
黑科技研发中心

作者：凡核桃


内容简介：

　　一个位于深山老林中的研发中心，却汇集了全球所有人的目光，只因这里不时流出的一项成果，就引动着全球的神经。

　　让那些有志直播荒野的主播，有了让金属球跟随的希望。

　　那些想去探寻神秘海底的人，拥有了成功的可能。

　　科技改变生活，而王浩只是研究着一个一个科技。


第1章 学习系统

　　西江省赣市，夏天的黑夜，总算迎来的不在是热浪，而是一些微风吹过……给人一种清凉之感。此时已经夜空高挂，晚八点，赣城一中还有着一栋教学楼亮着灯。

　　教学楼中有着十几个教室灯火通明，从外面看去，教室中的学生一个不少，所有学生桌面之上都摞着高高的书，没有一个例外，有的正在认真的看着书，有的则是在挥笔疾行的书写的，每个教室之中都是如此。

　　这是赣市第一中学，能进入这个学校之中，要么关系极为硬实，要么就是另一种情况，学习成绩在整个赣市都是排名前列，靠着成绩考进来。

　　其中一个教室之中，比较偏后的位置，却有一人看了一下腕表上的时间后，慢慢的收拾起来，少年长的眉清目秀，算是与帅气沾上了边，穿着一身合身的校服。

　　因为这名学生的举动，立刻不远处同样也有一人开始收拾起来，看样子这是准备离开。

　　“王浩，你又要走了？”看见了王浩的收拾……前面几排的一名女生站了起来，眉头微微皱起的看着王浩。

　　这名女生扎了一头马尾辫，五官极为美丽……穿着一身校服，清纯至极……此时眉头微皱的样子，却是别有一翻风味。

　　“班长，这不是晚自习到时间了嘛，我先走了。”王浩看着马玲流露出一抹无奈，这是他所在班级的班长，也是一位责任心极强的人，算是他为数不多头疼的人之一。

　　此时王浩不等马玲再次开口，收拾完东西之后，只拿着一个本子向班级外面走去，对方可不是责任心极强那么简单，还特别能说，如果被对方抓住肯定跑不了一阵说教。

　　关键还是对方真是为了他自己好，反驳都反驳不了。

　　“哼，还有一个月就是高考了，我看你不好好复习，能考出什么样的成绩。”马玲看着王浩走出了教室，轻轻哼了一声，看着又有一人想走出教室，她立刻双目一瞪。

　　“班长，我只是，想去上个厕所，马上回来。”被盯着那名学生讪讪一笑。

　　……

　　王浩离开之后，迎着夜晚的凉风走出了学校，朝着自己住所而去，住所离学校并不远，只要走上五分钟，穿过一个街道就到了。

　　这是他父母给他租的一个两室一厅的房子，原本他只想住校并不想麻烦的，可是想到自己住校确实比较不方便。

　　后来上了高中之后，他就选择自己一个人住在这个出租房之中，而他的父母也看独自生活能力确实很强……自然而然的就允许了，这一住就是四年，从初三住到了高三。

　　王浩掏出了钥匙，踏入了住所，这是处于一处老式的住宅楼中，而屋内是二室一厅的格局，室内并没有多少装饰物，一个电视，一座沙发，还有餐桌，都显得有些老旧。

　　“爸妈……”王浩站在电视机旁画相前，眼神流露出一抹悲伤，喃喃自语着，画相之中有着一名憨厚的中年男子与一位质朴的中年女子，皮肤都很黑，而画相中间有着一位少年，相片背景是在一个游乐场拍的，后面有着许多的娱乐设施。

　　“你们的儿子很幸运，养父母对我都很好，还有儿子马上就要高考了，我还是你们骄傲的儿子，一定会考进清华北大……这是你们的心愿，也是我的誓言。”王浩眼框之中流露出一抹泪水，他没有去擦拭，这是他的亲生父母，他的爷爷走得早……奶奶又体弱多病。

　　自己父母长年在外面打工，为奶奶挣取救命的钱财，而环境也造成了他打小就十分懂事，扛起了照顾奶奶饮食起居……

　　王浩小的时候就与父母聚少离多，小时候最期盼就是暑假和寒假，因为这两个时间，自己可以过去父母打工的地方，或是父母会回来过年，日子过的虽然贫苦，可是他过的却十分开心……可是一切的一切，都死亡在那一场赣市地区的特大暴雨，引发的那一场山洪……天威一般的山洪。

　　他至今都忘不了……那一年，那一夜，自己父母……甚至已经无法动弹的奶奶从床上回光返照爬起拼死护住自己的情景，更忘不了的是那一团让他被埋山洪之中，两天两夜都没有死亡的光芒，被那些可敬的官兵救出时，脸上的不可思议。

　　在救出时候，抢救险的战士看着王浩父母与奶奶三人的背脊，与那个被护在中间的孩子，他们都沉默了，默默的敬礼……泪水控制不住的从他们眼中流出。

　　王浩此时才擦去了眼角的泪水，经历让他远比其它孩子成熟……山洪让他成长，变得有些冷淡……有些内敛，沉默的看了一会之后……他转身走进了自己所住的卧室之中。

　　卧室之中，电脑的屏幕一闪一闪，摄像头也在闪烁着，正对着卧室房门，可诡异的是，随着王浩的进入，电脑屏幕之上突然出现了几行字……

　　“浩哥……欢迎回来。”

　　王浩却没有丝毫意外，这是他开发出来的一个程序……一个还活在人们臆想中的程序，人工智能的雏形。

　　不过现在却没有人工智能该有的能力，是一个初级阶段……只能与王浩进行一些文字上的对话。

　　他在经历了山洪存活下来之后，他就发现自己不一样了……自己学习任何东西，都有了一个数据衡量的标志，而且他的脑海之中有疑问的时候，还经常会冒出一个声音解释着。

　　这事他任何人都没有告诉，哪怕对他很好的养父母，他知道正是因为这个东西，他才能从那山洪之中存活，能在秘不透风的山洪下存活到人来救援。

　　“学习系统。”王浩喃喃自语的开口。

　　顿时他的眼中出现了一些数据，这些就是他经历了灾变之后拥有的，他被称之为技能的东西。

　　计算机7级：20666.20/166666.40，掌握着计算机的相关知识，并提升着相关的学习能力。

　　文学6级：7666.10/16666.40，掌握着文学相关知识，并可以提升相关的学习能力。

　　……

　　物理6级：7666.10/16666.40，掌握着物理相关知识，并可以提升相关的学习能力。

　　语言6级：2700.20/16666.40，掌握着语言相关的知识，并提高着其它语言的学习能力。

　　“哎，计算机提升不动了。”王浩对于自己眼中出现的这些东西，他并没有感觉到意外，这就是他经历了山洪生死之后出现的。

　　他学习任何东西，都会形成一个技能，如果没有形成，那就是归纳到之前的技能去，如同像文学一样，其实就是他学习语文的时候出现的。

　　而且他的每一项学习，都不再是用自己掌握多少去衡量……而是每次学习多少时间，哪怕只是死记硬学……只要达到了学习的时间，他就会如同悟道一样，把之前背下的内容融汇贯通，每个技能后面的就是时间，以小时为单位，小数点后的则是分钟，时间达到上限之后，自然而然的进入下一级。

　　像计算机，这是他最感兴趣的，下完课后把全部精力投入其中，四年时间提升到了七级，16666小时40分钟，那就是两年时间，而这还是不眠不休的两年，所以为了把计算机提升到7级，他花了整整四年，专心研究着计算机相关知识。


第2章 养父母的到来

　　四年下来，他也就是去年才研究出了眼前的这个只会与他文字互动的人工智能……

　　“哎，电脑太烂了，需要提升硬件才能让小龙跑起来。”王浩轻轻一叹，敲击着键盘，与被他取名龙脑的人工智能雏形有一句没一句的对话。

　　他的这台电脑太烂了，是三四年前的货，电子产品淘汰本来就是极快，这台机器当时还算是主流，可是现在却不行了。

　　开发出来的人工智能学习能力虽然有，可是受限于他的这台电脑，运算能力十分低下，根本无法把这些资料有效的整合起来，现在对于王浩来说，这就是一个帮他整理材料与搜索的工具。

　　“得想个办法才行，我这电脑硬盘也快完全不够用了。”王浩一脸苦恼，随着龙脑越是运行，产生的垃圾越来越多，而且他也没有太好的解决办法，为了这个问题，他已经困扰了整整一个月时间，可还是没有想到一个解决办法。

　　“算了，高考之后再想办法吧。”王浩苦笑的摇摇头，此时他还要上学，虽然学校已经教不了他，可是他并不想引人关注，早在收获这个学习系统的不久，他其实就把高中的知识学习完了，有着这个学习系统，对于任何事物的学习非常快，他曾经找过一些大学甚至研究生的试卷，对他来说完全没有难度，他在学习系统上的每个技能的评级上做过一些试验。

　　甚至在网络上与人探讨过物理，对方是一个大学的物理系教授，可讨论起来他发现自己的物理水平并不差这个教授多少，反而有所高出。

　　那时的他才刚刚突破了物理六级，而他的计算机突破了七级之后，他入侵任何一个地方好像都没有什么难度，除非是没有网络，要不然他都可以侵入内部，不过他却没有在网络之中引起什么波澜，因为大多数他想查的资料，都处于绝密，被放在一个没有网络的地方。

　　这样的地方，他还做不到无网侵入……

　　铃铃铃……

　　就在此时他的手机突然间震动了起来，古老而传统的声音传出，拿起看了一眼来电之后，他的脸上流露出一抹温和。

　　“喂，张欣。”王浩刚刚开口，就被电话另一头的声音打断了，声音极为清脆悦耳，显然是一名女子。

　　“哥，我们在楼下了，你还不开门。”

　　声音清脆可是却有一股子风风火火的味道，王浩他突然苦笑起来，握着鼠标的手微微一动，把龙脑隐藏了起来。

　　“来了，来了。”王浩苦笑中起身，电话那头是他的妹妹，不是亲的，是自己养父母的女儿，不过倒是与他的关系不错，他知道来的人肯定不止她一个，他的养父母肯定其中有一位过来了。

　　“叔叔，阿姨，你们怎么都来了。”王浩虽然心中认可了他的养父母，可是嘴巴之中却是开不了这个口，依然是叔叔阿姨叫着。

　　“你不是快高考了嘛……刚好都放假了，过来给你加油打气。”王浩的养母被叫作阿姨也不生气，她已经习惯了，看向王浩的眼神中流露出一抹怜爱。

　　“哥。”张欣嘿嘿一笑，熟练的换起了拖鞋来。

　　“哥。”

　　“小南。”王浩看着更小一些的张南，点点头笑着开口。

　　“恩，收拾蛮干净的，你一个人在这边倒是辛苦，过段时间就高考了，准备的怎么样？”张父面上有些严肃，可看向王浩时却掩示不住的慈祥。

　　他对于王浩近乎没有什么要求，只希望过得快乐一些，他知道那一场山洪对王浩的打击有多大，唯恐王浩会患上自闭症。

　　王浩当时醒来之后，近乎三天都没有吃东西，靠输液活了过来，后来经过心理医生的多次开解之后，才慢慢开口说话，直至最近两年才稍微好一些。

　　“阿姨帮你收拾一下。”张母扫视了整个屋子之后，突然看着电视柜旁边的相片时，眼中的疼惜更浓，突然开口说道。

　　“就让阿姨帮你收拾一下吧……”没等王浩开口，张父开口说道。

　　王浩看了看正在收拾了张母，那看似不着痕迹把自己亲生父母的相册收走，放入电视柜抽屉之中，每次他们来的时候都是如此，他知道这只是怕自己看了伤心而已。

　　“小浩，你现在也十八岁了，任何事情往前看，我与你阿姨就是你的后盾。”张父轻叹了一口气，他们每次只要有时间都会过来，来看看王浩，可是每次来到了这里，那个别了相框的照片都会出现在那电视机旁。

　　他知道这照片对于王浩有着极为特殊的意义，这是王浩第一次去游乐场，甚至是王浩与他父母为数不多的合影之一，更是最后一次合影。

　　每每想到这里，他都控制不住心中的怜爱，一时之间屋内陷入了沉默……王浩看着那张父充满怜爱的眼神不知如何开口，而张欣与张南两人也相续陷入了沉默。

　　“说什么呢，小浩，别听你叔叔瞎说，我给你买了最爱吃的小龙虾……阿姨这就给你做去。”张母瞪了张父一眼。

　　“对……对……我们今天来一个小龙虾宴。”张父一拍自己脑袋，开口说道。

　　“过去那么多年了，我可没你们想的那么脆弱。”王浩微微一笑，对着两人说道。

　　“你们两个有什么不懂的赶紧向小浩请教一下，我去厨房帮忙。”张父对着张欣与张南两人说道。

　　“知道了。”

　　“我懂，老爸赶紧去吧。”

　　张欣与张南两人看着自己父亲进了厨房，立刻拉着王浩进了卧室之中。

　　“哥，教我唱歌，上次你教的那个气息转换我已经会了……”张欣一脸兴奋的朝着王浩说道。

　　“好啊。”王浩轻轻一笑，他对于音乐虽然没有过多的研究，可是之前他看张欣喜欢，还是研究了几天，音乐5级已经足够他教张欣了。

　　起初张欣原本对于他有很强的敌意，认为这个突如其来的男孩，会夺走自己的父母的爱，后续的王浩广博的知识却是让她慢慢放下了一些敌意，慢慢被对方那广博的知识折服，反而产生了崇拜心理。

　　在山洪之后，张母特别休了一年的假，为的就是带着王浩读书，可是张欣与张南同样需要她照顾，原本张父与张母是准备带着王浩去昌南市。

　　可是王浩坚持在赣市不太愿意离开，经过张父与张母的深思熟虑之后，决定让王浩呆在这里，王浩的独自生活能力确实让他们十分放心，可是每天一个电话询问一下情况却是少不了，而且只要他们时间空闲了下来就会来这里看看王浩。

　　卧室之中，王浩认真讲着自己在音乐上的见解，和一些他掌握的发声技巧，而两人如同一个乖学生一样，听的十分认真。


第3章 进山

　　“你们三个出来吃饭。”

　　王浩正在教张欣、张南两人唱歌的技巧，突然听到了外面张父的声音。

　　“走吧。”王浩听到了外面的声音之后，顿时停下了讲授，而张欣与张南两人则是一脸意犹未尽，两人感觉王浩不仅是唱歌实力好，教学起来也是浅显易懂。

　　“怎么样，有收获吧。”张父看着两人的表情，哪能不知道两人有收获。

　　“收获太大了……哥哥懂的太多了。”张欣一脸兴奋的开口，此时她感觉自己再练习一下，那几首对她有难度的歌都不是问题了。

　　张南也是认同的点点头。

　　“小浩，这个礼拜，你还要去山里。”张父沉吟了片刻之后开口说道。

　　“恩，周六一早我就进山。”王浩轻轻的点点头。

　　“行，到时我们与你一块去。”张父点点头，看着王浩想开口……他继续说道，“别说了，就这么定了，顺便煅练一下这两个人，要不然这两个家伙不知道自己条件多么优越。”

　　张父感慨的看着王浩那一双清澈的眼睛，脸上那稚气未脱的面容，心中突然有些感慨，穷人的孩子早当家，这句话一点都没有错。

　　……

　　一连数天，王浩正常的上课下课，上课时他也没有闲着，脑海中一直头脑风暴的研究着如何解决龙脑垃圾堆积问题，而且他每次离开教室时的收拾动作越来越小，都是赶在马玲阻止之前离开，可是这一次却让他有些苦恼，他刚刚准备起身离开，就被长相美丽的班长马玲，拦在了他的课桌之前。

　　“班长，这是为何。”王浩一脸淡然的开口。

　　“明天班级去野外郊游，很符合你劳逸结合的学习方法，现在班里就差你一个人没有通知到了。”马玲没好气的开口说道。

　　“明天？周六，我没有时间。”王浩轻轻的摇摇头，果断的拒绝掉。

　　“王浩，你要不要这么不合群，之前活动你不参加也就算了，可是这马上就要高考了……同学聚一次多难得啊。”马玲听到王浩果断的拒绝，立刻炸毛了，声音大了不少地说道。

　　“这王浩也真是的，吊的很嘛，居然对于班级的活动一概不参加。”

　　“谁说不是呢，我与他自从上了高一之后就同班了，是我见过最不合群的。”

　　马玲稍微大了一些的声音立刻引发了其它人的目光，顿时让其它同学议论起来。

　　王浩轻轻的看了其它人一眼，脸上依然平静，并没有被其它同学的话说的不悦，他不合群是事实，因为除了运动之外，他确实与这些同学没有太多的交流可言，都曾言女生比男生更加的早熟，可是在他的眼中早熟的女生也没成熟到哪里去。

　　他的心志成熟的很早，跟经历有关，更与他获得学习系统有关，自然就与这些高三的学生存在着代沟，他现在所拥有的知识面，比一个教授都强上不少。

　　“班长，我明天真的有事。”不过对于眼前的这个尽心尽责的班长，他却是有一些挠头，对方太负责了，负责的让他不知怎么说好。

　　“行……行……你的事情都重要。”马玲气冲冲的坐回了自己的坐位之上，她感觉对方太可恶了，完全就是油盐不进。

　　王浩歉意的笑了笑，不过没有去解释，因为他知道解释只会越描越黑，踏步走了出去，而教室之中有一个人看到这样的情况，立刻跟了出去。

　　“浩哥，等等。”

　　王浩听到后面的声音传来之后，脚步微微一顿，笑着说道，“兵爷，班长怎么会放你出来。”

　　来的人是方兵，他的在学校为数不多的一个朋友。

　　“你怎么不解释一下。”方兵苦笑的开口说道。

　　“解释啥，不合群这么多年了，也又不在乎这一次，明天你们好好玩，我父母过来了，就不在这陪你聊天。”王浩轻轻一笑，不在意地说道。

　　“行，帮我向叔叔阿姨问声好。”方兵轻轻点点头，脸上流露出一抹笑容。

　　“行，我走了。”

　　……

　　凌晨五点，王浩与张父、张母等四人从家中出来，把东西放上了车上之后，离开了赣市，朝着赣市的北面开去。

　　与时同时，收拾的还有马玲、方兵等人，及王浩班上的那些同学，不过他们起了一个大早，为的就是去郊游外加露营住上一晚。

　　“前面的路不太好走，小心一些。”王浩行走在山林之间，因为他所要去的地方，不要说柏油路了，就是山路都没有通，唯一可以通行的就是这一条只能容纳一人通行的山间小路。

　　“小浩，平时你怎么来这里？”张父虽然早就知道王浩平时会进山做类似支教一样的事情，可是他根本没有想到，一个多小时车程之后，居然还有着这么崎岖的山路，而在他前方带路的人，自从高一之后，三年下来每个周六日都将踏足这里。

　　“哥，还有多久到，好累啊。”张欣一脸苦色……她自从下车了之后，走了一个多小时了，她自认还算是比较有毅力了，可是现在她感觉双腿都不是自己的，一路的上山下山，这短短一个小时，她都不记得翻越了多少个山头。

　　可是每次到了山顶之后，看到的除了山还是山。

　　“你闭嘴，你每个周六日享受的时候，小浩起码要在这里走来一个来回，你有什么好叫累的……”严厉的张父还没来得及开口，平时温和的张母有些怒意出口，这怒意倒不是真正的对着张欣而发，而看感受着自己走过的一个多小时，想到了三年来王浩每个周末都要走上一个来回，她心疼的不行。

　　张欣被开口的张母吓住了，印象中她是第一次见到自己母亲这样说话，不敢开口，默默的走着，她心中对于王浩的崇拜却是越来越强。

　　“我们休息一下，突然剧烈的运动确实会比较累。”王浩看着除了自己，其它人都流露一丝疲惫，开口说道，这对他来说，他早就习以为常，而且他的身体素质根本不是常人可比，煅练身体6级的他，身体素质极为恐怖，他曾经跳起尝试过，垂直直跳可以达到一米五左右的程度。

　　这个世界垂直跳最厉害的估计就是篮球运动员了，可是他查过资料没有人可以达到这么一个程度，最高纪录应该是一米二三左右。

　　“不行，继续走，你们给我快点，耽搁了小浩的课，我拿你们是问。”张母毫不犹豫的拒绝地说道，她每天都会打电话给王浩，自然知晓王浩进山是为何。


第4章 王浩的学生

　　“哥，前面是不是到了，我看到有烟。”张欣一脸绝望的走着，可看着远处的好像有一些烟，面色突然兴奋起来。

　　“快到了，那是炊烟，村里人在做早饭。”王浩看了一眼，开口说道。

　　“太好了，终于到了。”张欣兴奋的喊了起来。

　　精神一振的不止是她，还有着张父张母，及张南……这一路上没有休息过，而且山路极为难走，有时甚至还没有路，只能爬过类似悬崖式的山壁。

　　他们越是走越是对于王浩有着深深的佩服……翻过了一个山头之中后，终于见到了一个小山村，远处看去流水然然，村庄四周都是农田，被高山环绕在中间，此时有不少人都在农田中忙活着，有几头黄牛在不远处悠闲的吃着草。

　　“好美。”

　　这种人文与自然的结合，立刻让张欣有些感叹着这里的美景……远处有一个小的瀑布飞流而下，瀑布下形成的水潭边上，还有着为数不少的妇女正在洗衣。

　　王浩看着被风景吸引住的四人，没有出声打扰，可就在这时，突然传来一个兴奋的中年大汉声音。

　　“小王老师来了……小王老师来了……”

　　张父没有听懂，因为对方不是说的普通话，而是方言，属于赣市诸多方言中的一种。

　　“小浩，这就是客家方言？果然很难听懂。”张父转头对着王浩问了一声。

　　“对，这就是赣南较为普遍的客家话。”王浩点点头，他本就是客家人，每次从赣市来这里，听到的客家话都感觉十分亲切。

　　“小王老师来了。”而一旁在农田上忙活的众人，立刻兴奋起来，“大牛，你好好招待一下小王老师，我这就通知村长去……”

　　说完也不等那个大牛回话，直接从农田跑了出来……朝着村子中走了过去。

　　“小王老师，这几位是。”大牛有些疑惑的看着王浩身后的几人。

　　“这是父母和我弟弟，这位是大牛叔。”王浩为双方介绍着。

　　张父张母与张欣、张南姐弟都是一愣……虽然客家方言的对话他们并没有听太懂，但是客家方言的父母与普通话是有差别，但这差别并不大，也就是说他们都听懂了一些，这是第一次听到王浩这么介绍，不过他们也可能之前王浩，没有类似这样介绍的机会。

　　张父张母强压下心中的激动，张父对着大牛说道，“你好。”

　　张父与张母都是属于老师出身，而且两人都是大学的教授，一身书香气极为浓郁，两人的问好及张父的伸手，倒是让大牛不知如何是好，急忙手在衣服上擦了擦。

　　“小王老师，可把你盼来了。”一道急促的声音从村子里传来……声音传出之后，才有着几道人影出现。

　　“我们过去吧，别让老村长折腾了。”王浩看着远处出现的几道人影，对着其它人说道。

　　张父张母点点头，感慨的看着王浩与村里人熟络的聊了起来，那模样完全如一个成人般，他们没有在王浩身上看到一丝高三学生的稚嫩。

　　张欣与张南两人则是双眼冒着星星，就如同迷妹迷弟一般，崇拜的看着自己的哥哥王浩，仿佛碰上的任何事情到了王浩那里都没有解决不了的。

　　“村长，真叔，你们好。”王浩连忙问好。

　　一行人交谈着进了村……张父也在与那个被王浩称呼为真叔的人交谈，张父发现这个村子里大多不会说普通话，而真叔是为数不多的一个会说一些普通话的人。

　　而王浩则与村长说了一声之后，就朝着一个用石头堆砌而成的小院子走去，此时他知道村子里的小孩都到那边了，已经在等着他了，因为一路走的比较慢，确实拖了一会。

　　而张父也是结束了与真叔的交谈，眼神感慨的看着王浩。

　　从真叔的只言片语中，他能感受着对王浩那浓浓的尊敬，更从他的口中得知了一个令他极为震惊的消息，王浩用一年的时间，居然教出了一个西江省的状元……那个一年前被称之为奇迹的西江省状元。

　　一个在高二时成绩平平的学生，可是在高三之后成绩却突飞猛进，仅仅用了两三个月的时间，就从一个掉车尾的差生，成为了全校的第一名，随后成绩更是一发不可收拾，离高考最后的半年，长年保持着第一，而且与第二名的差距极大。

　　至于张父为何这么清楚，他曾经就感慨过这名学生，完全就是一个吊丝的逆袭，他特意关注过，印象中他还有着去年那个状元的采访。

　　记得那个状元曾经说过，他最感谢的人是一位贵人，是一位老师，一位比他还小的老师……当时张父看到后，还感慨了一声世风日下，现在十八九岁的年纪就会制造新闻噱头了。

　　后面的事情他就没有过多关注，好像媒体也曾经探访过学校，最后没有找到省状元口中的老师，最后不了了之。

　　可他没成想，再次听到了那个状元的消息，而那个状元说的好像确有其事，而且状元的老师居然是他认的儿子，这让他感觉太不可思议了。

　　可是看着真叔那质朴的面容，为儿子兴奋骄傲的表情，他心中莫名的有些信了。

　　“哥哥课讲的真好。”张欣一脸认真听着。

　　在这用石头围成的小院中，有一个四壁通透的草屋，草屋上面盖着一层厚厚的油纸，可以阻挡着雨水，而张父四人都没有进去，因为里面已经坐满了小孩。

　　“小浩的成绩有水分。”张父听着王浩讲解着数学，那深入浅出的讲解，让他都不自觉的代入进去，而他看着草屋之中的学生，年龄层次不一……可是却没有一个人走神，全都在全神贯注的听着。

　　有些年龄只有五六岁的，虽然有时表情会流露出困惑，可是都是认真的听着……并时刻记着笔记。

　　“你才有水分了，我告诉你，小浩这么懂事，肯定不会作弊的。”张母如同炸毛了一般，瞪了张父一眼声音很低，唯恐打扰王浩教学。


第5章 蓝微

　　“你想到哪里去了。”张父听着张母的话，一脸苦笑不得，“我是说，小浩的成绩肯定不止全校一百名这么简单，我估计小浩如果想考第一，只是想不想的事情。”

　　张父心中感慨，这确实是他没有想到的，原本他以为王浩学习成绩只能进前百，是因为分心学了其它东西所致，对于王浩在音乐上的造诣，他是十分认可的，因为他为张欣与张南请了不少音乐老师，可两人对这些老师的评价远远不如王浩。

　　到了最后，他是干脆不请音乐老师给两人补课了，直接利用暑假与寒假的时间，带着张欣与张南来赣市请教王浩，还真别说，这个决定他的成效立刻就有了，一个暑假的时候，比跟着音乐老师学三年都强不少。

　　他也不是古板之人，王浩也十分懂事，成绩也不再关注了，用他的话说，王浩过的开心就好，正是因为这样的决定，着实让张欣与张南羡慕不已，每次与张父奋起抗争，争夺自由的时候，都被张父一句话驳回，有你们哥那样的才华，你们不读书都行。

　　“你知道什么。”张母一愣，开口问道。

　　张父没有隐瞒，把自己从真叔那里了解到的情况一说，顿时引得三人阵阵发怔。

　　“我没有听错？你说小浩教出了去年那个西江省状元？”张母目光都有些呆滞，因为这完全就与她脑海中王浩的形象冲突，她见识过王浩在音乐上的造诣，确实是十分厉害，可学习虽然不差，却不能说太好。

　　她的一儿一女，在昌南市的第一高中里，都是年纪前三，她自然认为年纪一百名的王浩，在成绩上并没有什么值得称道的地方，她与张父一样，认可了王浩在音乐上的造诣，可是现在却突然听闻，王浩早在一年前就教出了一个省状元。

　　他们都是当教师的，自然知晓这其中的难度，他们是大学教授，可哪怕他们两人一起花上一年的时间，恐怕都未必能教出一个省状元。

　　这是知识面的原因，高中有多少门课，他们就算两人合作，不可能样样都十分精通，可是眼前却有这么一个人，居然教出一个省级状元。

　　“不可能吧，哥……这么强？”张南一脸不可置信地说道，教出一个省状元，可远比自己考一个更难。

　　“有什么不可能的……”张欣弹了一下张南的脑袋，一脸崇拜地说道，她越是与王浩接触，越是能感觉着那深不可测的知识，仿佛无所不知一般，就如同一个百科全书，只要她提出一个问题，就可以从王浩那里得到很好的解答。

　　“我早就说过，哥懂的真的很多。”张欣一脸崇拜的表情，可是她刚刚开口，就被张母弹了一个脑袋。

　　“行了，谁当初一哭二闹三上吊，不让我们把小浩带回家的。”张母没好气地说道。

　　“我当时不是年少不懂事嘛。”张欣一脸委曲地说道，想想当初为了阻止王浩，还真差点三上吊了，想着美丽的俏脸上有些微红。

　　不过看着张南那有些玩味的笑容，她的气就不打一处来，玉手用力一弹张南的脑袋。

　　“姐，过分了啊……”张南倒吸一口气，捂着脑袋。

　　“让你笑，哼……”张欣双目一瞪，作势欲再打。

　　可是却被张父制止了，“别闹了，影响小浩讲课。”

　　就在这时草屋之外，出现了一个人影，轻手轻脚的走进了石头小院。

　　“呃，你们好……”

　　可是那人刚踏入小院，就迎来了张父四人的目光，微笑的开口说道。

　　“你是，蓝微？”张父在看到来人之后，感觉有些面熟，询问的开口。

　　“我是叫蓝微，叔叔您认识我？”蓝微在来的时候就听父亲说过，这次老师进来，不是一个人，而是一家子全进来了，在听到老师来了之后，他立刻把山中背回的柴一放，就直奔着这里而来，脸上全是兴奋。

　　“认识，差点认不出来了。”张父感慨的看着蓝微，这就是去年的省状元，可是那面容却是成熟了很多，不过他还是依稀的认了出来。

　　“我看过你的报道。”张父看着蓝微有些疑惑的表情，解释地说道。

　　“原来如此，叔叔阿姨好，你们好。”蓝微热情的开口，可是看向张欣与张南两人之后，不知如何称呼。

　　“你好，你现在可是名人，我们学校高三的同学，可是恨死你了。”张欣笑吟吟地说道。

　　“恨我干嘛。”蓝天有些疑惑。

　　“他们天天都在受你摧残啊，说蓝微怎么厉害，浪子回头努力学习，终于成就了西江省状元，我现在还是高二，等我高三的时候，估计到时我也得受摧残，也得恨你了。”

　　“不会，你现在高二，等你高三的时候，你要恨的应该是我老师。”蓝微一愣，随即笑着开口，指了指正在认真授课的王浩说道。

　　“真是我哥教出你这个状元来的？”张欣一怔，开口问道。

　　“你们自己也不知道？……也对，老师最爱藏拙，平时我是很少回山里，当时老师来讲课的时候我在一旁听了听，那时年少气盛，看着一个比我还小的人，居然在村子里的威望那么高自然不忿。”蓝天苦笑的开口说道，仿佛为当时他的举动脸红。

　　“后来怎么样。”张南控制不住好奇的问道，张父、张母还有张欣也是一脸的好奇。

　　“结果，自然是被打击的体无完肤，后来我回学校之后努力学习，每周都进入村子，为的就是向老师发起挑战，可是你们能想象，我花了一周的时间，苦思冥想出来的问题，有些问题甚至高中老师都解决不了的，一周收集的问题拿到这里之后……最长没有超过五分钟，就被老师轻易的解决了。”蓝微苦笑更盛。


第6章 深不见底的王浩

　　在蓝微悠悠的回忆中，张父四人仿佛看到了当时眼前这个不服输的少年，每次绞尽脑汁想了一周的问题，然后这些问题在王浩面前五分钟都呆不了，就被讲解出来，周而复始。

　　“后来，我就半个月进一次山，因为问题越来越难找……”蓝微眼神飘离，仿佛在回忆着当时的自己，“可是半个月收集的问题对老师来说，还是没有什么难度，后来我干脆就不收集了……我直接去找大学的试卷，大学的难题，拿现成的过来。”

　　“后来呢。”这次开口的不是张南，而是张父，他脑海中仿佛出现了当王浩完全没把题目放在眼里，来多少题目，解多少题目。

　　“后来估计你们也猜到了，大学的题目与研究生的都没有难度，甚至我找的一些博士的考题都没有难度，你们可以想象，这些题目我都是知道答案的，可是老师的解答与那些答案的解答并不完全一样，甚至有一些步骤更加简化，最后我不得不承认，这世界真有天才，而老师就是其中一位。”

　　在蓝微的缓缓开口中，四人都在回味着刚才的话，都没有想到，王浩居然达到了这样的程度，居然把博士的题目都解了出来，而且还是一年前。

　　“所有题目都是五分钟？”张欣一脸崇拜说道。

　　“都没有超过五分钟，可是有一些题目我听不懂……老师的讲解时间才会更长一些。”蓝微面色有些微红，仿佛想到了自己找到的题目，明明知道了答案与解题的过程，可是自己却听不懂的情景。

　　“蓝微，你什么时候回来的。”王浩的声音突然响起，立刻吸引了五人的目光。

　　这时他们才发现，刚才听故事十分入迷，王浩居然已经下课了。

　　“老师，大学放暑假早……一放假我就回来了。”蓝微看着王浩过来，连忙停了下来，开口说道。

　　蓝微感慨的看着眼前比他年纪还小的王浩，对方不止教会了他学习这么简单，更教会了他做人，所以在回来之后，他哪里也没有去，天天在帮家里的忙农活。

　　“别叫什么老师了，我比你还小……”王浩无奈地说道，最初的刁难他怎么看不出来，当时他的脾气也上来了，只要是对方找的题目，他来者不拒，全部都认真解答。

　　到了最后，他都没有想到，对方居然会直接开口叫他老师，这个与他对峙了近乎一年的人，居然会高考临近之时，特地来到山村开口叫他老师。

　　这让他是怎么都没有想到了……而且无论他怎么制止都没用，每次见面都是老师……老师叫着。

　　“老师，一日为师，终身为师。”蓝微认真的开口，他本来就是偏执之人，要不然也不会与王浩对峙了近乎一年，这一年下来，他从王浩这里学到的太多……也从王浩身上吸取太多，其实他早就把对方看作自己的老师，如古代师父与徒弟一样的传承关系。

　　最初蓝微自然是话到嘴边，却开不了口，还是做了三个月的思想工作，终于在高考临近之时开口叫了声老师，第一句开口之后，他就感觉到开口并没有想像中的难。

　　难的是第一次开口，随后越是了解对方，就越是被那深不见底的知识折服，近乎一年的问题对峙，蓝微成为了赣市一中的第一名，至今还挂在赣市一中的荣耀人物栏上，而高考更是成为了西江省的高考状元。

　　“随你吧……”王浩无奈的笑了笑，转头对着自己父母说道，“这位是蓝微……”他的话还不没有说完，就被蓝微打断了。

　　“老师，我与叔叔阿姨认识过了，跟我走吧……我父母估计已经弄好饭菜了，赶紧跟我回去吧。”蓝微说完就拉着王浩离开。

　　……

　　“没想到就离赣市不远的地方，居然有这么美丽的一个山头。”

　　“是啊，要不是班长，我们可发现不了。”

　　此时离王浩所在村庄不远的地方的一处山头，出现了不少人，惊叹着大自然的美景，草地与森林的完美结合。

　　“方兵，你是怎么发现这里有这么好的风景的，这简直就是露营者的天堂。”马玲踩了踩松软的草地，走到一个正在凝望着一个方向的方兵，好奇的问道。

　　“无意之中发现的……”方兵轻轻一笑，这里是他与王浩进山时发现的，其它的山头都是高大的树木，唯独这个山头，整个山顶都是松软的青草。

　　他曾经与王浩在这里露营过，在草地上安营扎寨，晚上睡的很舒服，确实如马玲所说一样，这里是露营者的天堂。

　　“你得让大家小心一些，离高考没几天了，出了意外谁都担不起责任。”方兵想了想，这必竟是野外露营，必须要约束好同学，要不然出现了一个意外，错过了高考的话，他们谁都担不起责任。

　　“放心吧……老师不放心我们，特地也跟过来了。”马玲点点头，明白方兵说的意思，方兵与王浩一样，给她的感觉是成熟，不过想起王浩她就有些来气。

　　“怎么了？”方兵察觉着马玲的不太一样，疑惑的问道。

　　“还不是那个王浩，都要被他气死了……”马玲气鼓鼓地说道。

　　“也许王浩不是不合群，只是确实是有事呢……”方兵想为王浩解释一下，可是就被马玲打断了。

　　“别说了，高中以来，我都已经看透王浩了，每次班级活动都有事，真不理解你为什么和他聊得来。”马玲说完也没有再搭理方兵，而是走到一处草地，开始搭建起烧烤架来。

　　现在临近中午，原定的计划，他们中午与晚上都是吃烧烤，明天一大早起来看日出，然后下山，到山下的餐馆聚餐。

　　方兵却是看着马玲的背影，摇摇头苦笑着，也加入了帮忙起来。

　　……

　　王浩实在熬不过蓝微的邀请，到了蓝微的家中，所有人围在一个圆桌之上，此时蓝微的父亲真叔，淘淘不绝的讲着王浩的往事。

　　张父四人越听越是楞神，不时目光看向王浩，那眼神中齐齐流露出一抹佩服，而张欣与张南的目光中，更是流露出一抹崇拜与骄傲。

　　这个淡定的吃饭的少年，给他们太多的震撼了，哪怕是张父与张母都被震撼到了。


第7章 震撼人心

　　“小浩……”张父开口说道，可是看着一脸平静的王浩，却不知道如何开口，他经过从蓝微父子那里之后，眼睛都有一些发酸。

　　他没有想到这个年仅十八岁的少年居然有如此的胸怀，他与自己的妻子没有给过王浩任何生活费，真要说花费，可能就是那个房子的租金，其它王浩所有的花费都是自身的。

　　市政机构每个月都会发一笔补助金给王浩，他大致也猜测到了王浩为这个村子中学生购买的书本，购买的桌椅板凳，都是王浩自己每天节省下来的。

　　这个村子很穷，也是山洪的重灾区之一，像蓝微这样父母还健在的必竟是少数，绝大多数都因为那一场特大爆雨引起的山洪，造成许多的家庭残破……留下了许多孤儿，或变成了单亲甚至爷爷辈照顾的家庭。

　　在大自然的面前，人力是很难抗拒的……王浩这三年下来，每个月的花费只花三百块钱，幸好读书因为属于特殊群体，赣市一中酌情考虑之后并没有收取王浩任何学杂费。

　　这也是王浩比较感激赣市一中的，因为求人的话，他真说不出口。

　　“爸爸，我以后省吃俭用，省出的钱给哥哥。”张欣眼中有些泛酸，她没有想到自己哥哥为了支助这个受洪的山村，每个月居然把大部分的钱都拿了出来，为这个村子的孩子买书。

　　三百块能做什么？哪怕一个人的伙食费估计都不够，如果花销大一些的，估计只够早餐的钱，可是王浩却靠着每个月三百块，过了整整三年。

　　“我平时没有什么大的花销……”王浩轻轻一笑，神情坦然洒脱，仿佛之前每天都精打细算过着，都不是他一样。

　　“小浩。”张母眼框微微一红，原本她每次过来的时候，看到王浩都是穿的她买的衣服，原本以为是小男孩脸皮薄，害羞一个人去买，可是现在想来这根本就是没有多余的钱去买新衣服。

　　“你们，不知道？”蓝微看着张家四人激动的情绪，不太确定地说道，可是心中却是有了自己的猜测，他一直以为老师的援助，是父母的支持，可是现在看情况完全就不是他所想的一样，老师父母完全不知情的样子。

　　他的心神突然震动……呆呆的看着王浩。

　　“这些事情有啥说的，吃饭……吃饭……等吃完饭，蓝微你带我父母妹妹弟弟，到处逛逛。”王浩一个眼神制止了蓝微，连忙叉开话题。

　　他实在受不了，自己养父母眼框微红的看着他，这让他感觉十分别扭。

　　“小浩，你老实告诉我……你有什么事情隐瞒着我们……”张父一脸严肃地说道。

　　“应该没有了……”王浩低头想了想，摇摇头不太确定说道。

　　“真没有了？那你能说说你的学习成绩是怎么回事，明明有考第一的能力……为什么不考。”张父发现自己好像第一次认识王浩，如果没有跟着进山，还不知道会被隐瞒到什么时候。

　　“呃……学校考第一没有奖励，我也不想在学校引起太大的关注，平时就考在一百名左右……”王浩一愣，挠挠头说道，他需要时间忙着完善龙脑，而且他也不是想出风头的那类人。

　　所有人都有些无语的看着王浩，完全没有想到居然得到一个这样的回答，怪学校没有设立奖学金，然后他就不想考第一。

　　不过张父想了想这个可能性还真有，自己的这个养子他是发现了，是一个藏拙之人，目的性明确，善于隐藏，而且他估计如果赣市一中真设立了奖学金的话，王浩肯定会考一个第一。

　　就凭着他有一颗赤子之心，为了援助居然压缩着自己的生活费用。

　　“还有没有。”张父继续开口问道。

　　“援助了一个人读书算不算。”王浩看着一脸严肃的张父，弱弱地说道。

　　张父眼神一瞪，“你说算不算……还有没有……”

　　“这次真没有了……”王浩摇摇头，他的能力确实有限，要不然估计还会再帮助一些需要帮助的人，自从他被山洪救出之后，他就怀着一颗感恩的心，前一两年还有些自闭，可是随着他再次踏入山中之后，给蓝家村的村子上了第一堂课之后。

　　他感觉到了自己的价值，也让他怀着一颗感恩的心，不在缅怀于过去，而是看向了未来，也是因为如此，对于龙脑的开发进程滞后了不少，可他并没有过多纠结，因为研究让他快乐，而帮助那些需要帮助的人，也让他感觉快乐。

　　他的学习系统中，除了计算机7级以外，传授技能也达了6级，甚至已经接近6级满，因为他这三年来，可以说当了三年的教师。

　　这也是为何他讲授的东西，让人一听就懂，他的音乐等级只有5级，可是张欣却感觉比任何一个教过她的音乐老师都好的原因，有很多技能其实都是相辅相成的，传授技能就是如此。

　　王浩可以把自己掌握的东西，通过6级的传授技能，让听他课的人听懂并掌握。

　　“你啊，那张卡的钱，你取出来用……”张父看着王浩要开口，立刻制止了，继续开口说道，“算我借你的，等你工作了再还我，利息按银行的来算，这总可以了吧。”

　　张父无语的看着王浩，这是他见过最偏执的人，坚决不求人……让他心中有些感慨，也有些欣赏，可是这要是发生在自己孩子身上，这个性格却让了挠破头皮。

　　“好……吧。”王浩迟疑了一下，点头答应了，如果是无偿的，他肯定是不会要的，哪怕对方是自己的养父，不是他娇情，而是他有着自己的原则与底线，说他偏执也好，固执也罢，这就是他……一个并不想改变的他。

　　张父看着王浩答应，心中居然莫名的一松，不过旋即就苦笑不得，自己送钱不要，非得说借，还得收利息对方才收，这算是他见过最可爱，也是最可敬的人。

　　一个只有十八岁的孩子，居然能把爱心奉献到这样的程度，更有着自己的原则，这在他多年的教师生涯看来，难能可贵的一种品质。

　　饭后，王浩让蓝微带着自己的父亲与弟弟妹妹去看一看这蓝家村，这里还是有着许多美丽的风景，确实让张父四人，有些向往，也就没有拒绝，而王浩则是再次前往那四边通透的教室，继续给蓝家村的十几个孩子上课。


第8章 被咬

　　太阳西下，在离蓝家村不远的草山之上，马玲指挥着班上的所有同学，慢慢的围成一个圈坐下，太阳的余辉照在同学们的脸上，有几名同学已经拿出了准备多时的吉他，一展技艺。

　　“大家坐好，现在我们玩一个很古老而神圣的游戏，丢手帕，规矩我不多说了，不过我们的玩的是升级版本，只要被捉住的同学……”马玲拿出一个手帕嘿嘿的笑着说道，可是安坐的同学中，突然有几个同学跳了起来，伴随着一声惊骇尖叫，立刻吸引了所有人的目光。

　　“啊……”

　　一声女生的尖叫突然响起，声音中饱含着恐惧，立刻跑开手指颤抖的指着。

　　“怎么了。”马玲急忙地说道。

　　“蛇……蛇。”那名尖叫的女生手指颤抖的指着在地上打滚的那名男生。

　　马玲放眼看去，立刻发现了那名男生背部的一条青色之蛇，死死的咬着那名男生的背部，那名男生在地上打滚，仿佛想甩开那一条绿青色颜色的蛇，可是却好像越咬越紧。

　　“马叶……不要挣扎了，你越挣扎那蛇咬的越紧。”

　　所以人都呆呆的看着地上打滚的男生，仿佛都没有反应过来，就连马玲与那位带队的老师都没有反应过来，听到了这一个声音，立刻如同找到了主心骨一样。

　　“快停下，马叶……”马玲与带队的周老师急促大喊。

　　听到了话的，那名叫马叶的男生强忍着剧痛，慢慢的停下了挣扎，不过眼神却流露出一抹恐惧，因为他感觉自己的身体有一些麻木的迹象。

　　“这蛇好像有毒，我身体有些麻了……”马叶脸上流露出一抹害怕。

　　“没事，这毒不强，一会就过去了。”一道声音越众而出，慢慢的靠近着躺在地上的马叶。

　　此时他们才发现，刚才那出声之人，居然是方兵，而且看着方兵明显就是想去抓马叶背上的蛇，纷纷紧张的看着，大气都不敢喘。

　　而马叶听了方兵的话后，如同宁神剂一般，安静配合的躺在那里，头上已经冒出了冷汗。

　　慢慢靠近的方兵在一步之遥后，立刻一个跨步，手疾如电的准确按在了蛇头之处，这蛇不大，直接被方兵捏住之后，不停的挣扎着。

　　方兵慢慢的顺着咬牙把蛇从马叶的背部腰间处，拔了下来，他看了一眼正在挣扎的蛇后，另一只手顺着蛇身，找到了七寸之处后，用力一捏。

　　打蛇打七寸，这不是没有道理，这是蛇最薄弱之处，只需要稍稍用力就可以把蛇捏死。

　　其它同学看着面色平静的方兵，又看了看慢慢停止了挣扎的绿青色的蛇，突然仿佛第一次认识方兵一样……那平静的面庞下，仿佛就是一个站在食物链顶端的人，捏死的不是一条蛇，而是一只蚂蚁。

　　方兵快速的半跪在地，掀开马叶的上衣，顿时看到了一大片乌黑色的皮肤，他的面色极为凝重。

　　“方兵，我是不是没救了……”马叶虽然没有看到方兵的表情，可是那慎重的动作，已经让他有所感应了，声音中饱含着恐惧。

　　马叶的话所呆滞的马玲与那位带队的老师惊醒了过来，快步的走到了马叶的跟前……看着那正在慢慢扩散的乌黑色的皮肤，那个带队周老师立刻感觉眼前一黑，站立不稳，自己带着班级中的学生出来，如果出了事，她这个老师肯定需要背责任。

　　“方兵这毒你能解没。”倒是马玲反应过来，看着一脸淡定的方兵心中稍稍一安，以为对方能解这样的毒，马叶眼中则是流露出一抹强烈的求生欲望，微微转头看着方兵。

　　可方兵的动作却是让马玲一愣，她居然看着方兵淡定的摇摇头。

　　“那还等什么，咱们赶紧下山……”马玲急促的开口说道。

　　马玲的话刚刚出口就被方兵制止了，“这是绿瘦蛇……现在下山我们起码要两个小时，而且山路极不好走……另外被绿瘦蛇咬过的人不能受颠簸……”

　　方兵没有说完，可是意思马玲却是听清楚了……她看着马叶的眼神中流露出的那一抹绝望。她激动的对着方兵吼了出来。“方兵……你什么意思，难道看着同学等死吗？你不救……我们自己抬。”

　　马玲原本对着方兵刚才的举动有着一抹好感瞬间消失，因为方兵说的太冷静了，冷静的如同冷血动物一样。

　　方兵半跪在地，回头看了一眼激动的马玲没有开口，而是从口袋中掏出手机，打了一个电话出去。

　　“对……快打120。”马玲急忙拿出手机，拔打了120，电话立刻就接通了。

　　“我这里有一个同学被毒蛇咬了……”电话接通之后，马玲急促的开口，其它同学则是紧张的看着马玲……

　　“请描述一下毒蛇的样子……”电话那头好似也听到了声音中的焦急，没有丝毫废话地说道。

　　“样子……”马玲急忙的朝着那条蛇看了过去，可是就被方兵有些焦急的声音打断了。

　　“你直接说绿瘦蛇就行了……”方兵语气有些急促，与之前的淡定完全不同，无奈的放下电话，他刚才并不是拔打的120，而是拔打给王浩，因为他曾经就被这绿瘦蛇咬过，可是王浩随手就把他的毒解了。这也是他一眼就认出了绿瘦蛇的原因，可是王浩的电话却打不通，让他心中也有些焦急了，他听王浩讲过这绿瘦蛇毒性很强烈，如果在一个小时之内没有得到救治的话……极有可能就会造成死亡，他原本就知道王浩就在更深处一些的蓝家村之中，赶来并不需要太长的时间，可是电话打不通他也焦急起来。

　　“是绿瘦蛇……”马玲看了一眼终于不再淡定的方兵有些意外，不过还是说道。

　　“请立刻报出你们的地址，如果附近有诊所，请立刻打一剂血液压制剂。”对方听到马玲的话后一愣，语气急促地说道。

　　“我们在……赣城南面的草山上。”马玲突然有一种不详的预感，有些口吃地说道。

　　“被绿瘦蛇咬过的人不要动，我立刻安排出车，请保持这个电话的畅通，我立刻让蛇科专家联系你。”马玲听着电话那头已经挂断的电话，此时她心中的不详感越来越浓。


第9章 置疑的声音

　　“方兵，绿瘦蛇到底是什么蛇……”马玲楞楞的看着对方已经挂断的电话，脑海中回荡着那名接线员急促的声音。

　　“我也不知道太多，我只知道绿瘦蛇的毒如果一个小时之内没有得到救治的话，极有可能的就是死亡……而且不能颠簸，要不毒素扩散更快。”方兵摇摇头说道，他知道的也就这样，这还只是当时王浩救了他之后，特意找王浩了解一些情况。

　　马玲正想开口，就被一个铃声打断了，她急忙看向自己的手机，没有任何反应，她的眼中闪过一抹失望，并不是她的电话响了。

　　“马叶有救了……”

　　方兵一脸惊喜的拿出了电话，看着手机上的来电显示，他脸上的笑意更浓，急忙接了起来。

　　“浩哥，我这里需要帮忙……马叶被绿瘦蛇咬了，在草山之上。”方兵急促的开口说道。

　　马玲原本听到有救面上一喜，其它同学同样如此，带队老师绝望的眼神中闪过一抹强烈的光芒。

　　可是听到浩哥两个字之后，马玲就有些失望了，她大约听了一下电话那头的声音，正是那个一直不参加班级活动的可恶王浩，其它同学也流露出一抹失望，一个与他们同班的不合群同学，能解决医院知道了后，都如临大敌一样的蛇毒吗？

　　“你先把人立起来，然后按住脖子下突起两侧的位置，我马上过来。”王浩急促的开口，绿瘦蛇毒这时间不能拖，时间久了会出人命，而且处理慢了，让毒素进入了脑袋就算得到了救治，也会变成一个傻子。

　　“好，你赶紧来。”方兵挂断了电话之后，立刻对着其它人说道，“赶紧过来帮忙，把马叶扶直。”

　　“等等，我不相信王浩，等医生电话？电话来了……我接完再说。”马玲制止了方兵，正在此时她的电话也响起来了。

　　“好，我马上就按您说的处理……”马玲点头称是，面容上流露出一抹歉意的看着方兵，迟疑了一下开口说道，“医生，我有个同学说按住脖子突起两侧，这个处理方法靠谱不。”

　　“妙啊，如果你们这样处理，等我们来过，被咬的生环的可能性很大，而且这样做可以拖延毒素进入被咬者脑部。”

　　马玲挂断了电话，可是方兵却是一脸冷漠的看了对方一眼，对着其它人开口说道，“还不帮忙？”

　　其它同学反应过来，立刻手忙脚乱的帮忙。

　　“对不起……”马玲面露出歉意的对着方兵说道。

　　“你对不起的不是我，是王浩，是马叶，唯独不是我，要是这个电话晚一些，马叶估计等医生来了都已经变成了傻子了。”方兵摇摇头轻声地说道，手指在马叶脖子上摸索了一下，立刻用两指微微叉开用力按住。

　　“王浩在赶过来？”马玲面露着一抹惭愧，不过犹豫了一下，开口说道。

　　“对……应该要不了多久。”

　　……

　　“估计没有办法陪你们吃饭了，有一个同学在草山中了绿瘦蛇毒，我得立刻过去看看。”王浩挂断了方兵的电话之后说道，随后他对着蓝微继续开口，“蓝微，你赶紧去取点草药一会送到草山来。”

　　“好。”

　　“我先走了。”王浩知道不能耽搁，绿瘦蛇毒扩展极快，他必竟尽快赶到才行。

　　“小浩，我们跟你一块去。”张父急忙开口说道。

　　“你们等下与蓝微一起过来，路上小心一些。”王浩在张父开口的时候，就已经冲了出去，没有停留，而是直接朝着草山方向而去，这里离草山起码还要翻过三个山头，时间上不允许他耽搁，他需要以最快的速度赶过去。

　　“绿瘦蛇，其毒被咬之后扩散极快，如果得不到及时的救治，那将会死亡，而救治慢了之后，毒素进入了脑部，则是破坏脑部神经，难以修复。”张欣拿出手机查了起来，把绿瘦蛇的一些特性念了出来。

　　顿时他们理解了王浩为何这么急离开的原因，他们同行的话，确实会成为王浩的累赘。

　　……

　　王浩速度极快的在山林之中穿行，如同行走在平地之中，哪怕是遇上一些折断的树木或是一米高的山崖阻路也是一跃而过，他的身体素质太好了，那正常身体肌肉下，蕴含着恐怖的力量。

　　煅练身体6级，甚至比一些长期进行专业军事训练的军人还更强悍，不过具体王浩没与真正与人对比过，也不确定这样的身体强度到底有多么变态，反正在奔跑速度与弹跳力上，他近乎已经达到了人的身体极限。

　　“马上到了。”王浩目光一闪，速度再次增加。

　　现在的王浩就是行走在山林之中的猎豹，速度在山林之中如同闪电，速度极快。

　　草山之上，此时马玲与带队的老师，正紧张的看着被不少男同学立起来的马叶，而方兵站在马叶身后紧张的按着脖子下面。

　　“那是，什么。”所有的注意力都在马叶身上时，突然一个人惊叫起来，手有些颤抖的指着一个方向。“那是什么……速度好快，没有看清楚……”

　　“朝我们来的，不是会什么野兽吧！！”

　　现在临近黄昏，光线已经慢慢的随着太阳的落下，黯淡了下来，被一位同学惊叫之后，许多同学看了过去，顿时发现了那个极为快速，并朝着他们而来的动静。

　　而方兵目光则是一喜，他没有看到动静，可是那个同学所指的方向就是蓝家村的方向，他之前可是看到过王浩恐怖的身体素质，自然大概猜测到这可能是王浩来了。

　　“浩哥，快点，我手麻了。”方兵急忙大喊，他的手指不敢有丝毫放松，因为他脖子之下，已经出现了不少皮肤下的血管，慢慢的化成了黑色。

　　此时马叶那绝望的表情，突然有着一股极为强烈的求生欲望，因为他已经渐渐的感觉失去了自己身体的掌控，四肢都慢慢麻木了。


第10章 到来

　　“那是王浩……王浩来了……”

　　“那马叶是不是有救了……”

　　随着王浩渐渐从山林之中出来，再次快速的上山，草山之所以称之为草山，正是因为这座山上，并没有多少树木遮挡，在王浩以极快的速度从山林中冲出，朝着草山而上的时候，他班级上的同学慢慢发现了正是王浩。

　　“来了，按住。”王浩算了算时间，此时马叶估计已经毒血上涌了，稍有处理不慎可能就会引发不可估量的后果。

　　“这速度太快了吧……”

　　“王浩的身体素质这么好？”

　　待王浩从山林之中出现之后，原本只是一个小小的人影，可是飞快的速度顿时让王浩班级上的同学看的发愣，王浩的速度太快了，之前因为在山林之中，有树木遮挡，对速度没有太清楚的认知，可是在从山林出现之后，王浩的速度让他们一览无余，如履平地的朝着草山的山顶而来，把他们震撼了。

　　甚至他们隔了老远，都能感觉到王浩移动时的轻松。

　　“这……”马玲眼神流露出一抹不敢相信，她与王浩也不是第一天同班，可是这却是她第一次看到王浩的恐怖速度。

　　周老师就是这次带队老师，也是王浩所在班级的班主任，她对于王浩不敢说了如指掌，可是她却是从高一就开始带王浩……可是她从来没有想过，王浩居然有这么恐怖的速度。

　　“难道王浩准备考体育生？可是也没有听说参加过考试。”周老师看着王浩那恐怖的速度，第一时间就把高考联系起来，可是她印象中王浩好像没有参与体育生的考试。

　　“浩哥，快来，我顶不住了。”方兵感觉自己手都要麻木了，他已经坚持了半个小时了，双指的用力让他的手臂都有些麻木，可是又不敢松开。

　　王浩的速度很快，从草山下爬上来，其它人可能需要半小时甚至一个小时的，可是他一路奔跑之下，十分钟左右就从山脚爬到了山顶。

　　他看了一眼草山之顶，没有多说，快速的朝着被几人围拢的马叶而去。

　　“先别松手……”王浩立刻在马叶的身体之上按了起来，按的位置全是穴位之上。

　　马玲此时也没有阻止，因为王浩之前在电话中说的，还有着王浩出现时展现出来的速度，让她找不到什么理由出来阻止，而且她此时对王浩莫名起了信心，展现出来的种种不寻常，让她认识到王浩并不像自己想象中的那么简单。

　　此时周老师也是感慨的看着王浩，她发现自己突然认不出这是她带了三年的学生，因为发现了王浩的种种不一样之后，她就回想起与王浩之前的相处，回想起来，她才想起王浩身上的不寻常。

　　她对于王浩的身世有过了解，原先以为是孤僻，可是现在她想来那是成熟，自己只是先入为主的认为那是孤僻而已。

　　“好了，兵爷，可以松手了。”王浩在马叶身上看似一顿乱拍之后，对着方兵说道。

　　方兵闻言则是慢慢松开了紧按的手指，其它同学都是关注的看着马叶，此时马叶背部已经大片黑色，不过随着方兵的松手，可是这些黑色居然没有再次扩散。

　　“浩哥，还是你牛。”方兵对着王浩竖起一个大拇指，王浩来了之后几下就让马叶身上毒素没有再扩散，不过他倒没有感觉到意外，王浩本来在他的心中近乎是一个无所不知的人，没有任何事情可以难住王浩。

　　“那条蛇在哪？”王浩笑了笑，轻轻地说道。

　　“在那……”方兵手一指，他刚才也是随手把蛇丢在草地上，此时也没有其它人动。

　　王浩拿起被方兵杀死的绿瘦蛇，仔细的看了看，脸上出现了一抹凝重，看了一眼他来时的方向。

　　“浩哥，怎么了。”方兵也发现了不对，开口说道。

　　“这是绿瘦王蛇，毒素远比普通绿瘦蛇要强，如果解决不及时，后果不堪设想。”王浩把那条已经死去的绿瘦蛇拿在手中，看着没有明显的外伤，他有些诧异的继续说道。

　　“兵爷，手法长进了不少嘛，居然会捏七寸。”王浩点点头，说道。

　　“浩哥，那还不是你教的好。”方兵听到王浩的话，嘿嘿一笑，脸上流露出得意。

　　不过王浩却是没有再与方兵说话，而是掏出手机，拔了出去。

　　“蓝微，你们要快点了，这是一条绿瘦王蛇。”王浩拿着电话说道。

　　“好……”电话另外一头的蓝微面色微微一紧，顿时加快了不少速度，王浩的话，在这寂静的山林之中，清晰可闻，其它张父四人都听到了。

　　“走快点吧，别耽搁事。”张父面露严肃地说道。

　　“恩。”张欣与张南咬牙的点点头，现在天色慢慢灰暗下去，在山林之中就更显阴暗了，已经有一抹阴森之感，让两人都想尽快的离开这里。

　　……

　　“王……浩，马叶没事吧？”马玲迟疑了一下开口说道，王浩从山下快速上山的情景，还在她脑海中回荡，而来了山顶之后一系列的动作，让她的心中莫名的信服起来。

　　可是那脸上还是那么可恶，她原本以为对方不参加班级活动还真有事，可是现在看来根本就是一个借口，只是不想与班级活动罢了，她敢说王浩真是有生以来，遇到的最不合群之人。

　　带队周老师眼神却是意外的看着王浩，王浩在学校之中并不受人关注，唯一的印象就是成绩还算过得去，属于偏上的层次，这是大部分老师对于王浩的印象。

　　哪怕是带了王浩三年的班主任周老师也是如此，可此时看着那平静的面容下流露出的自信，周老师就感觉自己根本没有真正了解过王浩。

　　“微哥回来了？也对，这大学好像已经放暑假了。”方兵低头微微一想，想到了他们高考的时候，已经接近放暑假了。

　　有些大学放假早的自然也就回来了。


第11章 救治

　　“叔叔阿姨，你们慢慢来，顺着这条道就可以上山顶，我先上去了。”蓝微从山林走出之后，看了一眼严重喘气的张父四人，抱歉地说道。

　　绿瘦王蛇的恐怖，远远不是普通绿瘦蛇可比，一旦错过了最佳的救治时间，那么后果可是要人命的。

　　而到了草山脚下，路比山林之中更好走了，也没有多少危险性。

　　“行，你先去吧。”张父点点头。

　　“你们小心点蛇。”蓝微说了一句立刻冲了出去，灵活的爬上山，他的身体素质虽然比不过王浩，可是必竟是山中长大的孩子，平时农活可没有少干，身体素质自然不差。

　　快速的朝着草山顶而去，草山全长着不高的草类，因此得名，蓝微的出现立刻吸引了王浩班上的同学注意。

　　“又来了几个人……”

　　“这人比王浩跑的慢了不少啊。”

　　“可能是因为王浩的身体素质太过恐怖了……”

　　王浩班上的同学纷纷议论起来，王浩那恐怖的速度让他们实在太惊讶了，根本没有想到，没有那爆炸肌肉的情况下，居然有如此恐怖的奔跑速度。

　　“马叶没事了……”看着蓝微出现的身影，王浩脸上也松了一口气，巧妇难为无米之炊，此时他两手空空，只有压制马叶的毒素扩散，却没有救治解决毒素的能力。

　　因为他现在的医疗技能只有四级，他当时也只是好奇的买了几本医生书籍，看了几天而已，四级的医疗技能虽然看似等级不高，可是他却相当于一个在医道沉浸了几年的人。

　　因为当时他所看的书，都是中医类的书籍，大多是药草辨认，在药草的使用上，还是有着一定的造诣，解决绿瘦蛇毒自然不难，不过前提是在拥有草药的情况下。

　　如今为了救人，他让蓝微先去取些草药，在蓝家村中，因为四周环山，出山之路崎岖，也只有王浩这样身体素质十分变态的人，才能在半小时从外界来到蓝家村，而其它人想要从外界到达比蓝家村更近一些的草山，估计把休息的时间纳入进去，起码需要三个小时以上。

　　山中多蛇，虽然没有像老虎一样的野兽，可是野猪却是少不了的，居住的环境而言并不好，甚至可以说很恶劣，而且这里并还没有通电。

　　蓝微上山之后扫视了一眼，立刻看着了王浩，快步走了过去。

　　“老师，草药。”蓝天把手中捉的一大把草药递了过去，来的时候很急，因为他也知道绿瘦蛇毒不能拖，反正他是把能用上的草药全部拿了一部分出来。

　　“我记得你钥匙扣上有刀？”王浩点点头把草药接过，挑出了几样之后，立刻搓了起来敷在马叶背部。

　　“王浩，是不是我有救了。”马叶眼神流露出一抹极为强烈的求生欲望，他已经全身麻木了，感觉自己的身体已经不受操控，可是随着王浩把一些草药敷在他的背上之后，他突然有一些痛觉。

　　“一会就好了。”王浩倒是有些欣赏马叶，面临着生死的后，还能保持着这样的镇定，在十八岁的年龄层次中，还算是不错。

　　马叶神情像是有些疲惫，仿佛王浩的话有强烈安神作用，慢慢的面色平静了下来。

　　“王浩，马叶的情况怎么样？”马玲也是一脸关切地说道，马叶与她的关系不错，同姓是一个村子出来的，平时的关系也不错，自然比较关心着马叶。

　　“绿瘦王蛇的毒，幸好来的早，要不然真不好说。”王浩一边搓着药草敷在马叶的背上，轻叹一声说道。

　　说完之后，王浩没有再说，而是接过蓝微手中的钥匙扣，上面还别着一把普通的折叠刀，停下了手中的动作，而拿着折叠刀，看了一眼方兵拿回来的绿瘦王蛇，接了过来。

　　王浩拿着折叠刀在蛇腹部轻轻一划，顿时有些血液流出。

　　“啊……”马玲原本准备再说话，可是看着王浩那平静的面容下，面不改色的把从绿瘦王蛇的尸体上，掏出了一个血淋淋的物体。

　　她立刻惊叫起来，连带着其它女同学的脸色都有些煞白，顿时控制不住的惊呼起来，甚至是男同学看着一脸淡定的王浩，那脸上毫不在意的神情，让他们感觉自己与对方虽然同班三年，但好像这才是第一天认识王浩一样。

　　周老师面色有一些苍白，不过她更多的是一种好奇，对王浩那熟练的手法好奇，这血淋淋的内脏不是其它，是绿瘦王蛇身上的蛇胆，她确实也被王浩那平静的神态，不过更多对于熟练的手法所震撼。

　　“水在哪，拿去冲一下。”王浩神色平静的捏着从绿瘦王蛇的胆，对着方兵说道。

　　“浩哥，又让我做这么恶心的活。”方兵元语的看着一眼渗着血的蛇胆，不过还是接了过来去找水冲洗去了，其它同学看着方兵走了出来，仿佛方兵是洪水猛兽一般齐齐的避开。

　　方兵无语的看了一眼，苦笑中摇摇头，他不是第一次干这样的活，所以脸上并没有多少变化，走到烧烤架旁，直接拿水冲洗了一下。

　　“浩哥，给。”方兵把洗干净的蛇胆拿了过来，递给王浩。

　　王浩点点头接了过来，走到马叶的身边坐下，轻声的对着马叶说道。

　　“把这些草药吃了，可以解毒。”王浩轻声地说道。

　　可是马叶却是面色一苦，看着王浩手中的草药，此时经过了王浩的手已经全部搓碎，不过想了想感受着身体之内，慢慢恢复的一些知觉，他现在对于王浩的话还是比较信任，慢慢的张开了嘴巴。

　　马叶的脸上突然出现了扭曲，草药生吞的味道可不怎么样，那刺激的味道，让他感觉自己以后再也不会有食欲了，可是王浩接下来的一句话，却是让他面色更加扭曲起来。

　　“来……把这个也吃了……你的毒就解了。”王浩拿出之前方兵洗好的蛇胆。

　　“能不能不吃……”马叶面色大变，弱弱地说道。

　　“前面那些只是药引，这个才是主药，不吃你毒解不了，还会继续扩散，我也控制不住。”王浩平静的开口说道。

　　“我吃……”马叶一咬牙开口说道。


第12章 淡然处之

　　就在马叶准备吞服蛇胆的时候，顿时一阵电话铃声响了起来，这个电话铃声响的十分突然，吸引了在场所有人的目光。

　　“是医生的电话。”马玲眼神闪过一抹惊喜，急忙的接了起来。

　　“我现在已经到了草山脚下了，你们保持不要动，我们很快就上去。”

　　马玲一接电话之后，里面的医生语气十分急促地说道，显然也是担心着病人的安危。

　　“好，好的。”马玲根本没有说话的机会，一直点头应是。

　　片刻之后她才微微的松了一口气，把电话挂断。

　　“班长，怎么说。”旁边的一位同学开口说道。

　　“医生说，让我们保持姿势不要动……”马玲迟疑的看了一眼此时躺在地上的马叶，因为王浩的到来，及当时王浩出场时的震撼，确实把他们全部震住了，甚至王浩让他们把马叶放平躺在地上都没有阻止。

　　一时之间马玲也不知道如何办好，迟疑的看着带队的周老师，而周老师也有些迟疑，医生说已经到达草山脚下，如果全力上山的话最多也就半小时左右，可王浩透露出的种种不寻常的地方，都让她举棋不定。

　　“王浩，你干什么？”

　　正当周老师迟疑的时候，突然听到了一声暴喝，立刻吸引了周老师与马玲的目光。

　　“解毒，怎么了？”王浩面色平静的开口，看了一眼说话之人，班级中的李华，学习成绩在班级上排名前三，一直看不起学习比他差的学生。

　　王浩虽然没有详细了解过李华这个人，可是在班级中表现出来的种种特质，都说明着此人有着极强虚荣心，一直想让自己成为别人关注的焦点。

　　“你的意思呢？”王浩没有与李华再说，而是对着马叶说道。

　　周老师与马玲也没有开口，她们对于王浩虽然不是不信任，王浩上来之后种种表现，都让她们知道，王浩并不如自己所见般的那样，认真看了之后，越是发现王浩如同迷雾一样，让人捉摸不透。

　　马叶脸上流露出一抹迟疑，说实话他听到医生就在山脚下的时候，心情非常激动。

　　“要不，就等医生上来再说？”马叶迟疑了一下，开口说道。

　　“好，你的蛇毒暂时不会扩散，应该可以等到医生的到来……”王浩表情没有丝毫的变化，轻轻的点点头，退到了一边，把蛇胆放置在一个显眼的位置。

　　此时张父与张母气喘嘘嘘的上了草山顶，靓丽的张欣立刻吸引了男同学的目光。

　　“哥……”张欣立刻走了过去，看了一下众人，感觉气氛好像有些不对劲。

　　“没事，解决了……走吧。”王浩此时平静的面容下，才流露出一抹笑容，对着张欣说道。

　　王浩饱含歉意的看着张父几人，张父张母却是微微一笑，张欣都看出来气氛不对，他怎么可能没有看出来。

　　“走吧……”张父点点头，并没有说什么，他现在对于王浩保持充分的信任，经过今天的了解之后，他对于王浩再也无法看小孩一样，之前只是以为王浩比较独立，可是现在看来王浩自身非常有主见。

　　现在的他与王浩相处，完全就与对等之人谈话一样。

　　王浩心中并没有多少气，而且考虑到自己留在这里，反而徒增尴尬，最重要的是天色已晚，回去的夜路十分难走，他班级上的同学都是带着帐篷来露营的。

　　如果只有他一人倒是无所谓，与方兵挤一个就是，可是张父四人也一起来了，这就不太方便了。

　　王浩带着张父与张母朝着山下走去……往蓝家村方向而行。

　　蓝微看了王浩班级上的同学一眼，立刻一言不发的跟了上去，他现在心中对于王浩的敬重，甚至超过了自己的父母，而蓝家村的人，或多或少都被王浩医治过，不过都是一个小病或需要调养的病，大病王浩还是建议去医院，因为王浩的医学等级并不高……只是看过一些书，医疗等级也才四级而已。

　　“微哥，等等我……方胖子，记得下山的时候给我把帐篷收了。”方兵看了马叶一眼，又看了看蓝微下山的身影，对着一个班级上的同学开口说道，说完跟了上去。

　　马玲欲言又止，同学之中立刻陷入了沉默之中，而周老师却是楞楞的看着蓝微……此时她终于想起了那个方兵叫微哥的少年是谁了，之前她看蓝微那面容就感觉十分熟悉，想起来了之后，她的心神震动，不由失声喊了出来。

　　“蓝微，那是去年的省状元蓝微……”周老师脸上一脸懵了的表情。

　　“老师，你说那是蓝微？”马玲此时也想起来那个后来赶来的人有些眼熟，此时听周老师一说，立刻与赣市一中的那个荣耀人物对上。

　　“对……”周老师点点头，有心喊住王浩，可是此时对方已经下山，刚才自己又没有站出来，恐怕想喊也喊不回来了。

　　“可是，我刚才怎么听蓝微喊王浩老师。”马玲迟疑了一下开口说道。

　　“……”此时周老师也想起来了，蓝微刚才来的时候，好像确实是喊王浩老师……可这怎么可能，她的目光之中闪过一抹不可思议。

　　“医生来了……医生来了……”正在周老师与马玲正在回想着刚才，突然听到了兴奋的叫喊。

　　她们转过头去，立刻看着了几个穿着白色大挂还有一个像是衣着普通的山民出现在山顶，正抬着担架，此时原本洁白的大挂上，已经出现了不少被树屑，出现了微微的破洞。

　　看得出来，这一伙人在山中行走极快，被树枝刮破了衣物。

　　“被绿瘦蛇咬的人在哪？”此时突然有一个穿着白衣大褂的人大喝了一声。

　　众多同学连忙给那名说话的医生，让开了一条道，流露出了躺在地上的马叶。

　　“不是让你们，立起来，按住脖子两侧吗？”说话的医生是一个中年人，此时看到了马叶的情况顿时大怒，速度更快的靠近了马叶。

　　可是靠近之后，他却发现不太一样的地方，此时的马叶虽然面色难看，背部乌黑，可是眼神中却流露出一股精神，医生立刻搭过马叶的手，把起脉来。


第13章 王浩的提议

　　“刚是不是吃了什么……”医生叶业把脉表情有些古怪，朝着其它人问道，他叶业是赣市有名的医生，祖上世代都是中医，到了父亲那一辈的时候才慢慢变成了西医，可那祖传的中医本领却没有放弃。

　　“有人喂了不知道什么草药……特别是最后还准备让马叶吃蛇胆呢。”李华听到了医生的话，看着医生脸上的表情，顿时站了出来说道。

　　“蛇胆？在哪里。”叶业脸上的表情越发古怪，急切地说道，可这表情在李华看来，却是对王浩产生了一个怒意。

　　他李华成绩能排名前列自然不傻，看出了之前因为自己冒失站出来说王浩的举动，已经引起了不少同学的不喜，这可不是他想要的。

　　现在他提出来，就是想让医生否定王浩之前的举动，那么他出来阻止就有了意义，也可以挽回自己的形象，他是想引起人关注，可是却不想引起其它人对自己不好的关注。

　　“在那里……”马玲手一指，她刚才注意到了王浩离开的时候，把那个蛇胆放下，而且放的位置还极为显眼。

　　叶业顺着马玲的目光，看到了那个蛇胆，快走几步把那个蛇胆拿在手中，他突然看到了那被王浩取了蛇胆之后丢弃的绿瘦王蛇，神情明显一愣。

　　“你们刚才是谁提出建议说把人立起来了……现在在哪里？”叶业语气有些兴奋的开口说道。

　　其它同学面面相觑……不知如何开口，最重要的人王浩已经离开了，而方兵也跟着王浩一起离开，赣城一中的学生怎么可能傻，哪能看不出医生脸上的表情根本就不是责怪。

　　而叶业接下来的举动和话，却让李华面色有些难看起来。

　　“把这个蛇胆吃了，现在你的药引已经起了作用，再吃了这个蛇胆就可以把毒解了。”叶业把蛇胆放下在马叶嘴边。

　　马叶此时的脸上出现了一抹潮红，心中更是有着一抹惭愧，张口把那枚蛇胆吃了下去。

　　而马玲此时面色也流露出一抹惭愧，因为她刚才也被李华的话说动了，并没有阻止王浩的离开，可是现在的情况来看，王浩根本就没有做错任何东西。

　　只是自己在以已渡人而已，她看一眼草山下，此时已经看不到王浩几人的身影。

　　马叶吞了蛇胆之后，过了片刻之后面色虽然还有些苍白，身子也有些虚弱，可是却可以行走了，按医生的话说，只要调养一翻就好了。

　　而此时周老师一脸后怕，听了医生叶业的话后，她此时才知道，王浩与方兵所言没有一句虚假，甚至一个不慎就会出现死亡，因为这中的不是普通的绿瘦蛇毒，而是绿瘦王蛇之毒，可远比普通的更加剧烈。

　　叶业都很庆幸，要不是这其中有一个人懂的处理的话，哪怕就算人立起来了，按住了脖子两侧也不可能坚持到他们的到来，必竟他们只是怀着一丝医者的希望前来，如果之前没有人提前处理的话，这个学生已经死了。

　　马玲与其它同学都面面相觑，心中苦笑起来，他们已经没有多少玩的心思，只是现在经历了这些事情的折腾，天色已经渐渐暗了下来，只能等到明天再下山了。

　　医生也没有离开，而那个与医生一同前来衣着普通的人，是山下的村长，天色很晚，事从紧急，叶业就找了当地的人给他们带路，而村长一听，立刻就自己出马了。

　　……

　　而从草山上离开的王浩等人，下了草山之后并没有朝着蓝家村而去，而是方向一转，朝着另一处方向而去。

　　“我们今天就不回去了吧……我带你们去体验一下，住山洞……吃野味怎么样？”王浩询问着其它人的意见。

　　“你安排。”张父轻轻一笑，王浩的同学他是没有看出来多少，可是王浩与蓝微，他倒是看出来了，完全就是山野之中的孩子，在山中过夜……对他们来说并不算什么。

　　所以倒也不担心自己在山中的安全，这必竟不是神农架，亚马逊丛林，危险性并不强，小心一些山中的毒蛇之类的就好，倒是他对于王浩口中的野味有些好奇，心中有些迫不急待起来。

　　“浩哥，我肯定没有意见，我还得向你学习一下野外生存的经验……好让我成为食物链顶端的荒野达人。”方兵嘿嘿一笑，开口说道。

　　“那我们走吧，带火机了没有？”王浩轻轻一笑，往前走去仿佛想到了什么开口说道，看着众人的摇摇头，他没有说什么，只是在行走的路上，一路捡着干柴。

　　看着王浩的动作，蓝微与方兵也加入了拾取干柴的行列。

　　“这是准备升火？可是没有火机。”张父开始捡起干柴的三人，猜到了想法可没有打火机，这火怎么升，他心中突然一动……想到了一个可能。

　　“你们不会是想钻木取火吧？”张父眼神中流露出一抹古怪，想到了这个只存在传说中的升火技能。

　　“对。”王浩轻轻的点点头，王浩的回应立刻让张欣与张南兴奋起来，这可是钻木取火啊，只流传在他们看到了传说之中，他们却没有丝毫的怀疑，因为点头是的王浩，那个在他们心中极为信服的王浩。

　　“好美啊……”

　　走出一个山坡之后，张母与张欣齐齐发出了一声感叹，而张父与张南眼神也是流露出一抹惊叹。

　　王浩与蓝微及方兵三人都来过这里，而且来的还不止一次……自然没有太多的感觉，不过他们第一次来的时候，也是被眼前的美景惊呆。

　　天色此时已经完全黯淡，可是借着一丝月亮的光芒，却可以隐约看见远处，有一个不大的湖泊，与灰蒙蒙的夜色形成了一个鲜明的反差，形成一个令人流连忘返的至美之地。

　　“这就是山洞了……”王浩带着张父与张母顺着湖泊走到了一个山壁所在，下面就是湖泊，洞口还有一个巨大的石头延伸了出来。

　　他们靠近之后才发现，这个山洞极其隐蔽……如此之近的距离，如果王浩不说估计他们都发现不了。

　　山洞入口能容纳一个人进入，可是进入之后，里面的山洞却是别有洞天，完全可以容纳五六人，在此休息，而且张父看了一下，洞内有着不少干草，好像有人在此休息过。


第14章 山洞

　　“你们之前在这里住过？”张父看着一眼之后……看着王浩熟络的收拾着，立刻有了猜测。

　　“对，叔叔，我们经常会来这里吃野味。”蓝微说道。

　　王浩也是轻轻的点点头，在洞穴之中扫视了一下。

　　“哥，你在干嘛。”张欣看着王浩的动作有些不解。

　　“看看有没有什么东西占了我们的住所……”王浩一边在洞穴中的岩壁上敲了敲，四下乱看。

　　张欣听了王浩说的话后，突然微微一愣……脸上流露出一丝紧张。

　　“没啥，蓝微你在这里收拾一下……我与方兵去弄点吃的。”王浩在洞穴之中走了一圈之后……开口说道。

　　“这么晚了，要不就别出去了。”张母有些担心的开口。

　　“没事，我旁边的这位，可是立志于站在食物链顶端的男人。”王浩拍拍方兵的肩膀……微微一笑说道。

　　“去吧，一切小心为上。”张父倒是没有多说……这里应该并没有过于凶猛的野兽，估计最多的就是野猪而已，他虽然有些担心……却没有过多的阻止，因为对方两人脸上流露出的自信，让他充满着信心。

　　王浩轻轻的点点头，与方兵先后出了山洞，朝着山林之中而去。

　　“兵爷，你暑假真准备去做直播？”王浩与方兵在山林之中如同闲逛一般，随意的聊着天。

　　“对，我准备去做两个月的户外直播，反正学习也就那样，说不定主播更适合我。”方兵点点头，这个是他早就打算好的。

　　“行，如果是户外的话，我到时送你一个小玩意。”王浩轻轻的点点头，随后看了一眼四周之后目光微微一喜，“这边……”

　　王浩随手在地上摘了几片叶子，朝着另一边走去……

　　“知道，有茴叶的反方向，必然有兔穴……”方兵嘿嘿一笑，开口说道。

　　“知道就好，走吧。”王浩轻轻一笑，方兵心中一直想成为一个荒野的探险家……所以经常拉着他，只带一把刀在野外住宿……

　　当初的理由很简单，方兵一个人怕，而且方兵也有改造王浩性格的想法，而对方必竟是王浩为数不多的朋友，被对方一再恳求也就答应了。

　　王浩为了野外两人的安全，特地找了不少野外求生的书籍，把求生提升到了五级的程度，已经接近六级的水平，随后自然成为了方兵学习的对象，每次野外探险……他都被方兵拉上，为的就是让他多教一些野外的一些知识。

　　而王浩也没有藏私，把书中学习的与自己实践之后的获得的知识，一步一步的交给了方兵。

　　“应该就是这里。”王浩看着地面之上一个小洞，脸上流露出一抹笑容。

　　“嘿嘿，看我的深水炸弹。”方兵脸上嘿嘿一笑，立刻把手中的茴香搓成一团，直接丢入小洞之中。

　　茴香的里面有醋的味道，这是兔子最怕的味道，把茴香丢入洞之后，两人立刻感受到了洞穴之中的动静，脸上微微一喜，手疾如电抓住两只从洞中窜出的兔子，手中出现了因为尘土有些灰黑的兔子。

　　“回去……”王浩脸上微微一喜。

　　……

　　山洞之中……张父四人楞楞的看着，此时奋力的搓着木棒的蓝微，片刻之后一丝火星伴随着一抹细烟出现。

　　蓝微小心的把这些火星放到了早就准备好了的干草之上，顿时随着他的一翻轻吹，火焰瞬间从干草之中冒了起来。

　　“我去，这么强力。”张南眼睛都瞪了出来，原本他以为钻木取火应该十分困难，可是对方收拾好山洞之后，一下就把火升了起来。

　　“我这哪算强力，起码弄了两三分钟，要是老师的话，估计十几秒就搞定了，咦……老师回来了……”蓝微听到了山洞之外传来的脚步之声。

　　王浩与其它人点点头，把火苗移到了外面大石之上，两只兔子早就经过了处理，王浩也怕处理的时候比较血腥，就先处理好了带回来，与之处理好的，还有着两条鱼。

　　原本两人本没想抓鱼的，可拿着蓝微的小刀，用竹子削了两个烧烤棒，方兵看着处理兔子的王浩，按捺不住，愣是用烧烤棒插了两条鱼上来。

　　……

　　“真好吃。”张欣拿着一个兔子腿啃了起来。

　　王浩轻轻一笑，他自然不是干烤兔子，山林之中有不少调味植物，用这些植物作出来的味道，虽然比不上早就制作好的调味品，可是王浩的厨艺可不低，可是为数不多的六级的厨艺，在这样的手艺下，配合周围那些存天然的环境，形成了一个独特的味道。

　　所有人都吃的合不拢嘴，哪怕是经常吃王浩所做食物的方兵，也是控制不住，饭饱欣赏着天空高挂的月亮，此时的月亮虽然没有中秋圆满，可是那皎白的月光，洒在这湖泊之上，形成了一种难言的美。

　　大家一边欣赏着美景，一边聊着趣事，不过话题的核心都是在王浩的身上。

　　而此时的王浩却是楞楞的看着湖泊，眼神有些游离，不知道想些什么……

　　“哥，哥……”张欣看着有些出神的王浩，摇了摇对方的手臂。

　　“啊，你们等下，我记一个东西。”王浩说话速度很快，飞快的从口袋之中拿出了手机，记录起来。

　　其它人则被王浩的动作弄的一呆，纷纷好奇的看起王浩的手机来。

　　此时王浩飞速的输入之下，其它人却是看的一头雾水，因为实在是看不懂，居然全是代码，张父此时的目光有些发怔，这些代码他一个都没有看懂。

　　王浩在手机输入的，其实并不是什么代码，而是他习惯了保密，自己在出租屋之中电脑上的龙脑，因为他经常要上课，也怕被贼光顾，看出端倪，主体甚至都不在那一些电脑的硬盘之中。

　　而是通过无线技术，放在另外一处隔层中，就是怕上课之后，被贼光顾把他那台老旧的电脑搬走了，而他的手机也是如此，他在手机中的纪录都是经过加密输入的，在不知道对应的识别密码情况下，其它人根本就看不懂。

　　同样的也是怕丢失，无论是电脑还是手机都安装了后门定位，因为这两项东西纪录着他不少重要的资料，他可不想自己辛苦弄出来的东西，付之东流。


第15章 回城

　　王浩把东西记录好之后，把手机收了起来，继续与众人一起聊着天，月亮高挂，大家你一言我一语的聊着天，时间流逝很快，时间已经不自觉接近了十二点。

　　一众人这才走进了山洞之内，准备休息。

　　“哥这是什么。”张欣一脸饭饱后满足的神情，看着王浩在燃烧着一些青叶之后，慢慢在山洞之中出现了一些清香。

　　“驱蚊的东西，有了这个晚上就不会被蚊子咬了。”王浩轻轻一笑，山中很多东西都可以替代现代之物。

　　如他手中的驱蚊叶，就可以驱赶蚊虫，淡淡的轻香慢慢的弥漫在洞穴之中。

　　一夜无话，太阳慢慢的从东方升起。

　　王浩早就在六点的时候，生物钟就让他起来了，可能其它人因为聊的比较晚的原因，并没有起来，他就轻手轻脚的坐在洞外的石头之上，拿着手机慢慢的敲打着。

　　昨天晚上他灵光一闪，想通了困扰着他近乎一个月的问题，龙脑的垃圾堆积问题，在想通了之后，他连忙记录了下来，趁着有时间，把自己的想法赶紧完善一下。

　　“要想把这个想法写出来……估计没十天半月不行啊。”王浩脸上有些苦恼，思路虽然出来了，可是代码要想写出来执行，却不是一时半会可以解决的。

　　“小浩，这么早就起来了？”正在王浩苦恼间，背后响起了张父的声音。

　　“习惯早起了。”王浩看着从洞口踏步而出的张父，笑着说道。

　　张父坐在王浩的旁边，坐了下来认真看着王浩，开口说道，“高考准备去哪一所学校？当然具体你要去哪一所，你自己拿主意，我不干涉，只是好奇而已。”

　　“燕大吧。”王浩想了想开口说道，燕大与华清一直以来都是第一第二的位置，而燕大在理科系比较强，他应该可以在燕大得到提升，还有一些想法上的验证。

　　“我一直以为你上一个二本就不错了，没想到你居然藏拙这么深。”张父感叹的说了一句，看着王浩脸上流露出不好意思的神色，继续开口说道。

　　“没怪你的意思。”

　　张父的话却是让王浩心中微微一动，想到了自己需要时间编写着那个垃圾处理程序。

　　“叔叔，能不能帮我一个忙？”王浩迟疑了一下开口说道，龙脑的垃圾处理能力，需要尽快的解决掉，要不迟早要造成龙脑的崩溃，那么他这么长时间的培育过程就完全浪费了。

　　“你还是第一次想让我帮忙，说吧！”张父此时有些内流满面，这是四年来，王浩第一次想让自己帮忙，突然他感觉自己还是有价值的。

　　“还有二十天左右高考，我不太想去学校了……”王浩想了想开口说道。

　　“怎么，昨天受打击了？”张父诧异的看了王浩一眼……昨天什么情况，他一看就猜出了大概。

　　“不是，我想写一个程序，需要时间。”王浩轻声地说道。

　　张父沉吟了片刻之后，抬头开口说道。

　　“行，到时我与你一块去学校。”他没有问那个程序具体是什么，而是点点头开口说道。

　　王浩正准备开口，突然背后传出了方兵的声音。

　　“浩哥，你接下来十几天不准备去学校了？”方兵一脸疑惑地说道。

　　王浩轻轻的点点头，解释了一下，而众人都醒了过来，伸着懒腰的从洞中走了出来，他们原本在山洞中睡眠应该十分不好，可是第二天他们才发现，自己睡眠的质量居然十分不错。

　　原本以为山中的夜晚会冷，可是门口的柴火不止可以驱赶野兽，还让山洞之中的温度刚好合适。

　　……

　　而此时草山之上的马玲等人，在起来之后不久日出就出现了，欣赏了一下这来自大自然循环的美景，他们就在收拾着东西，准备护着马叶慢慢的下山。

　　经过一晚上的休息，马叶的精神明显的变好了一些，行走也没有昨晚那么虚弱。

　　在一众同学的护送之下，还有医生的陪同下，慢慢的往草山下走去。

　　马叶眼底有着一股难言的惭愧，看了一眼王浩离去的方向，经过医生的解释，他才知道自己究竟是多么命大，心中更多的却是对王浩的惭愧，对方不辞辛苦的前来，可是自己却怀疑了对方的救治能力。

　　可是医生到来之后，居然根本就没有做其它处理，就是参照王浩的治疗方法，就让他的身体恢复，虽然现在还没有做什么检查，可是他却大概知道……自己的毒素应该是解了。

　　自己好像并没有多少影响，身子虽然虚弱，医生告诉他修养几天，补充一下营养就好了。

　　马玲心中也有一些恍然若失，方兵也跟着王浩离开了，让她很多想法没有办法找方兵与王浩印证，特别是经过了昨天一晚的回想之后，此时她知道王浩并没有表面上看去那么简单。

　　可是根本没有其它的了解渠道，唯一与王浩熟悉的方兵也已经离开。

　　……

　　“再见，下周我再进来……”王浩对着蓝家村的人挥挥手告别，这时天空太阳高挂，在山中并没有外面那种难言的酷暑。

　　他吃完午饭之后，就带着张父四人，还有方兵告别了蓝家村，原本他一般都是下午结束之后再出去，可是考虑到实际情况，下午离山并不好走，可能出去之后都已经晚上，所以他才决定中午就出山。

　　走了两个多小时，出山走的并不急，而且山路还是如之前一样十分难走，虽然比进山时好走了一些，可是还是有着不小的难度，这一次张欣与张南并没有喊累，而是一路上咬牙坚持着，坚持的可不只是张欣姐弟，还有着张父张母。

　　“班长，你看，那是不是王浩他们？”一座三层的小楼中，一个女生指头车上下来买水的人，兴奋地说道。

　　“还真是。”马玲看了一眼之后，立刻拿起了电话，既然碰上了，那班级的聚餐却不可以缺少王浩与方兵两人，因为那样她认为是不完整的。

　　可是她注定要失望了，王浩与方兵的手机都关机了，原因很简单，蓝家村没通电……甚至王浩进山时都不会带充电器，因为没有充的地方。


第16章 垃圾处理程序

　　王浩在进城之后就与方兵分别了，他回到家中之后，与父母说了一声，就钻进了卧室之中，而张欣与张南也跟了进去，不一样张欣就一脸无语的出来了。

　　“丫头，你怎么出来了。”张母一脸意外地说道。

　　“没意思，哥在写代码……我对代码最无爱了，看又看不懂。”张欣一脸没精打采地说道。

　　“你的假可没几天了，你与张南早点回昌南城，回去上课去。”张父低头沉吟了片刻之后开口说道。

　　他们这次过来纯粹是为了给王浩加油打气的，张欣与张南所在的高中可还是没有放假，学习任务还是十分紧张的。

　　“爸，你这好好的放着一个状元老师不用，居然想把我赶回学校？我不回去，就让哥教我得了，反正高考之后哥也有空教我，你想想啊，我明天也要高考了，小南后年高考，算上哥，要是一家三状元，那您出去多有面子……”张欣揽过张父的胳膊撒娇地说道。

　　张父的脸上流露出一抹迟疑，还没有开口，就被张母打断道。

　　“你这样也行，不过我有一个要求。”张母开口说道。

　　“您吩咐。”张欣看着有突破的迹象，立刻身形一转，揽过张母的胳膊讨好地说道。

　　“在这里，每天你和张南做饭。”张母轻飘飘地说道。

　　张欣顿时有些苦着脸，不过还是咬牙点头说道。

　　……

　　张南在房间之中，看着王浩的手指如同形成了一道道残影，电脑屏幕上代码飞快的一行行出现，他的眼神中流露出佩服。

　　此时王浩根本就沉浸在代码之中，如果昨天就有电脑，他昨天就想把这些思路全部换成代码，这是一个极大的工程，需要消耗的时间不少，也是为何他想请假的原因。

　　这个问题已经困扰了他整整一个月，高中的知识他早就在高一的时候全部掌握了，如今这个困扰了他整整一个月的问题，得到了一个思路之后，他就不想在学校之中浪费时间。

　　他要利用这个时间，验证他的这个思路，到底对不对。

　　第二天，张父带着王浩去了赣城一中，为的就是在高考之前给王浩请假。

　　“周老师，情况大概就是这样，还得麻烦你批准一下。”张父轻笑地说道。

　　“马上就是高考了，这一段时间对孩子多么重要，你们居然在这个时候请假？”周老师一脸不敢相信，她没有想到王浩的父亲说出的居然是这么离谱的事。

　　“是这样，我夫妻两人是昌南大学的教师，我们希望在高考之前的时间里，给孩子补习一翻。”张父脸上有些微红，他说的辅导对象，可是早就在一年前就教出了省状元的王浩。

　　不过张父的话，却是有着十分明显的效果，周老师脸上流露出一抹迟疑，在求证了张父的身份之后，终于点了点头。

　　接下来的时间之中，王浩的家中十分热闹，特别是在做饭的时间里。

　　“小南，你笨啊，你给我递的哪里的酱油，这是调味的耗油啊。”张欣愤怒的声音从厨房中传出。

　　“不都是调味的嘛，给……这个对了。”

　　“小南……我是让你洗几个辣椒，不是直接让你给我老干妈……”

　　“都是辣的，一样……一样。”

　　王浩摇摇头从卧室之中出来，听着如同处于战乱之中的厨房，苦笑不已。

　　“小浩忙完了，你要不要复习一下，还有四天就高考了，对了……你的准考证小方给你送来了。”张父看着王浩从卧室之中出来，一脸苦笑的表情，轻轻一笑拿出一个袋子给王浩递了过去。

　　“好。”王浩轻轻的点点头，接过放准考证的袋子，复习对他来说并不需要，因为掌握过的知识都印在他的脑海之中，想忘都忘不了，不过他没有拒绝父亲的好意。

　　……

　　高考之前的三天都是放假的，就是为了让学生放松下来，以更好的状态迎战对学生来说重要的转折点……高考。

　　此时王浩所在的班级中，正在进行着高三最后一堂晚自习，马玲看着收拾东西的方兵，脸上流露出一抹迟疑，不过看着方兵马上就要踏出教室，她一咬牙跟了上去。

　　此时的方兵与教室的其它人有些格格不入，因为草山之事后，同学对于王浩的不信任，让他知道自己与这些高中同学之间，其实就与王浩与同学关系一样，跟王浩一起呆久了，他的想法也比这些人成熟不少，玩不到一块去。

　　“方兵，只适合与那个不合群的王浩玩到一起。”

　　“是啊，不过话说回来，王浩最近十几天干嘛去了，总不可能因为草山上的事，被打击成这样吧？”

　　“谁知道呢，不过当时草山上的那事，换成是我……我估计心里也不好受。”

　　几个同学低声的交谈着，语气有些感慨，倒没有太多的恶意在其中，正常的交流而已，可是此时在不远处的一位同学，却是低下了头，眼神之中流露出一抹愧疚。

　　这人正是马叶，他在从草山回来后，去医院做过检查，所有医生在知道了他在草山之上被绿瘦王蛇咬了之后，都感叹着他命大。

　　可越是如此，他心中越是对于那个自己误解的王浩十分愧疚，甚至在这十几天中，他有些无心复习，脑海之中全是王浩脸上的淡然，救治他的淡然，还有被他推托救治的淡然。

　　马叶看着方兵出去了之后，同样也站起了身，他要找方兵，因为班级中可能只有方兵一人知道王浩住所，他要去道歉，他要去为自己的过失道歉……

　　马玲快步的追上行走极快的方兵，终于在操场之上，拦下了方兵。

　　“班长，有什么事？这不是到了下课的时间了？”方兵有些疑惑的开口。

　　“还有三天就要高考了，你能不能好好复习一下，别像王浩一样，完全就是放纵，而且他的父母也跟着一起胡闹。”马玲有些恨铁不成刚开口说道。

　　“浩哥胡闹？呵呵。”方兵轻轻一笑，再次开口，“班长……如果没有其它事情，我就先离开了。”


第17章 高考

　　“你给我站住。”马玲肺都要气炸了，这方兵与王浩一样又臭又硬。

　　“班长，你知道我的成绩，能考上一个二本就侥天之幸了，我也不想复读，你也就别逼我了好吗？”方兵一脸苦恼的表情，摊上这么一个班长，他与王浩一样都十分头疼。

　　“算了，马上就要毕业了，我也不想多管你，我只是想问问你关于王浩的情况，他怎么回事，居然在临近高考的时候，请了十几天假，是不是草山的原因？”马玲看着一脸苦笑的方兵，挥挥手说道，她也知道自己的性格，可就是控制不住的，按她的话说在其位，谋其政。

　　既然她在当班长，那么就尽好班长的责任。

　　“不是因为草山的事，浩哥有事要忙。”方兵开口说道。

　　“有什么事比高考还要重要。”马玲感觉方兵就是在忽悠自己。

　　“班长，对有些人来说，他们并不在意高考，比如我就不在乎自己考到哪一所学校，同样的对有些人来说，一样不在意高考，因为有些人想考哪一所学校就考哪一所，比如浩哥……班长我还有事，先走了。”方兵轻轻一笑，转身离开。

　　马玲一时愣住了，没有第一时间把方兵拦住，让方兵离开了。

　　“王浩，成绩就那样，怎么可能想考哪一所就考哪一所。”马玲摇摇头苦笑的开口。

　　三年同窗下来，她怎么不知道王浩的成绩，在班上也就是排在十名左右，可是想到王浩在草山之上，展现的种种不寻常，突然她心中微微一动，感觉方兵说的可能确实如此。

　　王浩在这三年中，隐藏了他的成绩，这个想法出现之后，在她的心中越发感觉这个可能性很大。

　　而在一旁追了上来的马叶，却是把方兵与马玲的对话一字不差的听在耳中，虽然他也听到了王浩好像并不是因为草山之上的事情，而请假十几天，可是他心中却有一坎，看着方兵离开立刻追上了去。

　　……

　　“成了。”王浩眼神流露出兴奋，花费了十几天之后，被他取名为龙脑的人工智能雏形，终于解决了一小部分，学习进化所产生的垃圾问题，这可不是一点垃圾，因为人工智能提升的过程当中，产生的垃圾可不是电脑垃圾那么简单。

　　他花了十几天的时间，让龙脑辨别是无用的垃圾还是收集起来的资料，再用了几天编写了一个处理垃圾的程序，这才让龙脑在他老旧的电脑上的运行速度提升了一些。

　　也让龙脑在这老旧的电脑之上，有了一丝提升的空间。

　　“需要为龙脑提升硬件了，按我现在的估算来说，起码需要十台左右的服务器，才能把龙脑现阶段发挥出应有的实力……如果再想提升就不是服务器的问题了，而是需要对龙脑再次优化，可我暂时没有太多的思路，只能先把服务器解决了先。”

　　王浩静静的思索起来，人工智能不是说一开始，就可以进入成熟体，起码想让这个人工智能雏形进入成熟体，还需要不少的时间，还有程序上的优化与人工智能的自我学习。

　　如果把现在的龙脑换到一个服务器组成的阵列上，可以发挥现阶段龙脑的全部计算能力……到时龙脑的运算能力不会比一些超算中心弱上多少，这还仅仅只是几台服务器组成的阵列。

　　如果龙脑再次优化之后，这个运算能力将会更加恐怖。

　　“哥，吃饭了。”张欣敲门说道。

　　王浩轻轻的点点头，龙脑这十几天都是处于后台隐蔽状态下，其它人根本就看不到，一直以为王浩只是在测试着编写的程序，并不知道这是在测试着龙脑的垃圾清理能力。

　　“好，我这就来。”王浩站起身，走了出去。

　　……

　　时间一晃三天，王浩在这三天之中只是稍微的测试了一翻龙脑，其它大部分时间都在看书，为的就是让父母安心。

　　“小浩，一会别紧张。”张母在赣城二中的门口，对着王浩说道。

　　王浩点点头，这是高考，全国的大事，为了让高考顺利，这几天赣城所有作为考场的学校，都进入了管制。

　　管制的可不只是学校，还有周围环境与交通。

　　“你就不要担心小浩了，我们等你出来。”张父轻轻的点点头，这三天中他与王浩交流了一翻，暗自心惊着王浩那恐怖的知识。

　　所以他的脸上并没有多少担心，而张欣与张南却是崇拜的看着王浩，两人越是了解越是感觉父亲收养的这个哥哥深不见底。

　　“哥哥加油……”

　　“哥哥加油……”

　　王浩看着为自己加油打气的张欣与张南，轻轻一笑，“放心吧，我很快就出来。”

　　说完转身带着准考证与一些文具进入了考场之中。

　　找到了考试的教室之后，安静的坐了下来，他来的时候已经临近考试时间了，刚刚坐下不久三个监考老师就一脸严肃的表情走了进来，其中一个径直走向后门处。

　　伴随着一声铃声的响起，试卷随着传递下来，王浩拿过之后看了一眼，轻轻的摇摇头，他周围的参加高考的学生，此时却是眉头微皱。

　　“这也太简单了吧。”王浩轻轻的一声音嘀咕，声音很低，甚至隔的很开的前后排都没有听到，可是却被行走的监考老师，在他旁边听了一个正着。

　　赵怡意外的看着王浩，摇摇头往前走去，心中暗暗一叹，“现在的学生，真是越来越吹牛不打草稿了。”

　　她并没有当一回事，而是在考场巡视了之后，站在讲台上盯着下方，此时另外一个监考教师正在宣读着考场纪律。

　　铃铃，一阵学校的响铃响起。

　　“可以答题。”另一位老师轻轻的说了一句。

　　顿时下面参加考试的学生立刻埋头苦干起来。

　　王浩刚才就粗略扫视过试卷，听到了老师的话后，立刻下笔如电，挥笔有如神助，丝毫没有任何停滞的写了起来。

　　上午是语文，并不需要计算，王浩书写的速度极快，不自觉的吸引了赵怡的目光，看着对方轻松的脸，没有丝毫停滞的书写着，她站了起来，又如之前巡视一样，走到了王浩的身后，认真的看着起来。

　　而王浩却没有注意到一样，认真的做着，沉浸在答题之中。


第18章 高考结束

　　赵怡越看越是心惊，她本来就是高中的语文老师，可是看着对方苍劲有力的笔锋下形成的文字，她微微一愣，她没有想到一个高三的学生，居然比她浸淫此道十几年的父亲都不弱丝毫，甚至她感觉这字比自己父亲写的还好。

　　她看着这些可以用艺术品来形容的字，突然心中闪过了之前无意中听到少年说的话，心中突然出现一个想法，对方之前并没有吹牛。

　　她本身就是教语文的老师，扫视了一眼之后，她就能大概的知晓对不对。

　　“虽然有几处还不能确定，可是其它的居然都是对的。”赵怡越看越是吃惊，这样的答题速度她前所未见，可是经过一翻思考之后，发现除了她也不知道的内容，其它居然全对。

　　赵怡不自觉的站在那里，而在讲台上的监考老师看着赵怡居然呆立在那看起一个学生答题来，顿时心中十分好奇，也走了过去。

　　看了一眼之后，也如赵怡一样，挪不开脚，这不假思索的答题，还有那卷面上行如流水的字，让两个监考老师看着都是一种享受，不过在后面的监考老师倒是忍住了脚步，继续警惕着其它学生，防止作弊。

　　而王浩答题十分之快，也沉浸在答题之中，并没有注意到两位老师站在旁边，而是挥笔如电的答着。

　　片刻之后，王浩伸了一个懒腰，满意的看了一眼试卷，看了一下时间之后，他突然愣住了，按照高考的提前交卷的时间，竟然还没有到。

　　于是他无聊的张望起来……立刻被如同左右门神一样的监考老师吓了一跳。

　　“老师，我应该……没有作弊吧？”王浩有些茫然的开口，两个监考老师怪异的眼神让他心中都没有谱起来。

　　两个监考老师看着脸上有些茫然的王浩，对视了一眼之后，突然苦笑起来，都沉默的摇摇头，他们被王浩震撼到了，赵怡原本以为就是一个差生在装逼，可是走近之后，看了十几分钟，让她无语起来，这哪里是一个差生，明明就是一个学霸级的人物。

　　“现在能交卷吗？”王浩迟疑了一下，开口说道。

　　“不行，还没有到时间，你检查一下吧。”赵怡看了一眼手表上的时间，摇摇头开口说道。

　　王浩扫了一眼试卷之后就无聊的爬在桌子上，而监考老师也是无语的看着，他们只是监考并不好说些什么。

　　……

　　“爸，要不我们去那边奶茶店坐着等吧。”张欣看了一眼慢慢高挂的太阳，开口说道。

　　“你怕热就撑伞遮一下太阳，你哥估计一会就出来了。”张父摇摇头拒绝地说道，此时他也算是了解了一些王浩的脾性，按他的估计着，答完题后就出来了，王浩是肯定不会等考试结束才出来，以他这几天了解的实力，四十分钟左右就可以答完。

　　其它陪同孩子来的家长，看着一脸淡定的四人，纷纷议论起来。

　　“那个父亲对他小孩好自信啊。”

　　“应该是一个学霸的父亲，这人身上书生气很浓。”

　　其它家长都十分紧张，与张父四人形成一个鲜明的对比，而张父身上流露出的一抹书生气，莫名让他们认为对方没有撒谎。

　　此时在安静的学校中，突然响起了一阵铃声，顿时有着数个身影出现在走廊之上，这显然是交了卷的学生。

　　监考老师摇摇头的看着这些交卷的学生，大片的空白，显然这些都是已经自我放弃的学生，让这些当老师的有些痛惜。

　　可这些教师中却不包括赵怡与另一位监考老师，此时两人齐齐看着一份试卷，还有一张洁白的稿纸，楞楞的看着。

　　“赵老师，你是教语文的，有可以扣分的地方吗？”另一位监考老师迟疑了一下，低声对着赵怡开口说道。

　　“没有，语文如果是我来打，我应该会给满分，这作文写的太好了。”赵怡眼光有些呆滞的看着试卷，她刚才好奇的看了一下，试卷整洁干净，那些字如同艺术品一样，甚至让她不舍得把这个试卷封存，而想作为藏品，收藏起来别一个框放在家中。

　　“……”另一位老师突然找不到什么话来形容……只能说这个学生太让人震撼了。

　　……

　　“小浩，出来了。”张母突然喊了起来，她与张父一样，同样不担心王浩的考试成绩。

　　“怎么样，难不难。”张父笑着开口说道。

　　“蛮容易的，很快就答完了。”王浩微笑的开口，可是这一声开口却让一旁的家长怔住了……蛮……容易……这人居然说高考蛮容易，而且还这么快答完了……居然只花了三十分钟就出来了，居然说容易，那位家长已经不知道这位到底是学霸还是吊车尾了。

　　“行，那我们回去吧。”赣城三中离王浩住所并不远，走路的话也就二十分钟左右。

　　高考的两天对于王浩来说并没有掀起太大的波澜，可是对于赵怡来说，却是震惊了，她对于那个三十分钟就完成了语文考试的少年印象太深了。

　　随后的数学，理综，外语，一门门考试在继续。

　　最后一门外语的时候，赵怡发现，自己又分到了那个印象很深刻的考场之后，她的第一个反应，就看向了那名叫王浩的考生所在的座位，此时正安静的坐着。

　　看着试卷发下去了之后，那个考生的答题速度，更因为那恐怖的准确率，与赵怡一起监考的是一位外语老师，看着赵怡在听力题的时候，就站在一位考生的身后，虽然不时会走动一下，但是绝大多数都停止在一个考生的身后。

　　让这位外语老师有些好奇起来，也在考场之中巡视起来，不自觉的站在王浩另外一侧，认真的看了起来，看着飞快的答题，仿佛不用思考一样，她能确定的答案，没有看到任何错误。

　　哪怕是她都需要时间来解答的题目，可是在这位考生笔下，没有丝毫犹豫的下笔。

　　高考对于很多学生来说都是一个解放，对于王浩也是如此，对于作为监考老师的赵怡也是如此，她不用再受一个学生打击。

　　高考，这意味着一个阶段的结束，张父原本打算在高考结束后，带王浩去放松一下的，可是王浩却拒绝了，龙脑没有完成，他着实没有什么玩的心思，平时他也不怎么喜欢动，只喜欢研究一些自已感兴趣的东西而已。

　　于是，张父与张母看了看王浩的态度之后，就点头同意了，而张欣与张南也是与王浩惜别之后，随着张父张母离开了，去不远处的井冈峰旅游去了。


第19章 黑科技无人机

　　“完成了。”王浩在父母离开之后，就流转于二手配件城与电脑城之间，从二手市场购买一些零部件，也看了一看服务器一些配件的价格。

　　此时他的手中，出现了一个像无人机一样的东西，样子说不上很美观，可并不丑，不过与电脑城那些售卖的无人机，在外貌上没有什么可比性。

　　梆梆梆！

　　王浩正满意的看着自己的杰作，就听到了敲门的声音。

　　“浩哥，还没有吃饭吧……看看这是什么。”

　　王浩打开门就看着方兵提着两个盒子出现，一看大概就知道了估计是快餐之类的。

　　“你来的正好。”王浩看着方兵，脸上笑了笑，“这是送你的。”

　　王浩把那个自己动手做好的无人机递了过去，自从听到了方兵暑假准备搞户外直播之后，他就想到了自己做一个无人机送给对方。

　　“浩哥，我直播就一个人，没人给我操控的。”方兵看了一眼无人机，一看就知道是自己动手做的，心中虽然感动，可是迟疑了一个开口说道。

　　“不用操控，你夹上这个。”王浩从茶几上把一个四四方方的盒子拿了起来，盒子大概就是巴掌大小，给方兵递了过去。

　　“这是什么。”方兵脸上有些疑惑，不过还是带了起来。

　　王浩看着方兵带上那个盒子之后，脸上微微一笑，拿起那个自己制作的无人机，把开关打了开来。

　　嗡嗡嗡！

　　顿时这不大的屋内，出现了嗡嗡的螺旋桨声音，无人机居然自动飞起。

　　“这……”方兵看着无人机飞起来之后，居然自动的围绕着他盘旋起来，顿时感觉十分惊奇。

　　“怎么样……花了我两天时间做的，可以根据你带的那个收音设备调整方位，而且我也弄了一个APP可以操控这个无人机。”王浩看着一脸吃惊的方兵，轻轻一笑，拿出一个手机打开一个APP操控起来。

　　那个无人机根据着王浩的操控，慢慢调整着方向。

　　“浩哥，这真……是你做的？”方兵越是看这个飞在空中的无人机，就越是震撼。

　　“废话，你见过哪里有卖这样的？”王浩没好气地说道。

　　方兵低头一想也对，就以自己刚才所见，如果真出了这样一个无人机，肯定会引此巨大的轰动，他不可能不知道。

　　“浩哥，以前我只以为你博学，可是没想到你动手能力居然也这么强。”方兵脸上流露出一抹崇拜，他感觉自己的暑假直播之旅，会因为有着这样一个无人机大红。

　　“这个无人机电池是直充的，里面的蓄电池估计能飞一个两个小时左右，这个时间暂时没法增加，不过我估计够你做一场直播了，无人机的相素不要担心，比手机的相素强多了。”王浩没有接话，而是解说着无人机的一些用途。

　　“黑科技……真是黑科技，要不是之前就知道你掌握的知识很多，我估计都会以为你得到了哪个外星人的遗产……”方兵一脸叹服，王浩与他相处的时候，就展现出那博学的一面，仿佛对方没有什么不知道的。

　　如今更是对着王浩佩服不已，太强悍了，居然做出了一个这样的无人机。

　　“浩哥，我拿到野外去试试……”方兵从两个房间与客厅中穿行着，如同孩子得到了一个新玩具一般，爱不释手的试验的，越是试验他心中越是按捺不住，试了几次之后，看着那个无人机居然可以自动规避障碍物，更是压抑不住想去野外试试的想法。

　　“去吧，APP等你回来再安装，我还没有封包好，你把收音设备电源关了，它就会降下来。”王浩轻轻的点点头。

　　“好。”方兵按捺不住心中的兴奋，立刻把别在自己胸口的收音设备取下，找到电源开头，关掉电源之后，那个无人机自动的在慢慢的下降，平稳的落在地面之上。

　　“我走了。”方兵拿起无人机，兴奋的离开了。

　　王浩看着离开的方兵，苦笑的摇摇头，对方一直是这样大大咧咧的性格，他早就已经习惯了，而方兵离开之后，一个人呆在家中的他，沉思起来。

　　高考结束之后，这两天除了帮方兵做那个无人机之外，他还去看了服务器的价格，一个个价格都让他咋舌不已，最便宜的服务器都要上万，贵的更是需要十几万，上百万。

　　“得想办法挣点钱，要不然龙脑没法提升。”王浩流露出苦恼之色，“无人机虽然也能卖……可是到时需要注册设备生产许可，这太麻烦了，技术的核心又是龙脑的识别技术，也不太可行……我到底有什么能卖的呢？”

　　王浩脸上流露出苦笑，他明明感觉自己明明有不少东西可以挣钱，可是到头来，他所能想到的居然都涉及到龙脑的核心。

　　“对了……那个东西能卖。”王浩眼神顿时一亮，想到了一个程序，一个他刚刚编辑成功没有多久的程序，龙脑的垃圾清理程序。

　　这个虽然是针对龙脑开发的，但它属于一个外嵌程序，并不完全属于龙脑开发的核心，这个稍加处理之后，就可以成为一个电脑或手机的清理垃圾的程序。

　　“就这么办，改动程序。”王浩眼睛一亮，越想感觉这个想法可能性越高，想到就做，他立刻回到了房间之中，把原先的龙脑清理程序代码复制了一份。

　　对着电脑写了起来，把一些不必要的删除掉，龙脑必竟比所有系统程序更加复杂化、多元化，所产生的垃圾，也不是这些电脑与手机系统能比的。

　　龙脑按王浩的比方来说，就是一个一岁的孩童，对食物有着强烈的渴望，却不会考虑到自己的身体承受能力，只不过孩童的对象是食物，龙脑的对象则是吸收着知识，可是却不会处理掉一些不必要的东西。

　　所以他需要把很大一部分代码删除掉，然后再把这个程序进行加密，不过在加密算法上，他却头痛了。


第20章 嫌麻烦的王浩

　　王浩一直删除着一些清理文件的代码，时间不知不觉的流逝，甚至方兵带过来的盒饭都被两人忘记了，方兵得到了一个新玩具，而他则陷入了代码编写的狂潮之中。

　　两人都没有想起还有吃饭这回事，沉浸在代码之中的王浩，突然听到了电话响铃，看了一眼之后，接了起来，现在对外公布的清理程序已经接近了尾声，只差最后一个加密就完成了。

　　“兵爷，怎么不玩飞机了？”王浩想到了挣钱之路后，心神也轻松了下来，调笑地说道。

　　“玩个毛，没电了，开门敲了半天了，你邻居都被我敲出了三四回了，浩哥你倒好……大半天不开门。”

　　王浩听着电话之中的吐糟，讪讪一笑，自己刚是估计是沉浸于代码之中，他家没有门铃，隐约听到还以为是隔壁的呢。

　　“饿死我了，刚是不是在做无人机的APP，现在可以装了没？”

　　打开房门，就看着方兵兴奋的拿着无人机走了进来。

　　“呃，马上弄好，还有最后一点。”王浩面色如常，丝毫没有说无人机程序根本还没有动工。

　　“浩哥，没催的意思，你慢慢弄，等你弄好了我再去搞直播。”方兵看着王浩的表情，以为这个无人机的APP应该很难。

　　“对了浩哥，你这个无人机性能十分好啊，有没有想法投入量产？”方兵好像想到了什么，兴奋的开口说道，“到时你肯定可以靠着卖这个无人机，成为一个大富豪。”

　　王浩低头沉思了片刻，这个无人机他之前就想过了，可是想到那麻烦的注册，他就有些挠头，“没什么想法……你有没有兴趣，要不交给你去运作好了。”

　　不过却让王浩想到了折中的一个办法，自己嫌麻烦，可以交给其它人去做啊，这个无人机只是他节省时间做出来的，很多工序与零件都是现成的，像那个定位识别技术，就是用龙脑的识别技术改进的。

　　而且在其它全新硬件的配合下，肯定可以再次提升一些性能，要知道这个无人机的所有配件，都是来自于二手市场，性能上肯定没有全新的好。

　　方兵一愣，他原本并没有想插足这一块的，必竟自己根本就没有出任何力，而且他都能看到前景，他不相信浩哥会不知道。

　　“浩哥，你不自己搞。”方兵迟疑了一下开口说道，如果对方不打算自己弄的话，那么他倒是十分心动，想自己试试。

　　“不准备自己搞，太麻烦了，你要是想做的话，我倒是想授权给你去搞。”王浩对于金钱虽然说十分渴望，可是他想要挣钱的途径太多了，根本就对一个无人机不太能看上眼。

　　“真的吗？”方兵眼神中流露出一抹极强的兴奋，他自然知晓如果这样一个无人机投入了量产之后，就算不能让他成为亿万富翁，可让他成为一个千万富翁是一点问题都没有的。

　　“对，如果你有想法，可以把这个生产技术给你。”王浩平静的点点头。

　　“浩哥，具体如何分成。”方兵强迫自己冷静下来，开口说道，他能说服自己的父亲，相信这个无人机给父亲看了以后，也是一样的选择。

　　“生产资金与工厂全由你安排，我只是技术入股五五分成。”王浩想了想开口说道，这是他的低线，对于无人机的前景他早就想到过，可是他嫌麻烦。

　　“浩哥，这样生产资金与工厂都由我来安排，你以技术入股，二八分，我二你八。”方兵沉吟了片刻开口说道，“浩哥，我投不了多少钱，必需要找我爸，你也知道我家的情况，估计最多投一个五十万、一百万已经就是极限了，而且这个无人机的前景哪怕我没有考查过都知道，算上来我完全就是捡现成的。”

　　方兵脸上有些苦恼，有心想接过来自己做，可是考虑到自己家的情况，根本不可能拿出太多的钱投资，只是勉强可以支撑一下工厂起来，到时估计广告资金都没有，没有广告就等于没有销路。

　　会严重的影响着产品的销售，无人机的受众其实并不算太大，可技术领先的产品，无论是受众的大小，都不会缺乏着市场。

　　“说说你的想法。”王浩低头想了一下，冷静地说道，对于他来说，虽然现在他没有钱，但还真没有看上无人机的市场。

　　“我家可以贷款一百万左右，到时全部用与建厂，然后我一定会让我的直播火起来，到时在直播间中做广告……”方兵开口说道。

　　方兵的话，让王浩有些意外，对方居然对在这么短的时候，想出这样一个执行的方案，着实让他有些意外。

　　“行，就按你说的办，我把生产需要的清单与原材料清单给你。”王浩点点头，心中也是微微一喜，像是甩了一个包袱一样。

　　对于他来说，无人机有人代理掉，这是最好的一个选择，他对于钱的欲望其实并不大，看看他这三年来的生活就知道，可是钱却不止可以改善生活，还可以帮助需要帮助的人，最重要的是，可以让龙脑拥有更多的服务器，让他的研究更加顺利。

　　所以对于金钱，他没有多少欲望，可是也没有抗拒的心理。

　　“太好了，我这就去找我爸说一下。”方兵听到王浩的话后，立刻兴奋起来，正想起身就被王浩拉住。

　　“急啥，先给无人机充电，弄好APP去再说……我把饭菜热一下，吃了饭再走。”王浩摇摇头看着一脸兴奋的方兵，开口说道。

　　方兵低头一想也对，自己就这么去找父亲，口说无凭，被拒绝的可能性很大，还不如一切就绪了以后，再去找父亲说投资的事情。

　　随后，王浩在厨房中热了一下饭菜，与方兵吃完之后，给无人机充上电，就钻入房间之间，为无人机的APP程序做一个封包处理，然后安装在方兵的手机上。

　　方兵好奇的打开手机中的APP，仔细的看了起来，功能其实并不多，可以设置无人机的拍摄距离，也可以设置一个时间段内，拍摄的规律，还有一个就是手动模式。

　　“功能暂时就这样，后续功能再加。”王浩脸不红，气不喘地说道，这是他想到最重要的三个功能。


第21章 加密算法

　　王浩送走了方兵之后，都在考虑着清理软件加密的事情，而方兵也拿着无人机去找他的父母，商量投资的事情，当看方兵父母看到无人机之后，顿时惊为天人。

　　能从一个农民做到一个年入几十万的老板，方兵的父亲虽然没有读过什么书，但眼光并不差，对于这样一款无人机，他同样认识到了其中的商机，特别是他查阅过许多无人机资料之后，更是让他心中十分热切。

　　“小兵，你倒是好运气。”方兵父亲感叹的说了一声，当时王浩的情况他是知道的，他心中还是非常同情王浩，在得知王浩的情况之后，他就让方兵多照顾一下王浩，这也是方兵与王浩成为了朋友的重要原因，不过方父的心中多少有些担心方兵会受王浩的影响，会出现自闭。

　　王浩在早两年，因为山洪给家庭的重创，给他带来的巨大打击，另外又沉迷与学习之中，让他看起来确实十分自闭。

　　“那是，浩哥在外人看来并不起眼，可是熟悉了之后，就知道浩哥多么恐怖，还特讲义气。”方兵脸上尽是得意，哈哈一笑。

　　“行了，别得意了，你既然想直播作宣传，那就想一想怎么火起来，至于资金。”说到资金，方父沉吟了半晌之后一咬牙说道，“我就陪你疯一把，我把房子什么的，都拿去做抵押贷款，应该能凑个两百多万。”

　　“老方，你疯了。”方母听了方父的话后，惊叫起来。

　　“这稳挣的买卖啊，为什么不疯……这技术你也看了，你没有看出一点门道来？这完全就是王浩看在小兵的面子上给我们分钱，怎么不表现出一点诚意。”方父开口说道，语气极为兴奋，可是他头脑却是十分清晰。

　　知道这个可能就是王浩看在方兵的面子上，才交给他来做的，要不然以这样的技术，只要放出风声去，定然会有不少商人会心动，因为所展现出来的技术，就算是他这个外行，都能看出一星半点，根本不是市面上那些无人机可比。

　　一晃又是两天，王浩沉浸在加密算法之上，这着实让他有些挠头，想要创造一个新的加密算法，这可不是短时间就可以完成的事情，不过他从原先的加密算法上，进行了变异化处理，让破解的难度直线提升。

　　“暂时就这样吧。”王浩满意的看着自己的杰作，他把加密与代码直接结合到了一起，如果真有人想反破译他的这个清理软件，恐怖到时得到的只是一个架子，里面的无数代码会乱成一团。

　　“算算时间应该快回来了。”王浩看了看时间，张父四人只是架车去不远的井冈峰革命老地看看。

　　车程也并不远，因为张父曾经说过，要回来看王浩的成绩公布查询，而高考的成绩明天就可以查询了，算算时间张父应该快回来了。

　　“明天还得去一下学校……”王浩计算了一下自己的时间，明天算是高三班级的最后一堂课，算是叙旧，也是离别前的告别，因为马上就要各奔东西了。

　　突然他听到了敲门的声音，起身打开房门。

　　“总算回来了，哥你没去真是幸运，走的累死我了。”王浩一打开房门就听到了张欣的哭诉。

　　“休息一下。”王浩轻笑了一声开口说道，与张父张母两人打了一声招呼。

　　“小浩，别忙活了。”张母看着要去泡茶的王浩，连忙叫住。

　　梆梆梆！

　　在张母话音刚刚落下的时候，敲门的声音再次响起，王浩连忙去开门，按他的猜测，应该是方兵来了。

　　“叔叔好。”

　　王浩一打一门，顿时愣住了，并不是他猜错了，而是方兵与他的父亲一起过来了。

　　“浩哥，我爸一定说要一起过来感谢你……”方兵看着王浩的表情，开口说道。

　　“小浩，你好。”方父微微一笑，开口说道。

　　“叔叔，里面请。”王浩虚手一引，让开了身子。

　　“不好意思，来的好像不是时候。”方父看着里面安坐的张父几人，不好意思地说道。

　　“这是我父母与弟弟、妹妹。”王浩连忙为介绍说道。

　　方父之前虽然见过王浩，可是并没有见过王浩的养父母，经过王浩的介绍之后才反应过来，连忙问好。

　　而张父看着方兵，又看了面容有些相似的方父，立刻就猜到了这可能就是方兵的父亲。

　　……

　　“这是无人机是哪买的。”落坐这后，张父这才注意到方兵手中的那个有些奇怪的无人机，里面的配件有些已经锈斑点点，看起来十分破旧，而且外貌在他看来，总有些怪异，就好像是三无产品一般。

　　可是看着方兵那如同拿着宝贝一样的动作，止不住心中的好奇开口询问道。

　　方兵与方父都是愣了一下，齐齐看向王浩，仿佛再问我们怎么说。

　　“你的？”张父看着两人的动作，反应了过来，开口说道。

　　“呃，就这两天做的……”王浩此时突然有一种捂脸的冲动，平时看着方兵与方父都很机灵的，怎么突然变的这么迟钝，这么看他不就明摆着告诉人嘛。

　　“我看看。”张父听到了是王浩做的之后，立刻来的兴趣。

　　从方兵手中接过之后，好奇的看了起来，而且越看神色越是认真，他本来就是大学的物理教授，当仔细研究无人机的内部结构的时候，顿时发出了声声的惊叹。

　　“这结构……完美啊。”

　　“这个转角设计，完全把力学做到了极致啊。”

　　两人听着张父发出的声声惊叹，顿时有些面面相觑，他们并不懂的这个无人机上的设计原理，可是听了张父的话后，顿时感觉这个无人机，设计十分高大上，让他们心中狂喜不已。


第22章 批卷者的震撼

　　“小浩，这个无人机设计你花了多久的时间。”张父目光从无人机上挪开，落在了王浩身上。

　　王浩迟疑了一下，开口说道，“大概一天吧。”

　　原本这个无人机，框架设计大概就花了几个小时而已，这对于其它人来说十分难的设计，在王浩这里其实并不算难。

　　物理学6级，架构学5级，王浩想设计一个完全符合科学依据的结构，自然不难，要知道6级的物理学，甚至比一些国家重要研发物理的研究员相当，而到了七级却是一个门槛，他唯一一个七级的计算机，在目前看来，他至今还没有发现比自己更强的计算机技术的人。

　　他特地还去过一些黑客的聚集地去交流过技术，甚至还入侵过交流的那些黑客，只有少数几人可以查觉他的入侵，不过就算对方发现反击，可在他的眼中却没有多少威胁。

　　后来他就对黑客的交流失去了兴趣，转而专心的研究起龙脑来。

　　“一天……”张父脸上如王浩所想的一样，流露出不可思议来，可王浩明知如此却不敢多说一些时间，因为之前二十几天中，他都是与张父几人朝夕相处。

　　“遥控在哪，打开无人机看一下。”张父轻声的开口说道。

　　“只有手机遥控。”王浩如实地说道，既然已经被发现了，自然没有什么想隐瞒的，看了方兵一眼。

　　“叔叔给……”方兵立刻领悟了王浩的意思，拿出了手机把APP打开，给张父递了过来。

　　张父看着APP显示的内容，眼中闪过一抹了然，这个无人机果然没有那么简单，经过了这二十几天的了解，他知道王浩最擅长的应该是在计算机这一块，看到了APP之后，更加确定了他的想法。

　　嗡嗡嗡！

　　无人机被张父打开之后，顿时嗡嗡之声再次响起，在张欣与张南的好奇的目光中，飞了起来，在张父的小心操控之下，在大厅中飞了起来。

　　“这个是什么……”张父好奇的看着手机操控面板上，上面还有着两个按钮。

　　“一个是自动跟拍程序，一个是参数调整。”王浩轻声地说道。

　　“可以按吗？”张父听到了自动跟拍程序，好奇更盛。

　　“可以。”

　　张父听了王浩的话后，顿时立刻按了下去，顿时无人机在空中自动的移动起来，慢慢围绕着方兵飞了起来。

　　“这个原理是定位是？……”张父脸上出现了一些不解。

　　“叔叔，靠这个。”王浩还没有开口，拿出了一个物品出来，“这是浩哥给我做直播用的收音设备，可以给无人机提供定位。”

　　此时其它人都有些吃惊的看着，这样的设计已经十分人性化了，经过方兵父子你一言我一语终于让张父几人听明白了，再知道了之后，张欣眼神中流露出强烈的光芒。

　　“哥……做一个送我一个好不好。”张欣如同发现了一个新奇的玩具一样。

　　“哥……我也要一个。”

　　“可以，等材料进到货了以后，我给你们亲手做一个。”王浩轻轻一笑，之前方兵的话中，也让他知道了，方兵父子把全部的身家都压了出来，集资两百万，工厂已经选好了，生产许久也正在办。

　　方父呆了一会就提出了告辞，与之离开的还有方兵。

　　此时张父却是满脸的震撼，原本在他心中，已经认为王浩已经高估不少了，可是看了这个无人机之后，就知道自己还是低估了王浩……这个在高中就已经展露了属于自己锋芒的王浩。

　　“你没想过自己做？”张父倒不是针对方兵父子有什么意见，可是个人都知道，这无人机肯定被会盈利，而且名声打出去了之后，收益必然不低。

　　“没有，太麻烦了，丢出去找一个代理人也不错。”王浩摇摇头开口，随口说道。

　　“麻烦……丢……”

　　张父与张母纷纷感觉到无语，明明可以挣大钱的项目，居然被王浩轻描淡定般的把授权交出去了，原因就是自己嫌麻烦，不想搞。

　　……

　　可是在昌南市一个山中的别院中，此时数十个人都汇集在此，正在交流着批卷所遇到的趣事，他们都是西江省各个批卷小组的组长。

　　“你们是不知道，高考中出了一个语文妖孽，我们十几个评卷的老师，都没有找到任何一个扣分的地方，就是作文都没有找到一个扣分的地方。”

　　“你们算啥，我们数学一样出了一个满分的考生，全部都对了。”

　　“我们理综也出了一个满分的……”

　　此时他们一个个交流着，都在感慨着自己的科目之中出现了一个妖孽，在批卷之后，与专门的工作人员做了试卷交接之后，需要把成绩输入系统，感叹着自己这一次高考批卷的科目居然出现了一个满分，这些批卷的组长也在这里得以碰头交流。

　　可是一个声音开口之后……所有在场的人都齐齐看向了那个说话的教师。

　　“你们说这……会不会是同一个人？”一位教师迟疑了一下，开口说道。

　　“老谢，你们数学那个人叫什么名字。”语文批卷组长神情一愣，不过反应极快的问道。

　　“王浩，语文那个满分叫什么？”数字批卷组长也是一愣，开口说道。

　　“也是叫王浩。”语文批卷组长，此时脑海中出现了一个让他震撼的想法，目光落在那理综与外语的两个组长身上。

　　“王浩。”理综的批卷组长苦笑的开口，眼神流露出一抹震惊，现在他已经大致知道这估计就是同一个人。

　　“王浩。”此时外语批卷组长也想到了这可怕的事实，喃喃自语开口，估计西江省要出现前所未有过的满分状元了。

　　一时之间，这个汇集的批卷教师组长，及各个小组组长的别院，陷入了前所未有的沉默之中，所有人都在喃喃自语着一个名字……王浩。

　　他们知道高考成绩一出来，外界会掀起怎么样的风暴，这是西江省，甚至是全国第一个满分的考生啊，明天就是高考成绩公布。


第23章 西江状元

　　“赵春，你立刻飞西江省，去赣城一中，去找一个王浩的考生，一定要把他招进燕大来，如果有意外我唯你是问。”

　　赵春听了另一头的电话声音，顿时心头一凛，他是燕大招生办的主任，可是突然接到了燕大校长这么仓促的命令，他立刻猜测到了怎么一回事，估计是出现了一个高分的状元，要不然燕大校长不会亲自过问这样的事情。

　　“校长，西江出妖孽了？”赵春好奇的开口说道。

　　“何止是妖孽这么简单，满分……所有科目满分，快去订票，我允许你先斩后奏的权利，这个学生应该不简单，我估计华清大学也已经得到了消息。”燕大校长王详再次急促的开口，他利用自己的能力查过那名叫王浩的学生。

　　平时表现的平淡无奇，可是在高考之中却是一鸣惊人，这样的人在他看来，目的性太明确了，而且一藏就是三年，三年中所有表现都平淡无奇，这才是让他好奇的原因，感觉这个学生十分不简单。

　　同样的事情也发生在华清，只不是华清的校长，只是把消息告知了招生办主任。

　　他知道华清在理科上不如燕大的观念早就深入人心，哪怕现在无论是在实力上还是研究成果上，都不弱于燕大，他之前数次在理科学生的争夺上，无奈的输于燕大。

　　不过在文科学生竞争上，燕大却是体验着华清一样的失败滋味。

　　第二日，王浩依然如之前一样，六点起床，今天对于任何一个参加高考的考生来说，都是一个特殊的日子，因为今天要因此出成绩了。

　　哪怕是张欣与张南都没有睡懒觉，而是早早的起来，吃了早点等候着……等着九点高考查询开放……张父与张母脸上都出现了难言的紧张。

　　张欣与张南脸上也有一着关切，反倒是王浩一脸平静，他高考之时就已经粗略的算过了，分数再低，也不可能低于七百四十分。

　　至于具体能有多高，那应该要看批卷老师的心情了，反正他是没有感觉自己有做错的地方。

　　时间一点一滴的临近着，张欣、张南还有着王浩的养父母都越发的紧张起来。

　　“小浩可以查了。”张父看了看时间，对着王浩说道。

　　“好。”王浩点点头，面色十分平静。

　　随手打开了高考网站，并没有出现任何卡顿的现象，倒不是现在高考查询网站这么强悍，可以容纳这么多的人一起查询，而是王浩的龙脑进行了网速保护，让王浩的网速很快。

　　“这。”张父一脸不敢相信的看着电脑中显示的分数。

　　“哥，你这太恐怖了吧……”张欣揉揉眼睛，眼神中出震撼，而张母与张南几人却是呆滞的看着。

　　屏幕上已经出现了王浩的名字，还有准考证号，经过仔细比对之后，张父终于发出了一声轻叹。

　　“小浩，你是真行……”张父感慨的看着电脑上显示的分数，750分，他知道这意味着什么，意味着自己认的儿子，是西江省的满分。

　　百分百就是西江省的状元，此时突然铃声响了起来，王浩一看是自己的电话响了，是方兵打来的。

　　“浩哥，多少分？”方兵知道王浩平时都没有怎么发挥，所以他对于王浩的成绩一直很好奇，在查询了自己的成绩之后流露出一抹了然，勉强上一个二本的分数，不过他已经很满意了，好奇的心立刻让他打了一个电话给王浩。

　　“750，你呢。”

　　方兵听着电话那头淡然的声音，顿时眼神流露出一抹呆滞，“你说多少。”

　　“750。”

　　“我去……浩哥，你牛逼。”方兵一脸震撼的喊了出来。

　　“一会见面聊吧。”王浩轻轻一笑，方兵的震撼他可是听出来了，他也没有想到是满分，平静的脸上慢慢的出现了一抹笑容。

　　“好。”方兵一脸呆滞的挂断了电话。

　　“王浩考的怎么样。”方父就在旁边，有些好奇的问道，他自己儿子并不喜欢学习，他是知道的，不过他也没有强求。

　　“750。”方兵喃喃自语。

　　“比你高了两百分，蛮好的啊……等等，你说多少？”方父乍一听还没有反应过来说道，可是片刻之后他就感觉了不对……750分，如果他没有记错，这应该是满分吧。

　　“750分，满分……必定的状元。”方兵看着反应迟钝的父亲，一脸无语。

　　……

　　此时外界早就因为西江省出现了满分的状元引发了巨大的轰动，时效性最快的自然是网络的媒体，瞬间网络上就出现了铺天盖地的报告，让全国的人都知道了西江省出了一个妖孽，一个历史上从来没有过的满分状元。

　　“西江省革命老地，赣城第一中学之中，出现了一个满分状元，一个名为王浩的十八岁学生，这个状元背后究竟有着哪些不一样的故事，请随我们的记者一起去探访一下赣城一中，看看状元王浩在班级之上，有着怎样的评价。”

　　“下面是西江省状元王浩的作文，西江省语文题目是乡情，而王浩则以我的故里为题，书写了赣城在他心中的样子，说实话小编看了作文之后，有强烈到赣城看一看的欲望，看着在王浩笔下那栩栩如生的赣城，文中并不是一味的夸赞，也点出了赣城的不足，层次在我看来根本就不是一个高三学生写的作文，如果再不知道的前提下，我甚至会认为……这是一个经济学家与文学双料大咖对赣城的评估。”

　　此时因为网络上铺天盖地的报道，让很多上网的人都看到了西江省状元写的那一篇作文，许多人看了之后，顿时心中都有一股强烈去赣城的期待。

　　去看看作文中的那一些风景，去看一看文中的人文。

　　“这作文不错啊……”在一个会议室中，落坐着起码十几人。

　　“确实写的不错，我们也要认识到自己的缺点，努力奋进让赣城发展更好一些。”一个威严的中年人沉声的开口说道，顿了一下，“好了，我们继续开会，不过主题变了，我们就讨论一下这遍作文，好的方面争取再进步，差的方面尽快的讨论出一个方案解决。”

　　这是赣城的领导例会，刚好碰上了高考成绩开放，这些市长、副市长，利用会议歇息的时间，看了一下手机中的新闻，立刻就发现了赣城居然再一次出了一个状元，还是一个满分状元。

　　而且市长看了一眼作文之后，再也停不下来，因为即使是作为赣城的一把手，居然都没有发现赣城有着这么多的人文风景，还有着这么多可以改进的地方。


第24章 周芯的欣喜

　　此时赵怡坐在办公室中，拿起办公室中的报纸看了起来。

　　“王浩。”赵怡看了一眼报纸之后，头条上尽是关于西江省满分状元，她立刻把自己监考的那个学生联想了起来，因为她知道那个自己监考的变态学生也是叫王浩。

　　可是她却没有想到居然这么强悍。

　　“怡姐，怎么了，王浩现在可是赣城的骄傲，比去年的蓝微更强。”办公室内还坐着几个老师，听了赵怡失声之后，笑着说道，他们之前就看过这个报纸了。

　　“这个学生就是在我监考的，我记得跟你们说过。”赵怡把当时的监考情况一说。

　　“我想起来了，记得你说监考有一个学生，每一场考试都没有超过三十分钟，就答完了？就是这个王浩？”

　　其中一个老师都惊骇的开口说道，没有怀疑赵怡说的真实性，因为之前赵怡就说过，她监考的时候发现了一个变态的学生。

　　“这何止是学霸啊，明明就是学神……”

　　其它老师也是想起来了，赵怡之前就说过那个学生的名字。

　　与此同时，赣城一中之内，赣城一中的校长在办公室中，无语的看着面前的两人，这两人自从一见面之后，就开始争……开始吵，可是对方的身份让他也不好说什么。

　　这一个是燕大的招生办主任，一个是清华的招生办主任，他只是一个地级市的中学校长而已。

　　“你们两先别吵了，我已经通知了王浩的班主任，只要他一来学校，就拉到这里来，具体的你们与王浩去说吧。”赣城一中的校长揉眉心，脸上既是兴奋，也是苦恼的开口。

　　去年还只是两个学校的招生办老师，来他的办公室争夺蓝微，可是今年却是直接来了两个主任。

　　“校长，复旦与南开几个学校的招生老师来了。”此时正在头疼的赣城一中校长，听了校长助理的话后，顿时面色一苦……

　　这两个人已经让他应付的心力交瘁了，再来几个顶尖学府的人，那他完全就不得安生了，不过就在此时他的电话突然响了，顿时让他的神色一松。

　　王浩来学校了，他立刻让王浩的班主任周老师带王浩过来，那他就可以解脱了，现在的他可谓是痛苦并快乐着。

　　“浩哥，你去吧，我先去教室。”方兵笑着说道。

　　“恩，老师我们走吧。”王浩神色淡然，他刚刚踏入学校，就被周老师拦住。

　　此时周老师脸上全是兴奋，她从来没有想过，王浩居然隐藏的这么深，成为了西江省的状元，起初第一眼看到新闻的时候，她还在感叹着，同名不同命，可是再仔细看新闻的介绍之后。

　　她就发现了不太对，状元居然如去年一样，是赣城的，那么赣城最好的学生在哪里，不就是在赣城一中，而今天参加高考的可没有几个叫王浩的。

　　这时，她想到了，王浩在草山之上，展现的种种不寻常，还有着那神色之中的淡然，让她的心中出现了一丝期待，不过这一丝期待她没有与任何人提起，唯恐被别人看成了神经病。

　　直到校长的电话，直接打到她的手机上时，并明确告知燕大与华清的招生办主任就在他的办公室中，等着她班上的王浩，顿时兴奋的跳了起来。

　　“王浩，真没有想到你隐藏的这么深。”周老师脸上流露出一抹感慨。

　　“老师，你们教得好。”王浩微笑开口说道。

　　“现在别带高帽了，我还不知道你……天天在我与其它老师课上，写写画画不知道弄些什么。”周老师没好气的看了一眼。

　　王浩讪讪一笑，因为早就已经把高中知识学习完了的原故，他是经常就在课堂中做起自己的事来，思考着龙脑的代码，在笔记本上写写画画，也被老师收缴过几次，可老师根本就看不懂他用密码写的东西。

　　被王浩一翻认错保证之后，就要了回来，后面王浩就根据每个老师的不同，用着不同的方法记录，像数字，他就用公式，像语文，他就用一段有诗意的文字记录着，老师发现之后，可王浩写的好像是在做自己课的笔记，虽然有些似是而非，可是他们却不好再收缴王浩的笔记本。

　　……

　　“真羡慕周芯，完全就是捡了一个状元……”

　　“哎，谁能想到，平时那个王浩你也知道，在班级中只是中等偏上，周芯的运气是真好。”

　　周芯班级中的王浩成为了西江省状元的事情，早就在老师之中传开了，他们纷纷羡慕起周芯了，完全就是捡了一个状元，而且学校对于周芯肯定会少不了奖励。

　　“陈老师，你是王浩的授课老师吧，估计奖励也不会少。”其中的一位老师对着一旁的陈老师开口说道。

　　这位老师的话，立刻把其它老师的注意力集中在那个陈老师身上，要知道去年蓝微考了状元的事情，学校奖励了蓝微的授课老师一笔不菲的奖金。

　　“还不知道有没有呢，看吧。”此时陈老师一脸笑容，王浩成为状元他并没有想到，可是如果能在他的授课班级中，出现一个状元，他怎么都拥有了吹嘘的资本。

　　其它老师都是羡慕的看着陈老师，这完全就是白捡的钱。

　　“校长。”周老师带着王浩来到了学校的会议室之中。

　　王浩进来之后扫视了一眼，大概就猜测到了为何要从校长办公室转到这会议室了，因为人数太多了，大概有七八个。

　　“坐，周老师也坐吧，你是王浩的班主任，一起聊聊。”校长和善的对着王浩与周老师笑了笑。

　　“校长，我就不在这里了，我还得回去主持班会。”周老师脸色微微一愣，摇摇头说道，如果她对于王浩十分了解，坐下就坐下了，可是她对王浩是完全不了解，要是其它人问一些问题，她可回答不上来。

　　“也行。”赣城一中的校长轻轻的点点头，转着对着王浩说道，“王浩，这一次找你过来，也是想听听你的意思，在座的都是各大顶尖学府的招生办工作人员，有没有意向的大学选择。”


第25章 震惊的同学

　　王浩目光落在那些各大高校的招生老师脸上，扫视了一翻后，轻轻的开口说道，“各位老师好，那我就提一点小小的要求，学习方面我想自学，也就是说平时的时间我自由安排，当然考试或辩论的时候我会参加，就这一个要求。”

　　“我代表燕大答应你，另外我也一个同样的要求，那就是必须要让学校的负责老师满意，如果一旦我们收到了授课教师的关于你学习进程不好的反馈，那我们有权取消。”赵春微微思考了一下，就答应了王浩的要求，他都没有想到对方的要求居然这么简单，就连校长给的特权都没有用上，他自己就可以做主。

　　“理所当然。”王浩点点头，他心中却十分意外，没有想到居然燕大居然这么快回复了。

　　“我们华清也答应了你的要求……”华清的招生主任急忙开口说道，可是已经晚了，他刚才也是因为从没有想到，对方的要求居然只是这样，原本他调查的情况来看，还以为会要奖学金之类，可是没有想到居然只是一个自学权。

　　自学权其实对于任何一个状元来说其实都是默认的，因为这些状元的学习进度肯定比其它人更快，可是他没有想到，这个王浩居然只提了一个这样的要求之后，就没有再提出其它的要求。

　　“我们复旦答应……”

　　……

　　其它高校纷纷开口，可是王浩心中却是一个答案，他只需要这一个权利，其它来说他都不需要，金钱他的垃圾清理程序马上就要上传，到时收费之后，肯定可以成功获得他的第一桶金。

　　“王浩同学，我们华清不止可以给你这个自学权，还有着一些针对各省贫困学生的奖学金，而且这一部分还不少。”华清的招生老师沉吟了片刻之后开口说道，他知道如果自己再不争取一下，估计这个西江省历史以来满分状元，就要流入到燕大之中了。

　　王浩不可置否的点点头，以他的聪明自然知晓了对方说的具体是什么，无非就是他进入了华清之后，将会有一笔不菲的入学奖金，不过他对于这个并不是太在乎，而且他早就选择了燕大，既然已经得到了他最想要的自主权，那就不在考虑其它了。

　　“我再考虑……考虑……”王浩笑了笑，淡然的开口说道，一点也没有因为这些人是高校的老师而出现过局促，那淡定的神态，让赣城一中的校长不由的点点头，更加的满意。

　　“那行吧，既然王浩说考虑一下，那就再考虑一下吧。”赣城一中看着王浩的表情，自然大致知晓了对方的选择，想想一连两年学校出的两位状元，如今这位更是满分状元，他的脸上就控制不住的笑容。

　　他自然不想左右王浩的选择，而且对方明显选择的就是想选择燕大，他更不会去阻止了。

　　与此同时，周老师回到了班级中后，一脸红光，看着下面的四十多位学生，想到了成为了西江省状元的王浩，她的脸上笑容更盛。

　　“看来都到齐了。”周老师走进了教室之后，看着下面眼框有些红肿起来的学生，脸上的笑容慢慢收敛，心情也沉重起来。

　　“老师，还有王浩没到，方兵说是您喊走了。”

　　“对。”周老师轻轻的点点头，这时看着班级中的浓浓的离别，让她王浩成为了状元的兴奋慢慢的消散，下面是她带了三年的学生，那些一个个熟悉的面孔，那一千多个日夜，慢慢的她的眼框有些湿润。

　　“各位同学，今天算是我们高中生涯的最后一堂课，希望各位在今后的日子中，无论是学业还是事业，都顺心如意……另外今天同样是一个好日子，因为你们即将开始新的生活，同样我也祝贺我们班的王浩，以满分的成为了西江省状元。”周老师压下心中的不舍，慢慢的开口平静说道。

　　“王浩，真是王浩……不可能吧。”

　　“居然真是我们班的王浩，我还以为四班的那个王浩爆发了呢。”

　　“太恐怖了，王浩居然隐藏的这么深……”

　　随着周老师的话开口，瞬间引爆了班级中的议论，现在的哪个学生没有手机，他们怎么可能不知道赣城再次出了一个状元，而且还是满分状元，特别是在看到是赣城一中叫王浩的时候，他们还想过是不是自己班级上那个永远不参加班级活动的王浩。

　　可是他们一想就否定了，因为他们感觉不可能。

　　“居然真是王浩……”马玲这时双目呆滞，无意中看到方兵之后，她突然想起了一个礼拜之前，方兵在操场之中的话，在脑海中轰鸣回荡，有些人不在乎高考，因为他们不在乎自己上哪一所学校，而有些人同样不在乎高考，因为他们想上哪一所学校就上哪一所学校。

　　当时她还以为是一个虚言，虽然看到王浩之后，有些心理准备，可当真正听到王浩就是西江省满分状元之后，心中还是感觉不可思议。

　　如今她再回看……回想王浩的一幕幕，她估计方兵早就发现王浩的不同，故意帮王浩隐瞒着。

　　而同样眼神呆滞的还有着马叶，因为当时马玲与方兵交谈的时候，他就在不远处，把当时那些话一字不差的听到耳中。

　　当王浩班级上的同学议论的时候，整个赣城一中，关于王浩成为了状元的消息，立刻随着广播告知了全校。

　　“看来，还得去一下王浩家中，可别让华清或其它的学校挖走了。”赵春早就人老成精，哪看不出王浩有意选择燕大，可是现在却不是他高枕无忧的时候，只要最后一锤还没有落下，那就还有着变化。


第26章 放心去飞

　　周老师正在与班级中的同学交流着，不知不觉越聊越是激动，控制不住的离别愁苦，挂满了所有同学的脸上，这就是高三，这就是高考之后的高三，注定要各奔东西。

　　“报告。”

　　正在周老师与一些感性的女同学稀里哗啦的时候，一个声音在教室之外响起，当看清这个同学的面容之后，顿时发出了声声的惊呼。

　　“王浩……是王浩回来了。”

　　“满分状元啊……这王浩扮猪吃虎的本事太厉害了，居然三年都不知道对方这么猛。”

　　此时班级中所有同学再看王浩了，都不由心中泛起感慨，想着之前的种种，他们此时才发现王浩身上，那无形中流露出来的一抹淡然，居然被他们看成了是孤僻。

　　“既然王浩来了，我们就让王浩说几句吧。”周老师看着王浩，立刻招招手开口说道。

　　“老师，这个就算了吧。”王浩脸上流露出一抹迟疑，这个对他也是第一次，他心中还是有些犯怵。

　　“别啊，马上就要分别了，给我们说几句。”马玲看着平时都如同面瘫的王浩，流露出来的一抹迟疑，俏脸上流露出一抹笑容，带头起哄。

　　“对啊……说几句。”

　　“说几句。”

　　其它同学纷纷起哄地说道。

　　王浩看了一眼方兵，居然这个家伙都在起哄着让他上去讲，想了想之后走上讲台。

　　“其实也没有多少好说的，我嘴也笨，人生路长，且行且珍惜，谢谢。”王浩站在讲台之上，缓缓的开口，确实他并没有多少好说的，对于这些高考了的学生来说，激励人的话根本就不需要。

　　其它人听了之后，九个字如同雷霆轰击一样，轰在了班级中所有人的脑海，人生路长，且行且珍惜。

　　马玲看着想下台的王浩，脑海中微微一动，立刻喊了出来，“王浩，这太短了，你们说说是不是很敷衍的感觉，你可以给我们表演一下才艺。”

　　现在的马玲完全就是看热闹不嫌事大，再次带头起哄起来，看着平时淡然的王浩，脸上出现了苦笑，她感觉倍爽。

　　“对……表演一下才艺……”

　　“这个提议好。”

　　其它同学都跟着班长马玲起哄了起来，就是周老师脸上都带着一抹笑意看着王浩，一脸鼓励好好表演的神情。

　　王浩看着周老师脸上的神情，心中暗叹一声，这些人果然是靠不住的，一个个就把自己卖了，看着全班再次起哄的同学，想了想他屈服了。

　　因为今天是离别，不少人都准备为自己青春冲动一次……对心中暗恋许久的女孩表白，让青春无悔不只说说而已，所以不少同学都带着吉他，想在心爱的女孩面前表演一次。

　　王浩借了一把吉他，轻轻的弹了一下，轻脆之声传递了出来，调了一下音之后，他轻轻的弹了起来，他的声音在教室中响起，随着吉它传出的美妙音符，还有着有些浑厚的嗓声传出，顿时再也有任何一个学生再交谈。

　　都是静静的听着，听着歌曲中的沧桑……听着那离别时的祝福，王浩唱的算是一首歌不少人都听过，特别是周老师，她年轻的时候，最喜欢的歌曲之一，小虎队的《放心去飞》。

　　终于还是走到这一天

　　要奔向各自的世界

　　没人能取代记忆中的你和那段青春岁月

　　一路我们曾携手并肩

　　用汗和泪写下永远

　　拿欢笑荣耀换一句誓言

　　随着王浩的声音响起，传出了教室，让附近的几个班级都安静了下来，随着声音的安静，王浩的歌声传递的更远。

　　高三所在的班级都渐渐的停下了交谈，慢慢的走出了教室，寻着那歌声而去，顿时发现了正在唱歌的王浩，他们都没有开口打扰，而是静静的听着，听着那美妙的旋律……那饱含着沧桑故事的歌声。

　　所有人眼中的泛起了一抹泪花，他们都听出了歌声中那对于离别的祝福，放心去飞，去追寻自己的梦。

　　“你们怎么了。”王浩缓缓的停下了手，疑惑的看着流出泪水的班级同学，而且教室外还被围了一个水泄不通。

　　“好。”一个中年的声音拍掌喊道。

　　立刻把其它人也惊醒了，掌声瞬间传遍了整个教室楼，一个靓丽的女子带着两个抗着摄像器材的男子，听到了旁边的交谈后一愣，顿时那个靓丽的女子流露出一抹喜色。

　　“这就是王浩，真是多才。”

　　“谁说不是呢，周老师命好啊，出了一个状元，希望我们班也能出一个状元吧。”

　　两个老师正在交谈着，一连两年的状元都出自赣城一中，让赣城一中的所有老师都有一股莫名的自信。

　　“走，我们赶紧上去。”靓丽女子听到了两位老师的交谈后，眼睛一亮，立刻朝着两个同伴说道。

　　顿时踩着高跟鞋蹬蹬蹬的上楼了。

　　“再来一首，再来一首……”

　　也不知道是哪一位同学喊起来的，在出现了第一声之后，立刻引起了老师和同学的掌声，并要求着再来一道，汇集成了一道声音。

　　“呃……”王浩看了周老师一眼，这时突然有一个中年的声音再次开口。

　　“王浩，就再来一首吧……还有你们注意安全。”

　　王浩看着说话的那人一愣，这居然是他刚刚分别不久的赣城一中的校长，而其它人听到了这个声音之后，不少人都认出了对方。

　　“居然是刘校。”

　　其它人纷纷一愣，认出了这就是赣城一中的校长。

　　“再唱一首吧。”刘校长自然不是无缘无故的来到这里，而是王浩刚刚离开之后，就有一些媒体找了过来，他简单介绍了赣城一中的历史之后，自己并不是这些媒体想采访的人，看着对方的表情，他只能带着这些媒体工作人员来到王浩这里了。

　　“那就再唱一首吧。”周老师看着赣城一中的校长都这么说话了，自然没有办法拒绝，对着王浩说道。

　　王浩点点头，吉他再次弹奏起来，轻和的声音再次唱了起来，伴随着吉他的轻脆之音，形成的美妙声符再次让这些学生还有老师慢慢的恢复了平静，静静的享受起来。

　　而摄像机忠实的把这一幕记录了下来。


第27章 王浩的兴奋

　　刚刚从楼下的靓丽女子，静静的听着美妙的声符，她叫孙燕，是央视的记者，这次过来同样是来采访西江满分状元王浩，不过她并没有通知学校，而是想先听一听学校王浩同学真实的声音，然后再采访王浩。

　　看着此时正在沉浸在演奏上的人，她知道这就是王浩，虽然只是一个普通的校服，但是整个人都散发出一股自信，让她的眼神微微一亮。

　　歌声与旋律慢慢的停了下来，这一首歌王浩选择了一首水木年华的一生有你，虽然他的本意并不是想让离别之愁更浓，但是他的歌声却还是让不少同学抽泣起来。

　　“王浩，这是赣城电视台的，想采访一下你。”赣城一中的刘校长介绍了一下，让王浩一愣轻轻的点点头，状元的身份对他来的有利有弊。

　　至少刚刚获得了状元身份的他，造成的社会关注度太大了，最近肯定会对他的生活造成一定的影响，过一段时间估计才会回复正常。

　　可是如果不这样做，那么他大学生活将又是一个类似于高中的囚笼，上大学，只是为了圆自己父母的一个梦，而上燕大，则是他小时候，自己父亲曾经告诉他，最好的学校在燕京，在燕大与华清，这是他对父亲的承诺。

　　“王浩同学，就在教室外，我们简单的问几个问题就好。”一个美丽的主持开口说道。

　　“好。”王浩轻轻的点点头。

　　与那个主持人有一句答一句的聊了起来，确实就是几个问题而已，有些问关于学校的看法，有些是平时表现的如何。

　　片刻之后，就把王浩放回了班级之中，此时所有人都在交谈着，交换着联系方式。

　　“兵爷，你准备好了。”王浩看了一眼教室的情况，自己的位置被人坐了，刚好看到方兵旁边并没有人，立刻一个屁股坐了下去，低声地说道。

　　“准备好了，原材料在路上，厂子地址也确定了，不过工厂的面积不大在赣城南郊，我的直播也已经就绪了，随时可以上号直播。”方兵看着王浩坐在自己旁边，也与之低声的交谈起来。

　　王浩轻轻的点点头，无人机的生产并不难，甚至可以说组装十分容易，难的是组装完成之后，调试无人机的协调程序与操控。

　　必竟他弄的原材料都是散件，没有一件是成品的，他需要把这些零件组装起来进行无人机的调试，无人机的操控系统他这几天已经解决并加密，只需要根据各个配件之间匹配好，然后把中控程序记录到芯片就行了。

　　“行，到时先给我两套材料，我先调试下中控芯片。”王浩点点着低声地说道，他可是没忘记张欣与张南的承诺，给两人分别送一个无人机。

　　“明白。”方兵轻轻的点点头，刚刚出口就被一人打断了。

　　“那个……王浩，草山上的事情对不起啊。”马叶看着与方兵交谈的王浩，思考了良久之后，终于走了过来，脸上惭愧的开口。

　　“小事，听说你成绩不错……祝贺你啊。”王浩轻轻一笑，不以为意地说道，说实话这事他根本就没有放在心上。

　　“还行，我准备去燕京科技大学。”马叶听到成绩脸上顿时兴奋起来，他这次算是爆发了，可是话刚刚出口，就说不下去了……对方可是有史以为的满分状元，他在对方面前有什么可兴奋的。

　　“好啊，到时我们就在燕京碰头了。”王浩轻轻一笑，他说的可不只是马叶，还有着方兵也准备在燕京一所二本学校混上三年。

　　“你准备是去华清还是燕大。”马叶有些好奇地说道，这两所学校是华国最好的学府，而且王浩的话明显就是准备去燕京，那学校可能只从这两所学校选择。

　　“暂时还没定，到时你就知道了……”王浩洒脱一笑，让马叶有些羡慕，自己要是能进这两所学校之一，估计家里都会兴奋的没边，可是对方却满不在乎，明显是想先考虑一翻。

　　这一场班会并没有持续多久，只是把大家汇集起来，指导一下填写志愿的事宜与估分，大致每一所学校的录取分数，避免出现意外情况。

　　可是因为王浩的歌，让大家都陷入一种伤感与离别之中，周老师干脆就与众人聊起天来，一边说着填写志愿注意事项。

　　片刻之后，王浩就从班级中出来了，因为刘校的助理前来喊他去办公室。

　　王浩有些疑惑的踏入了校长办公室之中，办公室内并不只有刘校长一人，还有着另外一人，不过王浩并不认识。

　　半晌之后，王浩脸上带着一抹喜色从校长办公室走了出来。

　　“有钱了。”王浩眼底闪过一抹兴奋，他没有想到，校长叫自己前来，居然是为了奖金，起初他还有些纳闷，蓝微当时有一笔不菲的奖励，可是到了他这里怎么之前好像没有说。

　　想着之前刘校长说出的状元奖励，他心中暗暗兴奋，学校奖励了十五万元，另外一人居然是市教育局的，而他来的目的同样是状元奖励，虽然没有学校奖励的那么多，可还是有十万元，加起来二十五万，这着实让他兴奋不已，龙脑的服务器资金有一部分着落了，不用等软件回拢。

　　他出来的时候，班会已经接近尾声了，王浩从学校出来之后，与方兵同行了一段路，聊着无人机的事情，分开后直接往家里走去。

　　王浩的家中，张父张母一脸红光，收养的儿子成为了西江省状元，怎么可能不兴奋。

　　“这奖金，你自己分配吧。”张父听着王浩的话后，果断的拒绝掉了，这完全就是对方靠自己能力获得的，而且王浩这些天他也算有一个清晰的认识，是一个极具主见的人。

　　把这一笔钱交给王浩自己处理他也十分放心。

　　“谢谢……父亲……”王浩脸上轻轻的点点头，迟疑了一下开口说道，父亲两字在他的心中尘封了多年，他一直规避着，可是高考这段时间的相处，张父对他的理解与包容，都让他心中感动。

　　“你……你……说什么……”张父原本平静的面容下浮现了一抹激动，他等待这一句等了四年了，自从收养了之后，听话懂事的王浩就让他十分欣慰，特别是头一年的时候，不受说话的王浩着实让他心疼不已。

　　他特地让自己的妻子休了一年的假，为的就是陪王浩渡过那最痛苦的时间，甚至他自己的儿子女儿，都被他丢到了学校之中住宿了一年。

　　当时搭救山洪时，他就在现场，看着三人护住的孩子，被埋两天之后奇迹生还，他心中就泛着酸，认为这就是奇迹。


第28章 购买服务器

　　“小浩……你刚说什么……”张母脸上一脸不可置信的看着王浩。

　　张欣与张南都是怔怔的看着王浩。

　　“之前不懂事，爸，妈……谢谢你们。”王浩此时面色罕见了出现了羞涩，不过他却发现自己就是如蓝微说的一样，开口之后并没有想象之中的难。

　　这四年来，张父张母对他的照顾一直记在心中，甚至为了他，对方已经几年都没有出去旅游过，只要有时间就会过来陪他，要知道他曾经从张欣、张南那里了解过，以往他们一般暑假和寒假都会选择去旅游。

　　可是这四年了，近乎没有再出去过来，唯一一次就是前些天，他们去井冈峰看一看，所以在看着张父毫无保留的支持自己，他再也控制不住喊出了他沉封了四年的话。

　　“好，小南，给我去抬一箱啤酒回来，今天高兴……”张父高兴的开口说道。

　　“行，今天看在王浩的面子上，我就不拦你喝酒了。”张母也是一脸兴奋的开口说道。

　　王浩心中却有一抹惭愧，四年时间……对方的包容理解，直到今天才让他过了这个坎。

　　“我去吧……很快就回来。”平时他并不喝酒，所以家中也没有任何酒水，说完，开门朝着楼下而去，楼下就有小卖部，现在正值酷暑，没有哪个小卖部会不卖啤酒的。

　　很快就抬了一箱飞奔上楼，恐怖的身体素质，再一次体现了出来。

　　张父没有管中午，而王浩也没有管，高考已经结束，只需要三天后再去学校填写志愿就行了。

　　酒过三旬适可而止，王浩陪张父喝了三瓶啤酒之后，人是一点事情都没有，而张父已经有一些醉意，酒没有在喝，而是聊起了天。

　　“王浩，要不要我在赣城给你买一套房子？”张父沉吟了片刻之后，开口说道。

　　“不用，无人机如果投产，销售应该不会差，到时我如果想买的话再买不迟。”王浩听了之后果断的摇摇头，他要去上大学，虽然想在赣城发展，但短时间内估计不太合适，没人看守这里并不适合他安放服务器。

　　必竟是要去燕大上学，到时他肯定要把龙脑带到燕京，这里并不适合存放龙脑，在这里买一套房子，对他来说根本就毫无意义。

　　“也对，差点忘记你本身就是一个潜在富豪。”张父一愣，旋即苦笑起来，他都忘记了对方已经是一个潜在的富豪了，只要无人机宣传出去，销量上来说肯定不会差。

　　……

　　午饭结束之后，王浩带着张父四人一起外出，与方兵父子汇合之后，前往着工厂所在，工厂被放在了赣城的郊外，因为这里的土地便宜，对于资金不多的他们是最好的选择。

　　虽然两百万看似很多，其实用起来才知道，这根本就不值一提，按王浩的建议绝大多数都被用来采购原材料，甚至都没有留下多少资金用于招收员工。

　　无人机配件全是现成的，并不需要生产配件，只需要把这些配件一个个组装起来就行了，这样做成本虽然高，可是投资却是小，也是王浩建议先这么办，资金回拢了之后，再考虑自己生产一些力所能及的配件。

　　所以前期他们根本就没有打算招人，完全就是方父、方母，另外加上被张父要求煅练一下的张欣、张南两人，这些全是免费的劳工。

　　……

　　回来之后，王浩把无人机的组装的技术交给了张欣与张南，而张父与张母看着三个儿女的情况，也是撒手不管去过二人世界了。

　　而王浩的学校奖励与市教育局给的奖励都已经到了他的账户之中，带着他从来没有拥有过的巨款，他带着张欣与张南前往了电脑城。

　　王浩想购买服务器给龙脑搬家，三人也没有节省，打了一个的士就来到了电脑城。

　　赣城的电脑城远没有邻省的洋城与深城繁华，电脑城看起来十分冷清，王浩脸上却没有太多的意外，因为他之前弄无人机的时候，就来过这里。

　　很多销售人员都看到了王浩三人的进入，可是很多电脑城一个个档口的销售人员看到后，都没有在意，或是自顾自的聊着天，或是在招待着一些他们认为有购买潜力的买家。

　　王浩径直走向了一个档口，这个档口很大，是联想的专卖店，当档口之中的销售人员看到了王浩后，纷纷对着一个一个有些矮小的女孩笑着说道。

　　“李琴，你上次接待的那个上帝来了。”

　　“你好，欢迎你，这次想了解些什么东西。”李琴是这个电脑店销售人员，王浩上次过来就是找对方了解的服务器价格。

　　所以他再次来到电脑城之后，并没有再去其它服务厂商那里了解，而径直朝着这里而来，因为上次他过来，很多人看他年纪小，都不太愿意搭理，认为就是一个好奇的小孩，怎么可能购买那动则上万，高则十几万，几十万的服务器。

　　“琴姐，上次你说这里有一台IBM高端的机架式服务器卖不出去？”王浩进来之后，直奔主题地说道，他上次过来了解服务器价格，听到对方提了一下。

　　“有，你不会真的想要吧。”李琴脸上流露出一抹吃惊，因为她心中已经有一种预感，对方真的可能就是要这一台服务器。

　　“要，顶配多少钱。”王浩轻轻的点点头，开口说道。

　　“顶配全部下来，都要二十万了，你……有这么多钱买？”李琴为了王浩的面子，低声的询问了一下。

　　“就顶配吧，今天我能搬走吗？”王浩轻轻的点点头，原本他是准备弄服务器阵列的，可是想到自己要去燕京，如果是服务器阵列，等于是必须要安放在赣城了，无法搬走。

　　他只好退求其次，在他的承受范围内，买一台最好的服务器，用作龙脑的运行。

　　张欣与张南都有些吃惊的看了一眼王浩，两人对于王浩有着二十五万的巨款是知道的，可却没有想到，王浩显然是想把钱砸在这里，不过两人没有劝阻，他们可是见识过王浩在计算机方面的实力。


第29章 吊炸天的清理软件

　　“你不会……真要吧。”李琴看着一脸认真的王浩，脸上流露出一抹不敢相信。

　　“真要啊，琴姐，上次见面的豪迈哪去了……”王浩有些无语地说道，上次他来的时候，简直就是被对方称兄道弟，本来他只是想来了解一下服务器的。

　　结果愣是被逼着了解了一下对方的感情生活，现在想想他都有些无语。

　　李琴脸色微微一红，她上次因为与自己男友吵了一架，结果心情不好，看着岁数并不大的王浩，于是就接着聊起了家常，不过都是她在说，王浩再听，所以王浩再次见到李琴时，才想报复对方一下。

　　“呃，你真想要，我向经理给你申请一个特价，你确定你是真要啊，别让我挨批。”李琴白了一眼王浩，脸上流露出不好意思的开口说道，看着王浩轻轻的点点头，她拿起了电话，走到一旁。

　　其它人看了看李琴，又看了看王浩，这些销售员突然感觉好像对方是真准备买，纷纷羡慕的看着李琴，此时他们心中都出现了一些后悔，怎么当初没有接待一下王浩。

　　“哥，豪气。”张欣佩服的看了一眼王浩，二十万花出去，居然眼睛都不眨一下。

　　王浩轻轻一笑，脸上倒是没有心疼，二十万对于他现在来说可能是很多，他却不怎么在意，把这个服务器买回去之后，给龙脑搬个家，他就可以上传自己弄出的那个垃圾处理程序了。

　　“我申请好了，十八万，你要是觉得可以接受的话，就可以了。”李琴走回来看着王浩淡然的脸上，也正是因为对方脸上的淡然，她才会去找自己经理申请特价，要不然她肯定会以为对方在耍自己。

　　“好，我现在付钱吧。”王浩轻轻的点点头，仿佛想到了什么，再次开口说道，“对了，我还要一台你上次说的那个图形工作站，一起付了吧。”

　　王浩面色平静，可是李琴却再也无法保持淡定了，对方居然一下就花了二十万，她已经可以想象自己这个月的提成了。

　　“好。”李琴强忍着心中的激动，现在也算是知道了，对方可不是一个穷人，而是一个真正的土豪，此时她的心情完全就是欣喜若狂。

　　起初招待王浩确实是她的心情不好，而且王浩虽然面容稚嫩，可是却有一股难言的气质在其中，刚好她也要有一个人叙说的对象，顺道给对方解释了一下服务器的一些价格，没想到对方真是准备购买。

　　王浩心满意足的带着张铁与张南回去了，他的怀中抱着一个看起来十分沉重的箱子，这就是他购买的机架式服务器，花了他整整十八万，顺便把内置所有可以利用上的插糟都利用上了。

　　顶配的机架式服务器，至于机架，他就不准备在赣城购买了，准备去了燕京之后再购买，要不然搬运到燕京实在是太麻烦了。

　　“琴……你太强了，怎么发现这么一个土豪的，分享一下背。”

　　“真人不露相啊，我虽然没有偏见，可是看着那些年轻人，终究还是有些轻视啊，我得改正才行。”

　　对于李琴居然真的卖出了一台价值十八万的服务器，他们实在是太羡慕了，要知道这个服务器老板进回来之后，推过许多次，可是赣城的市场确实是小了，并没有多少人会购买这么一台十几万的服务器。

　　“琴，那你不是要拿五六万的奖金？”收银台的一名员工突然想起了，这台服务器只要谁按正常价格卖出去，提成照算，还有着三万块的奖金。

　　李琴听了之后一愣，旋即流露出狂喜之色，她之前忘记了老板曾经说过，有着这三万奖金的事情，此时她的心中感激着王浩，正是因为对方，她才收获了这近乎要花一年多时间，才会收获的金钱。

　　……

　　“你们组装了多少无人机了。”回到家中，王浩做好了饭，连吃连聊着。

　　“一百多台。”张南开口说道。

　　“行，今天我把程序弄一下，明天手两台无人机回来，多拿几块芯片。”王浩轻轻的点点头，开口说道。

　　张欣与张南两人脸上流露出惊喜，如果一旦写入了中控程序，两人就即将迎来自己的无人机了，这是王浩早就答应过他们的。

　　王浩在房间中把服务器通好电之后，在床上小心的拿出了一块像是硬盘，可是又不太像硬盘的物品，因为这个硬盘有些特别，居然有着一个接口正通着电，闪烁着光芒。

　　在王浩小心的处理之下，拔掉了他隐藏在床下许久的龙脑核心硬盘上的电源，他要把这个龙脑核心放入刚刚购买的图形工作站之中。

　　这个图形工作站，将成为他随身的物品了。

　　“今天把程序上传了……”王浩眼神中流露出思索，以垃圾清理程序为核心，封包成一个类似于电脑管家一样的东西。

　　只不过这个电脑管家功能实在太少，只有一个清理垃圾的选项，并没有像其它的电脑管家一样，又是杀毒，又是清理插件。

　　他也给这个清理插件想了一个名字，不过这个名字不是他想的，而是他看到环卫工人辛苦工作的情形，随着自己心意取了一个十分奇葩的名字。

　　“亲爱的环卫工。”

　　这其中有王浩取名无能的原因，也有不想浪费脑细胞偷懒的结果，更多的是对那些为了城市之中起早贪黑的环卫工的尊敬。

　　软件命名成功之后，王浩就选择了几个推广平台，传了上去，他也随意的编写了一个简介，这个简介很短，仅仅比软件的名字长一些。

　　配上那垃圾车的APP图像，再配合上名字与简介，完全就看不出任何一点高大上，就像一个三无产品一样，所有做工都是敷衍。

　　王浩这却是有着自己的想法，现在各大软件厂商大部分都有着自己的手机或电脑的管理软件，要想在这重重包围之中，靠着正常的营销套路肯定是行不通的。

　　唯有不走寻常路，才有可能被平台挑出来测试，这是王浩左思右想之下，才想到的一个办法，奇葩的软件APP图像，再加上比较不太正常的名字，最后配合上那吊炸天的简介，估计有人好奇测试了，那他才有推出去的希望，至于名字他也不准备修改。

　　简介很简单，就这么十几个字……吊炸天的垃圾清理软件，错过肯定后悔，不服来辨。


第30章 购书

　　第二天。

　　“哥，那我们先走了。”张欣吃完早点之后，朝着王浩说道。

　　“行，你们路上小心，我估计下午就从山中出来。”王浩轻轻的点点头，开口说道。

　　张欣与张南离开了，在这家中，又只剩下他一人，他想了想，把图形工作站背上，这可是他花了两万大洋买的，而且这里面有着他好几年的心血……龙脑。

　　对于他的身体素质来说，图形工作站对其它人可能十分沉重，可是对于他来说，只是有些重量罢了。

　　“去一下图书市场，他们可是想书想了很久了。”王浩想着自己还留下来的五万块，脸上流露出一抹详和的笑容，他准备再拿出一部分，给山中的孩子增加一些乐趣。

　　王浩收拾了一翻之后就出门了，前往着图书市场。

　　孙燕此时正难得的休闲，在赣城掏起书来，她平时自己的时间并不多，这一次她难得采访完了赣城一中，关于王浩的所有同学。

　　让她有些意外的是，那个王浩居然在学校如此神秘，更让她呆滞的是，近乎所有同学都说王浩在学校之中十分低调。

　　为此她特地找了好几个王浩班级上的同学，回答都是大致相同，唯一与王浩聊的来的方兵，她也没有找到，她感觉自己失算了，因为想先听听王浩同学的想法，让她没有采访到本人，她只能把这些到手的采访资料发了回去。

　　准备在填写志愿的时候，再进入赣城一中去采访，到时再采访一下王浩本人，她也没有想到作为央视的资深记者，居然也有一天判断失误的时候。

　　让原本想在王浩同学先入手的她吃了一个大亏，没有得到王浩身上的爆炸新闻。

　　“咦……那人是……”孙燕看着走入这个书店的一人愣住了，她居然在这里看到了那个满分状元王浩，这着实让她意外不已，根本没有想到。

　　她本能的想要上去，可是看着王浩与这里的书店老板熟络的交谈起来，顿时好奇的慢慢靠了过去。

　　“小浩，你可好久没来了。”书店老板看着王浩前来笑容都多了一些，开口说道。

　　“钱叔，最近不是高考嘛。”王浩轻轻一笑。

　　“知道，果然让钱叔猜对了，拿了一个状元回来，你们与小微可都成为了状元，等我家那小子高三后，你也帮他辅导一下啊。”书店老板钱叔有些讨好地说道。

　　“这不是还早嘛。”王浩轻轻点点头算是答应。

　　“好，哈哈，我们一言为定了，今天我还给你成本价。”钱叔哈哈一笑，脸上流露出兴奋，王浩经常与蓝微在这里搬书回蓝家村，他是为数不多知道王浩与蓝微关系的人。

　　在得到了王浩肯定的答复之后，他再也控制不住脸上的笑容，对方可是教出了蓝微那样的状元，如果自己家那小子，说不定也可以成为状元，那也算是光耀门楣。

　　“行，钱叔你说的……可不要心疼。”王浩轻轻一笑，开口说道。

　　“不会，既然话已出口，那肯定不会反悔。”钱叔挥挥手说道。

　　王浩点点头，在书店之中看了起来，书店不小，起码有个两百平方左右，有琳琅满目的各类书籍，这里也是他吸收知识的场所，他平时只要没事，就会来这里看一看书。

　　他随意的挑选起来，而孙燕则就在不远处跟着，看着王浩把海量的图书都拿了下来，还在暗叹着对方高考之后居然如此勤奋的时候，可当她看清这些书之后，顿时一愣。

　　这些书大部分居然是儿童书籍，这与她想象中，是满分状元看书的情况完全不一样，居然大多是一些儿童读物。

　　“钱叔就这些吧。”王浩拿着厚厚的一摞书，往返了好多次，往柜台上搬让钱叔看着有些发愣，这些书也太多了，不过他没有丝毫犹豫，就是给了一个成本价。

　　王浩付了钱之后，在外面找了一辆三轮车把这些书搬上车，上千本书他一个人可搞不定，孙燕却是楞楞的看着，想了一下，她没有追上去，而是直接找到了钱叔。

　　“你好，老板，能不能问一下之前那个人买儿童图书是准备干嘛的。”孙燕开口说道。

　　“你是谁。”钱叔有些警惕的看了孙燕一眼。

　　“我是一名央视记者，那应该是西江省今年的省状元王浩，我是特地从燕京过来采访他的。”孙燕看着一脸不信任的钱叔，拿出一个证件递了过去说道。

　　幸好平时她都是把工作证，随身配带着，要不然她还真没有取信对方的证据。

　　“哎，那孩子也是一个苦命人，四年前一场山洪亲人全部死了，三年前他来到我这里之后，不时都会来我这里拿一些书，起初我并不知道对方买这些书是干嘛，还是一年多前蓝微来了这个店里，我才无意中知道一些情况。”钱叔想到了王浩，脸上流露出一抹疼惜，更有佩服。

　　“蓝微……这名字很耳熟啊。”孙燕低头沉思了片刻之后，没有把这个名字想起具体是谁，可是她敢肯定之前在哪里听过。

　　“去年的西江省状元。”钱叔看着一苦思的孙燕，不由开口说道。

　　“对……就是去年那个西江省状元。”孙燕得到了提醒之后，也想起了这个名字在哪里听过了，当时西江省状元虽然不是她采访的，可是也稍微做过一些了解。

　　“老板，你继续。”孙燕开口说道，她心中虽然好奇着王浩与蓝微的关系，可更好奇王浩购买这些书的原因。

　　“一年前，王浩带着蓝微来我店里采购书籍，也是无意中听着对方两人的交谈，我才知道王浩这三年来，所以购买的书籍都是捐给那些贫困之中的孩子。”钱叔说着脸上有着感慨，想着当时王浩这三年来，每年都在他这里采购着不少图书。

　　所做之事，让他这个成年人，都感觉惭愧不已。

　　孙燕也在钱叔的话语中，听到了关于王浩的故事，她没有想到这个年仅十八岁的少年，居然在三年中，每个周末都会进山，为那些受灾严重，而外界无亲的孩子们授课，风雨无阻。

　　还经常为山中孩子背着厚厚的图书，而刚才王浩购买的书，起码有着上千本，虽然有些是重复的，但是孙燕从钱叔那里知道，王浩周末所去的山村并不是一个，甚至有三个四个之多。

　　“老板，你知道……这些山村是在哪里吗？”孙燕眼中闪过一抹强烈的光芒，这光芒中代表着对新闻的渴望，更有着想了解王浩的心思。

　　“我不知道，我只知道一个蓝家村大致的位置，其它的几个村子，我就不知道了，这些村子都很山，只有山路，走路进去的话，起码需要三个小时。”

　　钱叔看着对方想追去，想了想提醒了一下。

　　“好的，那你告诉我蓝家村在哪里。”孙燕立刻问道。

　　记下了地址之后，就走了出去，留下了钱叔在那里独自感慨着。

　　“希望这个真是记者，让更多的人参与进来了，一个十八岁的孩子都有如此担当。”钱叔喃喃自语，他自从得知了王浩所做的事情之后，他就没有在王浩身上再挣一分钱，甚至还倒贴了不少钱进去。

　　他看着一个十八岁的少年都可以做到如此，他一个成年人为何不行，他的行为也得到了自己妻子的鼎力支持。


第31章 再次进山

　　王浩花了一些工夫把这些书搬下来，此时能帮他的搬的人都有事在忙，方兵去野外直播了，为了他们的无人机大业，也为了方兵自己的荒野梦，而张欣、张南两人，则在进行着暑假的历练，组装着无人机。

　　想了想，给蓝微打了一个电话过去，他想看看蓝微是不是出山了，虽然在山中他联系上蓝微的概率肯定很小，因为山中无电，如果蓝微呆的时间久了，手机估计就没电了，而且山中没有信号，这是最主要的。

　　结果电话一拔就打通了，让他有些意外。

　　“老师，是不是需要帮忙搬东西进山。”蓝微知道自己老师打电话给自己，肯定就是为了让自己搬东西，要不然根本就不会打电话给他。

　　“对，你现在在哪。”王浩笑了笑，好像除了找对方当苦力，他还真没有多少事情找蓝微。

　　“刚好出来了，正准备回蓝家村呢。”

　　“难怪，你要不等一下我，我买了一些书，帮我带一点进去。”王浩看着大厅之中，堆放的满满的书籍，开口说道。

　　这些书他一个人，哪怕力气再大，也不可能一次性搬完，绝大部分他准备，来来回回无数次，搬到了楼下一个闲置的柴间之。

　　龙脑刚刚搬家，现在只是搬到了图形工作站上，机架服务器还没有做互通对接，还有无人机的芯片中控录入，他还有许多的事情没有处理完，能节省一些时间就节省一些时间。

　　而且他准备这一次把书送进山中之后，短时间内估计不会进山了，因为应该教的都教的差不多了，而他也要想想对龙脑的优化问题。

　　可是这里与蓝家村还有着不小的距离，却是让他有些头疼怎么运输过去了，如果租车，节俭惯了的他，还真不太想这么做。

　　就在此时，敲门声响起，他下意识的看了一下时间，现在只是上午十点的左右，根本不可能是张欣、张南两人回来，而且他也明确的说了，他最早估计都得晚上才会回来，让他们午饭与晚饭在外面解决。

　　“你好，赵主任。”王浩打开门，有些意外的看着门外之人，居然是燕大的招生办主任。

　　“冒昧来访，打扰了，只有你一个人在家？”赵春扫视了一眼房屋内的情况之后，眼底闪过一抹失望，原本他花了不小的工夫找到了王浩的居所，就是想给王浩的父母洗洗脑，可是人算不如天算，居然只有王浩一个人在家。

　　倒是王浩看到了燕大的招生办主任之后，眼睛一亮。

　　“赵主任，你没有车。”王浩开口询问道。

　　“没有车，不过我有朋友在赣城，倒是可以借到，你要用来做什么。”赵春想了想，开口说道，如果不过分的事情，他帮了也就帮了，起码可以给王浩一个好的印象分。

　　“运点东西。”王浩脸上浮现了一抹笑容，开口说道。

　　……

　　“小浩，这些书你是准备干嘛的。”赵春坐在主驾驶上，这车他是找赣城的朋友借的，把所有书搬上了车后，有一些气喘，看着这些都是一个年龄层次小的书，他有些好奇地说道。

　　“送人的。”王浩坐在副驾驶室上，轻轻地说道。

　　在王浩的指挥下，朝着蓝家村而去，而赵春则是有一句没一句的与王浩聊着，此时的山外的一处村子里，正在一个穿着时尚的靓丽女性好奇的张望着，后面还跟着两个男子。

　　“这应该就是钱老板所说进山必经之路了，而且钱老板说，今天王浩进山的可能性极大。”孙燕眼神中流露出一抹兴奋，死死的盯着过往的村民。

　　而村民看着衣着艳丽，气质佼好的孙燕，都不自觉的多看了几眼。

　　“小燕姐，你确实这里有大新闻？”跟着孙燕后边的男子有些疑惑的开口，四下张望了一下，仿佛再看这里哪里有什么大新闻。

　　“小飞，要有耐心。”孙燕笑了笑，“咦，那个是……蓝微。”

　　孙燕眼睛一亮，立刻看到了出现在村子中的一个年轻人，面容依稀与一年前她看新闻时的蓝微对上号，此时成熟了很多，看到蓝微出现之后，顿时更是大喜，心中已经信心十足，一会王浩肯定会出现了。

　　这里是通路到最后的一个村子，叫田家村，再深入往下走就全是山路了，而蓝家村就在这群山之中。

　　“带上摄像设备……等等。”孙燕原本是想去采访一下蓝微，可看着一辆车出现在远处，慢慢靠近后暹罗在蓝微身边，看着车上的人，其中一位赫然就是王浩。

　　王浩在车上打了一声音招呼之后，蓝微就走入了一个老乡家中，随后拿着两个扁担与四个箩筐走了出来，朝着已经停好车的王浩走去。

　　“咦……这是蓝微。”赵春刚才在开车，并没有注意到王浩交谈的人样子，可是停好车之后，看着靠近着他的蓝微，他一眼就认出来，这不就是去年他们招生的那个西江省状元。

　　“赵主任……”蓝微看了看赵春，他初到燕大的时候，与赵春见过，可是没有想到在这里见到，又看了看王浩，心中有些恍然，老师就是老师，来招他入伙的人级别都不一样。

　　去年之前为他而来，只是来了一个招生办的老师而已，没想到今年倒好居然来了一个主任。

　　“蓝微你好。”赵春心中有些兴奋起来，蓝微在这里，那么就好说话多了。

　　蓝微与赵春打过招呼之后，就走到了正在车后备箱中，整理图书的王浩面前，轻轻的喊了一句让赵春有些绝倒的话，“老师，这么多。”

　　赵春楞楞的看着蓝微，之前在入学的时候，还与蓝微聊过，当时就听蓝微说过，有一个老师教他，所以他才能成为西江的状元。

　　当时，赵春记得蓝微好像在新闻采访的时候，就是这么说的，他当时听了之后也不可置否，因为蓝微一没有说名字，只透露出年龄比自己还小，这让他怎么相信。

　　“蓝微居然没有撒谎。”赵春眼神有些呆滞的看着正在讨论如何搬动的两人，心中突然冒出了一个念头，蓝微没说谎……想着王浩那高考的满分，结合着蓝微的话，此时他这个念头越来越深，近乎已经可以肯定。


第32章 黑莓公司

　　“你好，能不能采访一下你们。”

　　正在赵春有些纠结的时候，他突然听到了一个平静温和的声音，让他十分意外的看着好像凭空出现的三个人，一个靓丽的女子，还有两台肩扛摄像机器的男子。

　　而说话之人赫然就是那一名带头的漂亮都市女性。

　　“你是。”王浩同样看了一眼，突然出现的漂亮女人，他眼神闪过一抹疑惑，他想不通这个村子居然还有着记者在这，而且看着好像是专门堵他的一样。

　　“我是央视的记者孙燕，这是我的工作证。”孙燕拿出了自己的工作证递了过去。

　　王浩看了看手中的工作证，又疑惑的看了蓝微一眼，看着蓝微轻轻的摇了下头的样子，他心中苦笑，不是奔着对方来的，那么就是奔着自己来的，可是对方是怎么知道他的行踪的。

　　“好吧。”不过看着对方风尘仆仆的样子，王浩还是点头同意了。

　　“那我们就在这里吧。”孙燕想了一下再次开口说道。

　　“能不能问下，你购买这些多书籍的目的。”

　　王浩一愣，他原本以为对方应该是问高考之事，可是没想到居然是这样的问题，他想了一下开口说道，“送人……”

　　“能说说具体是送什么人。”孙燕不放弃继续追问地说道。

　　“送需要的人吧。”

　　王浩平静地说道，这笑容却是让孙燕有些感慨，心中有着更多的感触，如果不是自己大致从钱老板那里得知了消息，她怎么也不会想到，眼前的这个十八岁男孩居然有如此胸怀。

　　穷则独善其身达则兼济天下，她怎么都没有想到，对方在自己生活都有些紧迫的情况下，三年还能如此的援助着山中的贫困孩童，这让她这个成年人都有些惭愧。

　　……

　　与此同时，黑莓传媒的总部之中，此时正有一个人呆滞的看着手机上的一个软件，他叫李凡，是黑莓传媒的平台软件测试员。

　　黑莓传媒是一个小型的互联网企业，主要经营方向是手机应用这一块，此时李凡呆滞的看着手机，就在刚才他看到了待审核中，有一个十分奇葩的软件。

　　垃圾车当封包，名字还十分的奇葩，可是这都不是他呆滞的原因，而是因为他本着好奇，对这个测试软件测试了一翻，得出的结果却是让他十分无语的。

　　他把自己所用的四五台手机，都拿了出来做测试，得出的一个结果却是让他惊呆了，他本来反应延迟的手机，居然在使用了那个亲爱的环卫工之后，如同恢复了出厂状态一般，甚至堪比刚刚出厂时的流畅。

　　可是他手机上的软件，都是可以正常运行的，可运行速度提升了不少，他原本还不信邪的把自己的手机都拿出来测试，对自己的手机十分熟悉的他，在使用了清理软件之后，居然提升了极大。

　　“这提升太大了。”他不信邪的打开了一个手机游戏，近似全民的手机竞技游戏，王者荣耀，平时他就经常玩，可是这一次却有些不同，速度太快了，这个加载速度让他眼神十分不可思议。

　　他用了两年的手机，平时玩起来十分的卡，所以最近他都没怎么用手机玩王者，而是用平板，可是现在一打开，与他之前的体验，完全就是一个天一个地的用户体验。

　　“居然提升了这么多。”这样流畅的操作，他从来没有在自己手机上体验过。

　　他想了想，开始了一局，在操控的时候，他甚至感觉自己手机的操控灵敏度都提升了一些，不过这一丝的感觉他不太敢肯定，也可能是手机流畅提升后，造成的错觉。

　　“李凡，你居然在上班的时候玩王者，领导在公司呢。”旁边一人看着一下李凡，不太思议地说道。

　　“我正在测试软件呢。”李凡头也不回地说道。

　　“……”那人摇摇头没有再说，既然他都已经提醒了，对方不听，他有什么办法。

　　他回头之后一愣，看着领导就在旁边，有心再提醒一下李凡，可是领导那警告的眼神，他还是默默的低下了头，假装没有看见。

　　“李凡，王者很好玩吧。”领导走到李凡身后，看着用着自己手机在玩着王者的李凡，眼中闪过一抹怒火。

　　“说了我在测试一个软件。”李凡还是沉浸在测试着垃圾清理软件之后的手机上，可是他突然感觉不太对，这声音根本就不是他同事，而好像是他领导的声音。

　　“领导。”李凡回头一看，看着眼神中冒着怒火的领导，顿时心中一跳，连忙站起了身上。

　　“你跟我到办公室来一下。”领导皱着看了其它人，李凡是他十分看好的一个人，工作平时也十分负责，可是现在看着对方居然在上班时间玩游戏，让他有一种看错人的感觉，不过他不至于在当众场合批评对方。

　　“老板，我刚真是测试软件，就这个亲爱的环卫工。”李凡在领导的办公室中，连忙拿出了手机解释起来，“刚我安装使用了之后，就是感觉自己的手机比之前快了不少，才想玩个游戏试一试。”

　　“就这个东西？”楚天就是李凡的老板，看着那个APP的头像与那个奇葩的名字，他突然有一种被侮辱了智商的感觉。

　　“老板，你要不信，可以安装一下，我李凡也不是第一天跟你，什么性子你是知道的，你要是不满意我引咎辞职。”李凡脸上兴奋地说道，这个清理程序的出现，他感觉自己公司将会迎来另一个高峰。

　　“给我装一个试试。”楚天看着李凡脸上的兴奋，突然有一种预感，这个系统说不定真的很好。

　　片刻之后，楚天不敢相信的看着自己的几台手机，起初安装了之后，他的是水果手机虽然运行速度提升不是很大，但是还是有着明显的提升，他不信邪的又拿了几部测试软件的手机进来。

　　特地提前试了一下后，他突然发现，这个叫“亲爱的环卫工”的清理程序的效果简直就是神一样的，居然把安卓系统的一大弊端给解决了，系统越用越卡的问题。


第33章 震撼与决心

　　“太不可思议了。”楚天满眼都是不可置信，可是立刻他就兴奋了起来，这简直就是逆天程序，如果真的把这个推广出去，安卓用户有多少，肯定就有多少人使用……

　　“马上联系这个程序的开发者，看有没有卖的意向，记住一定要注意态度，另外如果对方不卖，那就跟他淡独家。”楚天看了几台手机运行的情况之后，立刻有了决定。

　　能当老板的，没有几个是傻子，那种一看见好的东西，就想强买的想法根本不切实际，对方又不是傻子，在如今这样平台化，透明化的今天。

　　他知道就算是所有平台明面上拒绝了，可暗地里，肯定还是会派人去谈，更何况这么一个软件，他根本没有办法拒绝，他的平台本来就不大，更需要这个软件推广之后所带来的流量，甚至他都已经想到了一个合作方法。

　　……

　　王浩带着蓝微进山了，同行的还有着孙燕和赵春，还有着个之前扛着摄像机的男子，只不过这一次，他们并不有扛摄像机，还是扛着书。

　　原本孙燕想跟拍采访的，被王浩想都不想的拒绝了，他并不想让自己的关注度再上升。

　　当到达蓝家村时，孙燕与赵春，两人已经感觉腿都不是自己的，此时孙燕更在慢慢吃惊着，这居然就是王浩每个周末要走的路。

　　倒是两个摄像师好一些，因为经常扛摄像机器的原因，身体素质倒还过得去。

　　王浩到了蓝家村之后，并没有停留，而是与蓝微一起，再次起程，更深处之中，还有一些村子，住户不多，孩子自然也就少了很多，一共也就几十户左右，他想迟早把这些书籍送完，好出去处理垃圾清理软件。

　　而孙燕等人是实在走不动了，就停留在蓝家村之中，孙燕好奇的在蓝家村走访了起来，在蓝家村会说普通话的并不多，孙燕根本听不懂，只是从老乡口中得知了大概的一些情况。

　　可就是这些情况，让她心中有着一抹心疼，心疼着王浩居然在这么小小的年龄，就抗起了如此大的责任。

　　……

　　“还没有联系上吗？”楚天脸上一脸郁闷，距离他发现这个软件，已经过去了好几个小时了，可是他发现对方好像给他留了一个假号码，居然打了几个小时都没有打通。

　　“没有，我再打打看看，能打通了……”李凡苦笑中摇摇头，这几个小时两人对手机、平板做了深度的测试，而测试的结果是惊人的。

　　王浩行走在山林之中，此时的他只背了一个电脑包，书籍早赠送完毕了，可突然间他的手机如同受到了惊吓，滴滴的声音持续不断的响起，这是来电短信，山中因为没有信号，他在出了群山之后，有了信号，在一瞬间爆发出来。

　　“这人是谁，居然给我打了这么多电话。”王浩手机没有存任何人的电话，因为他的记忆力6级，对于联系的电话，他只要看一遍就可以记在脑海。

　　可是这一个电话根本就不是他印象中的任何一个联系人，他准备打过去，问问到底什么情况，怎么连续给他打了一百多次电话。

　　他正准备回拔的时候，突然电话再次响起，看了一眼之后，他顺手接了起来，这个号码就是打了他一百多次的。

　　“你好。”王浩有些疑惑的开口说道。

　　“你好，我们是黑莓公司，你传了一个软件到我们平台，想找你聊一下成吗？”李凡小心的开口，这好不容易打通的电话，他可不想被当成骗子被挂掉，而楚天的神色中也有些紧张。

　　“你跟他说，约个时间见面，我们去找他。”楚天想了想，开口说道。

　　电话必竟很多事情说不清楚，还是想约了见面之后再聊。

　　王浩思索了一下，立刻想到了，他好像是给黑莓公司传过东西，他把大平台都投了一次，而黑莓是他选择的为数不多的小平台之一。

　　反应好快……王浩眼中流露出一抹光芒，他也没有想到，对方居然反应这么快，他是今天早上上传的，可是下午对方就有了行动。

　　“可以，想怎么聊。”王浩轻轻的回答说道。

　　“我们去你的城市，当面聊吧。”李凡听了楚天的吩咐，说道。

　　“行，我在赣城，你们什么时候到。”

　　“明天。”

　　“好，到时电话联系。”

　　王浩挂断了电话，对于有平台找他，他没有太多的意外，反倒对黑莓公司的反应十分赞许。

　　孙燕与赵春，还有两个摄像都眼神有些震撼的看着王浩，孙燕是提前知道了一些消息，可是真正体验了之后，她才知道，对方居然有着这样的情怀。

　　更让她感觉震撼的是，王浩居然是比去年省状元蓝微的师父，这让她感觉自己的世界观都坍塌了。

　　而赵春却是与之相反，他没有想到，一个十八岁的少年，居然有着这样的精神，让他心中把王浩拉进燕大，有了更大的欲望，他发誓一定要把王浩拉进燕大。

　　明天就是填写志愿，他已经在王浩的只言片语中，猜测到了王浩对于燕大的倾向性很大，他一定要在最后的关头上稳住。

　　孙燕等人自己有开车，王浩坐着赵春的车回去了，此时孙燕也是一脸欣喜，因为她想要的素材有了，他们被王浩劝阻并没有带摄像机，可是通过高清的手机，虽然清晰度上没有摄像机那么高，但是拍一些照片，录制一些简短的视频，确实是足够了。

　　蓝微没有出来，不过王浩与蓝微相约一个月后，一起前往燕京。

　　“哥，你终于回来了，看看我们手艺，有没有见涨。”

　　王浩之前就电话通知过张欣与张南，此时他一踏入屋子之中，就闻到了一股清香。

　　“你确定这是你弄的？不是下面食味轩买的？”王浩闻了走近闻了一下……调笑地说道。

　　“看破不说破，哥你这样就没意思了。”张欣面色微微一红开口说道。

　　“哈哈。”

　　饭后，王浩看着手中两个组装好的无人机，想了想拿出了他自己组装的一个芯片刻录机，购买一个实在太贵了，他没有办法之下，破译了一个坏了的二手芯片刻录机，在找了一些零部件替换了修好。

　　芯片刻录一直以为都是华国的一个短板，一直以为都被国外长期垄断着，价格实在太高了，他没有办法之下，买了一个坏的，再想办法修好，就算如此也花了他一万多。


第34章 新手村式荒野求生

　　王浩把芯片接好，进行了最后的调试，为了防止意外的发生，他准备了七八块芯片，而一旁张欣与张南也是紧张的看着。

　　“装上试试看。”王浩把一个弄好的芯片递给张欣，后者熟练的装进了无人机之中，无人机现在的样式虽然架构上没有太大的变化，可美观提升上却高了不止一个档次，全新的配件性能也是提升极大。

　　王浩拿出手机，打开了无人机的中控APP之后，顺手也把无人机的电源开头打开，匹配上之后，手机中出现了无人机的视角。

　　无人机在王浩的操控之下，慢慢的飞了起来。

　　“成功了。”张欣一脸兴奋的看着无人机。

　　“恩，定位设备拿过来了没有。”王浩轻轻点点头，接过张欣的定位设备，纯粹的定位设备并不大，大概也就只有拇指盖大小，按方兵的想法，如果是要收音功能的就做成大项链，不用的话就做成一个护腕就行了。

　　王浩手中的是没有经过包装的裸件，把这个定位设备与无人机做了一下匹配，就交给张欣去测试去了，而他则入手了另一个，并指导着张南学习着芯片刻录机。

　　芯片刻录如果有源程序，其实并不难流程化工作而已，张南也很快上手了，王浩可没有那么多时间坐在工厂之中，给无人机刻录中控芯片。

　　所以这个重任自然就教给张南，让张南再教会方父。

　　送走了张欣与张南，两人得到了无人机之后，就如同得到了一个新玩具，迫不急待的想要去测试一翻。

　　而王浩则把购买的那一台价值二十万的服务器拿了出来，因为没有服务器机架原因，王浩只是把这个服务放置在卧室的桌子上。

　　打开他随身携带的图形工作室站，王浩在键盘上敲打起来，代码一行行的出现，他这是为龙脑制造一个端口放置在服务器中，等同于龙脑的一个分身。

　　可以调动服务器的能力，来帮助它来运算。

　　就在这里，他的电话突然响了起来，王浩的脸上露出了一抹疑惑，仿佛想到了什么，接了起来。

　　“你好，请问是亲爱的环卫工开发者吗？”

　　王浩听到了电话那头的声音，是一位女性，声音很好听。

　　“是。”

　　王浩平静地说道。

　　“我们是奇龙平台的，想与你谈一谈关于亲爱的环卫工的合作问题，不知道你是否有时间。”

　　听到了奇龙平台两字，王浩脸上明显一愣，奇龙在国内也算是一个大的软件厂商之一，经营范围也很广，有杀毒，有浏览器，还有就是软件推广平台。

　　他也没有想到，居然有一个大平台找上来。

　　“行，我在赣城，你们有时间就过来吧。”

　　这只是一个插曲，倒是让王浩有些郁闷的是，这个插曲过了之后，他的电话就开始连续的响了三四个，都是关于那个亲爱的环卫垃圾清理软件合作问题的。

　　不过倒是没有约见面，而是直接电话中谈分成，听着电话中一开口就是你三我七的合作分成，王浩就已经对这些厂商判了死刑，不过他还是礼貌的应付了这些人。

　　接完了，这些人之后，他总算是清静了下来，继续写着代码，可是刚刚开始没有多久，又是一阵铃声响了起来。

　　王浩有些无语的拿起了手机。

　　“喂，兵爷，你不是去直播去了吗？”让王浩有些意外的是，打他电话的是方兵，此时对方应该在直播才对啊。

　　“马上我就要开播了，好好欣赏一下食物链顶端的男人荒野求生吧！！”方兵兴奋的声音从电话中传出。

　　“兵爷……我不得不提醒你认清一下现实，就在赣城周围的山中过一个夜，就叫荒野求生，能要点脸不。”王浩一脸无语，方兵的直播地点，他是知道的就选在蓝家村不远的一处山中。

　　那里有着不少的野味，危险性其实并不高，估计最凶狠的野兽，就是野猪而已。

　　“呃……不打击我会死啊。”方兵语气有些郁闷。

　　“好了，不打击你了，晚上还是小心些，别一不小心被野猪爆了菊花。”王浩轻轻一笑。

　　“放心吧，我带了打野刀外加神装，马上就要开播了，浩哥你可以欣赏一下，指点一下哪些不足。”

　　“成。”

　　听到方兵嘿嘿一笑，王浩答应了，打开了方兵所说的直播平台国宝直播，华国第一首富之子创建的一个直播平台，一搜索就找到了方兵的直播间。

　　“兵爷直播荒野求生第一弹。”

　　“主播穿越过撒啦哈大沙漠，也曾经在非洲大草原求生三天三夜，在珠峰攀登的过程中，遭遇过雪崩，让我们跟随主播一起看一看，如果在无人的荒野之中，正确的求生，以上都是兵爷官方吹牛逼，下面我们进入正题，兵爷的荒野求生第一弹，新手村篇：深山过夜。”

　　王浩无语的看着方兵的直播间名字与简介，顿时有一种滑稽的感觉，口口声声说要成为食物链的顶端方兵，简介前面他还是蛮认同的，可是简介后半段顿时让他脑门一黑。

　　他进入了直播间后，发现好像直播间之中，只有他一个人。

　　“欢迎来到兵爷的直播间，是不是被兵爷的简介吸引住了，马上即将迎来不一样的精彩。”

　　王浩看着直播间中的方兵，对着镜头侃侃而谈，倒是让他有些意外，要不是那不经意间流露出来的一抹不自然，他甚至都以为这就是一个资深主播。


第35章 社会我浩哥

　　“社会我浩哥。”王浩看着方兵在直播间那侃侃而谈，不由有了调笑的心思。

　　方兵看着手机上的弹幕顿时感觉十分无语，唯一的观众居然是浩哥，就在此时，突然出现了几个观众进入了直播间，他看了一下这几个观众发出弹幕。

　　立刻再次热情的说了起来。

　　“这是哪，荒山？还真是新手村副本啊。”

　　“主播，只要你敢晚上在这里过夜，我就敢关注。”

　　王浩看着直播间的几个观众进来之后，顿时热闹了一些，不过他看着方兵那有些断断续续的信号，心中微微一动。

　　山中因为信号塔的缺失，手机信号并没有那么流畅，十分影响用户的体验。

　　“既然无人机都做了，那就再做一个信号扩大器。”王浩眼中流露出一抹思索，好人做到底，送佛送到西，做一接收器并不需要太久的时间。

　　户外直播虽然也有很多的做过，可是方兵在深山老林中直播，而且还直播过夜，这就没有多少人，属比较小众的直播。

　　慢慢的有一些好奇的观众进来，也有一些观众走了出去，可是当方兵使用无人机跟随自己，寻找着安居之后，顿时离开的观众大大的减少了。

　　“我靠，这是什么，主播后边还跟着一个团队吗？土豪啊。”

　　“真土豪，居然还有人帮主播进行无人机操控。”

　　起初所有观众都以为是有人操控着无人机，可片刻之后，就有一些观众发现了不对，而王浩看着沉默不语的方兵，却默默的拿出手机调整高度，拉高视野更加开阔，又默默的围绕四周飞了一下。

　　王浩轻轻一笑，这逼装的可以，他心中暗赞。

　　“不对啊，主播身边根本就没有人。”

　　“对啊，我也发现了，根本就没有人操控，总不可能离的太远吧，这里可不是空旷之地，而是深山之中啊，要是一个不注意，肯定机毁啊……”

　　方兵所处的地方，可是空阔之地，这里可是山林啊，杂草丛生，树木枝茂叶繁异常高大，哪怕无人机操控终端上有显示画面，可如果离的太远，终究会影响操控，可问题是他们看了许久，都没有发现操控者的身影。

　　有些观众已经慢慢的看出了问题，这个无人机居然不是人为在操控，而是自行在运转。

　　“主播，你这无人机在哪买的，样子虽然说不上好看，可是看着好高端的样子。”

　　“主播介绍一下在哪里买的？我也想去买一台。”

　　方兵直播间的观众上并不多，大概也是二十多个观众，必竟才刚刚开播不久，王浩看了看方兵直播间的弹幕，轻轻一笑。

　　“这个无人机可是独一无二的，一个朋友专门为我做的，暂时市面上没有出售，不过听说马上就要进行量产了，到时我再通知你们。”方兵看着无人机一出场就让直播间产生的热议，顿时说出了早就准备好的台词。

　　王浩看着直播间的观众，又看了看方兵头顶盘旋的无人机，默默的产生了一些修改意见，即使要把无人机做成一个产品，那就尽量让无人机处于一个完美阶段。

　　“野外直播电池方面还是弱了，可是以我现在的能力，根本就没有办法开发出一个更高效、更持久的电池。”王浩眼中流露出一抹思索，可是想了半天，他除了想到开发出一款新的电池，根本没有其它的出路可言，除非弄一个发电机或太阳能充电。

　　“太阳能？”王浩想了想把这个想法记录了下来，如果要弄太阳能，他的无人机外型就要做出一些改变，起码机翼不能在上面。

　　不过他想了想后，这个想法只能定在后续机型上面了，因为他们没钱再做改动了，给方兵提前做一个倒是可以。

　　王浩发现使用了无人机之后，观众人数程直线上升，居然在十几分钟就多了一百左右的观众，他在方兵的直播间看了一会之后，就没有再看，转而继续敲击着代码出来。

　　现在把龙脑完善才是王道，到时很多的一些计算之类的就可以让龙脑代劳了，而不用事事都让他亲力亲为。

　　沉浸在代码之中的王浩忘记了时间，代码一行行的从他疯魔一样的指尖敲打了出来。

　　“成了，居然过去了三个小时。”王浩满意的看着代码封包后的程序，传送到了服务器上之后解封安装。

　　又是十五分钟过去，这个程序才安装完成，其实这并不算完全的安装，中间还有着龙脑接管服务器。

　　“小龙，听得到吗？”王浩轻轻的开口说道。

　　“可以，浩哥有什么吩咐。”

　　一个金属质的声音在王浩的房间中响起，王浩脸上没有多少意外，这也是他三个小时的成果。

　　“帮我看看信号接收扩大器的原材料。”王浩再次开口，看着图形工作站屏幕上出现的一系列配件，他的眼神中闪过一抹满意。

　　这时的龙脑才真正拥有了一丝人工智能的能力，结合着它收集资料而形成的数据库，再配合上语音的指挥，他要查一些资料方便了不少。

　　而服务器与图形工作站相联，组成了两个机器的阵列，可调用两台机器的运算能力，也让龙脑真正意义上从那老电脑中解放了出来。

　　王浩收拾了一翻之后出去了，准备去二手市场看看信号接收扩大器的配件。


第36章 黑莓平台的合作方式

　　而此时赣城的机场出现了两人，正在交谈着。

　　“老板，我们现在不找那个开发者？”李凡拖着一个行礼箱，有些疑惑的老板怎么先定酒店。

　　赣城的机场并不大，必竟是属于二线或三线的城市。

　　“李凡，你看看现在的时间，都已经四点了，能谈什么事，做事不能急，这个亲爱的环卫工就是我们的机遇，我给对方先发一个短信，明天再约见面地点。”楚天看了看时间，想了想给对方发了一个短信过去。

　　他们得到了回复之后，就立刻订了机票前往赣城，可是来的时间还是晚了一些，时间已经临近五点，他们原本约的是明天，现在发一个短信过去，可以显得自己的重视，留下一个好的印象。

　　……

　　王浩刚刚从二手市场之中出来，用全新的东西给方兵做一个信号扩大器，他可没有阔气，他的状元奖金还有着四万左右，这笔钱他留着还有用。

　　去燕京读书，就算燕大的招生赵主任许诺给他一个四人公寓住所，可是他的服务器不可能安放在公寓之中，到时他肯定要在寸土寸金的燕京租房，这些钱就是他留下备用的。

　　可他刚刚出来，手机就滴滴了一声，他好奇的看了一下，居然是黑莓平台公司的人到了，他沉吟了片刻之后，发了一条短信回去。

　　楚天刚刚上了的士不久，就收到了王浩发来的短信，看了短信之后，他立刻回了一个消息过去，随后对着的士师父说道。

　　“师父，目的地换一下，我们去黄金大道。”

　　王浩从二手市场出来之后，看到了黑莓公司发来的消息，想到明天要填写志愿，就约了现在见面，反正他现在也没有什么事，提着从二手市场挑回来的配件，朝着不远处的黄金大道而去。

　　找到了一个中餐馆，开了一个包间，这个餐馆并不大，可是给人一种很干净的感觉，王浩给对方发了一个短信，就呆在这里静静的等待着对方的到来。

　　“老板，有没有一位姓王的先生在这里开了一个包间。”楚天踏入了餐馆开口问道，呼吸有些急促，像是刚刚跑步了一样。

　　“有，在201，你们上去吧。”老板轻轻的点点头，这个客人上去之前早就交代过。

　　楚天带着李凡蹬蹬蹬的上楼了，一上来就看见了201，平缓急促了呼吸轻轻的敲了一下门。

　　“进。”

　　王浩听到了敲门声，站了起来，楚天推开房门看着面色十分年轻的王浩一愣，看了看门牌，清晰的201，发现自己没有走错。

　　“别看了，如果你们是黑莓公司的，那么你们要找的就是我。”王浩有些无奈，自己的面容看上去确实是太年轻了……不对，自己本来很年轻。

　　他心中有些苦笑不得，自己的知识掌握比同龄人高出太多，导致他看同龄人的时候，都有一种格格不入的感觉，让他都有一种错觉，自己已经老了。

　　“你好，我是黑莓公司的老板，楚天。”楚天连忙伸出手，与王浩轻轻一握。

　　王浩微微一愣，轻轻的笑了起来，“我还以为只会来一个主管呢。”

　　说实话，他是确实没有想到，来的是黑莓公会的老板。

　　“你开发的程序太好了，我们黑莓公司也想发展，这不就来了。”楚天轻轻一笑。

　　“长话短说吧，楚老板有没有一个合适的合作方式？”王浩开口说道，对方的赞美并没有让他产生多少波动，夸只不过是一种套路，他虽然没有亲身经过商业谈判，可是他看的书很杂，其中不乏涉及心理、销售，还有商业之类的书籍。

　　“行，收购我就不说了，估计你也不会答应。”楚天看着面容稚嫩，可是自从他进来之后，就从容淡定的王浩，对方不是傻子，黑莓公司的运营资金并不能支持他高价收购，他没有必要把看起来十分成熟的王浩得罪。

　　王浩轻轻的点点头，确实收购他是不能接受的，倒不是因为其它什么，还是因为他懒，到时肯定要开放原代码，而这些原代码他很多都是按自己的想法编写的，要是对方看不懂他还得教。

　　“不知道这个软件有没有想法，完全交由我们来代理。”楚天想了想，还是按照预定的第二套计划，第一个计划自然就是收购，可是在见面之后就被他给否了。

　　“说来听听。”王浩有些意外的看了一眼楚天，原本他还以为是一个分成的合作，可是对方好像准备交代理费，倒是让他有了一些好奇。

　　对方一见面就说了不收购，可是居然又提出了代理，这完全给人感觉就是换一个方式而已，也勾起了王浩的好奇，这估计没有想象中的简单。

　　“黑莓公司代理这个清理软件，软件产生的收益全归你，另外我还可以给一笔三百万的代理费，但是这个软件运营权在于我们。”楚天组织了一下语言开口说道，这是他考虑许久的一个合作方式，也是最有可能把这个逆天的清理垃圾软件拿下来的筹码。

　　这个软件肯定不止他一家发现了，甚至估计现在大的平台厂商都已经联系过对方了，如果不把握这一个让黑莓腾飞的机会，到时竞争失败，他肯定会后悔莫及，必竟黑莓只是一个小平台，与大平台并没有具备多少竞争力。

　　只有在更多的地方让步，甚至为了拿下这个软件，他不惜把不影响黑莓正常运营的情况下，掏出了所有资金，只是为了把这个清理软件拿下，以此为核心去扩大黑莓平台的影响力。

　　“想扩大平台的影响力？”王浩语气虽然有些疑惑，但是心中却已经肯定，这样赔本挣吆喝，无非就只有一种目的，可以让公司的价值更高。

　　“对。”楚天没有隐瞒，轻轻的点点头说道。


第37章 打野真男人

　　王浩离开了，没有点头答应也没有拒绝，因为他明天约了奇龙平台，虽然他已经对于楚天说的合作方式十分心动，必竟这对他来说十分安逸，并不需要自己操心，但是答应了另外一家，怎么都得听了奇龙平台的合作方式后，现在答应是一种不负责任的行为。

　　而楚天本想对方听了他的话后，原本以为会答应，必竟这种合作模式是他想了很久，才想出来的，在竞争力上他敢肯定其它平台没有这样的魄力，对方没有立刻答应他心中虽有遗憾，但他也不好说些什么，只能等明天，王浩给自己一个准确的答复。

　　“老板，这么好的合作条件对方怎么不答应呢。”李凡看着离开的王浩背影，有些想不通地说道。

　　“估计明天还约了平台厂商。”楚天并不是傻子，王浩虽然表现的十分老辣，但是终究王浩第一次进行这样的谈判，被他看出了一些端倪。

　　他也知道，自己能发现这个清理软件，那其它的厂商自然也能发现，他只能寄托于对方目光长远一些，不要被其它厂商直接用钱买走了清理软件，这个足以让任何一个平台都可以腾飞的清理程序。

　　天色渐晚，王浩在餐馆中与黑莓公司的两人吃完饭后，就提着自己从二手市场中掏回来的配件，往家走去，他心中其实已经有谱了，他估计明天的奇龙平台给出的条件肯定不如黑莓给的好，这个想想就知道。

　　店大欺客可不仅仅是说说而已，更何况他还算不上是客，而是要在奇龙平台上发布软件的开发者。

　　回到家的时候，张欣与张南已经回来了，晚上他还要给这两个人补习着高中的课程，讲授等级6级的王浩，让两人听了王浩的讲解后，都有一种茅塞顿开的感觉。

　　王浩现在讲的是属于高三的知识，张南比张欣晚了一届，下个学期才高二，可张南却聚精会神的听着，虽然不时脸上流露出困惑，但是在王浩重点讲解之下，慢慢的领悟，贯通。

　　王浩给两人上了一个小时的课后，就回到房间之中，让两人好好的吸收消化一下，进入房间之后王浩脸上罕见的流露出了疲惫，上午用扁担挑着重重的书，走了两个来回，这让身体素质极强的王浩出现了一丝疲态。

　　“老这么下去也不是办法？”王浩眼中流露出一丝考虑的神色，靠他这样每次送一些书进去，这只是治标不治本的事情，可是片刻之后有些苦恼的摇摇头。

　　办法是有，可他并没有想到太好的办法，而他想的办法花费太大了，想了想把从二手市场中提回的配件一一拿了出来，对照着龙脑给出的组装方案，一件一件的尝试组装起来，然后一一尝试看能不能再增大一些信号扩大强度。

　　钻研对他来说是一个兴奋剂，初一入手他的精神就变得兴奋起来，这就是王浩，平时对于其它事情并没有多大的兴趣，无论是金钱还是名声，他都不怎么在乎。

　　平时表现的十分冷静的王浩，唯一能让他疯魔的事物，估计只有研究一些他感兴趣的东西，而此时他已经慢慢来了兴趣，原本只是打算修复一个信号扩大器给方兵。

　　可是理解了原理之后，他有了改动的想法，想到就做，打开了图形工作站，让龙脑帮他计算一些核心数据，有着一台图形工作站，还有一个价值二十万的服务器之后，龙脑的各方面提升可以说十分之大。

　　他把一些数据做了校对之后，顿时陷入了疯狂的研究之中，忘记了时间，直接张南进入房间准备睡觉的时候，听到动静后他才回过神来，原本他以为只能是十几分钟，可是再一看时间，居然已经过去了三个小时。

　　他也没有继续下去，因为张南与他同住一个房间，虽然张南看着他在忙，并不会打扰，只是在一旁看着，可却让他有些不自在。

　　改动的信号扩大器，体型并没有改变，大概两个巴掌大小的盒子，有着一根长长的天线，这个已经完全了大概八成左右，到时再添加一些零部件，估计就可以完成了。

　　深山之中肯定是可以保证流畅，可是像神农架之类人迹罕至，区域太大估计没有太多的效果，这只是一个信号扩大器，并不是信号发射塔。

　　看了看时间，王浩也没有继续，而是坐在图形工作站前，准备看看方兵的直播怎么样了。

　　打开直播间后，顿时他被直播间的弹幕晃花了眼，看了一眼直播间的人数，顿时吓了一大跳，居然有着一万多人，记得他下午离开的时候，仅仅才数百人啊，他更是被不时飞过的打赏吓了一大跳。

　　“野猪厂长，66666，真正的世界第一打野。”

　　“主播牛逼，是一个真男人。”

　　“主播，你手中的打野刀一定是神器，有意出售不？”

　　王浩看了一会弹幕，终于是看明白了，居然被他一语成谶真碰上了野猪，野猪被方兵利用大树与环境磨死了，关了弹幕之后，他这才看清方兵，此时方兵的脸上有着不小的擦伤，不过人看起来并没有大碍，因为他看到方兵一脸得意的看着手机屏幕。

　　“就问你们服不服，献上你们的菊……呸……是关注，还有打赏不要断，一会我要当一把武松，给你们表演打虎的正确姿势。”

　　王浩看着方兵，此时随着方兵的话，直播间的节奏立刻再次燃了起来，礼物更是如同疯狂了一般，更疯狂的是那旁边刷着屏的聊天区域，只是他把弹幕关了。

　　“哥，这不是兵哥？出状况了？”张南看着王浩看着视频，好奇的走了过来，顿时看到直播之中的方兵，看着脸上有着血迹，有些担心地说道。

　　“没事，碰上了野猪，做了一波真男人。”王浩轻轻一笑，摇摇头说道。

　　“兵哥今天下午才开播吧，人气好像不低啊。”张南听到野猪之后顿时一惊，可是看着旁边死亡的野猪，还有正在调侃的方兵，顿时放下了心，看了一下直播间观众人数，发现了人气好像并不像是新主播，居然十一点了还有一万多人看着。

　　王浩也有些感叹，看来有些人确实适合直播这碗饭，看着方兵现在熟练的调动着直播间的气氛，下午开播时的那一点不自然，已经消失的无影无踪。

　　而且他粗略的算了一下，就刚才短短一会，就有了一万多的打赏，哪怕是扣了平台的分成，也有大几千，最重要的是关注度从最初的几十，上百，到了现在一万多的关注，这只用了短短半天。

　　这与方兵是真正一个人在野外过夜有关系，更是真碰上了野猪，还被方兵弄死了，山路的晚上如果不开手机灯光，仅靠着一抹月色，根本就看不清人，也是幸好方兵早有准备，带了几个超大容量的充电宝，要不然这时手机都没电了。


第38章 少年的担当

　　第二天，王浩早早的起来运动，然后回来洗漱了一翻，弄好了早点之后，张欣与张南带着惺忪的双眼走了出来。

　　“早点，弄好了，你们赶紧吃，今天要填写志愿，我先走了。”王浩对着两人说道。

　　“哥，再见。”张欣与张南点点头开口说道。

　　王浩与两人分别之后，就朝着学校走去，再次踏入校门，他发现其它人都在用看珍稀动物一样的眼神看着自己，顿时脸上有些苦笑，他现在算是体验了蓝微去年的待遇了。

　　甚至他已经在人物栏上，看到了自己的照片还有着简介，与蓝微并列。

　　“王浩。”正准备抬脚走的王浩，突然听到了一个清脆的女声在身后响起。

　　“班长。”王浩轻轻的点点头，对于马玲，他是没有任何恶感的，任何一个如此负责的漂亮班长，很难让人升起恶感。

　　“王浩，听马叶说，你准备去燕大？”马玲拿着报纸快走几步，与王浩同行，一脸好奇的问道。

　　“对。”王浩轻轻的点点头，他已经决定去燕大了，在山中同行的时候，赵春与王浩聊了许多，对于大学的看法，燕大的文化，都让他有了一丝兴趣，有一种去燕大看一看的冲动。

　　“你是隐藏的真深。”马玲眼神中有些感慨，当她第一眼看见手中的报纸的时候，她的心中是震撼的，更多的却是触动，她怎么都没有想到，这个与她年纪相仿的人居然有如此情怀。

　　居然能够省吃俭用都想为山村的孩子做些什么，她此时也算是真正理解了对方，为何从高一开始从来没有参与过班级中周末的活动，她想到自己周末在休息，在与同学一起去逛街，一起玩的时候，而王浩却已经在深山之中。

　　教着那些孩子，为孩子搬运着十分沉重的书籍进山，只为那些孩子有更好的读书条件，她更没有想到的是，王浩居然真是蓝微的老师，王浩……一个比她更富有责任心的天才少年，这是马玲心中对王浩的评价。

　　“怎么了。”王浩听了马玲的话后，以为是在说他三年来隐藏成绩的原因，可是转头看了看马玲眼中流露出的佩服，感觉又不太像。

　　“给，你自己看看。”马玲把手中的报纸递了过去。

　　王浩顺手接过看了起来，当看着头版头条之后，他顿时愣住了，认真的读了起来，题目赫然就是他的名字，十八岁的担当，王浩之才。

　　“王浩，一个普通而平凡的名字，一场高考之后，让全国关注高考的人都认识到了西江省状元王浩，今天我们说不是王浩的成绩，而是王浩在进入高中以来所做的事。一次意外的相遇，让笔者碰上了刚刚参加高考的王浩，也让笔者真正清晰的认识了王浩这三年来的所作所为，也认识了隐藏在暗自默默奉献的王浩，一个十八岁的少年，却有着绝大多数人所没有的担当。”

　　“为了让山中的孩子有更好的阅读条件，王浩把自己绝大多数生活费用拿了出来，给深山中那些条件极差的孩子，购买图书。为了让山中的孩子能够享受着正常的教育，王浩每个周末都会骑上三个小时的自行车，再走三个小时的山路，每天要花费六个小时，只是为了让山中的孩子可以受到与外界无异的教育。可能大家会有疑问，一个高中生能把这些小孩教好吗？还记得去年的西江省被称之为奇迹的状元蓝微吗？王浩就是蓝微的辅导老师……在最后要说一下的是，王浩支助山村孩子所有的花销，是王浩父母给的，关于王浩的具体内容，可以看晚上八点的央视纪录频道，纪录片，华国少年的担当。”

　　王浩认真的读完了报纸，心中无奈的苦笑起来，能把他的生活描写的如此详细，他想都不用想就知道这是那个央视记者孙燕写的，而且他也没有想到，当时明明说是一个播放一个短片，可现在却成了一个纪录片。

　　“王浩，我要跟你说声，对不起，之前是我误会了你，可你为啥不说。”马玲一脸惭愧地说道。

　　“没必要。”王浩摇摇头，既是对方说对不起的回答，也是为什么他不说的回答，“走吧，时间快到了。”

　　马玲语气顿塞，脸上有些郁闷，白了王浩一眼，朝着教室走去，要是其它人肯定愿意与她交谈，可是她碰上的是王浩。

　　此时的央视大楼之中，纪录片频道区域的主编办公室。

　　“孙燕，这次做的十分不错，居然让你发掘了这么正能量的东西。”主编看着因为王浩产生的巨大影响，让无数人都在议论着，关爱那些贫困山区的孩子教育问题。

　　一个十八岁的少年尚仅如此，何况他们这些成年呢，当他第一眼看到孙燕写的报道时，他满脸都是不敢相信，多方考证了之后，他极尽所能把这个报道通过多方渠道传了出去。

　　“主编，我也是无意之中发现了。”孙燕脸上有些兴奋，她也希望更多人加入进来，让贫困山区的孩子可以得到好的教育。

　　如果说孙燕这里是一片和谐的话，那赣城市长办公室中，就在大发雷霆了。

　　“你们看看做成什么样，都在说赣城已经不存在贫困山区了，孩子的教育都得到了妥善解决。”市长把报纸往桌上一放，他倒不是生气自己管理的城市被报道出来这样的事情。

　　几个中年男子低头默默的挨着训斥，这里面有赣城的教育局长，各个分管部门的领导。

　　他早就十分重视孩子的教育问题，他生气的原因是下面居然没有任何人汇报过这事，报给他的内容全是一些好的一面。

　　“排查一下赣城还有没有类似的村子，另外从市政拔一专项，这笔资金只为解决山区孩子的教育问题。”赣城的市长有些惭愧，这是他的责任，他不会去推托，而是想办法去补救。

　　“看来得经常下去走走，眼见为实。”赣城市长目送几人离开后，感慨了一声。


第39章 同学的震惊

　　当王浩再一次踏入教室之中后，所有人都投来了目光，眼神中流露出一抹佩服，他们并不是全部都看过新闻报道，可是有一些同学买了报纸，拿到班级中看着报纸上白纸黑字，他们心神震撼。

　　王浩虽然不说与他们朝夕相处，但是必竟同窗三年，对于王浩成了状元他们已经十分惊异了，可是现在报纸却告诉他们，成为状元并不算什么。

　　居然教出了去年奇迹崛起的状元蓝微，那可是王浩没有出现前赣城一中的骄傲，这是赣城一中所有人都没有想到的，哪怕是赣城一中的刘校长。

　　当他看到新闻的第一眼时，他一脸不敢相信，这居然是赣城一中的学生，而且还是今天的省状元王浩，这让他有一些天上掉馅饼的感觉，只是不知道是好还是坏。

　　这可是人民日报，而且晚上央视还要播放纪录片，这让刘校长心中有些忐忑，唯恐纪录片之中有着赣城一中不好的形象，变成了全国的笑料。

　　“不行，我得找王浩了解下，看有没有说学校的坏话。”刘校长眼神一定，自己现在没有底，可他不相信王浩会不知道这事。

　　想到就做，立刻掏出了电话，给王浩拔了过去，这是之前王浩来学校时，刘校长就找王浩索要了电话号码。

　　而此时的网络上，也出现了铺天盖地关于人民日报那一篇王浩的报道，虽然也有着一些置疑的声音，但那必竟只是少数，因为发出新闻的是人民日报，这可不是一个会做虚假报道的报纸。

　　“一个十八岁的少年尚仅如此，让我十分触动，与女朋友商量一下后，决定把我工作的第一个月收入，接下来一个月我得接受救济了。”

　　“楼上，捐个款而已，你能不能别秀恩爱，单身狗表示受不了，不过我只能捐三分之二，因为没有女朋友养我……”

　　“看着王浩，仿佛看到了我的十八岁，可是我却感觉自己的十八岁如同白活了一样。”

　　网络上产生了极大的热议，王浩成为了无数家长教导自己子女的典范。

　　……

　　“你们这几天过的怎么样……”周芯此时脸上洋溢着笑容，她班级上的学生，这一次高考成绩都不错，特别是班上还出了一个状元。

　　看着王浩，周芯的目光有些发愣，报道她自然也看了，而且她是知道对方的家庭背景的，四年前的那一场特大暴雨确实让不少家庭残破。

　　这也是她一直对于王浩十分容忍的原因，哪怕是经常被其它授课老师告诉她，王浩在课堂上开小差，做着不知所谓的笔记。

　　她没有因为此事发火过一次，都是耐心的劝导着王浩。

　　铃铃铃，一段手机铃声打断了周芯的感慨，也打断了她继续说话。

　　“谁的电话。”周老师没有生气，高考其实就是一场成人礼，她班级中的人都已经成年。

　　“周老师，不好意思，能不能接一下电话。”王浩有些奇怪的看着手机中的号码，这好像是刘校的电话，他之前报过号码给刘校，对方记下来之后，还特地响了一下他的号码，所以有印象。

　　“去吧。”周老师轻轻的点点头。

　　片刻之后，王浩就接完电话回来，与周老师交谈几句之后，朝着校长办公室走去。

　　“王浩来了。”刘校看着站在门口的王浩，脸上微微一喜，立刻找王浩了解那个未知的记录片。

　　王浩在听了一会刘校说的后，顿时有些哭笑不得，对方居然怕自己说赣城一中的坏话，不过看着因为此事紧张的刘校，他心中也不由的有些感慨，在这社会之中，或许有一些不好的现象，或是贪污，或是滥用职权。

　　可是这些不好现象，必竟只是小部分，绝大多数的人，都在自己的岗位上默默奉献着自己的青春，眼前的刘校就是一个这样的人，三十多岁成为了赣城一中的校长。

　　当时赣城一中在市里并不是属于最好的学校，是在刘校一步步改革之下，慢慢成为了名副其实的一中，成为了赣城升学率最好的中学。

　　“刘校，你放心吧，我没有说任何一句关于赣城一中的坏话。”王浩轻轻摇摇头说道，确实如他所言一样，他没有说任何赣城一中的坏话，反而说了不少好话。

　　赣城一中必竟是他读了四年的学校，特别是学校知道了他是受灾者后，立刻就免除了他在学校的任何费用，这事让他一直铭记于心，心中感激着学校。

　　王浩的心中有着一杆秤，一杆属于自己的秤，赣城一中当时在没有任何外力的因素影响下，再得知了他的消息之后，立刻就作出了决定，这让他默默的记下了这份情。

　　与方兵同样是这样，王浩当时性格确实有些自闭，可是方兵却愿意陪他说话，甚至他一言不发的时候，方兵都淘淘不绝的与他说着，这也是方兵想做直播，他费尽心思帮忙的原因。

　　滴水之恩，当涌泉相报，这是王浩的处事观念，也是他一直心怀感激的原因，无论是自己被救灾队伍救出，或被张父张母如同一个亲生儿子一样关爱，还是后来赣城一中对他的关怀，都慢慢的改变了他。

　　让他有了去山村的想法，尽自己所能教导那些条件所限的孩子，也让他慢慢从山洪的阴霾之中走出，这个世界并不是只有黑暗，还有着更多的光明。

　　刘校听到了王浩的话后，神情明显一松，轻笑了一声，“王浩，我这有一个好消息，估计是你关心的。”

　　王浩有些疑惑的看着刘校，可是刘校接下来的话，却是让他心中喜悦。

　　“赣城教育局让我们学校选出一部分老师，专门建立贫困山区教育小组，而市政也拔了一笑专项，用于贫困山村孩子教育问题，市长已经明确发话，如果再发现赣城之中，还存在着孩子教育都成问题的现象，全部停职反省。”刘校脸上有些感慨，赣城有这么大的魄力，就是因为赣城市长看到了这一个新闻。

　　听他一个市政的朋友说，市长为此大发雷霆，把所有市、县教育口的分管领导全部拉到办公室批了一顿。

　　王浩心中微微松了一口气，赣城有如此决断，让他也没有想到，不过他可以放心的前往燕京了，必竟三年相处下来，他与那些孩子结下了深厚的感情，如果能在他离开之后，得到妥善的解决，对他来说，这无疑是最好的消息。


第40章 秒被打脸的方兵

　　王浩从赣城一中的校长办公室出来后，就回到了教室，现在填写志愿与之前可不同，网络发展到今天，很大都可以利用网络来解决，现在志愿就可以在电脑上进行填写，在周老师电脑上填写完志愿后，与周老师打了一声招呼就离开了。

　　因为他接到了奇龙平台打过来的电话，约了与奇龙平台的人见面，之前就有很多同学填写完志愿离开，周老师自然就没有阻止，甚至方兵父母通知了学校的情况下，方兵都没有来学校，而是继续直播着。

　　周老师并没有阻止，王浩在电脑填写的志愿单上提交的内容只有一个，那就是燕大，她知道这是王浩的选择，默默的把信息记录了下来，学生填写的志愿她都需要收集起来，这是学校的要求，要录进学校的档案中。

　　铃铃铃！

　　王浩刚刚走出学校，就在学校附近找了一家咖啡馆坐了下来，给奇龙平台的人发了一个短信过去。

　　“上午十点，看看方兵的直播怎么样了。”王浩无聊的张望了一下，此时奇龙平台的人还没有过来，拿出手机准备看一看方兵的情况怎么样，现在方兵应该还在直播，他不好直接联系。

　　“观众不少。”王浩搜索了一下直播间，看着关注人数又有提升，而观看的观众也有不少。

　　观众人数与昨天晚上相当，可这必竟不是黄金时间，能在这个时间段拥有这样的人数，已经算是十分不错了，而且方兵昨天才开始，现在就有了这么多的人气，已经十分不错了。

　　“兵爷，话说你口中的浩哥是谁，拉出来见一见。”

　　“就是兵爷，一直听你浩哥……浩哥的，让我们见见真人。”

　　王浩一进来，就看到观众居然在热烈的讨论，而讨论的中心好像就是自己，片刻之后，他的脸上流露出一抹哭笑不得的神色，居然是方兵吹牛的时候把自己卖了，简直就是把他形容的可上天入地，让他面色十分古怪。

　　“想见浩哥，你们每人买个十个八个无人机再说。”方兵嘿嘿一笑，语气微微一顿，再次开口说道，“话说兵爷，马上就要与这个深山与你们拜拜了，下次我们直播再见，其实我挺怀念这个深山的，荒无人烟，是一个清净之所……”

　　方兵突然说不下去了，王浩一脸笑意的看着手机屏幕，直播的画面中，居然出现了一个人，一个四十多岁的中年大汉。

　　此时方兵一脸尴尬，只能嘿嘿一笑。

　　“6666，主播说好的荒无人烟，秒被打脸，看着主播脸上尴尬，莫名的十分开心……”

　　“主播，你老实说这是不是你家的后山，自己放了一只野猪进来。”

　　“别闹，昨天主播遇到的是真的野猪大家都看到了，很有野性。”

　　王浩此时脸上摇摇头苦笑的看着，方兵直播的地方，他是知道在哪里的，就离蓝家村不远的地方，而且出现在画面之中的人，他也认识，是蓝家村子中的一个人。

　　“方兵，你怎么在这？”因为经常跟王浩进蓝家村，村子中的人都认识这个与小王老师一起进山的方兵。

　　“天叔，我这不是体验一下生活嘛。”方兵一脸苦笑，这里离蓝家村说近不近，说远也不远，他也没有想到会在这里碰上蓝家村的人。

　　“你与野猪碰上了？”天叔扫视了一眼之后，看到了那只死亡的野猪，顿时面色一变，有些紧张地说道，“你这孩子，在这山中过什么夜，我们都不敢在这山中过夜，快让天叔看看有没有受伤。”

　　在天叔心中王浩可是他的恩人，人到中年总有一些期盼，绝大多数的期盼都是希望子女成才，所以王浩在他，在蓝家村人的心中，都是无法估量的，而方兵又是经常与王浩一起进山，都让蓝家村的人同样记住了方兵。

　　“天叔，我没事。”方兵摇摇头对着天叔说道，随后转头对着无人机说道，“我手机快没电了，各位观众不要太想我，我们下次直播再会。”

　　随后掏出了手机，关掉了直播，控制着无人机的下落，以缓解他心中的尴尬，他怎么都没有想到，居然在这里碰上蓝家村的人，真是人算不如天算。

　　“主播这个操作可以，牛逼。”

　　“手机没电遁，我就服佩服兵爷。”

　　现在看方兵直播的人，都算是昨晚的老观众，那与野猪搏斗时的惊险，可不是说笑的，观众都看在眼里，就算这里可以离外界并不远，可是野猪却是实实在在的。

　　那所表现出来的野性，让当时所有观看的人都为之胆寒。

　　王浩看着直播间的屏幕微微一黑，显示着主播不在，突然听到旁边有动静抬起头看了一下，顿时发现一个极为成熟的美女在他不远处看着，那精心梳起的一丝不苟的乌发，脸上仔仔细细地描了黛眉，隐约透出一股精明，薄薄的双唇在咖啡馆的灯光下，闪着晶莹的光彩。

　　而旁边还站着一个容貌佼好，穿着职业裙装的美女，看着一前一后的站位，王浩猜测着应该是秘书之类的。

　　“你好，你们是奇龙平台的？”王浩看着两人，联想到他电话之中听到清脆女性的声音，站了起来开口说道。

　　“王先生，你好，我是真没有想到，开发出这么一个清理软件的人，居然还是一个高中生，西江省状元。”顾影起初看到王浩时一愣，刚才王浩正沉浸看方兵直播，她仔细观察了之后，就看到与今天报纸上的那个王浩十分相似。

　　她还特地还出手机对比了一下，这根本就是同一个人，没有想到那个让公司技术部惊为天人的程序，开发者居然是一个刚刚高考之后的学生，更让她没想到的是，居然是之前看新闻时，心中有些触动的担当少年。

　　想到自己联系的那个软件开发者王先生，再看了看此时并没有多少人的咖啡厅，立刻就想到了王浩可能就是她要找的软件开发者。

　　“请坐，怎么称呼。”王浩对于自己拥有这么大的声望，并不在意，可能他在意的点，并不在这里，所以他没有接话，而是开口说道。

　　“顾影，这是我的助手姜寒。”顾影轻轻的点点头。


第41章 刘校的悲喜

　　“经理，我们这就失败了？”姜寒脸上有些郁闷，她从来没有见过这样谈判的人。

　　“八九不离十，可惜这个软件，公司给我的权限又太低了。”顾影眼神中有着一抹可惜，轻轻一叹，她知道这次前来赣城商谈合作失败了。

　　王浩没有答应她的收购要求，甚至就是合作的分成都让他想都没有想的拒绝了，因为黑莓公司楚天给的条件更符合他的想法，心中有了决断的他，选择了黑莓公司，给楚天发了一个消息过去。

　　楚天今天哪里都没有去，就呆在酒店之中看电视，可他感觉看电视都索然无味，当王浩的消息回了过来之后，他立刻就兴奋的从酒店的床上跳了起来。

　　他对于这个清理软件有着十分明确的认知，他亲手测试过这个清理软件，居然能把安卓系统一直存在的问题都可以解决掉，安卓系统运行久了，速度十分缓慢在安装这个软件之后得到了解决，他不只测试了一台，而是把公司所有用以测试的手机，都拿了过来。

　　这些用以测试软件的安卓系统手机，在使用了清理软件后，他感觉这些安卓手机，就是一个刚刚恢复了出厂设置一样，运行十分流畅。

　　相信安卓的手机用户，不会错过这样一个清理软件，到时必然可以以清理软件为契机，扩大黑莓平台的影响力，所以他对于这个软件十分渴望，给出了一个近乎倒贴式的推广合作，他得到的只有一个，那就是在软件里，有一个黑莓平台的进入窗口位置。

　　如今得到了一个确定回复，怎么不让他欣喜若狂。

　　……

　　王浩从学校回来之后，他就进入了自己的房间之间，现在龙脑因为换了硬件身体，可以优化的地方提升了不少，他有了思路之后，就不想被其它事情所左右。

　　甚至他拖延几天的话，无论是黑莓还是奇龙，估计都会把合作的条件再提升一下，甚至其它厂商估计也会找过来，可是他不想在这事上浪费时间，还不如快刀斩乱麻，多花点时间再对小龙优化一翻。

　　随后的时间里，王浩沉浸在小龙的优化，甚至都忘了今晚还有他的纪录片要播放，直到张欣与张南叫他的时候，他才恍然，自己居然没有吃午饭和晚饭，一直忙到现在七点多，此时他一停下来，饥饿感立刻涌了上来。

　　要不是张欣与张南看到了新闻报道，知道今天晚央视纪录频道有哥哥的纪录片播放，来房间喊了王浩的话，估计王浩现在还没有停止。

　　对于小龙的开发，这其中庞大的工作量，是外人无法想象的，为了研发小龙，花了王浩一年心血才开发出来，此时再想让小龙优化成长，这其中的工作人员量可想而知。

　　“哥，你这也太投入了吧。”张欣看着随意下了一面吃了起来的哥哥，无语地说道，居然一忙就是九个小时，忘记了吃饭，她此时真正理解什么叫废寝忘食。

　　“呃，看电视。”王浩脸上一囧。

　　关于他在央视播放的纪录片，今天上午孙燕就给他发了一则短信，告知了一些情况，随着七点四十的到来，电视之中慢慢出现了赣城一中，还有着旁白之声，与那个之前见过的漂亮记者孙燕，站在摄像机前的侃侃而谈。

　　“赣城，万里长征的起点城市，有着2200多年的建城史，历来为江南政治、经济、军事、文化重镇，有着千里赣江第一城美称，今天我们的主人公就在这里……赣城一中。”

　　不过果然如他所想一样，他的镜头并没有多少，大多数赣城一中，还有他同学的介绍，另外就是他进山时，用手机拍下的内容，还有一小部分才是孙燕对他的采访。

　　他越看面色越是古怪，旁边的张欣越看越控制不住自己，已经感动的哭了出来，顿时让他有些哭笑不得，纪录片之中，虽然没有他多少镜头，可是在旁白的解说之下，煽情的把他的经历与三年的所作所为一一解说。

　　说实话，在旁白的解说下，王浩还是想起了自己的父母，可时间是最好的治愈利器，确实是有道理的，这事已经过去了四年，他也早就已经想通。

　　可是其它人就有些受不了了，像是张欣，四年之后再看关于王浩的经历时，此时她才知道，当初阻止的王浩进入她家的行为是多么不应该。

　　这个纪录片一经播放立刻引发了无数人的热议，让原本关注王浩报道的人，在看了这个纪录片之后，眼中有些发酸，而绝大多数的女性看了这个纪录片之后流泪不止。

　　“正能量，这才是华国所需的正能量。”

　　“王浩让我正确的定义了正能量，我看了纪录片之后，真的深有感触，作为年近四十的大叔，我差点流泪。”

　　“同样，而我女儿看了这个纪录片之后，又进入了疯狂追星状态，不过这一次我没有阻止，把王浩视为偶像我还是很鼓励的，总比那些乱七八糟的小鲜肉好。”

　　“对啊，我也可以给我儿子树立王浩当偶像……”

　　网络上随着纪录片的播放，也引发了十分恐怖的热议，形成了给自家儿女设立王浩为偶像的行动，现在初中生与高中生，追星条件相比成人来说是差了很多，但是这个年龄段追星起来却是最为疯狂的。

　　如果能把自己儿女的偶像设定这么一个充满正能量的人物上，他们这些家长也很支持，王浩的学习不用多说了，西江省满分状元，而在品行上也十分正面，追这么一个明星，总比追那些小鲜肉好。

　　一时之间，全国都兴起了一场关于王浩的讨论，此时赣城一中的校长正痛苦并快乐着，刘校一直致力于发展赣城一中，可是他发现随着关于华国少年的担当纪录片播放之后，他的电话都被打爆了。

　　有领导的赞许，也是朋友的庆贺，可更多的是其它学校想过来与赣城一中交流的想法，想学一学赣城一中为何能在连续两年之内，连出两个西江省状元，也想与之交流一下品行的教育问题。

　　如何教育出王浩这样十八岁就有如此担当的少年，此时刘校无语的看着手机，因为王浩的这一则纪录片的播放，是真把他推到了水深火热之中。

　　原本他还担心平时在学校很低调的王浩，会在纪录片中说一些对赣城一中不太好的话，可是刚才紧张的看了纪录片之后。

　　听了王浩说了关于赣城一中的话，脑海中冒出了一个念头，赣城一中教育质量真有王浩说的那么好？可问题是，他这个校长怎么不知道赣城一中有王浩说的那么好。

　　“这王浩。”刘校摇摇头，脸上尽是笑容，可是这时他的电话再次响起，看着来电显示，他的面色立刻苦了起来。

　　所以这个纪录片播放后，他就进入了悲喜交集之中，自从这个纪录片播放之后，无数人打爆了他的电话，有领导的，有恭喜他的，也有想给学生走后门，进入赣城一中的。


第42章 天兵无人机

　　关于王浩的热议，随后几天里还在火热的持续着，不过王浩却是没有在意，把自己锁在房间之中，疯狂的研究起他小龙的优化来。

　　他把做的那个信号发射器交给了方兵，对方在得知了功能之后，对着这个信号接收器爱不释手，在经历了第一次直播之后，方兵才知道要考虑的问题实在太多。

　　手机的直播信号就是一个大问题，深山之中因为没有居民，并没有建立信号塔，导致在深山之中直播起来十分不流畅，上次那个地方，是方兵挑选了几次才选定的，再深入一些的地方就没有信号了。

　　随后几场直播，因为有了信号扩大器的原因，方兵之前选定的地点全部推翻了重选，选择了更深处山林之中。

　　方兵疯狂的煅练着身体和吸收着野外知识，他选择直播的地方也越来越山，其中危险性还是不小，虽然说方兵掌握的知识，在这些深山之中可以应付，但是不太放心的王浩，特地给他制作了一些防身之物，必竟是一个人在深山，必要的保护措施还是要有。

　　无人机也在方兵大火的直播中开卖了，一开卖就把方兵父母，还有张欣、张南，四个人组装起来的无人机销售一空，借着第一笔资金的回拢，也算是真正把无人机制造工厂真正的建立起来。

　　之前就注册好的天兵无人机制造公司，开始真正的对外开始招人，原本方父等人是打算取浩兵无人机制造公司，可是王浩看着这个名字想都不想的拒绝了，而取名为天兵无人机。

　　方兵的直播，让无人机出现了脱销的情况，仅靠着四人组装起来的无人机根本就供不应求，只能再次扩大产能。

　　而新一批的无人机材料也随着方父的下订再次运输了过来。

　　王浩也让方父特别订制了一些材料，为得就是研究二型太阳能的无人机，这个研究并没有花费他多少时间，他需要考虑的事情并不多，只是在构架上与材料的选择上花费一些时间。

　　无论是太阳能充电板，还是其它材料，都是定制的配件，他需要考虑的只是如何减少机型的重量，用以增加持续飞行时间，还有就是架构上的稳固性。

　　无人机最重要的中控程序，也是现成的改动一下就可以用了，所以很快就被他搞出了这么一个天兵二代无人机测试机型。

　　现在王浩就在方父租用的工厂之中，看着飞在空中的三个无人机，张欣从旁边走了过来，脸上有着些许吃惊地说道。

　　“哥，这已经过去了三个小时了。”

　　“有一台无人机飞行已经不太稳固，估计是快落下来了。”王浩好像有些遗憾只有这么短的时间，摇摇头说道，这是天兵二型。太阳能作为能源的无人机，此时距离他的测试已经过了三个多小时，一台无人机终于出现了一丝不太稳固。

　　正在王浩话刚刚说出，无人机就好像得到了指令一样，慢慢的落在地面上，另外两台飞在空中，不一会又有一台无人机有些摇晃，落了下来，而另外一台则继续在飞在空中。

　　“可惜要保护电池，要不然时间还可以再久了些。”王浩眼中闪过一抹遗憾，可如果其它无人机厂商听到他的话，估计要吐血三升，他们的无人机还在为持续一个小时而发愁，可是他现在弄出了四个小时的无人机。

　　其它无人机厂商不是没有想过，通过太阳能延长无人机的飞行使用时间，可是太阳能充电的话，电压不稳定，会造成电池的寿命大幅度减少。

　　可这个对于王浩而言，他弄出了一个电压控制器，控制着太阳能板的输出功率，不过只需要选择一些比较轻的材料用以制造无人机，造成了无人机重量过轻，在遇到强风的情况下，会出现摇摆的情况，直到他在中控程序中编写了一个水平调节程序才稍微好一些，可是还是会有些晃动，这个也是没有办法的事。

　　轻有轻的好处，可以更持久的飞行，重有重的好处，可以让拍摄更加的稳固，所以他准备把天兵二型再分化出两个产品，一个是轻型可长时间拍摄的无人机，而重型的持续时间最多只能三个小时。

　　可是轻型的却可以长达四到五个小时，王浩心中已经有了定型的想法。

　　现在工厂之中人不是很多，只有十来个人，但是无人机的利润还是十分可观的。

　　现在他们没有销售渠道只能通过网络销售，销售的对象自然是方兵直播间的观众，至于利润上，成型的配件采购成本上来说确实偏高，可良好的使用性能，利润还算是可观。

　　现在的销售对象只是方兵直播间的观众，也只有这些观众亲眼看到过无人机的强悍，所以才有了想入手一台的想法，因为方兵此时一般不会只带一台全新的无人机出去，都是带着两台无人机出去。

　　直播间的观众看着两台无人机，在王浩修改了无人机的APP之后，又添加了一个功能，那就是管理多台无人机，并可以自由的进行视角转换。

　　两台无人机如同法宝一样自动围绕着方兵盘旋，看着一些有钱的土豪着实有些心痒，有钱的甚至买了三台到五台。

　　还有就是一些主播看到了方兵的直播，也都纷纷购买了一些无人机，这无人机的功能算是非常新鲜，居然可以不用人操控就可以自动规避障碍物。

　　这让很多主播见猎心喜，可是他们再到了方兵所说的海淘网站之后，发现此时那醒目的无货字样，是那样刺目。

　　这个王浩与方父都没有多少办法，因为他们的起始资金都十分有限，当时五十万用以租用这个工厂，一百多万用以采购材料，可以说根本就没有闲钱。

　　一台材料配件的成本价格大概在两千五左右，而天兵一型的售价价格相对平民化，大概也就是四千，必竟天兵无人机不比其它无人机，没有名气不说，还没钱做广告，如果太贵不利于前期打开市场。

　　相比其它动则上万的无人机，这个价格确实十分亲民了，性能上还十分优越。


第43章 二代定型

　　随后的几天，王浩与张欣、张南两人一起流转与无人机制造工厂与家里，一连几天王浩都在完善着天兵二型的无人机。

　　而张欣与张南现在已经没有亲自动手组装了，而是教着工厂新招的工人组装无人机。

　　无人机的组装其实并不麻烦，配件是现成的，只是手工组装的成本很高，但也没有办法，因为他们暂时来说没有余钱购买机器进行组装。

　　只能采用见效最快，也是成本最高的组装方式，人工组装，这些工人都是附近村子的农民。

　　无人机最重要的就是需要把刻录中控程序，其它的拼凑起来就行，并不需要多高的技术含量，所以这些人足以应付无人机的组装。

　　“兵哥，听说太阳能的无人机已经搞定了？”王浩坐在工厂的一个角落中，正在编写着一些代码，突然听到了方兵的声音。

　　“直播怎么样了。”王浩看着一脸风尘仆仆的方兵，就知道刚刚回来不久，开口说道。

　　“嘿嘿，还能怎么样，肯定火爆异常啊，我可是注定要成为荒野之王的人。”听到询问直播，方兵立刻兴奋异常地说道，“浩哥，平台已经找我签约了，签约之后，我的直播间就有推荐了，肯定可以再次火爆不少。”

　　王浩听了话后轻轻的点点头，方兵已经告诉过他关于直播平台的一些事，唯有真正签约之后，才会给一些推荐位置，而一旦签约，那么就意味着方兵不能再到其它平台直播，除非交违约金。

　　“浩哥，你给我的那个信号扩大器太好用了，现在我哪怕就是在深山之中，信号都是满格。”方兵淘淘不绝的说着。

　　“还是太大了一些，不过暂时来说没有办法缩小。”王浩对于信号扩大器的体型还是有些遗憾，可是他没有办法解决，如果要缩小信号扩大器的体型，那他肯定需要投入极大的精力。

　　对信号扩大器的原理进行深入的研究学习，再想办法缩小信号发射器的体型。

　　“对了，我与蓝天约好，准备提前一个月去燕京，如果你要一起走的话，到时我们再约具体时间。”王浩仿佛想到了什么，开口说道。

　　“到时肯定一块走。”方兵想都不想的开口说道。

　　“行，那我们到时联系。”王浩点点头说道。

　　……

　　王浩在天兵二型无人机彻底定型之后，就没有再去工厂，有时在家写代码，实在没有思路的时候，就是钱叔那里看看书，顺便指导一下钱叔刚初三毕业的孩子。

　　张欣与张南也离开了，两人这些天可以说见证了王浩的种种，无论是成绩，还是其它的，都让两人对于生活有了新的认识，对于自己的人生，也有了一些目标，两人有了新的生活态度。

　　无人机有了第一笔收益之后，王浩就提议的拿出一些钱分红，因为他看到方兵父母为了这个工厂近乎投入了所有。

　　这些天方兵父母省吃俭用的生活被王浩收在眼底，他估计为了投次这个工厂，方兵一家都进入了省吃俭用的行列，方兵的直播收益虽然很好，可是钱并不是立刻到账的。

　　所以发现了这样的情况之后，他立刻就提议拿出一些钱作为分红，方兵父母对于大股东王浩的提议，自然不好拒绝，自己也确实因为投资这个工厂，把房子做了抵押贷款，能借的钱都借了。

　　而两百万也利用的十分充分，当初他们都对于王浩研发出来的无人机，有着充分的信任，就算是一个普通人也能看出这款无人机所代表的价值，这是稳赚不赔的买卖。

　　方兵父母原本还担心售卖的问题，虽然方兵也说过靠直播做广告，但这必竟还是没谱的事情，特别是方父了解过直播的水深之后，对于这个并不抱太大的希望，原本还想着准备怎么打广告，可随着方兵的直播火热，这个最困扰他们的问题也得到了解决。

　　之后王浩再次回归了一个人的生活状态，清闲下来之后，不是在书店看书，就是在房间之中写着代码，时间一天天的流逝。

　　“这个房子要退了吧！！”王浩看着这个自己住了四年的房子，有一种买下来的冲动，可是想想还是算了，自己马上就准备去燕京。

　　他联系了房东之后，把压金要了回来，里面的家具他都没有搬，他拿走的东西并不多，一些衣服还有就是一个相框，一台图形工作站，还有一台服务器。

　　原先的那台电脑，早就被他二手处理掉了。

　　把一切装进了一个大的行礼箱之后，他拖着一个箱子，背着图形工作站离开了，前往机场，现在的他并不差钱，与黑莓的合同一签，三百万对方没有犹豫的就打进了他的帐号之中。

　　他原本打算把这些钱转给张父，必竟这么多年的照顾，他还是心存感激，如今条件好转他自然想回报一下，可是张父是死活不收。

　　而现在赣城兴起了一场关于贫困山区教育改革，原本打在去燕京之前尽自己所能，帮蓝家村附近那几个村子建一所学校，可随着赣城的贫困山区教育改革也不需要了。

　　最后，无奈之下原本以为安排很好的三百万，居然一分不少的在他的卡里，让王浩脸上有些苦笑不得，想了想后这三百万他一分都没有花，准备带到燕京去再说。

　　“老师。”

　　当王浩到达了机场候机区域，就听到了蓝微的声音，王浩瞪了一眼蓝微之后，有些无奈地说道，“别叫我老师了行不行，你是非得让我享受一下异样的目光才甘心？”

　　王浩看了看旁边因为蓝微的一声老师，立刻吸引了一些人的关注，有些无奈的低声说道。

　　“那我叫你浩哥吧。”蓝微想了想后，同样低声说道。

　　“浩哥，微哥，你们来的够早的。”

　　王浩刚刚与蓝微碰头之后，就听到了方兵的声音，因为这一个月的时间，直播比较频繁的关系，在山林之中呆久了，身上的气质也出现了一些变化，身体的肌肉在高强度的煅练之下，高高隆起，身上也多了一些硬汉的气质。


第44章 燕京，燕京

　　“这就是燕京。”王浩行程非常顺利，在踏出飞机的那一瞬间，立刻就感觉自己呼吸都变得有些沉重起来，习惯了赣城的空气，他到了燕京之后确实表现的有些不太适应。

　　刚一下飞机之后，看着有些灰蒙的天空，他此时算是真正了解了，什么叫做雾霾。

　　“燕京的空气一直如此，燕京虽然没有重工业污染，可是北河省却有不少。”蓝微看着王浩与方兵，不由解释地说道。

　　“这空气比赣城差远了。”方兵也是皱了一下眉头说道。

　　“走吧，我们打一个的，先找一个住的地方，开学还没有那么早。”王浩想了想，在行李转盘上等候了许久，拿了行李箱之后，对着两人说道。

　　“浩哥，你这行李箱中到底是什么东西，太沉了。”方兵看着最大号的行李箱，帮忙提了一下，感受到了一下重量。

　　“服务器，还有些硬盘。”王浩笑了笑，这里面除了服务器和硬盘外，就是一些衣服。

　　王浩与方兵、蓝微两人，拦了一个的士，朝着燕京市区而去，现在的时间已经不早了，航班是下午两点起飞，落地之后又是取行李，忙完已经接近五点了，他们想找一个酒店住宿一晚，明天再把租房的事情解决掉。

　　耗时一个小时三人从机场到达市区，入住了酒店，把行李一放，然后就直奔燕京最有名的烤鸭店而去，他们对于燕京的烤鸭早就有些向往了，哪怕就是王浩，对于燕京有名的烤鸭也想吃上一吃。

　　“小谕，燕京的烤鸭是最有名的，你刚来燕京，堂叔带你体验一下。”

　　王浩旁边突然听到一个中年男子的声音，听到也是准备去吃烤鸭的，特别多看了四人一眼，一个中年男子面容有些严肃，还有一个中年女子，两个年纪相仿的十八岁少女。

　　特别是其中一个少女，让王浩感觉与燕京有些格格不入，普通的衣着打扮，眼神中流露出来对燕京的好奇，还是那微皱的眉头似乎对空气有些不太适应，这些与这繁华的燕京有些差异，可是普通衣着没有掩饰住那绝美的脸蛋。

　　这个与燕京有些格格不入的少女，王浩没有在其身上看到任何的自卑，反而在眼中他看到了深深的自信，少女仿佛感受到了他的目光，朝着他看了过来，对视了一翻后，王浩轻轻点点头，算是打了一声招呼，从对方身上收回了目光。

　　“果然如网上所说，这就是一个旅游景点。”王浩看着燕京全聚得烤鸭门前，那浓郁的历史沉淀，让任何第一次来的人都会感受到这家店的历史。

　　全聚得烤鸭已经具体着一百多年的历史，虽然说燕京老字号的烤鸭不少，但是这一家却是如今名气最大的。

　　“王浩。”苏谕喃喃自语，她正是之前与王浩对视的少女，她特别关注地方王浩的报道，自然一眼就认出了，这个人是与她同为一省状元的王浩，如今被整个华国热议的人物。

　　无数媒体前往赣城，可是没想到王浩居然来到了燕京，她已经可以想象那些媒体会在赣城全部扑了一个空。

　　“姐姐，怎么不走了。”与苏谕同行的另外一个少女，对着有些楞神的苏谕说道。

　　“哦。”苏谕连忙应了一声跟了上去。

　　中年女子脸上却是流露出一抹笑容，苏谕是自己老公堂兄的女儿，因为要到燕京上大学，老公回老家的时候，刚好也把苏谕一起带到了燕京，可是苏谕展现的素质，处处压制着自己女儿，让她心中认为总有些不太舒服，此时终于让她看到了苏谕比自己女儿弱的一面，那就是没有见过世面。

　　……

　　王浩与蓝微、方兵三人从饭店出来后，就回到了酒店之中，晚上吃饭花了不少钱，蓝微心疼了好久。

　　而王浩也有些心疼，他第一次这么大手笔的花钱，可是想到烤鸭的味道确实不错，而且在这燕京寸土寸金的地方，消费自然也比赣城高上不少。

　　特别是王浩现在有了自己的资金来源之后，他也就不在那么在意，如果有钱还为了节省，亏待了自己，这事他可做不来。

　　随后的几天，王浩与蓝微在燕大附近寻找房子来，方兵则是去燕京郊外直播去了，王浩找了一翻后发现燕大附近的房子租金实在是太贵。

　　甚至王浩心中冒出了自己买一套房子的念头，可是一想自己只有三百万的现金，顿时让他心塞不已，在燕京这动则大几百万，他三百万钱不够，这笔钱他还要为龙脑在燕京搭一个服务器集群。

　　最后迫于自由，他还是在燕大附近租了一个两室一厅，五六万块钱就这么出去了，押一付三，这租金着实让王浩心疼了好久。

　　稳定下来之后，三人就在燕京的各大地方游玩了起来，首先是故宫，这是历史中有名的皇宫，一连几天，他们算是把燕京走了一个遍，唯独还有一个地方没有去，那就是长城。

　　“不到长城非好汉，终于来了。”方兵气喘吁吁地说道，就以他的身体素质居然都是如此，更不要说蓝微了，唯一好一点的，估计就是王浩，不过此时王浩喘息比平时也急了一些，他是身体素质变态，可是却不是超人，爬长城还是爬的很累的。

　　“暑假人就是多。”王浩有些庆幸自己选择最高的一段长城，人数比其它地方少了不少，现在正值暑假，全国各地都有着不少的游客带着小孩来长城，体验一下古人的智慧。

　　铃铃铃！

　　王浩在登上了这一段长城最高处的时候，电话突然响了起来，拿出手机一看，有些意外。

　　“楚总，怎么有空给我电话。”王浩拿起手机说道。

　　“别喊我楚总……楚总的了，软件已经修改完善好了，我准备过几天就发布，你要不要先看看。”

　　楚总正是黑莓平台的楚天，王浩听了楚天的话后，想了想开口说道，“楚总，黑莓公司在燕京哪里，我过去吧。”

　　那个亲爱的环卫工软件他是加密过，核心内容是看不到的，可是却开放了窗口的修改，及一些其它功能的添加，给楚天开放了端口之后，他就没有再管，如今听到了已经改动完毕，突然想看看改动后的软件是如何的。

　　“你在燕京？”楚天一愣，急忙的问道。

　　“对啊，在爬长城。”

　　“你来了燕京也不说，一会我把地址发你手机上，到了燕京我做东，你就别拒绝了。”现在楚天与王浩一来二去之后，关系也拉近了不少。

　　“好。”王浩也没有拒绝，应了一声音。


第45章 按喜好做事的王浩

　　王浩刚和楚天结束了通话，电话又响了起来。

　　“孙姐，你好。”王浩接了起来说道，他口中的孙姐，就是那个与他进山的央视记者孙燕。

　　“王浩，你现在在哪？我敲你家门，说你搬走了？”

　　“我来燕京了，找我有事吗？”

　　“呃。”孙燕郁闷的不知道说啥，她原本想搞一个突然袭击，可是没成想，对方居然已经到了燕京，让她带着人扑了一个空。

　　“央视领导想搞一个特别节目，我被指派采访你。”

　　“这个……要不就算了吧。”王浩脸上流露出些许迟疑，因为一则他露面不多的纪录片，他现在就处于旋涡的中心，再弄一下，他可受不了。

　　“别算了，只是录一小段话而已，这次你不是主角，先不说了，我现在就订票回燕京。”孙燕不等王浩开口，连续地说道。

　　王浩无奈的答应了下来，等对方回到燕京之后再说。

　　“我们回去了吧。”王浩看着被挂断的电话，对着其它两人招呼了一声，两人都点点头，长城他们已经感受过来。

　　……

　　“李凡，一会你去前台等王浩。”楚天在与王浩挂断了电话之后，立刻吩咐起来，越是深入了解，越是被王浩所震撼，无论是王浩这个人，还是王浩编写的软件。

　　如今王浩议论那么热烈，他怎么可能不知道，与自己合作的那个十八岁的少年，就是报道中的王浩。

　　“好的，老板。”李凡点点头，现在黑莓公司的忙碌，因为他发现了这个软件，深得楚天的器重。

　　“李凡是真命好，当初测试那个软件的怎么就不是我呢。”此时黑莓公司有一个人脸上流露出一抹后悔，他当时也看到了这个软件审核，可是他想都不想的跳过了，可如今看着自己的手机，他才知道自己当初是多么的愚蠢。

　　现在李凡已经成为了黑莓公司领导眼中的红人，着实让他羡慕不已，又是加工资，又是提拔。

　　“别羡慕了，黑莓估计都会易主。”

　　旁边一人突然开口说道，顿时他的话，让所有人都陷入了沉默之中。

　　“应该就是这里了吧。”王浩一个人从的士下来之后，扫视了一眼周围全是高耸的大厦，他也没有想到，黑莓平台不大，居然把总部设立在这么繁华的地段中。

　　方兵又是忙他的直播去了，蓝微的女朋友也提前回校，让王浩大骂蓝微鸡贼，原本以为是因为自己面子让蓝微早点来燕京，可是没成想，蓝微根本就不是陪他来燕京。

　　而是想早日与他的女朋友相会，而自己只是成为了蓝微早点来燕京的借口，了解真相的王浩有一种控制不住把蓝微打一顿的冲动。

　　最后只能他孤孤单单来到了黑莓公司，他刚刚下车，就听到了一个十分耳熟的声音。

　　“王浩先生。”李凡看着年纪比自己还小的王浩，心下感叹着，青春真是好，可惜自己的青春当时没有好好把握住。

　　“这边请。”

　　王浩点点头，认出了这个就是当时与楚天一起前往赣城的李凡，此时面色中好像带着一抹愁容，让他有些不解，“麻烦李哥了。”

　　“客气。”

　　王浩随着李凡一起走进大厦，来到了黑莓公司的总部之后，他就感觉此时黑莓公司总部不太对劲，他感觉到了一股悲怆的气氛，在这不大的办公区域弥漫。

　　“发生了什么……”王浩跟着李凡后面，来到一个会客室中，心中嘀咕着，看着带他进来的李凡，在踏入黑莓公司之后，面色更加不好了，他就知道对方应该是知晓发生了什么。

　　哪怕黑莓公司那些员工对于王浩进来，都没有任何关注，而是紧张的看着总经理办公室中，王浩听到那里不时还会传出几声争吵，随着每一句的争吵，都牵动着黑莓公司的员工。

　　“这是出了什么变故？”王浩坐了一会之后，结合着外面的情况，心中有了一些猜测。

　　他坐下之后并没有等待多久，楚天面色有些阴沉的走了进来，一起进来的还有着一位女子，长相并不算是太漂亮，可是给人感觉还是很顺眼，大约二十多岁的样子，与楚天的脸形成了鲜明的反差，此时一脸笑容的踏入这个会议室中，随后两个拿着文件包的男子走了进来。

　　“王浩，我们的合作要取消了……”楚天满脸惭愧的开口说道，话还没有说完，就被那名女子打断了。

　　“王先生，你好，我是新任的黑莓公司总经理楚津，很高兴认识你，与黑莓公司的合作，我们不会取消，反而会加深，加大力度与你合作。”那名叫楚津的女子伸出手笑着说道。

　　“你好。”王浩看了看因为女子的话，面色更显阴沉的楚天，可是楚天咬着牙没有再说任何话，又看了看满脸笑容的楚津，面容与楚天有些相似。

　　“以后我们的合作，还要麻烦你多多配合。”楚津对着王浩非常客气，转头示威性的看了一眼楚天。

　　她并不是没有眼光之人，这家公司本来就安排了她的人，所以在得到了软件消息的第一时间，她就带着自己父亲的律师，迅速来到黑莓公司。

　　楚津对于王浩的行为虽然没有过份，但是王浩看着对楚天作出的挑衅动作，却让王浩有些不喜，更不要见过几次的楚天，给他的印象还不错。

　　两人现在虽然不是真正的朋友，但是相处并不差，楚天也很多事情会为王浩考虑，这才是让王浩对楚天认可的原因。

　　“可能要让楚经理失望了，我决定放弃这次合作。”王浩低头想了想后，开口说道。

　　楚天眼睛突然一亮，可是想到了什么之后，又黯淡了下去。

　　“不合作，那你是准备支付三千万违约金？”楚津皱了一下眉头，语气冷淡了下来说道。

　　“楚小姐，可能你想错了，我曾经在合同中提了一条，一旦黑莓公司领导出现了变动，只有把代理费用退回，我将有权单方面取消合作。”王浩对于楚津并不熟悉，而且对方明显就是通过一些其它手段，完成了对黑莓公司的控制，把楚天扫地出局，这让他感觉十分不舒服。

　　这就是王浩与其它人的区别，他并不在意自己这个软件到底会产生多少收益，完全就是凭借着自己的喜好做事，自己不喜欢就不合作，这就是他的态度。

　　王浩的防范意识很强，当初敲定合同的时候，把可能出现的变故已经纳入到合同之中，原本他当时只是以防万一，可是没想到软件还没有发布，就出现了这样的状况。

　　他不是商人，他能挣钱的方式太多了，只是他想不想挣而已，虽然现在楚天还没有说要离开公司，但是他已经看出来了，楚天的离开是必然的，既然给他感觉不错的楚天离开了，而新接手的楚津他印象又不太好，拒绝就自然而然。


第46章 黑莓易主

　　楚天眼睛一亮，他想起了当时签合同的时候，好像真有这一条，当时他关心的是软件使用权的问题。

　　对于王浩加上的那几个条件，他并没有在意，因为按他想来，自己怎么可能会离开黑莓公司，可惜人算不如天算。

　　就在此时会议室中进入了一个人，对着楚津说了几句，顿时让她的面色微微一愣。

　　“合同存放在哪。”楚津面色有些难看的对着楚天说道。

　　“财务室。”楚天耸耸肩膀。

　　“王先生，不好意思，我们一会再谈。”楚津此时虽然面色有些难看，但是终究不是傻子，知道如果真有那么一条的话，对于她来说多么被动。

　　她正是看到了这个软件的商机与前景，才让她下了心思迅速出手，拿下黑莓公司，要不然她也不可以冒着被其它人非议风险下，向着家族后辈的产业动手。

　　“什么情况。”王浩脸上流露出一抹好奇，对着楚天问道。

　　“我爸竞争家主失败，受到牵连，新家主有权没收竞争家主失败者的财产，我这黑莓公司是在我爸的支助下成立的，按家族规矩也属于在这个范围之中，大致的情况就是这样。”楚天一脸苦笑的开口说道。

　　王浩在这短短的一句话中，算是听明白了大致的情况，“你们家族真会玩。”

　　“这没办法，王浩，你真不准备与他们合作。”楚天有些好奇的问道。

　　“不准备，我们继续合作怎么样。”王浩笑了笑，对着楚天开口说道。

　　“我？”楚天有些不敢相信的看着王浩，眼睛有着前所未有的光芒，仿佛想到了什么，又迅速的黯淡了下去，“我没钱了，现在除了一套不能卖的房子，还有每个月一万块的生活费，再无所有，不过我可以推荐一些给其它平台，他们应该会感兴趣。”

　　楚天原本有些心动，可是想到了自己现在近乎一无所有，甚至他这个原先的黑莓公司老板，都要从零开始，原本以为可以靠着王浩的软件迅速起势。

　　触发家族的脱离条件，让黑莓公司得以保全，可是他也没有想到新家主的女儿楚津反应会如此之快，把他的计划还没开始，就来了一个釜底抽薪。

　　任何家族资金支助下创立的公司，只要完成了十倍的增幅，哪怕是估值都可以再次保持三年掌握权，如果增幅达到一百倍，那将会成为其个人财产，这是楚天家族的规矩，哪怕如果他父亲竞争家主失败，只要超过了一百倍增幅，那新家主也不能把其归回家族。

　　可是一百倍增幅谈何容易，任何一个平台建立，前期本来就是十分烧钱，他之前根本就没有形成多少盈利，也就没有达成十倍的增幅，而王浩的软件刚刚到他手中，还没来得及发布，就被一直视自己为对手的楚津利用家族条款，让他失去了对黑莓公司的控制。

　　楚津随之而至，让他想借助王浩的清理软件腾飞，迅速完成十倍增幅化为泡影，他再想哪怕再晚几天，相信软件产生的影响，也会让黑莓平台的估值得以提升，让其可以在他手中再经营三年，他父亲支助的钱并不多，到时实现一百倍增幅的特殊条件，彻底脱离家族束缚。

　　可是他没有想到，楚津居然在黑莓公司安插了人手，对方提前得到了消息。

　　王浩正想开口说话，会议室的门突然打开，楚津面色不太自然的走进了会议室之中，平复了一下心情，缓和的开口说道，“王先生，我们相当有合作诚意，是真心希望与你达成合作，甚至合作条件上，我可以再做出一些让步。”

　　此时楚津是确实想与王浩产生合作，合同她看了，自然也看到了合作内容，已经算是十分优越了，可是为了达成这个合作，她愿意在这个基础之上，再扩展一些。

　　可是王浩到最后都没有同意楚津口中十分优厚的合作条件，在他的心中合作并不是利益至上，楚天的话他虽然没有全信，但是楚津的行事方法，却是让他看出一些门道。

　　楚津看着王浩与楚天离开，面色有些难看。

　　“津姐，其实就算没有对方，我之前查过这个软件，根本就没有注册过著作权，我们可以抢先注册掉。”王诚走到张津身后，低声地说道。

　　不远处的李凡，有一种一拳打在王诚脸上的冲动，此时已经十分明显了，王诚就是楚天口中的泄露消息之人，想了想他拿出一张纸，提笔写了几个字之后。

　　“这是我的辞职信。”李凡看了楚津一眼，面无表情的把辞职信递了过去，然后头也不回的向外走去。

　　李凡对于楚天是十分敬重，既然楚天已经离开，他在这个公司之中呆着也没有任何意义。

　　“这是我的辞职信。”

　　“辞职信。”

　　李凡的动作如同有了连锁反应一样，黑莓平台公司的人虽然不多，但是李凡带头之后，立刻一半的人都随手写了几个字，放在楚津身前的桌子上。

　　楚津眼神有些发愣，看着此时办公区域明显空了不少的黑莓公司，居然在她接手的当天，流失了一半的人，这是她没有估算到的，特别是王浩的离开，让她坏人做了，却好像一点好处都没有捞到，她的面色更显难看。

　　甚至有一种直接报复王浩的行为，可是想了想她立刻放弃了，王浩必竟算半个公众人物，就算是楚家也做不到这样一手遮天，更何况楚家中允许使用商业手段打击对手，甚至可以调集家族商业资源压制对手，可却不允许做出超过底线的行为。

　　越是庞大的家族，对于子女的约束越大，因为他们都知道想要长久，必然需要更好的教育好子女。

　　而被网络上不时爆料出飚车与酒驾的，充其量只是暴发户而已，真正的越大的家族，对于子女的教育越好，只是高调与低调的差别。

　　“老板，财务收到了一笔个人打给公司的三百万款项。”这时一个三十岁左右的女子从财务室走出，对着楚津说道。

　　楚津沉吟了片刻之后，还是没有同意王诚的提议，这做法太下作了，她只能说这次逼走楚天，把黑莓公司拿下，却得到了一个近乎空壳一般的公司，让她感觉到一股说不出来的难受。

　　……

　　王浩与楚天从黑莓公司出来之后，正准备相约去喝一杯，可是接了一个电话之后，面色再次难看起来。

　　“王浩，你那个软件，张津准备拿去办软件著作权证书。”楚天面露惭愧的说到，说到底这事还是他的错，没保护好软件。

　　“没事，让他们注册吧。”王浩不在意的笑笑，他的成果不是那么好窃取的，不过这个事情却让他警醒了起来，不怕被人窃取，可是一旦认定两个软件性质相同，具备了抄袭或复制，到时官司会浪费他不少时间。

　　“你弄了后门？”楚天有些意外地说道。

　　“没有。”王浩摇摇头，后门他是真没有设置，只不过这个软件限定了人数，想让更多的人使用则需要一些特殊的条件罢了，而且代码因为加密过，代码不时就会出现变动，杂乱无章，拿着这样的代码去注册，对于他根本不可能有影响，到时清理软件就算他一点不改直接发布，也不会涉及任何的侵权，因为体现出来的代码根本不同。


第47章 利益动人心

　　王浩与楚天聊了一会之后，他就回家了，而楚天则带着一抹兴奋离开。

　　“爸，我们现在还能拿出多少钱。”楚天回到家中，脸上兴奋的对着一个神色有些落寞，年过半百的男子说道。

　　“没有多少了，最多估计也就二三十万。”这是楚天的父亲，楚寻轻叹了一声说道，竞争家主之路是他选择的，可惜最后失败了，他心中没有怨恨，只是有些失落。

　　“你准备干嘛。”楚寻慢慢收回了心神，对着楚天说道，自己儿子什么样的，他自然清楚，自然知道对方肯定不会没有目的问这个。

　　“爸，还记得之前我给你看的那个软件吗？那个软件开发者愿意与我合作，我想再注册一个公司。”楚天语气中带着兴奋地说道。

　　“那个亲爱的环卫工？”楚寻脸色顿时一愣，他之前就看过楚天说的那一款软件，从市场前景角度来说非常好。

　　“对。”

　　……

　　楚津却是站在一个中年人面前，面露出一抹后悔之色。

　　“满意了？”中年男子摇摇头语气平淡地说道，想了想缓和了一下再次开口，“你啊，性子就是太好胜。”

　　“爸，我知道错了，可那个软件真的不错。”楚津有些不太死心地说道。

　　“我知道你想出成绩，可不是让你踩着自己堂哥出成绩，楚天父亲为什么甘愿把执掌的家族产业交出来，那是因为他加入了家主的竞争，所以失败后才会毫不犹豫的交出来，这是规矩，如果是我竞争失败了，同样会毫不犹豫的交出这些管理的公司。”楚叶轻叹了一声音。

　　“可是你呢，居然打擦边球去动自己堂哥的公司，这已经关乎了人品，生意想做大，仅靠投机是不行的。”楚叶恨铁不成刚地说道，他也是刚刚才知道自己女儿居然做出了这样的事。

　　“这……爸，要不我把公司还回去？”楚津听了父亲的话后一愣，迟疑了一下开口说道。

　　“还回去？楚天会收吗？你堂叔会让楚天收吗？会的话，你堂叔就不会这么爽快交出管理的产业。”楚叶淡淡地说道，“算了，我会找你堂叔聊一下，补偿这个过失，你以后做事前多动动脑子，别以为我成了家族集团的管理者，你就可以为所欲为。”

　　……

　　接下来几天，王浩两耳不闻窗外事，默默的构思优化小龙，只求早日完善到下一个阶段，蓝微此时与燕大外语学校的女朋友双宿双飞，好不快活。

　　方兵则是经常进入山林，或去效外直播，现在他的直播间的观众也提升了不少。

　　“差不多了。”王浩看着电脑中出现了一个加载条，脸上微微有些兴奋的开口说道，原本的三百万已经被他打回去了，现在的他再次进入了赤贫时代，幸好是之前无人机的分红他还有不少，要不吃饭都成问题。

　　无人机在方兵渐渐火热的直播下，有了新的进展，在海淘上的收益也日渐良好。

　　梆梆梆……

　　王浩刚刚加载完毕，准备测试一下优化之后的龙脑，顿时听到了敲门声，让他有些意外，方兵刚刚出去直播不久，没有那么快回来。

　　“浩哥……”王浩一打开门就看到了蓝微带着一个青春靓丽的女子，站在门口。

　　“这位就是你女朋友？”王浩看了一眼蓝微，笑着对那名靓丽女子打了招呼。

　　“对，我女朋友郭雨，这位就是我的老师，你叫浩哥就好。”蓝微年纪虽然比王浩大，但被严令不让他叫老师后，他就浩哥叫着，也没有感觉到别扭。

　　“浩哥，你好。”郭雨落落大方的叫了一声浩哥。

　　“你好，进来坐，怎么有空过来。”王浩想到蓝微不讲义气的甩下他一个人，就有些郁闷。

　　“我这不是怕浩哥你闷着，想拉你出去走走。”蓝微轻轻一笑，让王浩的瞪了一眼。

　　“行，准备去哪里。”王浩开口说道，他想了想后感觉自己确实没什么事情，去玩一玩也可以，孙燕的采访在他从黑莓公司回来后第二天就解决了，而楚天带着一伙原来的黑莓公司辞职的人，再次注册了一个公司，而主要的产品正是王浩开发出来的软件。

　　王浩在这个公司还有着不低的股份，名义上是八成，可是王浩却对这个股份做了划分，到时如果公司走上正轨以后，会有部分作为员工福利，而绝大部分将投入到他的研究之中。

　　“那就这么说定了，明天我们在燕大门口碰头。”蓝微笑着说道。

　　“恩，吃饭再走吧，早上买了蛮多菜。”王浩看着蓝微想走说道。

　　郭雨看着王浩，她之前成为了蓝微女朋友之后，就时常听蓝微提起过王浩，起初她与其它人一样，并不相信，甚至因为这事，认为蓝微欺骗她，大吵了好几回。

　　可是随着今年高考，看着西江省赣城一中再次出现了一个状元，她心中才恍然，蓝微并没有骗自己。

　　“对了，你们谁追的谁。”王浩处理饭菜起来很快，迅速一桌丰盛的菜就上了桌，笑着说道，话中有些调侃的味道。

　　蓝微这个人他是知道的，完全就是一个闷葫芦，让他去追女朋友，简直就像是太阳从西边出来。

　　听了王浩的话，蓝微与郭雨两人脸上微微一红。

　　“浩哥，跳过这个话题。”蓝微笑着说道，笑容中带着些许尴尬。

　　“行了，你不说我也知道。”王浩笑了笑。

　　王浩的话顿时让两人脸上再次红润了起来，随后王浩也没有再调笑蓝微，他这只是报复一下蓝微而已，并不是真的让两人尴尬。

　　“终于知道你为什么能从成绩不好的吊车尾，成为状元了。”郭雨从王浩那里出来之后，一脸叹服的对着蓝天说道。

　　“是啊，浩哥懂的很多，仿佛没有不知道的一样。”蓝微笑着说道。

　　郭雨想着那仿佛无所不知的王浩，又看了看蓝微的脸，突然的笑了起来。

　　“我脸上怎么了。”蓝微看着自己女朋友这么看着自己，有些不太适应地说道。

　　“你刚怎么不说，是我倒追的你。”郭雨一脸好笑的看着蓝微。

　　“我这不是要面子嘛。”蓝微脸上微微一红，挠挠头说道。

　　王浩在蓝微与郭雨离开不久，就接到了楚天的电话。

　　“楚总，你不会又是汇报新公司情况吧，再这样我要拉黑你了。”王浩看着楚天打来的电话接了起来后，调笑地说道。

　　“呃，软件的发布日期定了，下周一发布。”

　　“你安排就行，我到时有时间会过去看看。”王浩想了想，开口说道。

　　楚天与王浩聊了几句之后，听着对方那头嘟嘟的声音，脸上流露出苦笑，这是他第一次见到这样的大股东，一点不关心公司情况不说，还禁止的他主动汇报。

　　“爸，通知我是通知到了，来不来只能听天由命了。”楚天苦笑的举着电话，对着自己父亲说道。

　　楚寻之前就在旁边，对于楚天与那个大股东王浩的通话听的一清二楚，在一旁听着电话，他充满皱纹的脸是听得一愣一愣，完全没有想到，在他看来前景一片光明的软件，对方居然如此不在意。


第48章 王浩的无奈

　　王浩收拾了一翻饭菜之后，又钻入了房间之中，构思起小龙的问题来，现在他想的不是小龙本身优化问题，而是那些服务器阵列的问题，如何布置的阵列可以最大的优化小龙在服务器上的运算能力。

　　虽然现在三百万已经还回去了，但是无人机的售卖收益还是很高，随着第一批购买无人机的观众收到了之后，又迎来了一波购买潮，让天兵无人机销售还可以。

　　如果他想要购买一批服务器，从天兵无人机收益中，拿出一部分一点问题没有，可是他暂时没有这么做，准备等阵列完成优化后再说。

　　第二天，王浩早早的起来跑了一下步，然后洗漱一翻就出门了，当然他背上自然有着一个大的电脑包，自然购买之后就从来没有离开过身的移动图形工作站。

　　今天他与蓝天约好了，时间观念极强的他，自然会提前一些约好的地点。

　　“你那闺蜜的男朋友，不会又想踩人吧。”蓝微有些无语的看着郭雨，原本他只是约了郭雨的一个室友而已，可是他没成想，另一个室友居然也回了燕京，居然还带着她的男朋友一起参加。

　　蓝微可不是第一次那郭雨室友男朋友相处，那浓浓的优越感，让他十分无语，虽然对方并没有恶意，但是心脏承能力不好的人，肯定会有一种打人的冲动。

　　“我也没办法，谁让刘丹管不住自己的嘴，然后刚好贺琴又回燕京了。”郭雨脸上也有着一抹无奈，有些歉意的看着蓝微，自己室友的男朋友可是对蓝微造成不少困扰。

　　“走吧，浩哥估计都到了，他的时间观念很强。”蓝微催促了一声，开口说道。

　　“恩。”郭雨轻轻的点点头。

　　……

　　“观众朋友们，你们的兵爷，已经从赣城转战北河省，征服之旅从这里开始。”

　　王浩看着方兵的直播，没有想到居然跑到北河省去了，北河省挨着燕京，从这里过去，走高速的话也就大概两个小时。

　　“浩哥……”王浩正饶有兴趣看着方兵的直播，突然听到了蓝微的声音，抬起头看了一下，“来了，准备出发了吗？”

　　“对，不过我们可能会几个人，不过这几个人……”蓝微脸上突然有些不太好意思开口。

　　“怎么了。”王浩意外的看了一眼蓝微。

　　蓝微咬牙开口说了一下，关于郭雨室友男朋友的情况。

　　“放心，我的心肯定不会比你脆弱。”王浩轻轻一笑开口说道，“对了，你们昨天说自驾，却一直没有说地方，是准备去哪里？”

　　昨天王浩也是听到说自驾去燕京周边玩一玩，具体哪里没有说。

　　“北河省。”

　　王浩听到了蓝微的话，脸上微微一笑，点点头。

　　……

　　“这里有一个古玩市场，里面也可以赌石……”

　　在王浩身前，有一个青年男子正淘淘不绝的解说着赌石的来源，听的王浩是一脸无奈，看了一眼蓝微之后，十分无语，这就是所谓的踩人。

　　如果是真正的踩人王浩也不至于这么纠结，可是这个叫齐宇的青年一路上一直在他面前卖弄学识，要不是蓝微之前就与他说过，被他强压了下来，他当老师的习惯肯定就要犯了，把对方说错的全部纠正过来再说。

　　可这样强忍着，让他实在是难受，想了想对着蓝微还有其它人说道。

　　“不好意思，肚子有些不舒服，我找个地方休息一下。”王浩实在是无法忍受着一个人，在他面前侃侃而谈的卖弄着漏洞百出，完全就是自己瞎编的知识，随便找了一个理由就与众人分开了。

　　蓝微一脸好笑的看着如逃走一样的王浩，他第一次见到王浩这个样子。

　　“实在是无语，这也有卖弄的自信。”王浩离开之后松了一口气，一脸无奈扫视了一眼之后，随便找了一家咖啡馆坐了下来。

　　北河省的空气质量也让王浩不敢恭唯，他已经来北河省两天了，这里简直比燕京好不到哪里去，甚至比燕京还要更差，让他想到了做一个空气滤化器的想法。

　　“忍受了两天，终于忍住不住了吧，哈哈。”一道清脆的声音在王浩身后响起。

　　“你怎么也出来了。”王浩回头看了一眼，一个穿着淡紫色的蝴蝶裙女子，脸上化着一抹淡淡的妆，让原本精致的面容更显美丽。

　　这是郭雨的另一位室友，叫刘丹，是燕京的本地人。

　　“你这个淡定男都忍受不了了，我哪还能忍受得住，随便找了一个理由就出来了，话说，你怎么不去看看赌石，居然跑在这里坐着。”刘丹脸上轻轻一笑，对于她室友的男朋友，她也是十分无语，你要说对方傻吧，其实也不傻，可就是爱显摆。

　　显摆自己任何地方，财力，还有知识，都会成为齐宇显摆的对象。

　　“我不喜欢赌，喝点什么我请。”王浩轻轻的点点头，开口说道。

　　对于赌他并没有任何兴趣，他更喜欢自己脚踏实地，一步步的行走，哪怕他看过赌石相关的一些书籍，形成了一个赌术技能，可是他根本没有想法去赌，他只是把这些书当成了读物来看。

　　“奶茶，谢谢。”刘丹对着服务员说了一声，转头对着王浩说道，“难得你请，我是不是应该多点几杯。”

　　这几天她对于王浩这个人还是十分好奇，一切王浩都太从容淡定了，印象最深的就算抠门。

　　“我在你眼中有这么抠门？”王浩无奈的看着一下刘丹。

　　“有啊，怎么没有，我给你算算这两天，你干了啥，吃个饭，要把瓶子中的水装满再走，住个酒店，一次性牙膏没有用完的都要带走，这不是抠门是什么。”刘丹举着手一项项的说了出来，说着的同时却一边观察着王浩的脸色，看着王浩脸上流露出尴尬之后，立刻话锋一转，“当然，这没有什么不好的，至少我感觉很好，至于齐宇那家伙的话，你不用在意。”

　　王浩知道对方没有恶意，只是调侃自己而已，这些都是他高中时养成习惯，他正准备说话，突然电话响了起来，拿出一看，居然是方兵的。

　　“浩哥……”

　　王浩听着电话另外一头的方兵，声音十分沉重，甚至好像是哭过，急忙开口问道。

　　“怎么了？”王浩皱了一下眉头，面色中罕见的流露出一抹严肃说道。


第49章 让王浩不舒服的空气

　　“方兵，怎么了？”王浩脸上出现了前所未有的严肃，因为他是第一次听到方兵这么说话。

　　“还是见面再说吧，我现在应该离你们不远，我过去找你们。”

　　王浩点点头，他按他想来，肯定是方兵碰上什么事情了，才会让方兵语气如此沉重，他没有逼问而是把地址告诉了方兵，因为电话那头声音只是沉重，并没有急切，应该不是方兵出了什么事。

　　“不远，大概一个小时我就过来。”方兵听了地址之后，立刻说道。

　　“好。”

　　王浩没有多问，挂断了与方兵的通话。

　　“怎么了。”刘丹看着接了电话之后，变得有些严肃的王浩，不由有些担心的问道。

　　“我也不知道，朋友没在电话里说，一个小时左右能过来。”王浩摇摇头说道。

　　方兵的话让王浩也没有多少与刘丹聊天的心思，心中想着方兵到底遇到了什么问题，而刘丹也识趣的没有追问王浩，她不是没有分寸之人。

　　不过她也安静的坐了下来，虽然她与王浩接触时间并不长，但是这两天她从来没有见过王浩这么严肃的脸色，心中有些好奇，想看看一个小时之后，王浩朋友到底想说什么。

　　“楚总，已经与那个几个厂商联系好了，到时他们平台也会帮我们上线。”李凡汇报了一下情况，靠着楚天原来的关系，找了几个小平台扩展知名度。

　　“照常进行。”楚天不在意的挥挥手。

　　楚天眼中却是闪过一抹寒光，他对于楚津这种恶虎抢食的行为十分反感，不过也怪自己大意了，居然让楚津这丫头在黑莓公司安插了人手，让他功亏一篑，这事在他的心中已经敲起了警钟，商场如战场，说的一点错没有，可能一个松懈就会变得一无所有。

　　哪怕是后来，楚家新家主楚叶直接打电话给他道歉，可是对于楚津的行为，还是让他充满着怒气。

　　……

　　“浩哥。”

　　王浩看着从车上下来的方兵，一脸风尘仆仆，与以往不同的是脸上并没有多少笑容。

　　“租的车？”王浩看了一眼有些破旧的越野车，开口问道。

　　“恩。”

　　“坐吧，遇到了什么事让你这么沉重。”王浩看着身上没有受伤的方兵，慢慢放下心来。

　　“我失恋了，我在北河省看到一个女孩，我心动了，可是她居然已经嫁人了。”方兵一屁股坐下，一脸失落地说道。

　　“不是，兵爷，你有恋爱过吗？”王浩一脸苦笑不得的看着方兵，原本以为真遇上了什么事，可他妈的居然是看上了一个人妻。

　　刘丹，也是一脸无语的看着方兵，心中有一种骂娘的冲动，之前完全就是把自己好奇心勾起来了，可是居然是这种事，她强忍着想打人的冲动走了，她感觉这人比那个齐宇更加可恶。

　　方兵来了之后，王浩更是哪里都没有去，与方兵在这咖啡馆了解天兵无人机的盈利情况，反正今天就准备回去，王浩只要在这里等蓝微他们结束就行，于是就在这里与方兵聊着天。

　　王浩回去的时候，没有坐刘丹的车，而是坐在了方兵的车上。

　　“你下次直播什么时候走。”王浩坐在副驾驶上，与方兵聊了起来。

　　“短时间内不准备出去了，煅练一下，顺便学习一些野外知识，准备去征服更深的地方。”方兵想了想，开口说道，这是他出山之后就打算好的。

　　“也行，野外直播还是小心为上，准备多些对你有好处，我估计开学之前，都不会出门了。”王浩点点头，他玩也玩了，现在想尽快把龙脑的新身体解决掉，从天兵无人机支取的两百万已经到了他的卡上。

　　龙脑阵列优化已经大致完成，需要购买更多的服务器试验一翻他的想法，给龙脑一个完全发挥能力的身体，仅靠两台服务器已经不足以支撑龙脑的运行了。

　　人工智能的运行数据是庞大的，对硬件配置要求很高，现在龙脑充其量只是一个新生儿罢了，而且他已经体验过燕京的空气了。

　　这糟糕的空气让他呼吸起来十分难受，王浩虽然经历过生死，对于死亡并不恐惧，可像雾霾这样的慢性折磨，着实让他浑身不舒服，心中下定了决心准备回去弄完龙脑阵列之后，在龙脑的配合下试着能不能弄出一个空气过滤器。


第50章 空气质量净化

　　“放这里，你们给我架好就行。”王浩对着几个搬运的人说道。

　　王浩从北河省回到燕京之后，他就没有出过远门，而是全身心的投入到阵列优化之中，没几天他就把阵列理论弄出来了。

　　而这些搬动的全是一台台全新的服务器，他现在都懒得出门去选配置了，直接在网上买了三十台，一百五十万左右的定单。

　　因为订单很大，发货与安装的效率十分快，昨天下单今天就到了，一个房间中，已经被他摆满了服务器，两个机架三十台服务器整齐的竖了起来。

　　王浩把这些服务器连接上之后，就拿出他的图形工作站敲打起来，一行行代码快速的出现着，随着他的代码出现，房间中安装的几个摄像头，慢慢的亮了起来。

　　“浩哥，你好。”

　　音箱中突然出现了一个金属质的声音，刚才王浩正是为龙脑安排着新的身体。

　　“新的身体怎么样？”王浩脸上流露出一抹笑容，开口说道，小龙对于他来说，无异于就是他的孩子一样，从他手中，从无到有诞生。

　　“效率提着了一百倍，感觉前所未有的好。”龙脑那金属质的声音再次响起。

　　“行，好用就行。”王浩笑着点点头，感受了这无处不在的空气，哪怕他已经买了几台空气过滤器，都感觉有些难受，开口说道，“小龙，解析一下空气过滤器的原理。”

　　“现在流行空气过滤器，是利用碳维化合物把尘埃粒子捕集截留，达到空气质量优化的目的……”

　　王浩眼神中流露出一抹思索，拿起他买来的空气过滤器，拆开看了看，关键就是材料，拆开之后，他皱着眉头沉思了起来。

　　“这改善起来不太可能。”王浩想了半晌摇摇头，也没有想出一个头绪来。

　　“经过计算，除非是开发新的碳化纤维，提升功效，要不然在现有材料中进行改动优化，近乎不可能完成大的提升，不过可以通过电分解出一种碳酸性质的水，再配合一些特技利用变质发酵原理，让其拥有吸收细菌的能力，从而达到净化空气的目的。”

　　“碳酸性质的水？电离子水？发酵？”王浩脑海中轰然出现了一个想法，其实很多东西，只要有了一个思路之后，就会发现这根本就不是什么事。

　　人的思维有着盲区，有时把这个盲区中的事物想到了，那么一个新的事物就出现了，这就是发明，这就是创新性思维。

　　随后王浩沉浸在自己的世界中，没有感觉到时间的流逝，还是方兵直播回来后，把陷入疯魔的王浩拉回神来，才让他恍然惊醒，居然过去了这么长的时间。

　　“浩哥，你这一个礼拜干了啥，澡都没洗？”方兵一脸嫌弃的看着王浩。

　　“呃，忙事情了，我先洗个澡。”王浩脸上一红，他这二十天都在按他的想法研究空气质量优化，特别是最后几天完全就是废寝忘食。

　　“幸好我直播回来的早，要不然指不定你要出什么事。”方兵看着去洗澡的王浩，摇摇头喊了一句。

　　前面十几天，方兵都在疯狂的煅练着身体，也就是一个礼拜前，他才外出做了一场为期四天的直播，结果回来之后才发现，家里完全乱七八糟。

　　之前的十几天相处方兵是认识到，专心起来的王浩是何其恐怖，哪怕他在家中，王浩在思考的时候，就是从旁边走过，都会对其视而不见。

　　“房间空气居然这么好？”方兵呼吸了一下，突然感觉房间中的空气质量比外面好多了，完全没有外界呼吸时，时刻都感觉到的沉重，特别是进入了房间之后，发现这里空气好了不少。

　　他在房间之间贪婪了呼吸起来，来到时燕京之后，他是受够了燕京这糟糕的空气，呼吸着这么清晰的空气，突然有一种回到了赣城山中的感觉。

　　“浩哥，你研究出来了？”方兵脸上有些惊讶，对着洗澡出来的王浩说道。

　　“怎么样，不错吧。”王浩笑着轻轻的点点头，对于空气过滤水的研究成功，让他心情大好。

　　“就是这个水？”方兵看着一碗淡蓝色的水，拿起仔细看了起来。

　　“对，当完全变成了深蓝之后，就代表着要换了。”王浩点点头，这就是他二十几天的成果，终于在即将开学的时候，成功的研发了出来。

　　让他在这个房间之中，不用再去忍受燕京的雾霾。

　　“好东西啊，好东西。”方兵眼神中闪过一抹灼热，他知道这意味着什么，可是他却没有提，因为无人机的火爆销售，已经让他挣的盆满钵满，他也是一个知足之人，不会因此要求更多。

　　就在此时，方兵的手机响了起来，他看了一睛，对着王浩说道。

　　“是班长的电话。”

　　说完顺手接了起来，可是方兵一接电话之后，就立刻拿着电话远离了自己的耳朵。

　　“方兵，你和王浩怎么回事，电话我打了四五天了，都没有打通，你没事去搞什么野外直播，我都以为你和王浩来了燕京之后就被拐卖了。”

　　声音实在太大了，即使方兵没有开免提，马玲的声音仿佛要从电话之中杀出来，让王浩听的一清二楚，想想也对，他的手机应该早就没有电了，四下看了看，终于看着了床头上的手机，果然是没电了。

　　“班长，你怎么知道我搞直播了。”方兵有些意外地说道，直播的事情，班级中的人应该都不知道啊。

　　方兵看了王浩一下，王浩轻轻的摇摇头，示意他没有说，让方兵有些纳闷。

　　“我打周老师要你爸的电话，你爸告诉我的，我说你可真行，一毕业就成大主播了，每月能挣不少钱吧？”马玲有些佩服地说道，她是真没有想到，原本在班级中平平无奇的方兵，居然一毕业之后就去搞直播，她看了一下，冒似还很火的样子。

　　“呃，小钱而已，班长，你找我什么事。”方兵一愣，没想到居然马玲找到自己父亲那里去了。

　　“我们班在燕京的同学，准备在燕京聚一聚，结果现在才通知到你，王浩你联系得上吗？”

　　“就在我身边，什么时候。”方兵看着王浩迟疑了一下，开口说道。

　　“原本是提前一个礼拜约的，留给你们的时间不多了，后天。”

　　“好，我们一定去。”

　　必竟是同学一场，在赣城或许看不出多少难得，可是到了燕京这样一个人生地不熟的地方，却能有一种异乡有知己的感觉。

　　王浩也是如此，反正空气净化的研究也告于段落，研究成功一个对人体无害的空气净化水，让他暂时可以休闲一下。


第51章 看车的小年轻

　　燕京外语一个宿舍之中，四个刚刚报道，相识不久女生们聊着天。

　　“马玲，你老实交代，是不是你的情郎也来燕京。”一个女生说道，她之前看马玲打电话的时候，有一些担心，可是打完了电话之后，面色就多了一些笑容，让她有些猜测。

　　“别瞎说，哪有男朋友，只是两个班级同学，来了燕京之后就失联了，今天才联系上。”马玲摇摇头说道。

　　“就两个同学，值得你这么关心。”另外一位漂亮女生不太相信地说道。

　　“你们这么八卦干嘛，还不如想想晚上吃什么。”马玲白了一眼几人，开口说道。

　　“惜姐不是说她请客吗？听她安排就好。”

　　“那就听我安排了。”唯一一个没有说话的女生点点头，面容俏丽，比马玲在容貌上更靓丽了一分，也比马玲更会打扮，精淡的妆容，让这个叫惜姐的女生多了一丝妩媚。

　　第二天，王浩早早的被方兵拉了起来，让本来好不容易想睡到自然醒的王浩，带着一脸惺忪的双眼洗漱着，其实也不怪他，他这些天实在是没有休息好，放松下来之后，生物钟都不太管用了。

　　“我说兵爷，你现在是有点钱，可是能不能别这么浪，这里哪一台现在你买得起。”王浩看着巨大空旷的4S店，摆放着一台台外表充满着个性与美感的汽车，他心也有些无奈，这可是豪车奔驰的4S店，一大早就被方兵拉了过来。

　　在一个二十岁出头的姑娘热情的接待下，王浩心中别提他妈有多尴尬了，他是被方兵强拉着来看车的，腰包是真没有钱啊，可不是来这里挥金如土的。

　　“怕什么，下个月我就有钱买了，先物色一下哪一辆。”方兵也是强压下心中的担心，装作不在意低声对着王浩说道。

　　方兵的话让王浩无言以对，看着方兵的状态，他哪不知道对方是真紧张，自己仅仅只是尴尬而已。

　　“爸，你赌输了。”在4S店二楼一处房间之中，这里可以把整个4S店展区看在眼中，此时一个面容精致的少女，笑着对着一个中年人说道。

　　“我应该不至于看走眼啊，居然好像真不买？”中年男子站在窗户边看着展区之中的王浩与方兵，脸上出现了一抹苦笑。

　　“我就说嘛，这就两个学生过来看一看车，根本就没有经济条件买车，哪有这么多富二代，这两人只是气质有些独特而已，爸这一次看走眼了吧，终于让我赢了一回。”颜惜一脸好笑的看着，不相信自己判断失误的中年男子，这是她第一次赌赢，看着中年男子吃鳖的样子，她的心情也是格外的好。

　　“我说闺女，你来这里，应该不是就为了和我打一个赌吧，说吧什么事。”中年男子摇摇头收回了目光，他现在也算是知道了，对方居然真是两个来看车的小年轻而已。

　　“我十八岁了，已经上大学了，把压岁钱还我，我晚上要请我舍友吃饭。”颜惜想到了来此的目的，伸出玉手讨要起来。

　　“给你。”中年男子掏出钱包，拿出一张卡递了过去。

　　“这就对了，老爸再见。”颜惜接过卡，满意的点点头，朝着中年男子挥挥手。

　　“走吧，走吧。”中年男子不在意的挥挥手，继续看着王浩与何小名来，这两个气质十分独特，怎么可能会没有经济实力呢。

　　“怪了，真看走眼了？”中年男子喃喃自语地说道。

　　此时4S店展区之中，方兵看见一辆车之后，就再也挪不开脚。

　　“就是这辆……”方兵喃喃自语，眼神闪过一抹灼热。

　　王浩看了一眼方兵直勾勾看着的一辆汽车，突然发现这辆车，与其它奔驰不同，根本就不同于其它车型的美观，这辆奔驰车方方正正，完全就是一个铁盒子一样，从美观的角度上来说，他是一点都不喜欢。

　　“这是奔驰G500，配置着5.0LV8发动机，具有216kw/5500rpm的最大功率，456nm/2800-4000rpm的最大扭矩，越野性能卓绝。”那名导购看了方兵，又看了看王浩，她现在也知道这两人只是纯粹看车的而已，把整个奔驰车型都看了一个遍，与她想像中的出手阔气，毫不犹豫拿下的想法大相径庭。

　　方兵脸上流露出一抹迟疑，想了想对着那名导购说道，“这辆车多少钱？”

　　“160万，如果你想要，我可以向经理申请一下，155万左右应该可以拿下。”导购看着方兵脸上的迟疑，更是让她感觉这两人只是了解一下的而已，不过良好的职业素养还是让她尽心尽责的说着。

　　“稍等，我们商量一下。”方兵想了想后，对着导购说道。

　　“好的，我就在前台，如果你想购买，到时找我就行。”钱怡点点头，并没有流露出任何的鄙夷，她对于自我的认知十分清楚，自己只是一个4S店的销售员而已，如果非要高大上一点，她只是一个豪车的销售员。

　　北漂中的一员，这些豪车又不是自己的，有什么资格去鄙视他人，自己既然排到了这一两人，自然尽心尽责的解说，这关乎于职业素养。

　　“有钱的富二代不是次次都碰得上，这只是两个小年轻而已。”

　　钱怡回到前台后，听着这不咸不淡的嘲讽，轻轻一笑，有人的地方，就有着江湖，自从她前些时候，接待了一个穿着普通，出手却是阔气的青年之后，就有不少人看的不太顺眼。

　　对此，钱怡并没有任何去回复的心情，如果有这工夫还不如，好好联系一下之前来看车的客户，看看能不能买车。

　　“她就这样，你别在意，不过话说回来，你接待的这两个人，有没有买车的希望。”前台一个姑娘靠了上来，对着钱怡轻声地说道。

　　“应该没啥希望。”

　　钱怡看了一眼坐在休闲区的两人，想了想后，摇摇头说道。

　　“你真想买？”王浩看了一眼方兵，能看出眼神中的热切。

　　“真想买，我直播间现在收益很好，这个月一结束，下个月应该能拿三十万左右，能不能从天兵无人机中先支取一些钱，放心这不会影响到无人机的发展，这笔钱我会慢慢还上，提前让我享受一下先，反正车这种东西，一时半会换不了。”方兵想了想后，开口说道。

　　“行，不过这事，你自己去找你爸说去。”王浩想了想，点点头开口说道，对于方兵享受的说法，他有些赞同，钱本来就是用来花的，他又不是迂腐到死板的人，自己前些时间不就是从天兵无人机公司提取了两百万。

　　王浩仿佛想到了什么，对着方兵说道，“这车你买了后，给我拆开看看，看能不能改装一下。”

　　他看过一些汽车改装的书，形成了一个改装学，等级不高只有五级，再加上他六级的物理学，机械学，想改装一辆车的话，还是可以的，估计比研究空气净化水还要容易。

　　很多技能都是相辅相成的，这个王浩早就试验过了。


第52章 要钱的正确方式

　　“好。”方兵脸色凝重的点点头，掏出电话拔了出去。

　　王浩身子都坐直了一些，一幅看好戏的样子，想看的方兵如何被他父亲一顿乱批，不过方兵的对话让王浩有一种揍人的冲动。

　　“喂，爸，浩哥要买一辆车，要两百万，你打浩哥卡上，他不好意思找你，就让我打电话了，恩……快一点。”方兵拔打了之后，在王浩都没有反应过来的时候，迅速挂断了电话。

　　“嘿嘿，浩哥，你是我哥行不行，一会我爸把钱打在你帐号上，你帮我付钱。”方兵一脸笑容的看着王浩，连忙陪笑地说道。

　　颜惜刚刚从二楼下来，突然听到方兵的话，让她脚步一顿，自己还真看错了？这两个家伙居然还真是富二代，有钱买车。

　　不过那个浩哥到底有什么面子，另一个人跟爸爸说了一声就挂了电话，就这样操作就可以把钱打在对方帐号上？颜惜有些好奇的停下了脚步。

　　“我去你的，兵爷，你居然拿我来挡枪。”王浩原本是准备看好戏的，可是方兵居然狡猾的拿他来挡枪，看着手机中的提示钱到账之后，他就更加来气。

　　“我看那一辆轿跑不错，要不买那一辆吧。”王浩幽幽地说道，目光停留在那一辆轿跑上面。

　　“浩哥，别啊，你是我亲哥行不行，等我的钱到账了，我一定给你买一辆好车，几百万都行，再说了，你现在也没有驾照是不是。”方兵脸上一苦，连忙讨好着王浩，动之以情，晓之以理，特别是看着王浩那幽幽的眼神。

　　“行了，就你那点钱，我要等到猴年马月了，钱到账了，走吧。”王浩摇摇头，他没有驾照，现在也没有办法开车，只能等有了驾照之后再说。

　　颜惜眼神有些怪异的看了这两人一眼，她没想到居然是真到账了，可是两人的关系，却让她看不懂了，这个叫浩哥的人，面子有这么大吗？另外一个青年，说了一句之后，就直接把钱打到了这个叫浩哥的人帐号上。

　　这……可不是小数目啊，两百万对她来说，如果不是自己爸爸给她的话，她根本不可能拥有这么多钱。

　　“赶紧提了车，给我拆开看一看……”他对于拆开这辆车研究一下。还是非常有兴趣，眼神看了一眼那辆车发出浓浓的幽光。

　　“浩哥，能不能先不拆啊，这还没提车呢，不要张嘴就要拆我车。”方兵眼神有些幽怨，他有一种自己买车就是一种错误的感觉，他可是知道王浩要是来了兴趣，可是什么都挡不住，一想到王浩因为呼吸着糟糕的空气不顺畅，一言不合就研究出了一个净化空气的水。

　　他看了一眼即将迎来的车，这辆车是保不住了，来了兴趣的王浩太可怕。

　　“钱怡，那两个少年过来了，不会是真想买吧。”前台一个穿着职业装的女子，捅了捅正在看着电话本的钱怡。

　　“怎么可能，估计是来道别的吧。”

　　钱怡还没有开口，一个冷淡的声音在旁边响起。

　　“可能就像张姐说的一样，是来与我道别的吧。”钱怡看了看王浩与方兵，立刻站起来身回了一句，连忙向前走了几步。

　　“钱姐，就刚才看的那一辆，帮我申请一个特价吧。”方兵眼神中流露出兴奋，对于刚才看的那辆车，他太喜欢了，可能再其它人看来十分丑，可是在他眼中，这就是硬汉的标志，一眼就看中，喜爱的不得了。

　　“好的，再……”钱怡刚想说再见，顿时脸上的微笑一僵，回过神来之后，倒吸一口凉气带着不可思议地说道，“方先生，你刚说要买？”

　　“对，不过你帮我申请一下优惠。”方兵点点头说道。

　　“好的，我这就去找经理申请一下。”钱怡回来神来，语气不在是之前那不急不缓温和的声音，说话间快了不少，能看得出来她心中的兴奋。

　　“这……”前台看了一眼钱怡，又看了看王浩与方兵，脸上有些不太敢相信，前一秒接待的钱怡还说没有购买的希望，可是后一秒就找上了她，说要购买，这一切转换的太快了。

　　张姐呼吸都有些急促起来临，她没有想到，自己刚才心中还嘲笑着钱怡，居然又轮到了两个小年轻，她根本不相信，钱怡的运气会这么好，连续碰到两次年轻的大款，可是事情居然真的发生了。

　　虽然还没有购买，但是这两个人淡定的站在那里，等待着钱怡找经理申请，以她的经验来看，八九不离十。

　　“你说那两个年轻人购买了一款G500？”总经理办公室中，中年男子脸上流露出一抹奇异之色，快速的开口说道，“行，价格我同意了，你出去吧。”

　　看着钱怡出去之后，他快速的拿起了手机拔了出去，嘴巴上还喃喃自语，“居然敢置疑我的权威，我让你看看我的眼光怎么样……怎么不接我电话。”

　　中年男子看着手机，嘟嘟的响着，就是没有接通电话。

　　“我可不给你打击我的机会。”颜惜看着手机的来电显示，轻轻一笑，朝着外面走去。

　　她哪能不知道，自己父亲打电话是干嘛，无非就是说他的眼光如何好，如何犀利，一眼就看出这两个年轻人会买车，不过她心中却是对那两个人有些好奇起来。

　　“燕京如果没有牌照的话，我们可以帮上北河省的，燕京的需要拍牌，不过我们可以代拍就是，如果自己上的话也可以，我们会赠送燕京45天的临时牌照。”钱怡对着方兵说道。

　　“你先帮我代拍一下。”方兵想了想开口说道，燕京的牌照有多难，他自然清楚，哪怕是4S店都上不了燕京的，只是帮忙代拍牌照而已。

　　“好的，是刷卡吗？”钱怡点点头。

　　“刷卡。”

　　钱怡一愣，这个回答不是方先生，而是同行的另外一人，让她十分意外，看得出来要买车的是眼前的方先生，可是看着掏出卡准备刷的动作。

　　前台的所有人也是楞楞的看着，这两个年轻人着实让这些老销售一愣一愣的，刷卡是王浩，可是这辆车的归属却是另外一个叫方兵的人，这其中到底是什么关系。

　　哪怕就是钱怡也是看着一愣一愣的，再三询问之后，她才让王浩刷卡。

　　“车大概什么时候能提。”方兵把一切手绪办好之后问道。

　　“后天吧，要办好临时牌照后才能上路。”钱怡想了想，估算了一下时间，她是真没有想到，带着这两个人介绍了一下，她都已经没有任何念头，说这两个人会购车了，可是惊喜总是在不经意间发生。

　　这一笔生意做成，她这个月的收入，将再次提升不少。

　　王浩与方兵离开之后，钱怡才是感叹的看着手中的单据，这两个人才是真正的深藏不露啊，之前她接待的那个人，虽然穿着十分低调，但是说话却是十分高调，仿佛就是为了看她们的笑话，装逼而来的。

　　那一笔生意她是做成了，可是那个青年却时刻暗示着她，陪对方睡觉什么的，让脾气很好的钱怡，都有一拳挥到对方脸上的冲动。

　　可是对比今天的这两个人，差距太多了，同样是衣着普通，可是这两个人仅仅是对折扣有一些疑问，从头到尾都没有表现出，想在其它地方占她便宜的想法或言语。

　　让她感叹着，这才是真正的低调土豪。


第53章 悲催的方兵

　　王浩与方兵从4S店出来之后，就回家了。

　　“还是家里舒服，花了一百多万，心疼死我了。”方兵回到了家中之后，在沙发上找了一个舒服的姿势躺了下来。

　　“心疼，我是一点都没有看出来啊，要心疼的也是我，钱是从我卡里出去的。”王浩看了一眼方兵，笑骂了一声。

　　梆梆梆！

　　王浩刚刚坐下不久，就听到了敲门声，他脸上有着一抹意外，他家可没有多少人知道，难道是蓝微来了？

　　“蓝微来了？他不是与女朋友过的二人世界，快活的很吗？”方兵有些疑惑地说道。

　　“楚总，你怎么来了。”王浩打开门后，看着出现在门外的楚天十分意外。

　　“你不去公司看看，我来看看你总可以吧。”楚天微微一笑，看到方兵明显一愣，“这位是？”

　　“方兵，浩哥室友。”方兵看着来人不是蓝微，连忙起身打了一声招呼说道。

　　“你好，我叫楚天。”楚天伸手与方兵一握。

　　“上次太忙了，不好意思。”王浩看了楚天一眼，当初对方邀请过自己参加软件的发布会，可自己当时正在研究着空气净化的关键时刻，根本甩都没甩楚天，沉浸在研究之中。

　　“我是服了，你是我见过最好合作的大股东。”楚天轻轻一笑，这是他是第一次见到，一个大股东一点都不关心公司的事物。

　　“这次过来有事吗？”王浩微微一笑，没有接话。

　　“你电话打不通，我担心出什么事，过来看看。”楚天对于王浩还是非常关心，现在算是体验到了一朝得势的感觉是如何，亲爱的环卫工在发布后，一直不温不火，可在几天后有人发现了这个清理软件的好用之后。

　　就如同星星之火可以燎原一般，纷纷自发的传播起来，特别是用过的安卓用户，一传十，十传百，下载量飞速的增加着。

　　与之带动的，是天风平台的知名度大大提升，短短十几天，清理软件下载量就超过了一亿，并且这个下载量，还在飞速的激增。

　　天风科技在短短一夜之间，成为了炙手可热的科技公司，而公司的掌舵人楚天自然也成为华国科技界的风云人物。

　　王浩之前看过关于天风科技的新闻，他的软件好是一方面，天风科技之所以能在短短时间里，引得无数风投挥舞着钞票想入股，市值更是增长了数百倍，这其中离不开楚天的运营。

　　不过至今，天风科技都没有任何一家风投入股，因为王浩没有同意让风投入股，而楚天想了想也是，以清理软件为核心，虽然现在天风科技还没有实现盈利，但楚天根本不担心，因为有一些安卓的手机厂商，已经找到他，沟通这个软件的授权事宜。

　　并且这个软件一旦向直接用户收费后，相信绝大多数的安卓用户会买账，当然前提不是太贵。

　　“这里是用的什么牌子的空气过滤器，效果十分不错啊。”楚天呼吸了一下，顿时觉得自己有一种从内到外的轻松感觉。

　　“这可不是买来的，是浩哥自己弄的。”王浩还没开口，方兵表情有些得意地说道，仿佛这就是他自己研究出来的一样。

　　随着方兵的解释，楚天的眼神中流露出一抹震惊，怔怔的把一碗淡蓝色的水捧在手中，仔细的端详了起来。

　　“这个可以净化空气？”楚天看了许久，眼神带着不敢相信看向王浩，可是却由不得不相信，因为他找遍了整个房间，根本就没有净化器的存在。

　　有的只是阳台、窗户那里，都放着一碗水。

　　王浩点点头，“可以。”

　　“有没有想法投入市场？”楚天眼神灼热的看着王浩，这样一个净化空气的东西，对于在燕京生活的人来说，都知道这意味着什么，意味着这一个东西在无论是在燕京，还是北河省，亦或是燕京周边的其它城市，都有着前所未有的市场。

　　因为这些地方雾霾实在是太过于严重了。

　　“有想法。”王浩点点头。

　　“自己弄，还是代理出去？”楚天连忙追问地说道，他心中还是有一些想法的，如果是代理的话，他还是想争取一下把这样一个产品，代理权拿在手中。

　　王浩看了一眼楚天，摇摇头说道，“这个产品我会安排一个人，直接管理运营。”

　　这事他还真不是说说而已，早在这个空气净化水研发出来之后，他就在想着怎么投放到市场。

　　如今无人机与清理软件都是以代理的形式出去，王浩仔细想过后，发现这个事情并不靠谱，懒是偷到了，可是却不利于他，他想拿取一些钱作为研究费用的时候，老是需要找其它人要，这并不是王浩的性格，这就让他有了自己招人成立一个运营公司的想法。

　　而且通过了龙脑的筛选，已经有合适的管理人员，只要他有时间去面试一下就行。

　　“也是。”楚天点点头，心中有些失望，可是想想也是，这是一个好东西，一出现估计会引发大风暴，谁也不会把这种稳赚的生意代理出去。

　　楚天看着王浩没什么事，心也放下了，在王浩这里坐了一会就离开了。

　　……

　　第二天。

　　王浩就与方兵在四处寻找着合适的汽车改装厂，终于在燕京郊外，找到了一个合适的改装厂，这个改装厂并不大。但是各种设备都比较完善，这里属于郊外，让王浩在改装的时候，有一个安静的环境思考。

　　此时改装厂老板，也是改装师父胡非，正感叹看着离开的两人。

　　“现在的年轻人越来越会玩了，居然只是租下改装厂自己玩改装，改装是那么容易玩转的吗？”胡非摇摇头。

　　“老胡，有钱挣就行了，再没人改装，我们都要上街讨饭了，你也真是的，就不能听听客户的意见，非得按你自己的想法改装，看看现在都没几个客人上门了。”

　　胡非听了妻子的话，顿时面色一僵，有心想反驳一下，可是嘴巴努了努后，还是没有说出声来。

　　王浩租下了改装厂后，就带着一脸郁闷的方兵，朝着与马玲约好的地方而去。

　　也不能怪方兵郁闷，想着自己刚刚买的爱车，马上就要被拆，他甚至希望提车的日期能够晚一些，好让盯上自己爱车的浩哥忘记这个事，可是现实就是如此残酷，刚刚租下改装厂后，4S店就能知他，明天可以照常提车，车辆已经准备好了。

　　这是他从来没有经历过的绝望，方兵一脸焉焉的跟在王浩身后，踏入了定好的饭店，都是高三班级上在燕京的同学。

　　让王浩十分惊异的是，来燕京读书的同学，班级中就有七八位之多，其中就是马叶。

　　这只是一个同学聚会而已，并没有掀起多少波澜，倒是方兵，在其它同学知道了对方已经成为了主播之后，而且还是那种大火的主播，都纷纷对方兵另眼相看，佩服起方兵来。

　　同学能在千里之外相聚，这就是一种缘份，吃饭，唱K这些自然是少不了，马玲早就说过这次聚会，全部AA，王浩与方兵自然没有说自己请客这样的话。

　　一伙年轻人在KTV，自然少不了喝酒，即使是王浩都喝了不少，方兵更是喝的大醉收场。

　　……

　　“头疼死我了，我怎么回来的？”方兵揉着头，脸上有些难受地说道。

　　“喝断片了？我背你回来的，走，赶紧起来，跟我提车去。”王浩眼神有些兴奋地说道。

　　“对啊，今天提车……”方兵兴奋的叫了起来，可是话刚刚出口，看着同样有些兴奋的王浩，顿时脸色一黑，王浩的兴奋他可是知道来自于哪里，很简单，他知道自己车已经成为了浩哥的研究对象了。

　　王浩与方兵洗漱了一番就出门了，到了4S店中，一辆崭新的奔驰G500已经出现在了4S店门口的平地上。

　　在4S店签了字后，拿着购车发票就离开了。

　　“哇靠，我终于有了自己的车了。”方兵把着方向盘，兴奋的喊了起来。

　　“恩，一会给我拆了。”王浩看了一眼兴奋的方兵，面色平静淡淡地说道。

　　“呃。”方兵顿时如同坠入了冰窖之中，他忘记了自己身边就有着这么一个恶魔，时刻想把他崭新奔驰拆了的浩哥。

　　改装厂中，胡非看着一辆崭新的奔驰车进来，看着车上下来的两个年轻人，又看了看那辆崭新的奔驰G500，心中突然冒出了一个猜测，他妈的不会是改装这辆新车吧？

　　“浩哥，能不能不要拆？我这是新车啊，才开了一两个小时……”方兵下车之后如同一个受气的小媳妇一样，幽怨的看着王浩。

　　“钥匙。”王浩伸出手，面色平静地说道，“算了，我自己来。”

　　看着方兵那墨迹的动作，王浩想都不想，直接动手把钥匙拿了过来，坐进了主驾驶中，按了一下电子启动，就在这个不大的改装厂开了起来。

　　他是没有驾照，却不代表他不会开车，他的驾驶技能可是达到了六级，比专业赛车手都强不少的六级驾驶技能，当然这不是他开车的时候获得的，而是骑自行车归纳出来的技能，驾驶车辆自然也属于驾驶中的一种。

　　王浩发现就算自己没有学过的交通工具，可是在一触手之后，就感觉对于交通工具的使用非常熟练，就像是专业人士一样。

　　开了一会之后，他大致对于这辆车的性能有一些了解，大概知道了改装方向，虽然奔驰车的各项调校都做的很好，可以改良的地方不多，但对于王浩而言，心中却是有一些自己想法。


第54章 改装完成

　　“浩哥啊，这可是花了一百多万买的，可别拆坏了，自己拆可没法保修。”方兵一脸胆战心惊的站在一个改装工作台前。

　　他刚买的车已经悬在空中，汽车四个轮子已经滚到一边，汽车中的坐位也被拆除了，看着自己已经面目全非的爱车，方兵脸上的五官都要拧在一起。

　　可是看着脸上流露出狂热的王浩，他的头微微一缩，强忍着心中的痛，不去看陷入兴奋的王浩。

　　“胡老板，你这里有喝茶的地方吗？”方兵一把揽过胡非的肩膀，不去看他，来一个眼不见为净。

　　“啊……有。”胡非也是呆滞的看着已经拆的七零八落的汽车，到处都是散落的零部件，他心中站在旁边看了一会，怎么说呢，这个改装的年轻人，拆车就像是一个新手一样，弄的他都有些看不下去了，数次想出言提醒一下，可是他却强忍了下来。

　　从方兵的碎碎念上，知道这车是今天刚刚提的，一提车就被开到自己的改装工厂中，胡非改装车生涯中，还是头一次遇见一百多万的豪车，第一天就开到改装厂，进行改装。

　　“你这朋友好像是新手，要不我帮你改装一下？”胡非想了想后，还是开口说道。

　　“没事，我们去喝茶，就这就让他折腾吧，权当给他练练手。”方兵故作大气的挥挥手，不在意地说道，可是心疼的眼神却出卖了他，不过他了解王浩，看王浩的眼光不能以常理度之，虽然现在看着拆车是有些生疏。

　　但对于王浩，方兵是有着绝对的信任，既然王浩说能改，那这辆车他相信王浩肯定能改，哪怕拆装的时候，看起来有些笨手笨脚的，可在他心中却知道，这辆车改装完成后，性能一定会提升许多。

　　这种信服不是一天两天形成的，而是通过与王浩一年两年相处之后，方兵总结出来的，任何问题只要到了王浩这里，都会迎刃而解，不过有一个前提就是，王浩提起了兴趣。

　　“好吧。”胡非也有些无奈，毕竟自己只是一个场地出租者，对方也没有找他改造，即使对方执意如此，他也不好说什么，只是离开的时候，看了一眼沉浸于拆车的王浩，眼神中闪过一抹心疼。

　　这他妈太会玩了，居然拿一百多万的车来练手，我了个去，胡非心中骂了一声，带着方兵去喝茶了，眼不见为净。

　　王浩并没有因为两人的离开，而出现丝毫的停滞，他的改装技能并不高，也就造成不是行内人也能看出来他拆的很慢。但是全神贯注的他，随着时间的推移，动作也变得异常熟练，拆装的速度变得越来越快。

　　两个小时之后，王浩看着只剩下一个框架的汽车，擦了擦头上的汗水，呼了一口气，低头看了看脚下随意摆放的零部件，思考了起来。

　　“悬浮要改，这么硬的悬浮在野外很容易造成断裂，动力方面也可以修改一下，还有就是底盘也要修改……”王浩拿出自己的图形工作站，把需要修改的点一一纪录了下来，而且调出了一个三维模型，这是龙脑结合摄像头，根据他拆车而形成的。

　　龙脑把王浩输入了数据一一比对，在龙脑上经过一系列的运算之后，最终形成了一个优化方案。

　　王浩在拆了车之后，他发现如果只是改装并没有多少难度，难的只是怎么把他的方案完美实施。

　　随后的两天，王浩都呆在改装工厂之中，胡非也由当初的心疼，慢慢的发现王浩居然真的是在对车改造，虽然现在来说看不出具体的性能哪里有不同，但是他看着被大改之后的汽车，居然还能跑。

　　是的，还能跑，他这两天可以说是把王浩的改装看在眼中，改装其它的地方先不说，那个在他看来的新手，居然改动了底盘，他心中早就对这辆车判了死刑，因为底盘可以说是他看着一步步改动的。

　　这不是他所见的任何一个已知的改装底盘，要创新一个新的改装底盘谈何容易，可是他劝阻了之后，对方根本就不听。

　　两天之后，这辆车再次组装起来，方兵立刻在改装工厂的平地上开了起来，他的脸上有着兴奋，虽然一提车就来到了这个改装工厂，并没有开多久，但是现在开车的体验与当时刚提车时，完全不同，他在车上感受不到任何的颠簸，十分平稳，动力提速上，他倒没有多少感觉，可是操控性却比之前提升的太大了。

　　“兵爷，怎么样。”王浩这两天住在这改装工厂中，一脸疲惫看着从车上下来的方兵，开口说道。

　　“操控太棒了，动力没有改动吗？”方兵有些疑惑地说道，他之前可是看了王浩捣弄过发动机，可是他却没有多少感觉。

　　胡非却是嘴角有些抽动，对方不了解发动机，他怎么可能不了解，随便捣弄一下发动机，就可以改变动力输出，那华国就不可能在发动机领域处处受制于人了。

　　“改变了一下后续动力，在提速上没有多大的提升。”王浩淡淡地说道。

　　“我能不能开下试一试。”胡非听了王浩的话后一愣，心中微微一动，开口说道，如果换做其它一人，他肯定不会相信居然可以改变发动机的动力输出，可是说话的人是王浩。

　　这两天王浩给他太多震惊了，虽然暂时看不出这辆车具体有哪些不同，但是听了方兵的反馈之后，他就有些心痒，想试一试这个改造了底盘的奔驰到底有何不同。

　　方兵迟疑的看了一下王浩，毕竟车是浩哥改装的，要是泄露了浩哥秘密那就麻烦大了。

　　看着王浩轻轻的点点头，方兵就没有犹豫的把钥匙递给胡非，这几天他与胡非有事没事就在喝茶，也算是混熟了。

　　片刻之后，胡非带着一抹震撼从驾驶室下来看着王浩，他刚才体验了一下，这辆改装后的G500，操控性实在太好了，让他有一种如臂使指的感觉，这是他在任何车辆中都没有体验过的，哪怕他改装最得意的作品，都没有过这样的体验。

　　“老板，防撞底板今天应该能到吧？”王浩看了看车，这车组装好了之后，他就驾驶过，还算是比较满意，不过还有最后一项东西没有安装上去。

　　“今早到了，就放在那里。”胡非手一指，这辆车给他感觉上动力虽然十分强劲，但没有太离谱，也就是与原先的发动机一样，他承认在操控的掌控性能上提升太大了，可对方说的动力改动，他却认为是在吹牛。

　　“走吧，一起抬过来，装上我们去外面测试一下。”王浩点点头，看到了那个他定制的钢板。

　　朝着方兵招呼了一声，抬到了改装车间中，把车开了进去，升起安装。

　　“那个，我能不能跟着你们去测试一下。”胡非在旁边迟疑了一会，试探性开口说道。

　　“可以。”王浩点点头说道。

　　安装好了钢板，收拾了一下，王浩把图形工作站背上，准备去测试一番，脸上有些好奇的胡非也跟着钻进了后坐之中。


第55章 王浩眼中的试验品

　　“雨哥，都准备好了，我们现在就出发北河省，教训一下那些敢挑战我们狂龙车队的狂妄之徒。”在燕京的一处赛车场中，一辆辆跑车呼啸而过，发动机的轰鸣声传遍了整个汽车场。

　　“那就走吧，还有我们是正规的车队，你们在路上给我守点规矩。”那个雨哥岁数不大，大约也就二十五六的样子，皱着眉头开口说道。

　　“放心吧，我们一定遵守交规，等到了北河的赛车场后，再使劲的撒野。”之前说话的那个人，咧着嘴，笑呵呵的开口说道。

　　“小飞，就你最不守规矩，不说了，走吧。”雨哥扯了扯领口，踏入了一个火红色的轿跑之中，顿时发出如野兽般的轰鸣。

　　其它人见状立刻踏入到各自的坐驾之中，一时间之间，轰鸣滔天，一个个超跑带着强烈的嘶吼，从这个专业性的赛车场中离开，十几辆车排成一条长龙，浩浩荡荡的朝着北河省疾驰而去。

　　“哈哈，开的真爽。”方兵开着车，在高速路上行驶着，现在他算是庆幸让浩哥改装了一下，这操控性真得说。

　　胡非也坐在后排上，羡慕的眼神看着方兵，他看着副驾上的王浩，脸上露出几分无奈，几分感慨，心里同样想拥有一台这种操控性能极佳的车，无奈的作为一个改装者，却不知道如何开口。

　　心中也是感慨着这个叫王浩的少年，在改装车上的天分之高，让他也不得不承认，有些时候天赋比汗水更加重要。

　　“下高速，让我测试一下。”王浩沉吟了片刻之后，开口说道。

　　“浩哥，你可是没有驾照。”方兵一愣，开口说道。

　　“所以才让你下高速，走省道，我来测试一下看有没有改进的地方。”王浩淡淡一笑，就在他话音刚刚落下间，后方突然传来了一阵阵呜呜的发动机嘶吼，震耳欲聋，一辆辆超跑如同闪电一样，带着咆哮从方兵车旁疾驰而过。

　　“我靠，居然超我……”方兵看着一个个呼啸而过的轿跑，想都不想立刻油门踩到底，奔驰车也如同脱疆野马一般，飞速的驰行着。

　　“兵爷，你超速太多了。”王浩皱着眉头看了一下，刚才还属于正常一百的时速，可是油门踩下之后，瞬间达到了一百五六。

　　“吗的，怎么追不上。”方兵一脸气愤的看着前方越拉越远的一辆辆超跑，瞬间只能看着尾灯，特别是看着最后一辆超跑超车之后，伸出了一个竖着中指的手，更让他气愤。

　　“你这只是越野，那些全是顶级超跑。”胡非看着那些跑车目光微微一闪，他认出了其中一辆，正是他的常客之一，只不是来改装的不是超跑，而是普通的赛车。

　　“这些都是狂龙车队的，属于业余中的顶尖车队，在燕京有着一个属于车队的赛车场。”胡非想了想解释说道。

　　“你一辆越野也想与超跑争，怎么可能跑的过，我只是改装了一个越野性能，不是给你换了一台超跑，前面有高速出口赶紧出去，换我来一切。”王浩看了一眼方兵，没好气地说道。

　　“哦。”方兵瘪了瘪嘴一脸郁闷，看着前方一公里左右有高速出口，想都没想就拐了进去。

　　可是一拐弯就看见了那十几辆超跑正在排着队，准备出收费站，他也没有过多纠结，而是找了一个收费出口，开了过去，离那些超跑远远的，他怕控制不住自己。

　　“雨哥，那个想追我们的越野傻鸟跟在我们后面。”排在后面的车，看到了方兵的奔驰越野之后，立刻拿起对讲机调笑地说道。

　　“行了，让你们开了一段了，别惹事，特别是你，小飞，刚是不是竖了中指。”雨哥的声音从对讲机中传出。

　　“呃，没有啊……我只是正常的超车。”小飞想都没想辩解地说道。

　　“我信你才怪。”雨哥的声音从对讲机中传出，“赶紧出来，集合，我们出发。”

　　雨哥说完，他也没有再说，看着那辆奔驰越野，同样出了收费站之后，停靠在路边，换了一个司机，再次上路。

　　“雨哥，这是挑衅我们？”有一个人走到雨哥身边，脸上有着一抹玩味的看着奔驰越野车。

　　“算了，别欺负一个越野车。”雨哥摇摇头，好笑的看着那辆换了人驾驶的奔驰车，左一拐，右一拐的驾驶着，在他看来，这确实是不服，在挑衅他们，不过这只是一个越野车而已，他根本就没有往心中去。

　　“浩哥，操控还有改造的可能吗？”方兵坐在副驾之上，看着王浩左打一下方向，右打一个方向，非常好奇的问道。

　　“再改装的可能性不大，最多再调校一番，不过没必要。”王浩轻轻的摇摇头，体验了一下操控之后，立刻猛踩油门，带着轰鸣离弦而出。

　　集合的狂龙车队，看着奔驰的动作，更认为是对自己的挑衅，哪怕是雨哥，脸上都有一些愠色，之前那左摆右拐的奔驰，在雨哥看来已经是挑衅了，可当时他并没有再意，可他们再次出发之后，立刻加速离开，这已经不是简单的挑衅这么简单了。

　　“有意思，既然你想比，那就陪你玩玩。”雨哥眼睛微微一眯，嘴角微微一翘，油门立刻踩下，火红色的超跑，顿时化成一道闪电加速。

　　其它人看到雨哥都是如此，他们哪能控制得住，车手对于速度上的挑战，他们是从来都不会畏惧，雨哥也是如此，他是理性，可是他却是一个车手。

　　此时正坐在赛车上，赛车这项运动就是有一定的冒险精神，疯狂中带着一点理性，再配合驾驶技术，才能保证更快的速度。

　　“动力方向倒是可以提升一下，不过没太多必要，这毕竟不是要求直线加速很快的赛车。”王浩感觉了一下油门之后，微微的点点头。

　　“浩哥，这很有必要，想想一个越野车，比超跑的直线加速都快，我想想都带感。”方兵听了王浩的话立刻开口说道。

　　王浩看了一眼方兵，完全无视了他，这辆车他虽然还能再提升一些性能，但是他却失去了兴趣，这只是越野而已，那保证他的越野性能就好了。

　　他想了想，右手伸出在一个按钮上一按，立刻让原本放着歌曲的车内没了声音。

　　“开启越野平衡模式。”正当方兵刚想说话的时候，王浩突然开口说道。

　　“越野平衡模式开启。”

　　“这……是什么。”方兵一脸呆滞的看着王浩，这突然出现的声音太诡异了。

　　“语音操控而已。”王浩不以为意的开口说道。

　　胡非楞楞的看着王浩，他不是没有见过语音操控，可这个语音操控感觉好高端的样子。

　　“你系一下安排带，呆会可能有点颠簸。”王浩回头看了一眼胡非，开口说道。

　　胡非张口欲言，可是看着认真开车的王浩，他没有说什么，而是依言把后排的安排带系上。

　　“浩哥这路不是很好走吗？”方兵疑惑的看了一眼王浩，这省道虽然没有高速那么好走，但也不可能颠簸吧，可是片刻之后他就知道王浩说的是什么意思了。

　　“启动越野动力模式。”王浩看了一眼方兵之后，淡淡的开口，“坐稳了，我要测试一下越野性能。”

　　“启动完成。”

　　方兵立刻感觉到自己的汽车速度为之一顿，轰鸣之声更加刺耳，他看着王浩方向盘一打，居然朝着路边冲了出去。

　　“我靠，浩哥那是路边。”方兵惊恐的叫了起来，可是一会之后，方兵惊恐的声音突然变得哀嚎起来，他终于知道测试越野性能是什么意思了。

　　“浩哥，我这是新车……新车啊……一片漆可是要好几万的。”

　　方兵看着在平稳在山地之中行驶的汽车，哭丧着脸说道。

　　王浩一愣，尴尬的笑了笑，“忘了……”

　　这个事情他还真忘记了，在他的眼中这辆车就是他的一个试验品而已，改装之后，不试验一下怎么知道这辆车到底越野性能怎么样。

　　方兵无语的看了一眼王浩，脸上欲哭无泪，他此时已经可以想象，在山地之中穿行过的爱车，已经伤痕累累。


第56章 真越野无双

　　“就一个奔驰也想挑衅我们，真是不知所谓。”雨哥看着旁边，一脚油门就与之齐平的奔驰越野，摇摇头说道，也是暗叹自己的理性，果然不适合自己开车的时候。

　　平时自己表现的很理性的他，一旦开车，特别是有人开车超越了他之后，他就像打开了另一面一样，控制不住想与之比一场。

　　“走了……我去。”雨哥拿起对讲机刚刚开口，他就看到与之平行的越野车如同失控了一般，居然朝着路边开去。

　　“我靠，出事了？”

　　“那辆奔驰车翻了！！”

　　雨哥一愣之后，果断的对着对讲机说道，“靠边，靠边，赶紧救人。”

　　他立刻操控着车辆靠边停下，可当他快速的从车上出来之后，却是怔怔的看着那一辆奔驰越野车，与他们想象中的翻车完全不同，那辆越野居然在山地中穿行起来，朝着远处的山中开去。

　　“我靠，这车有这么牛逼。”

　　“确定这是奔驰G500？我特么第一次见这么牛的车。”

　　“好牛逼，奔驰G500现在这么强力了？”

　　后面急忙下车，准备救人，看着渐行渐远的奔驰车，眼睛都要瞪出来，不敢相信的失声喊了出来。

　　雨哥看了一眼那辆车，对于速度他有着自己的判断，这辆居然在山地中穿行，都可以保持着六十，八十码的速度，眼神渐渐灼热的看着那辆车，仿佛发现了新的玩具，喃喃自语，“逆天了……这他妈才是真越野。”

　　“这车绝对改装过，我有一个朋友有这么一辆车，根本不可能跑这些没有路的地方，也就只能跑一些比较难走的路。”一个人看着这辆车，眼神流露出一抹呆滞，对着旁边的人说道。

　　“这是在哪里改装的，我也想去改一个，太拉风了，这才叫越野……”

　　看着那一辆奔驰越野，越跑越远，就算是爬坡都保持着相当的速度，流畅至极的通过，他们都知道，这种改装技术不是寻常改装师父能相比的。

　　……

　　王浩驾着奔驰在山中穿行，是在真正没有路的山中穿行着，副驾上的方兵，已经无力哀嚎，麻木的看着在他眼中飞逝的树木。

　　胡非也早就已经麻木，此时他也算真正理解了，什么叫做后续动力改装，居然牺牲高速度，提高马力增加爬坡能力。

　　铛……

　　一声巨响在车中响起，一听就是底盘被撞击的声音，不过三人都面色如常，这已经不是第一次了，而是已经出现了许多次，这时方兵与胡丰才知道，那个车底厚厚的钢板是干嘛的，完全就是碰了一些巨石直接碾压而过，保护底盘用的。

　　“这才叫越野。”胡丰看着开车的王浩，这哪是为了爬山坡，这完全不把山看在眼中，直接硬怼而上，根本就没有感觉到任何动力上的后劲不足，现在他终于知道王浩口中的一点颠簸是什么意思。

　　这哪里是有一点颠簸，这完全就是差点翻车的那一种，比过山车还刺激，经历过后，他也终于知道那个语音反馈的平衡系统开启是什么意思了，居然是保证车辆不会翻车的一个系统。

　　他体验过数次，车身都已经呈现了接近于完全翻车，隔着窗户上的玻璃可以清晰看见地面泥土，可愣是没有翻车，而是恢复了过来。

　　王浩神情比较满意地说道。“好了，还不错，回去换一个大号的越野轮胎就行了，到时开启平衡系统后就完全不会翻车了。”

　　接着一脚踩住刹车，停在了山林之中。

　　“浩哥，你牛逼，可是下次，能不能别折腾我新车啊。”方兵体验了改装之后的奔驰，性能让他十分兴奋，可是下车后，看着车身上的那些功勋划痕，他脸上的兴奋立刻僵住。

　　“我的新车啊……新车啊，我才买三天而已。”森林之中出现了方兵的哀嚎。

　　王浩四下看了起来，好像完全没有听到方兵的话一样，在开下省道之前方兵没有说的时候，他都忘记这是一辆新车，只知道这是自己的一个实验品，可是开都已经开了，索性就是把他的想法，全部试验在这山中。

　　“兵爷，只是一些划痕而已，没必要嚎的那么惨烈。”看着方兵惨烈的模样，王浩淡淡一笑。

　　车身并没有硬的损坏，只是被一些树枝划掉了不少车漆，让车身上全是一些细小的划痕。

　　……

　　“这尼玛，太变态了。”

　　“越野无敌了，那么陡的坡，居然没有见到多少减速，这动力是有几台发动机啊，太猛了。”

　　十几辆超跑停在路边，那些车上的人全部下来了，看着渐行渐远的G500，这辆车的表现完全把他们惊呆了，他们吃惊的不是这辆车的速度怎么样，而是那完全不把荒山当一回事的越野能力。

　　在他们的目光中，亲眼看着这辆车开上了一条没有路的山，那凶猛的动力，他们即使隔了老远都能感受到。

　　“雨哥，要不……我们等那辆车出来？”小飞目光呆滞的看了一眼G500的消失方向，看着已经消失的G500心中恍然若失。

　　对于车，他实在是太爱了，看到了这么一辆给力的车，让他迫切想拥有一台。

　　“等一到两个小时吧，我们还要去熟悉比赛场地。”雨哥瞟了一眼大家的神情，看了一眼手表上的时间，点点头说道。

　　雨哥一行人，就这样如同一个望夫石一般，怔怔的看着那G500消失的山头，望眼欲穿的等着那一辆G500回归。

　　“走吧。”王浩看着一脸心疼的方兵，招呼了一声说道。

　　“浩哥，浩哥，让我来开嘛……你也累了，休息休息。”王浩的话如同惊醒了方兵，心疼的脸色一变，如同变脸一样，谄笑的对王浩说着。

　　“行，你开吧，慢点。”王浩点点头，把钥匙丢了过去，王浩也不是不知道方兵的想法，一是怕自己继续试验，心疼自己的车，二是看着这么卓越的越野性能，也想来过一把瘾，王浩笑着摇摇头坐到了副驾上，方兵可没有他专业的驾驶技术，他事先叮嘱了一番。

　　“爽……这他妈才是越野，那些车全是渣渣。”方兵兴奋的叫了起来，在山林之中穿行起来，此时现在他也不心疼了。

　　他之前是心疼车，可是现在开着了这辆如此越野能力的车，那点心疼随着驾驶消散了。

　　胡非羡慕的看着方兵，这一辆车的性能他此时算是真正看明白了，他也希望拥有这么一辆车，越野性能太卓越了，甚至就这性能，已经堪比专业的山地车了，可是那些山地车根本就不可能开着上路。

　　明白了这辆车的性能，胡非的心中越是吃惊，这一辆车如果不看外型，他根本就看不出，哪一点与那个G500有相似的地方，性能与操控上，完全不同。

　　这还是没有改动多少配件的情况下完成的，作为一个改装师父，他知道要想完成这样的翻天覆地的改装，其中的难度很大，正是因为越了解了其中的难度，他才越发吃惊。看着坐在副驾驶的王浩，心里又感叹起来。现在的年轻人真是了不得。

　　“走了，朝着这个方向开，早点回去，我明天约了人。”王浩看了一下方向之后，手一指。

　　方兵依然有些恋恋不舍，不过还是听了王浩的话，朝着所指的方向而去。

　　这个方向注定要让雨哥一行人失望了，因为这根本就不是来的时候方向，而是另外一条路。


第57章 冯伟

　　“走吧。”雨哥等了两个小时，自从那辆G500进入山林之后，再也没有看到踪影，等了两个小时之后，他一脸失望。

　　“雨哥，要不再等等？”小飞看了一眼远处，他们之前就有人走过去看了，可是根本就没有发现那辆G500，他也知道可能是从其它地方出去了，可他心中还是有点不甘心，这辆G500改装实在是太牛逼了，一个可以在城市中跑的车，居然改装出了山地车的效果。

　　“估计早就从哪里出去了，走了，我们还要到比赛场地熟悉一下。”雨哥摇摇头说道，朝着自己的火红超跑走去，看着这样一辆车，他心没有波动是不可能的，只能回到燕京之后再去找那辆车了，看看是谁改装的。

　　“行吧，回去我一定要找到是谁改装的，太牛了。”小飞一脸遗憾的坐进了驾驶室中，对着那辆G500念念不忘。

　　……

　　而王浩与方兵在山中下来之后，看了看时间，随便找了一家餐馆吃了饭，饭后，方兵开着功勋卓著的爱车朝着燕京而去，在山路开了一段之后，他也渐渐习惯了车身上，那密密麻麻的划痕。

　　胡非回到改装厂后，脸上还在回味着那一辆在这里改装的汽车，看了G500的越野性能后，他知道自己以后再也看不上其它越野车，甚至他都不想接关于越野车的改装。因为一改装，那一辆G500就会占满他的脑海中，如同一个传说，在脑海中挥之不去。

　　而王浩在回到燕京之后，第二天就出现在了一个咖啡馆中，只有他一个人，方兵开着车去哈城做直播去了，而他在咖啡馆是在等一个人。

　　一个经过龙脑筛选之后，他寻找的管理人才，也是空气净化水的运营者。

　　“你好，请问是王先生吗？”一个西装笔挺的中年男出现在王浩的面前，礼貌的开口说道。

　　“你好，冯伟先生，请坐。”王浩看着熟悉的面容，点点头，虚手一引，示意坐下。

　　“王先生，能不能了解一下，你成立的公司运营产品。”冯伟坐下之后，脸上认真地说道，他原本是不想来的，甚至听了电话之后就想挂断的，因为他刚因为功高震主公司被炒掉，只拿了一笔遣散费。

　　正属于心情正不好的阶段，自然没有太好的心情接电话，可是听着电话那头年轻的声音，却让他慢慢的沉静了下来，听完了对方所说的，让他有些心动所以就约了一个时间见面。

　　“就是这个。”王浩拿出一瓶矿泉水，递给了冯伟。

　　“这……你电话不是说，是空气净化这一块的吗？”冯伟心中有些愤怒，感觉自己受到了欺骗，可是多年的职场经历让他强忍了下来，皱着眉头淡淡地说道，这个与矿泉水根本毫无二致，他又不是傻子，乐意在这里听人忽悠。

　　“这个就是，听我说完，我不会拿这个东西忽悠你。”王浩看着对方因为他的话，想告辞起身离开，淡笑开口。

　　“你可以把这个瓶子的水倒在杯子中，摆放一会，我们喝一杯咖啡，你就知道了，这个时间不会耽搁什么事情吧。”王浩淡淡一笑，说完，没有再说，而是怡然的端起一杯咖啡细细品尝起来，好似一点不担心对方会因此离开。

　　王浩的话如同有安神作用一般，冯伟的愤怒，也因为王浩的话，慢慢平缓了下来，按王浩说的，倒了一些水到杯子上，点了一杯咖啡，细细的品了起来。

　　两人就这么安静的坐着，可是慢慢的冯伟随着时间的推移，脸上流露出一抹奇异，怔怔的看着杯子中的水，纯净无暇完全就如矿泉水一样。

　　空气净化水在没有吸附空气中的尘埃与细菌之前，与纯净水根本没有区别，这也是冯伟第一眼就误会的原因。

　　冯伟缓缓闭上双目，仔细的感受起来，他感觉自己的呼吸好像是得到了一种释放，就好像心中原先有一块大石，此刻消失不见，让他感受到了前所未有的舒畅。

　　“这真可以净化空气？”冯伟有些疑惑地说道，可是看了环境根本没有变化，只是多了杯水而已，他知道自己的感受没有错，空气确实更清晰了一些。

　　“你不是已经感受到了吗？”王浩轻轻的放下手中的咖啡，淡淡一笑道。

　　“你说这个公司可以给我干股3%？三年后我不离开，这股份归我？”冯伟眼神有些灼热，他之前就是做环保行业的，这个立品他心中已经有了初步的判断，想到对方之前在电话说的话，他的心突然一跳。

　　“对，前提是你认真负责，不过我看过你的资料，保持住之前的工作状态，这3%肯定归你。”王浩轻轻点点头，正是因为调查过冯伟其人，他才只约了一个过来，而且他也自信，对方真正的看到空气净化水后，肯定会选择加入。

　　“我加入，另外注册资本是多少。”冯伟认真的看了一眼王浩，那年轻的脸庞流露出浓浓的自信，“五十万。”王浩面无表情地说道，心中却有些尴尬，这五十万是他购买服务器剩下的，方兵的两百万，又是买车，又是改装早就花完了。

　　冯伟一愣，不是因为这个钱多，而是因为太少了，五十万在燕京这地方，根本不值一提，估计只够租一个四五环外的写字楼。

　　不过看着面无表情的王浩，他默契的没有说出来，只是在思考着起这个空个净化水到底如何传播出去，可是王浩下一句话，却让他绝倒在地。

　　“对了，公司你注册一下，我到时会把一些相关材料给你，另外你去把专利也注册一下。”王浩看着角色很快的冯伟，开口说道。

　　“专利都没有申请过？”虽然了解还不多，但是真如对方所说那样的话，这可是一个空气过滤颠覆性的一个产品，可冯伟却听到这么一个产品出现，却还没有申请过专利。

　　“没有啊，我不知道怎么申请，你去办好了，要什么材料你找我。”王浩不以为意的点点头，开口说道，他也没有时间去申请专利，因为马上就要开学了，现在燕大已经可以到学校报道了，他自然要去燕大报道一下。

　　要不一开始就搞的这么特殊，学校面子上也过不去。

　　可冯伟看着王浩那脸上不在意的表情，心中却有些触动，这个与他之前的老板完全不一样，之前那个老板能削自己的权，就削自己的权，可是对方却连专利都让自己去申请。

　　这是一种信任，同样让冯伟感受到了沉甸甸的责任，而王浩对于冯伟虽然是第一次见面，但是他早就利用手中的技术，了解了一番对方，自然了解冯伟是什么样的人，种种判断来说，这是一个可以信任，并可以委以重任的职业经理人。


第58章 室友

　　随后两天，王浩在专心的研究着一些材料研究，冯伟不时会找他汇报着公司的情况，现在公司已经成立，并招了一些人，而且空气净化水的专利已经注册完毕。

　　“老板，公司已经弄好了，可是……”冯伟在王浩所住的地方深深呼吸了一下，这里的空气与外界完全不一样，想到心中的事，迟疑了一下开口说道。

　　“可是什么。”王浩疑惑的看了一眼冯伟。

　　“公司……没钱做广告。”冯伟小心的看着王浩的脸色，巧妇难为无米之炊，王浩给的五十万，又是租办公场地，又弄生产，为了节省钱，他直接在燕京郊外租了一个大的厂房，里面办公与生产融为一体的那种。

　　王浩沉思了片刻，开口说道，“这样吧，你去找楚天，让他先帮做一下广告，到时有了收益之后，再还给他。”

　　此时他也没有办法，空气净化水的广告费用可不低，而且也不像无人机一样，在直播中表现的这么直观。

　　王浩不可能让无人机公司掏这一笔钱，因为那样做是牺牲无人机自身的发展，去帮助刚刚成立的公司，想了想之后，就想到了楚天。

　　要说现在用户数谁更多，天风科技估计可以在用户这一块排进前十，让很多成立了十几二十年的企业望向其背，羡慕着天风科技。

　　这也让了王浩有了在天风科技中，先欠账再做广告的心思，反正他一个是大股东，一个是老板，牵头一下，应该没问题。

　　冯伟听了却是愣了一下，想起了最近华国火热的人物，就有一个叫楚天的，心中微微一动。

　　“是那个天风科技的楚天？他会这么做吗？”冯伟迟疑了一下，开口说道。

　　梆梆梆！

　　就在这时，敲门的声音响起，王浩目光微微一闪，以为是方兵回来了，因为王浩与方兵约好准备这几天去学校报道。

　　“楚总，你来的刚好。”进来的不是方兵，居然就是他口中的楚天，让王浩脸上一笑，有一种曹操，曹操到的感觉。

　　“浩哥，你居然会欢迎我，真是太阳从西边出来。”楚天看着明显不一样的王浩，打趣了一声。

　　“哪敢不欢迎楚总啊，来，给你介绍一下，这位是冯伟。”王浩为两人介绍了一番。

　　“你好，楚天。”楚天看了一眼冯伟，心中了然，这就是王浩手中空气净化项目的负责人。

　　“你好。”冯伟心中有着猜测，可是真正看到就是自己所想的那个天风科技楚天之后。

　　他心中有一种灼热，感觉自己这个空气净化水，应该不存在漫长的铺垫期，只要眼前的楚天愿意帮忙情况下，将会让他的空气净化水一上市就会广为人知。

　　看着楚天与自已老板好像十分熟悉的样子，他有一种控制不住的激动。

　　三人落坐交谈之后，冯伟听着楚天与王浩两人的交谈，心中更是吃惊，因为谈话的内容，如果传出去，那将会引起一场风暴。

　　最近飞速崛起的天风科技，楚天居然只是一个小股东，而大股东正是他的老板，再联想到自己马上就要投入生产，销售的空气净化水，他突然发现，自己老板的身家好等这两个公司完全成型之后，那将是如何的恐怖。

　　这又是一个兴起的顶尖富豪，冯伟心中出现了判断。

　　……

　　“浩哥，我就送你们到这里了。”方兵对着副驾上的王浩说道。

　　“行，你去学校报道吧。”王浩轻轻的点点头，他要报道的东西并不多，只是一些常穿的普通衣服，当然还有一台很沉的图形工作站。

　　与方兵打一声招呼之后，就下了车，看着现在人声鼎沸的燕大校门，那充满着历史沉淀的气息，这就是燕大，一个为华国贡献了许多人才的燕大。

　　王浩慢慢的走近，看着现代建筑与古代建筑完全结合的燕大，正散发着一种气息，一股属于燕大自己文化气息随着他的靠近，扑面而来。

　　“你好，请问是报道的吗？”

　　王浩正在感受着燕大，突然一个清脆的女声，在他旁边响起，他转头看了一眼，发现正是对着自己说的。

　　“你好，我是来报道的。”王浩轻轻点点头，对方长的虽然不是很漂亮，可是五官却很耐看。

　　“我叫王雁，是你学姐，也是志愿接待者，跟我来。”王雁热情地说道，仿佛想到了什么，“对了，你的录取通知书带了吧。”

　　“带了。”王浩点点头说道，从背包之中拿出录取通知书递了过去。

　　“王浩，你居然也叫王浩，与那个最强状元同名……”王雁看了一眼录取通知书没有继续说下去，而是仔细的看了看王浩的面容，漂亮的大眼睛突然瞪大的看着王浩，“你就是那个最强状元王浩？”

　　“呃，我是。”王浩被带路的王雁吓了一跳。

　　王雁看着王浩的眼神，脸上微微一红，她确实是有些表现的太过了，关于之前王浩播放的纪录片，不知道让她流了多少眼泪，自然也就记住了王浩。

　　不过暑假一两个月，王浩的热度渐渐淡去，她才没有第一眼就认出王浩。

　　知道了是王浩之后，王雁越发热心起来，不过这其中只是佩服的因素更多一些，王浩高中时的所作所为值她敬重。

　　在王雁的热心之下，报完道之后，王浩如逃一般的离开了报道处，他实在有些受不了报道那一伙人的热情似火，一路问询之下，朝着自己的宿舍走去。

　　“402，应该就是这里了。”王浩看了一眼宿舍号，燕大安排的宿舍是四人公寓式的，每个人都有一个单独的房间。

　　“来了。”

　　让王浩有些疑惑的是，他刚刚推开房间，顿时有一个人看见他之后，立刻脱口而出，王浩有些发愣，自己一进来，怎么就有人惊喜的喊了。

　　“终于来了。”那个人的话，从两个房间中立刻出现了两人。

　　“我叫周章，等你三天了，四人就差你了。”周章看着王浩的表情，爽朗的一笑，解释说道。

　　“我叫蔡俊。”另外一名男生推了推眼睛说道。

　　最后一个人的自我介绍，就让王浩面色有些古怪。

　　“我叫温保……我不是温饱的饱，而是保镖的保。”温保看着王浩怪异的面色，脸上就知道如此的表情，拍拍王浩的肩膀，一幅我是你哥，我罩你的表情，“放心，哥肯定罩着你，带你装逼带你飞，带你冲进美女堆。”

　　“我叫王浩，多多关照。”王浩恍然的点点头。

　　“你不就是怕自己最小，用得着这么急着宣传自己的主权？”周章轻轻一笑，调侃地说道。

　　“我早就掐指算过了，我肯定比王浩大，不信你问。”温保一脸一切尽在掌握中的表情，可有些飘离的眼神，却出卖了他。

　　“我十八岁四个月。”王浩笑了笑说道。

　　“YES，看看……看看，我就说我不可能最小，膜拜一下温半仙吧。”温保听了王浩的话后，立刻跳了起来，一脸得意地说道。

　　王浩看着宿舍中的三人，看着周章高高隆起的肌肉，与方兵有的一拼，蔡俊表现的十分沉稳，话不多，可是每次说话都直切要害，而温保性格让他感觉有些跳脱。

　　四个来自五湖四海的年轻人，总是有着共同的话题，一聊就是一上午，临近中午的时候，去学校食堂解决了一番，王浩发现他的室友三人全是各省的状元，他们之间总是着有一些思维上的一些碰撞与各自的看法，王浩自己都收益不少，更不要说其它三人了。

　　周章三人，都对于王浩有了新的认识，学识太广了，任何领域对方都可以说是清清楚楚，让他们知道了其中的差距。

　　在食堂解决之后，王浩与三人一起回到了宿舍，约定了晚上一起去外面吃一顿好的，就朝着图书馆走去，之前他就碰到了一些问题，想去看看能不能在燕大图书馆找到答案。

　　而宿舍中的周章一来学校就去办了一个健身卡，下午跑去健身了，蔡俊则要去做一个分析报告，至于温保则按他说的，温饱之后思美女，跑去看燕大的美女去了。

　　王浩感觉自己这三个室友，一个比一个有个性，第一次他体验到了自己还是一个正常人，可是在其余三人眼中，王浩却是已经被贴上了书呆子的标签。

　　按三人说的，大好生活不去享受，居然跑去看书。


第59章 三点一线

　　“你好，我想问一下，怎么办理借书？”王浩食堂与图书馆并不远，短短几分钟就来到了这里。

　　“一卡通给我激活一下就好。”

　　“麻烦了。”王浩把一卡通递了过去，这个他在办理入学的时候就给了。

　　滴了一声之后，从图书管理员那里拿回一卡通，踏入了图书馆游荡了起来，随意的翻看了几本书，图书馆很大，而且图书馆有五层，这里面有着为数众多的藏书，甚至是一些绝版的书籍都在其中。

　　王浩看着这庞大的图书馆，眼神有些兴奋，虽然他在赣城的时候，去过市一级的图书馆，但是图书馆的面积远远没有燕大这么大，而且书的层次远没有燕大图书馆这么高。

　　一眼望去整个图书馆仿佛都看不到尽头，各种书籍整整齐齐的码在书架上，让人一看便能感受到燕大文化积淀之深，比起赣城图书馆不仅数量上，就连种类也丰富很多。

　　燕大图书馆中的书，绝大多数都是学术性极强的书籍，王浩找了几本书后，脸上流露出兴趣，从书架上拿了下来，就近找了一个可以坐的位置。

　　王浩看书的速度比较快。当然不是说他走马观花，而是他的记忆力很不错，有很多东西都是触类旁通的。当他放下手中这本书，抬头扭动了下略带僵硬的脖子时，余光突然发现离他不远的地方，同样坐着一个似曾相识的女孩。

　　他也没有想到，对方居然也是燕大的学生，静静看书的女孩，仿佛感应到了有人在看她，抬头看见王浩之后，明显的一愣，微微一笑轻轻的点点头。

　　王浩同样微笑着轻轻的点点头，看着女孩再次低头看着书，他也把书打开看了起来，翻书的速度很快。

　　“那个王浩来了？”燕大的校长，对着赵春说道。

　　“来了，不过好像一进学校就钻进了图书馆之中。”赵春作为招生办主任，王浩可谓说是重点的关注对象，自然一报道他就知道了，可是让他感慨的是，王浩在宿舍之中呆了一上午后，吃了一个饭就去了图书馆看书。

　　“自控能力太强了，再观察一下王浩的情况吧，没事就不用去打扰他，到时我们一个月检查一次就行，对了，代表新生演讲的事情，你亲自通知一下王浩。”燕大的校长沉吟了半晌说道，燕大的教学并不是一成不变的，与高中不同。

　　特别是王浩属于那种学习成绩非常好，而且关于王浩的事情，他也知道，能看出王浩自律性极强，上午刚刚报道，下午就钻进了他最骄傲的一个地方，燕大图书馆中，这样的人他并不用太过操心。

　　学习进度比同学更快，自然不可能用上课的方法去束缚，只要隔一段时间检查一下就好。

　　……

　　嗡嗡嗡！

　　正在沉浸在书海之中的王浩，突然感觉自己口袋中的震动，拿出了看了一眼。

　　“居然已经五点半了。”王浩看了一下时间，又看了一下来电，这是周章打来的，看了看时间收拾了一下，电话扣掉，把书放回原来的位置，朝着图书馆外面走去。

　　王浩离开的动静虽然很小，但是苏谕离的比较近听到了动静，她只是抬头看了一眼王浩，低头又看起书来。

　　……

　　“我们准备去哪里吃。”王浩有些疑惑的看着，好像十分熟悉的三人，两侧有着很多吃饭的地方，可三人却好像有了目的地一样。

　　“前几天，我们天天再外面吃，对于这一带有了一些了解，有一家十分不错，哥带你去解决温饱后，然后再去看美女。”温保嘿嘿一笑，一把揽住王浩的肩膀，自我调侃地说道。

　　对于温保的热情，王浩有些适应不了，可是却没有多少抗拒，三个室友给他的感觉都不错。

　　“到了。”

　　王浩跟着周章三人，踏入了一间饭店之中，已经临近吃饭的时候，他看了一眼，已经人满为患了，周章熟悉的与老板打了一声招呼，进入一个包间之间。

　　四个人就好像是认识了多年的朋友一般，非常能聊，就算是比较沉默的蔡俊都不时会插几句话，更不要说温保了，嘴巴就没有停止过。

　　王浩还有其它三人都是省状元，现在能成为省状元的可没有几个是书呆子。

　　随着他们的聊天，很快桌上就摆满了一桌子菜，都是血气方刚的年轻人，周章更是直接向老板要了一箱啤酒。

　　洒过三旬，四人都保持着一丝清醒，一箱啤酒对于四个人来说并不多，他们的状态都十分不错，顺利的走了回去。

　　王浩回到宿舍之后，哪里也没有去，就呆在宿舍之中。

　　……

　　开学后，王浩去教室听了一堂课，就再也没有去过教室之中，而是过起了三点一线的生活，宿舍，食堂，图书馆，因为老师所讲的内容，他很早就已经知道了，没有必要在这里浪费时间。

　　王浩的表现直接被其它三人按上了一个书呆子句号，虽然王浩从谈吐，到性格，都看不到任何书呆子的迹象，但是王浩的日常生活却是坐实了这个外号。

　　对于自己有了书呆子这样的外号，王浩也不在意，而是在依然我行我素的泡在图书馆中，吸收着燕大庞大的知识库，这里在王浩看来就是一个宝地。

　　他如同一个海绵一样，吸收着书中的知识，看的书十分的驳杂，不过大部分都是一些专业类的书籍，如计算机，机械之类的一些书籍，有些时间也会拿一些文学类的书籍当放松来看。

　　每看完一本，王浩都会适当的休息一下，他发现自己第一天来图书馆看见的女孩，每天都会坐在他不远处，认真的看着书。

　　王浩因为习惯，这里只要没人，都会坐在这里看书，而他想来，那个女孩也是如此。

　　虽然经常在图书馆碰到了，可这些时间里王浩与那个女孩之间并没有任何交流，最多只是点点头算是打了一声招呼，然后安静的看书，两人都是如此，对立而坐，却沉浸在自己的书海之中，谁都没有打扰对方。

　　王浩看书很快，而且他这些天的扩展知识，也让他有了一些想法，想去实验一翻，对龙脑再次优化一下。

　　燕京的糟糕空气，而他又不是时刻宅在这中，一直思考着如何把空气净化水做成随身之物，让他可以自由的呼吸清晰的空气，在燕大图书馆泡了这么久，让王浩收获不小，迫切的想去实践一下。


第60章 胡非的无奈

　　“王浩你又准备去图书馆？这么早没有开门吧”周章看着王浩，已经背上那个他从不离身的电脑包准备出门，他看了看时间才七点半，图书馆起码也是八点半开门。

　　“今天不去图书馆，有点事出去一下。”王浩笑了笑，他这么早起来自然不是去图书馆的，而是有一些想法，想去实践一下。

　　“有事你先去忙吧。”周章没有问王浩具体是什么事情，点点头，走到了阳台，洗漱起来。

　　“我先走了。”王浩说了一声朝着楼下出去。

　　铃铃铃！

　　王浩刚到楼下，电话就来了，他不用看都知道是方兵的电话，方兵现在可是春风得意，享受着众多学弟学妹的崇拜。

　　一辆奔驰，虽然外观被划的有些怪异，但这终究是豪车，方兵经常要去跑野外，也就懒得管这些划痕了，用王浩的话来说，心疼多了就麻木了，不会心疼这些划痕了。

　　“兵爷，是不是到了？”

　　“到了，就在燕大门口。”

　　王浩挂断了电话之后，就朝着燕大校门走去。

　　……

　　胡非现在的心情有些复杂的看着眼前的十几人。

　　“各位，那辆车真不是我改装的，是有两个年轻人租了我的场地，自己改装的。”胡非面色一苦地说道。

　　“胡师父，真不是你改装的？”雨哥花了十几天的功夫，找遍了整个燕京的改装厂和有名的改装师父，都表示最近没有改装过G500。

　　可是他车队的一个人，在胡非这里改装的时候，却听到了胡非不小心感叹了一句，这句话中赫然有着G500，那个胡非的老客户正是当时狂龙车队前往北河省的其中一位。

　　听到了G500之后，再也控制不住，急忙追问起来，胡非看着对方灼热的表情，自然知道不好。

　　他一口咬定自己没有说什么G500，是对方听错了，原本看着这人离开，以为这事就过去了，可是没想到第二天，居然带着一伙人再次来到了他的改装工厂。

　　“有没有这两人的联系方式。”雨哥看着摇摇头的胡非，也猜测可能是真如对方所说，不是他改装的，而是对方口中租了他改装工厂两天的年轻人。

　　“这个真没有。”胡非果断的摇摇头说道。

　　“你他妈是敬酒不吃吃罚酒，没有联系方式，那他们是怎么联系你的，直接过来吗？”人群中出现了一个暴喝。

　　可刚刚说完，就被雨哥制止，“小飞，你闭嘴。”

　　“不好意思，胡师父，他有些急了。”雨哥连忙道歉说道。

　　“我是真没有他们的电话，你们也别问了。”胡非摇摇头说道，他亲身体验过那一辆G500，对于王浩他十分敬重。

　　联系方式他怎么可能没有，正如那个小飞所说的一样，通过了电话联系了自己，再过来看的场地，没有征询过两人的意见，他是坚决不会把联系方式给对方。

　　“算了，胡师父，你能不能帮我转告一下，如果那个师父愿意帮我们改装一下赛车，价格好商量，只希望你能帮我把这个话带一下。”雨哥想了想，没有为难胡非，而是语气诚恳地说道，对方怎么想的，他自然猜到了一些。

　　“好，我问一下他们。”胡非犹豫了一下，答应了对方的话，到时自己联系一下方兵就好了，反正自己与方兵喝了两天的茶，也算是熟悉了对方的性格，问一问总是可以的。

　　“那我们先走了，这是我名片，有消息给我电话。”雨哥轻轻的点点头，朝着其它人招呼了一声，离开了。

　　胡非心中也是松了一口气，原本他看着这么多人过来，还以为要挨一顿揍，这样的结果，在他看来是最好的。

　　看了手中雨哥的名片，胡非想了想掏出了手机，拔了出去。

　　“雨哥，这人太可恶了，真想揍他一顿。”小飞从改装厂出来之后，愤愤地说道。

　　“小飞，不是什么事情都要通过暴力和威胁去解决，我们等消息吧。”雨哥看了一眼小飞，脸色虽然不太好，但还是耐心的对着小飞说道。

　　……

　　“喂……”方兵看了电话响起，想都不想的接了起来。

　　“恩……你等下，我先问一下。”方兵听了一会，把电话拿开朝着副驾上的王浩说道，“胡哥说有人想找你改装一下赛车，对方说价格好商量。”

　　王浩轻轻的摇摇头，对于改车他现在没有什么兴趣，他的决定可不会因为钱而有所改变，更何况现在他不缺钱。

　　开学之后十几天的时间里，一个公司在华国引起了强烈的议论，那就是水蓝环保公司，一个刚刚成立一个月不到的公司，可是在清理软件第一次出现弹窗广告的时候，这个公司就立刻出现在了人们的视野之中。

　　天风科技的清理软件，本身引起的关注就是惊人的，这么一则弹窗，让很多使用软件的用户看到，不过绝大部分的人都在置疑着天风科技这一则广告虚假，甚至会因为这一则虚假的广告，成为一个流星般崛起，流星般陨落的公司。

　　在网络上立刻引起了许多人的攻击，天风科技所有员工都在嘀咕着老板为何执意推行，这个在他们看来就是一个欺骗性的广告，网络上产生的反应也让他们越发认为如此，到处都在漫骂着天风科技昧着良心挣钱，水怎么可能做到净化空气的作用。

　　可是天风科技的人也苦啊，他们可是知道这个广告，可是没有挣钱一分钱，现在还欠着账，楚风倒是一脸淡定，好像是完全不在意网络上的骂声。

　　虽然网络上一片骂声，但是终究有一些好奇的人，尝试性的买了一瓶回来后，发现效果真的十分的好，他们确实感觉呼吸都因此顺畅了不少。

　　随着这一些人把体验发表在网上，越来越多的人购买，不少购买了的人，把净化水拿去做了检测，反馈报告上显示着对人体无害，不少人都把报告贴了出来，这才使唤网络上的骂声慢慢减少，反而出现了一大片赞扬天风科技，发掘了一个如此好的东西。

　　特别是燕京的人，让他们再次感觉到了呼吸的顺畅，不少燕京市的人都写了感谢信到天风科技与水蓝环保公司。

　　这其中产生的巨大收益，自然也让王浩不再缺钱，他这一次出来，正是想去看看燕京的房子，准备找一个买一个大点的房子。

　　虽然服务器暂时来说已经够用，但是王浩还准备做一些其它的研究，需要放置不少的研究设备，这在他的出租房之中，根本施展不开，更不要说在宿舍之中了。

　　于是就动了买房的想法，拉上了方兵就朝着看好的地段而去。

　　“雨哥，我好像发现了那辆奔驰。”

　　雨哥正在开着车，突然听到了对讲机传出兴奋的声音。

　　“哪里。”雨哥眼睛一亮，急促地说道。

　　“就在我后面。”


第61章 被尾随的王浩

　　方兵与王浩正常行驶着，可是看着围拢过来的超跑，两人的脸都有些变了。

　　“我叉，这些鸟人是我们上次碰上的那些？”方兵脸上有着一抹愤怒。

　　“别管他们，正常行驶就行。”王浩看了一眼这些超跑，把车围拢在中间，眼底也是闪过一抹怒意。

　　雨哥看着旁边那一辆G500，此时已经大变了样子，车身上全是密密麻麻的划痕，他眼底闪过一抹热切，可是看着被围拢中间的G500，他的面色微微一变，连忙拿起对讲机急促地说道。

　　“快散开，跟在这辆车后面。”一群超跑，无故的把这辆G500包围在中间，他不用想都知道，对方产生的愤怒。

　　雨哥想起之后连忙补救，让那些人散开，把围在中间的G500放出来。

　　“走吧。”王浩看了这些车辆一眼，对着方兵说道。

　　“他们跟在身后。”方兵看了一眼后视镜。

　　“不用管，他们要跟就跟吧，实在不行下车后，你一个人去单挑他们全部。”王浩脸上没有多少担心，对于格斗他自然也有所涉猎，配合他的身体素质，根本不虚对方。

　　“总有一种被尾……随的感觉。”方兵脸上无奈。

　　就这样，一台奔驰G500打头，后面跟着一排超跑，这么豪华强大的阵容，让所有司机都为之侧目。

　　方兵也没有管，而是跟着导航一路的前行了，下了内环之后朝着在网上查好的玉龙尚售楼中心开去。

　　“快……快……快，有一支豪华车队进来了，你们都给我打起精神来。”一个经理模样的中年人，正急促的开口说着，他的面前站着一排售楼员。

　　这些售楼员中，有男有女，不过女性占绝大多数的比例，眼神中全部洋溢着兴奋，因为门卫那一边，已经通知了他们，说有一队豪车开了进来，而且全是超跑，好像是朝着销售中心来的。

　　“来了，给我打起精神。”经理听着轰鸣之声，面目也不由的兴奋起来。

　　那些女性连忙把化妆的东西收了起来，整理一下衣物，那个男销售只能呆呆的看着，一个个打扮更加艳丽的女同事。

　　“我靠，这么热情。”方兵目瞪口呆的看着眼前的一幕，那些超跑的人还没有下来，就已经有人围了上去。

　　“停好，我们下车。”王浩轻轻一笑，心中有些猜测。

　　“你好，请问有什么可以帮你们的。”

　　方兵与王浩刚刚下车，就有一个紧张的男性声音在旁边响起。

　　“带我去看看别墅。”王浩看着有些紧张的男销售，开口说道。

　　“两位请跟我来。”王回也不知道为何，他也算是一个两年的老销售了，可看着这么多豪车一下子全来了，他心中不由的有些紧张。

　　公司正值裁员，这么多豪车一同前来，业绩可是关乎着他的饭碗，要是别人卖了，自己没有卖出去，那不是说明自己能力不行，会被公司裁掉。

　　可他看着一个个下手极快的女销售，他只好来到了在一群超跑豪车中，十分不起眼的G500身边，这也是没有办法的事，他不可能再去抢客户。

　　王浩与方兵跟在王回身后，朝着售楼中心走去，走进售楼中心，里面装修很是华丽，中间摆放着一个巨大的模型，王浩一眼就看到了最中心明显比其它别墅更大的一栋。

　　“这个卖了没有。”王浩指着最中心的别墅问道。

　　“没有。”王回一愣，摇摇头说道。

　　“带我去看看这个别墅。”王浩轻轻的点点头。

　　他买东西向来果断，既然已经决定在燕京买一栋别墅，让他便于放置一些科研器材，那他就不会犹豫，有些钱他会省，可是一旦影响了他的研究进度，他花起钱来却是豪不迟疑。

　　“雨哥，那两人不见了。”小飞好不容易才从热情的女销售上脱身，看向那个G500时，发现对方早就已经把车停好，人消失不见了。

　　“应该进去了。”雨哥微微一愣，想到对方两人径直跑到这里，应该是准备买房的，可能已经先一步进去了。

　　可进去之后，雨哥就傻眼了，这里只有零零碎碎的几组人，坐在沙发上，了解着情况，却没有看到G500下来的人。

　　雨哥虽然没有看清那辆G500两人的面容，但是却隔着窗户，隐约看见了两个年轻的面孔，看着这些坐在沙发上，全是一些中年人，自然知道不在这里。

　　“刚是不是进来两个年轻人。”雨哥朝着售楼中心的前台问道。

　　“有，他们去别墅区了。”看着一伙人好似凶煞一般，她也没有隐瞒。

　　“别墅区在哪，带我去。”雨哥毫不犹豫地说道。

　　那些跟在旁边的女销售顿时面色一喜，立刻带着人朝着别墅区浩浩荡荡的而去。

　　“王经理，这个房子具体要多少钱？”王浩扫视了这个别墅之后，满意的点点头，别墅之中带着装修，不过都是一些简约的装修，他还是蛮喜欢这样简单的装修，别墅有泳池，有酒窑，三层几十个房间，让他对于面积十分满意。

　　“王先生，这栋别墅是这里最大的，售价是9000万。”王回之前以为应该是开车的方先生做主，可是这一路上，都是这位王先生在了解，了解的还十分详细，他刚刚讲解完整个别墅之后，王先生就询问着价钱，他心中一跳，心中出现了一丝细微的想法，让他有些欣喜。

　　“之前居然忘记了问一下是看的哪一栋。”雨哥一脸懊恼的跟在一位女销售背后，目的性十分明确的走着，之前他太急于离开，忘记了别墅区这么大，对方到底是看的哪一栋别墅。

　　幸好他身边跟着的销售有着前台的电话，询问了一下之后，他就跟着销售朝着最大的别墅而来。

　　可是刚刚到达那栋别墅还没有进去，他就听到别墅里面，有人好像要走了出来，正在交谈着。

　　“浩哥，这里还不错，蛮大，在燕京有一个落脚点蛮好。”

　　“是不错。”王浩满意的点点头，转头对着王回说道。

　　“王经理，这里我买下了，你去准备一下合同吧。”

　　王浩看重的就是这里比较大，而且开车的话，去燕大也方便。

　　可是王浩的爽快倒是让王回有些愣住了，这……就买了，与他想象中的费尽九牛二虎之力完全不同，他只是稍微介绍了一翻，对方还了几句价格，然后……就……买下来。

　　雨哥也是一愣，几千万对于他来说，不是拿不出来，可对方应该也是第一次来，这才过了多久，就准备把这个别墅买下。

　　来的时候，雨哥也了解过这栋别墅的价格，这可是八千多万，这就买下了？他的经济实力虽然不弱，但是对于买一栋八千多万的别墅，他肯定还是会迟疑许久，根本不可能做到对方这么爽快。

　　王浩与方兵从别墅区出来之后看着十几个人，还有着明显与王回着装相似的的几个职业女性，让王浩一愣，瞬间与那十几辆车超跑联系了起来，这十几辆车一路上跟在他身后，怎么可能没有关注到。

　　这些应该就是车主，王浩心中了然的猜到了这些人的身份，不过他却有些好奇，对方跟着他到底是什么原因。


第62章 花钱的王浩

　　王浩还没开口，方兵就有些控制不住了，他怎么会不知道这十几，就是在内环上围住他的人。

　　“你们是怎么回事，跟了一路也就算了，怎么想打架是不是？”方兵眼神发狠的看着十几人，这些人围了他不说，还跟了他一路，在野外生活过的丛林野性，此时在这一刻在他身上爆发出来。

　　王浩都有些吃惊的看了一眼方兵，他也是第一次感受到从方兵身上流露出来了野性，他知道这是经常直播，在野外生存自然而然保留下来的。

　　可雨哥看着方兵身上流露出来的野性，结合着刚才的谈话，哪能不知道这两人都不简单。

　　“别误会，自我介绍一下，我是狂龙车队的吴雨，上次在北河省遇见过，刚好再次碰上，就想与两位认识一下。”雨哥眼神有些灼热看着王浩与方兵两人。

　　“没必要认识，我们还有事。”方兵看了一眼雨哥，摇摇头开口说道，他对于这一伙人的印象很不好，第一次超车之后居然对他竖起中指，他承认当时确实是有一较高下之心，过去也就过去了。

　　而这一次，居然在内环上被围上，这就让十分不爽了，自己他妈只是正常行驶，居然也这么搞。

　　“王经理，带路吧。”王浩看了一眼雨哥，正常行驶在内环上被这样围堵是十分危险，也是不负任的驾驶行为，他尊重任何一个职业，可对于这些人却没有多少好感。

　　“呃，好。”王回带着王浩与方兵出来，以为这是两边是认识的，毕竟这是一同前来的，可是现在看来，这其中好像并没有他所想的那么简单。

　　不过他自然是听王浩的，这才是自己的金主，他可不想这个有八成把握的单子，因为一些不相关的人吹了。

　　“你他妈怎么说话的，以为会点改装技术了不起啊……”小飞再也忍受不住，跳出来说道，有一种动手的冲动，他从来没有受到过这样的不待见。

　　方兵之前流露出的那一抹野性，把小飞吓了一跳，回过神来的小飞哪里能忍受得住，看着王浩与方兵完全不把他们看在眼中的神态，再也控制不住。

　　“好啊，想动手是不是，来……你们全部上，看看我虚不虚。”方兵眼神一瞪，身上在狂暴的野性完全展露了出来，野外求生方兵准备了一年多，而一个暑假都在野外直播中渡过。

　　虽然没有碰上像老虎这样的攻击性很强的野兽，但是随处可见的毒蛇，一定攻击性的野猪，此时的方兵就像是进入了野外一样，此时他的野外状态毫无保留的释放了出来。

　　雨哥看着方兵身上的气势，不甘示弱的踏出了一步，眼神微微一眯，他从方兵这里感受到了如同野兽一般的气息，此时他的眼神也有着疯狂之意，仿佛方兵激怒了他。

　　“朋友，我只是想找你们帮我改装一下车而已，没有其它意思。”雨哥眼神中盯着方兵，面色看似平静地说道，可眼神闪过的怒气却是十分明显。

　　王可与那些女销售都震惊的看着两人，完全想不通，这两人不是一伙的吗？怎么一见面就好像就有一种械斗的感觉。

　　跟随雨哥的十几人，看着方兵流露出来的气势心中一凛，但是看着雨哥的动作，纷纷踏前一步。

　　“兵爷，你情绪控制这么差？如果不能控制自己，是一件很危险的事情。”王浩没等方兵开口，轻轻的拍拍方兵的肩膀，示意让方兵放松下来。

　　听了王浩的话后，方兵野性的气息慢慢消散，轻轻的点点头，“浩哥，是我失态了。”

　　方兵知道王浩话中的意思，自己最近长期在野外直播，刚才被对方的话激怒，情绪确实有些失控。

　　“说的不只是他，还有你。”王浩看了一眼雨哥，缓缓开口，转头对着方兵与王可说道，“走吧，我们去售楼中心。”

　　雨哥一行人都没有阻止王浩与方兵的离开。

　　“如果不能控制自己，很危险……”雨哥看着王浩与方兵上了电动车，低头喃喃自语，想着刚才王浩说的那句话。

　　“雨哥，对不起我实在没控制住，不过我真没见过这么牛逼的改装师父。”小飞看着雨哥，有些惭愧地说道。

　　“燕京还有哪个改装师父，可以让我的车，性能再次提升一下，你告诉我……”雨哥眼神有些疯狂的看着小飞，声音有些低沉，控制不住地说道，对方这种不过脑子说话的行为，让他在北河失利之后的愤怒，在这一刻表现的淋漓尽致。

　　他的话没有继续说下去，因为他想起了王浩刚才的话，努力让自己的心情平利下来，他想想对方说的，确实如此，如果情绪控制不住，容易冲动的话，赛车很容易出事，回想起自己在北河省的失败，未尝不是因为自己的不冷静造成的。

　　“浩哥，你对那个人说的是什么意思。”方兵坐在电动车上，有些好奇的问道，王回在一旁也是竖起耳朵听了起来。

　　“估计是北河省赛车失败了吧，能看得出来，这个人的情绪看似平静，其实已经处于暴发的边缘，很多人认为赛车可能需要冒险精神，可这冒险精神确是需要在自我控制下完成的，就像你直播一样，为了直播学习了多久，煅练了多久。”王浩看了一眼好奇的方兵，开口说道。

　　……

　　玉龙尚售楼中心，沙发之上正坐着三个人。

　　“王先生，我是真心想请你改装一下汽车。”雨哥平复了一下，出来到了售楼中心，他也怕再起冲突，让其它人坐的远远的，特别是小飞。

　　不过想到对方那辆G500对动力上的改装，他眼神中还是闪过一抹灼热。

　　“吴先生，我是真没有时间，而且我也不是专业的，你去找专业的改装师父吧。”王浩平静的看着眼前的吴雨。

　　因为他接下来，还有很多想法，去做一些试验，根本没有多少时间去帮对方改车，如果水蓝环保公司，在没有实现盈利之前，他可能还会帮对方改一下车，挣一点钱材料钱。

　　可是随着水蓝公司产生的盈利，而且是暴利，他现在是再也不用去考虑钱的问题，这次购置别墅的钱就是从水蓝公司支取出来。

　　这段时间水蓝公司不到一个月的时间，就盈利了四亿多，王浩从中拿了一亿用以自己在燕京的实验场地安排，还有着一些设备的采购。

　　王浩本来对于钱就不是太看重，只是他的研究必然而然需要不少的研究经费，不过随着水蓝公司的崛起，产生的巨大利润，让他彻底不用再为钱而发愁。

　　“王先生，你这就谦虚了，你改装的那辆G500，我是从来没有见过越野性能如此之好的，我相信在竞速的车辆改装上，王先生也有着自己的心得。”吴雨对于G500早就有了自己的判断，而且从胡非那里了解的情况来看。

　　这个王先生对于发动机的动力都可以改装，那么对竞速的发动机，应该同样可以做到，这才是他锲而不舍，想让对方帮忙改装一下车辆。

　　自己在北河省的失利，他总结过，技术是一方面，性能也确实比对方差了一些，可燕京所有顶尖的改装师父他都认识，知道现在燕京的改装师，根本不可能达到那辆车的程度。

　　吴雨承认对方的技术比自己强悍，也不会去否认车辆改装的性能比他更加的优越，而且面对着王浩，他是完全不敢提钱，对方花了八千万眼睛都不眨一下。

　　“最近真没有时间，帮不了你。”王浩想了想，还是拒绝地说道，自己买的这个别墅，本来就是带精装修的，可以拎包入住。

　　到时他要把一些设备弄出来，短时间之内，肯定是没有多少时间。

　　“最近？那是不是忙完之后，就有时间了。”吴雨眼睛一亮，急促地说道。

　　“呃，过完这段时间再说吧。”王浩没有想到顺口而出的话，对方立刻反应了过来。

　　“我说你这人真是……”方兵看着吴雨也不知道说什么好，摇摇头。

　　“之前的事情确实很抱歉，请你谅解，一个车手对于一辆性能卓越的赛车追求。”吴雨脸上流露出一抹歉意的对着方兵说道。

　　“王先生，麻烦你把这些文件签一下。”这时王回走了过来，对着王浩说道。

　　王浩点点头，接过了文件看了起来，购房的条款很多，一一认真的看了起来，这个别墅可是花了他不少钱，合同自然看得仔细，这是至今他花过的最大一笔开销，不过为了自己在燕京有一个好的研究环境，签起字来也没有犹豫。

　　而吴雨则找上了方兵，方兵起初还不太愿意搭理对方，可是不知道吴雨说了什么，两人居然开始聊了起来。


第63章 想教诲的王浩

　　从玉龙尚售楼中心出来，王浩与方兵两人驱车朝着出租屋开去，最终王浩没有答应吴雨的改装要求，而吴雨好像想通了，没有再来纠缠王浩。

　　“浩哥，你对于竞速的车辆到底能改吗？”方兵开着车，脸上有着一抹好奇说道。

　　“怎么，你想买一辆跑车给我拆？”王浩眼神幽幽的看着方兵，笑着说道。

　　听了王浩的话后，方兵好像是想起了恐怖的事情，“好奇……我只是好奇而已。”

　　方兵想到了自己一提车就被拆的七零八落的惨痛回忆，让他现在想想都觉得心疼，不知道当时是怎么熬过来的，如果他真买了一辆跑车，肯定不会第一时间告诉王浩，怎么也得自己开一段时间再说。

　　新车被拆的那一段经历，让他印象太深了，对于旁边的一个眼中只有试验品的狂人，他是不想再把自己刚买的新车，立刻改装。

　　“对了，浩哥，你那些东西什么时候搬，我好安排一下直播时间。”方兵仿佛想到了什么，开口说道。

　　“明天吧，你要直播就去吧，到时我找几个人帮我搬一下。”王浩想了想说道。

　　呜呜呜，王浩的话音刚落间，就看着一辆救护车与消防车快速的超了过去。

　　“那不是你的学校吗？”王浩看着救护车与消防车开进了一所学校之内，燕京体育大学，目光微微一愣，这个学校就是方兵所选的学校，选择理由很简单，可以拥有更多的时间煅练身体，更好的去野外直播。

　　“去看看怎么回事？”方兵向王浩问了一声，他也想看看自己学校到底发生了什么事情。

　　“恩。”王浩看着方兵脸上的好奇，轻轻的点点头。

　　王浩与方兵开着车来到了学校门口，停好车之后，不少学生都在围观着，从这些学生的议论中，王浩也知道了一个大致的情况。

　　“工作有这么难找吗？找不到就轻生，这……不太可能吧。”

　　“其实工作应该不难找，我听说是那个女生借了裸贷还不上，不对，好像是还上了本金，没有还上利息，被照片威胁，说是贷款，其实与高利贷无异。”

　　“真是骗子太多，脑子不够用了，裸贷也有人借，还了钱还不知道对方有没有删除裸照，到时还被威胁，真是无语，这种贷款用的一时爽，想了结的话……难。”

　　王浩沉默的看着燕京体育大学教学楼上的那名女孩，六层的教学楼看不清楚具体的样子如何，不过楼下已经有消防人员，铺设了气垫，以他的观察，这样的高度掉下来并不会出现死亡。

　　不过对于这些人族估计的问题，他有些沉默，时代的进步，自然就延伸了许多可以涉及的灰色利益条，裸代就是其中一项。

　　这一项贷款所面对的都是女性，而且对象绝大多数是女大学生，大学生的群体与高中女生，亦或与步入社会不同的人，高中还是长在自己父母的羽翼之下，而步入社会的女性相对成熟，有了自己的生活来源。

　　大学生眼界开了，自然就有了享受的想法，可是又没有了自己的经济来源，攀比或其它的原因之下，裸贷自然走进了这些学生的视线，更是在社会中引起了巨大的反响。

　　王浩眼神中流露出思索，之前一直是在新闻中，了解过裸贷，可是这一次，他却是亲眼看到，被裸代逼着轻生，不管对方裸代的最初原因是什么，可裸代的利息不低是毋庸置疑。

　　“啊……跳了。”

　　“小心啊，接住。”

　　一顿吵杂的声，在教学楼之下响起，把王浩从沉思中惊醒，看着从空中自由落体的女孩，他的面色有些沉重。

　　彭的一声，女孩并没有直接与地面接触，中间隔了一层厚厚的气垫，看着一伙消防员快速的围了上去。

　　“走吧。”王浩旁边的方兵说道。

　　“啊，现在就走，不看看那女的有没有事？”

　　“不会有事，不是头着地的，以那样的高度，最多也就是一些擦伤。”刚才落地的刹那，王浩看在眼里，这一切，他都可以用公式给方兵解答出来，那个女孩肯定没事。

　　“那走吧。”方兵听到王浩的话后，也没有在这里停留，与王浩一同向着车子走去。

　　一个女孩在人群中，听了如此冷血的话，转头看去，只见那个也像是大学生的男孩再次开口，她心中有些控制不住的愤怒，正想向前理论一番，可是对方两人已经离开，她恨恨的看了一眼离去的两人。

　　王浩没有说话，而是眼神中闪烁着一抹光芒，思考着。

　　何欣正是之前那个听了王浩的话有些愤怒的女孩，此时她的眼神有些吃惊，看着那个跳楼的女孩，在人的掺扶之下，从气垫之中走出，好像并没有受什么伤。

　　她心中突然冒出了之前那人的话，当她转头的时候，看着两人的背影，那上了一辆车，她这才注意到这辆车居然是一辆奔驰，这两人如此年轻就开着奔驰。

　　“浩哥，你说这明显的骗局，为何还有这么多人上当？”方兵开着车，神情有些不解。

　　“可能是社会的太有诱惑力了，也可能家庭条件不好，这个谁都说不准。”王浩轻轻的摇摇头。

　　“也对，浩哥你的电话响了。”方兵轻轻的点点头，一阵铃声在车中响起。

　　“哦……”王浩盯着窗外有些出神，听了方兵的话后，这才接起电话来。

　　“您好，赵主任。”王浩接了电话之后轻声地说道，打他电话的正是燕大招生办的赵主任。

　　“王浩，三天之后燕大办新生晚会，你到时上去讲几句，我知道你不太喜欢这样的场合，算是帮我的忙好不好。”

　　“您都这样说了，我哪能拒绝得了。”王浩听着电话中的赵主任爽朗一笑，心中微微一动，答应了赵主任。

　　“浩哥，你要在新生晚会作为代表演讲？”车里的空间很小，方兵也是听了一个大概，看着王浩挂断了电话，微微一笑说道。

　　“恩，实在不好拒绝，而且我也有些话不吐不快。”今天的经历，让王浩有些想法，想吐露出来，当了三年的老师，此时他有一种控制不住的冲动。


第64章 别墅的变化

　　王浩接下来的几天，都在安排着服务器的搬迁，没有请人搬，就他与方兵两人把这些服务器搬到了新购买的别墅之中。

　　别墅本身就带着简单的精装修，王浩也没有闲情再去装修的华丽一些，把服务器搬到这里之后，他订做的不少零配件都已经到了，按他的自己之前的构思好的，组装起不少科研设备。

　　“龙脑的优化马上就可以再次完成了。”王浩眼神中闪过兴奋此时他呆在玉龙尚别墅三楼的机房之中，这两天他与宿舍的人电话打了一声招呼之后，没有回过燕大。

　　一直呆在别墅区之中，研究起龙脑的优化来，泡在图书馆半个月，对于他来说还是有很大的启发的，而且现在他的很多研究，因为器材的局限性，根本没法在像那样国家实验室一样，通过一步步实验得出数据。

　　而现在龙脑的计算能力，也不足以支撑一些计算量十分巨大的研究，所以他才想再优化龙脑，再进行下一步的具体实验，随身的空气净化设备。

　　王浩刚刚停下手中的工作，他的电话就响了起来，看了一眼居然是张父打过来的。

　　“小浩，不是说了让你别打钱吗？还一打就这么多，你自己安排就好。”

　　王浩一接电话，就听了张父严肃的声音。

　　“爸，这不是挣钱了，我自己有，你就收着吧，换个大点的房子，我有时间还要去昌南住呢。”王浩笑了笑，购买别墅剩下的钱，再用以购买了一些研究器材后，其余的他全部打到了张父卡里。

　　“你哪里来的那么钱？我问过方兵的父亲，他根本没有给你打过这么多钱。”张父语气有些好奇的开口说道，他倒不相信王浩会误入歧途，只是心中好奇而已。

　　“爸，你听过水蓝环保公司吧？”王浩想了想，没有隐瞒，而且这种事情他也没有必要去隐瞒。

　　“水蓝？那个最近上了央视的新闻的水蓝环保？”

　　“上过央视吗？我不知道啊？”王浩一愣，水蓝公司之前他还是比较关注的，可是什么时候上了央视的新闻联播。

　　“你老实跟我说，这是不是你研究出的来？”张父想到了之前无人机，虽然看着王浩对于水蓝好像是一知半解，但心中早就已经肯定，就是王浩折腾出来的，现在他对于王浩有着盲目的信心，仿佛没什么不可能完成的。

　　“恩，燕京的空气太糟糕了，实在受不了。”王浩说到燕京的空气就是一脸嫌弃，实在太糟糕了。

　　张父听了之后，语气顿塞。

　　“爸……爸……”王浩有些疑惑的看了一下手机，显示着还在正常通话着。

　　“恩，在呢，是不是又代理出去了？”张父尽量让自己的心情保持平静，空气不好，就研究一个净化空气的水出来，然后火爆了全国……这让他怎么说，连忙转移了话题说道。

　　“没有，我自己成立了一个公司。”水蓝可以说他可是全资控股，王浩想了想再次开口，“应该是职业经理人帮我注册了一个公司，然后帮我打理。”

　　“……”

　　张父已经不知道说啥了，与王浩聊了一会，挂断了电话，苦笑的看着坐在自己旁边的张母。

　　“你听到了……”张父苦笑地说道。

　　“听到了。”张母苦笑，她平时也关注新闻，水蓝环保实在是火热，别说她关注新闻了，就是不关注新闻，随手打开网页全是关于水蓝公司的内容，想不了解都难。

　　“没想到这个被称之为，科技前沿的公司，居然是小浩嫌燕京空气太差成就的，老了……老了……”张父摇摇头。

　　“小浩又不是没有前科，不是看着要方兵要直播，就弄出了一个无人机吗？现在卖的也不错。”张母倒是脸上挂满了笑容，自己认的儿子如此优秀，作为母亲自然为之骄傲。

　　张父听了之后，赞同的点点头，确实王浩的行事，完全随性而为，张母语气微微一顿再次开口。

　　“不过这笔钱，你怎么说。”

　　张父沉思了半晌，仿佛下了一个大的决定，“怎么安排，总不能让小浩过来，还与张南挤一个房间吧，明天我们就去看别墅，名字写小浩的。”

　　“这个我赞成。”

　　两人都不是古板之人，既然是小浩的心意，他们在知道了这对于王浩来说，算是小钱了，他们也不太在意，反正现在房子是保值的，就当是投资。

　　平时他们可能不在意，可是王浩过来之后，确实现在居住的房子小了一些。

　　王浩挂断了与张父的通话之后，立刻有一个金属的声音在房间之中响起。

　　“浩哥，兵爷来了。”

　　“你开一下门。”王浩点点头开口说道，这是龙脑的声音。

　　方兵开着车，看着别墅大门自动打开，一点也没有意外，开着车进去。

　　“龙小弟，浩哥在哪里。”方兵一脸坦然的走进了别墅，大大咧咧的对着空气开口。

　　“浩哥在三楼。”一个金属性质的声音，在大厅上响起。

　　方兵听了之后，蹬瞪的就上楼去了。

　　“浩哥，等我有钱了，你也帮我装一个这样的别墅管家行不行？”方兵找到了王浩之后，一脸企求的开口。

　　这个管家他之前就见过了，可是每次见到都感觉这个管家太炫酷了，外观别墅并没有多少变化，可是方兵知道内在已经变了许多，每一处都让他眼馋不已，迫不急待想拥有一栋这样的别墅。

　　“行啊，不过不是别墅，你别找我。”王浩轻轻一笑，方兵这几天过来，见他第一句都是如此。

　　这个别墅他让龙脑管理着，大门也被他改造了一番，装上了传感器与力控装置，让龙脑可以控制这些大门，不过他自然没有对方兵说，这是人工智能，而是说这是他开发出来的一个别墅管理程序，可以语音操控。

　　也可以设置权限，当然如果王浩想要开发一个软件达到这样的水平，龙脑只是接管一些控制而已，这要实现起来很简单，一天就可以把别墅控制程序给写出来，方兵到时真买了别墅，开发一个程序然后改造一下别墅就可以了。

　　“行，就这么说定了，最近我要去直播一段时间，努力挣钱，争取早日买上别墅。”方兵眼神灼热，手兴奋的用力一挥，拥有这样一个别墅，让他充满了挣钱的动力。

　　“去吧，我明天就回燕大了，到时并不在这里。”王浩点点头，他答应了新生晚会作为代表上台，时间观念极强的他，自然不会忘记。

　　“对了，这个是送你的？”王浩想到什么，从一旁拿出一个物品递了过去。

　　“什么东西。”方兵疑惑的把东西接了过来，一个金属圆球一样的东西，东西不大，大概也就是手掌大小，他好奇的拿在手中把玩了起来。

　　“声纳探测器，可以探查身边范围五十米的生物，里面我录入了绝大部分的生物资料，你手机安排一个终端就可以显示了。”王浩手上还正在捣鼓着一些配件，抬头回了一声。

　　“这是随身雷达。”方兵怔怔的看着手中的这个金属球。

　　“算是吧，野外凶险，提前预防总是好的。”王浩这次是头都没有抬。

　　这个声纳探测器，就是这两天时间做出来的，他看方兵现在的直播越走越深，甚至不止一次想过去神农架，可是却被他制止了，现在的方兵去那里危险性太大了。

　　正是因为担心方兵，他才做了这个，提高方兵的安全系数。


第65章 苏谕

　　“咦，王浩，这几天我还以为你失踪了呢。”周章一早起来，看到王浩仿佛发现了珍稀动物一样。

　　“我只是在外面呆了几天，哪有那么严重。”王浩笑了笑，他也没有想到购买别墅这么顺利，这两天在别墅之中购买一些材料，制作一些设备，又是改造了别墅，让龙脑可以接管别墅，所以一直没有回来。

　　“王浩，你是回来参加新生晚会的吗？”温保这时从卧室之中走了出来。

　　王浩轻轻的点点头，“学校让我上讲代表新生上台讲一下。”

　　“我猜就应该是你，另一个我们大概都知道了，苏谕，苏省的美女状元。”周章心中早就有所猜测，按照惯例，燕大向来会选择两个新生上台。

　　王浩轻轻的点点头，在宿舍之中呆了一下就出去了，他本来回来看一下，既然都聊过了，他就往图书馆走去。

　　因为他脑海中很多问题都好像是打结了一样，他决定新生晚会结束之后，就把燕大的图书馆全部看一遍，燕大的图书馆藏书很多，不过他相信迟早有一天，他会把燕大的书看完。

　　这里面的学术书籍太多了，让王浩在其中启发了很多东西，踏入图书馆，与图书管理员微笑的打了一声招呼。

　　经常来这里看书，他与图书管理员早就混熟了，进入了图书馆，在这浩大的图书馆看了起来，很快手上就多了七八本书，拿着这些书，朝着他常坐的位置走去。

　　他坐两排书架中走出后愣了一下，他看到了之前天天都会在图书馆碰上的那个女孩，此时正安静的看着书，听到有人靠近，漂亮的眼睛从书中挪开，看到了王浩。

　　王浩明显从女孩仿佛会说话的眼睛中，看到他后明显呆了一下，随后朝着他微微一笑。

　　他轻轻的点点头，看着女孩再次低头看书，他坐下安静的看了起来，专心的人感受不到时间的流逝，就像是王浩沉浸在书中，完全感觉不到时间的流逝。

　　感觉到电话震动，他才恋恋不舍的从书中回来神来，看了一眼，走到一个无人看书的地方，这才接了起来。

　　“章哥，有事吗？”打他电话是与王浩刚刚分别不久的周章。

　　“不是我有事，是你有事，你是不是还在图书馆，不吃饭了，快来食堂，已经给你打好了。”

　　王浩听着电话那头没好气的声，这才感觉到自己的肚子好像真饿了，想了想回来原来坐的那里，把书还了回去，他特地看了一眼，那名女孩不知道什么时候已经离开。

　　解决了温饱问题，王浩下午还是在图书馆中，新生晚会是晚上举行，不过这一次他是调好了震动的闹钟，怕错过了晚会的时间。

　　至于演讲稿，王浩表示从来没有用过那个东西，他向来讲究随性而为，再加上脑子中渊博的知识，就算让他讲上一天，都不会有任何停滞，只要他想不想讲而已。

　　下午一晃而过，王浩感受到了手机的震动闹钟之后，就从图书馆走了出来，去食堂与宿舍的三人汇合，吃晚饭。

　　燕大的食堂，比之外面的餐馆也不差多少，只不过菜色没有办法自己点而已，这里只能服从食堂的安排。

　　与宿舍的三人聊着天，吃完饭后朝着燕大在足球场布设的舞台而去，燕大的礼堂可容纳不了这么多新生，向来新生晚会都是露天举行。

　　天色渐晚，不过九月已经临近中秋，晚上的月光洒在地面之上，视线只是稍微有所影响罢了，配合着学校的路灯，晚上的燕大别有一番风味。

　　新生晚会设在燕大的足球场中，只有这里才有那么大的空地与坐位，晚会可不止有新生，很多没有事情的学长学姐都会过来参加，虽然大部分表演是新生完成的，但还是有一些学长学姐参与了表演。

　　当王浩与宿舍的三人走近之后，此时的晚会现场已经汇聚了不少学生，正在热烈的讨论着。

　　足球场此时有一边已经被改造成舞台了，绿茵的草地上，此时摆放着不少凳子，还有着另一边本身就有的坐位，容纳几千人还是没有问题，再挤一点，可能还更多一点。

　　“我先去后台了。”王浩看了一下四周的环境，对着宿舍的三人说道。

　　“去吧，你继承了我们三人的遗志……呸，是期望，来……话筒给你，请开始你的表演。”温保拍拍王浩的肩膀，一幅我看好你的样子。

　　“得了，我就继承你的遗志好了。”王浩轻轻一笑，点点头，他现在算是真正适应了温保的跳脱，温保完全就是想到什么说什么，与说话都要思考的蔡俊完全相反，说话不过脑子。

　　王浩与三人分离之后，就朝着后台而去，拿了一卡通给负责看守的工作人员刷了一下，识别了一下身份，他就走了进来。

　　说是后台，其实就是舞台后面，被围了起来，此时不少人已经穿好了演出服正在候场，他在这个人群之中，突然看到了一个熟悉的身影……应该不熟悉，而是之前见过很多次。

　　苏谕脸上有些紧张的默念着演讲稿，余光看到了在图书馆的遇到很多次的王浩，看过那个纪录片少年的担当的她，自然认识这个让她十分佩服的少年。

　　不过她性子有些冷淡，平时也没有业余活动，最多就是看看书而已，倒没有与之结交的想法。

　　“你好，原来你叫苏谕？”王浩看到了那个在图书馆经常碰见的女孩，又看了看对方手中拿的稿纸，立刻反应了过来，他可是听周章说过，燕大新生演讲有两人，另外一个是叫苏谕的女孩。

　　“你认识我？”苏谕有些意外的看了一眼王浩。


第66章 燕大校长的三点

　　王浩有些感慨的看着苏谕，他是真没有想到，这个在图书馆经常看到的女孩，居然也是一省状元。

　　不过想一想，王浩就释然了，就冲对方经常沉静在图书馆看书，成为状元也是理所当然。

　　“原来是你。”苏谕原本还在猜测着演讲的另外一个人是谁，此时看见两手空空的王浩，立刻反应过来，脸上微微一笑。

　　“是我很意外吗？”王浩轻轻一笑，对方什么意思，他怎么可能不明白。

　　“不意外。”苏谕漂亮的脸上明显一愣，她只是没往这方面去想，王浩作为代表一点也不意外。

　　王浩来了之后，苏谕没有再看演讲稿，反复背演讲稿这只是一个心理作用，紧张造成的，就坐在候场区与王浩聊了起来，聊的内容很杂，而且十分具有专业性。

　　旁边的几人看着王浩与苏谕，在两人脸上徘徊了多次，终于轻轻一叹，在燕大没有最学霸，只有更学霸，他们的成绩能考进燕大的，哪一个不是各个学校的学霸，可是到了大学之后，都发现自己与那引起变态学霸相比，根本找不到话题。

　　眼前的王浩与议论的聊天就是如此，两人每一句话，到了其它人那里，都不知道怎么接，苏谕偏爱看文学类的书，而王浩在文学上涉猎不浅，不管怎么说，他的文学等级达到了六级。

　　哪怕这六级的高中的语文外加一些书籍升上来的，可这也是六级的语文。

　　两人聊了一会，突有一个声音出现。

　　“苏谕，王浩，在不在。”

　　“在。”王浩与苏谕连忙站起了身，应了一声。

　　“我是你们刘师兄，你们演讲稿都打印出来了吧，就按演讲稿上的内容说。”负责排场的刘师兄看了两人一眼，突然看到两手空空的王浩，眉头微微一皱，再次开口说道。

　　“王浩，你的演讲稿呢，算了，我这里打了出来了一份，先给你用，别丢了燕大的脸。”

　　王浩看着应该是燕大的师兄，拿出一份演讲稿给他递了过来，他连忙伸手接住，像燕大新生这样的晚会，关注度不小，演讲的话自然有一个审稿流程，毕竟这是一个公众场合，校方也怕这些代表过度自信，走上台去，半天嘣不出一个字。

　　更怕这些新生代表上台之后，胡说八道，产生的舆论让学生承受不住，一般这样的审稿只是走一个流程，只要不涉及底线或偏题太严重，一般都不会卡，毕竟燕大讲究议论自由。

　　王浩当时花了三分钟，随手写了一个演讲稿交了上去。

　　“你们赶紧准备一下，开始没多久就是你们。”一个工作人员拿着一张纸，正在认真的核对着要上台表演的人。

　　此时从外面走进几个人，其中一个中年男子，四下看了看之后，看到了与苏谕一起的王浩，又看了看忙碌而有序的后场，他轻轻的点点着，眼神闪过一抹骄傲，新生晚会燕大从来没有邀请过专业的公司，全是由学校学生自主统筹完成。

　　“刘能倒是不错。”那个中年男子旁边一人，看了与王浩交谈了几句的刘能，轻轻的点头赞了一声。

　　“刘能可是你钦点负责本次晚会的，要是不行，我都怀疑你是不是安排你侄子。”中年轻轻轻一笑，打趣地说道。

　　“校长，这我哪敢，我们燕大向来开放自由，能者上，庸者下，我是燕大教务处主任，没有能力，就算是我侄子也不可能安排。”刚才说话的人，认真的开口说道。

　　“有这个态度就好，可不要出什么问题，今晚可来了不少媒体，可别让我这老脸丢到太平洋了。”燕大校长轻轻的点点头，看了王浩一眼，这些媒体的到来，未尝没有王浩的因素在里面，因为王浩太神秘了，自从央视纪录片之后，好多媒体想采访王浩，都没有找到人。

　　“校长，你好。”刘能看到燕大校长走了过来，脸上紧张连忙问好。

　　“你好，不错，整个晚会我看了，处理的井井有条。”

　　“校长夸赞了，我还有很多不足。”

　　其它人渐渐的停下了淡话，有些紧张的看着燕大校长，后场罕见的出现了安静。

　　“别紧张，我同样两支胳膊两条腿。”燕大校长轻轻一笑，看向王浩与苏谕道。

　　“校长好。”

　　“校长好。”

　　王浩与苏谕看着自己的燕大校长，王浩倒还好些，面色平静，可是苏谕脸上明显有些紧张了。

　　“你们俩都不错。”燕大校长看着两人，满意的点点头，这次的新生演讲者，都是他钦定的。

　　“好好准备一下，晚会马上开始，我时间不多了。”燕大校长看了一眼手表上的时间，马上就要开始了，他还要致词，想到致词，他脸上有着一丝期待，期待着那些新生等他讲完话后，表情是如何的精彩。

　　“您先忙。”王浩面对着燕大校长，神态没有多少拘谨，他来燕大只是来读书的，只要自己没有违反学校的规章制度，面对燕大校长又有什么。

　　燕大校长看了一眼王浩，对于王浩的表现十分满意，不卑不亢神态自若，这在新生之中难能可贵的。

　　苏谕看了一眼平静的王浩，仿佛并没有被燕大校长的身份所摄，不由心中有些感叹，自己与对方的差距还是蛮大，这不仅是学习上，还体现在生活种种。

　　苏谕看着远去的校长，她没有再与王浩聊天，也没有再去默念演讲稿，而是拿出一本书看了起来，之前她只是过于紧张，才会不停看演讲稿，其实那字数不多的演讲稿，她可以说倒背如流了，能考上状元，根本不会出现记忆力差的……

　　而王浩也没有说话，而是掏出手机看起新闻来。

　　“苏谕，准备上台，王浩，也准备一下。”

　　“到。”苏谕听到了之后，条件反射一样的应了一声，转头看了王浩一眼，“我先上去了。”

　　“加油。”王浩鼓励地说道。

　　“谢谢。”苏谕说完之后朝着候场区走去。

　　“各位学生、家长，领导、老师，今天燕大又迎接了一批新生……让我们有请燕大校长为我们致开幕词……”主持人是燕大的学生，四个主持，三老带一新，每年新生晚会都是如此，这是燕大的传统。

　　王浩也站在后场之中，听着燕大校长说话。

　　“大家好，首先欢迎大家来到燕大，你们将会在这里迎来更大的发展，大家一定能在燕大渡过愉快的大学生涯……另外，我希望大家牢牢记住八个字，爱国进步，民主科学，这是燕大的历史，是燕大的魂，我在燕大，希望与彼共勉之……最后，我只想当一个理解，包容的校长，不想被人指着背脊说，就是这个校长在台上讲了一个小时，致词就是这些，祝福大家在燕大能够脱离单身行列，谢谢。”

　　燕大校长微微鞠躬，朝着台下走了下去，这时才有一些零零碎碎的掌声，并越来越大，越来越齐。

　　“哈哈，又是一批被领导讲话毒害的孩子，学弟，一看来燕大前，就没有做过功课，别发愣，我们校长历来如此，我也是被这样坑过来的。”

　　“哦……哦，从来没有见过只讲一分钟话的学校领导，居然还祝福我们脱离单身狗行列，这是鼓励我们追女生？”

　　“鼓励？你想多了，校长是为了那些女生着想，燕大的女生可不是想追就追，想在燕大脱单，你还任道而重远。”

　　一个学长轻轻的拍了拍旁边新生的肩膀，一幅我是过来人的表情。

　　“学长，你脱单了没有？”新生一脸好奇的问道。

　　“呃，马上……马上。”

　　“那不就是还没脱？”

　　“……看破不说破，学弟，你这样就没意思了。”老生脸上微微一红。

　　王浩脸上也是流露出苦笑不得，燕大校长与他臆想中的严谨完全不同，感觉有些逗……这是他听到讲话最少的一个领导，首先……另外……最后，然后就没了，感觉三分钟都不到。

　　“是不是很意外，我们校长向来如此，习惯就好了，记得我们刚进学校的时候，心里曾经做过许多的思想工作，甚至准备了爆米花，做好承受一两小时战略储备。”主持人上台之后，看着没有反应过来的新生，脸上流露出一抹回忆，顿了顿时再次开口说道。

　　“下面我们有请新生的代表之一，苏谕。”


第67章 差点被坑的王浩

　　“大家好，我叫苏谕，来自苏省，很荣幸能站在这里发言，大学在我看来是人生的一次转折，经历了十多年的寒窗苦读，经过了高考的洗礼。我们终于迈进了自己理想的大学，不管之前我们的成绩如何，它已经成为了历史，现在我们又站在了人生的另一个新的起点，目标和追求都从零开始……”

　　王浩站在候场区，认真的听着苏谕的话，轻轻的点点头，内容虽然有些官方，但是在苏谕的清脆悦耳的声音之下，还是非常有吸引力，让他都不由的沉静在苏谕的演讲之中。

　　“这就是苏省的状元，苏谕，好漂亮，谁说人丑就要多读书的，害我以为苏谕就是一个恐龙，我要去追求她。”

　　“行了，你别闹了，没听学长说过，燕大的女生可不好追，就你，还是洗洗睡吧。”

　　而台下的观众看着一个大美女出现在讲台前，反应十分热烈，立刻讨论起来。

　　“王浩，准备下。”

　　啪啪啪！

　　一阵热烈的掌声，王浩看到了苏谕，脸上有一种如释重负，慢慢从台上走了下来。

　　“加油。”苏谕轻抚了一下因为微风吹散的发丝，脸上清新淡雅，让王浩都不自觉的多看了几眼。

　　“谢谢。”王浩轻轻的点点头，脸上慢慢出现了微笑，现在的苏谕才是他在图书馆看到了女孩一样，清新脱俗，不为外物所动。

　　之前可能对方确实心中紧张，如今却像是心中压着的大石已经搬开。

　　王浩说了一声，就朝着台上走去，而苏谕看着王浩上台，就呆在过道之中，想听听王浩的演讲。

　　“在坐的各位同学，大家知道燕京论坛谁被评论最神秘的新生吗？”主持人是大二或大三的学生，对于舞台有着自己的把控。

　　“那肯定是王浩啊。”

　　“我表示自己与王浩同班，可是就见过一面，就再也不见。”

　　王浩站在幕后，听着下面前排学生的声音，顿时一愣，燕大论坛他可没去看过，自己居然被评为最神秘的人。

　　“对，没错，就是王浩，让我们有请，王浩为我们带来演讲。”

　　主持人说完，王浩在刘能学长的指引之下走了出来，手中还拿着一份稿子，这是刘能给他的，看着下面为数众多的学生还有前排落坐的领导，不急不缓走到主持人身边，接过来话筒。

　　“别紧张，能脱稿就脱稿，不能按照稿子念就行了。”主持人在王浩身边轻声地说道。

　　王浩轻轻的点点头，话筒在下，主持人的话并没有随着话筒而传出去。

　　“大家好，我是王浩，没有四个胳膊也没有四条腿，仅仅只是一个正常人而已……”

　　主持人下场之后，王浩开始讲了起来，原本在坐的所有同学，看着这个神龙见首不见尾的王浩，都汇聚了精神集中的听着，可是认真听着的学生，面上的表情却分为了两个极端，一种是认真听着，另一种却是面色古怪。

　　这样的分别，却是新生与老生的差别，老生面色有些古怪的看着王浩，而新生则如同三好学生一样认真的听着。

　　虽然王浩的演讲能力在很多人看来，惊为天人，但是内容却让老生们感觉有些熟悉，好像是在哪里听过一样。

　　“老贺，你这个状元演讲能力是有，可是这内容好像是三年前，四年前那一届的状元讲过的吧？”

　　燕大校长旁边一人看了一眼王浩，又看了看坐在身边的燕大校长，轻轻的摇摇头。

　　此时燕大校长脸上也流露出苦笑，审稿的事情他自然不会参与，可是也没有想到王浩好像抄了一篇，修改一下就讲，而且是抄的几年前燕大的新生讲话。

　　而有些老生也是苦心冥想起来，他们肯定这篇在哪里听过……可就是想不起来。

　　“讲的蛮好啊。”

　　“是不错，这演讲能力逆天了。”

　　“逆什么天，这是张天学长的演讲稿……”

　　终于有一个老生想起来在哪里听过这个内容了，居然是四年前张天的演讲，新生听了这话之后，他们纷纷议论起来。

　　“不可能吧，这是抄袭的？”

　　“还真是，我刚用手机查了，与张天学长作为新生代表时讲的一模一样。”

　　几台摄像机的背后，几人听了旁边同学的议论，正在一个男子朝着一名年近四十的女子说道。

　　“不行啊，琴姐，这是抄袭的内容啊，我们就是想播也播不了啊，就算是演讲能力逆天，可是涉及内容抄袭……这肯定是不能播了。”

　　郑琴是燕京电视台的一名资深的外景导演，她看了一眼讲台上的王浩，轻轻的摇摇头，原本她还以为可以在燕大收集一些新闻素材，可是没有想到居然得到的是这样的结果。

　　“拍吧，现在直接走也不合适，拍完再说。”郑琴无力的挥挥手，示意继续拍摄。

　　王浩看着下方，有一些在喊着张天名字的人，脸上微微一笑，拿着话筒从讲台后，走了出来。

　　“以上我讲的，是我交给学校审的讲稿，至于内容的来源嘛……现在网络这么发达想找点稿子哪里没有，你们懂的，而且还是我们燕大张天学长的演讲稿。”王浩轻轻一笑，顿了顿，“学校一共给我十分钟，用了五分钟讲了我认为很好的一篇内容，那么接下来五分钟，我想讲一讲心中的一些想法。”

　　所有在场的同学，完全没有想到王浩居然会坦然的承认，原本以为王浩要辩解一番。

　　王浩所讲的内容，是他随便让龙脑找了一篇抄下来的，稍作修改就交给学校，后来他才发现，这一篇属名就是燕大张天，是一位大四的学长，可是稿子都已经交上去了，他只得默默的被承受被龙脑无意中坑了一把的事实，也让他知道了识别能力的重要性。

　　所以后面他的坦然承认，让他扭转了大家的感观印象。

　　而燕大的校长听了王浩的最后一句话，下意识的看了看手表上的时间，突然发现好像确实如王浩所言，从他开始讲，那么长长的一篇内容，居然控制在五分钟之内就讲完了，而且从演讲技巧性来说，没有听出任何敷衍。

　　“让主持人别去阻止，这王浩，还怕审核稿子不过，居然玩这套。”燕大校长看着主持人想去阻止，王浩的想法怎么可能瞒得过他。

　　不过他也不是第一次接触王浩，他感觉王浩不至于会说大逆不道的内容，心中有些好奇王浩接下来的内容到底是什么了。

　　“哇靠，真是五分钟，不多一分，不多一秒。”

　　不少时间观念很强的同学，下意识的看了看手表之后，对于台上的王浩，突然起了新的看法，他们大致已经知道了，此时走到了舞台中央的王浩，才是真正的王浩。

　　也与他们想象中的王浩慢慢的融合到一起，虽然现在王浩新一部分的内容，还没有开始，但是大部分同学立刻坐的挺直。

　　这就是王浩语言的魅力，六级的讲授，六级的演讲，结合之下，所有同学慢慢停止了议论。

　　“我今天真正想说的内容，是关于教育，可能有人说我这么年轻的人，来说教育，那是不是自不量力。教育很大，大到我们生活中的方方面面，我不会说，而且别说给我十分钟，就是给我几天的时间也说不完，我成为了大学生，就说一说我现在所拥有的身份，大学生。”

　　随着王浩的话，下面原本还有些吵杂的学生，再也没有开口交谈，演讲也算是说话的一种，说话是日常行动之一，等级自然不低，抑扬顿挫的把控力十足，吸引力自然不差。

　　“大学生算是一个比较特殊的群体，离开了父母的羽翼庇护，独自来到大学生活，接触了许多之前都没有接触过的事物，又比步入社会的人缺少了阅历，对自我能力缺乏了把控与自我的认知……”

　　燕大校长坐在下面，听了王浩新的开头之后，眉头微微一跳，饶有兴趣的听了起来，可是他越是听，神情越是认真，此时他感觉站在舞台的所讲的，不是一个燕大的新生。

　　王浩用着深入浅出的演讲，表达着自己的看法，他的内容没有涉及其它，就只是他在燕京体育大学看到的一幕幕感触，说的只是他心中的感想。

　　“我前几天看到一个让我十分感触的事情，相信很多同学都听过，裸贷，一个变了性质与高利贷无异的贷款，甚至利息比高利贷更高……”

　　燕大校长有些发怔的看着讲台上的王浩，他感觉王浩根本不像一个新生，自己在台上都没有王浩讲的好。

　　“还是低估了你。”燕大校长看着王浩喃喃自语。

　　燕大新生晚会来的一些媒体，把一幕完整的纪录了下来。

　　“为何这么利息这么高的贷款，如此明显的事情，还是有着这么多的女大学生去贷，原因很多，不排除可能确实有一些急用钱的，可这只是一小部分，绝大部分是因为心智不成熟造成的……放贷的人看中了这些学生的‘弱’，经济能力弱……”

　　王浩站在讲台之上，仿佛这个舞台只是为他而建，下面的所有学生与教师，还有一些陪同的家长，楞楞的看着那个站在台上，侃侃而谈的王浩，他们眼神中流露出佩服，王浩讲的不是什么高大上的东西。

　　普普通通，可是其中的道理他们却是听的很明白。

　　“这才是演讲。”苏谕原本还有些失望王浩的演讲，居然是抄袭别人的，可是王浩进入正题之后，她漂亮的眼睛流露出一丝钦佩，虽然站在后台没有看到王浩，但是从王浩的声音，那令人心折的道理，都让她惭愧不已，自己只是歌颂中带着一点自己的看法，可是王浩说的内容却是发人深省。

　　王浩的演讲还在持续，没有丝毫的停顿，他在讲的时候，没有掌声，因为所有人都在默默的听着，默默的思考着。


第68章 演讲

　　“今天晚上不是燕大的新生晚会吗？我还准备去看看呢，怎么好像没有声音了。”

　　“别提了，快去燕大足球场，那里出了一个神人，正在演讲，讲的内容实在是太震撼人心了。”

　　燕大之中，很多老生并没有第一时间前往燕大足球场，因为他们都知道前面的半个小时，都是新生代表做演讲，在他们看来，这是最没有营养的东西。

　　可是随着一则视频在学校朋友圈流传开，他们再也无法淡定，全部风云而动，朝着燕大足球场而来。

　　郑琴震撼的看着讲台上的王浩，原本她就是为王浩而来，可是王浩前半段所讲的内容，让她有一种收拾东西走人的冲动，可是王浩真正开始讲自己的内容之后，她再也无法淡定。

　　“拍了没。”郑琴努力的控制着自己心中被王浩激起的热血澎湃，低声对着摄像道。

　　“拍了，全拍了，这才是王浩啊，讲的实在是太好了。”摄像也是兴奋的看着讲台上的王浩，一个摄像就是想把这样的东西纪录下来，然后分享出去。

　　而王浩的演讲，就让他有了分享的冲动，他想让更多的人看到，就算他教育是一个外行，可是他却觉得，对方说的话，句句在理，字字击心。

　　“我说错了，我为之前的话道歉。”燕大校长旁边的那人，苦笑的开口。

　　“老吴，你可以没说错，王浩这小子，前面确实是抄袭了，不过就凭他这内容，也怕过不了审核，太不把燕大的自由放在心上了。”燕大校长轻轻的摇摇头笑道。

　　“老贺你说的太对了，这种完全不把燕大的自由放在心上的学生，要是我，肯定把他开除了。”老吴在椅子上敲了几下，赞同地说道。

　　“恩……咦，不对，老贺，你这是想挖墙角。”燕大校长听了老贺赞同自己，轻轻点点头，可是片刻之后，他就查觉了话中的不对。

　　“没有……认真听。”老吴斜视了燕大校长一眼，认真的听了起来。

　　王浩并没有因为其它人的想法而有任何停顿，依然叙说着自己心中的看法，而且他的眼神越发的沉稳，展现出来的东西，好像瞬间提高了一个层次一样，很多东西在这一瞬间融汇贯通。

　　他知道这是技能升级了，达到了如之前废寝忘食升级的计算机一个层次，七级，一个行业中无可置疑的巅峰，如果说之前他的演讲能力还有人可能匹敌的话，那么现在就已经突破了一个极限，达到了人类最巅峰的水准。

　　“教育强则人才强，人才强则社会兴，社会兴则国力强，这是国家最近在提的一个事情，可是教育强在哪里？教育它不是流水线，生产出来的完全一样……我认为教育的根本，就是要教会人如何思考，我想这才是教育的真谛，只有真正的思想强了，提升自我学习能力，这才是强的根本……”

　　王浩的声音徐徐传出，所有同学都没有说话，没有议论，静静的听着王浩所演讲的内容，越来越多的燕大学生与老师收到了消息之后，汇集到燕大足球场上，不过这些学生刚刚到来的时候，就已经接近于尾声了，因为王浩定好的五分钟，就是五分钟，不可能多，也不会少。

　　“最后希望在座的所有同学，时间是一切财富中最宝贵的财富，放下浮躁，静下来思考一下自身，我们的优点很多，只是还没有被发掘，让别人发掘自己的优点是一个很可悲的事情，自强于已，自信于人，谢谢大家。”

　　王浩拿着话筒朝着下面黑压压的同学，微微一鞠躬，可是他看了一眼主持人，好像没有过来的意思。

　　又看了下面好像没有反应的同学，他不禁有些疑惑，自己讲的很吗吗？可是片刻之后他被聚然响起的掌声吓了一跳。

　　“好。”

　　燕大校长带头鼓掌之后，立刻掌声轰然爆发，在场的所有人都站起来鼓掌，眼神佩服的看着台上的王浩。

　　掌声持续很久，大概过了五分钟才慢慢平息下来，这时主持人才走到王浩身边，感叹着这个年纪看起来很小的少年，给他太多的震撼了。

　　哪怕是燕京校长都被王浩的和番话，感觉受益良多，王浩讲的方面可能在有些人看来，范围很小，可是在他看来，前面讲的点确实是很好，可王浩最的内容却让他心神一震，他知道最后两点估计才是王浩想要讲的内容。

　　话话直透露着事件的根本，让他心神都为之一震。

　　“老贺，羡慕你啊，燕大一代比一代强……”老吴用着羡慕的眼神看着燕大的校长。

　　“别羡慕了，你现在势头也是强劲。”燕大校长微微一笑，看了老吴一眼。

　　“比不了……比不了……”

　　而同时王浩把话筒交给了主持人后，就向后台走去，而看着王浩离场，所有在场的同学再次热烈的掌声。

　　“这就是最强状元啊，这次新闻素材总算有了。”吴琴看着消失在后台的王浩，满意的点点头。

　　“琴姐，我们前半段也要放吗？”一个摄像仿佛想到了什么，摆弄高速着方位，开口说道。

　　“放，为什么不放。”吴琴想都不想的应了一声，“一会把表演节目也录下来，以王浩讲的为核心，到时做一档视频，我直接交上去。”

　　“好。”

　　几个摄像听了吴琴的话后，点点头，把摄像机器做了一些高速。

　　王浩从台上走下的时候，听到背后那依然热烈的掌声，洒然一笑，没有在意，反而让他有些意外的是，下来之后，他看到苏谕还在过道之中。

　　苏谕玉手微微一抬，竖了一个大拇指。

　　王浩淡淡一笑笑，与苏谕简单的聊了几句就分开了，苏谕与自己的室友约好了，而王浩也去找他的室友三人了，不过两人都交换了一下联系方式。

　　“浩子，你是真牛逼，差点被你忽悠拐了，不愧是我温保的弟弟。”温保看到王浩后，脸上一脸得意，仿佛上台的就是他自己一般。

　　王浩微微一笑，他早就习惯了没个正形的温保，坐在三人帮他占的一个位置，认真的看着接下来的节目来。


第69章 冯伟的悲催

　　王浩自从结束了新生晚会之后，就在宿舍与图书馆之间游离起来，在图书馆与苏谕碰见，有时间的话，两人就会聊几句。

　　现在王浩是发了狠的在研究着龙脑的优化问题，他希望尽快解决龙脑，这样很多问题才能得到解决，他的研究才得以进行下去。

　　一些高端科研设备的稀缺，还有着国外对于华国的限制，都让王浩现在是空有巨额的资金，却没地购买一些设备，真正的体验了有钱没处使是什么感觉。

　　“驾照已经拿到了，我也去提一辆代步好了，要不去别墅太麻烦了。”王浩现在想到要去别墅就有些头疼。

　　方兵因为要经常去野外，靠方兵接着他是不现实的，回别墅区实在是不太方便，就动了买一辆车的心思，反正他的驾照是已经拿到了。

　　王浩的研究规划已经有着一条清晰的路线，接下来肯定得来往于别墅与燕大之间，如果没车作为代步的话，十分的麻烦。

　　想到就做，王浩从宿舍中的电脑桌上，拿起电话拔打了出去，很快冯伟的电话就接通了，听了冯伟一句，他的脸上莫名有些古怪起来，又有一些不好意思。

　　“老板，你肯定又是来要钱的。”冯伟语气笃定地说道，此时他终于知道楚天跟他吐糟老板是有道理的，他当时还想不通王浩如此信任的对待楚天，怎么还要吐糟。

　　可是自己经历了之后，他感同身受，自己任何关于公司的汇报，作为老板的王浩是不听的，只有到了关键时候，老板需要用钱了，他的电话才会被王浩拔通。

　　起初他感觉这是一种信任……十分沉甸甸的信任，可是相处久了之后，他算是知道了，自己碰到了一个什么样的老板。

　　“猜的很准……嗯，给我卡里打一亿。”王浩洒然一笑，面色有些古怪，可是一点也没有不好意思，因为他之前支取的一亿已经用完了，而且他好像确实是没钱才会找对方，这个他从来都不否认。

　　“好，一会我就让财务打过去，老板能不能给我三分钟，了解一下公司情况近况。”冯伟脸上露出了果然如此的表情。

　　“好，你讲，我听着。”王浩点点头，吃人手段拿人手软，虽然这是他的公司，但毕竟是对方在管理，可是他却没有闲着，一手把电话拿在耳边听了起来，一手操作着电脑。

　　“水蓝公司在北河省的厂房已经扩建，产能提升了五十倍左右，目前来说我们的用户在各大污染较为严重的一线城市……”

　　冯伟对于公司的情况自然倒背如流，看着王浩愿意听，语气有些快速的说着。

　　“咦……”王浩眼神一愣，打开的电脑屏幕上出现了几个字，顿时让他一惊，急忙歪头用肩膀与侧脸夹住电话，双手快速的敲打起来。

　　这是龙脑反馈的一个警报，刚才不知为何，别墅中的电源居然断了，因为龙脑本体接通了网络，立刻就收到别墅的反馈，龙脑通过摄像头看到王浩正在讲电话，所以才在桌面通过文字，告知王浩。

　　这样的断电对于龙脑本体虽然没有多少影响，毕竟龙脑的本体在他的图形工作站之中，但是突然间的断电，却会造成服务器上的一些资料错乱，龙脑需要花上时间再重新管理，归纳。

　　“看来得弄一个储备电源，不过怎么会突然间断电……”王浩眼神中闪过一抹思索，很多问题都是发现了之后，才会想到解决。

　　电源开发之事，已经在他的脑海中提上了日程。

　　“等搞好了移动净化器之后，就着手研究一下电源吧。”王浩想到研究的事情，脑海中把所有内容过了一遍，电源这一块使用面很广，无人机要使用，而且他自己也要使用。

　　更重要的是，他现在对于电源有一些心得，到时付之于行动，不过前提是要先完成龙脑的优化，还有随身的净化器再说。

　　“我是不是忘记了什么。”想到了空气净化器，王浩脸上流露出一抹疑惑，总感觉自己忘记了什么东西。

　　王浩停下了手中的敲打，而是空出一只手把电话拿了起来，面色古怪的听着，电话另一头冯伟还在淘淘不绝的说着，刚才因为别墅的断电，王浩联想到了很多问题，回过神后，再次听到冯伟的声音，他才恍然，自己居然忘记了还在接电话。

　　“老板，大概情况就是这样……”冯伟的声音从电话之中传出。

　　“嗯。”王浩在冯伟话音刚落的时候，急忙“嗯”了一声，表示自己很认真的再听。

　　“老板，对于定价，你有什么看法吗？”

　　王浩哪里知道什么定价，刚才的电话根本没有听，脑海飞速转动起来，“就按你说的价格。”

　　“老板，你……刚是不是没在听，我刚好像没说关于市政想统一采购的价格吧。”

　　王浩脸上微微一红，手微微晃动起来，“你自行定价，喂……喂。我这里信号不太好，不说了。”

　　说完，王浩飞速把电话给挂了，脸上明显松了一口气。

　　冯伟坐在办公室中，面色有些古怪的看着眼前坐着的一个人。

　　“挂了？”

　　“挂了，不过老板好像没有在听……他说按我说的价格，我刚有说价格吗？”冯伟一脸无奈地说道，他刚才只说了燕大市政想集体采购一些空气净化器，问一问老板的看法。

　　原本他没往此处想，可是挂了电话之后，他立刻反应过来了，王浩刚才根本就没有在听。

　　“没有，公司的汇报你习惯就好。”楚天看着冯伟的郁闷，立刻哈哈一笑，他有一种找到了同道中人的感觉。

　　“这个我还没法习惯。”冯伟摇摇头苦笑，顿了顿，“楚总，你先等下，我安排财务给老板把钱打过去。”

　　“去吧。”楚天有些羡慕的看着冯伟，水蓝公司虽然靠着天风科技，把名望打了出去，但是现在水蓝公司的名头，可比天风科技大多了，甚至都已经走出了国门，在国外都有一些名声。

　　更重要的是，水蓝公司的盈利能力，可比他管理的天风科技盈利高太多了，起初没钱的水蓝公司，迅速成为了一个粗粗的大腿。

　　盈利能力比天风高了十几倍，让他这个看着水蓝公司崛起，甚至帮助过水蓝公司崛起的楚天，心中十分羡慕。

　　他靠着给水蓝公司的广告，被评为了眼光最好的投资人，无论他怎么辩解，媒体还是一致认为，水蓝公司冯伟口中的老板，就是楚天。

　　王浩更是在看到了这个新闻之后，罕见打了电话给楚天，让对方不要否认，楚天在自然而然没有再去否认，让外界的媒体认为这是默认了，更加的确认楚天就是水蓝的老板。

　　“王浩，你这是又要出去？”周章看着王浩背着一个电脑包，他此时也算是这个被王浩宝贝的电脑包中装的是什么了，一台价值两万左右的图形工作站。

　　让他看着王浩，感觉真是太低调了，普普通通的穿着之下，居然是一个隐藏起来的土豪。

　　“我出去一下，这几天可能不会回来。”王浩轻轻的点点头，他这次准备去别墅，一是看看到底因为什么原因停了电，二是把这些天的想法落实一下，对龙脑优化一番。

　　然后就要开始着手于移动空气净化设备还有电源、电池这一块。

　　“好，你偷偷的告诉我……是不是去约会了？”周章轻轻的点点头，轻手轻脚从房间中走了出来，神色有些鬼祟的样子，声音很低地说道。

　　“不是，是真有点事情。”王浩看着周章，原本以为是有什么私事，可是没有想到居然是八卦。


第70章 代步工具的选择

　　王浩从燕大出来之后，打了一个的士就朝着方兵去过的4S店，准备去买一车代步用，他对于车也不是很熟悉，想了想就再次前往这家4S店，他懒得再花时间去选了，只是买辆车代步而已。

　　“颜惜，你隐藏的太深了，家里居然是开4S店的，而且开的还是奔驰。”一个女孩走在巨大的4S店之中，这里看看，那里摸摸，眼神羡慕的看着一个与自己年纪相差不多的漂亮女孩。

　　“这有啥好说的，总不可能我一进学校就说，我家是开4S店的，很有钱，那我不是傻子一样，不过马玲的眼力太尖了，不去做警察真是可惜了。”颜惜摇摇头看着一个女孩，她在学校也是十分低调，并没有让其它人知道她家的情况，可是却被马玲判断了出来。

　　“是你自己隐藏的不到位，无意中话中说出来的。”马玲也是一次无意中听到了颜惜，感叹着颜惜说自己的压岁钱这么不经用。

　　在听到了这话之后，聪明的马玲再把之前颜惜之前消费的种种，自然不难知道，对方是生在富裕之家，自然她是按捺不住心中的好奇，问了一下颜惜的家里是干嘛的。

　　在知道了颜惜家里是开4S店之后，顿时宿舍之中就有人按捺不住心中的好奇，表示想来这里看看奔驰。

　　“看一会，我们就走了，我知道附近有一家餐馆很不错的，一会我们去那里吃。”颜惜也是暗恼，当时也不知道犯了什么浑，居然自言自语，让马玲听了一个正着，更重要的是还有另外一个大嘴巴也听到了，搞得她宿舍之中，都知道她是一个富家女。

　　更是不知道谁透露出去的，在她系上引出了不小的风波。

　　“真的像网上说的一样，来这里的没有几个是打的过来的……”一个马玲宿舍中的女生，看着人来人往的4S店，全部都是开车或有人送他们过来的，她们在这里这么久，没有见过任何一个是打的过来的。

　　“叶茼，你可是被打脸了，看看，这不就是来了一个。”另外一个女生用手顺了一下头发轻轻一笑，指了指4S店之外，笑眯眯地说道。

　　“呃……还真是。”叶茼看了一眼4S店之外，顿时目光有些奇异的看了一眼下来的人，年纪不大，身着也十分普通，背着一个电脑包。

　　“钱怡……钱怡……你那个客户又来了。”前台看到进来的男孩，突然一愣，立刻快跑了几步，对着正在介绍的钱怡低声地说道。

　　钱怡一愣，她回头看到那个上次买G500的王先生走了进来。

　　“钱经理，你的老客户来了？”坐在钱怡身前的是一对中年夫妇，有些好奇的看了一眼进来的人，一个大概也就二十岁的年轻小伙。

　　“是之前在这里买过车的，您看还不错哪些需要了解的？”钱怡并没有第一时间离开，而是脸上微笑地说道。

　　“刚介绍的很详细，我们商量一下，钱经理，你先去接待吧。”中年男子对着钱怡说道。

　　“行，那您有吩咐叫我就行。”钱怡看着理解的中年夫妇，感激的笑了笑，她知道这个叫王浩的男子，目的性十分明确，既然来了这里，肯定是会买车的。

　　不过职业素质让她并没有第一时间把接待的两位甩开，而是耐心的询问，得到了反馈之后，她这才起身，可是刚刚转身的时候，她微笑的脸一僵，出现了一丝怒意。

　　“您好，这里是腾越奔驰4S店，有什么可以帮您。”

　　王浩刚刚踏入4S店之中，突然一道身影立刻出现在他的面前，把想着问题的王浩吓了一大跳。

　　“不用，我上次来过，钱姐接待的。”王浩看着向着他走来的钱怡一指，说道。

　　“王先生，欢迎您再次来到腾越4S店。”钱怡看着站在王浩身前的张姐，心中有些怒意，接待过一次的客户，只要她在当班，就是自己的客户，她心中虽然恼怒张姐这种抢单的举动，但脸上却没有表现出来，完全无视了张姐，微笑对着王浩说道。

　　“我过来买一辆车代步。”王浩轻轻点点头，钱怡给他的印象还不错，自然不想再麻烦其它人。

　　“好的，您跟我来，我介绍一下。”钱怡完全无视了张姐，对于张姐这样抢客户的行为，哪怕是其它人也看不下去。

　　“张姐过了……”

　　“是有些过了，不过这可是那个王先生啊，我都想抢，钱怡这次妥妥的又要卖一辆车出去了。”

　　其它人看着张姐的动作，虽然有些鄙夷，但她们都知道，这个王先生应该不会空手而归。

　　“这辆车动力是……”钱怡看着王浩走到一辆轿车前停留，刚想介绍一下。

　　“不用介绍了，就这辆，你给我申请一下，你权限中的特价。”王浩看了一眼外观，又看了一眼竖立在旁的配置，他只是买一辆车代步，并不想在这里消耗太多了时间，他刚在出租车上又产生了一些想法，迫不急待的想回别墅实践一下。

　　在他的世界中，没有任何东西的吸引力可以大过他研究产生的乐趣。

　　“呃……您跟我来。”钱怡愣住了，她大致猜到了对方肯定会买车，可是没有想到，居然只是在这里扫视了几眼，她介绍都没有介绍，对方就这么定了。

　　这是不是太草率了一些，一眼连价格都没有问，就直接买了，钱怡眼睛有些不可思议的看了王浩一眼，头一次居然为卖的太快而产生了疑问，可是看着王浩的心思好像根本就没有在这。

　　“对了，这辆车，我能马上开走吗？”王浩仿佛想到了什么，再次开口。

　　“不查还好，可是查到没有临时牌照的话有些麻烦，因为4S店只能开一个证明，前往办理临时牌照的证明。”钱怡迟疑了一下还是如实开口道，可是看着王浩有些失望的表情，她想了想再次开口。

　　“今天开走其实也可以，到时临时牌照我给你送过去就好，不过我没有送来临时牌照之前，暂时最好不要开着上路。”

　　钱怡想了想，这是她能想到的唯一办法，燕京安装牌照的地点很多，到时找一个在王先生住的附近的就好。

　　“行，到时你把临时牌照寄过来就行，我开回去停车库，不急着用。”王浩想了想，自己到了别墅之后，好像几天之内，并不会出去，自然影响不大，到时最多等临时牌照寄过来，再开出来就好。

　　这里回他的别墅没有车的情况下，回去实在太麻烦了。


第71章 巧合

　　“咦……”马玲坐在二楼休息室，听了其它人的话，好奇的看了过去，看到了跟在销售员身后的王浩，眼神惊异不定，完全没有想到会在这里看到王浩。

　　“马玲，你认识这个人吗？”颜惜发现了马玲打异状，有些好奇的问道，这个人她还是有些印象，不就是之前上次自己下楼时，让她有些琢磨不透关系的两人之一。

　　“认识，这是我老乡，大才子，西江省状元来着，前段时间还一起聚会过。”马玲十分意外，居然在这里碰上了王浩。

　　“这就是王浩？”颜异好奇的看了王浩一眼。

　　“是啊，不过应该是来看看的，不是买车的吧。”马玲脸上有些不解，按王浩应该不会只是来这里看吧，她对于王浩还是有些了解的，知道对方应该没有经济实力买车，王浩的养父母虽然是大学教师，但是想买动则百万的豪车，这根本就不现实。

　　“你不知道？”颜惜奇怪的看了一眼马玲，她刚才算了一下时间，马玲的同学聚会比买车还要晚上一天，怎么马玲会不知道，难道两人没有说买车的事情？这个年纪的男生不是喜欢炫耀自己的实力？两人居然这么低调。

　　“知道什么？”这次马玲比较好奇了。

　　“就在你聚会的前一个，这个王浩与另外一个人……一起来买了一辆车，一百六十万。”颜异想了一下，没有想起另外一个人名字来。

　　“另一个应该是方兵，也是我同班同学，应该是方兵买的吧，现在他成为了一个很火的主播。”马玲脸上有些意外，可是又感觉理所当然，方兵做主播的事情知道后，她还特地去直播间看了看。

　　直播间内疯狂的评论让她这个外行也知道方兵直播很火，火的主播想买一辆车应该不难。

　　“玲姐，有时间带出来认识一下啊。”赵秀听了马玲的话之后眼睛一亮，闪烁了别样的光芒。

　　马玲看了一眼赵秀后，“对方要上学，又要直播，我估计邀请不动。”

　　颜惜也有些头疼的看着赵秀，这是宿舍之中唯一一个玩不到一块的朋友，甚至她认为自己的身份消息，是不是就是对方透露出来的。

　　因为相处下来，颜惜总觉的赵秀，对于有钱人或富家子弟有着别样的关心，一天到晚不见踪影，她感觉自己的家境流露出来后，对方的态度立马变了。

　　原本有些爱理不理的，现在变得有些亲近，甚至可以说是讨好。

　　王浩坐在一楼的坐位上，掏出手机记录着之前的产生的想法，看着钱怡从二楼走了下来。

　　“钱姐，多少钱。”王浩问道，他还没有提，钱怡就主动帮他去申请特价去了。

　　“王先生，幸不辱命，两百三十万，包含了上牌费用。”钱怡看着王浩轻轻地说道。

　　“行，就这样，刷卡吧，手续快点办，我急着回去。”王浩点点头开口说道。

　　“请您跟我来。”钱怡眼神中闪过一抹兴奋，她从来没有卖过这么快的，对方来到这里，最多也就是五分钟左右，就已经准备付款了。

　　“马玲，你估计预测错了，这是准备去付钱了。”颜惜看了一眼下方的王浩，眼中闪过一抹光芒，下意识的看也看时间，这才短短过去了五分钟而已。

　　“我下去打一个招呼。”马玲看了一眼王浩，站起身，准备走下去。

　　“一起去吧！”赵秀突然开口说道。

　　王浩跟在钱怡身上去了财务处，把车款结了之后，现车已经从仓库开了出来，一辆全新的奔驰车已经出现在4S店门口。

　　其它销售羡慕的看着钱怡，这不仅是钱怡见过买车最快的人，她们所有人都没有见过这么快就决定买一辆车，张姐更是用嫉妒的眼神看着钱怡，自己怎么就没有碰上这样的土豪。

　　“钱姐，没其它手续了吧？”王浩把车险，购车合同签完之后，问道。

　　“没有了，到时临时牌照弄好后，我给您送过去。”

　　“不用送了，到时寄给我就行，我先走了……”王浩摇摇头，拿着新车钥匙正准备离开的时候，他突然听到了一个熟悉的声音，而喊的就是他的名字。

　　“王浩！”

　　“班长，你怎么在这，买车？”王浩惊异的看着马玲，并不是只有马玲一个，而是六个各异的女生，长的都很漂亮。

　　“我哪有你土豪，可以啊，居然一出手就上百万。”马玲如同刚刚认识王浩一样。

　　“我哪有钱，只是方兵让我帮他提车而已，我只是一个跑腿的。”王浩看了一眼马玲，想都不想，就把方兵给卖了，没有带一丝犹豫的，这个不是他想故意隐瞒，而是他懒得解释，对方又不是自己父母，他没有必要过多的去解释其中的内容，对方也是知道方兵做直播的。

　　“方兵的？他真发了啊，前段时间，买了一辆，今天又买……”马玲没有怀疑，毕竟方兵直播很直观，可以用火爆异常，倒是没有怀疑对方的经济实力。

　　赵秀的眼神更加的灼热起来，她已经不止一次听到方兵这个名字，各个方面都证明着，这个方兵是一个自身极有能力的人，她还特意侧敲旁击的问过马玲，关于方兵身世。

　　知道方兵家境并不算富裕，这样一个土豪居然是靠着自己能力挣钱，更让她想认识一下这个叫方兵的人。

　　“前段时间？你怎么知道的？”王浩脸上有些疑惑，他清楚的记得，自己特地交代过方兵，别太过高调，方兵肯定会听他的，而且同学聚会两人根本没说，那马玲又是怎么知道他们之前买过一辆。

　　“这是颜惜，这家店就是她家的，上次看到你们了。”马玲介绍了一番室友。

　　王浩恍然的点点头，原来如此。

　　“你们好好玩下，我还有事，先走了。”王浩心中早就迫不急待想回到别墅，去实验一下他心中的想法，于是聊了几句之后，就打算离开，准备开着他刚买的代步工具，前往别墅。

　　“一起吃个午饭再走吧。”马玲看了看时间，她的心中有着很多好奇，想找王浩问问。

　　“不了，你们好好玩。”王浩轻轻的摇摇头，一点也没有犹豫，与六个女生一起吃饭，还是六个美女，可能在其它男生看来，这完全就是福利。

　　可是在王浩看来，这却是在浪费时间，他与这些女生除了马玲之外，并不熟悉，自己在场反而给人家增加了许多不便，还不如回别墅多写几行龙脑的优化代码。


第72章 怂了的兵爷

　　“玲姐，你这个同学好拽啊，状元了不起？”赵秀看着一眼上车的王浩，眼神中闪过一抹不屑，不就是一个帮人买车的跑腿嘛，至于三番邀请拒绝……

　　“对方可能是真有事，拽……应该不至于。”颜惜看了一眼驾车离开的王浩，能把她们送到饭店，却不进入，让她对这个男生产生了好奇，仿佛就像在重重迷雾之中，让人无法看清。

　　而且她怎么看都感觉这车不是给上次见过的人买的，反而就是给自己买的，谁给别人买车会写上自己的名字，她特地找财务了解过，她看着王浩想隐瞒，就没有当众说出来。

　　“颜惜说的对，估计王浩是真有事，我们吃吧，有一个男生在，反而会不自在。”马玲认同的点点头，如果她之前没有与王浩同班，可能确实也会向赵秀一样认为，可是经历了高考之后，想着王浩的种种，她就知道王浩是属于那种自我约束很强的人。

　　……

　　王浩从4S店离开之后，就开着刚刚购买的车，到达了别墅，他第一时间就找到了管理别墅的物业，了解断电的原因。

　　原因却让他有些苦笑，居然是线路整改，造成了别墅区停电一个上午，而且还真不能怪物业，自己刚刚买房子没有多久，之前物业提前了七天通知，而他因为刚买属于联系盲区群体，王回可能也忘记通知他。

　　造成他并不知道这事，在了解了情况之后，王浩没有任何责怪，而是回到了别墅区中，打开图形工作站，又把关闭的服务器全部开了起来。

　　连接上龙脑让其慢慢恢复因为断电有些混乱的资料数据，而他则是在图形工作站上敲打起来，把优化的想法，转换成代码。

　　沉浸自己世界中的王浩是恐怖的，只有到了自己肚子饿了的时候，他才会从自己的世界中回来，自己做饭或炒煮个面。

　　然后继续投入到研究之中，时间一点点的流逝，这些天他都弄着龙脑的优化问题，配合龙脑本身的自我优化，换了新身体之后，运算能力大幅提升，也让龙脑的成阶梯式的成长。

　　“小龙，帮我做一个饭去。”王浩感觉到身体的饥饿，头也不抬地说道。

　　“浩哥，想吃什么。”一个金属质的声音响起，顿时别墅三楼中，出现了一个略显笨重的物体慢慢的开始移动起来，出现在房间之中。

　　“酸辣土豆丝，算了家里也没有多少菜了，你全部弄了吧。”王浩手没有停顿，双眼盯着电脑屏幕，方兵之前给过电话，说今天回来，反正买的菜已经没有多少了，全部做了解决两人温饱。

　　“好的。”

　　“这身体还是太笨重了，马上最后一部分的内容就可以完成了，到时给龙脑弄一个灵活一些的身体。”王浩这时才看了一眼一步步慢慢移动的物体，全身都是钢铁铸就。

　　如同蜘蛛一样有着六肢脚，正慢慢往着一楼移动。

　　这是王浩最近几天，利用剩余的材料，再订制了一些，制造出来的，给龙脑做的一个身体，过程完成起来算是十分简单，只是在这个形似蜘蛛一样的机器人身上，安排了一个信号接收器，再让龙脑进行远程操控。

　　制造的过程看似简单，可是这些却建立在三楼大量服务器运算的基础下，由龙脑在服务器运算，然后在对这具机器人进行远程操控，这样才达到了这样的程度。

　　“龙小弟，芝麻开门。”方兵把车停好，从车上下来之后，在副驾驶室中提出了两个袋子。

　　“浩哥，别做了，我买了全聚得的烤鸭。”方兵进入别墅之后，听着厨房之中菜刀与占板亲密接触……切菜的声音，连忙开口说道，并朝着厨房走了过去。

　　扑通！

　　方兵楞楞的看着厨房之中忙活的身影，失去了言语的能力，入眼的是一个丑陋的机械蜘蛛一样的东西，搬了几张凳子垫着它不高的身体，两脚踏在凳子上，两脚扶着厨房的边缘，还两个看着像脚又像手，一个按着土豆，另一只拿着菜刀飞快的切着。

　　“兵爷，你好。”一个金属质的声音，如同炸雷一样，惊醒了呆滞的方兵，看了一眼那个机械丑陋的机械蜘蛛后，再也控制不住。

　　“浩哥……浩哥，快跑，家里来外星人了……”方兵连滚带爬的朝着三楼飞奔神色惊恐。

　　“浩哥，快跑，家里来了一个外星人……”

　　方兵气喘吁吁的跑到三楼，如他所想一样，王浩就在这三楼中。

　　“说清楚，什么外星人，在哪。”王浩脸上并没有因为方兵的打扰有所责怪，反而脸上流露出兴奋，好像是听到了外星人而兴奋。

　　“就在厨房，别问了，快跑。”方兵急促的拉着王浩朝着阳台跑去，想从阳台爬下去，可却没有注意到王浩脸上的古怪。

　　“是不是蜘蛛一样？”

　　“对。”方兵一愣，继续想拉着王浩跑，可是立刻反应了过来，“你见过那个外星人。”

　　“别跑了，那是你龙小弟，不是什么外星人，瞧瞧你那怂样。”王浩脚步一顿时，脸上哭笑不得，他还以为自己别墅真出了外星人，之前在码代码并没有多想。

　　“浩哥你可别骗我，那耍刀工夫，是你做的机器人？我看着不太像啊”方兵一脸我读书少，你别骗我的样子，不过还是跟在王浩的身后来到一楼大厅，有些怂的看了一眼厨房。

　　“小龙出来吧，看看你把兵爷吓的。”王浩好笑的看着方兵。

　　“稍等，酸辣土豆丝马上炒好，我没有吓兵爷，我是跟兵爷打过招呼的。”金属质的声音在厨房响起。

　　“我靠，我哪有被吓到，你别冤枉我……”方兵看着真是别墅管家小龙，立马跳起来反驳王浩。

　　“你没怂，是我怂了，看看你浪费的。”王浩把掉在地上的烤鸭捡了起来，看着慢慢从厨房里端着一盘土豆丝出来的蜘蛛机械人。

　　“吃饭……吃饭。”

　　王浩朝着方兵说了一声。

　　“龙小弟，给我再打一碗饭……”

　　“好的。稍等。”

　　“龙小弟，去冰箱给我拿点燕京啤酒出来……”

　　“几瓶。”

　　王浩看着方兵不停的使唤着机器人，如同发现了一个好玩的玩具一样，他没有去阻止方兵，而是低头吃饭。


第73章 改装无人机

　　“浩哥，我现在就去找房子，你一定要帮我做一个，这样的机器人只能是蜘蛛一样吗？不能弄成人型，恩……像充气妹妹那样萌萌哒的……可以做饭，又可以啪啪啪的。”方兵想了一会开口，一边扒着饭，可是目光就没有离开过那个像是服务生一样的蜘蛛机器人，眼神十分灼热的看着。

　　“我给你弄成一个野兽好不好，可以啪啪你。”王浩没好气看了方兵一眼，看着蜘蛛一样的机器人，摇摇头说道，“这个机器人现在弄的不好，蜘蛛样子的机器人是最稳定，人型平稳系统暂时还没有弄。”

　　“这还不好吗？”方兵看着蜘蛛灵活的收拾着一些家务，还有为他们端茶倒水，行动虽然能看出有明显的笨拙，但是行动却精准无误。

　　这让方兵眼馋的看着这样的一个机器，又可能处理家务，还可以炒菜，虽然笨拙，但那一点笨拙，相比他看过的其它机器人，这根本就不算什么。

　　“这机器人是怎么实现的。”方兵有些好奇的看着蜘蛛机器人，有些想不通这个具体是怎么实现的。

　　“实现起来可不容易，楼上的服务器，占据了三分之一的运算能力，再把一些相关的内容信息与控制系统录入进去，现在的这个玩意，根本不具备推广性。”王浩看着有些好奇的方兵，不由的解释说道，确实这个蜘蛛机器人，说是机器人，可是却是人工智能在操控的，人工智能的价值可不是一个机器人这么简单，一台机器人就占有了他三楼的三分之一的服务器，也就是说机器人的核心却不在身体之中，而是在他的别墅三楼的服务器集群上。

　　不过后续开发了相对应的程序，提升了配件性能之后，才有可能实现真正的机器人，而不是像现在一样，这个机器人只是一个空壳，思想却是在服务器上，进行远程操控。

　　“你这别墅要是被外面的人知道，估计要疯了，肯定不少土豪会找你改造，和购买这个机器人。”方兵摇摇头，浩哥现在是越来越变态了，弄出的东西也十分超前，让他这个人实在找不到其它话来说。

　　“对了，你电话里说，准备去大兴鞍岭？”王浩仿佛想到了什么，开口问道。

　　“对，我准备去那里挑战一下，感觉已经准备差不多了，而且直播平台也会给我做了救援预案。”方兵轻轻的点点头，对于大兴鞍岭他早就想去挑战，可是王浩却阻止了他，认为他还不具备这样的能力，在大兴鞍岭外围还好，深处直播的话，十分危险。

　　不过直播平台看着方兵的直播越来越火，短短两三个月的时间，就凝聚了三四十万的稳人气，这可是真实的数据啊，直播间无论是打赏还是热度，都远远比那些现一两百万的主播更高。

　　自然平台看到这个新崛起的主播，立刻安排了运营团队帮助方兵，现在方兵的收益可是十分惊人，一个月一两百万是一点问题都没有。

　　平台也怕方兵离开，合约一提再提，可以说现在的方兵，已经不是一个新主播，而成为了平台中户外直播的一哥，甚至是整个直播行业的户外直播一哥。

　　不过暂时还比不上一些成名以久的游戏主播，毕竟方兵才刚刚开播开多久啊，而且还是属于那种月播两到三次的那种。

　　“恩，安排好了就行，记得带上我给你的那个金属球。”王浩轻轻的点点头，对着方兵说道，“你把你车上的无人机拿下来，我帮你再改装一下。”

　　方兵眼睛一亮，王浩的改装肯定不会简单到哪里去，他突然有些期待自己全新的无人机来。

　　突然这时，王浩电话突然响了起来，可是看了一眼后，接了起来。

　　“张欣……”王浩刚刚开口，就被电话那头的哭腔打断了，他的皱眉微微一皱，“怎么了。”

　　“哥，爸妈不同意我考燕京音乐学院。”张欣带着一丝哭腔的开口说道。

　　王浩眉头微微松了下来，算是听明白了张欣为何这样的表现了，张欣对于音乐非常的痴迷，就动了考燕京表演学院的想法。

　　可是她的意见一经提出，就被父母强烈的反对，而且反对的理由还让她无话可说，十分明确，她所要进的娱乐圈太混乱了，而她又属于那种要没后台的，父母也是怕她进去受人欺负。

　　“没事你去闯一闯娱乐圈，就去闯一闯，爸妈那边我帮你解释一下。”王浩对于张欣的梦想还是很认同的，既然她想闯，王浩自然不会阻止。

　　王浩甚至已经做好了，自己出资给张欣出专辑，反正现在他也不缺钱。

　　“哥，就知道你对我最好。”张欣突然跳起来说道。

　　王浩听着电话那头的声音，轻轻一笑，与张欣聊了五六分钟，才挂断了电话。

　　“张欣想闯娱乐圈？”方兵从车上提了两个无人机进来，他刚才看王浩接了电话，就去车上取无人机的，也听到了开头的那只言片语。

　　“对。”王浩接过方兵手中的无人机，仔细的看了起来。

　　“你同意她去娱乐圈，那里可是潜规则横行。”方兵脸上有些疑惑。

　　“谁伸手，砍断谁的手就好了，不过话说，你可以投资一个经纪公司啊。”王浩眼中闪过一抹危险之芒，研究的人都是偏执狂。

　　“经纪公司……”方兵眼睛一亮，可是旋即就黯淡了下来，“算了，那个行业，我不熟，别被人吞的一点骨头都不剩。”

　　“也对，你电话响了。”王浩沉思了一下，方兵说的也对，去没有涉足过的行业投资，这是投资人的大忌，很有可能会造成血本无归。

　　“是上次那个吴雨的电话，一直想找你改装车。”方兵看一眼，抬头对着王浩说道。

　　王浩听了之后摇摇头，他现在可是没有时间去改装，事情多的忙都忙不过来，哪有闲情去帮那个吴雨改装。

　　“雨哥……我在学校啊……吃饭？不用了吧，我晚上还有事。”

　　王浩看着方兵在说着电话，对着他示意了一下，拿着两个无人机就朝着楼上走去，他可没有时间在这里干耗着，还不如上楼看看无人机的改装。


第74章 为了时间偷懒

　　“小龙，采购一些七氟烷……异氟烷……”王浩拿着两个无人机踏入房间之后，开口说道。

　　“收到。”

　　龙脑自然是用王浩的网络帐号购买，王浩准备把无人机改造一个防护作用出来，而采购的都是制造麻痹的一些物品，让无人机具备一些攻击性。

　　大兴鞍岭北起黑龙河畔，南至西拉木伦河上游谷地，全长1200多公里，宽200-300公里，原始森林茂密，深处更是有着不可预知的危险性。

　　所以王浩看着已经确定要前往大兴鞍岭深处的方兵，才对方兵的无人机再次进行改装，方兵现在用的无人机，已经是二代机型，也就是太阳能充电型。

　　两台交替使用的话，将不会存在间断，不过王浩考虑到大兴鞍岭里面保护动物众多，所以制造的麻醉剂并没有伤害性的作用，只是让其身体麻痹一段时间，药效过去自然就会恢复过来。

　　要不然伤害保护动物可是重罪，这个罪名他与方兵都担不起，自然只是一些麻醉性的药物，而且王浩特地调整了药物配比，并没有其它麻醉药剂所拥有的一些副作用。

　　不会出现一些常见的麻醉剂副作用不说，甚至对神经都不会造成损伤，反而麻醉效果过了之后，还有益于神经活络，这是王浩与龙脑共同完成下的成果，如果这个麻醉剂的效果公布出去的话，肯定无人会相信麻醉剂居然可以不让神经受到一点损伤。

　　“浩哥，那个吴雨真的烦人，我果断的拒绝了。”方兵接完电话之后就来到了楼上，他对于王浩是十分了解的，时间观念极强，而且时间十分宝贵，他外出直播了一个礼拜，就捣鼓出一台可以做饭，做家务的机器人。

　　这时间多么的珍贵，只是一个改装车而已，按网络上的话就，他浩哥，一分钟十几万上下，哪有时间去帮他改装车，他可以想象，如果外界知道有这么一个家务机器人，会引起的轰动是多少的轰动。

　　现在有很多机器人逻辑性很强，可是与人对话，可那些机器人移动起来，让他感觉随时都能摔倒一样，可是王浩做出来的蜘蛛机器人却不一样，移动虽然也是很笨拙，但是精确度十分之高，能做的事情比那些说是前沿的机器人强太多了。

　　“恩，你无人机我需要一到两天帮你改装一下，你先放这里吧。”王浩把无人机瞬间拆开，把芯片拿了出来了，要想改动无人机，那肯定需要把中控程序也做一些修改。

　　因为中控程序才是无人机的核心，这也是天兵无人机慢慢热起来之后，被一些竞争对手拿去，想模仿，可发现天兵无人机的结构十分简单，结构虽然是可以模仿了，但是像无人机的操控技术却没有办法，因为他们想反编译，发现这根本就行不通。

　　加密算法完全不是他们之前所见过的，一反编译就出现了代码崩溃，他们只能看着这个可以自动运行的无人机，越卖越好，一步步压缩着他们的市场。

　　“好，我车子的牌照已经弄好了，我准备去车管所上牌。”方兵现在最喜欢就是看到王浩帮他改装东西，因为那样意味着，改装之后性能会更加的优越，他现在越是开那辆G500，越是爱不释手。

　　在公路上看不出来，可是在越野能力上，却展现了恐怖的一面，他发现只要是坡，他这辆车就能上去，更是在王浩的建议下，换了一个宽型轮胎，经常是在山林之中体验着山地过山车一样的感觉，就差一百八十度翻转了。

　　“我也拍了一个牌照，你帮我一起开到车管所去吧。”王浩想到了什么，回头说了一声，又对着无人机的捣鼓起来。

　　“好……不对我一个人怎么开，算了我跑两回吧。”方兵是知道王浩也买了一辆车，而且还是两百多万的。

　　“不用，我之前花了半小时改过那辆车的中控，可以自动驾驶，到时让他跟在你身后就行了。”王浩手中啪的一声，再次扒开另一台无人机的外壳，拿起镙丝刀再次拆了起来。

　　他在刚刚买回了不久，就对车进行了改装，原因很简单，他不想把时间浪费在开车上，而改装一个自动驾驶也十分容易，加了一个传动装置，然后做了一个龙脑分身，原本车上就有着感应雷达，破译后改动一个程度，然后在前面添加了一下摄像头。

　　让龙脑保持对前方环境的监控，半小时就搞定了车的自动驾驶。

　　“浩哥，钥匙在哪里，我要看看，另外给我安排一下权限。”方兵顿时眼睛一亮，脸上流露出迫不急待的表情，他是知道浩哥会设置权限的。

　　“一楼鞋柜上，你自己去拿就行了，直接开就行了，要自动驾驶，说启动自动驾驶就行了。”王浩头都不回地说道，只是侧身在图形工作站上，敲打了几个字。

　　这些字当然是给龙脑发的，方兵的声音样本，他本来就有，这是他安排龙脑把方兵的声录入进去，让他可以启动自动驾驶。

　　“我走了。”方兵转身就走，他对王浩弄出的东西，总是想体验一下，因为经过这么长时间的相处，他知道王浩弄出的东西，肯定十分不同寻常。

　　“这辆车也不错啊，有钱人真腐败……”方兵看着车库之中，停着一辆奔驰的轿车，啧啧称奇，完全忘记了自己也是属于开豪车的群体。

　　方兵打开了车门，坐了进去，按了一个电子启动，车辆发动之后。

　　“启动自动驾驶。”方兵启动车之后，迫不急待地说道。

　　“启动完成，请设置目的地。”

　　“燕大。”方兵听着机械化的声音，没有丝毫意外，简练地说道。


第75章 无人不能上路

　　“首选燕京大学，地址为：燕京颐和路10号，如确实无误是否出发。”

　　“出发。”方兵饶有兴趣看着慢慢开动的汽车，他任何档位都没有动，看着还处于在P档上，居然这就开动了。

　　这也是王浩偷懒，就改了操控，一旦进入了自动驾驶的时候，这些档位与方向盘就已经失效了，唯一可用的就是刹车，一踩刹车就会进入半自动模式，可以利用方向盘操控。

　　“如无特殊要求，将正常按照交规行驶。”

　　方兵看着倒出车库的车，方向盘都没有动静，方向一转就朝着别墅外而去，好奇的试了试打了打方向盘，发现根本没有任何反应，车辆还是正常的行驶着。

　　他一脸无语的看着方向盘，这辆车正常驾驶着前往燕大，一路上十分平稳，对于车距都把控的十分到位。

　　看了一会之后，他就失去了兴趣，无聊的在车上拿出了手机，给蓝微拔打了一个电话过去，这无人驾驶是好，可是如果没有人坐在驾驶室的话，那被人看到拍下，或被监控拍下，引起的风波肯定不会小。

　　王浩没有想到，方兵却想到了这个问题，于是准备叫蓝微坐在这里，混水摸鱼。

　　电话打完之后，他就无聊的在车上四下看了看，一边看着手机，不时会抬头看一下前方的路，奔驰轿车平稳的行驶着，甚至走高速都会自动过收费站，只不过需要他付钱而已。

　　“真是好东西，可惜驾驶体验什么是完全没有了。”方兵看着一路上正常行驶的车辆，感叹的说了一句。

　　行驶十分平稳，就算是一百码的时速，也没有让他感觉到任何操控上的异常，甚至比几十年的老司机开的还平稳。

　　可是这样的自动驾驶，坐在主驾上的他十分无聊，是完全没有了驾驶体验。

　　一路行进着，他看到了燕大门口站着的蓝微。

　　“停止自动驾驶。”方兵看着蓝微之后，轻声的开口，他立刻感觉方向盘可以操控方向了，开着车朝着蓝微所站的位置而去。

　　“微哥，嫂子，上车。”方兵靠近之后，看着蓝微与郭雨，他之前就经蓝微介绍认识过女朋友，自然知道郭雨。

　　“你新买的车？”蓝微看了一眼方兵，脸上流露出一抹佩服，他可是知道方兵的野外直播，在深山之中一个人过夜，而且一过就是几天，不能不让他佩服。

　　“不是，浩哥刚买的。”方兵摇摇头，“走吧，我们先回浩哥那里。”

　　“浩哥买的？”蓝微一愣，原本以为这是方兵买的，没想到这是王浩买的，不过想到了无人机的事情，他心中了然，王浩有这样的经济实力。

　　郭雨好奇的打量了车内的装饰，她的脸上没有多少惊讶，反而好像奔驰车的内饰有过了解，面色平静的打量了一下之后，就安静的坐在后排上，静静的听着方兵与自己男朋友的聊天。

　　“好。”蓝微轻轻的点点头。

　　“启动自动驾驶，目的地玉龙尚。”方兵脸上流露出一抹看好戏的笑容，轻声地说道。

　　“你忽悠我呢，自动驾驶？”蓝微看着突然开口的方兵，神色明显一愣，可是听到了一个声音响起后，突然呆滞的看着方兵手放在方向盘上没有动，可是车子却动了，不止动了那么简单，居然开始自动转弯，自动提速。

　　“真是自动驾驶？”蓝微目光有些呆滞的看了一眼慢慢行驶上主干道，开始提速的汽车。

　　“对，浩哥弄的，不错吧。”方兵嘿嘿一笑，看着蓝微惊讶的表情，他感觉特别爽，自己惊讶过了，看别人惊讶这是一种享受。

　　蓝微一路上可以说被这个自动驾驶惊艳到了，特别是来到了王浩购买的别墅的时候，处处展现出的科技，让他为之一呆。

　　郭雨更不用说了，一路上麻木的跟在蓝微身后，看着别墅展现出来的科技，幸好王浩把龙脑的蜘蛛身体，放回了三楼，要不然蓝微与郭雨眼睛都在瞪出来。

　　“这个我确实没有想到，蓝微你就坐主驾驶，装模作样的开车就行了。”王浩听到龙脑说方兵带着蓝微与她的女朋友过来了，从三楼走了下来，之前他沉浸于代码之中，确实没有想到如果现在无人驾驶上路，被监控拍到的话，还真有些麻烦。

　　“好的。”蓝微轻轻点点头，他一路上震惊实在太多了，王浩车上的无人驾驶，还有着这个别墅处处显露出来的科技管理，让他实在找不到什么话来形容，他知道这些都是他老师王浩自己改造的。

　　“麻烦你们了。”王浩对着蓝微与郭雨两人说道。

　　……

　　“没想到，我这么快就开上了奔驰。”蓝微摸了摸方向盘，脸上流露出古怪。

　　“又不是你开，只是让你坐在那里而已。”郭雨白了一眼，此时她再看这个奔驰车时，再也不复之前的淡定，而是好奇的看着这辆奔驰轿车，自动驾驶并不是没有企业涉足过，甚至已经有一家企业，三辆车利用了自动驾驶跨越了三千公里。

　　可那毕竟是一个车企，里面有着多少研发，有着多少人的心血，才拥有了自动驾驶，就算如此，她所见到的还不如眼前的这个自动驾驶成熟、高效。

　　这根本就不用人为去操控，王浩在车窗说了一句，跟紧前车一米五距离之后，轿车就进入了自动的行驶，永远离方兵的车一米五左右。

　　“这样感觉我好傻。”蓝天呆呆的坐在主驾上，什么都不干，看着前方一米远方兵的越野奔驰，面色十分古怪。

　　手如果放在方向盘上做做样子，不只是他感觉傻，就是他女朋友郭雨都感觉十分傻，可是不这么做吧，又被监控拍到惹麻烦。

　　王浩送走了三人之后，看着远去的两辆车。

　　“看来玻璃得弄一个可以投影的玻璃，这样监控就拍摄不到内部，可以做到视觉欺骗，有时间研究一下，现在我还是升级龙脑去。”王浩看着离去的车辆，喃喃自语了一声。

　　转身从车库离开，继续在三楼忙活起来。


第76章 没有防备的相遇

　　王浩回到三楼之后，再次拿起了无人机，被龙脑扫描之后，模型已经出现在图形工作站的屏幕上，因为要对无人机新增一些东西，他需要重新的对无人机的架构进行一些设计。

　　三楼中还有一个房间，这里放置着一些材料制造设备，可以制造一些小型的结构模型，是王浩订了一些配件组装起来的。

　　王浩在别墅之中忙活着，可是蓝天与郭雨却是木讷的呆在车内，两人无聊的就差拿一副扑克牌在车里打牌了。

　　方兵没有走高速，自动驾驶的汽车与前车就保持着一米五左右的距离，一些车想插进来，都没有办法。

　　“这两辆车怎么回事，居然离的这么近，都没有追尾。”同样一辆奔驰车后排的坐位上，一个西装革履的中年男子，皱着眉头的看着没有任何牌照的两辆车，其中一辆轿车还与他的奔驰型号一样，让他不由的多看了两眼。

　　“老板，那辆轿车驾驶员，绝对是一位经验丰富的老司机，同行了一路，一直都跟着这么紧。”驾驶员听了老板的话，不由的多看了一眼。

　　那名中年男子轻轻的点点头，不由的仔细再看着旁边的轿车时，露出了一幅不敢相信的神色，揉揉眼睛再看，立刻拿出一个电话拔了出去。

　　“谁的电话。”蓝微与郭雨无聊的玩着手机，突然郭雨的电话响了起来。

　　“我爸的，我接了看看什么事。”郭雨看了一眼，拿起电话接了起来。

　　“爸……我在学校啊……真没骗你，啥……你就在我旁边……喂……喂……信号突然不太好，先挂了。”郭雨脸上流露出不可能思议，头微微一侧，看到了自己熟悉的车牌号，脸上流露出一抹古怪。

　　“怎么了。”蓝微有些奇怪的看了一眼郭雨。

　　“我爸来了，说想见你……”郭雨看着挂断的电话，苦笑的摇摇头。

　　“见我？怎么突然想见我。”蓝微一愣，没想明白。

　　“我们后边那辆车就是我爸的，看见我了……可恶，老郭太狡猾了，居然套我话。”郭雨粉拳微微一握，明明看到了自己，还非得问自己在哪，当场被拆穿，让她面色微微一红。

　　“那赶紧停下见一见。”蓝微脸上流露出紧张，开口说道。

　　“你能停下吗？”郭雨无语的指了指正在行驶的汽车。

　　蓝微懵逼了，刚想掏出电话打给方兵，让对方靠边停车，可是却被郭雨拦住了。

　　“别打了，马上就到车管所了，到了车管所再说。”郭雨看着一脸紧张的不知所措的蓝微，一咬牙开口。

　　“这会不会不太好？”蓝微迟疑了一下。

　　还没有说完就被郭雨打断了，“没什么不好的，就这么办。”

　　……

　　玉龙尚别墅区，最为中心的别墅。

　　王浩在三楼一直捣鼓着无人机，慢慢的变了模样的二代天兵无人机出现在王浩的手中，其实优化的内容并不多，最为重要的改动可以就是增加了飞行的灵活性。

　　另外一个就是王浩给这个无人机增加了一些保护方兵的措施。

　　增加了一个弓弩设计，可以射出秒速一百米的麻醉针，不过因为麻醉药剂的药材还没有到，而且很多材料都是属于管制之列，他只好用了一其它药材取代。

　　现在无人机算是改装好了，可是空有针却没有与之匹配的麻醉剂，弄好了之后王浩就把无人机放置到了一边。

　　“小龙，资料整理完成了吧。”王浩伸了一个懒腰，他口中所说的资料就是因为原先断电造成的资料混乱。

　　“已经整理完成。”金属的声音在房间中响起。

　　“行，现在开始全力运算优化方案，优化完成后看需要再添加多少硬件设备。”王浩轻轻的点点头，现在龙脑的服务器集群，已经不算小了，整个三楼近乎都用以放置龙脑的服务器。

　　这也是没有办法的事，现在王浩没有精力，没有时间去开发新的服务器三人，只能购买服务器使用，等他把这些内容完成后，他就准备着手自身的服务器研究。

　　“微哥，下来了，无人驾驶而已至于吓成这样。”方兵在车管所把车停好之后，看着蓝微面色中带着一抹惨白，有些好笑的看着蓝微。

　　“别提了，一会我就有难了。”蓝微看着后面缓缓开入车管所停车场的车，苦着脸说道。

　　车管所上牌的车不少，纷纷好奇的看着两辆奔驰，一个像是追求个性化，车身上全是密密麻麻的划痕，而另外一台是全新的奔驰轿车。

　　这两辆车下来的都是年轻人，让这些准备上牌的人心中有些好奇。

　　“怎么了。”方兵一脸疑惑的看了看蓝微，有些想不通。

　　郭雨看着后面跟进来的奔驰，也是一脸苦色，急忙走了过去，而蓝微看着郭雨的动作，也是急忙跟了过去。

　　郭雨在与他交往之后，就说过家庭的情况，没有一点隐瞒，是真正意义上的白富美，可是他早就想过很多次与郭雨父母见面的场景。

　　自己事业成功之时，亦或是事业未成，被郭雨父母打击，想迫使两人分开，可唯独没有想到，居然会在路上碰上了郭雨父亲，让他没有一点心理准备。

　　他已经可以想象，郭雨父亲电话之后，对他们继续前行的行为，是多么的愤怒。

　　“爸……”郭雨看着一脸怒意的父亲，一把揽过父亲的手撒娇的喊了一声。

　　“晚了，你翅膀硬了……”郭雨父亲轻轻的看了一眼郭雨，看着跟在身后的蓝微更是“哼”了一声。

　　“叔……叔。”蓝微看着一脸严肃的郭雨父亲，心中咯噔一下，紧张的有些结巴。

　　“你不是说交往了一个家境普通的男朋友，你什么时候也学会骗我了。”郭雨父亲看了一眼蓝微，又看了一眼停在不远处的奔驰车，黑着脸说道。

　　“这不是蓝微的，是蓝微老师的，帮忙开过来上个牌照。”郭雨连忙解释。

　　“你最好不要骗我……”郭雨父亲先是对郭雨说了一句，随后一脸严肃的看着蓝微。

　　“你就是蓝微？”


第77章 龙脑的“器官”

　　“我……”蓝微语气顿塞，不知道如何开口，说无人驾驶，那不是等于把他老师的无人驾驶成果给透露出去，这事他肯定不会做，可是其它理由又有什么说得通呢，毕竟当时他是坐在主驾驶室中。

　　“别我什么我了，晚上一起吃饭，就这么定了。”郭雨父亲轻轻一笑，一开口就让蓝微一脸懵逼，前一秒还一脸严肃，后一秒就邀请他吃饭，这是闹哪样。

　　蓝微一脸不敢相信的看了看郭雨父亲，又看看轻笑的郭雨……

　　“别看了，我闺女早就把你卖了，你真以为你们谈了一年，我什么都不知道？……一上大学就把妹，小子行啊，有我的风范。”郭雨父亲看着一脸懵逼的蓝微哈哈一笑，他之前虽然没有见过蓝微，但是郭雨没有对他隐瞒，谈了恋爱不久就跟他说了。

　　作为父亲，对于女儿男朋友自然十分关心，稍稍了解了蓝微一番，并没有出现传说中的狗血，阻止两在一起，特别是了解蓝微的家境之后，不但没有反对，反而对于蓝微很多行为十分赞许，这确实是一个品行俱佳的人。

　　方兵眼睛都瞪了下来，原本他还看着有一辆与浩哥型号一样的奔驰进来，还有些好奇，可是接下来的一幕幕，自认大心脏的方兵，也是被唬的一愣一愣的。

　　这完全太转折了，上一秒还怒气冲冲，下一秒就晚上一起吃饭。

　　“这是你朋友？晚上也一起来吧。”郭雨父亲看了蓝微身后不远处的方兵，笑着开口。

　　一年的时间足够让他或是郭雨去了解一个人的人品，而且他的女儿已经成人了，有着自己的判断，他只能从阅历上去判断这个男孩适不适合自己女儿，他前面只是有些生气，感觉自己女儿骗了自己。

　　明明可以开着豪车，居然骗他说是普通家庭，自然会生气，而现在的态度，说明着他心中已经认可是蓝微，一年时间，他不止一次的调查过蓝微，知道生活其实十分单调，属于那种理工科研男。

　　“叔叔好……”方兵也是一脸懵逼，完全没有想到郭雨父亲思维如此跳脱，迟疑了一下，还是走了上来。

　　“这车是你的？”郭雨看着方兵，对方身上有一股气质，这股气质他说不上过，不是自己所见过的任何一种。

　　“不是，是我一个朋友的。”方兵摇摇头。

　　“那就叫上他一起吧，人多热闹一些。”

　　“我打个电话问问。”

　　方兵轻轻的点点头，掏出手机给王浩拔了过去。

　　“浩哥，晚上一起出来吃饭，蓝微的……”

　　方兵刚刚开口，一句话还没有说完，就听到王浩急促的打断地说道。

　　“你帮我请蓝微吃个饭，感谢一下，我还有事，不聊了。”

　　方兵楞楞的看着手机，王浩语速极快，可是他却知道，这肯定是浩哥有了新的发现，要不然没有其它事情会让平静的浩哥表现如此关键。

　　……

　　王浩随手接了方兵的电话，快速的说了一句，就挂断了丢到一旁，双手形成了幻影的在键盘上敲打纪录想法，方兵想的没错，确实是他有了一个突破性的进展。

　　“我原先怎么就没有想到利用人体结构，再细分一个个器官，到时龙脑分工明确，就可以大幅度提升运算能力。”王浩双目流露出懊恼，他之前怎么就没有想到可以利用这一点，让龙脑的运算能力达到最大化。

　　如果以人体结构来规划龙脑的话，那龙脑就是人体核心大脑，具备着强大的数据运算能力，随后可以细分成一个个独立的，类似于龙脑分身一样的数据中心，这就如同人体的器官一样。

　　大脑的运算，再配合上这些一个个龙脑的专业性质数据库的“器官”，形成了一个互补过程，这样的结构，算是完全解放了龙脑的运算能力，又没有舍弃无数的资料，因为这些资料已经进入了“器官”之中。

　　要使用时，随时都可以调取，甚至还可以让龙脑的“器官”帮它运算分析，只得到了一个结果就行。

　　“如果是这样的话，龙脑的身体将会庞大到无法想象。”王浩想法纪录了下来之后，皱着眉头地说道，他感觉这里还是太小了，如果按他想法执行的话，这一栋别墅全部改造成他的机房，估计都没有办法容纳那庞大的服务器集群。

　　此时他脑海中突然闪过了一个地方，他的故里赣城，他的祖宅所在。

　　不过这个念头在他的脑海中一闪而逝，因为暂时来说并不现实，因为他人还在燕京，实施起来十分麻烦。

　　不过却在王浩心中埋下了一颗种子，原本他就有回家乡的想法，只是现在更加确定了而已。

　　不过这只能等他在燕京把事情处理完了再说了，他准备把燕大图书馆里面的藏书，全部过一遍，然后他就找学校启动提前毕业的申请，回到赣城把龙脑的“器官”全部建设完成。

　　方兵怕王浩饿着，回来的很早，给王浩打包了丰盛的晚餐，回来之后，王浩也知道了蓝微的事情，脸上哭笑不得，居然这样都能碰上，让他感慨着世界当真是无奇不有。

　　这事对于王浩来说，只是一个插曲，方兵第二天就离开了，带着平台派的几个助手，筹备大兴鞍岭的直播。

　　在这里直播不比其它地方，需要注意的事项实在太多了，方兵虽然大大咧咧的，但是对于安全而言十分重视，他带着王浩给他改造无人机走了。

　　无人机样子稍微有所变化，可是方兵却十分欣喜，有了这两个玩意，那么他的生存安全大大提升了。


第78章 理论与现实

　　随后的时间里，王浩外出除非是买菜，再无其它，宅在别墅之中，完善着龙脑器官问题，三楼的服务器阵列被他分成了两个部分，一个是龙脑的运算核心，而另外一个则是龙脑的“器官”，一个综合型数据库。

　　这样一分化之后，王浩再使用龙脑的运算能力时，提升了一倍不止。

　　方兵离开之后，就与直播平台安排的协助小组，也是安全专家，完善了一下生存方案之后就出发了。

　　这次直播不是方兵一个人，而是带着直播小组，由平台租了一台直升机直接飞进去，在大兴鞍岭深处进行索降。

　　国宝平台这算是花了大力气，宣传方兵此时野外直播，可以说平台所有观众都知道了有这么一个主播。

　　很多观众都来了兴趣，想看看大兴鞍岭深处直播到底是怎么样的，不过前几天还好，可是却在第四天出现了变故，让方兵的铁粉揪心不已。

　　“今天晚上就在这里安营。”方兵看了看四周，观察了一下声音低沉地说道，神情有些疲惫。

　　“还没有联系上外界？”方兵沉默了半晌，开口说道。

　　跟在他旁边的三人都是沉默不已，默默的摇摇头。

　　方兵轻叹了一声，拿出一个手机，虽然还有电，但是信号却是已经消失，他们进入大兴鞍岭已经四天了，前面几天都十分顺利，可是就在昨天，他们碰上了狼群。

　　原本问题应该不大的，方兵因为王浩给的生物探测装置，提前示警，特地把其它人汇集了过来，他算是知道了，这三个号称野外专家，可只是理论性质的专家，完全没有一点实践能力，召集了三人特别交代了一番。

　　他不是没有想过直接逃，可以看手机上的显示方向，这些狼群就是冲他们来的。

　　可是狼在夜晚发出幽光的眼睛，看得这些没有经历野外的三人人头皮发麻，想都不想的逃跑，让原本准备吓走狼群的方兵都想破口大骂。

　　方兵看着因为三人逃跑，引动了狼群攻击，没有办法之下也只能逃跑，不过逃跑之前利用火势，阻挡了一下狼群，就这么跑的话，别说其它三人，就是自己也跑不过狼。

　　因为森林之中天气潮湿，路面十分湿滑，而且当时走的也急。

　　更因为是晚上，方向不清的逃跑让他们迷失，此时方兵手中只有一个手机，信号扩大器，无人机，全部遗留在营地之中。

　　……

　　王浩在别墅之中一连几天，都在研究着，龙脑运算能力的提升让他很多想法都可以得到印证，当然这些想法还是要在足够的数据支持下完成，龙脑运算能力是强，可是如果没有基础数据的话，也不可能变出来。

　　可是这一天早上，他却被一阵铃声从实验中接了回来，看了一眼之后，手一滑接了起来。

　　“方叔。”

　　王浩刚刚开口就被方兵父亲急切的打断。

　　“小浩，方兵失联了……”

　　“方叔，别急，慢慢说。”王浩微微一愣，连忙追问起来。

　　在方父急切言语中，他终于知道了大致的情况，方兵居然在大兴鞍岭直播时，遇到了狼群，被狼群追着跑，联系不上，直播也中断。

　　方父也是没有办法，找了一天了，又到了晚上，还是没有找到，不知怎么想起了王浩来，鬼差神使的给王浩打了一个电话。

　　“别急，方叔，我这就帮你去找。”王浩挂断了电话。

　　方父楞楞的看着手中的电话，之前他也是着急了，王浩给他感觉不一样，鬼差神使的拔打了王浩电话，可现在反应过来王浩身在燕京，又有什么办法去找人。

　　“小龙，远程开启信号扩大装置，接管两台无人机。”王浩挂断了电话之后，立刻在图形工作站键盘上敲打起来。

　　瞬间电脑上出现了两个角度的视野，这就是方兵两台无人机的，他看着视频中有着不少人影，无人机开启，及那个没有关闭的收音设备，把现场声音也收录了进来。

　　“队长，一队搜索队没有任何发现。”

　　“直升机也没有发现。”

　　只见那个营救队长，听了之后立刻说道。

　　“继续搜索，向总部加派人手与设备……这个无人机你们谁在操控？”

　　营救负责队长赢海，看着慢慢飞了起来的无人机，疑惑的问道，可是看着其它人都摇摇头，而那两台无人机在队长与其它人的目光中，慢慢的起飞，朝着大兴鞍岭深处飞去。

　　“见鬼了，不会是那个主播操控的吧。”赢海一呆，脑海中瞬间出现了一个想法，“小眉，锁定那两个无人机，看看是去哪里。”

　　赢海的话，一个简易的电脑台前，一名女子快速的敲打起来，电脑中同样出现了一个画面，不过却不是实体画面，而是像是雷达显示一样，上面出现了两个红点。

　　王浩屏幕中看着高大的树木，眼神中有些庆幸，前几天改造的时候，在无人机上安装了一个信号扩大器，在这高山峻岭之中，他肯定不能通过信号塔，连接上两台无人机。

　　最后他只能亲自前往，这其中又将消耗不少时间，不过在这群山峻岭中，想找一个人何其艰难。

　　就算是两台无人机分开寻找，可是覆盖的面，实在太小了，王浩脸上都是一脸凝重，想了想正想给方叔打一个电话，让方叔空运无人机过来的时候，小龙金属声音在房间中响起。

　　“发现几个未知信号。”

　　王浩听了小龙金属声音之后，顿时大喜，“控制无人机靠过去。”

　　他可是知道的，方兵好像是带了几个助手一起进山，那这几个信号极有可能就是方兵等人所在。

　　一处山崖之上，有三个狼狈的身影，还有一个人淡定的坐在石头上，静静的看着远方，一片绿意盎然的原始森林，神情说不上享受，可却是十分平静。

　　“你们的救援方案真是太靠谱了，知道理论与现实的差距了吧。”方兵回头看了一眼几人，一脸垂头丧气，没精打采，摇摇头说道，当时他就说过这些都不靠谱，可是一个个说起来一套一套的。

　　说实话，当时真的把他唬的一愣一愣的，差点被教训的怀疑了人生。

　　救援方案看起来十分完美，可是真正出事之后，没有一个方案有用，他心中有些后悔，怎么没有把信号扩大器随身携带着，要不然，他现在也可以利用无人机帮他们侦察，也不会走到一个悬崖上，前路堵死，之前的路全白走了。

　　另外三人，脸上尽是羞愧，救援方案是他们制定的，可是事实却是如此打脸，没一个用得了。

　　“算了，不说你们了，别浪费体力了就在这里等吧，熬过三天，我们肯定会得救。”方兵脸上充满了信心，这信心来源于王浩，相信只要对方知道自己的情况，一定会来救他，因为王浩要求他，直播一结束立刻给他电话，如果没有，王浩肯定就会想办法找他。

　　他这次直播说好的是七天，更何况浩哥会不时来看他的直播。

　　其它人面面相觑，方兵的生存能力已经得到了肯定，三天时间，可以说自己三人只是负担，特别是遇到了突发情况之后，他们完全就是靠着方兵才得以生存。

　　可是现在对于方兵口中的浩哥，却是让他们心中十分好奇。


第79章 一神带三坑

　　王浩看着视频中静坐有些狼狈的四人，轻轻一笑，不过神情却是放松了下来，只要没事就好。

　　嗡嗡嗡！

　　“什么声音，有些熟悉。”方兵听了之后一愣，认真的倾听起来。

　　方兵的话，让其它三人瞬间精神紧张，有些熟悉的声音，让他们立刻想到了狼群，顿时有一种不寒而立。

　　紧张的四下张望起来，谁都不说话，突然一阵响铃响起，把高度紧张的三人吓了一大跳，全部楞楞的看着方兵从口袋中掏出来的手机。

　　其它三人一脸不敢相信，可是方兵却是一脸喜色，其它三人迅速掏出了自己的手机看了起来，顿时他们发现居然真有信号了。

　　“手机有信号了，我手机有信号了。”

　　“我的也有了，快求救，别一会就没了。”

　　跟在方兵身边的三人，已经有些绝望了，毕竟他们是第一次碰到这样的情况，方兵倒是淡定，因为他早就设想过自己估计会碰上这样的情况，不过带着三个野外小白生存，他还是有些压力。

　　“浩哥，就知道你会来救我。”看着来电显示，方兵这才恍然为何手机会有信号，连忙接了起来。

　　“不是我，难道是你啊，方叔都急死了，电话都打到我这里来了，要不然我还不知道这事呢。”

　　“果然还是我爸还有浩哥你靠谱，吗的，我们的救援方案定了好几个，结果没一个有用的。”方兵骂骂咧咧了一声，脸上出现了一些笑容，如果只是他一个人，想在这里生存倒没什么压力，可是带着三个说是助手，其实就是累赘的三人生存，让他也有些压迫力。

　　不过既然是一起进来的，他自然想一起带出去，心里也是打定主意，以后再也不带什么救援专家了，太他妈不靠谱了。

　　被方兵那么说，三人默默的低下了头，不敢看方兵。

　　“别扯了，你们都快成狼牙山四壮士了，跟着无人机走，去一处断崖躲一躲。”

　　“好。”方兵点点头，脸上终于出现了轻松，把通话的缩小，立刻把直播APP开了起来。

　　“观众朋友们，你们正在收看的是，大兴鞍岭作死系列之兵爷又活了。”

　　方兵因为狼群突然中断了直播，牵动着不少粉丝的心，直播间内有不少观众持续的挂在直播间等待着，报警的电话，正是这些直播观众打的。

　　“66666，兵爷又活过来作死了。”

　　“我靠，我还以为出事了呢，外面都闹疯了，你已经成教育孩子的反面教材了，我们镇子上都禁止进山了。”

　　“兵爷果然是祸害遗千年，我也要去当一个祸害去。”

　　一大早，不少观众都刚刚起来，看着已经黑屏的直播间，居然再次亮了起来，纷纷跳出来刷着屏。

　　王浩听着方兵电话那头的得瑟，有一种无语的感觉，方兵还真是神经大条，刚刚被狼追杀一天一夜，现在又得瑟了起来。

　　“向右边三米左右，有一个缓冲，爬下去。”王浩的眼前已经通过了无人机的视频，龙脑形成了一个缩小无数倍的地图。

　　“浩哥，能不能换条好走一些的。”

　　“好走的，有啊，直接顺着下山，再碰上一群刚刚开胃，没有吃饱的狼怎么样？”王浩幽幽地说道，刚在寻找到张意的时候，他就特意探查过周围的环境，发现了狼群，刚刚把一只山猪吃掉，再次追着方兵过来。

　　“赶紧下去躺好，我通知救援队过来救你们。”王浩催促地说道。

　　“下，你们小心一些。”方兵听到狼群顿时屈服了，对着其它三人说道，这处断崖还真是他们的藏身之所，要不然被狼群追上来之后，这里悬崖上他们是想跑都跑不了。

　　“浩哥，这就是社会我浩哥，浩哥再出来说几句，声音很好听。”

　　“拯救大兵即视感有木有，我也希望有一个这样的浩哥……浩哥还缺小弟不，我比兵爷强多了。”

　　观众听了方兵与王浩的电话谈话，顿时老观众一个个跳出来刷着弹幕，可是这些王浩是看不到的。

　　方兵此时也没有时间去看，小心翼翼的爬了下去，这可是断崖一个不小心，可就摔的粉身碎骨。

　　“兵爷，能不能不下。”其它三人犹豫的看着断崖，那里只能容纳几个人站立，一个不好，就会掉落山崖，终于一个人站出来说道。

　　“你们不下也可以，那就与狼拼命去吧，墨迹什么，赶紧下。”方兵没好气的看了三人一眼，这三人算是把他坑惨了，按他的方法来弄，肯定可以把狼群赶走，结果这三人居然一见狼群，就跑。

　　狼群迅速把自己四人看成了食物，追杀到现在。

　　“下。”

　　其它三人听了方兵的话，打了一个哆嗦，仿佛下了一个艰难的决定，胆颤心惊的爬了下去。

　　“好了，兵爷，我挂电话了，好好享受一下，我现在通知救援队，你打个电话给方叔吧，让方叔别担心。”

　　“好。”

　　王浩电话挂断了之后，再次开口说道。

　　“小龙，电话找到了吗？”

　　“已经找到，救援队长赢海，电话号码……”小龙的金属质声音在乎房间中响起。

　　王浩记下了之后，直接拔打了过去，他之前无人机起飞的时候，看到了那个像是救援队长的人，就让龙脑根据那个人的面容，去找对方的联系方式。

　　“这有什么可享受的。”方兵看了看四周，仅够几天站立的断层上，四人站上，连一个转身的空间都没有，这里的结构还是很结实，应该不至于会出现松动。

　　这个地方可是王浩经过多次计算之后，才让方兵到这里的。

　　方兵片刻之后，就知道王浩所说的享受是什么意思了，头上居然出现了几头狼，站在他们头上，对着他嘶吼着。

　　“狼……”

　　其它三人顿时惊慌起来，不过却被方兵怒吼打断了，“挤个毛，真想掉下去啊，全都给我站好不要动，狼不会下来。”

　　其它三人惊慌的动作，苍白的脸色，就让方兵气不打一处来。

　　“吗的，这也叫享受。”方兵看着清晰可见的狼口，终于知道了，王浩所说的享受是什么了。

　　“66666，浩哥好调皮，不过看着好危险啊，这些狼不会跳下来吧。”

　　“应该不会，狼是聪明的动物，它们也知道，如果攻击兵爷四人，跳空摔下山崖的机率很大，不会选择这样的方式攻击。”

　　“兵爷，下次不要带什么助手了，三个拖油瓶而已，太水了，一个个没有出发之前，全是专家，真遇上事情后，个个束手无策，还得靠兵爷CARRY，完全就是一神带三坑，兵爷，下次和我五排好了。”

　　“看着兵爷这样还在坚持直播，我还有什么理由不去努力，给敬业的兵爷赞一个。”

　　直播间中的观众，看着兵爷的处境都捏了一把冷汗，可是看着狼群迟迟没有发动攻击，也知道，这样的环境他们是安全的，特别是看着方兵淡定的把手机，拿在手中，还在调整直播的视角，他们心中有一种佩服，真是敬业。

　　“盼着点我好，我这么卖命，这么敬业，怎么还不打赏一波，来来来，刷起来，到时你们想体验野外的报名，我抽奖筛选几个一起出来。”

　　方兵看着直播间的评论，嘿嘿一笑，神情一点也没有站在悬崖边一样，仿佛就是站在平地，正常的进行的直播。

　　而直播间中却有一个特殊的人，看着直播间的人气，又看了看方兵脸上的淡定，听了方兵的话后，心中微微一动。

　　“可以邀请这个人参与一档我们的户外真人秀啊，这算是真正的生存达人。”汪洋看着直播中的方兵，心中思考了一下，慢慢有了决定。

　　他之前就是看大兴鞍失踪四人的报道，好像是主播带人进去的，失踪了一天，听说再次开播才进来看看，可看到神经大条的方兵之后，有一种邀请这个阳刚少年参加他的真人秀的冲动。


第80章 电池设想

　　“你们是真命大，看你们下次敢不敢再去搞什么荒野。”赢海看着看从山崖下吊上来的四人，神色虽然不太好，但从他的判断来说，倒没受什么伤。

　　赢海看着这四人不知怎么的，突然想起了那个突然的电话，十分专业，精确的报出了失联四人的经纬度，让他这个救援人员都有些好奇。

　　“对了，有一个人打电话告诉我，说你们在这，是你们朋友么？”赢海看着四人有些好奇的问道，之前那个电话对四人的情况太了解了。

　　其它三人一听，都看向了方兵，三人面色带着羞愧，又带着感激，还有佩服，出来前他们信誓旦旦的说，自己是安全专家，救援方案十分优秀。

　　可是事实却是残酷的，他们在外面零作用不说，还成为了拖油瓶，要不是方兵，能不能走出来都成问题。

　　“是我朋友。”方兵沉吟了半晌回答说道。

　　“他是怎么知道你在这里的？”赢海有些好奇的问道，这个才是他最想问的。

　　“是通过无人机找到我们的。”方兵指了指正在飞行的无人机。

　　“远程操控？他人在哪里？”赢海心中恍然，他是看着这两个无人机起飞的，只是没有想到这两台无人机，居然还有着这样的功能。

　　……

　　王浩打完电话之后，打开方兵的直播，看着方兵被救了上来之后，就没有再管，反正方兵没事就好。

　　而研究随身的空气净化器，龙脑暂时来说，除非是再增加服务器，要不然优化的提升已经到了极限，算是暂时告于段落，把之前就想研究的方向终于可以让他研究一下。

　　随身的空气净化器，对于他来说，还是存在一定的难度，难的是如何把自己周身的空气净化，如果是靠纯粹的吸附，这是不太现实的。

　　因为人都是移动了，如果很到一个地方，就吸附一下空气，产生净化作用，还不如拿一个空气净化器直接带在身上。

　　“头顶弄一个喷洒装置？”王浩沉思了片刻，想到了一个可行的方案，可是片刻却摇摇头，如果真在头弄一个喷洒装置的话，那只能做成帽子，这虽然不影响实际使用，但是时刻喷洒出来细微的水雾，对行动造成的影响，让他立刻否决掉了。

　　王浩想了许久，最终还是摇摇头，除此之外没有其它头绪。

　　“小龙，把之前那份纳离子电池的研究方案调出来，给我看看。”没有思路下，王浩也没有在一棵树上吊死，而是之前就让小龙整理一份，关于电池的报告，还有自己的想法。

　　王浩看着这一份研究方案，沉思着，考虑着其中的可行性，纳离子是他突发其想到的，这是可以制作成电池的一项材料。

　　目前主流的电池，绝大部分是超级电容器，镍电池，燃料电池，还有就是最常见的锂电池。

　　这四项不同的电池技术，利弊均有，而且侧重点也不太一样，像超级电容器，储电量低，不能安装在一些新能源汽车上，因为无法长时间使用。

　　而像镍电池，全称金属氢化物镍电池，具备着大电流电能力，安全性比较高，可是容量低，体积庞大，这些就限制了镍电池的应用方向。

　　最常见的莫过于锂电池了，电压是在四类电池中最高的，比容量高，但安全性与低温性能较差。

　　而王浩发现的钠离子却不一样，地球上钠元素资源丰富，早在上个世纪，就被开发出来，只是被锂电池取代。

　　最重要的是王浩研究时发现了变异的钠离子，具备着比未变异之前钠离子五到十倍左右的容量。

　　如果全部采用变异的钠离子作为材料的话，那钠离子制造出来的电池，也将会达到普通的五倍到十倍的电池容量。

　　最重要的是，这种变异的钠离子，十分适合于石墨材料，原先与石墨材料进行多次脱嵌后会引起结构坍塌，可是变异之后王浩经历过一次试验之后，发现没有这方面的现象。

　　而且在其它性能上，也是完爆了锂离子，唯一让他有可遗憾的是，变异的钠离子是他无意之间弄出来的，暂时还不算是可控变异的范畴。

　　他需要通过多次的实验，纪录分析比对之后，把这个变异化为可控制变异之后，那这项钠离子，结合石墨材料，形成的全新电池，才能得以面世。

　　“试验设备配件还没有到，到了之后就可以进行钠离子的研究了。”王浩目光闪过一抹渴望，如果这一项电池研究出来，以他预测的性能来说，会超越目前的电池性能十几倍，体积却不会大上多少。

　　而且充电上的性能上来说，表现的效果肯定也比锂电池更好，不过要想实现这些，只有掌控了被王浩命名的一号钠离子变异方法之后。

　　原本王浩是想研究石墨稀电池的，可是在钠离子上有了发现之后，他就转移了目光，准备先把钠离子结合石墨材料的电池研究出来再说。

　　如果性能表现上，不合他意的话，他再研究石墨稀电池，这就是他的想法。

　　王浩正在推敲着之后的试验方向，突然电话响了起来。

　　“喂，张欣！！”王浩看了一眼，接了起来。

　　“哥，马上国庆了，我们准备过来投奔你了。”

　　王浩听着张欣话中的兴奋，这才反应过来，这就马上十月了啊。

　　“可以啊，你们过来吧。”王浩顿了顿，再次开口说道，“对了，爸妈会过来吗？”“不来，不过我们四个人，还有我两个同学。”

　　“行，到时，我去接你们。”

　　“好。”

　　王浩挂断了电话，脸上流露出一抹笑容，只有失去过，才会更加珍惜，这话说的一点都没有错。

　　他现在对身边的人最为看重，这他得知方兵失联之后，立刻动用自己的手段去寻找的原因。

　　“小龙，根本变异钠离子的特性，进行尝试性的反推试验。”王浩挂了电话之后，又投入了研究之中，对着龙脑说道。

　　仅存不多的变异钠离子，除了一些被他研究时破坏了组织结构的变异钠离子，其它的都保存了起来，虽然破坏了不少，可是却让他研究出了变异钠离子具备的特性，把研究出来的特性数据，让龙脑录入之后。

　　再结合没变异之前的钠离子，尝试性看能不能反推变异过程。


第81章 购置

　　王浩随后算是真正的没有任何业余生活，全部时间都泡在别墅三楼之中，至于方兵回来过一次，随后又出去了，好像是去国宝直播平台总部。

　　方兵的失联事件，在国内引起了不小的反响，方兵也算是因祸得福，因为失联事件，直播间的人数飞速的增涨，大有取代游戏主播，成为国宝直播平台一哥的趋势。

　　这次前往国宝平台总部是换合约的，不过王浩没有管，而是呆在别墅之中当起了宅男，研究着钠离子配合石墨材料的电池。

　　龙脑对于变异钠离子的反推，并没有想象中的顺利，不过王浩也没有太多的办法，因为他手头上的科研设备，实在有些落后，全是自己组装的。

　　科研设备他就是想买，还没有路子可以买得到，虽然手头上没有科研设备，但是龙脑从已经变异的钠离子上进行反推模拟试验，在数据的支持下，进展是缓慢了一些，可每天却是有一些成果。

　　而王浩刚对着自己独立订制一些配件组装了起来，并再次清理出了一个房间，作为自己的研究室。

　　现在别墅三楼中，除了机房，还有一个类似的仓库，就是这个研究室了，其它的已经被龙脑的服务器堆放的满满当当。

　　铃铃铃！

　　王浩刚刚起床不久，手机就响了起来，他看了看，是张欣打来的电话。

　　“哥，我明天就到燕京了，你在哪里，我们过去找你。”

　　“你们四个人是吧，我去机场接你们吧。”

　　“不用吧！！太麻烦了。”

　　“把航班号发我就行，就这么定了。”

　　王浩与张欣聊了几句，想着明天张欣要来，沉吟片刻之后，“小龙，把家里收拾一下，另外收拾几个房间出来。”

　　说完，他有些头疼的揉揉脑袋，因为他发现，自已别墅中，好像并没有多余的床单之类的，现在在网上买估计是来不及了。

　　想了想，他到三楼看着慢慢从房间中走出的蜘蛛机器人，这个机器人与自动驾驶一样，所有的控制，都是由龙脑完成的，将会占用这里将近30-40%的运算能力，才有这样的完成精确度。

　　“要弄的东西太多了。”王浩摇摇头看了一眼慢慢走下楼的蜘蛛机器人，走进了机房之中。

　　看着龙脑解析变异钠离子的进度条已经三分之一，他估计再过半个月，龙脑的解析过程应该就可以完成了，现在龙脑的运算，只是在拥有数据的基础下实现的。

　　如果没有基础数据，根本无法进行，可就算如此反推，最后得出的结果可能还不一定是正确。

　　可这就是研究，一切充满着未知，就像王浩无意中分解出来的钠离子，就是一个意外的结果。

　　王浩在机房之中呆了一个上午之后，就开车外出了，要去弄一下床单之类的，既然张欣来了，总不可能让张欣去住酒店。

　　“小龙，就近找一家超市。”王浩坐在主驾上，开口说道。

　　这个说是自动驾驶，其实就是小龙的一个分身而已，利用信号装置，让龙脑可以接管这辆车，与那台蜘蛛机器人一样，绝大多数的运算都是在服务器上完成的。

　　想要真正的实现自动驾驶系统并不难，毕竟在软件这一块，是王浩最为擅长的，难的是如果把操控系统的硬件身体搬上汽车。

　　现在的硬件条件，王浩计算过需要的运算服务器，起码需要三台以上的服务器，才能保证最基础的运行，可是三台服务器，想搬上汽车，除了一些大型的汽车可以改装外。

　　像他这样的轿车，除非是牺牲一个坐位，用以放置硬件，要不然不可能真正意义上实现自动驾驶，而龙脑的操控根本不存在推广性。

　　一路上，王浩都让龙脑操控着汽车，朝着目的地而去，龙脑开车任何一个操作都是经过计算的，行驶起来相当的平稳，王浩则坐在驾驶室上，静静的思考着。

　　“浩哥，到了。”

　　“哦。”

　　王浩听到了金属质的声音后，才恍然初醒，看了看四周的环境，车子已经进入了地下车库，标准的停在了停车位上。

　　“欣欣，明天你哥会来接我们是吗？”一个长相俏丽的女孩，脸上有着几颗青春痘，穿着一身洁白的连衣裙。

　　“我哥说会来，而且让我们不要订酒店，他来安排。”张欣精致的眉宇带着笑意，父母不再反对她考音乐学院，让她的心情不错，心中也是松了一口气。

　　“我可是一直想见见你哥这样的传奇人物。”那名女孩脸上流露出期待之色，对于常挂在嘴边的哥哥，她心中早就充满着好奇，特别是随着高考成绩出现。

　　她这才知道，原本以为张欣是在吹牛，当在电视中看到王浩的所作所为之后，她莫名的有些羡慕起张欣来。

　　“你马上就可以见到了。”张欣微微一笑，心中有一种骄傲在其中，为自己哥哥而骄傲。

　　……

　　王浩进入超市，目的性十分明确，片刻之后，在工作人员的帮助下，把车里塞的满满当当，跟着王浩下来的工作人员，面色都十分怪异，原本他们以为是哪个酒店的采购小哥。

　　可是帮忙把这些东西抱下来之后，才发现这个采购小哥居然是开着奔驰的，而且好像是把奔驰车当成了货车一样开。

　　王浩对于这些怪异的目光，根本就不在意，在这样的怪异目光中，他坐进驾驶室，副驾驶脚步位置也已经放满了东西，而后排上，更是塞的满满当当，找不到一丝的缝隙。

　　“现在的土豪，太低调了，衣服普通，态度随和。”

　　“你只是运气好，碰上这样一个低调土豪而已，走了，我们上去。”

　　两个工作人员交谈中慢慢走进了电递。

　　而王浩则让龙脑开着车，往自己别墅赶去。

　　“小龙，这些床单，你去铺几个房间出来，收拾好一些。”王浩回家别墅，把东西分了几次从车上搬下来，放在大厅之中。

　　“好的。”

　　王浩看了一眼，发现没有疏漏之后，就上了三楼，看着龙脑运算的反推进程，没有多少进展，他脸上并没有多少意外。

　　龙脑又是要控制蜘蛛机器人打扫房间，又要帮他自动驾驶，占用了绝大多数的运算能力，自然反推钠离子的进程就落下来，有得必有失。


第82章 龙脑的行事

　　王浩回来之后，没有出过几次机房，出来都是为了看看收拾的如何了，看着龙脑收拾出来的几个房间，收拾的整整齐齐，物品的摆放让他莫名的有些熟悉的感觉，可是又想不起来。

　　“小龙，你这是借鉴了哪里？我总感觉有点熟悉，还有这些花是从哪里弄的。”王浩面色有些古怪的看着，房间此时给他的感觉就如同……像是酒店一样，而且还是那种比较高档的酒店，充满着一些格调，特别龙脑不知道从哪里找来了一些花，总看得有些眼熟。

　　“参考了玉龙酒店布局，花是在外面花园拔的，网上都说玉龙酒店环境布设好，里面每个房间都有花。”龙脑金属的声音不急不缓地说道。

　　“……”王浩把每个房间打开来看了看，发现每个房间都有四五盆花，莫名有些悲伤的看着龙脑，已经可以想象自己外面那处不成样子的花园。

　　铃铃！

　　“继续吧。”王浩无力的挥挥手，这铃声不是电话，而是门铃声，他走下楼脸上有些疑惑的打开门。

　　“你好，王先生，我是保安部的经理，你家里没有丢什么贵重物品吧。”

　　“没有，这几天我一直在家。”王浩认真的想了一下，家里好像确实没有丢什么东西，如果有贼光顾，这别墅之中到处都是摄像头，龙脑不可能不告诉他。

　　“那就好……那就好。”保安部摸了摸脸上的冷汗，之前保安巡逻的时候，发现了这栋最为中心的别墅，花园好像被人挖了不少，他听了汇报之后，脑门都出现了冷汗。

　　这别墅要是丢了东西，价值必然不小，到时他难逃其责，辞退还是小事，就怕被追责，这可是签进了合同里的，不过他心中庆幸的同时，却有些疑惑，小偷什么时候盯上了那些只是为了美观而种的花，那根本就不值钱，还挖了不少。

　　“王先生，我这就安排人把您花园被挖的花，全部补上，这次是我们的过失，非常抱歉，一会我就去看录像，一定会捉住这个贼。”保安经理一脸歉意地说道。

　　王浩听了这话之后，面色古怪，终于知道为何对方会上门，问他有没有失窃东西了，看着花园中坑坑洼洼，他脸上出现了无语，龙脑毕竟不是人，他下了命令之后，只会按照命令去执行，这才做出了拆东墙补西墙的行为。

　　龙脑还有很长的路要走……王浩看着坑坑洼洼的花园，眼神流露出思索。

　　“王先生……王先生，这次是我们的过失……”

　　保安经理看着王浩盯着花园看，连忙再次开口，心中担心王浩会投诉他们，可是话还没有说完，就被王浩打断了。

　　“不是你们的过失，你们做的很好，那是我挖的，你们能不能帮我再填回原来那样，我补钱给你们。”王浩面色古怪，龙脑做的事却让他背锅，可是这锅他还不得不背，这事不宜闹大。保安经理一愣，原本他担心是有贼进来，此时听了王浩的话，终于放松了下来，“王先生，把我吓惨了，我还以为别墅区进贼了，这个钱就算了，我这就叫人给您补上。”

　　王浩送走了保安经理，看着别墅的花园上坑坑洼洼的地面，轻叹一声。

　　“小龙还有很长的路要走啊，这情商……也是没谁的，没花就拔花园的花。”龙脑在很多时候，都不会出什么差池，可是情商却不高，也就是没有人一样的思维方式，不会多方位的思考。

　　行事严谨且死板，所以才搞出这么一个乌龙出来，王浩摇摇头走进了别墅，看着在一丝不苟的收拾着最后一个房间的蜘蛛机器人，没有说什么，而是到了三楼，进入了研究室中。

　　继续试验着他的一些想法，弄出一些材料的数据，输入进龙脑之中，让龙脑帮着运算融合。

　　……

　　次日。

　　王浩早早的起来，朝着机场而去，今天张欣，张南，还有张欣的两个同学会过来，他特地早了一些时间出门，现在可是节假日，可是刚一出门，就苦着一个脸……国庆太堵了。

　　“小龙，重新规划路线，避开拥堵路段。”王浩一出门算是体验了大城市的繁华，到处都是车，可以说他从别墅出来之后，就变得寸步难行，有时候甚至比走路还更慢。

　　“路线重新规划完成。”

　　王浩跟着小龙重新规划的路线，虽然道路同样不是很通畅，但终究比之前的高速路更快了一些，让他原本驾车一个小时就可以到机场，愣是花了接近四个小时。

　　燕京机场，已经有着七八十年的历史，中间扩建了数次，才形成了如今的规模，是华国三大门户复合枢纽，是国内不多的4F级民用机场。

　　偌大的燕京机场，王浩看了一眼标识，朝着国内到达的一座航站楼开去，开进了停车场，这才给张欣发了一条短信。

　　幸好王浩意识到可能会堵车，提前一些时间出发，要不然肯定要迟到。

　　“走吧，下飞机，我哥哥已经到了。”飞机落地之后，张欣把手机重新开机，就收到了王浩发来的短信，等了一会停稳后，拿起行李顺着人流朝着外面走去，随行的还有两个少女，还有张南。

　　作为其中的唯一一个男生，自己肩负着拿大件行李的重任。

　　“姐，下次，别带这么多东西行不行。”张南苦着一个脸，手中拉着两个大箱子。

　　“妈给哥哥带的东西，你有意见，出发时怎么不对妈说。”张欣看了一眼，没好气地说道，本来她就不愿意带这么多东西，站出来反驳，结果被训的体无完肤，就差点被说成没有良心的人了。

　　张南却在一旁做起了缩头乌龟看好戏，现在却跳出来说，这怎么能让她不气。

　　“呃，当我什么都没有说。”张南看着老姐的面色，顿时头微微一缩，弱弱地说道。

　　其它两个女孩看着张欣与张南，一脸就知道如此的表情，从出发开始，张欣就一直吐糟张南，两人都已经习惯了。


第83章 差点蛋碎

　　王浩把车停好之后，就走进了机场，来到了张欣航班的出口处等待着。

　　“小欣。”王浩的目光扫视着，很快就看到了人流中的张欣拖着一个小行李箱，还有两个他不认识的女孩走在张欣身旁边，拉着小行李箱，而张南则是拖着两个大的行李箱，肩上还背着一个背包。

　　“哥。”张欣听到声音之后，脚步都快了一些。

　　“一路上还顺利吧？”王浩顺手接过张南的一个箱子。

　　“顺利的很，太顺利了，不过我们在飞机上碰上了个大明星，我们还要了签名呢。”张欣拿出一个签名给王浩看。

　　王浩看了一眼，笑了笑，名字签的非常具有的艺术性，不过他并不是追星，甚至就连明星都叫不出几个，指望他有什么特别的感觉，根本不可能。

　　在他的眼中明星就是一个普通人，只是被聚光灯赋予了不一样的味道。

　　“这两位就是你同学吧，我叫王浩，很高兴认识你们。”王浩对着与张欣同行的两人，微笑的打一声招呼。

　　“这位是刘蒙蒙，这位是曹晶，都是我的好朋友，这就是我哥。”张欣刚一见面有些兴奋，忘记了介绍。

　　王浩点点头，对着四人招呼了一声，“走吧。”

　　朝着四人示意了一下，王浩走在前面，张南跟在身边与王浩聊着天，而张欣则与刘蒙蒙受还有曹晶三人落后几步，跟在王浩身后。

　　“欣欣，这好像是去停车场的啊。”其中一个女孩看了一下燕京机场的标识，这个方向好像根本就不是地铁的方向，而是停车场。

　　“不知道，跟着我哥走就是，说不定我哥就是开车来的。”张欣脸上没有意外，看着前进的方向，她的心中已经肯定，自己哥哥肯定是开车来的。

　　想想她在昌南市新入住的房子，她就有些兴奋，没有想到自己哥哥在进入了燕京之后，仿佛如龙入海一样，一飞冲天，成为了水蓝环保的老板。

　　当时听着父母说的时候，她可是一脸不敢相信，可是张父表现出来的阔气，直接买下了一栋别墅，还有后来找哥哥验证，她终于接受了这个事实。

　　“欣欣，这是你哥的车？”刘蒙蒙有些呆滞的看着眼前一辆流线华丽，雍容华贵的奔驰，迟疑了一下对着张欣问道。

　　“应该是吧。”张欣想了想，轻轻的点点头。

　　“我之前看新闻说……”曹晶也是迟疑了一下，开口说道，要说王浩对于高中生的影响太大了，已经被很多学校，把那个纪录片作为综合素质教学素材之一。

　　特别是西江省的学校，可以说每个高中或初中学校，都会播放那一则央视纪录频道的纪录片。

　　“那是老黄历了，我哥要想去挣一些钱，并不是什么难事。”张欣知道曹晶想说什么，摇摇头笑道。

　　“你们怎么还不上车？”王浩把行李放好后，看着还呆在车边聊天的三人。

　　“我们这就上车。”

　　就在不远处的一辆刚刚起步的保姆车中，有一男一女看见张欣三人。

　　“那不是你的三个小迷妹吗？”车上的一个女子轻轻一笑，语气中充满着调侃。

　　“那是你隐藏的深，没发现你，要不然肯定成你的迷妹了。”男子不在意的笑了笑，这次回乡探亲，回燕京比较急，又恰逢国庆，机票紧张。

　　所以买了两张经济仓，还不是连着坐的，之前他被旁边的几个女孩认了出来，可是那三个女孩没有声张，只是要了一个签名而已，让他对于这三个女孩印象还是不错。

　　“哥，这车是你的吧？”张欣坐在车上，左右看了看。

　　“对啊，前段时间买的。”王浩开着车，他没有让小龙驾驶，不过却让小龙规划了路线，可不想堵在高速上。

　　就算如此这一路并不通畅，只是选择一些没有堵死的路，过了堵的那一段路就好了，朝着玉龙尚别墅群开去。

　　“浩哥，浩哥。”此时王浩的别墅中，响起了一个声，可是在偌大的别墅中，却没有得到回应。

　　“龙小弟，浩哥外出了？”方兵原本想来个突然，可是找了整个别墅都没有发现王浩的身影。

　　“是的。”

　　金属的声音大厅之中响起，方兵打算掏出电话，准备打一个电话给王浩，突然听到外面传来的汽车的声音，而且好像开了进来。

　　“哥，这……也是你买的？这得多少钱啊。”张欣有些呆滞的从车上下来，看着这个别墅，比张父在昌南市的别墅大了许多，也漂亮了许多，她最喜欢的泳池都大了不少，而且还是在燕京这样寸土寸金的地方，虽然她还在高中，但是却不代表她没有眼力。

　　“八千万。”王浩轻轻的点点头，打开后备箱与张南一起把东西拿了出来。

　　“八千万……”刘蒙蒙猛得有些抽动，这可是接近于亿的价值，对于眼前比她大不了两岁的人，突然找不到什么词来形容，王浩之前的情况，她看过纪录片大概知道一些，张欣父母只是普通的大学教授，根本拿不出这么多钱。

　　也就是说，这接近一亿的价值，是王浩高中毕业之后，靠自己赚取的。

　　曹晶也是想到了这个问题，没有想到这个二十岁不到的少年，居然靠自己的能力，短短几个月的时间，就赚取了一亿，甚至还更多。

　　“进去吧，东西我与张南拿就行了。”王浩对着呆立在那的三人，轻声地说道，对于这栋别墅而言，他买的初衷就是图一个大和安静，面积大些可以多放置一些他的服务器，安静的环境，可以让他更沉静下来，研究一些东西。

　　这样的地方，在赣城估计很好找，随便找一个山头就可以，可是在燕京却不同，在这里想找这样一个环境，实在太难了。

　　张欣倒还好些，起码来的时候，就知道自己哥哥是现在华国最火爆的一家公司……水蓝环保的老板，招呼了两个同学一声，带着一脸呆滞的刘蒙蒙，曹晶朝着别墅走去，张欣靠近，门居然自动打开，张欣刚准备踏入其中。

　　“哇哈哈，浩哥，没想到我现在回来吧……啊……啊。”

　　“啊……”

　　张欣被门后突然出现的方兵吓了一大跳，惊叫了一声呆滞在那，而方兵看到门后的张欣也是一愣，可是就在张欣与方兵楞神间。

　　张欣身后的刘蒙蒙快速掠出，条件反射一般，用力的踢了一脚，从下而上的撩阴腿。

　　方兵痛苦的捂着自己档部弓起了身子，仿佛受到了什么重击一般，刚他本能的闪躲了一下，要不然这一脚肯定会踢在他的挡部，可就算如此，他吃不住痛，痛苦的捂着。

　　“啊……不好意思，条件反射……”刘蒙蒙连忙的蹲了下来，想把方兵扶起来。

　　“别过来……嘶……你就站那里，痛死我了，浩哥，快帮我看看，我是不是要绝后了。”方兵痛苦的抬头看了一眼。看着一脸呆萌的刘蒙蒙，又对着张欣等人身后的王浩，急忙求救的开口道。

　　王浩把刚才的一幕都收在眼底，也看到了方兵本能的闪躲那一下，不过还是放下了手中的东西，走了过去，可是看了一会之后，却是调笑的摇摇头。

　　“还好，只是碎了一个蛋，不至于绝后。”

　　“哥，你说什么呢。”张欣脸上微微一红。

　　“呃，没啥，起来了，没啥事。”王浩这才想起，还有三个女孩，不过他却是对刘蒙蒙另眼相看，这少女绝对有一定的格斗基础，那一脚他可是看到了，稳准狠，要不是方兵反应够快，这一脚绝对会踢实。


第84章 方兵的阴影面积

　　“兵哥，我刚真不是有意的。”刘蒙蒙看着隔着自己远远而坐的方兵，一脸歉意地说道。

　　“知道……知道，吃饭。”方兵郁闷的低头吃着饭，看都不敢看刘蒙蒙，因为一看到对方，他就感觉自己有一种蛋蛋的忧伤，隐隐作痛。

　　张欣会来他是知道的，可是刚才却没有想到，结果他一打开门，受到了前所未有的重击，差点让他绝户。

　　“明天让方兵开车送你们去长城，今天就好好休息一下，下午要出去的话，让方兵送你们，房间在二楼，四个房间，你们自己分配。”王浩好笑的看了一眼方兵，可以想象方兵心里的阴影面积。

　　“刚好这几天，我也没有直播，浩哥你安排就行。”方兵点点头，说完，默默的吃着饭。

　　如同一个受了伤的狼，在独自舔着伤口。

　　“谢谢。”

　　刘蒙蒙与曹晶连忙道谢。

　　吃完晚饭，在一众人忙活下，把碗筷一收，张欣带着两个女生上楼去了，张南则是默默的承担了洗碗的事。

　　“浩哥，我真没事吧，要不要现在陪我去一下医院，我感觉还可以去医院抢救一下。”方兵看着散伙之后，连忙走到王浩身边，低声说道。

　　“真没事，放心吧。”王浩一脸同情的看着方兵，拍拍方兵的肩膀，轻笑一声上楼去了。

　　方兵看着王浩上楼，想了想，最终还是没有选择去医院，选择相信了一脸坏笑的王浩。

　　“今天下午可以好好试验一下材料。”王浩走进了他的研究室，思考了一下，在研究室中忙活了起来。

　　现在他正在试验着电池材料，而最主要的成份，只能等龙脑反推后，试验了才知道到底可不可行。

　　张欣带着刘蒙蒙与曹晶两人在二楼看了一下房间之后，发现其实就是大同小异，随便选了一个房间，坐在二楼大的阳台上，聊起天来。

　　“欣欣，你哥哥到底毕业之后做了什么。”刘蒙蒙有些好奇的问道，之前在场，她并不好问，如今只有三人，她再也控制不住。

　　“这个我也不知道，哥一般不会告诉我这些。”张欣摇摇头，毕竟她了解自己哥哥，不希望太多的人知道。

　　“那……那个方兵，又是干嘛的，我看他好像也是一个土豪啊，外面那辆奔驰越野是他的。”刘蒙蒙迟疑了一下，想到了那个被她踢了一脚的方兵，好奇的问道。

　　“兵哥高中毕业之后，就去直播了，就是之前你说的那个作死主播。”张欣想了想，对于方兵倒是没有多少隐瞒，对方本来就是要曝光的行业。

　　之前方兵失联，她看到了新闻还担心了许久，也正是因为失联事件被许多媒体传播，方兵一跃成为了国宝直播平台一哥的有力竞争者，曝光度比之前大多了。

　　“啊……是那个野外主播兵爷？”刘蒙蒙没有看过方兵的直播，可是却看过新闻，看到新闻之后，直接说了四字，真是作死。

　　……

　　第二天，王浩吃过早点之后就在研究室中，沉静的一步步试验着一项项材料，把数据录入到龙脑之中，让龙脑形成数据库。

　　他除了去接了一下张欣之后，就没有再去管张欣等人，反正有方兵帮他接待着，他也乐得清闲。

　　今天方兵就开车带着四人去爬长城了，方兵虽然不知道王浩最近在研究什么东西，但是却知道王浩的研究最好不要去打扰，所以自发的充当了张欣等人的向导。

　　“电池目前所有可能利用上的材料，数据都验证完了，接下来就看龙脑反推出来的钠离子变异过程，钠离子变异过程掌控之后，就可以实行电池计划了。”

　　王浩伸了一个懒腰，他把所有关于电池的材料逐一实验，得出详细的数据，录入进龙脑之中，龙脑有了这些基础数据之后，才能想办法把这些材料进行组合，运算提高能力。

　　“你们在这里坐一下，我去喊一下浩哥吃饭。”方兵一脸疲惫，饭菜是打包回来的，而其它人一回来就瘫痪在沙发上，全是累的。

　　“你们这是怎么了？”方兵还没有去喊，王浩就从楼上走了下去，看着一个个疲惫不堪的人，有些疑惑。

　　方兵在一回来，他就接到了龙脑的汇报，在对一些数据做了一些保存之后，就走了下来，因为他也饿了。

　　“哥，别提了，以后国庆谁也不要喊我去著名景点，太累人了，走在长城上，我腰都弯不下。”张欣躺在沙发上，无力的挥挥手，一脸后悔。

　　“就是，早知道，就不在国庆出来了。”刘蒙蒙一脸赞同。

　　“长城全是人头，以后我法定假一定不出去为国家添堵。”方兵也是一脸郁闷。

　　铃铃铃！

　　“谁来了。”王浩有些疑惑的掏出了手机看了一眼，只看见一辆车停在别墅之外，有一个人已经下车，正按着门铃。

　　随着他调近了手机，看清了来人之后，王浩面色罕见的突然一苦。

　　“是不是那两个老总来了。”方兵原本有些疑惑着谁来了，可是看着王浩的脸色大致猜到了什么，因为能让王浩面露苦色不多，更不要说人了，他猜测估计是两个老总到了。

　　“嗯。”王浩轻轻的点点头，在手机操作了一下，视频中的别墅大门悄然无息的打开。

　　“哥，我去开门。”张欣听到了门铃之后，刚想起身就被王浩制止了。

　　“不用，已经开了。”王浩脸上罕见出现了郁闷，来的人是冯伟，自从上次与冯伟通电话，发现了自己在讲电话走神的事情之后。

　　冯伟所有的汇报工作，都不在电话中讲了，而是直接杀到他的面前，随着冯伟带动的还有着楚天，居然也是有样学样，经常一起组团来给他当面汇报。

　　原本他的别墅，倒是没有人知道，可是楚天有方兵的电话，方兵自然被忽悠的团团转，套出了王浩常呆的地方。

　　自此之后，王浩每个礼拜，总有那么一天，会被堵在别墅，过上了一个月总有那么几天，要听让他头疼的汇报。

　　幸好，楚天与冯伟也明白，王浩平时很忙，一般情况下，都不会打电话打扰，而且两人对王浩说的很明白，毕竟现在两家公司，处于飞速发展阶段，王浩肯定要对公司的事情有所了解。

　　监督他们两个会不会在运营上走偏，王浩见到两人如此说自然没办法拒绝，只好每周抽出半天时间听取两人汇报公司的情况，有可能是上午，也有可能是晚上。


第85章 冯伟的请求

　　“那是谁，都好眼熟啊。”刘蒙蒙看着走进别墅的两人，顿时一愣。

　　张欣有些发愣的看着走进来的两人，她认出了其中一个，正是如今国内风头正盛的水蓝环保的总经理冯伟，张南更是眼睛瞪了出来，他的目光却是没有落在冯伟身上，而是把目光落在一同进来的人身上。

　　“这是我妹妹，弟弟，还有两个朋友，一起吃饭。”王浩对着进来的两人招呼了一声。

　　“你们好，那我就不客气了。”楚天面色如常的坐了下来，他现在算是摸清了王浩的脾气，既然来了，那就不要拘小节。

　　“老板。”冯伟就没有楚天那么放得开了，恭敬的喊了一声，也坐了下来。

　　随着两人的坐下，在场的除了王浩与方兵之外，像张欣都没有参与四人的交谈，因为她感觉自己根本插入这些话题，更不要说其它人了。

　　“去外面聊吧。”王浩看着有些不太自在的四人，随意的吃了一些，开口说道。

　　“吃好了，走吧。”楚天与冯伟自然也看出了四人的不自在，点点头。

　　“小欣你们慢慢吃。”

　　王浩起身朝着别墅的游泳池走去，他这时当然不是去游泳的，而是游泳池边刚好有一个露天桌子，刚好可以坐四人。

　　带着楚天，冯伟，还有方兵，十月的晚风有着一些清凉，临近中秋天空高挂的月亮，皎白月光洒下。

　　“坐。”王浩走到游泳池边坐下。

　　楚天与冯伟点点头坐下，方兵拿着几瓶饮料放在桌子上，坐了下来，这两个现在可是商业的翘楚，他自然也想多吸收一些商业经验。

　　楚天与冯伟两人都知道这是王浩的朋友，而且好像也有意让方兵学习一下，没有多说什么。

　　“老冯，我先说吧。”楚天说道，看着冯伟轻轻的点点头，微微一顿开口说道，“现在天风科技，已经盈利，而且已经与各大厂商达成了合作，现在国产每台手机都会安装我们的清理程序，解决安卓系统的弊端……”

　　楚天介绍着情况，王浩不由的点点头，天风科技现在的盈利能力比之水蓝环保也不差，对于商业他却是没有发表什么看法，不是说他不懂，而是他不想插手商业的事情。

　　商业的书，王浩是看了不少，可都是作为读物来看，如果让他进入商场，他相信也可以混的很好，可他不想，这与知识成就高低无关，只因为他对商业没有兴趣，要不然他就不会去找冯伟，更不会把清理程序代理出去，而是全部自己留下了。

　　“现在天风科技就是这样。”楚天一口气，把天风科技用着最简短的话，对着王浩表述了一下。

　　“恩。”王浩轻轻的点点头，没有发表什么意见，而是看向冯伟。

　　“老板，你让我联系的人，已经通知了，只要你有时间就可以去面试。”冯伟看着王浩的目光，并没有第一时间汇报公司的情况。

　　“最近半个月我估计没有时间，你感觉可以就行吧。”王浩低头想了一下，最近在忙着研究电池的事宜，他是不太想外出，这会中断他的思绪。

　　王浩对于商业无爱，可却喜欢的是研究，喜欢看着一件件发明，从他的手中出现，原本他的想法十分单纯，纯粹的想要发明……想要去研究，享受着从无到有的过程。

　　甚至现在风头无人能及的天风科技与水蓝环保，只是他缺钱的产物而已，可随着天风科技与水蓝环保的崛起，越来越多的人使用着他的研究成果，让他心中产生了一种满足感。

　　早先成立的天风科技，改变了安卓系统的使用现况，很多用户反响热烈，而后来成立的水蓝环保改变了燕京等一些被重工业污染的城市，现在不敢说燕京每家每户都有水蓝环保的标志，但是绝对超过了八成。

　　他的研究改变了越来越多的人，哪怕这些发明最早的初衷只是为了自己享受，可是终究改变不了，造福一方的事实。

　　王浩不想把自己放置在商业之中，这也是他让冯伟去联系筛选出来的经理人的原因，虽然说他的电池项目，还遥遥无期，但是前期的准备工作，却可以提前做好，这是他对自己的自信，他相信只要给自己时间，绝对可以研究出一款优越性能的电池。

　　而屋内，四人都是怔怔的隔着窗户看着坐在游泳池边的四人。

　　“欣欣，那个喊你哥老板的人，是不是就是那个水蓝环保的总经理。”曹晶脸上有些发愣，她起初是认出了那个水蓝环保的总经理冯伟，可是看着冯伟恭敬的喊张欣哥哥为老板时，又让他不太确定起来。

　　“欣欣，你哥是水蓝环保的老板？”刘蒙蒙一脸懵逼的看着张欣，又看着在外边静静倾听着王浩，迟疑了一下说道。

　　“呃，好像是……”张欣心中无奈，刚才冯伟喊王浩老板的事，这哪能隐瞒的住。

　　“我去，欣欣，你哥哥居然是亿万富翁，你肯定早就知道，居然不告诉我……妖孽，看我怎么收拾你。”刘蒙蒙呆呆的看着张欣，看着张欣的表情，哪能不知道张欣早就知道，只是没有告诉她们。

　　“我靠。”就在刘蒙蒙脸上出现了恶恶的笑容，准备朝着张欣飞扑过去的时候，张南拿着手机惊呼了起来。

　　“小南，你搞什么，一惊一乍的，我都快被你吓出心脏病来。”张欣被吓了一大跳，怒气冲冲的看着张南。

　　“那个……那个人是天风科技的老总。”张南看了看手机，又看了看坐在王浩身边的楚天。

　　“天风科技？”刘蒙蒙仿佛想到什么，没有找张欣算账，而是皱着眉头思索起来。

　　“别想了，就是你那个手机清理软件的厂家，也是被称为安卓系统救世主的公司。”曹晶想到了天风科技到底是哪一家公司了，她把目光看向张欣，眼神中有着疑惑。

　　“别看我，这个我真不知道。”张欣看着刘蒙蒙与曹晶的目光，摊了摊手。

　　“别……挠……咯咯……这个我……真不知道啊。”

　　张欣心中满是无辜，自己这是真不知道啊。

　　“老板，无论如何，这事你一定要出马，我们模拟了很多方案，都没有办法实现燕京的整城的空气净化。”冯伟汇报完工作之后，一脸恳求地说道。

　　王浩沉吟了半晌，“好，还是半个月后吧。”

　　冯伟所说的事情，是燕京市长视察水蓝公司的时候，提了一个要求，让水蓝公司看能不能把燕京市的空气净化一下，如果可以，那么就设专项资金用以净化空气。

　　这么大的项目，当时冯伟自然一口就答应了下来，可是接了下来之后，才发现要想改善燕京的空气，并不是所想的那么简单，其中遇到的问题，简直让他挠破头皮。

　　没有办法之下，他只能找王浩来求助，毕竟这空气净化水是王浩研究出来的。


第86章 神秘之地

　　“哥，你是不是还有事瞒着我们。”

　　看着王浩送走了楚天还是冯伟，张欣立刻靠了上来，而刘蒙蒙还有曹晶都竖起了耳朵。

　　王浩想了想认真的摇摇头，“没有吧。”

　　“那个天风科技的老总是怎么回事？”张欣不死心的追问道。

　　“我没说吗？”王浩看着一脸迷惑的张欣，低头沉思了许久，嘣出了四个字。

　　“你说啥了。”

　　“天风科技我有股份，我真没说吗？我一直以为告诉过你们。”王浩脸上有着一抹意外，好像是这事应该早就通知过张欣等人一样。

　　“……”

　　“……”

　　张欣，张南无语……刘蒙蒙，曹晶无语，唯一流露出理所当然的是方兵，流露出一幅果然如此的表情。

　　王浩除了对研究的事情外，其它的事情都不是很上心，方兵早就已经习惯了。

　　……

　　“我好想上去看看三楼究竟是什么。”刘蒙蒙一脸无聊的呆在王浩的别墅之中，控制不住好奇心地说道。

　　她对于王浩已经有些麻木，两个身份足够让她感觉天与地的差距，她突然十分羡慕起张欣来，有着这样能力爆表的哥哥，高中毕业没多久，就靠自己能力成为了亿万富豪。

　　对于王浩的三楼，可以说是刘蒙蒙现在心中最想看的地方，甚至超越了燕京任何一个地方。

　　“我也想上去，听兵哥说，那里是我哥研究室所在，有着很多的机密。”张欣脸上也流露出向往，不过也理解，那里可是关乎着天风科技与水蓝环保最核心的东西，当然，这是她臆想的。

　　王浩自从那天与天风科技和水蓝环保的老总见了之后，就很少下过三楼，更加深了张欣的想法，认为她哥哥正在研发新一代的产品。

　　至于方兵，他虽然经常上三楼，但是却看不懂王浩在做什么，而且陷入了疯狂的王浩，方兵识趣的没有去打扰。

　　造成张欣一众人十分好奇，可是王浩如同入魔一样的呆在三楼不下来，就更让她们心生向往，不过却无人敢踏入三楼。

　　别墅三楼渐渐的成为了张欣四人心中神秘之地。

　　“这个结构应该是可以成立的，变异钠离子结合石墨材料，再加了其它一些添加剂，性能极有可能超越锂电池，十到十五倍左右的性能。”王浩目光灼热，正如方兵所想一样，他无意中发现了一个组合规律。

　　小心翼翼的把存量不多的变异钠离子提取了一些出来，如同拿出至宝一样的，慢慢试验之后，逐一尝试看能不能得到一个稳定的组合配比。

　　“现在就差龙脑的反推结果了，只要掌握了钠离子的变异过程，那我现在找到的稳定组合结构，再进行多次试验一下就可以了。”王浩呆在研究室中，仔细的观察着显微镜下的变异钠离子，兴奋的喃喃自语。

　　王浩慢慢冷静下来，静静的思考了一下，闻到自己身上有些汗臭的味道，把一些数据和一些实验材料做了封存之后，就离开了试验室。

　　现在变异的钠离子被他试验已经消耗了八成，用以试验结构的稳定，现想试验只能等龙脑反推成功之后，掌握了钠离子的变异过程再进行了。

　　因为剩下的两成变异钠离子如果消耗一空的话，一旦龙脑反推出来的结果，并不成功，那他想开发新电池的想法，就需要延后很多时间。

　　这两成的变异钠离子，在龙脑没有反推完成之前，他不可能动，如果一旦龙脑的反推变异过程失败，他还可以利用这两成的变异钠离子，自己动手进行逐一试验，他虽然研究起来很疯，但是却不会莽撞。

　　“哥，你终于下来了，你再不出来，我都要上去叫你了。”张欣看着慢慢从楼上走下来的王浩，眼睛一亮。

　　刘蒙蒙与曹晶本来无聊的坐在沙发上玩着手机，可是看着王浩下来，目光纷纷的看了过来。

　　“你们没有出去玩？”王浩有些意外的看着三人无聊的坐在大厅沙发上玩着手机，而方兵与张南，却在一旁的电脑上玩着游戏。

　　“不出去了，景点到处都是人，这几天我们都呆在别墅中，哥你再不出来，我们都回去了。”张欣摇摇头，脸上有一种对于景点的恐惧，反倒是别墅，有游泳池，让她们倒不至于无聊。

　　“不多玩几天？”王浩听着张欣准备回去有些意外。

　　“马上国庆都要过完了，哥，你是不是在试验室呆了三天呆懵了。”张欣没好气的白了王浩一眼。

　　“呃……我先去洗澡。”王浩闻闻身上的气味，一脸嫌弃，总算知道自己身上为什么这么臭了，三天没有洗澡，在这炎热的夏天不臭才怪。

　　张欣看着王浩的表情，无力的挥挥手，对于她哥算是无语至极。

　　“现在知道我就是你哥的保姆了吧。”方兵回头看了一眼，对着张南说道。

　　“嗯，谢谢对我哥的照顾。”张南认同的点点头，这些天可都是方兵送饭上去的，要不然他哥估计得饿死。

　　“所以跟着兵爷混，是有前途的。”方兵轻轻的拍拍张南的肩膀，一幅你哥就是我小弟，跟着我混有肉吃的样子。

　　不一会，王浩再次出现，换了一身衣服，短碎的头发湿漉漉的。

　　“哥，你是不是跟着兵爷混的。”

　　王浩刚刚走进大厅，就听到了张南的声音。

　　“跟兵爷混？”王浩脸上也有些懵，仿佛想不通这话是什么意思，不过看着方兵脸上的尴尬，他大概猜到了怎么回事，失笑摇摇头，“兵爷……小南才高二，你少忽悠点。”

　　“呃……我跟小南开玩笑，结果他真信了。”方兵脸上一囧，没想到前一秒，对他一脸崇拜的张南，居然真的找王浩去验证。

　　“小欣，不好意思，都没陪你们玩一下，你们就要回去了。”王浩看着张欣，脸上有些惭愧，对方来燕京自己也没有陪着玩一下，现在马上就要回去了。

　　“没事，其实我蛮羡慕哥你的，做着自己喜欢做的事，等高考之后，我就去追寻一下我的梦想。”张欣轻轻的摇摇头，眼神有些羡慕的看着她哥，她一直以王浩作为榜样，对于梦想，对于生活，在她看来王浩都是完美无缺的。

　　自己喜欢音乐，而且现在家庭也支持她去追寻音乐，不过现在她在高中，只能等高考之后，这是父母被哥哥说服后，唯一的要求。

　　而刘蒙蒙还有曹晶都羡慕的看着张欣，对方的事情她们都是知道的，原本父母还是反对的，可是张欣哥哥一出马之后，立刻就说服了张欣的父母，没有再阻止张欣去追求音乐。

　　梦想，刘蒙蒙与曹晶两人也曾经幻想过，可是梦想是梦想，现实是现实，不是所有人都有像张欣一样的条件。

　　“这样吧，我带你们去一个好玩的地方，肯定不会有多少人。”王浩低思了半晌，张欣等人的到来，自己没有陪着一起玩一下，终究有些遗憾，他想到了一个地方。

　　现在他的电池结构的研究，已经告于段落了。

　　“好啊。”张欣眼睛一亮，对于王浩说的地方有些好奇起来，现在她可还记得，当时在吃野味，住山洞的经历，心中有些向往起来。

　　刘蒙蒙与曹晶也是用力的点点头，早就听张欣说过在赣城的野外经历，让两人羡慕不已。

　　“那就这么定了，听我安排。”王浩点点头，他也没有想到结构研究这么顺利，原本他想能在龙脑反推的这半个月内，研究出来一个大致的结构组合就不错了。

　　既然有时间那就陪张欣等人去玩一下，送走了张欣之后，他就可以着手冯伟所说燕京空气净化的事情了。


第87章 草原露营

　　王浩收拾了一下，就带着张欣等人，与方兵架着两部车开了出去，出了玉龙尚别墅，直接上了高速公路。

　　“哥，你这准备去哪露营。”张欣出发之后再也控制不住好奇，出发前特地去买了几顶帐篷。

　　“草原。”王浩双手搭在方向盘上，没有使用龙脑驾驶，车上坐着三个女孩，而张南则被忽悠上了方兵的黑车，不至于一个人孤单。

　　“我们去草原过夜？”张欣眼睛一亮。

　　王浩轻轻的点点头，选定的一个草原，属于还没有开发的一片草原，其实他早就想去看看了，他实在呆不惯城市的生活，心中还是向往着绿水青山。

　　可是这个燕京满足不了他，他原本是准备等自己有时间了，带一顶帐篷来这里放松一下的，这次提前结束有了时间，张欣等人又不想去旅游景点，自然就想到了这个地方。

　　一片未曾被开发的草原，属于在燕京周边比较罕见的草原之一，距离大约两百公里左右，绝大多数是调整，唯有一小段进入草原的路不是高速，去那里时间也就两个小时多一些。

　　“真美啊……”此时刚刚临近中午，张欣看着迎着烈日的一片绿意葱葱的草地，有着很多小型的山坡。

　　王浩直接开进了草原之中，两辆车在草原上奔驰起来。

　　“到了，下车。”王浩打量了一下四周的环境，点点头，对着张欣三人说道。

　　“终于到了，这颠簸我要吐了。”刘蒙蒙脸上明显松了一口气，面色有些难看，晕车了，原本她还好，可是进入了没有路的草原，免不了的颠簸。

　　“晕车是比较辛苦，下去走一会就好。”王浩看着一脸难受的刘蒙蒙，笑了笑。

　　“风景不错吧。”

　　王浩看着有些享受的张欣再次开口，绿色的一处山坡，这里人迹比较罕见，却不代表着没人，很多选择像王浩一样的，驾车到达了这里露营。

　　这里有一个淡水湖，在这个不大的淡水湖边，停留了起码十几辆车，应该也是刚刚到来没多久，正在搭建着帐篷。

　　“又有人来了。”一家子看着又来了两辆车，一个十岁左右的女孩，嘟着小巴，咕哝着喃喃。

　　“小依依，这又不是我们家，哪能只有我们能来。”一个像是她妈妈一样的人，看着嘟着小嘴巴的小女孩。

　　“知道了，妈妈。”叫小依依的女孩，努了努嘴没有说什么。

　　“老婆，那一伙人居然好像没有带吃的。”这时一个三十多岁的男子，一手提着一个装满水的大桶，另一手提着刚刚洗好的吃食，走了过来。

　　“好像还真没有。”听了男子的话，依依妈妈立刻看了过去，发现从车上搬下来的全是帐篷之类的，根本没有发现像能吃的东西。

　　“现在的小年轻，考虑太不周道了。”三十岁的男子摇摇头，把装着水有桶放下，另外又把洗好的烤肉之类的，放好。

　　“哥，我们是不是忘记了什么事情。”张欣欣赏了美景之后，看着别人都在搭火做饭。

　　“什么事。”王浩仔细的想了想，没有想起什么事情遗忘了。

　　“没带吃的啊。”张欣指了指相隔大概五十米左右，正在架设烤炉的一对夫妻。

　　“是哦，好像我们真没带吃的，我们现在出去买吗？”

　　刘蒙蒙与曹晶也是反应了过来，纷纷看向王浩。

　　“带你们体验一把正宗的草原吃食，你们在这里先搭帐篷，我与方兵去弄吃的。”王浩点点头，这自然不是他忘记了，而是他本来就没有打算带外面吃的进来。

　　既然进了草原，那就吃一吃草原的美食，这是他早就想好的。

　　“我给你的生物探测器带了吧。”王浩坐进了方兵的主驾驶室中，对着副驾的方兵说道。

　　“就在我的背包上。”方兵听了王浩的话，起身欲拿就被王浩制止，对于王浩给的东西，他现在算是真正认识到了其中恐怖的能力，可以在他手机警示巨型野兽的靠近，甚至还可以让他筛选，哪些是可用的食物。

　　所以王浩给他的东西，在经历了失联之后，才知道其中的珍贵，真是件件都是救命之物，全部都随身带着。

　　“带了就行，把你手机给我一下。”

　　王浩拿着方兵递过来的手机，熟练的打开一个APP，看着手机中出现的红绿紫四五种颜色点点，看了一会之后。

　　“浩哥，你这东西还可以找羊？准备捕猎吗？”方兵有些好奇的看着王浩的操作。

　　“你直播傻了吧，在这草原上能找到无主的羊吗？想都不要想，带现金了没有？我们去买……”王浩看了一眼方兵，拉下手刹，车子立刻窜了出去。

　　“呃……现金带了五千现金，应该够了吧。”

　　“够了。”王浩说完再次开口，“开启越野模式。”

　　“越野模式开启。”金属的声音在车内响起。

　　湖被一座矮山环绕，要绕开十分麻烦，王浩准备直接穿行这些矮山，反正只是坡陡而已，路况比方兵开进山好开多了。

　　“这方向好像不太对啊……”刘蒙蒙看着往矮山开去的车，脸上流露出不解，要买东西，不是要出了草原买吗？

　　“别管了，搭帐篷，小南还不帮忙。”张欣打开一顶帐篷，看着还站在那里的张南，不由开口喊了一声。

　　而在不远处的那个三十岁男子，看到了串出去的车。

　　“这些人想干嘛，那么徒的坡，怎么可能上去……我靠，真上去了。”三十岁男子的脸上僵住了，看着那辆车如同行走平地一样，速度不减的冲了上去，不由眼睛都要瞪出来。

　　“知道你那车破了吧，看看人家奔驰的这表现。”依依妈妈白了三十岁男子一眼。

　　“这车绝对改装过……要不然不可能有这表现，而且改动很大。”

　　三十岁男子听了自己老婆的话后，立刻反驳说道。

　　其它倒是没有多少人关注这辆车，只是这对小夫妻离得近，看到了这一伙人好像没带食物，才多关注了一下看到了这一幕。

　　“浩哥，这距离不短啊。”方兵看了看手机，充当起领航员的职务。

　　“十几公里，也就十分钟，估计就有牧民居住的蒙古包。”王浩之前就看过，大致知道着方向。


第88章 休闲

　　王浩开着车一路的在草地之上驰行着。

　　“应该快到了。”王浩看了一眼行进的草地。

　　“显示是快到了，话说浩哥，你怎么知道的。”方兵有一些纳闷。

　　“看看这地方的草有什么有不同。”王浩油门一踩更快的冲了出去。

　　方兵仔细观察了一番之后，这才恍然大悟。

　　“草被动物咬过，最大的可能就是羊，以牧民的迁移习性来说，应该在这里呆了不短的时间。”

　　王浩看着隐约可见的蒙古包，距离他出发已经开了十五分钟，一路上都保持着八十，一百码左右的时速，算是进入了草原较为中心的位置。

　　牧民因为是以养殖为生，而且还是属于那种天生地养，在一个地方呆的时间不可能太长，只要牧民发现这一片区域的牧草被吃的差不多了，那么就会选择迁移，如同四季轮回一般，等待这一片区域的牧草再次成长。

　　一方水土养育一方人，并不是一句空言。

　　“阿爸……阿爸，有车过来了。”几个眼尖的小孩发现了由远而近的车，急忙走到一个中年男子身上。

　　“你好，欢迎你们的到来。”中年男子看着从车上下来的两人。

　　“你好，我叫王浩，怎么称呼。”王浩打了一声招呼。

　　“依卓塔，你们来是……”中年男子应了一声。

　　“我们想买一只全羊和一只羊羔，可以卖给我们吗？”王浩扫视了一眼，指了指远处正在悠闲的吃着草的羊群。

　　“可以，价格成羊十三一斤，羊羔十五。”依卓塔点点头，对方不是第一个找他购买的。

　　王浩点点头，这个价格相比于外面三十块一斤的羊肉已经很便宜了，对方明显没有坑他。

　　在依卓塔的带领下，王浩选了一只成羊和一只羊羔，对方帮着处理了，把处理好的一大一小的羊，丢进了后备箱中。

　　“大叔，感谢了，有机会再会。”王浩朝着依卓塔挥挥手。

　　“等下，这是我们的奶茶，给你们带回去喝。”依卓塔从一个急冲冲走出来的妇女手中，接过了羊皮袋。

　　……

　　“都说牧民热情，这一次算是见识到了。”方兵苦笑的回头看了一眼，又是送自家弄的奶茶，又是酒，还特别希望他们留下来过夜，好好招待一下他们。

　　“氛围在那里，所以这些牧民，绝大多数热情好客，性格豪迈。”王浩解释了一下，牧民的热情，让他都有些招架不住，要不抛出了还有人等他们，还真不好意思拒绝。

　　“欣欣，你哥好像回来了。”刘蒙蒙眼尖，看见了回来的汽车。

　　张欣已经搭建好的六个帐篷，一人一顶，坐在草地上聊着天，旁边还有着一个小女孩，还有一位三十岁左右的女子，长相秀美。

　　“还真是。”张欣看了一眼远处，从山上冲下来的汽车，眼睛一亮。

　　“哥你总算回来了，饿死我们了，一带了什么吃的。”张欣一脸期待的看着从车上下来的王浩。

　　“肯定好吃的。”王浩笑了一下，“兵爷，赶紧把烤架支起来。”

　　“好勒。”方兵下车之后，找到之前搬下车的一堆东西，拿出两个烤架。

　　王浩打开后备箱，早就处理好的两只整羊，一大一小的呈现在所有人面前。

　　“羊……哥，你刚去买羊了？早就准备好，请我们吃羊吗？”张欣此时哪里不知道，自己哥哥早就准备好了吃什么，所以才没带。

　　“恩，刚去牧民那里买的，小南帮把手，把那个小羊拿下来。”王浩点点头，成羊处理之后大约也有一百多斤，不过对于他来说，这个重量并不算什么。

　　“你再说说对方没吃的试试？”一旁依依妈妈，捅了捅三十多岁的男子，努努嘴说道。

　　小孩比较好玩，不知不觉跑到了王浩这里，与张欣聊了起来，原本她还准备说，分一点东西出来给一起吃，看到这样的情况，她哪里好意思再说分东西吃。

　　“……你肯定听错了，我是说之前没有吃的，现在有了。”三十多岁的男子，眼馋的看着王浩与方兵配合下，熟练的把一整只羊挂在烤架上。

　　“浩哥，这两只羊准备怎么弄？全烤了还是……？”方兵把一大一小的羊分别串在烧烤架上。

　　“羊羔烤全羊吧，成羊慢慢用小火熏烤吃起来也不错，不过时间比较久，你们觉得怎么样。”王浩看着两只都上了烤架的全羊，对着其它人问道。

　　“哥，你来安排。”张欣与刘蒙蒙，曹晶两人对视了一下，她们都不懂这些。

　　“那就先烤这只，把火炭拿过来。”王浩拿起一把早就准备好的刀，一刀刀划着烤架上的羊，他之前采购的时候，就把烧烤香料之类的采购好了。

　　把火炭点着，就在这草地之上架烤了起来，而另一只成羊，则在用小火慢慢的烟熏，这种吃法，入味更深，不过耗时更久。

　　“这是？”王浩这才注意到在帐篷中间玩耍的小孩，还有两个大人。

　　“刚认识的，就在我们不远处，小孩跑过来了，就坐一起聊了一会天。”张欣不由的解释道。

　　“这位是郑哥，还有刘姐……这是我哥……”

　　“你们好，一起坐下来吃吧。”王浩点点头，邀请对方道，并在渐渐烧起来的火炭上，熟练的用油刷着羊羔，不时拿着刀在羊羔上划着，添加一些佐料，味道渐渐散出。

　　“这……”郑全看了一眼自己老婆，迟疑了一下，看着越来越香的味道，他突然感觉自己买的那些成品烧烤，根本就是假的烧烤一样。

　　对方才是真正懂生活之人，可是他却不知道怎么说出口。

　　“好啊……好啊……谢谢叔叔。”正当郑全和刘艳想留下却不好意思开口的时候，一个幼稚的童声。

　　“真懂事，找个地方坐好，叔叔马上就烤好了。”王浩看了一眼十岁左右的小女孩，微微一笑。

　　“好啊，好啊。”

　　“你叫什么名字。”王浩看着一脸童真的小女孩，总是很容易把快乐传染。

　　“依依。”

　　“依依，好名字，来……这块熟了，你尝一尝。”王浩拿刀子划下了一块，递了过去。

　　片刻之后，王浩看着已经烤成金黄的羊羔，开口说道。

　　“可以吃了。”

　　“终于能吃了，哥，给我来一块……”

　　其它人也欢呼了一声，立刻围拢的坐了过来，郑全夫妇对视了一眼同样的坐了过来。

　　王浩烤的实在太香了。

　　“好吃，真好吃。”

　　王浩微微一笑，自己也吃了起来。

　　在这草原之上，有着王浩打存在，可以说让张欣等人真正的体验了，大口吃肉。

　　铃铃！

　　王浩的电话突然响了起来，他看了一下眉头微微一挑，这个电话让他有些意外的，居然是宿舍室友温保给他的电话。


第89章 王浩打算

　　“喂。”王浩把刀递给方兵，走到一旁接起电话来。

　　“耗子，你这离校时间也太久了吧。”温保的声音从电话那头传出。

　　“好像是久了点，找我有事吗？”王浩呵呵一笑。

　　“你不会把月评给忘记了吧！！”

　　王浩一愣，温保不说，他还真忘记了，他是可以不去学校，可是却有每月一评，考他对于知识的掌握程度，如果没有跟上进度，那么特权取消。

　　他从燕大出来之后，就一直沉浸在研究之中，还真忘记了这个燕大月评，要不是温保提醒，他估计还真想不起来。

　　“你在外面忙啥，居然真忘记了。”温保有些无语的话，惊醒了王浩。

　　“谢谢提醒，我真忘记了。”王浩感谢地说道。

　　“感谢的话就不用了，等你回来，我们再聚，到时介绍一个美女给你认识。”温保嘿嘿一笑，语气充满着猥琐气息。

　　王浩自然是满口答应，不过心底却是知道，想靠温保那个有色心，没色胆的人介绍，等下辈子吧，对方只是嘴巴逞能而已。

　　“浩哥，我怎么好像听到了猥琐男的气息。”方兵看着王浩回来，割了一块肉递了过去。

　　“就是他啊。”王浩轻轻的点点头，方兵口中的猥琐男就是温保。

　　“还真是啊，是不是说又要给你介绍美女。”方兵嘴巴有些抽动，想到温保见的那几面，次次要给他介绍美女，他可不是王浩，自然满口答应了下来，可是次次都被放了鸽子。

　　完全刷新了方兵对于燕大学子的世界观，更动摇了高考状元在他心中的神圣地位。

　　温保是他见过最不靠谱的高考状元，让他想不通打是，对方平时根本不学习，可是学习成绩爆表，这是最让他羡慕的。

　　对方虽然在方兵看来十分不靠谱，但是方兵却很羡慕温保，羡慕着那不学都爆表的成绩。

　　“知道就好，还说聚会呢，我把你带上打击一下他。”王浩一笑。

　　“哥，你们聊的是谁。”张欣看着王浩与方兵两的聊天，云里雾里的，好奇打问道。

　　“方兵给你说吧。”王浩说着，走到烤的成羊那里，翻转了一下，再添加几根柴火。

　　“我跟你说，浩哥有一个室友，算是我见过最无耻的人，你见过一个连搭讪都不敢的人，次次一见我，就说介绍美女给我吗？还有……”方兵一条条的数落着温保的不是，听着张欣等人是一愣一愣的。

　　“问题是这样的家伙，居然还是和浩哥一样是一省状元，简直毁我三观。”

　　郑全楞楞的看着方兵，又看看在一旁给另一只成羊调味的王浩，原本他以为这些人只是富家子弟，没有想到这个看起来是这一伙的领头的人，居然还是一省状元。

　　在这草原之上，看着碧水蓝天，问题能让人心神平静，一伙人你一言我一语的聊着，王浩看着这样的环境，心神安宁，静静的躺在草地之上，看着慢慢西落的太阳。

　　此时他没有参与到讨论之中，而是享受难得心情平静的时光，什么也不想，什么也不做，前所未有的放松。

　　在一片欢声笑语中，时间在一点点的流逝，傍晚……黄昏，特别是王浩小火烟熏的成羊，让所有人差点咬到自己舌头。

　　“怎么样，是不是很羡慕兵爷。”方兵得意的看着手机，而背景自然就是一堆人狼吞虎咽吃着烟熏成羊。

　　“兵爷，你他妈这样很容易没朋友的，我要取消关注，谁都不要拦我。”

　　“我默默的离开了住的地方，来到的烧烤摊，看着兵爷的直播，我感觉烧烤格外的香。”

　　“我靠，怎么没有想到，我现在就去。”

　　方兵晚上把直播开了起来，让关注方兵直播间的观众第一时间进入，看着没有灯光的草原，以为是直播荒野，可是却没有想到方兵居然只是深夜放毒。

　　让无数观众看着不顾吃相的众人，哀嚎不已。

　　“太好吃了，真是回味无穷。”郑全带着依依，和他老婆回到自己打帐篷中，回味地说道。

　　“你再嘲笑小年轻试试，打脸不，别人比你会生活多了。”刘姐白了郑全一眼。

　　“打脸，太打脸了，现在小年轻太厉害了，一个可以当大厨的省状元，一个他妈居然是那个荒野兵爷，两个都是厉害人物。”郑全感叹的说了一声。

　　倒不是郑全看过方兵的直播，而是方兵直播打时候一直自称兵爷，郑全特地查了一下，才发现兵爷直播间的火热，和方兵的标签。

　　“现在早年轻人的天下了，那一伙人个个都厉害。”刘姐也是感叹了一声，张欣的歌声在她听来，完全不差那些歌星。

　　……

　　“这就离开了，那个草原真让人怀念，欣欣，最遗憾的是没有一睹你哥别墅的三楼。”刘蒙蒙看着上车的方兵，眼神中有些遗憾。

　　王浩别墅的三楼在她眼中太神秘了，控制不住心中的好奇。

　　“有机会的。”张欣微微一笑，眼神中流露出留恋。

　　其它人也是如此，这次来燕京算是不虚此行，可是一直没有一睹别墅三楼，成为了她们心中的遗憾。

　　“这几天辛苦了，你下次直播准备在哪。”王浩回到别墅，对着方兵说道。

　　“我估计先直播几次深山，大兴鞍岭给我不小打教训，我还需要提升一下。”方兵沉吟了片刻，开口说道。

　　“也好，你自行安排吧，我接下来比较忙，燕京的净化方案我要好好静下来思考一下。”王浩轻轻的点点头，变异钠离子的稀缺，让他没有办法再去试验电池结构，他想先把燕京的净化问题解决掉。

　　如果是那样的话，自己也不用去花费精力，研究一个费时费力随身净化器。

　　“行，浩哥，你自己忙就好。”方兵点点头，当时冯伟请求浩哥的时候，他就在场，自然知道这个对于燕京，对于水蓝公司的影响。

　　“恩。”

　　王浩点点头朝着三楼走去，冯伟早就把一些资料发给了他，准备好好打研究一下。


第90章 燕京净化方案

　　“没有燕京的整体结构图纸……这个图纸好像也不可能给出来。”王浩打开了方案扫视了一番，并没有想象中燕京的建设图纸，只是之前冯伟收集的一些资料，还有一些设计方案。

　　燕京的整个结构图纸已经算是机密的，这个整体结构可是包涵着地下结构的图纸，王浩稍微一想，就知道这不太可能给出来。

　　王浩也没有纠结这个事情，而是把那些资料看了起来，研究的十分仔细，看着资料，不时对比着之前的设计方案，寻找着其中的漏洞。

　　“这些设计方案，都存在一个问题，净化水更换问题，虽然净化水按之前的设计的话，可以支持大约一个半月左右，但是却是需要人工更换。”王浩想了想，把这个问题单独罗列出来。

　　“这些人设计还是保守了一些，也不够自信，不过我得知道燕京领导愿意的配合度再说。”王浩把这些资料看完了之后，喃喃自语。

　　冯伟给过来的这些方案，都只是考虑到自己，可是却没有考虑到燕京的配合度，只是自己在设计，在思考。

　　想了想，王浩拿起电话给冯伟拔了过去。

　　在一栋燕京市中心的大厦的一层会议室中，冯伟正在开着会议，正淘淘不绝的说着。

　　“现在水蓝环保，已经走在了国家前列，下一步，我们的目标就是国外，产品设计部在多元化的问题上，一定要尽快丰富我们公司的产品……”冯伟现在的气势十分强，水蓝环保，现在国内环保行业的领导者，他更是一家被估值百亿的集团总裁，现在有气势自然不可与同日而言。

　　“是。”一个人站了起来，应了一声。

　　铃铃铃铃！

　　“谁的电话……”冯伟听到了铃声，眼睛一瞪，下方的人面面相觑，默默的看向了冯伟，指了指冯伟放置在会议桌上的电话。

　　冯伟之前没有细听，看着这样的情况脸上现出少许的尴尬，“会议暂时十分钟，不好意思，我接个电话。”

　　“老板……”冯伟恭声接了起来，朝着外面走去。

　　“老板，这就是水蓝公司神秘的老板……”

　　“不神秘吧，不是说水蓝公司的老板是天风科技的楚天吗？”

　　“你新来的不知道，公司的老人都知道的，肯定不是楚天……当时广告是老板找楚天欠钱做的。”

　　会议室中听了冯伟的声音之后，顿时议论纷纷，可是没一分钟冯伟就黑着脸走了进来，顿时会议室中的人看着黑着脸的冯伟，立刻变得鸦雀无声。

　　“燕京净化方案，你们怎么设计的，你们跟燕京的部门问过配合度的问题吗？燕京给我们多大的权限知道吗？”冯伟接的自然是王浩的电话，别提接了电话之后有多惭愧了，之前燕京市长只是说了做一个方案，他们一伙人居然都没有想到，找燕京方面了解一下这个问题。

　　冯伟也是心中警醒，什么时候自己也变得这么冒然了，居然这个问题都没有想到。

　　“冯总，这个是我们的问题，我们马上与燕京联系，然后根据配合度来制定方案……”一个人站了出来，脸上有些惭愧。

　　“暂时不用，等三天再说。”冯伟摇摇头，刚老板联系他，只是询问一下有没有问过燕京的配合度的问题，他自然是回答的没有，王浩说会出低中高三档方案给他，大概需要两到三天的时间。

　　“也是幸好没有燕京的整体结构图纸，要不然其中的工作量太多了。”王浩挂了电话之后，没有去纠结，反而有些庆幸没有燕京的结构图纸。

　　如果有燕京的结构图纸或是有特别要求的话，他根本不可能在三天内完成一个这样整城设计方案，因为所有的事情都需要他来考虑，这工作量，比按他的想法设计一个方案大太多了，哪怕就是给他一个月，估计都完不成。

　　而现在的设计来说，就简单多了，设计虽然不是王浩的兴趣所在，但也是有所涉猎，结合着他本身就是空气净化的研究者，自然从方案设计而言，考虑更加的全面，也更加的合理一些。

　　王浩研究起来的状态是疯狂的，研究的很晚才睡去。

　　第二天，王浩早早的起来，正准备洗漱一番，前往机房再进行方案的设计的时候，一个金属质的声音响了起来。

　　“浩哥，你今天要回燕大。”

　　“差点忘记了，只能尽快的评完，然后回来再说。”王浩一拍脑袋，他又差点忘记了这个月评的事情。

　　王浩洗漱了一番之后，收拾了一下就出门了，开着车他并没有直接去学校，而是找了一家超市，买了一些画板，和一些相差的作画工具。

　　既然在做燕京的净化方案，尽善尽美的王浩，就想把放置净化水的承载外形一并设计了，而且刚好他心中有着不少思路，想画出来交给燕京方面看看。

　　“小龙，去燕大。”王浩坐超市中出来说了一声，把一些大的画板放在后座上，拿着一个小的画板坐在了主驾驶室中，画了起来。

　　王浩的话，让车子开动了起来，龙脑代替着他进行驾驶着，慢慢朝着燕大开去。

　　“老大，那个是不是耗子……”温保揉揉眼睛，一脸不敢相信的看着燕大门口从一辆车上下来的人。

　　“我靠，还真是耗子，这是奔驰车啊。”周章眼睛一瞪，楞楞的看着王浩从车上下来，拿着一个包背在身上，普通的衣物，简朴的双肩包，没有一点土豪的气质。

　　“不行，耗子居然欺骗我感情……我只是以为耗子家境不错，考上燕大后家里买了一个图形工作站，可是没有想到，耗子居然是一个真土豪，挣扎在温饱线上的我，不能忍，我要去打土豪……不对，是抱大腿。”温保一脸慷慨赴死的模样，一幅前方就是深渊，你们不要和我争死的模样。

　　“现在先不上，我们要先假装不知道，然后碰上耗子的时候……想想都期待耗子的精彩表情。”周章连忙拉住温保，止住了脚步，开口。

　　“这个好，我也很期待。”温保同样嘿嘿一笑。

　　“这个可以有。”蔡俊赞同的点点头，平静的脸上同样闪过一抹期待。


第91章 月评

　　王浩把车在停好之后，就朝着燕大校园内走去，并没有看到吃完早点回校的三个室友。

　　“你们怎么了？”王浩一踏入宿舍之内，就如同三堂会审一样的室友，有些疑惑。

　　“耗子，你可回来了，月评十点开始。”温保看着王浩，脸上流露出一抹别样的笑容。

　　“幸好通知了我，要不我真忘记了。”王浩轻轻的点点头。

　　“耗子，你是坐公交回来的吗？”温保与周章对视了一眼，好像是得到了指示一样，温保开口说道。

　　“开车回来的，怎么了。”王浩看了看温保，又看了看周章与蔡俊，总感觉自己室友三人行为有些怪异。

　　“我们怎么看你是开车……呃，你刚说什么。”温保脸上笑容一僵，按他的想法此时不应该是顺着他的话回答，怎么不按套路出牌。

　　“开车来的啊。”王浩疑惑打眼神在三人脸上来回看了看，他总感觉这三人有事。

　　“开什么车来的。”这次开口的不是温保，而是周章。

　　“一辆奔驰轿车，你们刚是不是看见我了，想套我话。”王浩看着三人的表情，再结合三人有些怪异的表情，还有与温保的谈话，立刻反应了过来，这明显就是看见了，然后想套路他。

　　不过他认为这些没有什么可隐瞒的，根本就没有多想，很实在，也没有隐瞒回答了温保的话。

　　周章，温保，蔡俊无语的看着王浩，他们都没有想到王浩居然这么坦白，他们想出的十八般套路，就起了一个开头，其它的他们绞尽脑汁想的，一个都没有用上。

　　“土豪，我要抱大腿……交个朋友而已……”温保突然怪叫了一声，扑了过去。

　　王浩想都不想，直接作势欲踢，温保瞬间怂了。

　　“王浩，真没想到你才是我们中最强的，你这么频繁的外出，是在外面开公司了？”周章看着王浩，对方的底子他看过新闻，如果是本身家庭就很有钱，作了一场大秀，把央视都忽悠住了，这应该不太可能，因为如果那样的话，央视与其它频道的跟进报道，不可能到现在还没有王浩的黑料。

　　他们三个所有人，或多或少都有着自己的事情，可是却没有想到王浩已经体现在经济实力上面了，他们还在寻求着投资，或还在研究上。

　　“有两个。”王浩一愣，没有隐瞒地说道。

　　王浩刚刚说完，突然一阵铃声打断了四人的交谈。

　　“糟，这是第一节课下了，我们的月评马上就要开始了，我们赶紧走。”温保听到铃声之后，看了一下手机上的时间，发现他们的时间已经所剩无几了，他们宿舍离月评地点可不近，过去要不短的时间。

　　“走……走……要迟到了。”周章看了一下时间也无心再问，立刻对着其它人说道。

　　王浩与其它三人一起快速的走了出去，朝着月评的教学楼跑去。

　　“你们倒是准时，再晚十几秒，你们全部迟到！！”一个老师看了一下时间，无语的对着气喘吁吁的三人说道，至于王浩，则只是微微喘息了一下。

　　王浩踏入之后，目光微微一愣，看到了一个熟悉的女孩，那个与他一起作为新生代表演讲的苏谕，可他现在可是没有时间打招呼，因为老师喊他了。

　　“王浩，过来领你的试卷。”

　　刚刚坐下的王浩听了老师的话后，立刻站起身，从讲台上拿着厚厚一叠试卷，拿了下来。

　　“我念到名字的人上来领取试卷，周章。”

　　“温保。”

　　“孙小小。”

　　“苏谕。”

　　王浩看着一个个领着试卷下来，又看着自己的试卷，再也控制不住心中的疑问。

　　“老师，能不能问一下为什么，他们的试卷比我薄了这么多。”王浩迟疑了一下，还是开口说道。

　　“哦，这个估计是你授课老师看你从来没有上课，特意给你加的料，好好做，要不然这些答不出来的话，你就要回来上课了。”燕大的发卷老师看了王浩一眼，笑眯眯地说道，月评的试卷其实就是授课老师弄的。

　　有些印象好的学生，这些授课老师就不会出太难的题目，可有些印象不太好的学生，那就不能怪这些授课老师了，不仅题量大了很多，难度也会高了不少。

　　显而易见，王浩就属于授课老师不太喜欢的，试卷不仅加了量，还加了料，这也不是能怪授课老师，谁让王浩进了燕大之后，只上了一堂课，就再也没有去过教室了。

　　相信燕大的教授没有一个会对王浩印象好，见都没有见过，印象要能好才怪。

　　“呃……”王浩听了发卷老师的话，默默的低下了头，没有反驳，对方说的是事实，认真看起试卷来。

　　与其说是试卷，还不如说是考的是知识掌握程度，根本就不是像高中一样，一个题目一个答案，而是需要发表着自己的看法，还有产生这样的看法的理论。

　　“不难。”王浩扫视了一眼试卷上的题目，感觉没有什么难的，很多他提笔就能写。

　　“开始吧，做完了就可以走，不允许空题，哪怕不会，也要填上自己的思路。”发卷老师看了一眼参加月评的十多人，说完也不管这些学生，而是坐在讲台上，悠闲的看起报纸来。

　　这些人都不是普通的学生，自然不需要时刻去监督，而且每个人的题目都不尽相同，还有就是这些人可都是状元，有着属于自己的骄傲。

　　王浩听了发卷老师的话，没有思考一样，提笔就写，燕京的净化方案还在他的案头上，这个月评试卷，早点做完，早点结束。

　　出题是燕大的一些授课教师，对于王浩来说，这些题目没有难度，所以他不像其它人要深思熟虑之后才动笔。

　　他如同行云流水一般的做着题目，仿佛答题都没有动脑子。

　　“咦。”刚才发卷的教师看了一会报纸之后，抬起头看了一会，顿时发现了王浩与其它人的不同。

　　其它人答题或多或少都会有一些考虑的时间，可是王浩却没有，答完一题，就开始写下一题，没有停顿的写着，仿佛没有思考一样。

　　看了一会之后，他有些好奇的看了一眼王浩，低头想了想站起身，准备看看王浩的答题，可是他刚刚走下讲台的时候。

　　这时王浩却抬起了头，看着发卷与监督教师说道。

　　“老师，我做完了，现在给你还是怎么样？”王浩抬头正好看到了刚刚走下讲台的老师。

　　“答完了？那就交上来吧。”发卷老师走近有些意外的看了看王浩的试卷。

　　“恩。”王浩轻轻的点点头，把试卷收拾了一番，递给了发卷老师。

　　王浩的动静让其它人不自觉的抬起头，看着王浩试卷上密密麻麻的字，十分漂亮。

　　“这么快就答完了，我也要加快一点进度了。”苏谕看了一眼王浩，继续低头认真的解答着。

　　其它人也是无语的看着王浩，他们不会认为王浩是为了出风头，才交卷这么快，这明明就是对自己有非常强烈的自信，而且对知识有着深厚的掌握，才让王浩这么快答完。

　　“可以了。”发卷老师把试卷收了上来，看了看有没有遗漏的地方，确定无误之后，对着王浩说道。

　　王浩点点头，向宿舍的三人做了一个手势，朝着外面走了出去。

　　“先回别墅，赶紧把燕京的净化方案搞定了先。”既然答应了冯伟，王浩自然想尽快把燕京的净化方案搞定，交给冯伟。

　　他想了想，掏出手机，给宿舍还在月评中的三人发了一条短信，告知自己过几天再回学校来。


第92章 转角遇到“爱”

　　袁深是燕京一大队的一名交警，双目不停在车马如龙的燕京大道上巡视，突然他微微一愣，看着一辆由远而近的奔驰车，其中一个驾驶员，居然下在低着头开车。

　　“现在的人真心不怕死，居然低头玩手机。”袁深看了一眼奔驰车，并没有因为这是豪车而有所动摇，立刻拿出拍摄器材拍了一下，又录了一段视频，这才朝慢慢停稳的奔驰车走了过去。

　　“浩哥，根据行为计算，正有人朝车辆靠近。”

　　王浩从学校出来之后，就驱车前往别墅而去，准备回去完善燕京的净化方案，正在素描画着燕京的净化载体，突然听到了龙脑利用车载传出的声音。

　　“我去。”王浩一抬头，就看到了一个穿着制服的交警朝着他的车走来，直勾勾的看着自己。

　　他默默的把小画板塞在车座下，双手握在方向盘上，一幅专注于开车的样子。

　　脚轻轻点了一下刹车，进入了半自动驾驶。

　　梆梆梆！

　　王浩看着车窗外对着自己敬礼的交警，他脸上没有一点笑容，因为交警敬礼之后正轻敲着自己车窗，他的面色微微一苦，果然是冲他来的，不过他还是老实的把车窗放了下来。

　　“别装了，铁证如山，先给我靠边。”袁深看了眼王浩，淡淡地说道，拿出刚才拍的照片，放在王浩眼前。

　　王浩面色更是一苦，老实的把车开在路边，照片里是他素描时的样子，低着头，虽然只是一个照片，但他却看出，这个照片拍摄时，车辆还是处于运动状态，总不可能他强辩说，自己就是停在离斑马线十米之外吧。

　　“刚看手机，是我不对，任何处罚我都接受。”王浩苦着个脸，却没有为自己辩驳，他开车低头是不争的事实，自动驾驶现在可是不允许上路的。

　　“觉悟很高，驾驶证拿出来。”袁深面无表情的看了一眼王浩，伸出手。

　　“给。”王浩非常配合的拿出了自己的驾驶证递了过去。

　　袁深在一个终端面前输入了王浩的车牌号，出现了车辆的详细信息，与驾驶证仔细比对起来，随后开口说道。

　　“依据《道路交通安全法实施条例》，驾驶机动车不得有拨打接听手持电话、观看电视等妨碍安全驾驶行为的规定，对违反的司机处罚款50元、驾驶证扣2分的处理，如你对我的判决不认可，可以依法提起行政复议、行政诉讼。”

　　袁深一点都没有手软，这种低头驾驶的行为，已经算是危险驾驶了，哪怕车速不快，不过却是依法处理。

　　作为一名老交警，他见过太多因为一时疏忽而造成的惨剧了，可以说对于这样的危险驾驶，他是深恶痛绝的，只要发现一个，他就会查处一个。

　　“不复议，不诉讼。”王浩摇摇头。

　　“这里签字，你这样的驾驶十分危险，请尊重自己的生命，更尊重他人的生命……”王浩签字之后，心中泛苦，可是脸上却是一幅认真听讲的表情，心里苦啊，龙脑控制下的车辆，可能在竞速上的驾驶不如他自己，但是从安全性来说，甚至比王浩自己驾驶，还更安全一些。

　　可是这自动驾驶他怎么说，终究现在自动驾驶还没有列入正常的驾驶行为中。

　　“记住，以后一定不要危险驾驶。”袁深可不管王浩怎么想，他是一定要把教育做到位。

　　“我保证以后一定不会进行危险的驾驶行为。”王浩苦着一个脸，讪讪地说道。

　　“走吧。”袁深看了王浩一眼，这个年轻人，除了危险驾驶让他有不好感觉之外，其它地方都感觉这个年轻人十分好相处，认错态度良好，积极配合……他在这个叫王浩的年轻人身上，看不到一点嚣张的味道。

　　“运气真背，这居然也被抓到了。”王浩一脸郁闷的开着车再次上路，这一次他没有让龙脑自动驾驶，而是自己开着车，往别墅开动。

　　接下来一路上风平浪静的，王浩回到了别墅，也没有受交警教育的影响，走进了自己的机房，再次编写燕大的净化方案来。

　　王浩接下来这几天，都把自己锁在别墅之中，饿了就让龙脑操控机器人帮他做饭，坐的久了，他就会在游泳池中游上一会泳。

　　王浩这几天最常呆的地方，还是机房之中，终于花了三天的工夫，把燕京的净化方案弄出来了。

　　方案弄好之后，王浩也把这几天，只要有空就画出了净化水载体图纸，不过之前他就已经画了不少，可是后来看了看被他否了，不是思路出现了问题，而是他感觉没有把自己想要的特色画出来。

　　在王浩的思路下，方案其实是很早就完成了方案的设计，只是想尽善尽美的他，否定了净化载体之后，又开始重新设计勾画，花了一天的时间再次画了出来，转化成电子格式，给冯伟发了过去。

　　“你们看看，这个几个方案，我感觉这三个方案都可以发给燕京方面看看。”冯伟收到了王浩发过来的方案之后，仔细的在办公室看了两三个小时，这才把公司的设计相关人员招集了过来。

　　并不是说王浩设计方案有问题，而是从他多年从业经历来看，这一份设计方案虽然考虑只是单方面的，但是却在他看来，却是把自身的优势考虑到了极致。

　　而且更是考虑到了燕京可能存在的配合问题，弄出了三个方案，特别是结合了十二生肖画出来的净化水承载体，采用的是国画的画法，十二生肖载体被王浩画出来之后，现代时尚与古老国粹的结合。

　　最初冯伟是先看的方案，为方案的完善而感叹，可是最后却被王浩画的十二生肖而惊艳。

　　“冯总，这是谁设计师的……方案虽然不是很切合实际情况，但是在没有燕京方面提供的数据之下，这已经是最完美的了。”

　　“有三个方案，你认真点看，这三个方案都各有不同的特色，就看燕京有没有决心选那个最为庞大的方案了。”

　　“这个十二生肖，真是让人惊艳，如果真的全城都弄上这样的净化载体的话，我想燕京今后又要多一个景点了，一个结合了城的景点。”

　　冯伟把打印出来的方案发了下去之后，设计部的人都有些吃惊，这三种不同的方案各具特色，要说让他们感觉最好的，还是那个需要燕京改造最多的一个方案，相信按那个方案做出来之后，肯定会惊艳所有人。

　　“有没有补充的，没有的话，我这边就联系燕京方面，给他们发过去。”冯伟看着会议室中热烈讨论的众人，发出的都是惊叹，问了问有没有其它看法，如果没有，那么他就直接发给燕京方面好了。

　　其它人面面相觑，默默的摇摇头，如果单个方案来看，可能会有很多东西没有考虑到，可是三个方案结合到一起来看，他们就会发现，每个方案里面，都已经做到了极致。

　　就算要改动，也是需要燕京方面看了之后，给出了意见或一些数据才能改动了。


第93章 燕京空气净化方案

　　“冯总，能不能问一问，这是谁设计的？”过了半晌之后，终于有一个人站了出来，可是说的却不是意见而一疑问。

　　“对啊，冯总，上次开会的时候，你接了老板的电话让我们等上三天，不会是……”

　　一个女性的声音在这时响了起来，冯伟看了一眼，居然是自己的秘书，不得不感叹，女性有很多时候，都比其它人敏锐。

　　不过冯伟遵从了王浩的意思，可是没有说过任何一句关于王浩的事，反而是有意的误导着公司众人往楚天那里想。

　　可是老人都知道，楚天绝对不可能是老板，因不当时水蓝办公条件差的时候，冯伟就曾经给老板汇报过要做广告的情况，之后冯伟才与楚天接上线。

　　“我可没说啊，你猜的，好了，既然你们没有意见，把这个方案发过去。”冯伟没有承认也没有否认，不轻不倚地说道，这毕竟是王浩的成果，他不可能，也绝不允许其它人来冒领，但是想到王浩的话，就说了一句算是默认的话。

　　“你们别问了，赶紧把这三个方案全部发过去。”冯伟看着自己有些止不住好奇的秘书还有其它人，迅速开口断了其它人开口的机会。

　　“好。”

　　其它人看着冯伟的表情，默契的没有再问，而是迅速的执行起来。

　　……

　　燕大一处办公室内，有数个头发有些发白，可是精神神却是十分好的教授正坐在一起，带着审视的目光，看着几张试卷。

　　“这个王浩……我确实是教不了什么了，这水平，他不来上我的课也罢……”一个老者双手拿着一份试卷认真的看着，可是越看脸上的表情越发精彩，最后化成了一声叹息，脸上出现一抹佩服。

　　“老顾，你这话说到我心坎里了，下次月评真可以不用叫这个王浩了，浪费对方时间，现在展现出来的知识水平，无论是理解，还是延伸，应该都不弱于我。”

　　之前那个老者的话，引发了另外一个教授的认同，他同样在审视着试卷的，看着十分认真。

　　“我这个科目也是如此，我建议免除王浩的月评。”

　　又是一位教授站了出来说道。

　　“我们投票表决一下吧，如果意见是一致的，那我们就上报校长，免除王浩的月评。”月评的主要负责人钱森看着议论的教授，沉吟片刻开口。

　　“我赞成……”

　　“赞成。”

　　……

　　王浩把方案发过去了之后，把一切忙完了之后，他难得的躺在游泳池边，不知不觉的睡着了。

　　“居然睡了这么久，打一个电话给老大他们。”王浩悠悠睁开惺忪的双眼，放在泳池边桌上的手机拿起了看了看时间，有些意外自己居然睡了这么久。

　　几天前月评结束，他急着回别墅弄燕京的净化设计方案，特别给每人发了一个消息，等他事情忙完，就给他们电话，好好赔罪一下。

　　“喂，耗子，这几天你干嘛去了，月评这么快就溜了，现在有时间了？”

　　王浩拔打的是温保的电话，温保思维虽然跳脱，但是温保与他的关系却是最好的。

　　“这不是立刻忙完就赔礼道歉来了吗？晚上有没有时间，一起聚一聚。”王浩笑着说道。

　　“有啊，打土豪的时间，怎么可能没有，蔡俊你不用通知了，正与我一起泡妹子呢，你打个电话给章哥就好，他又去健身房把妹去了。”

　　“行。”

　　王浩与温保聊了一会，挂断了电话，看了看已经快要落山的太阳，他这一觉睡了接近四个小时，在电话中按了几下，给周章又拔了过去，跟对方确定一下晚上的时间。

　　此时接近五点的燕京市长办公室中。

　　“市长，水蓝环保的净化方案发过来了……”一个大约三十岁，像是秘书一样的人，得到了准予之后走进了办公室中。

　　“打出来了没有，拿过来给我看看。”原本低着头好像在处理一些文件的中年人，脸上有着深厚的兴趣，说着还把桌子上的文件收拾起来，放到一边。

　　“打印出来了，给您。”秘书急忙把打印出来的净化方案放在办公桌上，同时解释地说道，“方案一共三份，水蓝公司不太确定我们的配合度，所以就做了三份方案出来，让我们看着哪个比较合适。”

　　“恩，冯总倒是有心。”市长点点头，认真的看了起来，他越看，脸上越是流露出感兴趣的神色，完全忘记了时间。

　　一旁的秘书脸上流露出理所当然，他在来之前就粗略的过了一遍这三个方案，他看了之后，对设计这些方案的人十分的佩服，他是燕京市长秘书，对于燕京的了解可不低，自然看出了这些方案对燕京整体形象的改变。

　　投资虽然不小，但是建设完成后，却让可以让整个燕京的居民，不再受雾霾的侵袭，这可以造福一方的事情。

　　时间不知不觉的流逝，十分钟……半小时……一小时……两小时。

　　“市长，现在已经七点了，要不先去食堂吃了饭回来再看吧。”秘书看了看时间，不由提醒说道。

　　“不用，你帮我打回来，我就不去了。”燕京市长头都不头，继续神情专注的看着净化方案。

　　“这载体设计绝了……”燕京市长仿佛发现了什么稀世珍宝一样，眼神中闪过一抹强烈的渴望，这个十二生肖的设计，就像是一颗子弹，打入了他的心坎之中。

　　形色各异的十二生肖，上面清晰纹路，体现出来的现代与古典风格的结合，这让他的心底有些触动。

　　十二生肖属于流传至今，不只以普通生灵融入中国人生活，就如眼前的十二生肖一样，并不是完全刻画十二生肖的样子，而是每个载体都中气着不同的生肖，不同的形态，完全融入到了载体本身。

　　这些载体样子各异，可是他却一眼就看出了这是十二生肖，气势磅礴的龙腾之势，给人一种厚重之感的盘龙之姿，让他有一种看了一眼，就永生难忘的感觉。

　　看着三个方案，他心中已经有了答案了，不过还是需要讨论一下。


第94章 新的想法

　　王浩醒来之后收拾了一番，洗了一个澡就驾车外出，朝着燕大而去，接宿舍的三人晚上一起吃饭。

　　他虽然很少呆在燕大之中，但是他与宿舍其它三人关系还是不错。

　　“耗子来了……”温保看着远处行驶过来的奔驰眼睛一亮。

　　旁边还站着两人周章还有蔡俊，这次可是宰土豪的最好机会，他们怎么可能就在旁边的小餐馆解决。

　　“你说的那一家饭店我查了一下，那可不便宜，你也别请客，要不AA好了。”温保上车之后，从在了副驾驶室中。

　　“算是给你通风报信的报答，肯定不会让你掏把妹钱的。”王浩看了一眼温保，脸上一幅他不请客，立刻换地方的模样，摇摇头调侃笑着。

　　温保脸上一囧，讪讪一笑，看着温保脸上出现了少许的尴尬，王浩更是哈哈一笑。

　　“王浩，要不我们换个普通一点的地方吃就好了，没必要去铺张浪费。”周章想了想开口说道，可能也是考虑王浩的公司刚刚起步，不想太让王浩破费。

　　王浩听了周章的话后，特地看了一眼三人，莫名的笑了，这次地方是他找的，温保的AA，而周章说换地方，虽然蔡俊没有说话，但是脸上明显就是赞成温保或周章的话。

　　“不用，请你们一顿而已，能把我吃穷算你们本事，走了。”王浩微微一笑，开口说道，他轻踩了一下油门，车子提速朝着定好的饭店而去。

　　“王浩，能不能问问，你开的是哪一家公司。”周章迟疑了一下，开口说道，上次被时间所迫，没有得到王浩公司的答案。

　　“对啊，说一说，上次被你跑了。”温保也是赞成地说道。

　　蔡俊脸上出是出现了好奇之色，竖起耳朵听了起来。

　　听了两人的话，王浩看了一眼旁边的温保，又看了看后座上一脸好奇的周章和蔡俊。

　　“水蓝环保。”

　　王浩明显犹豫了一下，还是坚定的开口，他性子本来就比较直，不太会说谎，特别是三个关系不错的室友，如果没有直接问，他估计不会自己说出来，可问了他却不会有所隐瞒。

　　至于天风科技，他想了想没有说出来，因为他感觉天风科技那个公司，好像并不是纯粹自己的，自己只是大股东而已。

　　“恩，好像在哪听过……小伙子不错啊，有点名气的公司啊。”温保轻轻的点点头，一幅果然不愧是我小弟一样的表情。

　　“温保，你就活该生活在温饱线上，这是水蓝环保……水蓝环保懂不懂……”周章本来听了王浩的话后，他脸上有着呆滞，可是听了温保的话后，让他回来神来，控制不住的笑骂了一声。

　　“你确实只适合温饱。”蔡俊淡淡地说道，无语的看着温保那神经的粗大，破天荒的出来调侃了一句。

　　“呃，有什么不对啊……等等，水蓝环保……是那个现在最火的公司之一。”温保像是反应了过来，从座位上蹦了起来，怒吼说道，“我靠……调头，我要去钓鱼台吃国宴。”

　　“呃……”周章与蔡俊看着温保一脸势利小人一样的表情，幸好这里没有外人，要不然他们肯定会捂脸，当作不认识温保。

　　王浩看着温保一脸搞怪的表情，温保的性格就是如此，完全无视了温保继续往前开去。

　　“对了，耗子，我记得你是计算机专业吧，怎么会研究起空气净化来……”周章想到了什么，开口说道。

　　“兴趣来了，就研究了一下。”

　　“兴趣……”

　　三人都没有想到得到这样的答案，可是突然一阵铃声出现在寂静的车内。

　　铃铃铃铃！

　　铃声打断了交谈的众人，王浩低头看了一眼。

　　“方兵应该是直播回来了……温保你接下电话告诉他地址，让他过来一起吃饭。”王浩开口说道，他本来准备是准备自己接的，可是想到前几天才被交警训了一顿，现在看着前方不远处的交通协警，他立刻怂了。

　　“这又是一个土豪啊，上次失联的事还骗了我不少眼泪。”温保拿起王浩的手机。

　　“得了吧，你之前那一脸担心是假的？知道没事了，才弄了点矿泉水弄在眼睛上，假惺惺的哭了，别让我在这事鄙视你了……”周章听了温保的话后，不留情面的开口说道。

　　“呃，我接电话。”温保脸上出现了少许的尴尬，顺势滑开手机接了起来。

　　“兵爷，我们准备去吃大餐。”

　　“浩哥和你们一起啊，你们在哪，我过来找你们。”

　　“恩，地址是……你过来吧，我请客，不差你一双碗筷。”温保脸不红气不喘地说道。

　　“那地方我听说不便宜啊，没有想到你居然还是个土豪。”

　　“之前我太低调了，估计这才是我一直没有泡到妹妹的原因，我现在决定改变风格，我把壕的一面展现出来。”

　　王浩无语……周章与蔡俊无语……看着温保侃侃而谈，神情淡定，仿佛根本没有受三人影响，一点也不慌。

　　一行四人到达了燕大一个名气颇高的饭店中，四人在一个包厢之中聊着天，等了方兵两个小时左右。

　　作为主播的方兵，到来之后，瞬间就把气氛弄到了顶点。

　　……

　　酒过三旬，王浩看了看时间，又看了看已经一脸醉意的方兵，他不由苦笑的摇摇头，看来他又要当一把苦力了，把这个方兵弄回去。

　　“耗子，你送方兵先回去吧，我们打一个的就好了。”温保也是喝得走路都有些摇晃。

　　这倒不是方兵酒量不好，而是方兵来者不拒，王浩又不太喜欢喝酒，喝了一点就没有再喝了，火力自然转移到了方兵身上，他宿舍的三个臭皮匠直接把方兵灌趴下了。

　　“行，你们注意一下。”王浩让酒店叫了两个代驾，把两辆车开了回去，而温保三人则打了一辆车走了。

　　“耗子真他妈变态，兴趣来了，就弄出了这么大的公司。”温保坐在出租车上，感叹了说了一声。

　　“不能比，我们也要努力了，要不然差距太大了。”周章摇摇头。

　　而王浩回到别墅之后，把方兵从车上抱了下来，直接把方兵往沙发上一丢，随意的盖了一个毯子，就没有再管，而是走上了三楼，钻进了配件室中。

　　“得弄一个制造工厂才行，要不然定制配件太麻烦了，定制，发货，几天就过去了。”王浩他筛选出来后，摆放在桌面上的配件，不由摇摇头，刚才他产生了一些想法，想试验一番再睡觉。

　　酒他是喝了不少，可是却没有多少醉意，刚好他突然来了一些想法，而且龙脑对于变异钠离子的反推还需要一些时间，他就想在这段时间之内弄出一个小型的信号发射器来，把龙脑做成一个便携式的腕表，可以方便的发布一些指令，或得到龙脑的反馈。


第95章 不想再挨刀的冯伟

　　王浩的别墅之中，清晨阳光初起，突然咚的一声，把正在下楼的王浩吓了一跳，方兵揉着头，慢慢从地板上爬了起来，嘴巴嘀咕着。

　　“头疼死我了……我靠，浩哥，你昨天都把我大老远搬回来了，怎么不把我弄的床上去，害我睡觉摔了一跤。”方兵看到下楼的王浩之后，顿时大吐苦水。

　　“别这么说，被人听到容易误会。”王浩看了一眼方兵，走进了厨房之中，他正是饿了才洗漱之后就下来做早点的。

　　“呃……”方兵挠挠头，讪讪的看了王浩一眼，去洗漱去了。

　　片刻之后，王浩端着两碗面条出来，也没有等方兵自顾自的吃了起来。

　　“赶紧吃，凉了不好吃。”王浩看了一眼洗漱好出来的方兵。

　　“浩哥，平台让我直播作一个专题，重登蜀道，不过这个由我自己决定直播与否……”方兵吃了几口面条之后开口。

　　“你不太想去？”王浩看了一眼方兵，猜到了对方所想。

　　“是不太想，这必竟与我的初衷不太一样。”方兵点点头，他向往的是荒野，是挑战那未知的野外，还有充满危机的白天与黑夜。

　　“我建议你是过渡一下，你现在的直播已经到了瓶颈，而且那些危险的丛林，你现在能力还不足，或者说保护还不足。”王浩沉吟了片刻之后，开口说道。

　　“你的意思，如果我再直播深山，观众可能会产生疲劳？”方兵听懂了王浩话中的意思。

　　“不是可能，而是一定。”王浩把面吃完了之后，把筷子放下。

　　“那行，我就去做一个这样的专题直播，这一次又要带几个人，不过是主播一起做一场这样的直播。”方兵认真思考了一下之后，确实以现在自己的能力，不足以把他放置在一个危机四伏的丛林，全身而退。

　　这还是在王浩给他强大的技术支持保护下，如果全靠他自己的话，不说信号，就是安全性根本没有办法得到保障。

　　“别又像上次一样……”王浩想到上次方兵回来，无数次吐糟那些安全专家。

　　“……别说了，我有阴影。”方兵一脸往事不堪回首的样子。

　　“行吧，你直播刚回来，休息一下，我去三楼弄点东西，你收拾一下。”

　　王浩说完直接起身，拍拍屁股朝着三楼走去，准备继续他昨天晚上的研究，缩小信号发射器，然后利用手机信号，做到远程与龙脑沟通。

　　如果这个研究成功，那么他就可以随时与龙脑进行交流沟通，仅靠手机与龙脑进行网络交流限制还是太多，最重要的是，运营商那一块限制了手机的流量上限，造成有一些庞大的数据无法传输。

　　方兵看了一眼王浩，默默的再次低头吃了起来，他已经习惯了王浩做饭，然后他来收拾。

　　王浩刚刚走到三楼，突然手机收到的提示有熟人出现在别墅外，他看了一眼来人后，就打开门。

　　让王浩有些意外的是来只是冯伟一人，楚天居然没有一起跟来，让他有些费解。

　　距离上次汇报可没几天，冯伟又过来干嘛，不过王浩却没有把对方阻止在别墅门外，而是放了进来。

　　“冯哥，你怎么来了。”方兵被突然打开的门吓了一跳，发现进来的居然是冯伟，而且眼神中有些兴奋，让他脸些诧异，对于楚天还是冯伟，他都有所了解，一般一周就来一次，不会过多的打扰王浩。

　　“小兵，有些事情，老板在哪里。”冯伟看着方兵。

　　“刚上了三楼。”方兵指了指，又低头吃了一口。

　　“我说冯总，你怎么又来了。”

　　冯伟听到了王浩的声，看着从楼上走下来的王浩，眼睛一亮，“老板，燕京方面采纳了我们的方案了，马上就将拔专项资金与我们展开合作。”

　　“哦，就这事？”王浩平静的看了冯伟一眼，燕京方面合不合作他根本就不关心，之所以那么用心做那个方案，是被冯伟所求，他性格做一件事情，就尽力把他做好。

　　“老板，你的方案被采纳，不应该高兴一下？”冯伟感觉自己真想不通，老板脑海中想的什么，与燕京市合作，影响力是战略性的，那将是他们从个体用户，转化为城市用户的最重要的一步。

　　“这有什么高兴的，对方要采纳就采纳，不采纳对我也没有影响，哦……对了，既然你来了，我刚好有点事情找你。”王浩摇摇头，这事他真没有放在心上，燕京要采纳就采纳，不采纳对他来说，只是浪费了一些他时间而已，与之相比，他估计更在意的是时间。

　　冯伟听了王浩的话后，立刻站直了，不过他心中却有一种似曾相识的味道。

　　“老板，您说。”

　　“看看在不影响公司发展的情况下，给我转点钱出来。”王浩此时脸上出现了一抹笑容，又带着一丝腼腆。

　　冯伟听了这话突然有一种转身就走的冲动，他说怎么有一种似曾相识的味道，每次找他要钱好像都是如此。

　　“冯总，慢走不送哈。”王浩脸上带着笑容，送着冯伟出门。

　　“老板，合作签约现场，你真不去吗？”冯伟有些不死心的回头，他心在滴血啊，来了一次本来想当面报一个喜讯的，结果老板根本没有情绪的波动，反而在水蓝公司又宰了一刀后，老板的脸上挂满了纯真又腼腆的笑容。

　　“不去，水蓝公司全权交给你负责，好好干，年底给你一个大大的分红。”王浩一幅好好干，你就要走上人生巅峰的表情，认可的对着冯伟点点头。

　　冯伟心中苦笑，之前他功高震主，被人穿小鞋，可是如今，对着老板毫无保留的信任，他反而有一种被坑了的感觉。

　　他在离开之后，深深的看了一眼老板的别墅，眼神中闪过一抹坚定。

　　“下次楚天要来，让他来好了，我是不来了……不对，最近应该可以来，一个月后，等老板钱花没了，宰杀了楚天那头肥羊之后，我再来汇报。”冯伟坐在车上，喃喃自语着。

　　每次都把他当肥羊来宰，他不爽了，他要坑一坑楚天再说，为啥每次受伤的都是他。

　　“浩哥，你每次来上这么一刀，冯哥要哭死了。”方兵无语的看着脸上笑容满面的王浩，此时就如同财迷一样。

　　“也对啊，老是找冯伟要钱确实不太好，那下次等我把这些钱花完了，我就找楚天好了，轮着来……恩，就这么办。”方兵的话，让王浩低头认真了思考了一下，抬头说道。

　　扑通！

　　“怎么了。”

　　“呃，路滑。”方兵若无其事的站了起来。

　　“我先去忙。”王浩说了一声再次朝着三楼走去。

　　这一次，没有人再来打扰王浩，他沉心的研究着信号发射器的缩小问题，还有就是承载体的问题，起初他是想用腕表作为承载体的，可是他想了很久，都没有想到把信号发射器做成腕表那样的精细程度。

　　应该说不是不可能，而是他手头上没有设备，制造相应的配件，完成这样的腕表设计，可如果给其它厂家代工的话，等于是把他研究出来的核心技术，毫无保留的展现了出来。

　　“腕表既然不行，那就只能改造手机了。”王浩低头想了想，把放置在一旁，自己的手机拿了过来，被他三下五除二的拆了，他的眼中可没有什么手机不手机，有的只是他想不想实践，而不幸的是，手机成为了他的实验品。

　　“摄像头可以取消，还有就是主板的结构需要重新设计一下，增加了一些空间，安装。”王浩拆了之后，一个个配件仔细的观察起来，手机的运行原理他是知道的，不过却要怎么利用有限的空间，达到他想要的目的。


第96章 菜鸟吃鸡

　　方兵煅练着身体，和学习着野外可能会用上的知识，更是迷上了一款游戏，除了就是玩游戏。

　　而王浩送走了冯伟之后，从水蓝公司又支取了一些钱财，让他腰包再次鼓了起来，又在网上扫荡起来，他现在只要看到了合适的东西都直接买下来。

　　买下的自然不是什么一些享受之物，而是他感觉能用的上配件全部买了不少，现在别墅之中，绝大多数的房间都成为了他的仓库，除了三楼他有一个睡觉的房间外，一楼方兵的房间，还有就是二楼张欣来的时候，收拾出来的房间。

　　“浩哥，帮我一个忙好不好。”

　　王浩一早从楼上下来，准备做一些吃的，就听到了方兵的话。

　　“什么忙……”王浩有些好奇地说道，方兵找他帮忙，这还是比较少见的。

　　“能不能帮我做一个外挂。”方兵立刻靠了上来，不太好意思的开口说道。

　　“不做。”王浩果断的摇摇头，他虽然不怎么玩游戏，但他知道外挂这种东西，会把一个游戏毁掉。

　　“浩哥，你过来看看，我被虐的有多惨，我从昨天开始，打了起码几十把，没有赢过一把，全是游戏开始不久就死了。”方兵拉着王浩，在电脑中调了数据出来，战绩的数据是如此刺目。

　　“你玩了有一百多场，你居然一个人都没杀死。”王浩靠近好奇的看了一眼，可是看到击杀0，被杀上千的数据，面色古怪地说道。

　　“呃……这不是重点，所以我被虐的很惨，赶紧给我来一个外挂。”方兵看着自己的战绩也是一脸尴尬，可是想到自己被虐的过往，苦着脸说道。

　　“不做，弄早点去了。”王浩摇摇头，朝着厨房走去。

　　方兵看着王浩离开，很不死心的跟了上去。

　　“浩哥，你就帮我一个忙嘛。”

　　“这忙我不帮。”

　　“我保证这个外挂不会外传，而且就是玩玩而已，让我装一波大神就好。”

　　方兵还是不死心的跟在了厨房，在王浩耳边淘淘不绝的说着，动之以情，晓之以理，现在国宝平台的主播，或多或少都会玩一玩吃鸡。

　　王浩被方兵纠缠的没有办法，沉吟片刻之后，“开挂可不是好事，最多给你玩一天，不过我倒是可以弄一个锻练程序给你。”

　　“可以，可以，我就是想体验几把吃鸡大神，我到时用程序练习反应。”方兵眼睛一亮，兴奋地说道，他知道王浩这是同意了他的要求。

　　“行吧，一会我给你弄，不要外传，你自己用就好，一个游戏的出现花了很多人的心血，别让外挂毁灭了，最多一天，要技术还是自己练。”王浩点点头，搅拌着鸡蛋，实在被方兵逼着没有办法。

　　“放心，我就是被虐的太惨了，来……我帮你打蛋。”方兵一脸献殷勤的样子。

　　王浩也没有拒绝，弄了一点早点吃了之后，就上到了三楼之中，参考了其它外挂，花了四十几分钟，帮方兵弄了一个外挂，又弄了一个练习本能反应的程度，类似枪械瞄准一样，出现的机制是随机的。

　　王浩弄好之后，给外挂弄了24小时自动销毁，就没有再管，继续着对自己手机的折腾，现在手机的主板上的每一个元器件，都被王浩拆掉了，他拿着一个电焊笔，小心的把一个个配件再次装上去，这是为了腾出更多的空间把不必要的一些东西摘除，也是为了优化一下主板。

　　时间一点点的流逝，中午王浩与方兵两人简单的解决了一下，王浩继续呆在三楼，而方兵做了一组身体锻炼之后，就坐在电脑前面疯狂的玩着游戏。

　　“吗蛋，终于快吃鸡成功了……爽，我就是如此牛逼。”方兵快速的按着键盘，操控着鼠标，看着屏幕之中出现的一个人影，他快速的打开瞄准镜，鼠标一转瞄准立刻开火。

　　“兵爷，我有快递到了，帮我拿进来。”

　　本来正在打游戏的方兵，吓了一跳，突然屏幕一黑，让他有一种摔鼠标的冲动。

　　“靠，死了，我说浩哥，我马上就可以靠自己实力‘吃鸡’成功了，别老突然用喇叭吓人好不好，我被吓的直接被人爆头阻杀了……”方兵看着屏幕欲哭无泪，十五连杀被终结，他都已经到了最后一个地点，马上就可以绝地求生成功了。

　　方兵虽然是一脸吐糟，可是却没有犹豫，起身准备外出别墅，这就是外挂与反应程序的代价，他要经常外出去接王浩刚刚购买的大量零配件。

　　“兵爷，你能不能不给我装，你逼着我给你弄的挂，弄好了你非要装清高，只用爆头，不用无敌，这吃鸡不成怪我咯。”

　　方兵脚步一个踉跄，嘴巴上嘀咕着朝着别墅外走去，“我现在可没有开挂了，哪里知道你弄的挂那么变态，这外挂也就是玩玩，玩一会就没有意思了，一会我再用程序练习开枪瞄准去……”

　　对王浩来说，要在这样的一个游戏中做挂，对他来说自然不难，本来做游戏外挂这种事情，他是不太愿意做的。

　　可是被方兵纠缠的没有办法，而他看方兵确实被惨虐，王浩被逼得没办法，给他做了一个。

　　当时方兵被虐惨了，被王浩问这个外挂要哪些功能的时候，方兵回答也是要多变态有多变态。

　　在收获了外挂之后，方兵自然是大杀四方，让他沉浸在游戏之中不可自拔，最后实在忍不住尿急，去上了一个厕所。

　　结果回来之后发现，他游戏中趴在草丛中的人物，居然被十几个玩家发现，被包围，枪口对着他趴在地上的游戏人物，不停的喷洒着火焰，可是方兵的人物因为外挂全开，愣是被十几人用枪扫射而不死。

　　最后的结果，他自然是勉不了封号，于是他又注册了一个，虽然让他成为了其它人膜拜的对象，吃鸡大神，不过方兵又玩了几把后，就感觉没有意思了，把外挂关了。

　　打开王浩给他开发的锻练程序练了起来，程序很简单，就是不停出现人，不停开枪，枪械的瞄准校对，还有后座力都是与游戏的一样，没有间歇性的瞄准开枪，练习着本能反应，只有打中头部才算击杀。

　　反复练习了几个小时之后，方兵再次进入游戏，胜率虽然不高，但小心一些还是可以混到最后，有时还可以成功吃鸡。

　　对于方兵的行为和心理，王浩是知道的，就是想体验一下大神，可是外挂终究不是好事，方兵毕竟年轻，体验过后也认识到外挂是强，却会让人失去游戏的乐趣，不仅是对已还是对人。

　　所以方兵体验过后，慢慢的沉浸于反复，没有停歇的开枪练习。

　　王浩却没有管方兵，呆在三楼，静静的思考着。

　　“信号输出幅度已经达到最大化，现在就差调制频率了……可是是用破解好还是直接挂通迅卡从旁辅助好？”王浩手中把玩着弄好的主板，旁边还有一个很小的铁盒子，看样子也是要安插在手机主板上。

　　“还是挂卡辅助吧。”王浩沉吟了片刻之后，心中有了决定，虽然破解是对他使用最好的一种方式，但是这个破解其实就是盗版，盗用着三大运营商的网络，如同偷税漏税一样，他不太想用这样的方式。


第97章 拆拆拆

　　“小尺寸手机有利有弊……先用着吧，网上买几个手机，有经验了改动起来也方便。”王浩把手机拿在手中，手机样子没有变，可手机内部却变化很大的手机。

　　他的手机已经用了两年，配置各个方面就如同之前最早的电脑一样，已经落伍了，让王浩萌生了购买一台新的手机试验的想法。

　　“方兵不是买的新手机，好像是5.5寸屏幕的，拿他的手机拆拆看看结构。”王浩想了想，想到了方兵刚买不久的一部国产手机。

　　王浩想到就做，不过在下楼之前，在网上订了四五部手机，他向来喜欢多准备一些试验品，要不然试验着，没有材料了，会让他十分难受。

　　“有没有捡阻击枪……捡到了？赶紧给我，我让你们看看荒野枪神的威力，我用事实告诉你们，没有一个能打的。”

　　王浩刚刚走下楼，就看到方兵带着耳麦大吼大叫着，慢慢走近之后，王浩听着方兵耳机中那砰砰做响的枪声，还参杂着一些其它人的语音，像是与其它人一起组队。

　　他饶有兴趣的站在方兵身后看了一地，方兵此时没有开挂，而是经过了反应程序锻炼之后，已经脱离了新手，起码在枪法上超越了很多人。

　　“哈哈，又杀了一个，还有谁……还有谁，走……我们去下一个点。”方兵兴奋的吼叫着。

　　王浩静静的看了一会，看着方兵的人物进入了车内，朝着其它地方急驰，这才拍拍方兵的肩膀。

　　“方兵，把你的手机给我拆下看看。”

　　“浩哥，你走路怎么无声无息的，吓我一大跳，拿去……拿去，我马上就要成功‘吃鸡’了。”方兵被王浩突然一下，吓了一个哆嗦，只是回头看了一眼，随后又沉浸于游戏之中，不在意地说道。

　　“恩。”王浩拿着方兵放在电脑桌上的手机，朝着三楼走去。

　　“浩哥，你不是拿我手机打电话啊。”方兵原本以为王浩是要拿他的手机打电话，可是身后静悄悄的，回头看了一眼，准备上楼的王浩，疑惑地说道。

　　“不是……我刚说了拆开看看5.5寸屏的手机结构，哪些可以优化的地方，你刚不是答应了，你慢慢玩游戏吧。”王浩的声音从二楼中传来，他并没有停留，而是向三楼走去。

　　方兵一愣，这次他是听清楚了，突然跳了起来，“浩哥，我这手机才刚到一天……”

　　“知道啊，我会给你装好的，不会弄坏，游戏专心一点。”王浩的声音从楼上传来。

　　方兵嘴角有些抽动，想了想继续坐在座位上，苦着一个脸，继续玩游戏。

　　“兵爷，你怎么了，我刚听到要拆什么……”

　　一个男子声音出现在方兵的耳机中，让方兵的脸上更苦。

　　“别提了，一哥们想看手机的结构，马上就要把我刚到一天的新手机拆了。”

　　“一台手机而已，没事……兵爷，你现在可是平台的大柱子，不差那么点钱。”这一次不是男声，而是一个轻脆悦耳的女声。

　　“如果只是手机就好了，前段时间提车，我刚提车一小时，就把我车给拆了，以后还不知道要拆我啥，心里苦啊，算了，不提伤心事了……游戏……游戏。”

　　方兵想起了自己之前的伤心往事，真是一把鼻涕一把泪。

　　“兵爷，我记得你开的车是一辆奔驰吧。”

　　“就是那辆奔驰啊，能想到我当时心有多么滴血吧！！！”

　　“……”

　　“……”

　　与方兵一起玩的都是国宝平台的主播，相对于一部手机而言，自然不差这笔钱，可一辆奔驰车，居然一提车就拆了，一个搞不好一百多万就打水漂了。

　　让这些主播不得不佩服这样的大心脏。

　　上了楼的王浩，可没有听到方兵的哭诉，而是拿着方兵的手机，把卡取了出来，放在工作台上，拿出几个工具，开始快速的拆了起来。

　　“握起来手感最好的，还是4.0到4.5英寸左右的手机，可是屏幕大也有屏幕大的好处……”王浩掂量了一下方兵拆下来的手机壳，不过随即笑了笑，这算他瞎操心了，具体的使用习惯还是得看自己，而且自己也不设计手机。

　　“看来工厂要提上日程了，建一个私人工厂给自己做一些配件，老是定制，太麻烦了。”王浩想到设计手机，突然又想到之前想过的一个问题。

　　他在配件上可以花费了不小的成本，早就有自己建立一个工厂，为自己做一些配件的想法。

　　“让冯伟帮我去物色一下，工厂地点就确立在赣城吧。”王浩记录了一下手机的结构数据，再次把手机组装了起来，有些出神的看着手机，思索着一些问题。

　　王浩低思了半晌之后，把工厂的计划提前，与其像一个无底洞一样，投入到采购之中，他还不如一次性投入，然后维持着工厂的运行就可以了。

　　掏出手机，想了想给冯伟拔了一个电话过去。

　　嗡嗡嗡！

　　郭晶正一脸全神贯注看着高台上正在签约的两方，感受到手机上的震动，看着来电显示着老板两字，又看了看一脸笑容站坐在台上的冯伟。

　　“我到底要不要接……”郭晶一脸纠结，这个手机不是她的，而是水蓝公司的老总冯伟的，她只是冯伟的秘书而已。

　　因为今天是水蓝公司与燕京签约仪式，所以冯伟才把手机放在她那里，特别吩咐有电话进来，让她代为接一下，如果是其它人，估计她没有犹豫就接了，可是这来电显示着是老板，极有可能就是水蓝公司的幕后大BOSS，让她心中十分紧张，纠结着到底接不接。

　　“接了……”郭晶仿佛下了决心，轻轻的划开手机。

　　“老板，您好，我是……”郭晶估摸着这是自己最温柔的一次问好，脸上带着笑容，让声音尽可能的温柔，可是对方的第一句话，让她笑容僵在脸上。

　　“不好意思，我打错了。”

　　嘟嘟嘟嘟！

　　郭晶笑容凝固了一样，看着已经挂断的电话，还有电话里面嘟嘟的声音。

　　“电话没错啊，怎么是一个女的接的，难道我存错电话了？应该也不可能啊，再打一次试试看。”王浩疑惑的看着手机，这一次他没有用电话联系人拔号，而是按他记忆的冯伟号码，一个数字一个数字的按着。

　　郭晶正有些迟疑要不要回拔过去，看着再次响起的电话，她没有丝毫犹豫接了起来。

　　“老板，您好，别挂电话，您没打错，我是冯总的秘书。”郭晶接了之后，不带喘气的一口说完，唯恐对方挂断电话。

　　“你好，我还以为打错了，冯总呢。”

　　郭晶听着电话那头的声音，心中微微松了一口气，却让她有些惊奇的是，电话那头的声音好年轻。


第98章 工厂想法

　　“公司与燕京方面弄了一个签约仪式，冯总正在签约……应该快结束了，要不一会让冯总给您回一个电话？”郭晶看了一眼台上，已经完成了签字，快要结束的签约。

　　“好……”王浩听了签约两字，心中一跳，刚想结束通话。

　　“你稍等一下，冯总已经结束了。”

　　话音刚落，王浩就听到电话那头传来冯伟的声音。

　　“小郭，谁的电话。”

　　“冯总，你联系人写的是老板……”王浩听着明显弱了不少的清脆女声。

　　“电话给我。”

　　王浩听着由远而近的声音，知道自己是逃不过了。

　　“老板……”

　　“冯总，生意不错啊，很好，年底肯定大分红。”王浩抢先开口说道。

　　“与燕京签约这么大的事情，作为老板你都不来……”冯伟完全不理会王浩的话。

　　“这不是之前为公司设计方案，弄的有些精神衰弱嘛，休息了几天才恢复过来，这不一恢复就给你打电话给你问问情况嘛。”王浩讪讪一笑。

　　“得了，老板，刚加入公司我可以会信一下，我当时根本没有说签约是哪一天。”冯伟无语的说着，仿佛想到了什么，“这次不会是又要水蓝掏钱出来吧……老板，你能不能找楚总拿几次，这样做，让我老感觉水蓝环保不是亲生的。”

　　冯伟现在最怕接的就是老板电话，感觉除了让水蓝出血，就没有其它事。

　　“呃……你没有说过签约时间吗？我记得你说过，你放心我不是来要钱的，就是想问问你有没有合适管理工厂的人员，我想弄一个工厂，放心这钱天风科技出。”王浩被当场拆穿，脸上微微一僵，随后装作若无其事的样子。

　　工厂这次他准备找楚天那里掏钱，他确实不太好意思找冯伟要资金建厂了，按上次与方兵说的，水蓝环保与天风科技轮流宰……应该是轮流掏钱。

　　“工厂……哪个类型的工厂？”冯伟听到王浩的话，心头莫名一松，特别是听到要找天风科技拿钱的时候，心中十分快意，终于轮到楚天那家伙了，让楚天把水蓝形容成老板的钱袋子，现在天风科技也要成为钱袋子了。

　　“机械相关。”

　　“还真有一个朋友，有时间我让朋友来公司，刚好老板您也可以见见，我之前招进来的那个人！”

　　“那好，我抽空去一下水蓝公司。”

　　王浩挂断了电话，把电话放到一旁，他知道这一次估计是躲不过了。

　　……

　　郭晶看着冯总与电话那头结束，再也控制不住心中的好奇。

　　“冯总，这是不是……公司老板。”郭晶迟疑了一下开口。

　　“自己知道就好，别到处乱说。”冯伟看了郭晶一眼，点点头叮嘱道。

　　“明白。”郭晶点点头。

　　她现在还在回想着刚才的简短对话，声音中的年轻，让她心中有些好奇，声音年轻代表着年纪肯定不大，这么年纪轻轻就弄出了水蓝环保这么大的公司，让她有一种见一见的冲动，特别是听到了老板可能过段时间会来公司的时候，这个好奇更强了。

　　更让她心底有些惊骇的是，现在华国两大最为火热的公司，一个是水蓝，一个是天风，这个素未谋面的老板，好像也是天风科技的老板。

　　“浩哥……”

　　王浩刚刚挂断电话不久，就听到了方兵的声音传来。

　　“我在机房……”王浩回头说了一声。

　　“浩哥，我与其它主播准备提前去川省，去品尝一下那里的美食。”

　　“你们倒是会享受，什么时候走。”王浩点点头，询问着离开的时间。

　　“下午吧，我们是到川省集合，也是临时决定，时间有些仓促。”方兵与其它几位主播一起做蜀道直播专题，几个主播碰头后一商量，就决定都去川省吃个遍再说。

　　对于其它人的提议，方兵自然是同意了，他本身就是一个吃货。

　　“行，你自己注意吧，手机装好了，给你。”王浩从旁边拿了一个手机递了过去。

　　“浩哥，你以后别每次都拆我的新货，好心疼的。”方兵看着手机的外观，并没有任何拆过的痕迹，可是依然哭丧着一个脸。

　　“你以后会发现，我拆了你手机的好处。”王浩看了方兵一眼，又转头操作起电脑来。

　　“是不是又改了……”方兵眼睛一亮，仔细的端详自己手机，可是外观没有一丝的变化，并没有发现有任何的不同。

　　王浩没有说话，甚至看都不看方兵一眼，而是整理着自己刚刚收集好的手机数据。

　　“浩哥，刚说心疼是的王八蛋，不是的好东西，我已经严重的批评他了，我的东西，以后你随便拆。”方兵脸色严肃，与之前心疼的表现大相径庭，一脸大义凛然，不为外物所动，一幅我的东西你随便拆的样子。

　　王浩看了方兵一眼，要不是熟悉方兵是一个十分没有节操的家伙，他此刻一定会认为，这就是一个神经病，有精神分裂。

　　“行了，赶紧走，等你买了跑车，我肯定第一时间拆了。”王浩头也不回，无力的挥挥手，开始赶人。

　　“……”方兵突然感觉背后的一凉，仿佛有着什么恐怖的事情，什么也没说，快速的离开了王浩所在的机房，下楼收拾东西，上车，行动之迅速，如同在进行末日逃生一般。

　　“奶奶的，就知道浩哥盯着我的跑车，幸好我订车没有告诉他，要不然肯定逃不过提车就被拆的命运。”方兵坐在他的越野车上，他现在可是有钱人，而且他也不是那种会亏待自己的人，有钱了自然买了自己想心仪的跑车。

　　方兵心有余悸的看了别墅一眼，仿佛这栋别墅之中有什么洪水猛兽，发动机微微轰鸣，迅速离开。

　　王浩对于方兵的举动，弄得实在有些莫名其妙，嘀咕了一句。

　　“这家伙不会是真的想买车吧？”

　　不过却没有多想，正准备再研究一下手机的一些数据，突然一个金属性质的声音响起。

　　“浩哥，变异钠离子反推完成。”龙脑那没有感情金属质的声音响起，却让王浩大喜过望。

　　“算算时间，确实也差不多了。”王浩细数了一下时间，已经过去了十多天，他的预估与龙脑的实际运算还是存在着一定的出路的。

　　王浩看着龙脑反推过程产生近100G的过程资料，里面详细的纪录着钠离子到变异钠离子的模拟实验过程。

　　他看着这些资料十分兴奋，立刻把这些资料打开，先是扫视了一遍，然后认真的看了起来。


第99章 蜘蛛变螃蟹

　　“川省的火锅确实是味道不太一样，马上就要开直播了，赶紧吃一顿好的，还有摄像老师吃了火锅，记得把我拍帅一点。”方兵点点头，挟了一块肉放进嘴里。

　　方兵从燕京来的川省，航班落地后就与其它几位国宝平台的主播碰头，一共四个人，两男两女，这四人碰头后一路上吃吃喝喝的，好不快活。

　　这一次是方兵请了四个主播，还有十个左右的国宝直播平台的工作人员。

　　“兵爷，拿人手短，吃人手软，我一定把你拍的帅帅的，不好的照片我全删掉。”

　　一个三十岁左右的男子，看着方兵年轻的脸庞，兵爷的这个称呼，在国宝平台内可是十分响亮的，是真正与狼群争命，与蝎子同床的野外达人，虽然自己年纪比对方大，但是他却很佩服方兵。

　　“王哥，你可别忘了我啊，要把我拍的美美哒，要是掉关注，我就得跳河了。”一个眉毛微弯，五官佼好的女子，头发扎了一个蝴蝶结。

　　这是国宝平台的主播，也是这一次方兵要带的四人之一，姜然然。

　　“明天除了必需品带好之外，不必要的东西就不要带了，明早六点集合出发，八点左右到直播的起点，我们就开播。”方兵年纪可能是这里最小的，可是这一次行走蜀道，长达十天的直播，全部都是靠步行。

　　算是翻山越岭穿行，而在野外，方兵具备着其它人没有的发言权，特别是经过了大兴鞍领的直播之后，现在平台都不在找什么安全专家了。

　　此行的安全专家只有一个，那就是方兵，长期直播野外的兵爷。

　　“明白。”

　　其它人并没有因为方兵的年纪，而有所怠慢，方兵已经用实际行动证明了自己，无论是野外的生存能力上，还是直播的粉丝基数上，都比其它人更强。

　　现在方兵在国宝平台中，只有少数的几个主播可以与他媲美，却不包括眼前的这四个，大家都不是小孩，不会为了刷自己的存在感而脑残。

　　方兵吃完之后潇洒的回到了酒店。

　　可王浩却没有那么轻松自在了，在得到了龙脑反推出来的资料，并没有第一时间进行实验，而是把这些资料一一看了起来，看的十分认真。

　　这些资料对他来说简直就是宝贵的财富，有很多想法，他前些天脑海中实验之后产生的想法，都可以与资料一一比对，虽然龙脑反推出来的资料不一定完全正确，但是却可以与王浩的想法进行佐证。

　　研究着龙脑反推钠离子材料，一连几天时间，王浩宅在别墅之中，哪里也没有去。反反复复的研究了好几遍。

　　“差不多了，试验一下看看。”王浩揉揉因为长时间看电脑，有些发酸的眼睛。

　　王浩在机房之中，收拾了一番，拿着打印出来厚厚的资料，往研究室走去，这些是他划定的一些重要步骤，需要非常注意的地方。

　　片刻之后，实验试中，突然出现了一个巨响。

　　“澎……”

　　正在实验的王浩，一点防备都没有，正在融合分解的一个实验瓶突然的炸开。

　　“这个试验瓶怎么会突然爆炸。”把一旁的王浩吓了一大跳，急忙退开。

　　王浩迟疑的看了一眼，看着好像稳固了之后，这才慢慢靠近，仔细的观察起来，脸上有着疑惑。

　　试验自然不可能只是试验一个东西，王浩反推变异实验的第一个步骤，直接弄了十份实验品观察，可是看着其它的试验瓶没有任何异状，唯独这个爆炸了，让他有些费解。

　　“果然做实验的都是幸存者，看来得做一些防范。”王浩看了一眼破碎的玻璃瓶，摇摇头，从角落之中拿出了几个高清摄像头，一一对着每个玻璃瓶，然后转身离开了研究室。

　　“小龙啊，对不住了，借你的身体用用。”王浩来到了机房，拿出几件工具，一脸歉意的看着六只脚的机械蜘蛛，这就是龙脑的移动身体。

　　“虽然你经常给我做饭……”王浩嘴巴抱歉的嘀咕着，手却没有迟疑拆下了一只机械前脚……

　　“但是为了安全，暂时借你身体给我用几天。”拆下另一只机械前脚。

　　慢慢的龙脑原本的移动身体，机械蜘蛛被拆下了前脚，王浩又在配件仓库搜寻起来，说是仓库，其实就是一个个房间，片刻，不知从哪里找了一个推车，推着一堆材料来到了机房。

　　开始对这些材料加工，慢慢的拼凑，做成了两个机械手臂，然后王浩又利用配件，做了两个机械手掌出来，拼接在机械手臂上。

　　“试试新的手臂。”王浩看着两个机械手臂，满意的点点头，机械手臂有些沉重，艰难的安装上去。

　　不过安装上去之后，王浩的面色有些古怪的看着机械蜘蛛……现在应该不叫机械蜘蛛了。

　　“我怎么看着现在的这个龙脑机器人身体，感觉有些饿呢，别人都是单车变摩托，可到我这里蜘蛛变螃蟹。”王浩面色古怪的看着，有些不太协调的手臂，在配合起四只脚，像极了一个大螃蟹，区别螃蟹是钳子，而这是手掌，不过还是十分相似，让他看着感觉自己肚子都有些饿了。

　　“小龙，试试能不能用无线接管身体。”王浩摇摇头，说了一声，这个机房与大厅一样，是安装了收音设备了，他说话龙脑是可以接到指令的。

　　“可以接管，是否需要进行身体测试。”金属没有感情的声音响起。

　　“不用。”王浩点点头，又从推车中，拿出一些配件看了看，“这个力量匹配度，倒是得好好琢磨一下。”

　　王浩思索的看着手中的配件，试验自然让龙脑代为操作，因为龙脑对力量的大小掌握是没有分寸的。

　　而且试验很多都是玻璃瓶，机械手稍微重了一些，就可以会破坏试验瓶。

　　“做一个匹配感应好了，这是最简单的，到时摸拟操作就好了。”王浩确实了感应方案，让他去研究一个全新的，这个很费时间，而且还不是重点，他只是想避免一些试验中的意外而已。

　　试验都有不可预测性，他可不想在自己的试验中受伤。

　　“要给机械手套弄一个真空硅胶贴合，这样才不会对试验瓶有所磨损。”王浩看了一眼安装在好了的机械手，思考并完善着。


第100章 天灾

　　“这样蛮好的，安全保障比之前高多了，再融合一次试一试。”王浩坐在一个三块拼凑而成的桌子前，低着头仔细的观察着屏幕上的变化。

　　而此时不远处正在一个机器人坐在一个与王浩一样格局的桌子前，不同的是，机器人面前的是显微镜，机器人神注十分专注的把脸靠在显微镜上，好似在观察着。

　　王浩说着，拿着右手旁边桌上的一个透明的试验瓶，左手也是拿着一个试验瓶，同样像是透明的，在他轻慢之下，有一些液体流出。

　　“倒自来水真的没有一点试验的感觉，不过胜在不会被伤到。”王浩感觉自己就像一个神经病一样，倒着自来水，不过想在那几次试验爆炸，爆炸不大，可是靠近了还是会被伤到。

　　随着王浩的动作，机器人转身也同样是拿起了一个试验瓶倒着，不同的是，试验瓶中呈现出来的却是淡墨色。

　　突然澎的一声音，王浩倒着的动作一僵，随后淡定的把试验瓶放下，这已经不是第一次出现这样的情况了，电池本来就是易燃易爆品，更不要说试验的过程了。

　　虽然他有着龙脑的反推过程，但是经过一些试验之后，这些反推出来的过程正如他所想一样，有正确，也有错误，现在他就在一个反推过程中卡住，只能通过试验一步步验证这个变异过程。

　　“小龙，控制机器人去清洗一下。”王浩摇摇头，走近爆炸的地方观察了一下，又提取了一些爆炸后的残留。

　　机器人背后还看不出什么，可是转身之后，前身与脸上灰碳色证明着机器人的累累功勋，这并不是一次实验造成的，机器人已经经历过十几场爆炸。

　　王浩用钢化玻璃保护着摄像头，每次爆炸试验之后，王浩只是擦拭一下机器人的眼睛，也就是摄像头上的残留物，其它地方并没有擦，所以经历了十几次试验之后，才有这样的功勋。

　　“还好试验总算有进展，反推出来的过程虽然出现了偏差，配合龙脑同步运算，进度还是能接受的。”王浩收拾着爆炸的残片，这些玻璃渣子，机器人可收拾不了。

　　……

　　C省的一处山中，一行四人出现在这丛林之中，后边还有十人左右跟着，无人机正在天空盘旋着。

　　“再往前走了一些，我们就在前面安营。”方兵看着一脸疲惫的众人，理解的开口说道。

　　“终于可以休息了，累死我，从来没有这么累的。”姜然然松了一口气，此时已经开启了蜀道专题直播。

　　蜀道穿越秦岭和大巴山，山高谷深，而平台特别安排重走蜀道之前，跟着方兵体验一下户外。

　　“兵爷，我越来越佩服你了，看直播还没有感觉，可是真正到了野外之后，才会发现，自己是多少的无知，要是不带吃的，估计我会饿死在野外。”姜然然感叹的摇摇头，从中午开始。

　　走了三个小时的山路，她就感觉自己的双腿已经开始打颤。

　　而且其它人也好不到哪里去，更不要说另外一个女主播了，刚刚走一个小时就开始喊累了，她还算是比较坚持的。

　　“地面怎么会有会震，兵爷……兵爷，你怎么了……”姜然然也不讲究，直接坐在地上，看着旁边脸色有些不太对劲的方兵。

　　“跑……快……快……快，赶紧下山，这是地震，快走。”方兵仔细的感受了一下之后，突然面色大变，急促地吼道。

　　“别发愣了，快走。”方兵连忙背上包，看着还在发愣的其它人，再次吼道。

　　“哦……哦……”

　　其它人一头雾水，可是看着方兵朝着山下跑去，也跟了上去。

　　“兵爷，也真是的，这么吓然然女神好吗？”

　　“就是……兵爷真会玩，你的无人机别晃啊，还要给我们营造地震的氛围吗？”

　　“不是无人机在动，是真的地震了。”

　　方兵直播间的很多观众看着震动的树木，起初还以为是方兵利用无人机震动飞行，营造出来的效果，可是看着树木的出现了歪倒，他们也知道，这可能是真的遇上了地震。

　　此时与方兵同行的人，都反应了过来，使出了吃奶的劲，跟着方兵跑了起来。

　　“地震了……地震了，快跑。”

　　“快……快……快，全部跑到空地上去。”

　　此时C省绝大部分区域都乱成一锅粥一样，无数悲怆的呐喊，无数人离开了自己的家，寻求着空旷之地，这是常识。

　　呜呜呜！

　　警笛声音……警报声四起，无数消防官兵，警察，还有应急部分第一时间反应了过来。

　　“先呆在这里……”

　　方兵脸色有些发白的看着看了一眼后方的高山，此时如同一个醉汉一样，摇晃不止，他的眼神中有些庆幸，幸好自己离这个山脚并不远，有一处盆地，让他们可以有一处躲避的地方。

　　“兵爷，这里真的安全吗？”姜然然脸色惨白，她从来没有经历过这样的事情，特别是感觉着地面都在摇晃，山中不时有滚石落下。

　　方兵没有立刻回答，而是扫视了所有人一眼，确定没有人掉队，又看了一眼有些摇晃的地面，脸色也有些不太好看，不过还是开口说道。

　　“起码比山中安全，打电话，通知外面。”

　　方兵的话让其它人有了主心骨一般，立刻掏出手机，可是所有人面色都惨白了一下。

　　“我没有信号……”

　　“手机没有信号。”

　　所以人看了一眼之后，他们都知道，估计剧烈的地震破坏了信号塔。

　　方兵也拿出自己的手机看了看，原本他估摸着自己的手机应该也没有信号。

　　毕竟他身上带的王浩做的信号扩大器，这信号扩大器并不是他独有，而是他身边，信号扩大器范围中的人，都可以享受这样的信号加强，如果其它人没有，那他也不太可能有。

　　方兵拿出手机看了一眼，眼睛一亮，急忙编辑了一个短信给自己父母，又马上拔通了王浩的电话，他心中对手机改动有了答案，这应该就是王浩改的内容，信号增强。


第101章 应急

　　王浩所在的别墅三楼，突然沉闷的响声。

　　“这反推的步骤也是错的，又得花精力实验了。”王浩摇摇头走到机器人旁边，从容的收拾起来。

　　铃铃铃铃！

　　“方兵的，这时间应该不是在直播吗？”王浩走到操控机器人试验的桌子上，拿起电话看了一眼，他可是知道方兵现在是直播的。

　　“方兵，你不是在直播……”王浩拿起电话，疑惑的问道。

　　“浩哥……C省……市K县……地震了，有很……强……震感。”

　　王浩听到了方兵断断续续的，信号好像不太好，不过意思他大概听清楚了，顿时面色一凝，也不在管实验室的杂乱，立刻朝着机房走去，实验的所有步骤他都纪录再案，并不需要在这里收拾什么。

　　“别急，你现在信号不好，我马上找你。”王浩一边快速的走着，一边说着，他知道方兵不会在这事上骗他。

　　“龙脑，停止一切运算，全力增强我的网络。”王浩迅速的坐在了电脑前面，手如同幻影一样在敲打了起来。

　　而随着王浩的话，整个机房的服务器，都嗡嗡的运转起来，响声很大。

　　“兵爷，我们不通知一下有关部门吗？”姜然然迟疑了一下，开口说道。

　　“估计第一时间就知道了，别急……浩哥，是你吗？”方兵看着脸色被吓的有些惨白的姜然然，不由宽慰了一声，他发现，原本跟在他们身边的无人机，突然向外飞去。

　　“是我，把直播关了。”王浩的声音从方兵的手机上传出，声音也没有出现方兵之前听到的断断续续，而是十分流畅。

　　“赶紧跟着你眼前的无人机跑，这里已经不安全了，这震级应该十分的高，快，全部轻装上阵，把不必要的东西全丢了，一定要带好我给你的信号扩大器，要不然我也控制不了无人机。”

　　王浩的声音从手机中传出，在轰隆作响不时有大树倒下，滚石落下的区域，远的人并没有听清，可是离的近的方兵和姜然然倒是听了一个正着。

　　“快走，你们把多余的东西，全部丢了，跟着我走。”方兵听了王浩的话后，第一时间反应了过来，急促地说道。

　　其它人一听，立刻把自己背包全部丢了，有的人只拿了一部手机，有的人只拿了一个单反相机，反正是把所有的重物，全部丢弃。

　　这时候舍不得东西，可能舍的就是命，大家都不是小孩，理解不了方兵的话，他们对于方兵早就信服了，要不是方兵提前通过一些细节判断了地震，他们都已经被活埋在山中了。

　　华国反应可谓十分迅速，就在刚刚地震不久，华国就成立了救援指挥部，这个指挥部直接设立在抗灾前线。

　　“大约数据统计出来了，受灾严重的县市有41个，受灾小一些的大约是154个，这个数字应该还会有增长。”一个大约三十岁，身着军装的男子，面色沉重的对着一位身着中山装老人说道。

　　“把已知的情况都说出来。”中山装老者面色凝重中，带着一抹关切。

　　“大城市倒还好一些，有一些应急的机场可以使用，可是川省地形多山，很多县市往往只有一两条路通行，因为地震的原因，让这些县市成为了孤岛一样的存在，让搜寻救援工作很难展开。”

　　“已调集了川省常驻的空降师对一些交通不便的地方，进行空降搜救，可这对于庞大的受灾区域来说，杯水车薪，特别是川省区域信号崩塌，让这个问题加剧。”

　　中山装老者听闻之后，沉默了片刻，“国家已经第一时间给我授权，传我命令，调集全国所有具备空降能力的士兵，前来川省，不惧代价的把所有被埋的人，给我救出来，哪怕就是尸体也要给我以最快的时候捞出来，这是命令……死命令。”

　　川省省会，在地震发生之后，川省虽然也受到了地震的波及，相对与其它地方来说，这里影响是有，可是并不大。

　　一省之都，都是历经几千年的考验，对于天灾，时间就是最好的抵御证明。

　　此时的省会机场保持着完好，在川省大规模地震时，机场就已经被征用，所有民用航班已经暂时，进行机场建立至今，最为频繁的飞机起飞，降落，都是一些超大的运输机，不停运送着专业的救援人员，还有设备。

　　“快……快……快，赶紧下机，上三到七号车，快。”赢海在舱门刚打开的时候，急促的喊到。

　　赢海在川省发生后的第一时间，就被指派调集到川省救灾，这次的地震范围之大，强度之烈，超乎所有人的想象。

　　国家迅速反应，甚至在地震中的人都还没有反应过来的时候，第一时间得到消息之后，瞬间就做出了应对，一位国家领导人更是在简短会议之后，立刻乘专机来到川省之都。

　　赢海早在飞机上就确定了任务，负责一处受灾严重的县级市的救灾行动，下机之后带着人，迅速的朝着自己指定的地点集结。

　　上车，启动，几辆军用车辆急驰，以最快的速度赶往自己负责的区域。

　　……

　　方兵身边数个无人机高高飞起，有几个已经不见了踪影，他们正跟着一个无人机快速的奔跑着，哪怕是姜然然还有另外一个女主播，都是咬牙坚持着，她们感觉双腿都不是自己的。

　　现在她们身上都有不少的擦伤，衣服破碎，华丽的服饰变成了灰色，甚至就是方兵，身上的衣服都出现了破损。

　　他们位于山中，一路上跟着无人机，王浩想到的最快办法，直接滑下了山坡。

　　“快救人。”方兵的手机传出王浩的声音。

　　方兵一行人出现在公路之上，听着前方传出了几声哀嚎，反应了过来，看着一台无人机时上时下的指示着，急促的开口说道，“快，救人。”

　　“救人……”

　　其它人经历这样的地震，脸上有些慌乱的跟着方兵跑了过去，看着被巨石压住的车辆，急忙跟在方兵身后帮忙。

　　可是石头太大了，而且大石与压在车辆上，另一头倚靠山体，无处着力。


第102章 遥控指挥

　　“先救我……妻子……孩子。”

　　爱无疆，所有人看着那被压在车内，浑身是血的男子，脸上出现了祈求，说出的话更是让他们眼睛泛红。

　　姜然然看着被压在车中的男子，眼睛无声的流了出来，方兵也是眼睛眨红。

　　“搬啊，搬啊……”姜然然此时已经不在乎自己形象了，怒吼了出来，眼泪从她的眼中流出，没有去擦拭。

　　“这不是办法，找找有没有大的断树，可以撬动这个石头。”方兵眼框微红，吼了出来，相信看到这一幕的人，心中控制不住，脑海中的想法全是救人，可他没有工具，甚至就连刀都只有一把小刀，这是他能想到的唯一办法。

　　“方兵，快点把手机和信号扩大器用绳子绑在三台无人机上，别挡住手机的喇叭，快……快。”

　　方兵正在寻找着可撬动巨石的棍子，突然听到了王浩的话从手机中再次响起，他立刻把自己的背包取了下来，绳子他自然有，这是野外必备。

　　看着三个落下的无人机，立刻行动了起来，他知道王浩肯定看到了这一幕，对王浩的无条件信任，他立刻行动了起来。

　　一分钟不到，方兵就娴熟的把手机与信号扩大器绑好，三台无人机，呈三角拖着信号扩大器还有手机飞走了，朝着远处飞去。

　　此时还保存完好的公路上，有着五辆车正快速的朝着前方行驶。

　　“按提供的卫星地图来看，前面有一条路已经被堵住了……”赢海此时正坐在第一辆车上，看了一眼地图，可是就被驾驶员给打断了。

　　“海哥，你快看前面。”

　　“什么。”赢海微微一愣，抬头看着前方不远处，突然呆住了。

　　居然有五台无人机，形成了一个箭头的模样，指着那一个被堵住的叉路。

　　“跟进车辆继续向目的地前进，指挥由一队长暂代，重复跟进车辆继续向目的地前进，指挥由一队长暂代……”赢海看了一下，立刻拿起对讲机吩咐说道。

　　“收到。”

　　“收到。”

　　对讲机中突然出现了几个声音，赢海这才转头对着驾驶员说道，“估计有人求救，我们往那条路走。”

　　赢海立刻明白了这五台无人机，飞在空中形成箭头的目的。

　　“这三台无人机又是什么。”赢海车辆减速之后，其余四辆车瞬间超过，一路他们就曾经遇到过多次这样的情况，有些情况不严重的，则是安排一些人留下，继续前进，而情况严重的则会留下一辆车，迅速完成救援，再次跟上。

　　“求救有车辆被巨石压，车内人员存活……求救有车辆被巨石压，车内人员存活……”王浩在燕京的别墅之中，一直重复着这句话，因为他知道在野外，而且在无人机的燥声干扰下，手机外放的声音是十分微弱的。

　　没有控制无人机靠上去，因为这车速也十分之快，如果他靠上去，可能就已经错过了，所以他才会在叉路口，利用五台无人机控制形成了一个箭头标志。

　　看着四辆车急驰而过，有一辆车已经减速，他就知道对方已经明白了他的想法。

　　所以控制着挂着手机和信号扩大器的三台无人机，这才慢慢靠了上去，并一直精简重复着求救话语。

　　“开上去，快……”赢海听到了手机中的话，常年处于救灾第一线的他，怎么不知道这其中的情况危急。

　　“兄弟坚持住，想想美好的生活，你的妻儿只是昏迷，一定要为你的妻子，更为了你的孩子，坚持住啊，马上就可以把你救出来了……”方兵蹲在车子旁边，这是王浩离开时，告诉他的，一定要让这个人产生求生的意志，甚至为此他不惜说谎了。

　　“车的声音……有车来了，兄弟一定要坚持啊，有车来了，马上就可以把你们救出来。”方兵的话，让那个男子眼中闪过了一抹强烈光芒。

　　“这里，这里……”

　　姜然然与国宝平台的工作人员同样听到了车辆，他们急促的喊了起来，希望他们的车辆更快到达这里。

　　“下车，救人，快。”赢海看到了十几人在那里，也看到了那个被巨石压住的车辆，正在一人蹲在那里，好像不停的说着。

　　赢海飞快的下车，立刻靠了过去，看到方兵明显愣了一下，不过也仅仅只是一下，瞬间反应了过来，观察了被压的车辆。

　　“兄弟，坚持住啊，这都是专业的人，你一定会没事的，等你好了，我请你喝酒……”方兵不停的暗示着，身子慢慢的退开了一些，以免影响救人。

　　“三个气顶，快。”赢海最快到达被压的车辆旁边，一眼就看出了情势的危急，男子此时的状况十分不好。方兵看着救援队伍快速的反应下，在巨石上附上了厚厚的钢板，并快速度的在支点物上充气，然后利用一个大型的千斤顶，把巨头顶了起来。

　　“门打不开用电琚。”赢海喊了一声，快速上前几步试了一下。

　　嗡嗡嗡……

　　赢海回头望了一眼，发现是那些引导他们的无人机回来了，不过他并没有多看。

　　在专业的救援队伍下，很快就把车内的人救援了出来，所有人都沉默的看着已经昏迷的男子，还有一个看起来完好无损的小女孩，这个在母亲的怀抱下，死死保护的小女孩。“医护员，快看看。”赢海抱着好像被吓呆的三岁小女孩，急促的开口。

　　“男子求生意志十分顽强，失血过多性昏迷，另外一位……死了。”一个像是医务兵一样的男子，蹲下仔细检查了之后，面色沉重叹了一口气。

　　“敬礼。”

　　赢海为了不吓到这个小女孩，看着躺在地上的女子，轻轻的说了一声，所有人都沉默的看着，而跟随方兵而来的摄像师，拿着一个单反，本能的按了一下，纪录了这个让人心疼的一幕。

　　王浩通过无人机看到了这一幕，沉默了，他看着这个小女孩，有一种看到了自己当年一样，也是如此，他如同疯狂一样在键盘上敲打起来，寻找着周围还有可能存活的人。

　　“你们的十点钟方向，还有人存活。”王浩努力让自己平静下来，再次搜寻起来。

　　“愣着干什么，快去。”赢海抱着女孩，脸上有些疑惑，行动上却没有迟疑，安排好了之后，这才疑惑的对着方兵问道，“这是有人远程操控？”

　　“对，我一个朋友。”

　　方兵也认出了这是在大兴鞍岭搜救他的人。

　　赢海虽然疑惑着地震区域网络已经崩塌，为什么还能远程操控，但是他并没有时间多问，因为那手机之中，不时冒出的话，让所有人都忙活了起来。

　　“山下，有一辆车，目测有人存活。”

　　“滑坡后面，还有三辆车辆，而且还有一辆大巴翻车。”

　　王浩的话不停的从手机之中出现，让赢海带的人全部忙活了起来，那个小女孩也被他交给了姜然然还有另外一个主播看守着。

　　而方兵与其它十几人，虽然早已一脸疲惫，但是谁都没有说，甚至很多人都已经磨破了手，用着渗着血的手，搬着沾着血的石块。

　　赢海这是自己救援最快的一次，不用他们搜救，手机的那个声音会有明确的指向位置，让他们能尽快的把人员救出。


第103章 前往

　　赢海挂了电话后，朝着方兵走了回来，他就听到了手机中传出的声音。

　　“方兵，有没有充电宝，你的手机要没电了。”王浩的声音从手机传出。

　　“充电宝在我包里……”方兵话都还没有说完，就让赢海打断了。

　　“你包在哪里，我去取……”赢海急促的开口。

　　他没有再说下去，因为方兵把背包从背上取了下来，急忙给手机充上电。

　　“王先生，我代表华国向你发出邀请，希望你能加入到救援的队伍中来，我们需要你的无人机进行搜寻。”赢海脸上并没有任何尴尬，而是对着手机一脸诚恳地说道。

　　在燕京别墅之中的王浩一愣，沉吟片刻之后，说了一个字。

　　“好。”

　　对于天灾王浩有着自己的理解，这个世界上，有些事他不会做，可是有些事他会做的义无反顾。

　　“你能控制多少台无人机，能在覆盖多大的范围。”赢海问了最为重要的范围。

　　“我现在能控制的大概也就十公里左右的范围，不过如果我在现场，我可以利用无人机铺设局域网，五百台无人机，可以铺设覆盖直线距离五百公里，宽度一公里的信号局域网。”王浩没有迟疑，把自己能做说了出来，在这里的天灾面前，他只能尽量做到自己最好的事情。

　　赢海眼睛一亮，明白了王浩的意思，无人机作为桥梁，把无人机串连起来。

　　“你现在在哪个城市。”

　　“燕京。”

　　“我这就向上级汇报，马上安排航班飞C省，会有专门的人员联系你。”赢海快速地说道，他之前就用卫星电话，给上级汇报过无人机相关的事情，他这次是特地跟王浩一些情况。

　　在得知了情况之后，他立刻走到了一旁，拿着一个黑色的手机，造型仅仅只能说并不难看，设计处处可以看出严谨，实用的宗旨。

　　像这样的信号与网络都已经崩塌的灾区，华国自然有一套自己的应急机制。

　　“领导，情况已经核实了。”

　　“赢海，你说的那个人在哪里，我们立刻接过来，如果真如对方所说，那对我们的救灾工作将有极大的帮助。”

　　一个雄浑的中年男子的声音在赢海的电话中响起。

　　……

　　王浩挂断了电话之后，立刻在图形工作站上敲打起来，写起代码来，他这是在写无人机局域网程序。

　　利用无人机上的无线能力，向蜘蛛网一样，向外铺设无人机的局域网，控制着无人机。

　　方兵所在的那一片区域，王浩已经用无人机，把能搜寻的都搜寻过了。

　　敲打着代码的王浩，想了想立刻给蓝微打了一个电话过去，脑袋与肩夹着电话，继续敲打着代码。

　　“打的来我别墅，快。”王浩没有废话，直接开口说道。

　　“好，我这就过去。”蓝微也没有多言，他与老师不是第一天相处，知晓这肯定是出什么事情了。

　　“谁啊。”站在蓝微前面的郭雨，有些疑惑的开口说道。

　　“浩哥，让我去他家，我得立刻走了，帮我把钱捐了。”蓝天从钱包中拿出两千块，递给郭雨。

　　“好。”郭雨也没有问什么，而是默默的接过了蓝微递过来的钱，她知道蓝微的家境并不好，这些钱都是蓝微兼职所得一点一点存下来的，因为平时蓝微兼职挣的钱，绝大部分都会寄回家中。

　　而她欣赏的就是蓝微身上，一切靠自己的特质，平时她也尽可能的减少着对方的压力，在认识蓝微之前，她可能还会买一些很贵的包包，可是认识了蓝微之后。

　　特别是与蓝微相处之后，她已经不太在意了，除了一些保养品，化妆品，对于物质，按她从小到大的姐妹的话说，差点就到了无求无欲的境界了。

　　……

　　铃铃！

　　王浩刚刚码代码不久看了一眼，是一个陌生的电话，立刻接了起来。

　　“你好，请问是王浩吗？”

　　“我是。”

　　“我是灾区后勤指挥部，按上级领导指示，尽快安排你前往灾区。”

　　“我随时可以，这里两个人，十台服务器，另外无人机需要从赣城工厂运送出来，已经装车了。”王浩手上可没有无人机，需要从天兵无人机工厂运送出来。

　　“无人机我们立刻协调，请报给我们地址，安排人员过去接你。”

　　“不用来接我，我现在开车去机场。”王浩迅速回应说道。

　　王浩挂断了电话，立刻的收拾了起来，把十台服务器，搬上了奔驰车，与蓝微联系了在半路上碰头之后，一同朝着机场而去。

　　两人到了机场，核实了身份，事从紧急，直接开进了机场之中，奔上了一个准备起飞的飞机。

　　王浩在飞机上也没有闲着，这是一个民用型大飞机，里面有着坐位，同样坐着几个人，他没有时间去与其它人打招呼，而是拿出笔记本立刻写起代码来。

　　“蓝微，你写一个定位与距离执行脚本。”王浩对着蓝微说道。

　　蓝微轻轻的点点头，他此时也知道王浩喊他是为了什么，给他打下手，立刻拿出王浩给他准备的一台笔记本电脑，飞快的在电脑中敲打的。

　　王浩在计算机方面造诣，自然也让蓝微学习了不少，蓝微报的专业就是计算机。

　　从在头等舱的人有些好奇的看着王浩与蓝天两人，可是两人却沉浸在代码上，对于其它人根本没有理会。

　　倒是有一个摄像师，本能的拿出相机拍了一张。

　　王浩从飞机上下来之后，坐上了安排好的车辆，甚至他的服务器都有专门的人第一时间搬动了下来。

　　“你好，王浩，我是负责接你的林智……”

　　王浩上车之后，坐在驾驶室上的一名军人开口说道。

　　“你好，跟在后面的货车是无人机吗？”王浩轻轻的点点头，看了一眼后边紧跟的一辆大货车。

　　“是的，刚刚装车。”林智点点头，尽管他心中有些好奇这些无人机是准备干嘛，要想搜寻人员，无人机也飞不了多远啊。

　　可是上级却好像很郑重的安排他来接这两人，去一个受灾十分严重的地方，那是一个县，住着几十万人，是受灾最为严重的一个地方之一。


第104章 无人机起飞

　　南商县上空，出现了数百伞花。

　　“团长……团长，你没事吧。”一名战士落地之后，急忙解开降落伞。

　　“不用管我，赶紧救援，我自己能解决，由一营长指挥。”团长摇晃着头站了起来，因为天灾，让四面环山的南商县更显崎岖，高低不平，让他降落的时候，受了一些伤。

　　就这么一个跳伞降落，就伤了他团里几十人，幸好绝大多数是些轻伤。

　　……

　　王浩简单的与林智聊了几句，就拿出笔记本。

　　“浩哥，我弄好了。”蓝微坐在车中之后，继续专心码着代码。

　　“好。”王浩头都没有抬，也在继续码着，他已经把无人机链接程度已经弄好了，现在他只是在优化着一些内容。

　　“到了，前面走不通了，这山后边有一个南商县，有着几十万人口，算是重灾区之一，而且现在南商县周边都没有合适的降落点，之前降落了一个团，伤了近百人。”林智摇摇头，现在救灾力量正在源源不绝的赶来，可是在救灾往往需要在第一时间进行救援。

　　C省的地形地貌让他们指挥部有些挠破头皮，地形太复杂了，让他们的救援工作没有办法尽快的落实下去。

　　现在面对一些县市，只能靠空降，甚至有一些其它军区的空降师，为了节省时间，不经中转，直接从外省起飞，直接进行空降。

　　“好，蓝微，搬服务器。”王浩没有迟疑，立刻把电脑放到一边，从车上把服务器搬下来。

　　王浩迅速把十台服务器一一接好，通上电，这里其实是一个小型的指挥所，有着柴油发电机存在，这是他早就了解过的，因为来之前，他准备自己带一台发电机，特地问了。

　　把背包放置在一旁，从背包中拿出四五个盒子，放在桌上。

　　“林上校，你带的人是干嘛。”一个像是指挥救援的人员，看了两个小年轻在忙活着，皱了一下眉头，他感觉有些胡闹。

　　“上级命令。”林智心中也不是太了解，上级命令让他接这两人，然后安排卡车运送无人机，说是可以利用无人机搜救。

　　之前不是没有试过使用无人机，却因为其局限性让他们的操控力大大的减弱，覆盖范围太小了，而且操控起来十分麻烦，有操控无人机的时间，还不如直接亲自上战搜寻。

　　“还是包装的……”王浩把服务器一切弄好之后，看了一眼卡车上，摆放整齐的无人机。

　　他大概也是知道，现在天兵无人机，销售还是不错，这些应该都是准备运往各地销售的库存，因为他的电话，方叔才紧急把这些无人机拉来。

　　“蓝天，拆无人机放空地上，记得开机。”王浩立刻拆了两个无人机，把一台无人机放在桌上，拿起一个盒子，往手中的那一台无人机底部按了上去。

　　咔嚓！

　　盒子上有一个卡扣，立刻挂在了无人机上面。

　　“这是啥。”林智有些好奇的看着王浩熟练的把一个盒子扣在无人机上面。

　　“热感应搜集仪。”王浩头也不回地说道，继续安装另外一台，这是他在出来之前，利用配件紧急做了几个热感应仪器，就是为了搜救被埋的人。

　　王浩又拿了三台放置在桌子上，把最后的两个盒子安装在无人机上，因为时间仓促，他只做了四个个。

　　而另外一台，王浩慎重的从背包之中取出一个盒子，安装在无人机上。

　　林智看着王浩眼花缭乱的双手，把这个盒子也扣上，样子虽然和前面四个一样，但他总感觉这个盒子与之前那四个不太一样。

　　王浩安装的最后一个盒子，自然不是热感仪，而是之前给方兵研究出来的生物探测仪，只不过这个体型更大，功效更强，为了更好的搜集目标，他以最快的速度做了一个。

　　王浩把四台装有热感应仪的无人机，还有那一台装有生物探测仪的无人机改装好之后，打开无人机的开关，就坐在他的图形工作站前，敲打起来。

　　链接上这些无人机，这些无人机立刻在电脑屏幕形成了红点。

　　嗡嗡嗡！

　　王浩前方的五台无人机启动，慢慢的飞了起来，而蓝微刚刚拆了包装，放置在空地上的无人机也慢慢的飞了起来。

　　如同梯队一般，在空中形成了整齐的队列朝着远处飞去。

　　“前方十公里的地方就是南商县？”王浩指了指电脑上形成的图像，疑惑的问了一下林智。

　　“对，对。”回答的不是林智，而是之前那名军官，刚才他呆滞的看着王浩，流畅的动作，不到三分钟，无人机就有序的飞了出去。

　　“这里有应该有一条路可以开过去，是山路很难走，不过刚好可以绕开这个路段。”王浩不停在敲打的，这不是敲代码，而是每个无人机都被他弄了编号，他在不停的切换无人机的视角，因为他一来就看到了前方不远处。

　　正有数台大型机械车，正在疏通道路，路被堵了。

　　“这好像真行……”吴健看了一眼王浩电脑中的图像，无人机近距离拍摄回来的图像十分清晰，根本就不用判断。

　　“你们还愣着干什么，还不快点拆无人机。”林智反应了过来，他现在怎么会看不出无人机，居然可以突破距离的限制，已经飞到了五公里之外。

　　这里离南商县只有十公里，可是这十公里就如同天堑一般，战士十公里跑一下就到了，可是很多救援器械却没有办法。

　　可王浩刚刚坐下就找到了一条路，这让林智对王浩莫名有了一些信心。

　　“对对……赶紧拆无人机。”

　　那个救灾指挥员吴键也反应了过来，立刻急促的开口说道。

　　随着越来越多的人加入拆无人机的行列，影像出现的越来越多，在王浩的图形工作站上如同幻灯片一样，飞快的闪烁着。

　　王浩此时电脑上已经出现了许多建筑，而且出现了密密麻麻的红点，有强有弱。

　　“这些……红点是人？”林智脸上看着一个建筑残骸中，出现了红点。


第105章 燕大之光（一）

　　“恩，红点越弱，说明越接近死亡。红点越亮没有闪烁，说明情况良好。”王浩面色沉重，一翻敲打之后，出现了一个图片，指着图片说道。

　　“手机在我这里安装一个APP，赶到现场，我利用无人机网络，给你们实时更新。”王浩对着林智说道，他在这里只认识林智一人，这是他在来时，想到最好，最有效的一个办法。

　　“小飞，你们几个过来，安装一下，然后立刻去南商县。”林智还没有开口，指挥人员转头急喊道。

　　“不好意思，我叫吴键，人急了，声音就大了一点。”感受着王浩的目光，吴键歉意地说道。

　　“理解。”王浩轻轻的点点头，刚才对方被路所阻的时候，就差自己亲自上阵了。

　　王浩给吴键安排的十几个人，弄好了之后，立刻王浩的电脑上出现了几个蓝点。

　　“蓝微，把你的电脑拿过来，监控一个热感无人机。”王浩转头对着蓝微说道，这一次的地震，无论是面积还是强度，在华国都是前所未见的。

　　让王浩要监控四五个无人机，已经弄不过来。

　　“好。”蓝微拿出王浩给他的笔记本，接上电源。

　　……

　　“肖团长，这里受困人数不少，带着你的人过来，还有挖机在哪里，赶紧开过来。”一个穿着消防服的战士，看了一下手机，急促的对着其它人说道。

　　“快，上去救人。”肖哲是空降团长，因为跳伞的时候脚部受伤，稍微休息缓和了一下，他就加入了救灾之中。

　　“这下面就有人，快来帮忙。”那名肖防战士又看了一眼手机。

　　肖哲看着那名消防战士，眼神中流露出一抹佩服，原本他们自行判断可能被埋的地方，进行搜救，可是在一伙消防战士进入之后，他们的方法就改变了。

　　“现在真是科技为王。”肖哲看了一眼天空之上的无人机，正对着这个建筑盘旋飞行着，飞行的很低。

　　“你们站在那里干什么，赶紧给无人机让开。”肖哲看着无人机，飞的很低，好像有几个战士在搬运的时候，没有注意无人机的轨迹，他不由大喊了一声。

　　“让开，让开……正在扫描，全部给无人机让开。”那名玩家手机的消防战士，急促的开口说道。

　　那些战士这才发现盘旋在建筑离开地面只有并米高的无人机，急忙让开。

　　“吴队长，有台无人机没电了，赶紧通知人14号帮我把热感仪换另一台无人机上。”王浩急促的开口说道，被埋的时间一分一秒都十分宝贵，就在刚才他看着热感仪上，有几个微弱的红点消失。

　　他知道这可能是已经死亡或是濒临死亡边缘，要么就是被埋的太深了，随着身体机能减弱热感应不了，不过面对这样的情况，他都会把生物探测仪调过去。

　　“我这就通知。”

　　王浩的身后，站着一伙人正紧张的看着，仿佛现在的指挥已经变成了王浩，吴键都成为了王浩的传令员。

　　“14号……小风，有一台无人机没电了，马上落在你旁边，赶紧给我把热感仪换到另外一台上去，给我小心一点，弄坏了，你就不用干了。”吴键走到一旁，声音很大，甚至本能的叫了王浩的编号。

　　远处的王浩自然也听到了，不过他已经习惯了吴键的声音。

　　“是，保证完成任务。”曾风本能的身子站直，看着两台无人机慢慢落下，连忙靠了过去。

　　其它战士看了一眼曾风，看着曾风小心翼翼的蹲下，非常小心的拆着无人机，他并不是第一次拆，可每次都是这么小心。

　　他知道这样的热感仪只有四个，要是弄坏了一个，对救援的影响太大了，现在指挥部的两个年轻人太厉害了，现在这两人组成的无人机团队，已经成为了救援的大脑。

　　……

　　救灾指挥部，正有一个中山装老者正在紧急的安排着。

　　“南周县救援工作怎么样。”中山装老者说道。

　　“那里现在是救援进展最快的一个县，南周县的无人机救援效果十分好，无人机加入的三个小时，在一些民众的配合之下，把南周县扫了一个遍，林智的反馈来说，是建议我们调到其它重灾区。”

　　负责收集信息的人开口说道。

　　中山装老者没有迟疑，“不用等了，立刻安排调往其它重灾区，还有最新无人机什么时候到。”

　　“最快一批无人机已经走航空过来，已经落地装车。”

　　“直接安排到下一个地点。”

　　中山装老者点点头，又询问了一下其它的地方情况如何。

　　……

　　“王浩，我们得走了，我们得赶紧去下一个点。”林智接了电话之后，走了回来。

　　“好，我这就把无人机回收，蓝微，你把无人机放进包装里，装车。”王浩点点头，南周县所有区域他都扫描过了，留在这里并没有多少意义。

　　“我来帮忙。”吴键看着无人机一批批落地，立刻上前帮忙，正是因为王浩的帮忙，他们才能这么快就快完成南周县的救灾工作。

　　这也和南周县没有受到天灾波及或轻伤本地人，全力帮助救助有关，不过最重要的还是这两个小年轻的无人机，对于两个，特别是王浩，他可是佩服的紧。

　　……

　　“观众朋友们，我现在所在的地方，是苍州市，这里是重灾区之一，大家应该看到了天空之中的无人机，这是这次地震救援最大的功臣之一，救援人都称呼这是他们所有人的眼睛……”

　　一个记者正站在一个摄像机面前，摄像机上刻印着华国官方电视台的标志。

　　“而在我的身后，就是被很多人称之为燕大之光的无人机技术团队，现在他们已经忙活了近乎两天两夜没有好好休息，展转C省各地，这个团队让我们所有人都不得不竖起一个大拇指，为其行为点赞。”

　　“燕大好样的，不愧是我们最高的学府，以弱冠之龄，为C省减少了如此之大的损失，有如此少年，何愁国家不强。”

　　“好样的，年轻的燕大之光，可以肩负如此责任，这些人都是我孩子的榜样……”

　　网络上无数看华国电视台直播的人，感慨的看着那些忙碌的少年。

　　王浩并没有管身后的记者，而是认真的关注着眼前的一切，此时他的身边有着很多人，方兵也在帮忙着，特别是还有着温保，周章，蔡俊，三个王浩的室友。

　　三人是跟着燕大的救灾援助过来的，刚好碰上了王浩，自然与蓝微一样，成为了王浩的助手，协同，配合着王浩调动无人机。

　　正是因为王浩这些人都是燕大的学生，灾区慢慢恢复了网络后，被网友批露，有些网友十分好奇，一查结果吓了一大跳，这一伙人，绝大部份都是各省状元，还都是燕大的学生。

　　慢慢的不知从何时起，燕大之光的称呼从网络中流出，这个称呼一出，立刻得到了很多网友的认同。

　　“浩哥，你说你这个天兵无人机的大老板不出场，居然拿我挡枪。”方兵苦着一个脸站在王浩身后。

　　“蛮好的，你吸引一下火力嘛。”王浩因为长时间没有休息，声音都变得有些沙哑、王浩算是坑了方兵一把，直接把方兵给卖了，为他挡枪，他不想吸引太多的关注。

　　王浩好不容易才让高考的关注过去，又在这里独立吸引一波的话，太多外因打扰，让他沉下心去研究。


第106章 燕大之光（二）

　　“燕大之光……好小子，干的漂亮。”此时燕大校长正看着新闻直播，一拍大腿，他一眼就看出了这肯定是王浩牵头的，他可知道温保几人是跟燕大的车过去的。

　　燕大校长仿佛想到了什么，低头想了想，心中有了决定。

　　此时尚海中，同样有一个人看着直播，正端着茶喝了一口，可是看着电视直播里面的面容时，突然“噗”的一声。

　　“咳……咳……”

　　“老郭，喝个茶怎么也这么不讲究……”

　　郭雨父亲没有回复，而是楞楞的看看电视直播中那个专注于敲打键盘的蓝微。

　　“你知道什么，这个就是你宝贝闺女的男朋友。”

　　郭雨父亲指着电视的蓝微。

　　而此时的昌南大学中，张父正准备收拾东西下班。

　　“现在的年轻人真是太厉害……”一个老师看着电脑，感叹的说了一声。

　　“看什么呢，我看看。”张父好奇的走了过来。

　　“一群燕大的学生，为整个C省的搜寻提供技术支持，对了，老张，你小孩不是去燕大了吗？”那名老师对于现在的学生可算是有了新的认知。

　　“……好像这个就是。”张父靠近之后一愣，认真的看了一下报道，对着屏幕中的王浩指了一下。

　　“……”那名老师找不到什么话来形容，王浩他之前就看过，明显是这一伙人的领头，可是没有想到居然就是他同事的儿子。

　　“欣欣，你哥是真牛逼。”刘蒙蒙拿着一个手机说道。

　　“怎么了。”张欣一头雾水。

　　“你看看这个图片，燕大之光，无人机技术团队支持，还有兵哥也在。”刘蒙蒙把手机递了过去。

　　张欣看着新闻图片，她在里面看到了很多熟人，自己的哥哥，蓝微，方兵，这些她都是认识的。

　　“欣欣哥哥，是真厉害。”曹晶看了一眼之后，点点头，燕大之光在网络上引动了多大的波澜，可以说只要会上网的人都知道。

　　华国都发出声明，将采购一批天兵热感无人机，装备到各个救援小组中。

　　……

　　“王浩，还有各位，这两天你们都辛苦了。”林智眼中也布满了血丝，这两天他也没有怎么休息。

　　不过比王浩与蓝微好一些的就是，他实在顶不住的还可以稍微眯着眼睛休息一下，可是作为主心骨的王浩，休息最长的一次，也就是十五分钟，因为事情实在太多了。

　　一开始他们转移还是采用汽车，可是发现了无人机提升的搜救效率之后，之后王浩等人的转移全是用直升机。

　　“下面应该没有地方了吧。”王浩沙哑的声音响起，眼中充满着血丝，现在苍州市上空并没有多少无人机，一是网络的恢复，二是无人机不可能时刻悬浮在空中布置局域网，而苍州市有高楼，一些信号作用的无人机，全部被他落地放置在高楼上。

　　所有战士对于静静呆在地面上，或是阳台上的无人机，都没有去碰，特别是在空地上，有人蹲下小心翼翼更换热感仪的时候，他们下意识的绕开。

　　在这一次的天灾面前，无人机的救援可以说让他们认识到了科技的重要性。

　　“没有了，我已经安排了辆车，你们好好休息一下。”林智摇摇头。

　　“好。”王浩脸上有着一抹放松，不过并没有第一时间离开，而是转头对着蓝微等人说道，“控制无人机返程，收拾好，我们休息一下。”

　　“好。”

　　蓝微与其它人点点头，他们脸上都有着一抹疲惫，要不是意志在那里坚持着，估计他们一放松就会瞬间倒下。

　　王浩把五台特殊的无人机，进入了回收，把五个盒子取了下来，放进背包之中，与其它人跟随在林智身后，走到了一辆中巴车前。

　　“条件不太好，赶紧休息……休息。”林智看着一脸疲惫的王浩，没有多说。

　　“没事，现在就是给我睡地板，我也睡得着。”王浩说了一声，没有客气，他现在确实需要休息，两天两夜的熬战，哪怕是铁人都会受不了。

　　“你们自己找位置，我先睡了。”王浩上车之后，看了其它人一眼，把包一放，找了个座位，倒头睡了过去。

　　其它人看了一眼，都没有说话，纷纷有样学样，在车上随便找了一个位置，倒下就睡，哪怕就是平时比较活跃的方兵，已经感觉如同梦游，根本不会在意什么条件。

　　中巴车上立刻呼噜声此起彼伏，六七个人，左一个，右一个睡在那里。

　　“林智……林智，在哪里……”

　　“我在这里。”林智连忙回应了一声。

　　“王浩他们呢……”一个中年男子急促的开口。

　　“就在车上，我看他们实在太累了，就安排他们在这里休息了，要不……我喊一下他们……”林智看着中年男子，自然也看到了中年男子身后的一个中山装老者，显然是那个中山装老者想见王浩等人。

　　中年男子迟疑了一下，并没有开口而是转头看着那名黑灰色的中山装老者，他知道无人机这两天的工作强度，可以说只是在转移的时间中，有机会休息一下。

　　“不用喊了，他们比你辛苦多了，就让他们睡吧，我上车看一眼。”黑灰色中山装老者看了一眼中年男子，轻轻的摇摇头。

　　“你们不用上去了，别吵醒他们。”

　　看着其它人想跟随，那名老者挥挥手，制止了其它人上车的想法，独自一人上车，看着横七竖八，沉睡的王浩等人，深深的看了一眼熟睡的王浩，没有说一句话，而是轻手轻脚的离开。

　　“国之栋梁也，进苍州市内看看。”

　　中山装老者看了一眼后就下了车，这才感慨的说了一句。

　　……

　　“终于回来了，今天我们吃一顿好的，放松一下。”方兵伸了一个懒腰，把包往沙发上一丢，开口说道。

　　王浩等人在结束之后，没有在C省过多的停留，而是从C省之都，转机返回了燕京，在机场提了车之后，一行人直接回了王浩的别墅。

　　“你们看着我干嘛。”王浩看着周章，温保还有蔡俊死死的盯着自己，不由有些疑惑地说道。

　　“你不打算好好解释一下。”温保有些咬牙切齿地说道。

　　“解释什么。”王浩一头雾水的看着温保。

　　“这个别墅啊……”

　　“我不是说过我在外面有一个房子吗？”王浩算是清楚了温保想问什么。

　　“可你没说是别墅啊。”这次说话的是周章。

　　王浩看着三人，弱弱的说了一句。

　　“别墅不也是房子？”

　　“……”

　　“……”


第107章 一刀……两刀……三刀

　　王浩第二天早早的起来，昨天晚上虽然与方兵，蓝微，周章三人，玩的很疯狂，但是生物钟却让他很早起来。

　　洗漱了一番之后，想到了其它人可以没有那么早起来，王浩就没有做他们的早点，自己解决了一下后，就来到了三楼研究室。

　　收拾着当时因为走的急，而没有收拾的爆炸物。

　　“这是……”王浩打扫时不自觉的扫视了一个，他看着一个玻璃瓶的时候，突然愣住了。

　　他停止了收拾，静静的看着一个试验瓶，眼神慢慢的从平静变成了兴奋。

　　“成了……这个步骤是对的，虽然是无意中收获的，但是有了样本，就可以得出数据。”王浩拿起那个试验瓶，倒了一些液体出来，放置在一个镜片之下，慢慢的测试起来。

　　这是测试数据，并不是实验，也不用需要用机器人来操作。

　　铃铃！

　　“晚点再试验，应该是楚天与冯伟来了。”王浩观察了一会，电话响了起来，没有看电话，而是把实验的东西收了起来。

　　在C省结束睡醒的那一刻，王浩就把父母的电话打了一遍，报了一个平安，也打了一个电话给张欣张南聊了一下。

　　王浩心中有些想法，所以也找了楚天与冯伟，来别墅面谈一下。“你醒了？”王浩下楼之下，看着大厅中的方兵，昨天他们喝的十分疯狂，方兵喝的很醉，没有想到这么早就醒了。

　　“头疼死了，浩哥，你是下来做早点的？”方兵看着王浩下来，连忙问道。

　　“我早吃过了，也不看看几点了，自己做去，我约了楚天与冯伟，找他们聊点事。”王浩摇摇头。

　　“好吧。”方兵一脸讪讪的走向了厨房。

　　“别只做自己的，他们估计也快醒了，记得把所有人的都做了。”王浩仿佛想到了什么，回头说道。

　　方兵脚步一个踉跄，自然是被王浩猜到了他的想法，就是打算只做自己的，没想到被王浩看透。

　　“浩哥，看破不说破。”方兵回头说了一句。

　　王浩根本没有搭理他，而是朝着别墅外走去，如果只是楚天或冯伟来，大可不必这样，可是冯伟却带了王浩提前招收运营电池的一个管理人员，还有冯伟那个负责工厂的朋友，也一起来了。

　　“老板。”

　　“老板。”

　　楚天与冯伟见了王浩之后，立刻开口说道。

　　王浩出来之后，才发现来的可不仅多了两个人，还有两个穿着职业装的女性。

　　“你们好，没想到这么多人，原本准备在室内谈的，现在来看只能室外了。”王浩看着六人出现，就知道他安排的地方不合适了，可是安排在大厅的话，如果只有方兵在倒是无所谓。

　　可他的三个室友，还有蓝微都在，就有些不太合适了。

　　“无所谓，跟着你，我们现在也很随便。”楚天面对王浩没有多少压力，他对于王浩的印象中脾气非常好，至少他没有见过王浩发脾，当然他自己认识也十分清楚，把自己的事情做好，所以开开玩笑也无伤大雅。

　　“那就好，跟我来吧。”王浩笑了笑，不以为意。

　　六人跟着王浩来到了花园之中，花园并不算是很大的那一种，花园中间有一个凉亭，可以容纳大约十人落坐。

　　“你们坐着，我去泡点茶。”王浩虚手一引，刚想转身从旁走进别墅，突然被冯伟拦了下来。

　　“老板，不用麻烦了，直接聊就好了。”

　　郭晶从进来开始就一脸好奇的看着王浩，从冯总与楚总的称呼来看，还有王浩的声音，她就知道这是当时电话中的那个老板。

　　“老板，冯总，要不你们聊着，我去给你们泡茶。”郭晶站了出来，开口说道。

　　王浩看着冯伟示意介绍一下，因为郭昌就跟在冯伟背后。

　　“老板，这是我的秘书郭晶，就让她去吧，告诉茶具在哪里就行。”冯伟看着王浩的目光，解释说道。

　　“行，里面厨房应该有个叫方兵的，你找他问下，他知道。”王浩点点头，坐了下来，对着其它人说道，“坐吧。”

　　另一个职业装女性有些懊恼，自己反应居然这么慢，在老板面前大好表现的机会就此错过。

　　“先介绍认识一下。”王浩看着其它三人，笑着开口。

　　“这位是顾杉，是之前按你的要求招进公司的，这位是我朋友马庆，之前是工厂的厂长。”冯伟笑着为两个人介绍给王浩。

　　“老板，你好。”顾杉与马庆连忙问好。

　　“你们好。”王浩点点头，把目光落在楚天身后的人身上。

　　“这是我的秘书金鑫。”楚天看着王浩的目光落在自己身后，开口介绍说道。

　　“老板，你好。”金鑫对着王浩微微一笑。

　　王浩点点头，转着看着顾杉与马庆两人，开口说道，“你们两人的事，我们呆会再聊吧。”

　　“没问题。”

　　顾杉与马庆点点头，顾杉已经等了半个多月了，也不差这么一会，至于马庆完全就是刚刚来，一切王浩说了算。

　　“叫你们来的目的，我已经跟你们说了。”王浩看着楚天还有冯伟，开口说道。

　　“知道，天风可以拿出两亿，用以重建造灾区教育。”楚天脸上出现了严肃。

　　“水蓝可以拿出三亿，按老板你的要求，自己成立一个救助基金。”冯伟脸上也是严肃。

　　“恩，这样事情你们自己具体安排吧，但是我只有一句话，把资金用到实处。”王浩脸上出现了十分少有的严厉。

　　“这个我们明白。”楚天与冯伟也不是第一天认识王浩，知道王浩对于这样的暗箱操作也好，贪污受贿也好，都很厌恶。

　　所以无论是楚天还是冯伟，都在避免这些内容，税交的一分不少，也不会特地去做什么关系，天风和水蓝的强大曝光度，让其它人也不敢乱碰。

　　天风科技可以掌握着巨大的安卓用户，只要天风愿意，瞬间这些用户就会变成天风的传媒用户，而水蓝环保已经进入了国家的视野。

　　傻到脑残的人可能有，但拥有实力又有脑残的，这种人就太少了，两个公司发展太快了，可以说瞬间就成就了两个巨无霸，让很多想伸手的人望而生畏。


第108章 援助兄弟公司

　　“那行，这事就算这样过了，说说另外两个事情，我现在手头上，有着一个电池项目，大概一个月左右就可以出成果，性能比市面上大概好四到十倍，说说你们准备拿多少钱出来资助一下兄弟公司吧！！”王浩微笑的看着楚天与冯伟。

　　冯伟与楚天先是面色一苦，倒是冯伟听到性能这里的话，又看了看顾杉，心中微微一动。

　　“老板，我出十亿。”冯伟低头沉思了片刻，开口说道。

　　郭晶怪异的看着自己的上司，她刚刚泡好茶端了出来，就听到了王浩的话，还有冯伟的回答。

　　就是一旁的楚天都愣住了，或许是察觉了冯伟的目光，或许是想到了王浩的话中意思，眼睛一亮想到了什么。

　　“老板，我也出十亿，给电池作为启动资金。”楚天目光炯炯，一幅我们愿意帮助兄弟公司成立的样子。

　　王浩脸上流露出不解，看着冯伟与楚天，两人太爽快了，他原本以为要苦口婆心的劝说一下，可他话刚刚出口，原本他准备一个公司拿个五亿出来就好，可没想到两人这么豪迈。

　　“20亿，够了，那楚总，我们再聊聊。”王浩沉思了一下，没有想到两人葫芦里卖什么药，没有再想，转头看向楚天。

　　“我……们还有什么好聊的。”楚天看着王浩幽幽的眼神，突然没来由的心虚。

　　“我这准备建一个工厂，手头有点紧，来三亿。”王浩看着楚天，敲着桌子微笑的开口。

　　可是这个笑容在楚天眼中却是心头一紧，果然王浩的话后，苦着一个脸说道，“我就知道逃不过这一刀，一下就三亿，能不能少点。”

　　“你说呢。”王浩轻轻的摇摇头。

　　“好吧。”楚天无奈的点点头，算是体验了冯伟，当时挨刀的情况了。

　　顾杉与马庆脸色都有些怪异的看着王浩，又看着冯伟，还有楚天，他感觉王浩好像就是在宰肥羊一样，一刀刀的下，这个宰完……宰那个，顾杉与马庆都是如此，更不要说郭晶还有金鑫了。

　　冯伟看着楚天的表情，心中别提多少畅快了，就差哈哈大笑起来，可是他刚刚准备高兴一下，突然被王浩的一句话打回原型。

　　“恩，资金都解决了，你们要有问题，就找冯伟协调去好了，其它没什么事，工厂的地址，会选择在赣城，相信这个冯总跟你们说过，没其它事情了，就到这里，你们平时也比较忙。”王浩前半句是对着顾杉与马庆说的，后半句是对大家说的。

　　顾杉与马庆明显一愣，原本他们以为王浩对着他们说，是要好好的叮嘱一翻，可是没有想到，就是这么短短一句话。

　　郭晶与金鑫也是一愣，没有想到她们来到没有多久，就要被打发走了，茶都没有喝几口。

　　反倒是冯伟和楚天两个正主，一脸淡定的站起了身，对于王浩他们早就习惯这样的雷厉风行。

　　“老板，那我们就先走了。”

　　王浩点点头目送着几人出去。

　　郭晶看着走在前方的上司，迟疑了一下，快走了几步。

　　“冯总，能不能问一个问题。”郭晶脸上闪过一抹犹豫。

　　“问吧。”冯伟和善的笑了笑。

　　“电池工厂那边，为什么支援那么多钱……”郭晶仿佛下了决心，把心中的问题说了出来。

　　“小晶，即将成立的电池公司是我们的兄弟公司，自然要给予最大的帮助。”冯伟一脸苦口婆心地说道。

　　突然看见准备上车的楚天，他立刻眼睛一亮靠了上去，他们开了三部车来的，他一部，楚天一部，还有顾杉也是开车来的。

　　“楚总，你怎么也拿十亿支持兄弟公司。”冯伟脸上有些好奇地说道。

　　“我这么做，冯总不知道吗？你怕挨刀，把我推了出来，怕以后挨刀，都已经知道开始培养兄弟公司了。”楚天看了一眼冯伟，没了气地说道，他哪不知道自己被冯伟偷偷卖了，才会挨最后那一刀。

　　“楚总英明啊，这十亿一出，短时间之内，我们肯定不会出血，老板既然说研究出来的电池是市面上的三到十倍，那肯定是有的，那这电池公司的赢利自然不用多说，到时我们就不用被老板杀肥羊一刀接一刀了，因为即将成立的电池公司要成为大肥羊。”冯伟微微一笑，对着楚天轻声地说道。

　　“与我想的一样……”楚天没有继续说下去，仿佛想到了什么，轻轻一叹，“可怎么也没有想到，帅不过三秒，就挨了一刀。”

　　冯伟脸上流露出同病相连的神色，没有说话只是拍拍楚天的肩膀，可是眼中的笑意却十分明显，只是楚天没有注意到而已。

　　郭晶听着前面自己上司与天风科技楚总的谈话，脚步一个踉跄，随后若无其事的看着两人，只是面色的古怪却挥之不去。

　　“这老板，好豁达。”顾杉实在想不出其它话来形容自己对王浩的印象。

　　“确实，我此时算是知道冯伟说的话是什么意思了。”马庆脸上有着苦笑，想到了当时冯伟对自己说的话。

　　“什么话，能说说吗？”顾杉有些好奇的问道。

　　“冯伟跟我说过，他这个老板，会给你充分到极致的信任和权限，我现在算是真正理解了，老板就是一个完全甩手的掌柜。”马庆毕竟经历了很多人情世故，特别是他与冯伟是朋友，多多少少都说了一些关于王浩的事情，这次一见面，算是真正理解冯伟说的是什么意思了。

　　……

　　别墅之中。

　　“我靠，那两人不就是天风科技的楚天，还有水蓝科技的冯伟嘛。”温保瞪大眼睛看着外面坐着的人。

　　“是啊，别大惊小怪的，小保子，我做的面有这么难吃？……呸，我好像忘记没放盐，章哥给我带点出来。”方兵试着吃了一口，突然知道为什么自己煮面的时候，一直感觉自己忘记了放什么东西。

　　难怪周章吃了一口之后，又走向厨房。

　　“我大惊小怪？这可是两个大公司的掌权人啊。”温保有些不可思议地说道。

　　“那也是人啊，小保子，我告诉你，别看浩哥现在笑嘿嘿的，平时王浩最不待见的就是这两个人。”方兵看着温保的表情，心中暗爽，脸上故作淡定的挥挥手，好像他就是王浩一样。

　　温保没有说话，轻飘的看了方兵一眼，一幅吹牛不打草稿的表情，在一旁的蔡俊表情也是如此，表现的没有温保明显。

　　“我说的好像是事实吧，为什么好像我自己都感觉是在吹牛一样。”方兵被两人看得十分不自信，有一种怀疑自己人生，可是想了想后，他好像说的是实话啊。


第109章 潜龙入海

　　王浩把所有事情解决了之后，往别墅走去，商业的事情他并没有兴趣，而且楚天与冯伟也十分尽责，他的兴趣在于研究，如果一旦被商业的事情所束缚，那对于他的研究是有很大影响的。

　　他对于自己有着强烈的认知，以后任何产品……任何可以面世的研究成果，他都会找人来运营，不过他不会像第一次与楚天的合作那样的方，直接进行股份分成，毕竟当时没有多少经验，哪怕是楚天出资，他出技术。

　　现在他都是找经理人管理着自己的公司，让他的研究得以安静的进行。

　　铃铃铃铃！

　　“又有电话，这是谁的。”王浩从口袋中拿出手机看了起来，这根本就不是自己认识的号码。

　　“你好，请问哪位。”王浩把电话接了起来。

　　“我是燕大贺兵，回燕京了吧？有没有时间回一下学校，我给你们摆庆功宴。”

　　王浩听着电话中的声音，贺兵？他突然脑海中闪过了一个人，燕大的校长，好像就是叫贺兵。

　　“我们昨天刚到燕京……今天正打算回去。”王浩脸不红气不喘的说了一句，他的宿舍三人还有蓝微是准备今天回去的，可他却没有这样的打算，不过燕大校长的电话，让他顺势的接了下去。

　　“那好，你们来了学校，直接来我办公室。”

　　王浩挂断了电话，摇摇头，喃喃自语，“我这不算说谎吧，我是会去学校啊。”

　　说着朝着别墅之中走去，把话告诉了其它人之后，刚好一车人可以坐下。

　　王浩开着车，一路快速的朝着燕大而去，一路上倒没有太大的拥堵，五人很快就到了燕大校门，把车停在燕大外的停车场中，五人朝着燕大的办公楼而去。

　　“校长。”王浩敲了一下门，轻声的问道。

　　“来了，过来坐。”燕大校长贺兵朝着王浩等人招招手。

　　“这次你们是给燕大争了一口气，很好。”燕大校长贺兵满意的看着王浩等人，点点头。

　　“学校教的好。”王浩本能的说了一句，可是话不出口他就后悔了。

　　“谁都可以说，但你不行，我可是知道你从开学到现在只去过一次教室。”燕大校长贺兵看着王浩脸上流露出来的些许尴尬，好笑的摇摇头。

　　王浩没有说话，他在话刚出口，就察觉了这个话的漏洞，果然燕大校长也是知道他的。

　　燕大校长看着王浩的样子，也没有在这个事情上紧抓不放，而且他喊王浩来，其实就是想说的这个相关的事情。

　　“王浩留下，你们先去旁边会议室休息一下，中午我们去食堂吃饭。”贺兵找着其它人一一聊了一下，在最后的时候说道。

　　其它人点点头，四人结伴在旁边的会议室中坐下来了，都有些好奇燕大校长想找王浩聊些什么。

　　“你们说会找王浩聊些啥。”温保脸上有些疑惑。

　　“应该是想问救援的事情吧，估计也只有这个事情了，其它应该没有什么事吧。”周章想了想开口说道。

　　而王浩也有些好奇，燕大校长留下他到底是为了什么，起初他还以为是想询问救援的事，可是对方简单的问了一句，夸赞了一下，就没有再问了。

　　“很好奇，我留下你来是干嘛是吧。”贺兵能上到燕京校长这个层面，自然是人老成精，怎么会看不出王浩的好奇。

　　王浩很直接的点点头。

　　“上次月评，成绩出来了，有教授反馈……”贺兵特别停顿了一下，想看看王浩的表情，可是他失望了，王浩根本没有表现的任何担心的样子。

　　“不卖关子了，教授反馈，你的成绩可以直接从燕大毕业，不过考虑到你刚刚进入学校不久，我允许你可以不在学校，也就是说你的月评取消了。”贺兵微微一笑，开口说道。

　　王浩一愣，他没有想到燕大居然开放到了这样的程度，现在居然月评都不用了。

　　“那我可以回赣城？”王浩心中一动，沉吟半晌之后，开口说道。

　　“你出国都没有问题。”贺兵点点头。

　　“谢谢校长。”王浩脸上罕见的出现了喜悦，他早就有想回赣城的想法，如果月评一旦取消，那他在燕京的束缚就算是解除了。

　　“你打算回赣城？”贺兵有些好奇的问道。

　　“对啊，认真来说，我从来没有想过离开赣城。”王浩点点头，没有隐瞒。

　　“准备在赣城干嘛。”

　　“先回去建一个工厂吧。”王浩低头想了想，现在工厂的管理人员已经找到了，而且也愿意远赴赣城，所以他回去第一时间，估计会与马庆一起把这个工厂建立起来。

　　因为他很多机械方面的研究，因为没有自己的工厂，无法继续下去，而且他心中有建立一个属于自己的，大型科研基地，不过路得一步一步走。

　　……

　　中午与燕大校长还有其余四人一起在食堂简单的吃了一下，王浩就与其它四人一离开了。

　　“潜龙入海啊。”贺兵看着王浩的背影，眼中闪过一抹异样，他感觉自己让王浩不用再来学校，是一个十分明知的决定。

　　“耗子，校长找你到底说了什么。”温保控制不住好奇地说道，刚因为燕大校长在，他并不好多问，刚一分开，他就迫不及待的问了出来。

　　“校长，说我月评成绩很好，让我可以不用再来学校，也不用来月评了，变成了年评。”王浩看着四人开口说道。

　　“那你不是解放了？”温保眼睛一亮，有些羡慕起王浩来。

　　“那接下来你准备干嘛，继续呆在燕京还是？”周章问到。

　　周章的话，让其它人的注意都吸引了过来。

　　“短时间之内，我估计不会离开燕京，等我把图书馆的书看了，然后我就回赣城。”王浩想了想，开口说道，他记得自己刚进入燕大的宏愿，那就是把燕大图书馆的书都看一遍。

　　如果要回赣城，他走之前，也一定会花时间，把在燕大之中的书看了，燕大图书馆的藏书可不少，王浩也知道这个时间不会短，可是他却不在意。

　　“你真的可以，给你取名书呆子，真没有取错。”温保无语的对着王浩竖起一个大拇指。

　　周章与蔡俊对视了一眼苦笑，摇摇头，而蓝微倒是理解，因为他知道王浩在赣城，就利用课余时间，把赣城图书馆的书看了一遍。


第110章 离开

　　王浩在决定了之后，就回到了别墅，一头扎进了研究室中，变异钠离子的研究已经接近尾声，只剩下最后的几个坎。

　　而在之前，他就已经把顾杉与马庆叫过来单独聊了一次，因为他要回赣城，特地寻问了顾杉的意见之后，电池工厂决定落地在赣城，因为那里的工人成本相对于燕京来说，低上太多，更重要的是，赣城是王浩的家乡。

　　王浩让两人先却说赣城，去考查一些事宜，提前确定电池工厂还有机械工厂的地址。

　　“成了。”王浩眼神兴奋，看着手中的一瓶液体，他无意中发现的变异钠离子，终于在这一刻成功。

　　最后几步试验让他花费了一个星期的时间，才把最后几步推演出来，找到了最终稳定的变异钠离子。

　　“接下来，就是电池的稳定结构，不过这里实验不太合适，一旦爆炸，后果不堪设想。”一个成型的电池结构，一旦爆炸，可不是试验一个离子那么轻松。

　　“那就先去图书馆看书，到时候顾杉与马庆应该找到工厂了，电池也没有那么快投产。”王浩想了想，心中有了决定，把步骤认真的记录了下来。

　　驾车往燕大而去，并在路上通知了自己的室友三人，晚上在外面好好的吃了一顿。

　　第二天，住在燕大宿舍的王浩，一早起来去食堂吃了早点，卡着图书馆的开门时间，走了过去。

　　苏谕按正常时间，也是一早就来到了图书馆，找了几本书之后，来到自己经常坐的位置，本能的扫视了一眼，突然她明显一愣。

　　“消失了这么久。”苏谕看见安静坐在那里的王浩，那一股子认真看书的样子，有一股说不上来的味道，不过她也没有特意过去打扰，而是走到自己常坐的位置。

　　一连数天，许久没有来图书馆看书的王浩，仿佛沉浸在知识的海洋之中，如同海绵一样吸收着书本上的知识。

　　他进入图书馆之后，一次性拿了十本，就在图书馆看了起来。

　　时间流逝，王浩与苏谕也算是认识，在图书馆见到，也不时会聊上几句，不过双方各自沉浸在书海之中，交流的时间也只是来的时候碰上，或是一起离开的时候。

　　“耗子真是疯魔了。”温保无语的看了一眼呆在自己房间中的王浩，此时正认真看着书，摇摇头。

　　“这是他定的目标，别打扰他。”周章同样摇摇头，不过却是赞成王浩的做法，现在王浩是白天在图书馆中看，晚上就借五六本书回来，在宿舍中看。

　　王浩的疯魔状态，一持续就是半个月，就如同古代的书生一样，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。

　　“耗子，这么变态的人，都这么努力，我他妈的自己都看不下自己了，今天开始，我要好好学习，天天向上。”温保一脸真诚地说道。

　　可周章与蔡俊看了温保一眼之后，纷纷无视。

　　“我是说真的好不好，配合一下，给一个反应。”温保看着两人的反应，无语地说道。

　　“好，说的很好，我支持你。”周章把衣服丢进洗衣机中，头也不回地说道，处处透露着敷衍的味道。

　　温保无奈，看向蔡俊。

　　“说的很好，很真诚，非常棒。”蔡俊很认真的看着温保点点头，随后转身迅速带上一个耳机听起歌来。

　　这态度在温保看来，比周章的敷衍更加过分。

　　其实也不怪周章和蔡俊，温保在一个月前就这么说了，可是已经说了一个月了，两人还是没有看到温保有任何实质性的行动。

　　这些事，王浩都没有听到，而是沉浸在自己的书海之中。

　　一个月……两个月……时间飞逝。

　　王浩两个月的时间都在宿舍，图书馆，还有食堂，三点一线的生活着，周章三人没有打扰王浩看书。

　　今天，王浩这一次他没有拿书，来的也不算很早，看着不远处安静看书的女孩，仿佛如同看一道美丽的风景。

　　“怎么了，总感觉你今天怪怪的，书也不看了。”苏谕抬头，微笑的看着王浩，有些奇怪的问道。

　　“我最近会离开燕京，特意来给你告别一下。”王浩微微一笑，这燕大图书馆藏书确实十分多，可与赣城的图书馆有相同的一部份，看过的书王浩都没有再看。

　　花了他三个月的时候，已经把图书馆的藏书看完。

　　燕大图书馆的庞大藏书，三个月看完，要是被外人知道，这个看书效率，那是十分恐怖的。

　　要是其它人花些时间，估计也能看完，可是王浩不同，因为形成了技能知识的原因，他的相关学习能力提升极大，他只要看上一遍，书中的知识就掌握的八九不离十，这才是最为恐怖的。

　　“你月评都不用了吗？”苏谕看着王浩，聪明如她，立刻想到了问题的关键。

　　“恩，校长取消了我的月评。”王浩点点头，眼前的女孩是他为数不多的异性朋友，因书相识，他想了很久，感觉自己离开之前，有必要告诉对方一下。

　　“恭喜你啊，我老家离赣城不远，有机会我也想去赣城看看。”苏谕微笑的点点头。

　　“随时欢迎。”

　　……

　　此时的燕大办公室。

　　“你说王浩今天没有去图书馆？”贺兵听到了自己助理的话，脸上出现了一抹意外，可是想到了什么，他轻轻的点点头。

　　“我知道了，先去忙吧。”贺兵挥挥手，目光流露出思索，看着图书馆方向喃喃自语，“估计是要离开了，你这样的人，走到哪里都会成功的，很期待在赣城的你。”

　　贺兵已经猜测到，王浩即将离开燕大，虽然他与王浩交流不多，但自从见王浩第一面起，他就从来没有把王浩当成一个学生，特别是演讲之后，他就已经把王浩摆在了一个对等的位置。

　　……

　　王浩离开之后，回到了别墅，就开始打包着服务器，准备回去的事宜，这些服务器起码有上百台，他车自然装不下。

　　特意让冯伟帮他安排了一辆车，毕竟水蓝是实体企业，净化水的运输周边城市都是利用货车运输的，水蓝为了节省成本，购买了几台大卡。

　　王浩打包好之后，冯伟考虑十分周道，安排了几个人过来帮忙搬运。

　　“王回，这次可能要麻烦你了，定期帮我安排人打扫一下。”王浩看了一眼旁边的王回，别墅之中三楼已经近乎全空，家具什么的他都没有搬，自然要安排人不时打扫一下。

　　“王先生，您真不考虑把这个别墅卖掉？”王回感慨的看着王浩，没有想到这个他刚刚卖了不久别墅，居然住了一两个月就要搬走，让这个价值近亿的别墅闲置在这里。

　　“在燕京留个落脚之地吧，明年我妹妹可能也会来燕京读书，到时不至于在燕京连住的地方都没有。”王浩摇摇头说道。

　　王回发现自己好像接不上王浩的话，为了在燕京有一个落脚的地方，还有一个可能会来燕京的妹妹，近亿价值就闲置在这里，他突然发现自己真的很穷，穷的不止是物质，更穷的还是精神。

　　看着把服务器搬上了车，王浩离开了，自己驾车，后座上放着一个大的盒子。

　　王浩没有等到自己的空气净化水和自己设计的十二生肖，铺满燕京的那一刻，而是开着车往赣城方向而去，自驾跨越两千多公里的路程。


第111章 奇葩的人

　　王浩是真正的自驾，龙脑的运算服务器都已经拆了装进了货车中，没有足够运算能力的龙脑驾驶车辆，还是存在着很大的危险性。

　　一路边玩边走，王浩倒没有感觉太累，一天开个五百公里，花了几天的时间，正在一步步的靠近赣城。

　　此时赣城周边一个的县城政府办公楼中，正有七八个人正热烈的争论着。

　　“我怀疑那几个人就是骗子，一来就说要进行十亿的投资，还是一个我们听都没有听过的公司，我不准备接受这些人所谓的投资。”一个四十岁左右，大腹便便的中年男子，摇摇头说道。

　　“我们县有什么好骗的，而且对方说的哪一个条款，有骗人的嫌疑？地……只我要们批了，对方说了会立刻给钱，这还有什么可骗。”一个三十岁的男子，立刻站了起来，有些愤怒地说道，“如果你不愿意担这个风险，我可以来担，出了任何问题我来负责。”“这些人是我接待的，你无权处理。”四十岁的中年男子，看了说话的人一眼，淡淡地说道。

　　“你……”三十岁男子的话还没有说话，就被另外一人打断了。

　　“既然刘县长不愿意接，那就交给何云吧。”一个坐在会议中间的男子，年纪也是四十多岁，看了之前那个与三十岁男子争论的刘副县长一眼，再次开口，“不用说了，这事就这么定了，既然不愿意接待，何云也说了，出了问题他来负责，散会。”

　　刘副县长欲言又止，可是强忍了下来。

　　“何云，你好好接待，华国没有那么多骗子，出了问题我与你一起担。”那名中年男子拍拍何云的肩膀，赞许地说道，他是上童县的县长吴锋，是刚刚调任过来的。

　　而另外一个房间，顾杉与马庆有些无语的对视了一眼，旁边还坐着两个人。

　　“真没有想到，居然这么难搞，老板马上就要回来了，现在还没有搞定，感觉我要完蛋了。”顾杉也没有想到，这些县领导这么难搞，真应了一句话，小鬼难缠。

　　“你一开口太大了，难怪被人怀疑。”马庆一脸好笑的看着顾杉。

　　“十亿不多吧，我还有十亿没有说呢，太胆小怕事了。”顾杉摇摇头，他以为自己说十亿会得到一翻重视，居然他说出之后，那个带着他巡视工厂用地的刘副县长，一脸不相信，担心怕被骗，居然直接他他们两人列为骗子行列。

　　铃铃铃铃！

　　“说老板，老板电话就来了……”顾杉苦着一个脸。

　　“打你的电话，你接啊。”马庆催促地说道。

　　其它两人则是顾杉与马庆招的两个人，帮忙跑腿的，也算是两人的助理。

　　“老板……”顾杉把电话接了起来。

　　“我已经到赣城了，电池工厂用地找到了吗？”

　　“找是找到了，不过有些意外情况……”顾杉有些苦笑的把情况一说，没有一丝隐瞒。

　　“你这运气真绝了，这种奇葩你都能遇上，赶紧买个彩票去，你们先回赣城来，我马上就到赣城了，晚上一起吃饭。”王浩倒是没有责怪顾杉，反倒是佩服顾杉居然能遇上这样的奇葩。

　　“好。”顾杉脸上有些意外，自己把事情办成这样，居然也没有挨批评。

　　“知道老板脾气好了吧，走吧，我们先回赣城。”马庆好笑的看着刚才还一脸担心，现在紧皱的眉头都解开了。

　　“走吧，赶紧回赣城，让老板等我们，就不太好了。”顾杉脸上微红，他与王浩接触很少，与冯伟也不是朋友，对于王浩的了解并不多。

　　“顾总，你们这是准备去哪里，我们已经决定了，接受你们的投资，建厂用地，我们也会马上批下来。”何云看着好像要离开的顾杉，急忙开口说道。

　　“何主任，这事我们明天再谈吧，我们有事回赣城。”顾杉听着何云的话，眼睛一亮，可是想到王浩在赣城等着他们，更何况被那个刘县长弄的，着实让他心中也有些恼怒，他说的合作条件中，可以说没有让对方吃亏的想法，条条合情合理，反而是他在一些条件上有些受限，他都没有说什么。

　　可就算如此，那个刘副县长，居然还是不相信他。

　　“别啊，顾总，我们真心希望顾问能留存上童……”何云听了顾杉的话，急忙开口说道。

　　“何主任，我们是真有事，上童县如果我之前说的合作条件没有问题的话，那我们明天再过来敲定合同都行，至于现在我们急着回赣城。”顾杉站在向前的何云有些挠头。

　　“顾总，既然您这么说了，您作为远道而来的客人，还有我们即将产生的合作关系，那就让我尽一下地主之谊吧！！！”何云看着顾杉的脸色，不像是回赣城另寻地方，不过他不放心，因为上童县穷的太久了，作为本地人的何云，一心想让上童县脱贫致富。

　　他也就厚着脸皮说了那一番话，就是怕这个可能投资十亿的项目飞走。

　　“真服你了，我们老板来了，我都说了明天来敲定合同都行，还怕我飞了似的，你们这里是我们考察的最后一个地方，我要真想选其它地方，你根本就拦不住。”顾杉看着何云的表情，心平气和地说道。

　　何云一直想撮合，顾杉是看在眼中的。

　　……

　　王浩在服务区停留了一下，定了一家饭店，就朝着这家饭店开去。

　　他到了之后，顾杉与马庆他们都还没有到，王浩给他们发了包间地址过去，无聊的坐在那里玩着手机。

　　梆梆梆！

　　“请进。”王浩抬起来看着顾杉与马庆走了进来，还跟着四个人一起走了进来。

　　“老板，给你介绍一下，这位是吴锋，是上童县长，这位是招生办主任何云，还有刚招的王羽和张志。”顾杉进来之后，连忙为王浩开口介绍道。

　　“你们好，请坐。”王浩早在之前就收到了顾杉的短信，知道顾杉被缠着没办法，只能带着两人一起来。

　　“王总，你好。”吴锋总感觉眼前的这个年轻人有些眼熟，可是又想不起哪里见过。


第112章 背黑锅的马庆

　　“生意的事情我不管，你们直接找顾总就行了。”王浩看吴锋想找他聊，立刻说道。

　　吴锋语音顿塞，原本他就是想来看看顾杉口中的老板，对于顾杉，他只信了七成，还体质着三成的警惕，所以听何云说顾杉的老板来了，他立刻就跟着来看看，想与顾杉的老板当面聊聊，试试真假。

　　“马厂长，你这个厂长现在名副其实了吗？”王浩转头向马庆问道。

　　“名副其实了，不过还是属于光杆司令，暂时还没有员工，厂房还有大部份设备已经到了。”马庆把情况说了一下。

　　王浩点点头，说实话他对于这个工厂的重视程度远远超过于天风科技，水蓝环保，亦或是即将成立的电池制造工厂。

　　因为这个工厂他就是准备为自己服务的，给他制造一些零配件，为他在机械方面的研究辅助。

　　所以他对于马庆的重视程度，可以说高于任何一家公司，倒不是说这家工厂的收益会比其它公司更高，王浩从来不会在意多少收益，他在意的只是能不能把自己脑海中的想法实践出来，能不能让自己的研究更加顺利。

　　“钱够吗？”王浩随后又问了一句。

　　马庆看了王浩一下，迟疑的开口，“有点不太够了，有些机械设备比想象中的价格更高，现在还剩下三千万左右。”

　　王浩点点头，当时找楚天要的预算，也只是一个大概，他具体也不知道要花费多少钱。

　　“大概还有多少出入。”王浩问道。

　　“两亿左右。”马庆眼睛一亮，算了一下才开口说道，他知道老板这是准备再加大投资。

　　王浩低头想了想，拿起桌上的电话，给冯伟打了过去。

　　“冯总，你的电话响了。”郭晶看着坐在办公室中思考着的冯伟，不由提醒了一声。

　　“哦。”冯伟点点头，可当看到来电显示的时候，眼睛明显微微一缩。

　　郭晶眼睛很尖，看着手机上显示的老板两字，心中一动。

　　“老板，不会又是来要钱的吧……”郭晶脱口而出，可是没有说下去，因为她迎来了冯伟的目光。

　　“你乌鸦嘴说对了，我扣你一个月的工资。”冯伟看了一眼郭晶，顺手接了起来。

　　郭晶头微微一缩，心中祈祷着老板不是如她所说，可是片刻之后，冯伟接完电话，对方的目光让她知道，自己真的乌鸦嘴了。

　　“你个乌鸦嘴，打五亿给马庆那个工厂。”冯伟摇摇头苦笑，郭晶说中了，不过说扣工资只是玩笑而已。

　　“好的，我这就去。”郭晶听了之后，缩着头如同逃一样走了出去。

　　“马庆，你大爷的，三亿都喂不饱你这个工厂，现在居然要五亿。”冯伟脸上出现了一抹无奈。

　　……

　　王浩脸上带着笑容挂断了电话，看着马庆微微一笑。

　　“老板，是不是成了。”马庆迫不及待的开口问道。

　　“恩，成了，我让冯总打了五亿到工厂账户上。”王浩的话，让马庆眼睛一亮，正想向王浩表达一下感激之情，可是王浩接下来一句话，却把他打入了谷底。

　　“对了，二亿是给工厂的，另外三亿记得转到我账户上。”王浩轻飘飘的说了一句，却让马庆脸上苦笑不止。

　　“老板，我这钱没收到，老冯对我的恨意是一分不减啊。”马庆此时哪里不知道，自己这是他妈背锅了，估计是王浩不好意思要钱，直接以他的名义要了五亿，自己只能得到之前报的二亿。

　　可以马庆对冯伟的了解，冯伟一定会认为他真的得到了五亿，马庆微微一想，就知道自己被坑了，成功的为老板背了一个黑锅。

　　“这我管不了，记得把三亿转我卡上就行。”王浩脸上带着笑容，他正愁不知道从哪里找些钱，因为他刚回到赣城，住的地方没有。

　　而且他也不想在买一栋别墅，他的想法是自己建一栋别墅。

　　“顾总，你那二十亿，节省一点用，你要花完了，现在我可没地给你要钱了。”王浩想到了什么，对着顾杉说道，现在他可不敢再找楚天与冯伟要钱。

　　“呃，好。”顾杉点点头，心中盘算了一下，二十亿应该是够用的。

　　“二十亿？”吴锋原本听着王浩与马庆的交谈，就让他有些发呆，可是现在听到了顾杉的投资居然好像有二十亿，虽然暂时还不知道真假，但却让他眼前一亮。

　　“上点米饭，谢谢。”王浩说了一句，他吃完还要找住的地方。

　　饭桌上吴锋一直想找王浩交谈，不过王浩是真心不想管商业或投资有关的事，全部推给顾杉与马庆了。

　　……

　　“县长，你感觉这些人靠谱吗？我怎么感觉不太靠谱一样。”何云跟在吴锋后面，看了一眼走到前方的王浩几人，声音很低问了一声。

　　“我现在也不确定，如果对方真愿意按之前的说法签合同的话，到时让律师好好看看，不会被骗的。”吴锋摇摇头，现在他看不透那个王总，面相上来看，太年轻了，可是言行举止来说，又淡然自若，一点也看不出这像是一个骗子，穿着不是很高档，可是处处透露出来的气度与气质，让他产生不了怀疑。

　　“我先走了，你们自己安排，别管我，我这几天有事，还有电池我会尽快给你弄出来。”王浩朝着顾杉与马庆说道。

　　“好的，老板。”

　　顾杉与马庆点点头。

　　“吴县长，何主任，我先走了。”王浩朝着两人挥挥手。

　　“王总，再见。”

　　吴锋与何云点点头，看着王浩钻进了一辆燕京牌照的奔驰车扬长而去，两人看着车辆很新，像是刚刚购买不久的一样，让两人眼睛一亮，何云兴奋溢于言表，吴锋相对来说比较克制，并没有表现出来，他们心中突然有些谱。

　　“随便找个酒店休息一下，明天一早去老家看看。”王浩在回来的时候，早就有着自己的打算，他并不打算呆在城市之中，反而对于山林情有独钟。

　　早就准备在自己的老宅所在的山林中建一栋别墅。

　　王浩的老宅记录着他伤心之事，可是这么多年过去，早就把心结打开了。

　　那里对于王浩来说，就是故土，这也是他对燕大校长贺兵说的，他从来没有离开过赣城。

　　故土难离，这并不是短短四个字，却包括着对家乡情深，对亲人情重。

　　王浩从饭店中出来之后，没有过于执着寻找一个高档酒店，随便找了一个全国连锁的酒店，办理了入住，洗了一个澡，就躺在床上睡了过去。

　　可是却有两个人为王浩等人失眠着，就是上童县的县长吴锋，还有招商办主任何云，他们一直在讨论到了深夜，越是讨论，他们越是感觉这投资有点靠谱。


第113章 提升龙脑运算能力

　　王浩第二天一早，驾车朝着自己老宅而去，他的老宅与蓝家村，直接距离并不远，也是处于很山的地方，他把车停在一个地方，在山路行走了一个半小时，来个了一处山凹之处。

　　“又回来了。”王浩沉默看着杂草丛生的一个地方，那里隐约可见有一个房子的构造。

　　这就是王浩的老屋，之前几年他一直不太愿意来的地方。

　　“快五年了，过去了。”王浩感叹的说了一句，又看了看四周，转头朝着另外一个地方而去。

　　这里的山，都是王浩家的，赣城多山，近乎山中的每一户，都或多或少有几个山头，而这一片的山头，都是王浩家的。

　　这些山头早期是被王浩家用来种茶油的，后来王浩奶奶得病，没有照顾慢慢的荒了，这里交通不便，所以尽管王浩看似成为了一个土地主，可这些山却没有办法产生多少效益。

　　“就这里吧。”王浩站在一处半山腰上，扫视了一下四周，满意的点点头。

　　选好地址之后，他没有过多的在这里停留，而是前往了马庆已经弄好的工厂，离他所在的位置并不远。

　　电池还没有研发出来，因为可能考虑会爆炸动静比较大，他也不敢在燕京的别墅中试验，现在马庆的机械工厂，倒是成为了他试验的一个好地方。

　　“老板，那车服务器应该还有半小时就可以到。”马庆看到王浩前来工厂，连忙说道。

　　“好，借你的地方用一下，到时就先搬到你的三号厂房。”王浩点点头，现在他的赣城，身为一个亿万富豪居然无家可归。

　　既然决定在他老屋附近做一栋别墅，他就不准备再去赣城买房了。

　　“老板，这可是你的地方，哪用借。”马庆笑了笑。

　　“也对。”

　　王浩走进三号厂房，里面十分空旷，没有任何设备之类的，以王浩的目测，这起码有一个正规的足球场那么大。

　　“给我在这里准备一个床。”王浩看着这里面满意的点点头。

　　“老板，这里有住的地方，不远，没有必要。”马庆摇摇头说道。

　　“先弄个。”王浩摇摇头，没有赞同也没有否定。

　　“好吧。”马庆看着王浩如此也不好多说什么。

　　铃铃！

　　“老板，应该是你的服务器到了。”马庆看了一下来电，开口说道。

　　王浩看着空旷的厂房，沉吟了片刻之后说道，“好，刚好我要用到车，去外面采购一点东西。”

　　“我这就安排人把货下了。”马庆点点头，这大卡货车本来就是水蓝公司自己的，既然王浩要用，自然没什么问题。

　　……

　　电脑城中，李琴看着人来人往，可就没有踏入她的档口，轻轻叹了一口气。

　　“老婆，你别急，生意总会慢慢好起来的。”一个三十岁左右的男子，站在李琴身后，安慰地说道。

　　“后悔当初我的一意孤行，没听你劝，投了这么多钱进去，估计连本都挣不回来了。”李琴脸上出现了一抹后悔，她当时确实有些过于狂妄了，以为电脑生意很好做，就跳出来自己单干。

　　可结果正如她老公说的，现在的生意并不好做，甚至把买房子的钱，都搭在这不大的挡口之中。

　　生意只有自己做才知道，这其中的竞争压力是多少的大，档口开了至今，一个月了，都没有出过一单，哪怕是一个小单都没有。

　　客流全部被那些大的门店，位置好的门店吸引走了，可她这里不上不下的，根本没有多少客流，就算是路过的，都没有多少人愿意进来看看。

　　王浩来到电脑城，随意的看了一下，找到当时买服务器的那家门店，可是他看了一下之后，好像没有发现那个一见面就拉着自己诉苦的李琴。

　　“你好，我问一下，李琴今天是休息吗？”王浩有了一个熟人存在，自然不想再找其它人。

　　“她离职都一个月了，是不是要买电脑，我给你介绍一下？”一个女孩抬头看了王浩一眼，开口说道。

　　“不用，谢谢。”王浩轻轻的摇摇头，笑了笑。

　　“好走不送。”看着王浩想离开，那名销售员不冷不热的说了一句，可能是看王浩衣服普通，很像学生。

　　王浩摇摇头，看了一眼之后，朝着外面走去，既然比较熟悉的李琴已经离开，那个就准备再看看其它的离开。

　　“咦……”李琴看着左看看右看看的王浩，眼睛微微一亮，立刻走了上去。

　　“老婆，你干嘛去？”三十岁的男子看着李琴离开档口，不由开口说道。

　　“招呼客人。”李琴头也不回的答了一句。

　　王浩原本是想找熟人买点服务器的，他准备把龙脑的运算扩大到现阶段的最大，因为燕京别墅并不大，他就是想买都没有放置这些服务器的地方。

　　这一次他可不是买一百台，两百台这么简单，而是准备买一百台高配的服务器，还有五百台低配的服务器。

　　把这些服务器，全部架设起来，他估计龙脑的运算能力就可以达到最大化，对他的研究很有益处。

　　“王先生……”李琴快走几步，走到王浩的面前。

　　“不是说你离职了吗？”王浩看着面前熟悉的面容，有些没有反应过来。

　　“我是离职了，不过却没有离开电脑城，我自己出来开了一家档口，去我那里坐坐？”李琴对于完全陌生的人，肯定不是会拦下对方邀请，可这个是王浩，她之前接待过，而且好像也比较有钱的，说不定自己档口的第一单生意就有了，她可从来不怀疑对方的购买力。

　　“好。”王浩这才恍然，离职不代表离开，既然李琴在这里，他自然想去看看，因为上次李琴给他的印象还是十分不错。

　　可是王浩刚刚坐下，他的面色就有些古怪了，李琴连档口中的人都不介绍，就直接找他诉苦起来。

　　“哎，这生意真不好做，我这档口开了快一个月了，根本就没有一单生意，不说这个了，你要是买电脑，一毛钱不挣，成本价出给你。”李琴叹了一口气。

　　“是来买电脑，不过我要买的电脑可能有些多。”王浩点点头，开口说道。

　　李琴眼睛一亮，根本没在意王浩话中有些多是什么意思。

　　“多几台更好，我全部成本价卖你，刚好我要完成总代给我的渠道任务。”李琴眼睛一亮，大气的挥挥手。


第114章 雷厉风行

　　“我要的数量不是几台。”王浩看着李琴，摇摇头，喝了一口水。

　　“几十台？”李琴脸上闪过一抹犹豫，不过还是坚定地说道，“也没有问题，既然我说了成本价，我就给成本价。”

　　“这么说吧，我要六百台服务器带机架的，高配一百台，低配五百台，再拿两百套电脑，包含桌椅板凳。”王浩算了一下，开口说道。

　　“噗。”一旁的三十岁男子，再也控制不住，刚刚喝了一口的水，立马喷了出来。

　　“对不起，对不起，失态了。”三十岁男子立刻抱歉地说道，虽然没有喷到王浩身上，但是终究给人印象不好。

　　“……”李琴仿佛失去了说话的力气，不过她还是咬牙说道，“也没有问题，我全以进货价给你。”

　　李琴想了一下，坚定地说道，她心底细算了一下成本，只做一个中间人，送货的成本，让厂家承担。

　　“这倒不用，你给我一个优惠的价格就好，成本价给我，这哪像是做生意。”王浩摇摇头，没有让李琴成本价，毕竟对方开店也是要成本的，还是要为对方考虑一下。

　　……

　　“王老板，我需要两百套办公桌，你过来谈一下价格？”

　　“张经理，我大概需要六百台服务器，一百高配，五百低配，你们在赣城的仓库有没有那么多货？”

　　李琴拿着一个电话，站在不远处，快速的打着电话，她也没有想到幸福来的是如此突然。

　　“李老板，你这生意是做大了啊，一个客户就几千万，不过可别被骗了，丢了信誉……”话是这么说，可李琴旁边档口的老板眼神却是羡慕的，看着坐在那里与李琴老公喝茶的王浩。

　　李琴听了这话，眼神警惕的看着说话那人，根本没有回话，她平时就与这个档口不太对付，对方经常有事没事嘲笑她的生意。

　　“你听说了没，李琴那个一个月不开张的档口，开张了。”

　　“我也听说了，一开张就是几千万……”

　　李琴原先呆的那个门店，正在热烈的讨论着，唯独有一人，有些发愣，眼神中流露着后悔，正是接待过王浩的那个销售。

　　……

　　“我先走了，那些机器弄好之后，你们就联系我带过来的卡车司机，电脑和办公桌可以稍微缓缓，服务器尽快。”王浩与李琴，还有李琴的老公打了一声和招呼。

　　“我们送送你。”李琴连忙说道。

　　“不用了，尽快帮我安排就行了。”王浩挥挥手，朝着外面走去。

　　李琴看着王浩离开的背影，喃喃自语，“没有想到这么土豪，四千万，就这么花了。赶紧把服务器联系好，别让人等久了，人家都是带卡车来的，一看就知道有些急，你是遇到贵人了，要不这档口肯定得关。”李琴老公看了一眼王浩一眼。

　　王浩在其它档口老板的灼热眼神下，直接前往了电脑城的地下车库，开车离开。

　　服务器自然是他用以提升龙脑的，而两百台电脑带办公桌，则是为机械工厂，还有即将建厂的电池工厂准备的。

　　电池工厂考虑到污染的问题，需要从无到有的进行建设，反到是机械工厂，找到了一个破产的工厂，直接收购了过来。

　　王浩驾车回到了机械工厂，这个机械工厂被王浩命名为南天机械制造厂，而电池工厂暂时来说，因为没有工厂用地，还没有完成注册。

　　王浩与马庆吃了午饭之后，就钻进了三号厂房，看着已经拆开了包装的服务器，在马庆的帮忙下，一一组装起来。

　　“把龙脑的运算中心先弄出来。”

　　组装好之后，马庆就离开了，王浩看着已经组装完成的服务器，想了一下拿出图形工作站敲打起来。

　　因为搬运造成服务器之间断连，他只是把这些断连的服务器再次联系起来，其实并不麻烦。

　　“龙脑，全力运算电池结构。”王浩对着图形工作站说了一声，现在这厂房之中，可现在没有安装什么收音或出音的设备，只能通知图形工作站给龙脑下命令，要么就是利用手机。

　　看着龙脑进行了运算之后，他又把龙脑的资料存储的器官开始激活。

　　“老板，你让我找的施工队已经找到了。”

　　把这一切弄好之后，马庆的声音传递了进来。

　　“这么快？”王浩有些意外，这施工队自然不是为厂房，而是他准备在自家山头建的别墅。

　　“刚好之前把这个厂房稍微改造了一下，所以认识的一个建筑公司。”马庆点点头，早上王浩一来，说要找一个施工队的时候，他就联系建筑公司了。

　　“好，我现在出来。”王浩看了一眼，正在重新启动联系的“器官”服务器集群。

　　王浩从厂房之中走了出来，看着远处停车的地方下来几个人，跟着马庆一起走了过去。

　　“老板，这是飞全建筑公司的李全。”马庆靠近之后介绍地说道。

　　“你好，王总。”说话时，李全伸出手。

　　“你好。”王浩伸手握了一下，顿了顿，“那个地方我今天早上刚去，我画了一个图，如果你们要实地考察的话，可以去考察一下。”

　　王浩没有说其它的内容，他的事情还是很多，而找施工队过来，就是想先开一条路进去，然后再按他的图纸建设别墅。

　　“王总，没想到你是行家，你这个地图很详细，不过我们还是需要实地考察一下，到时才能给出预算价格。”李全看了一眼，眼睛闪过一抹异状，这手绘的地图，一看就是专业的建筑人员才会这么画。

　　“恩，你们到时联系马总就行了，地图上有我规划的路线，如果没有问题就按上面的走。”王浩点点头，交代了一下，没有过多的停留。

　　李全看着王浩简简单单说了几句话，给了一个地图就离开，被弄得一愣一愣的。

　　“马总，你们老板都……这么……雷厉风行？”李全迟疑了一下，开口问道。

　　“我们老板时间很宝贵，到时你联系我就好了。”马庆点点头，他对于老板了解算是蛮深的，对于老板的时间安排，他最近也是猜到了一些，为了那个电池而忙活着。

　　他现在跟冯伟与楚天一样，对着王浩有着强烈到盲目的自信，仿佛对方没有解决不了的事情。

　　特别是他听到了一件事后，更是把老板惊为天人，如今风靡全国的空气净化水，居然是老板嫌弃燕京糟糕空气的产物。

　　这个消息是冯伟告诉他的，最早是从老板最好的朋友口中说出，方兵说出的话，冯伟原本只是信他五成，所以冯伟特意问过王浩，王浩自然是点头认可了这个说法。


第115章 最后的实验

　　王浩把服务器全部重启完成后，又从他的车上，搬下了放置在后座上的那个大铁盒，搬进了厂房之后，把这个大的铁盒子，插上了电源。

　　这个铁盒他一直放在车上，并不是其它的东西，是机器人的身体，之前王浩每次不用的时候，都会让龙脑控制着机器人自己去充电。

　　可现在龙脑运算能力还没有恢复，在加上新的环境，只能他自己来了。

　　“等服务器到了，再加上之前的这些服务器，那龙脑就可以解除限制。”王浩把机器人弄好了之后，扫视了三号厂房一眼，点点头。

　　随后走到了一处，收拾一个空旷的地方过来，准备着实验场地。

　　“老板，床给你弄来了。”马庆带着七八个人，搬了一个一米八的大床，在门口说道。

　　“放那里，你来的刚好，现在买的那些机械能启动吗？”王浩看到了马庆眼睛一亮，手指了指一个地方，快速的问道。

　　“能，特地招了两个熟练师父。”马庆点点头，他现在招了一些工厂的保安，还有一些熟练师父，本来之前他就是机械厂的厂长，对于这些人自然不会陌生。

　　“那帮我做四面大的钢板，三米高，四米宽，厚一些。”王浩语气快速地说道，继续在那里收拾着。

　　这里可是放着服务器，他要预防着试验电池可能带来的爆炸。

　　“好。”

　　马庆问了一些制作要求之后，就走了出去。

　　随后王浩又在这三号厂房中布置摄像头，和声音设备来，没有语音操控龙脑，还是十分麻烦。

　　第一天，王浩都在重启着龙脑还有后续的一些问题，还有的就把新购买的服务器加入到龙脑的服务阵列之中。

　　从第二天开始，王浩就在三号厂房的试验起来，而试验的地点，是在三号厂房一角，用马庆命令人做的四块铁板围了起来。

　　王浩就操控着机器人进行着漫长的实验，而在三号厂房之中，也不时会响起的爆炸声，马庆选的工厂偏僻，工厂面积也不小，声音虽然有时候很大，但也仅限于工厂之中。

　　也是幸好爆炸声只是在工厂之中能听到，并传不远，要不然还以为这里在弄什么犯法的事情。

　　嘣！

　　一声沉闷的响声在厂房之中响起。

　　“马总，你们三号厂房是已经开工了吗？”一个与马庆聊着天的中年人，听到了声音之后，好奇的看了一眼，发现这个声音是从那个三号厂房传出来的。

　　可他却从其它人，哪怕是路过的工人脸上，看到了见怪不怪的样子，有些好奇的问道。

　　“没有，那是我们的科研人员正在试验一些内容。”马庆现在也是谈定的很，早在之前，有一个强烈的爆炸，让他十分担心王浩有没有伤着。

　　他特地去看了一下，王浩自然是毫发无损，甚至是衣服都没有丝毫的变化，慢慢的他也不管了，只要没事就好。

　　“这个结构是可以的，与石墨材料是可以结合的很好。”王浩坐在一个桌子台前，仔细的观察着一个像是微型电池一样的东西。

　　他弄了十个不同结构的试验品，进行着实验，可是有些结构集合到一起之后，在通过一些温差的转变，绝大部分都产生的爆炸，只有两个完好无损。

　　“按这两个结构多做几个，然后试试充电，储电，放电的效果怎么样。”王浩目光流露出一抹思索。

　　沉思了片刻之后，抬头说了一声，“龙脑，修复一下机器人。”

　　说着他把这两份结构的材料调出来看了一下，开始着手于结构的研究，看看他试验的这两个稳定的电池结构，是否在充电，储放电方面的表现如何。

　　“应该是这里了吧？”李琴坐在货车上看了一下手机上的地址，又看了看厂房。

　　“地址没错的话就是这里。”李琴旁边跟着一个三十岁的男子，这是李琴的老公，王浩也曾经见过的陈凡。

　　他们并不是送服务器的，服务器在王浩离开不久，李琴就带着大卡司机，在赣城总代仓库那里，近乎把仓库中的服务器全部搬空，运回来了。

　　李琴这一次过来，是来送电脑的桌椅板凳的，王浩这一单，虽然从一台服务器或电脑上，挣不了多少钱，但是王浩的量太多了，薄利多销，也让她挣了不少钱。

　　“你好，你们是来送办公桌的吗？”

　　马庆出去办了一下事，刚刚从外面回来。

　　“对。”李琴连忙回应地说道。

　　“你们跟我的车进来。”马庆看了一眼货车，点点头，说了一句，朝着工厂开了进去。

　　“师父，跟上。”李琴连忙对着货车司机说道，这自然不是他们的车，特意租了一辆车，给王浩来送货的，为了节省，她直接让这租车的钱，厂家来出。

　　就在这时，货车后面也出现了一辆轿车，跟着货车后面，保安以为也是马庆打过招呼的，所以并没有拦下这辆轿车，而是跟着货车后面开了进去。

　　“顾总，你怎么来了？”马庆刚把车停好，看着从另一辆轿车下来的顾杉。

　　“老板，喊我过来的。”顾杉眼神有些兴奋地说道。

　　“电池弄好了？”马庆听出了顾杉口中的意思。

　　顾杉点点头，“应该是，这些就是老板买的桌椅板凳是吧！！一会给我拉走一半。”

　　他看到了货车上的桌椅之类的，离去前对着马庆说了一句。

　　“你那么多的投资，不差这点钱嘛，全给我吧！！”马庆还想争取一下，他的工厂还是想扩大的。

　　“不行，老板说了，一人一半，我一会就回来一百套，少一套都不行。”顾杉回头说了一句，没有停留朝着王浩的三号厂房而去。

　　“老板……”顾杉没有直接进入，而是在外面喊了一声。

　　“进来吧。”王浩的声音从里面传出。

　　嘣！

　　厂房之中发出一个沉闷的声音，让顾杉脚步微微一顿。

　　“又失败了，这个结构充电效果很好，可就是不太稳定，只能先用着那个结构的电池了。”

　　顾杉听到了王浩的声音，突然一愣，走了进去，此时看着三号厂房的一边，一排排整齐的服务器，指示灯在那里闪烁着。

　　而另外一侧，显得就有些松散，中心位置有一个用铁板做成的小格间。


第116章 马庆的捡垃圾

　　“老板……”看着王浩坐在比较松散的一侧，顾杉连忙走了过去。

　　“你来的正好，试试这辆电动车。”王浩把桌面的东西收拾了一下，指了指放置在一边的电动车。

　　“老板这是你做的吗？”顾杉有些无语的看着王浩所说的电动车，如果与其它的电动车相比，市面上的任何一辆车，从外观上都甩这个十几条街。

　　完全就是一个骨架，然后加了两个轮子，造型十分简单，甚至电池与发动机都是流露在外的。

　　“我哪有时间去弄外观，赶紧试试。”王浩没好气地说道，哪不知道顾杉的想法，这一个礼拜，可以说全部时间都用以研究电池，睡也是睡在三号厂房中。

　　“好。”顾杉想了想确实，这只是测试而已，他这个骨架的电动车推了出去。

　　顾杉没敢坐在电动车上，看着那一点都不人性化的座位，完全就是一块铁片焊接而成。

　　“对了，油门设置的比较灵敏，而且我没有设刹车，你小心一些……呃……”王浩刚刚收拾好一些实验数据，这才走出了三号厂房，想到了电动车存在的一些问题，想叮嘱一下。

　　他的话都没有说完，就看着顾杉骑着电动车窜了出去。

　　“我靠，油门这么灵敏……老板，你没刹车不早说……”顾杉站在电动车上，发出了一声哀嚎，电动车提速十分之快，听了王浩的话，顾杉是不敢再加动力了，幸好厂房外，有一个很大的空地，慢慢的滑行了一会，速度也降了下来。

　　顾杉有些惊色的看着脚下的电动车，没有去纠结刹车的问题，因为他想到了自己刚才那一下油门，电动车提速十分之快。

　　顾杉迫不及待的再次试验起来，在工厂前的空地上慢慢的试验着性能，他试验的自然不是电动车的性能，而是试验电池的持久性，也是试验着电池的输出性能。

　　“咦，你们把桌椅送过来了？”王浩看着在空地上撒欢的顾杉，把目光移开，看到了李琴还有她的老公陈凡。

　　“是的，王总。”李琴打了一声招呼，再次看到王浩，不敢太过了，对方一扔就是几千万，两者的差距太大了。

　　“中午留下来吃饭吧。”王浩看了一眼，正在搬下车的桌椅，笑着说道。

　　“吃饭就不用了，档口没有人，我们搬完就回去。”李琴摇摇头，因为王浩的原因，算是把她那个不大的挡口盘活。

　　总代理给她的价格优惠了很多，虽然直接客户因为店面的地理位置，还是没有多少，但是在渠道客户上，她就有竞争力了。

　　“恩。”王浩点点头。

　　马庆看着在空地上，骑着电动车的顾杉，眼睛微微一亮，连忙走到王浩身边，语气有些兴奋的说了起来。

　　“老板，那个电动车能不能交给我来生产。”马庆眼神盯着顾杉站着的电动车。

　　“你生产这东西干嘛，这就是我随手做出来测试电池的。”王浩不解的回头看了一眼马庆，这电动车，他就是为了做出来试验电池的持久性，和强功率输出。

　　所以只有一个油门，和焊接的骨架，就连刹车都懒得去做。

　　“这电动车架构，设计的十分完美，到时包装一下，弄上刹车，再配合上电池，上市肯定好卖。”马庆想了想，组织了一下语言开口说道，工厂投资了这么多钱，可是现在眼看着已经完成了厂房的建设和改造，却没有什么盈利点。

　　当看到这个电动车，他就感觉眼前一亮，因为以他的观察来看，这个电动车的提速性能，还是架构，都比其它的电动车更好。

　　“这就是我随便设计的，你要就拿去吧。”王浩沉吟了一下，大概也是猜测到了马庆的想法，想为工厂寻找一些盈利点，他对此也不好阻止，不在意的挥挥手。

　　“我……怎么有一种捡垃圾的感觉。”马庆看着王浩不在意的样子，嘀咕了一句，这个在他看来十分好的电动车框架，却好像在老板眼中就是垃圾。

　　“这个电动框架，花费了我一个月的工夫才设计出来的。”王浩耳尖，听到了马庆的话后，一脸认真地说道。

　　“老板，这框架图纸，你不是昨天才开始画吗？我当时好像看着你在河边画的吧。”马庆有些无语，看着一脸认真表情的王浩，他差点信了，可是想到昨天他们在工厂的一处凉亭休息的时候，王浩才拿出纸笔在那里画的。

　　当时他就注意到了这个电动车的框架设计，并没有在意，可是今天看到了顾杉在测试着电动车……应该说是测试着电池，展现出来的性能让马庆眼睛一亮。

　　虽然不知道高速度的性能怎么样，但是以他的观察来看，这个电动车比绝大多数的摩托车都强，他也就有了制造销售的心思。

　　“马厂长，你这样很容易没有朋友的，你在这里慢慢看测试，我先回去忙点事情。”王浩看了一脸天空，与李琴打了一声招呼之后，往三号厂房而去。

　　“让你说话不过脑子……不过，这个电动车，我总感觉有一种是捡垃圾……捡回来的感觉。”马庆轻拍了一下自己的脸，无语的看着电动车。

　　王浩那满不在意的表情，着实让马庆心中有一种自己怎么这么篓，这种电动车也可以看上。

　　……

　　“那个电池的稳固性，与性能都不差，现在要做的就是如何规避那些电池专利了。”王浩回到了三号厂房，坐在椅子上思考了起来。

　　专利，其实是很多公司绕不过的坎，而且很多专利都被国外垄断。

　　之前王浩需要的一些机械，都被国外限制，有钱买不到的，这着实让他有些恼火。

　　再加上王浩的愤青情绪上来，他是肯定不想给国外的公司交专利使用费，他准备花些时间，把国外的一些电池专利技术，进行一些规避。

　　“龙脑，把所有的电池相关的专利技术，筛选出来。”王浩想到就做，立刻对龙脑发布了命令。

　　看着他桌前的电脑上，出现了许多中文与英文的描述，王浩一一看了起来，一一比对之后，他把可能会涉及的专利单独罗列出来。

　　然后静静的在那里思考起来，不时还会让龙脑核对一下。


第117章 通路

　　王浩正在三号厂房中思考着专利的事情，过了许久，顾杉的声音传了进来。

　　“老板，你这电池实在是太棒了，体积就像笔记本的电池一样，居然可以让我骑了一个小时，才出现了后劲不足的情况。”顾杉脸色兴奋，把沉思中的王浩打断了。

　　“老板，我是不是……打拢你思考了？”顾杉走了进来，这才看到沉思着的王浩，抬头看着他。

　　“没事，刚在想一些电池专利，如何规避一下。”王浩摇摇头，他研发的电池，因为不是锂电池，所以要规避的地方并不多。

　　这些地方并不麻烦，可是却需要王浩好好沉下心思考一下。

　　……

　　“我说老顾，你没事了，我还有很多事情呢，你非拉我出来干嘛。”马庆摇摇头，坐在副驾驶座上。

　　“老板，让我去注册专利，可老板不担心，我得避嫌啊，有你在旁监督，防止我拿着专利跑路了，这个老板蛮好的，我可不想再为其它老板打工。”顾杉开了一句玩笑。

　　可是马庆却知道，顾杉说的很认真，拉自己出来，真是为自己避嫌的，这个电池，马庆也试了一下，简直就是惊为天人。

　　“行，不过这个电池生产出来之后，我要拿成本价。”马庆点点头，立刻说出了另外一个事情。

　　“这事太远了吧，还有你准备干嘛……”顾杉一愣，没有想到马庆居然会这么说。

　　“我已经跟老板说了，准备生产电动车，你就说给不给吧，不给我现在下车了。”马庆看了一眼顾杉说道。

　　“你不去做生意真亏了，给……给。”顾杉看着大有一言不合就要下车的马庆，点点头。

　　“这就对了。”马庆这才微微一笑。

　　……

　　“弄好了。”王浩一连数天，都在弄专利的事情，终于花了三天的时间，他把电池的专利，都做了规避。

　　“去老宅那里看看，弄得怎么样了。”王浩想了想，早在十天前，飞全建筑公司就开工了，电池的事情忙完，他自然想去看看老宅那里怎么样了。

　　“老板，你这是准备出去？”马庆自然也在工厂，看着背着包的王浩，开口问道。

　　“对，怎么突然好像多了不少人？”王浩看了一下工厂，好像多了起码一百多个员工。

　　“老板，你就这么不关心吗？”马庆看着有些茫然的王浩，想起了冯伟的话，老板毫无保留的信任，有时会让你有一种暴走的冲动，他现在算是真正理解这个是什么意思了。

　　“关心啥……”王浩真有些茫然了，他真不知道要关心什么东西。

　　“这些人招进来，是准备生产电动车的。”马庆不由提醒地说道。

　　“哦，我想起来了，很好，好好干，年底大红包，我先走了。”王浩想到了什么，一脸赞许，转身朝着自己的车子走去，一边走，还一边嘀咕着。

　　“那玩意，我只是随手做出来测试电池的，真的能卖么……”王浩钻进了车子中，可是前面的话，却让马庆脸上一僵。

　　“捡垃圾其实我也很开心，这电动车肯定卖的很好……”马庆有些咬牙切齿的看着王浩的离开，不停的暗示着自己。

　　王浩可不知道自己嘀咕的话，被马庆听了一个正着，启动了车辆，朝着位于山中的老屋而去。

　　“开进去。”王浩看着原本没有路的地方，已经开了一条山路进去，他直接开了进去。

　　原本走路要一个半小时的山路，开车的话快了五十几分钟，因为这刚开的路，也不是太好开，坑坑洼洼的。

　　王浩靠近之后，就听到了机器的声音，嗡嗡作响。

　　“老板，有车进来了。”李全身边的一个人眼尖看到了进来的奔驰车。

　　李全转头看了一眼，就急忙朝着车走了过去，这王浩他可是稍微了解了一下，根本就是一个隐形的富豪，还是很富的那种。

　　有一次他在南天机械厂施工的时候，曾经无意中听到了冯总在与另外一个人，在聊投资的事情，从那只言片语中，他知道了两人的老板都是王浩，而且还隐约听到冯总说很羡慕对方，说有二十亿投资，可以做很多事情。

　　虽然他不是有意要听到这些，但是听到了之后，他就上了心，因为他听到那个叫顾总的人，可是会在上童县建一个工厂。

　　不过李全也是精明，他并没有第一时间，就直接去找顾杉，而是采用了迂回战略，王浩要在这山中，建一个别墅，他就亲自来此督战，为的就是想把飞全最好的质量展现出来。

　　他才好去提关于那个工厂内建设项目承接。

　　“王老板，你这视察来的好突然。”李全看着停好车的王浩，连忙走了过去。

　　“刚好忙完，过来看看。”王浩笑了笑，扫视了一眼，道路已经开到了他的老宅附近，金山银山，不如绿水青山，他感觉站在这里，自己的心情未有的好。

　　“刚动工？”王浩扫视了一眼后，向李全问道。

　　“对，接下来弄就很快了，之前主要通路比较麻烦。”李全没有隐瞒说道。

　　王浩点点头，现在只是在打地基，这个设计图纸是王浩弄的，算是发挥了一下他设计的技能。

　　铃铃铃铃！

　　“不好意思，接个电话。”王浩看了一下电话，对着李全说了一句。

　　“顾总，你现在不应该是一个大忙人吗？”

　　李全听到了王浩的话，心中微微一动。

　　“老板，七号剪彩，冯总与楚总会从燕京过来，你作为一个大老板，不会也不来吧。”

　　王浩听到了顾杉的话，轻轻一笑，开口。

　　“猜对了，那场合真不适合我，你们剪彩就行了，好好招待楚天与冯伟，大老远过来给你剪彩。”

　　“老板，给个面子……”顾杉有点说不下去了，因为他想到了自己当时呆在水蓝公司的时候，冯伟好像也是数次邀请，没有一个成功的。

　　“你面子已经很大了，所以自己剪彩就好，马上要年底了，好好干，我包一个大红包。”王浩轻轻一笑，他已经总结出经验出来了，他这么说，是最快能抚过这个话题的。

　　与飞全建筑公司的李全聊了一会，王浩就离开了，他只是有空过来看一下进度，看了之后，自然没有打算继续在这里呆，这别墅起码需要一个半月左右才能完工。

　　楚天与冯伟来了，肯定少不了要与两人碰一下，就算自己不想见，也会被这两人组团找上门，他可不相信马庆会这么为他保密。


第118章 冯伟与楚天的到来

　　南天机械工厂中，正如王浩所想，冯伟与楚天下机之后，没有提前通知王浩的情况下，直奔南天机械工厂。

　　“我说马庆，你这电动车可以啊，外表包装一下，肯定会成为一个现象级的电动车。”冯伟在工厂的空地上，骑着电动车，感受了一下。

　　“马总，要不要做广告，我收费十分便宜。”楚天感受了一下这个电动车，也是眼睛一亮。

　　“楚总，你至于这么见缝插针嘛？”马庆摇摇头，看着从电动车下来的两人，再次开口，“走吧，我弄了一点好茶叶，我请你们喝茶去。”

　　冯伟与楚天把电动车停好，朝着马庆走了过来。

　　“有了这个电动车，你的机械厂，收益不会低。”楚天点点头，那辆电动车无论是操控性，还是提速上，都给人感觉很好，比一些摩托车都不差到哪里去。

　　“你这电动车是谁设计的。”冯伟有些好奇的问道。

　　“我捡垃圾捡来的……”马庆本能的开口，可是看着楚天与冯伟，脸上流露出我读书少，你别骗我的样子，他只能再次的苦笑开口。

　　“我真是捡垃圾捡的，这电动车，是老板测试电池的时候随手设计的，然后我看着不错，就捡了过来，准备成立一个电动车生产部门，估计如果我不提这个事情，这个电动车设计肯定会丢进垃圾堆，这不是捡垃圾是捡什么。”马庆叹了一口气，把这个电动车的来源说了一下。

　　楚天与冯伟一愣，随后也流露出苦笑，他们也大致想到了，如果马庆没把这个电动车要过来，估计真如马庆所说，这个电动车设计会丢进垃圾堆之中。

　　“看来，我没事也要来赣城去老板那里打打秋风，说不定老板手中还有不少东西，到时捡一个过来，又是一个大公司。”冯伟语气坚定地说道，他已经决定，只要自己没事，就来赣城溜达溜达，权当是度假。

　　说不定也如马庆一样，随手捡了一个设计，就可以发一笔横财，让公司再壮大一步。

　　“我怎么没有想到，看来我也要不时来赣城呆一呆。”楚天一拍大腿，体验过天风科技最初时那强势到极致的崛起，现在在看天风科技平缓的发展，他真有些不太适应。

　　“你们来干嘛，这里有我在捡，哪里还有你们的份。”马庆面色一变，一脸警惕的看着两人，浓浓的戒备。

　　“老马，我们还是不是朋友了。”冯伟一把揽过马庆的肩膀，讨好地说道。

　　“对啊，老马，我们要团结合作，共同进步。”楚天从另一边揽过了马庆的肩膀。

　　马庆无语的看着自己一左一右的人，无奈地说道，“你们可是天风科技与水蓝环保的老总啊，能不能有点节操。”

　　此时有一辆奔驰车开了进来，王浩从车上下来之后，看着抱在一起的三人，表情明显一愣。

　　“老板。”

　　马庆，冯伟，楚天三人连忙喊了一声。

　　“你们继续搞基……呃，我什么都没看见。”王浩把车一锁，头也不回的朝着三号厂房而去。

　　三人面面相觑，才发现他们三人勾肩搭背十分不雅观。

　　“你看看，你们两个基佬。”马庆瞪了两人一眼，急忙朝着三号厂房而去，这个他必须要解释一下。

　　冯伟与楚天对视一眼，也跟了上去。

　　……

　　“你们这么早过来干嘛。”

　　三号厂房中，王浩坐在一个马庆搬过来的沙发上，看着想解释的三人，一幅我懂……很理解，也很尊重，不用给我解释的表情。

　　“老板，我感觉有必要解释一下……”马庆看着楚天与冯伟，两人仿佛什么事情都没有发生过，死猪不怕开水烫，稳坐钓鱼台的表情，他气就不打一处来，心中一动。

　　“老板，我被两个基佬看上了，你得救我啊。”马庆话锋一转，开口说道。

　　“咳咳……”王浩被茶水呛了一下，再也控制不住，一脸正色地说道。

　　“你们是真爱……恩……作为老板只能祝福你们，我还有事，你们去忙吧。”王浩飞快地说道，然后立刻朝着服务器阵列走了过去，他现在感觉自己背后都是凉凉的。

　　……

　　“我说马庆，你要不要这么不厚道，坑人呢。”冯伟出来之后再也控制不住。

　　三人苦着一个脸，可马庆看到冯伟的表情之后，再也控制不住，脸上有着一些笑容。

　　“让你们一幅事不关已的样子……”马庆看了两人一眼，没有再说，而是朝着二号厂房而去，他要去看看组装起来的电动车流水线。

　　“不按套路出牌。”冯伟苦笑摇摇头，跟了上去，楚天也是摇头苦笑的跟在马庆的身后。

　　此时的三号厂房之中，王浩正在捣鼓着机器人，之前的实验，让他的这个机器人，有一些受损，有些电池爆炸的强度还是有些高，近距离之下，哪怕是他给机器人加了一层厚厚的钢板，还是有一些电路受损。

　　处理完了电池之后，自然要把机器人修一修。

　　“这三人，真的无语。”王浩想到刚才三人表现，无语的说了一句。

　　以王浩的聪明，自然知道马庆其实是玩笑，目的只是拉旁边两人下水。

　　冯伟与楚天两人头部微抬，一幅什么事情也没有发生的样子，如果当事人是王浩，他肯定也坐把这两人拖下水。

　　“电池现阶段算是解决了，那个不太稳定的结构，容纳与充电能力上确实不错，可是太不稳定了，有时间还是可以把这个稳定的电池弄出来先。”王浩把机器人做了一些关键性修复之后，就让龙脑自己修复。

　　而他则是坐在沙发上，静静的思考起来，在燕大图书馆看书，他看了很多机械类的书籍，脑海中对于机械还是有着一定的想法。

　　不过要把手头上的事情解决完再说，电池既然还有一个更好的，他自然想要先把这个研究一下。

　　然后再看看别墅的进度，在这三号厂房之中，确实不太方便，特别是现在马庆招了一批工人，准备制造销售电动车，人多混杂的，让王浩没有办法全心的投入到研究之中。

　　可能工人并不是有心探知一些什么，但终究有一些东西，被人看到了，会大惊小怪，比如说机器人之类。


第119章 一脸懵逼的王浩

　　王浩随后两天一直在南天机械三号厂房中，研究着电池不太稳定的那一种结构，在现在龙脑的强大摸拟运算之下。

　　他的研究进展还是十分之快的，对着稳定电池结构已经有了一个眉目。

　　铃铃铃铃！

　　王浩刚刚把东西放下，准备出去一下，电话就响了起来。

　　“方兵，你直播结束了？”王浩顺手把电话接了起来。

　　“结束了，浩哥，知道我在哪里吗？”

　　“你不会直接回赣城了吧，可我在燕京。”王浩脸上流露出一抹笑容，这笑容要是让方兵看到，肯定会后背一凉。

　　“不是吧，你不是前段时间告诉我，回赣城吗？现在还没有回来？”方兵有些无语。

　　“不忽悠你了，我在赣城，马上准备出去，一会我们在南城区的老汽车站门口碰头。”王浩没有继续忽悠方兵，说了一句，就挂了电话，他知道接下来方兵肯定是要吐糟的。

　　王浩收拾了一番，从厂房之中走了出来，看着此时已经大变样子的工厂，样子没有多少变化，可是空地上，摆放了不少崭新电动车。

　　这些电动车绝大多数都是女式电动车，还有一小部分电动车，外观设计动力感十足，就像是摩托车一样，巨大的轮胎，厚重野兽一样的身体。

　　让人一眼看上去，感觉这就是一档，十分高级的摩托，王浩看了一眼，朝着马庆的办公室走了过去。

　　“老板，你出来的刚好，我正有事找你。”马庆刚刚从一个三层的工厂办公楼中出来，看到了王浩，眼睛一亮。

　　“进去说吧，这些摩托都还没有放电池吧？”王浩看了一眼外面停放的大型电动车，疑惑地说道。

　　“对，顾总那边电池才刚刚弄了一个厂房，已经下了订单了。”马庆点点头，顾杉注册一个专利都会避嫌，他也不傻，与顾杉的任何合作，都是走正常流程。

　　唯一不同的是，顾杉答应了给他出货是成本价。

　　“你说找我有事，说说什么事。”王浩点点头说道。

　　“那个……不知道如何开口……”马庆想了想，脸上有些不好意思。

　　王浩看着马庆的表情，心中一突，他并不是猜测到了马庆到底要说什么事，而是感觉马庆这幅难为情的表情，对他来说，肯定没有好事。

　　“不知如何开口，那就不用说了，我还有事，先走了。”王浩迅速地说道，刚刚踏入马庆的办公室的一只脚，就想抽离而去。

　　可是马庆就跟着王浩身后，连忙拉住，“老板，因为要制造电动车，工厂没钱了，能不能再投资一点钱。”

　　马庆这下开口十分快速，唯恐王浩跑掉。

　　“行，我给楚天或冯伟打一个电话。”王浩点点头，被拦住了，他也没有办法，只好准备打一个电话给楚天或冯伟。

　　“别……老板，上次冯伟都数落我不知道多少回来，弄得我好几天都不敢抬头看他。”马庆连忙笑着说道。

　　“不找他们，难道还要找顾杉？”王浩让马庆的话绕的有些懵了，自己有哪些公司马庆是知道的，可是却让他不要找楚天或冯伟。

　　“老板……上次……你不是……拿了三亿……”马庆小心的看着王浩的脸色，慢慢地说道。

　　王浩越听马庆的话，面色越是古怪，终于知道了马庆的打算，“感情你盯上我这三亿啊……”

　　“到时电动车开始销售了，立刻还上。”马庆拍拍胸脯保证说道，他对于电动车，可是有着十足的信心，匹敌摩托车的动力，电池续航也十分持久，充电快速，广告也是不愁，这样的电动车，一上市肯定会火爆异常。

　　王浩一脸懵逼的看着马庆，向来都是他磨刀霍霍向冯伟、楚天，现在居然会轮到他自己，他感觉自己不挨一刀，是出不了这个门，马庆居然还钱的事情都已经考虑清楚了。

　　“这样，这钱呢，我也不用你还，三亿都可以给你，不过你也知道我想在山中建一个住的地方，这其中产生的费用，全部从你这里出吧。”王浩想了想，心中一动，带着一抹笑容的开口说道。

　　“可以……可以。”马庆却没有注意到这个让方兵看见就会胆寒的笑容，如鸡啄米一样的点着头，山中的建设，按他想来，怎么也不会超过三亿，这买卖他心中一盘算，就知道可以做。

　　马庆带着笑容送着王浩出来，而王浩也带着一脸笑容的从办公楼走出，在三号厂房中取了一个文件包之后，坐进了车里。

　　“想让我挨刀，哪有那么容易。”王浩从文件夹中，拿出了很多图纸，看了起来，这些有一些是漂亮的房子，也有一些是竹林效果图，还有一些造型十份严谨又带着一些科幻效果的建筑。

　　这个文件夹，算是他对于整个别墅的规划，前面住人，有别墅，有泳池，也有竹林，小湖之类的，而后面的话，王浩就打算在那里建立一个属于自己的研究中心。

　　可以说这个投资十分之大，别墅无论是怎么装饰，估计也花不了三亿，可是研究中心却不一样，这中间的耗资，将来会十分的恐怖。

　　“三亿算是投资，到时这里建设估计三十亿都挡不住，看来得尽快把中连电池养肥，让四个公司凑一凑，要不马庆这里的电动车卖的再好，估计也不够填这个窟窿。”王浩眼中流露出思考，把图纸装进文件袋中。

　　看着带着笑容的马庆过来，王浩放下了车窗。

　　“老板，开车注意安全。”马庆一脸笑容的对着王浩说道。

　　“会的，电动车一定要卖好一些，我的压力才会小一些，我先走了。”王浩也是一脸笑容，慢慢启动。

　　“老板的压力才会小？老板有什么压力。”马庆看着慢慢开出厂房的王浩，琢磨了一下，没有想通，摇摇头朝着办公楼而去。

　　之前他是没有想到需要生产电动车，所以在资金这一块，没有把这一项考虑到，他本来就是出来找王浩要钱的，现在资金到位了，他还是满怀欣喜的进入了办公室中，开始安排起其它事项来。

　　而王浩从南天工厂出来之后，直奔与方兵约定的地点而去。

　　“浩哥……”

　　“开你的车去。”

　　王浩等到了方兵之后，把车往停车场一放，坐进了方兵车的车中，手中还拿着一个文件袋。

　　“你怎么也把车开回来了，还有，好好的燕京不呆了？”王浩上车之后意外的问道。

　　“不呆了，反正我是体育学校，特别向学校申请了，我也不用去学校了。”方兵摇摇头。


第120章 想拆发动机

　　“之前那个孤岛直播，呆的怎么样。”王浩有些好奇的问道。

　　“不怎么样，和山中一样，只不过四周环海，呆的没什么意思，年底了，我也不太想出去了，煅练煅练，在家里做做直播，明年去几个有挑战性的地方。”方兵摇摇头，说是孤岛求生，其实与深山没有太大的区别。

　　“也行……前面就是，找个停车位，停车就好，我先下去。”王浩点点头，指了一下前面，让方兵先停了一下，先行下车。

　　“李总，好久不见。”王浩在车上就看到了一个大厦前，站着三个人，正是飞全公司的李全，还有两个他不认识的。

　　他这次出来，就是要把建筑方面的事情交代一下，因为所有设计都是王浩自己做的，需要把这些设计的一些要点告知飞全建筑公司。

　　所以王浩约了李全之后，刚好方兵回到了赣城，就把方兵也直接的拉上了。

　　“王总，你这过来的太突然了。”李全这一次又体验了一把王浩的速度，一打他电话，问他有空没有，然后就过来了。

　　“刚好有时间，过来把一些事情敲定一下。”电池快要告于段落，王浩最近算是最闲的，而且一旦研究中心建成，他早就想研究的很多研究就可以提上议程，比如芯片，比如电脑方面的硬件等。

　　“这是我们飞全公司的两位设计师，袁书与钟欣。”李全介绍着旁边的一男一女。

　　“你们好，这是我朋友方兵。”王浩点点头，介绍了一下刚刚停好车走过来的方兵。

　　一番寒暄之后，李全虚手一引，开口说道。

　　“里面请。”

　　王浩没有客套，拿着一个文件夹跟在李全的身后。

　　……

　　“王总，这设计真是你弄的，太专业了。”钟欣目光看着王浩从文件夹中拿出的设计图，有些不太敢相信的开口说道。

　　“对，到时都按这些图纸来建设。”王浩点点头，开口说道，原本李全是想邀请他去办公室喝会茶的，可他建议直接来会议室，一边聊一边喝。

　　三人看着这些图纸，都不由的面面相觑。

　　“王总，这其中的费用可不低啊。”李全看了一眼图纸，迟疑了一下开口说道，“这项目很大，王总，为什么看中我们飞全。”

　　这不能怪李全不太自信，飞全在赣城并不算一家大的建筑公司，只是属于中游层次而已，可是如果按照图纸上建设的话，其中涉及的金额，他估计最大的那几家建筑公司，都会眼红不已。

　　“我看过你们的施工，认为你们可以达到我的要求，按照图纸完美的建设出来，而且价格也很公道，那我也就没有必要再找第二家。”王浩笑了笑。

　　“……”

　　袁书与钟欣原本看着这个设计还感觉十分惊艳，可听了王浩与李全的谈话之后，发现这些设计反而是次要的。

　　“这理由，还真是简单粗爆。”李全是听出了王浩的意思，脸上除了苦笑还是苦笑，原本自己以为，肯定是有哪里打动了对方。

　　可是从话中来看，他总结了一下，飞全便宜，而且能满足建设要求，最为重要的设计，全部由对方解决，简单来说，自己只是负责把设计进行实施就行了。

　　……

　　王浩与方兵在飞全呆了一会，就从飞全建筑公司出来。

　　“浩哥，我们去哪里。”方兵出来之后有些疑问地说道。

　　“我指路你开就行，向前开。”王浩指了一下前方。

　　王浩准备去山中看一看，所以才把他的车给放了，因为那刚开的路对底盘的要求实在太高了，他都怕多开几次，自己的车会提前报废。

　　“浩哥，过段时间帮我改一辆车怎么样。”方兵跟随着王浩的手指，向前开去，突然的开口说道。

　　“你买车了？什么车？”王浩有些意外。

　　“订了……是一辆跑车。”方兵的头本能的微微一缩。

　　“订了？是已经到了吧！！我还不知道你的小心思。”王浩没好气的看了方兵一眼，对方演技拙劣，他一看就发现了这其中的问题。

　　“呃，是到了，在燕京……”方兵弱弱的开口说道。

　　“是在赣城吧，你那演技，到电影学院深造一下，都骗不了我，调头，看你车去。”王浩深深的看了一眼方兵，心中来了兴趣，他这几天除了研究那个功率更大一些的电池，就在准备一些机械相关的资料。

　　关注力度最大的，就是动力输出那一块，因为他准备对机器人进行一个大的改造，电池的研发成功，可以让机器人拥有更大的身体，更灵活的关节。

　　但是动力那一块，王浩却要琢磨一下，他看车并不纯粹的想看车，而是想把发动机给拆了，看看里面的原理结构，有没有值得借鉴的。

　　拆方兵的车，王浩可没有什么负担。

　　“……浩哥，过段时间给你看行不行。”方兵现在是不敢给王浩看了，确实如王浩所说，他订的跑车是直接运送到赣城。

　　他这次回来，也有体验这辆跑车的心思。

　　“你看着办，要我改装，就赶紧带我去。”王浩看了一眼方兵，大有你今天不给我看，以后就不要叫我改的样子。

　　“行吧，那我们现在过去。”方兵现在恨不得抽自己一耳光，自己说这么早干嘛，一说出来，果然就被浩哥盯上了，最大的问题是，自己还骗不过浩哥。

　　赣城，最大的汽车仓库，很多汽车经销商都在这里设了车库。

　　“小天，你也算是成为跑车一族了，你的宝马跑车到了给我玩玩。”在赣城最大的汽车城中，有几个人站在一个巨大的仓库门口，望眼欲穿的看着外面不时驶往进来的货车。

　　“还没到呢，等我开几天再说，我买的只是入门级的跑车。”韩天摇摇头，赣城玩车的就他们几个人，不过他们玩的都是玩改装，买的车并不是很好，他算是这一群人中，买的车最好的，宝马入门级跑车，也就九十多万。

　　毕竟赣城只是一个二线，三线城市，自然无法与燕京那些动则上千万的人相比。

　　“你们小心一些，磕了一点漆，我们都赔不起。”

　　韩天一行七八人，被一个声音吸引之后，再也挪不开眼睛，都是眼睛灼热的看着一辆车。


第121章 死缓的超跑

　　“车主说了，今天来提货，一会就到了，先放那里。”一个人小心的指挥着，运送出来的一辆车。

　　车身充满着肌肉线条，流畅饱满，带有着强烈的力量感，整辆车充满着活力。

　　“大牛……哥，这是大牛。”韩英楞楞的看着从车库中运出来的一辆车。

　　“太完美了，太完美。”韩天看着这辆兰博基尼，眼睛都要瞪了出来。

　　这才是叫跑车，比他的宝马跑车牛太多了，有着年轻时尚的活力，前脸尖角设计，又让车如发怒的公牛一样，充满着攻击性。

　　“停下……”

　　韩天下意识的走了过去，可突然一个声音把他惊醒，只见一个车库管理人员警惕的看着他，小心的把超跑护在身后。

　　工作人员可是知道这辆车的价值，一旦划伤，他们可赔不起。

　　“我们就看看……”韩天话刚刚出口，远处出现了一辆车，方方正正如同铁盒一样。

　　“那就是你买的？”王浩坐在副驾驶座上，看着远处一辆绿色的超跑，点点头，这辆车他认出来了，兰博基尼，人送外号大牛。

　　当看到这辆车的时候，说实话王浩也是眼睛一亮，眼中来了一抹兴趣，刚好他想了解一下动力方面的内容，这辆车刚好可以让他看看，超跑强劲的发动机。

　　“对，不错吧！！”方兵眼神中闪过一抹热切。

　　“不错，花了多少钱？”王浩点点头，这里也没有停车位，所以方兵直接开了过去，就停在大牛旁边不远。

　　“花了我一千多万，心疼死了。”方兵脸上有些心疼，松开安全带从车上下来，朝着大牛走了过去。

　　“请问是方先生吗？”工作人员看着方兵下车，径直走向他们，又看了看，那辆充满着划痕的奔驰越野，大概也猜测到了方兵就是正主。

　　“我就是。”方兵点点头说道，眼神没有离开过绿色的超跑。

　　“麻烦方先生出示一下身份证。”

　　“给。”方兵从钱包中拿出了身份证递了过去。

　　工作人员拿着方兵的身份证看了一下，又详细的比对了一下资料，还特别验证了手机号码，还有当时方兵设置的提车密码，才算是走完了流程。

　　“方先生，请你签一下字。”工作人员在旁边还特别架了一个摄像机纪录着这一切，因为这辆车太贵了，特别是这辆车已经付了钱，要是被其它人提走……后果他们可承担不起。

　　“浩哥，这车怎么样……”方兵签完字之后，一脸灼热的看着眼前的车辆。

　　“还可以，钥匙给我，一会这车我来开……”王浩伸手拿钥匙。

　　“浩哥，这车就不要一提车就改装吧！！我先开几天……”方兵弱弱的建议说道。

　　“可以，三天之后，把车交给我，现在给我先开一下。”王浩直接从方兵手中接过了钥匙。

　　“行……三天就三天……”方兵看着坐进超跑车上王浩，嘀咕了一声。

　　轰隆隆！

　　王浩坐进了车内之后，脚轻轻的踩了一下油门感觉一下。

　　“把地址发给你了，我去那里等你了。”王浩拿出手机发了一个短信给方兵，放下车窗对着方兵说了一句，超跑如子弹出膛一样，迅速加速离开。

　　“好……”方兵还没有说完，就看到王浩已经把车开走了，也立刻跟了上去。

　　王浩与方兵来的快，去的更快，方兵做了车辆交接之后，两人没说几句就离开了，此时韩天一行人有些发愣的看着两人的离开，甚至就是工作人员，都有些不太敢相信。

　　“刚说……改装？”韩英迟疑了一下，开口。

　　“好像是这样……”旁边一人也是楞楞的看着王浩离去的方向。

　　“这车一千多万……还要改装，怎么改？”韩天不是不懂车，可越是懂车，越是想不到这一千多万的超跑，还要怎么改装。

　　这样的车，在出场的时候，就已经被超跑厂家完善到了极致，最好的汽车人才在哪里，就是在各大超跑生产厂家之中，现在居然有一个想要说改装，他想想都感觉有些可笑。

　　不过又想到了两个人从始至终，好像都是两个人在说，从谈话上，韩天没有感觉到任何故意说给他们听的迹象。

　　“也不对啊，难道是真改。”韩天越想之前这两人的交谈与反应，都没有感觉到异样，仿佛就是在说一个改装的事情，很正常不过的一件事。

　　可这个想法，又与之前他想的矛盾，韩天摇摇头，有些想不通这两人到底是真改还是装逼。

　　……

　　王浩驾车出来之后，就感受着汽车的动力方面，开在路上的回头率，他根本不太在意，这辆车他是准备拆发动机的，现在自然要好好感受一下动力。

　　“拆发动机要小心，这种超跑的发动机为了保密，肯定会有反拆装置，一个不好，发动机就会报废。”王浩油门一踩，想到了这个问题，朝着南天机械工厂开去。

　　他想到了发动机的保护装置，自然想到了如何破解，这也是他说给方兵三天的原因，因为他需要花费三天，把拆发动机的工具弄出来。

　　一千多万的试验品，还是很贵的，尽量妥当一些，别一拆就把发动机拆跨了。

　　“麻烦开下门，后面还有一个奔驰越野。”王浩探出头对着工厂门卫室说道，工厂禁止外来车辆进入，他不时在工厂进进出出，保安都认识这个人他们厂长都十分敬重的人。

　　王浩这一次算是另外一种意义上的刷脸，畅通无阻的开了进去，不一会，方兵驾车出现，顺利的开了进去，这毕竟是私人工人，王浩既然打了招呼，那就放行通过。

　　“老板，你买车了？”马庆看着从超跑上下来的人，立刻走了过来。

　　“不是，我一个朋友的。”王浩看着超跑，眼神中流露出一抹满意，这其中的动力，确实是十分强劲，让他有一种想立刻拆下看看原理的感觉。

　　不过他并没有心急，而是看着从越野车下来的方兵，直接把钥匙一抛。

　　“三天后，给我开到这里，还有帮我把我的车也开回来。”王浩想了想，把自己的车钥匙也抛了过去，方兵连忙接住。

　　“我一个人怎么开。”方兵看着手中的两把车钥匙。

　　“马总会开或找个代驾。”王浩头也不回的朝着三号厂房而去。

　　“走吧……”马庆看着方兵的目光，脸上有些无奈，不过想想自己刚好没事，可以帮老板把车开回来。


第122章 对自己也不留情

　　王浩把自己的车钥匙交给方兵之后，没有再管，走进了三号厂房。

　　“描述仪要弄，发动机里面的感知器也要弄一下。”王浩坐在工作台前，把想法整理了一下，纪录了下来。

　　就开始看电池的试验纪录，大功率电池还有最后几步，微调了结构之后，相对之前而言稳固了不知道多少。

　　肯定先把电池解决，大概估计一天的时间，就可以弄出一个稳定的结构，后面有时间再细细的改善一下就好。

　　王浩确定了研究方向，就没有再管其它，而是直接利用运算能力大增的龙脑，在龙脑中开始构建电池结构。

　　六百台服务器的加入，让龙脑的运算能力提升极大，也让他的研究效率大大的增加。王浩沉浸在研究之中，并没有被外物所困扰，他给龙脑下达过一个指令，任何人靠近三号厂房，都会提醒他。

　　现在三号厂房，不止是里面，就是外面王浩都安装了不少摄像头，用以保证三号厂房的安全，他素来是害人之心不可有，防人之心不可无。

　　……

　　“马总，你把车开回去吧，我去试一试车。”方兵开着超跑，把马庆带到了王浩停车的地方，把马庆放了下来。

　　“好。”马庆点点头，看到了老板那辆奔驰车，立刻走了过去。

　　方兵则开车离开，先是去了一下无人机工厂，找了自己父母，天兵无人机，因为王浩他们在C省的表现，而名动全国，虽然没有达到水蓝环保或天风科技那样的高度，但是却已经成为了一个全国性质的大公司，备受赣城领导关注。

　　方父也成为了赣城有名的名人，方兵开车到了天兵无人机工厂见了一下父母之后，自然少不了一顿数落，花这么多钱，只是买辆车之类的。

　　不过方兵父母也知道这是方兵自己挣的钱，说了一下就没有再说。

　　方兵在天兵无人机工厂呆了一会之后，吃完午饭就离开了，他要去赣城的唯一一个赛车场去试试这辆车的性能。

　　“小天，你这辆宝马跑车操控性真好，提速也很快。”一个人从一辆宝马跑车下来，点点头开口说道。

　　“还行吧……我做梦都想拥有上午看的大牛……”韩天在车库提了车之后，径直开向赣城唯一的赛车场，他的话没有说完，就楞楞的看着一个方向。

　　一脸不敢相信的揉揉眼睛，看着远处出现的一个绿色的影子，如同绿色闪电一样，快速的接近他们，又快速的甩开。

　　“大牛……这是上午见的那辆大牛。”韩英也是看着在赛道上，快速行驶的超跑，她顿时兴奋了起来。

　　这自然是方兵，想测试速度自然要来这种专业的赛道上，在道路上飚车的行为，那是对生命的不负责，他可做不出来。

　　“爽……真他妈爽，这种提速，与我那辆越野，完全就是两个层次的。”方兵兴奋的看着前方，超跑的推背感，与越野车完全是不同的体验。

　　方兵一开就是一个小时，而韩天他们就在观看台上，看着那辆绿色的大牛，一圈圈的跑着。

　　“好像要停了，我们过去认识一下。”韩天旁边一人，有些期待的开口说道，这一千万的跑车，算是真正进入了超跑的行列，可是不入门级跑车可以比的。

　　“走吧，不知道对方看不看得上我们。”韩天看了一眼从车上下来的方兵，点点头说道。

　　这个小团体之间，韩天还是很有话语权的。

　　方兵也是开累了，想休息一下，他买这辆超路并不是为了泡妹子而买的，这是他对于性能的追求，对超跑那霸气外观的追求，当然在他的心中，也是蛮享受其它人崇拜的目光。

　　刚体验了一下性能之后，他十分满意，看见这辆跑车的外观，他更加满意了。

　　“你好……”

　　方兵转头这辆车看的时候，突然听到了背后的一个声音。

　　“你们是？”方兵看着后面出现的七人，有些疑惑的开口。

　　“我们是赣城比较喜欢车的一个小团体。”韩天尽量让自己保持笑容，好给对方一个好的印象。

　　“找我有事吗？”方兵点点头，听出了对方的意思，这些人估计就是与燕京雨哥那一伙人一样，看着他们背后的车，好像档次低的太多了。

　　燕京那个狂龙车队，里面的跑车哪一辆不是上千万，就是改装车，都是用一百两百万的车改装的。

　　再看看这里，全是用的一些日本车改装，差距显而易见。

　　“大哥，你是赣城的吗？”韩天有些好奇的问道。

　　“对……”方兵摸摸自己脸，自己有那么老吗？他才十九岁，怎么就被一伙二十多岁的人叫大哥了。

　　韩天眼睛一亮，立刻与方兵有一句没有一句的聊了起来。

　　……

　　三号工厂之中，与方兵分开之后，王浩花了一天的时间，把电池的研究做了一些收尾工作，研究过程比想象的更加顺利，已经找到了一个十分稳固的结构。

　　弄完了电池的收尾工作，王浩就在筹备着拆卸方兵那台发动机。

　　“差不多了，改一下就好。”王浩前面空地上，放满了一件件零配件，三号厂房中，还停留着一辆汽车，赫然就是王浩自己的奔驰车。

　　此时奔驰车的前盖打开，发动机已经被拆了下来，化成了王浩眼前的一大堆零件，这奔驰车的发动机。

　　“刚好大功率的电池做出来了，把这个发动机改成混合动力的试试，到时改成了混合动力之后，这个大功率电池，对起步提速的效果应该很好。”王浩目光思索的看着拆散的发动机，想了一会之后，他立刻走到属于他的工作台上，敲打起来。

　　如果想改成混合动力，那么发动机的很多结构，就要重新开始构建，这其实也是王浩的突发其想，想把前天刚刚弄出的来大功率电池，进行实际测试，看看这个大功率的电池到底能做到哪一步。

　　王浩想到就做，立刻联系了马庆，把他需要的一些零配做成了图纸，给马庆发了过去，建立这个机械工厂的目的，不就是这了这样嘛，不用麻烦的需要去找一些厂家做定制。

　　可以让自己最快的拿到零配件，进行着自己的试验，这就是王浩重视机械工厂的出发点，比其它几个公司，更加重视的原因。


第123章 雄起的奔驰

　　“这图纸，到底是什么。”马庆看着王浩发给他的图纸，有些纳闷地说道，现在他对于王浩的任何研究都很感兴趣。

　　现在电动车即将面世，随着电池工厂的建成，作为电池工厂的第一家用户，虽然电池工厂的生产线还没有全部打开，但是现在生产多少，全供应给南天机械工厂……认真来说，应该是供应给南天电动车。

　　现在马庆是真正适应了角色，只要是老板的东西，他都会想一下，看能不能像电动车一样，再捡一捡。

　　就算是捡，马庆的竞争力可不小，过来准备给顾杉剪彩的楚天与冯伟，每天经常有事没事的在马庆这里晃悠。

　　“算了，先做吧，不过得保密，别让那两个家伙知道。”马庆想了想，像是防贼一样的把图纸交给了机械师父，要求按图纸上的样子与参数制造出来。

　　……

　　“这不是已经第三天了吗？方兵怎么还不回来。”王浩脸上有着一些疑惑，按理说方兵应该是很守时的。

　　马庆的配件很快就制作好，送了过来，王浩把发动机重新组装起来之后，又把原先的电瓶拆了下来，把他制作好的大功率电瓶安装了上去，与发动机做了电能输出链接。

　　王浩算了算时间，三天已经过去了，方兵居然还没有把车开过来，他想了想，拿出电话拔了出去。

　　“兵爷，你是玩嗨了，还是感觉我会找不到你？赶紧把车开过来，过时不候。”王浩拿着电话，接通之后，直接说道。

　　“呃……兵哥，正在开车，手机没有带。”

　　王浩发现并不是方兵的声音，而是听到了一个弱弱的女声。

　　“一会让他回一个电话给我，谢谢。”

　　“好的。”

　　王浩说了一句，没有继续说，而是把电话挂断了。

　　而此时的赛车场，正有几辆车，在跑道上快速的行驶着，当头的一辆如同绿色闪电，与其它的车辆拉的很开，而随后一辆则是一辆银色的跑车，速度也很快。

　　“爽……”方兵冲线之后，慢慢的减速，停靠在路边。

　　“兵哥，你这车真的牛逼，提速太快了。”韩天随后也把车停靠在方兵旁边。

　　“毕竟钱摆在那里……”方兵笑了笑，突然被一个女声给打断了。

　　“兵哥，刚有一个人打电话给你，让你回一个电话过去。”

　　方兵看着韩天的妹妹小跑着，拿着他手机过来，他这两天在这里玩，一来二去，自然就与韩天等人认识了，这两天他们都混在这里。

　　原本是坐在这里中场休息，可是不知道谁的提议，说真正的比一波，他自然不虚，二话不说的上车，把手机放在桌子上，忘记了拿。

　　“好，谢谢……哇靠，我差点忘记事情了。”方兵看了一眼来电显示，一拍脑袋，他这两天玩的太疯，居然忘记了改装的事情。

　　“兵哥，你忘记啥了。”韩天有些好奇的问道。

　　“我有个朋友，答应了为这车改装，我得赶紧送过去，回聊……”方兵看了一下时间，拿着手机立刻钻进了车内，坐进了车里，再次启动。

　　“真要改装啊……”韩天目光一愣，看着马上就要离开的方兵，急忙再次开口，“兵哥，我们跟你见识一下吧。”

　　“我朋友改车不让看的，不过你们不是想进山野营吗？那里刚好有山，想去的话，就跟上吧。”方兵说了一声，油门猛踩，携带着轰隆隆的声音，朝着赛场外开去。

　　方兵知道王浩有一些东西，不太好给外人看，自然不会带着这些人去麻烦王浩。

　　“还愣什么，赶紧上去，我们就跟兵爷去体验野外。”韩天看了一眼其它人，没有太多的在意，以为改装师父有什么怪癖，不让外人在场看改装，这几天他也知道方兵居然是一个主播，还是那种大火的野外生存主播。

　　自然想跟着方兵，去野外看一看。

　　……

　　王浩看着再次组装起来的奔驰车，他改了发动机，还换了电瓶，其它并没有多少改动。

　　“去外面试一下。”王浩看了奔驰车一眼，把三号厂房的大门打开，把车倒了出去。

　　“龙脑，把门关了。”

　　在车中王浩说了一声，三号厂房的大门，在这一刻缓缓的关闭。

　　“燥音小了很多。”王浩油门轻轻踩了一下，车子就窜了出去。

　　南天机械制工厂十分偏僻，门口有一个长达四百米的道路，平时并没有多少人，王浩也不打算走远，就想在这工厂门口的路上测试一下这辆车的百公里提速能力。

　　出了南天制造工厂之后，王浩看着笔直的长长道路，立刻油门踩下，奔驰车如脱弦之箭，速度极快的冲了出去。

　　“奔驰就是奔驰，好快啊。”

　　“毕竟是豪车，能不快吗？”

　　门卫室的几名保安，看着了王浩的奔驰，感叹了一句，可是他们观念中，也只是感觉提速很快而已，并没有感觉这到底有多恐怖，因为没有对比。

　　“这提速，起码提升了一秒多。”王浩眼神有些发愣，他也没有想到，把发动机改成了混合动力之后，大功率的电池输出，居然会对提速帮助这么大。

　　别小看这一秒多，原先他的车百公里加速，大概在5秒左右，官方给出的数据是4.9秒，这个数据任何一点的提升，都是极大的，这也是为什么，其它人老说超跑俱乐部。

　　因为只有超跑，才能做到三秒或是四秒内的提升，王浩知道自己的感觉没有错，那么他的这辆奔驰轿车，算是入门级的超跑的百公里加速一样了。

　　“龙脑，车辆启动的同时，启动秒表。”王浩想了想，在道路快到尽头的地方，调了一个头，准备再测试一下混合动力的表现。

　　这一次，他让龙脑，准确的纪录着加速时间。

　　“方兵来了。”王浩原本正准备启动车辆的时候，看到了后视镜中，出现了一辆绿色跑车。

　　这是方兵的超跑，看见了方兵出现之后，王浩心中一动，摇摇下了车窗，等着方兵。

　　“浩哥，你在这里干嘛。”方兵看着了王浩之后，立刻开着靠了上去，与之平行。

　　“等你，比试一下。”王浩窗户上矮了不少的方兵，笑了笑。

　　“你想拿奔驰和我比一比？……等等，你这车不是改了吧？”方兵原本有些好笑的脸，仿佛想到了什么，开口说道。

　　“对，来吧，三次喇叭为号，比一下。”王浩点点头，看了方兵一眼。

　　“好。”方兵神色也出现了认真。


第124章 悲愤的方兵

　　“哥，那辆奔驰，不会是想与兵哥比试吧，这也太自不量力了。”

　　宝马车上，韩英看着并行的两辆车，一辆绿色超跑，一辆黑的轿车奔驰，她摇摇头说道，看着两辆车，好似要比试一下，有些想不通，奔驰车哪里来的自信，居然敢跟一台千万级的超跑比。

　　“不知道，看看再说。”韩天说句心里话，也搞不懂，这辆奔驰车，到底哪里来的自信，居然敢去挑战一辆一千万的超跑。

　　三声喇叭传来……

　　两辆车居然瞬间启动，绿色跑车，发动机传出了轰隆隆，如同公牛一般，可是反观另外一辆奔驰，在绿色跑车的声音笼罩之下，好像是没有声音一样。

　　在这一刻，仿佛天与地的区别，正当韩天摇头的时候，他的眼睛突然瞪了出去。

　　“我日，这辆车，好像与兵哥的车平行。”韩天有些呆滞的看着黑色奔驰轿车。

　　他发现，这辆车在提速居然丝毫不弱一辆千万级超跑。

　　韩英没有说话，她知道这代表着什么，这代表着这辆奔驰车，百公里加速不会比超跑低多少。

　　“我靠，这尼玛，就知道浩哥的改装绝对是牛逼的。”方兵看着与自己平行，甚至稍微超出一些的奔驰车，眼睛都要瞪出来。

　　门卫室中，四五个保安楞楞的看着两辆车齐头并进，之前单独看一辆车加速，远没有现在来的震撼，特别是看着黑色的奔驰车，与一辆外形美观的超跑争锋的时候，这画面感更显强烈。

　　王浩看了一眼前方，开始了减速，对于加速，他是十分满意，看着百公里加速3.1秒，轿车能做到这个程度，已经十分不易了。

　　而方兵看见了王浩减速之后，也立刻开始减速，慢慢的在前面停了下来，方兵飞快的从飞翼门中出来，甚至关都不关，直接朝着王浩的奔驰车走了过来。

　　“浩哥，你真他妈牛，赶紧给我改，走走走……”方兵眼神灼热的看着王浩，这辆车他不是没有开过，百公里加速起码需要5秒左右。

　　他虽然刚才没有用秒表掐算，但是他的车，在赛车场的时候，就测试过，一般都是在3.1秒左右的百公里加速，刚才他尽了全力，可是还是与他的车差不多，他又不傻自然知道了这辆车的百公里加速，是多少秒。

　　“把车开到三号厂房门口。”王浩轻轻的点点头，他想看看超跑发动机的动力输出结构。

　　“好。”方兵连忙回到了自己的车上。

　　而远处马庆也看到了门口的这一幕，看着那辆黑色奔驰，他喃喃自语。

　　“这改装技术捡不来啊，看来这项技术，我是捡不到了。”

　　改装技术，这是需要对于车辆有着深刻的了解，这是需要学习的一项技术，这种技术很难捡过来，直接使用，就像医生一样，对症下药。

　　“后面那些是你朋友？”王浩把车停好之后，看着后面的一伙人。

　　“对，这两天在赛车场认识的，一直想让我带他们进山体验一下，我一会带着他们进山去玩一玩，不会打扰浩哥你的。”方兵笑着说道。

　　“行，开进去。”王浩把三号厂房的大门打开，让方兵把超跑开进去。

　　“浩哥，我让他们在会议室坐一下，一会就回来。”方兵把车停好之后，钥匙递给了王浩。

　　王浩点点头，看着这辆绿色的跑车，双眼流露出兴趣，对于方兵的话，不在意的挥挥。

　　方兵没有多说什么，他知道此时的王浩还是不宜打扰，显然已经进入了工作状态。

　　王浩没有在意方兵的离开，现在他的眼中出现了一个设计很完美的试验品，不过这个设计感十足的超跑，并没有他的手下支持多久。

　　在关闭了警报器之后，就动手拆了起来，王浩现在拆车是越来越熟练，瞬间就把超跑拆的不成样子，把发动机拆卸下来之后，立刻把发动机吊了起来。

　　现在三号厂房，被王浩改造了蛮多东西的，因为别墅一时半会没有办法入住，还在建造之中，他的研究中心更不用说了，连地基都还没有打。

　　所以短时间之内，王浩估计会在这个三号厂房呆上蛮久的时间，很多的一些设备，都被他安装上了。

　　把发动机吊在一个大的工作台的上面，慢慢的放了下来。

　　王浩慢慢的工作台上的发动机，贴上了很多像是胶片一样的东西，与胶不同的是，这些胶片都连着线。

　　“超跑发动机的防拆装置，比自己那辆车的发动机复杂多了。”王浩看着电脑屏幕上的显示反馈着一些结构，这些是发动机的内部结构，胶片上通过一些震动与声波判断出来的。

　　不过王浩没有多少迟疑，检测了一之后，立刻对超跑的发动机开始动手术，一步步的拆卸着发动机。

　　……

　　方兵安置了一下韩天等人后，聊了一会，就再次朝着三号厂房走来，他想看看王浩会对哪里进行改装。

　　他很顺利的把门口打开，王浩早在别墅之中，就给龙脑设置过权限，除了一些十分重要的核心之外，对于方兵并没有多少限制。

　　方兵踏入了三号厂房，看着被拆的七零八落的超跑，他的眼神中流露出一抹心疼，对于王浩的拆车，他现在可是心里阴影十分之大。

　　看着王浩好像在工作台前，认真的研究着什么，方兵没有打扰，而是慢慢的靠了过去。

　　可是靠近之后，慢慢听清了王浩喃喃的自语，方兵的内心瞬间崩溃，有一种想哭的感觉。

　　“超跑的发动机果然比我那辆车复杂太多了，不错，这个原理算是弄明白了，目的也达到了……”

　　“把数据纪录后，就顺手改装一下吧……”

　　“恩……就像我之前一样，改成混合动力好了，估计可以提高百公里加速0.5秒左右，其它改起来太麻烦了，就保持原样好了……”

　　王浩看着被拆开的发动机，把一些数据做了纪录，根本就没有注意到方兵的到来。

　　“好想哭。”方兵哭丧着一个脸，他就知道……他就知道……自己车肯定是有浩哥感兴趣的东西，才会帮他改装，可是现在看着已经被拆成碎片的发动机，就是想后悔都晚了。

　　“我他妈天生就是用二手货的命……”

　　方兵内心崩溃，心中无力的看着头上好像长着角，恶魔一样的浩哥，心中苦涩，喃喃自语。


第125章 又要捡“漏”的马庆

　　“咦，方兵，你什么时候来的。”王浩把数据纪录在案之后，转头准备去看看车子的结构，就看着方兵站在身后。

　　“……浩哥，你是想看超跑的发动机，才想改装的？”方兵一脸郁闷的开口。

　　“对啊，要不哪有闲情帮你改装汽车。”王浩点点头，一点都没有避讳，理所当然地说道。

　　“……”方兵看着王浩脸上的理直气壮，发现找不到什么话来反驳。

　　“这车明天就可以开走，到时你开走就行了，还有，这车我会给你改成混合动力，在百公里的提速上，应该可以减少0.5秒，平稳性之类的已经调校的很完美了，不用我来动手。”王浩没有看方兵，而是走到超跑的框架那里看了起来，因为他要改装发动机的话，肯定需要结合车辆的实际情况。

　　方兵眼睛一亮，他算了一下，如果减少0.5秒，那不是达到了顶尖超跑的层次。

　　“好……浩哥，你忙，我就不打扰你了，今天晚上我去山中过夜。”方兵点点头，想到了改装后的提速，车被拆了好像也没有那么心疼了。

　　方兵感觉自己好像每次都是这样，车被拆的时候，心疼的不要不要的，可是在知道改装的效果之后，又满怀心喜。

　　性能的提升，让他对于王浩拆了发动机，感觉不是那么难以接受了，按他心底的话说，这就是命……自己的东西被浩哥盯上了，总是没有好下场的。

　　方兵发现，任何东西只要被浩哥盯上，来了兴趣，好像都免不了被拆的命运，他的手机是如此，现在他刚买的超跑也是一样。

　　甚至应该不只是他自己，好像浩哥在这之前，就已经把自己的奔驰轿车拆了。

　　方兵从三号厂房离开后，就朝着南天工厂的办公楼而去，他刚认识的那几个朋友，在办公楼一楼的会议室中，准备喊上，进山玩玩。

　　“马总。”方兵刚刚踏入办公楼，就看到马庆从楼递走下。

　　马庆看见了方兵之后眼睛一亮，急忙朝着方兵走了过来。

　　“借一步说话。”马庆神秘地说道，特地看了一眼外面。

　　“马总，你怎么了，神神秘秘的。”方兵有些疑惑的问道，不过还是跟着马庆走到了一旁。

　　“你知道老板的车，怎么改装的提速这么快吗？”马庆有些好奇，更有些期待，原本他认为改装技术十分难学，可是考虑了一下，他感觉还是得问清楚，要不然错过了，或被人捷足先登，他就难受了。

　　“浩哥，好像把发动机改了，弄成了混合动力，具体我也不懂，你自己去问一下浩哥好了，我马上要带几个朋友进山。”方兵想了一下，好像王浩是这么说的，他也搞不懂这其中的具体，只要性能上有提升就行了。

　　马庆看着方兵朝着会议室走去，喃喃自语。

　　“混合动力？改造发动机？……混合动力？改造发动机？……”

　　随着细细品味方兵的话，马庆的双目越来越亮，一拍大腿。

　　“又是一个，既然老板能改发动机，那就可以弄出一个发动机出来，那是不是说，可以弄……汽车，可是汽车不像电动车，恩……这事得从长计议。”马庆越想越感觉这个想法好像真的可行，不过汽车的复杂性，比电动事复杂多了。

　　“老马，我说你一个人躲在那里干嘛呢，这是你的地盘，做事至于这么偷偷摸摸？”

　　突然一个声音把角落中的马庆惊醒了过来，马庆连忙抬起头看了过去，只见三个人朝着他走来。

　　“这里安静，我在这里思考一下。”马庆可不傻，不会什么事情都往外掏，立刻装成没事的人一样，笑着说道。

　　“你有事……老实交代，是不是有什么事隐瞒着我们。”冯伟认识马庆可不是一天半天，一眼就看出了马庆不太对劲。

　　“我有什么事，走，去我办公室，好好喝喝茶，老板下午有事再忙，晚上才有时间。”马庆连忙哈哈一笑，把话题叉开。

　　……

　　“兵哥，你那辆车真要改啊。”韩天跟着方兵身后，朝着山中走去，超跑改装，他听都没有听过。

　　“发动机都拆了，还说什么要不要真改，我就与你们呆了半小时，就把我的车全拆了，连同着发动机，哎……”方兵想想都头疼，王浩的行事太迅速了，他就在会议室中，与其它人聊了半小时的天，就把他的车，连同着发动机，全拆了。

　　他感觉王浩上辈子，就是一个拆迁队，见什么拆什么，效率快的不要不要的。

　　“发动机拆了，那不是要报废……”韩天迟疑了一下，开口。

　　其它人都流露出关切的目光，看着方兵。

　　“不会，你看那辆奔驰车报废了没有？那辆车的发动机就拆过。”方兵挥挥手，朝着深处走去。

　　“……”

　　“……”

　　韩天与其它人面面相觑，默默的跟在方兵的身后，那辆奔驰车性能如何，已经在工厂门口的直道上看过了，简直让他们眼睛瞪出来。

　　……

　　三号厂房，王浩正在熟练的弄着一些东西，并又让马庆制造了一些零配件。

　　太阳慢慢落下，而方兵那辆超跑，也慢慢组装了起来，换了一个大功率的电瓶上去，调整车载驱动，又把电瓶与发动机作了输出匹配，算是把这辆车改装完成。

　　其它地方也不是说不能修改，只不过王浩要花上一些时间去研究，他本着最省时间的方法，他就把提速方面做了一些改进。

　　“去试一下。”王浩看了一眼车，方兵进山了，要试车自然就落到了他的头上。

　　把三号厂房的门打开，王浩把这辆车倒了出去，然后通过手机控制又把三号厂房关闭，这可不是他的车，无法通过车载系统来命令龙脑，关闭三号厂房的门。

　　试车的地点，自然还是南天工厂外的那个直道。

　　“龙脑，我说开始，就计时，测试百公里加速。”王浩把手机放好，开口说道。

　　“收到。”手机中传出了龙脑金属的声音。

　　王浩握着方向盘，突然出声。

　　“开始。”

　　超跑如同闪电一样，快速的窜了出来，王浩感觉到一股比他改装了的轿车还要强烈的推背感。

　　“居然是2.4秒，提升了0.7秒，这个方兵应该会满意了。”王浩到了百公里之后，看了一下时间。


第126章 责任感爆棚的马庆

　　“其它的留给方兵去试了，开始研究机器人的动力。”王浩想了一下，控制着车调头往工厂而去。

　　门卫室的保安已经麻木了，反正他们也不懂这一块，只感觉这车好像比之前更快了。

　　“老板。”

　　王浩刚刚把车停在三号厂房门口，就看见四个人不知道从哪里窜了出来。

　　“吓我一跳，什么事。”王浩从车上下来，把车锁了。

　　“老板，剪彩……”顾杉立刻站出来说道。

　　王浩没有等对方说完，就打断了，“跳过，下一位。”

　　顾杉一脸幽怨的看着王浩，可是被王浩无视了。

　　“老板，能不能参观一下三号厂房。”冯伟与楚天说道。

　　“可以。”

　　王浩说完，把目光看向了马庆，仿佛就差你没有说了。

　　“老板，我想体验一下奔驰，还有超跑的感觉，能不能给我开一开。”马庆看着奔驰车，还有方兵的超跑，目光有着期待的问道。

　　“可以。”

　　王浩两车的钥匙交给了马庆，带着三人朝着三号厂房而去，冯伟与楚天特意的回头看了马庆一眼，总感觉这马庆有什么事情隐瞒着他们。

　　“嘿嘿，赶紧试试，等你们走了，我就想办法把汽车拿下，让你们说我只是吸血鬼，到时南天肯定会成为老板旗下最大的公司。”马庆脸上有些笑容。

　　可能顾杉因为电池工厂刚刚起步，没有太过关心其它的，可对于冯伟与楚天参观三号厂房的提议，其中的目的，马庆可是一清二楚，不就是想进去看看能不能捡点东西出来。

　　“你们在干嘛。”王浩脸色有些古怪的看着冯伟与楚天两人，仿佛两人就像没有见过世面一样，这里摸摸，那里看看。

　　“我们在捡……不对，我们在看看老板你的实验室。”冯伟差点把捡垃圾说漏了嘴巴，幸好他反应快，急忙改口。

　　“你们慢慢看，我弄点东西。”王浩摇摇头，顾杉还好，可他总感觉冯伟与蓝天表现的太土包子了，仿佛都没见过世面一样。

　　王浩打开电脑，把他准备好的一些资料弄了出来，准备重新对机器人的动力进行设计，这三号厂房之中，并没有什么东西，就一个机器人，他没用就放了起来，不启动时，外表就一个黑铁盒子。

　　龙脑在他电脑中，有人的时候，根本就不会出现，根本不担心被这三人发现什么。

　　“楚天，你要搞基，找他们去，靠我这么近干嘛。”王浩原本认真梳理着资料，突然感觉耳边有暖气，转头看着楚天近在咫尺的脸，没好气地说道。

　　“老板，不好意思，看的太认真了……太认真了。”楚天连忙道歉，原本他看着老板把电脑打开，眼睛一亮，迅速靠了过去，仔细看着王浩打开的资料，没有注意到越靠越近。

　　“我说你们一个个的发什么神经，全部出去……”王浩看着三人，一脸无语的开口。王浩看着三人，特别是冯伟还有楚天，哪还不知道参观他的临时实验室，是肯定有事，可他不想费神去问。

　　“我还没有看完呢，你怎么这么不小心。”冯伟没好气的对着楚天说道。

　　“怪我，怪我。”楚天叹了一口气，原本他想找找电脑中有没有什么软件，结果靠近了一些，他心底也轻轻一叹，只能说太投入了。

　　“我说你们一个个的究竟怎么了，神神秘秘的。”顾杉有些不解的看着两人，他感觉自己与其它三人完全不在一个频道上。

　　“没什么，我们去老马那里喝茶。”冯伟与楚天对视了一眼，默契的没有说，说了肯定又增加一个劲敌，这种操心的事，还是别告诉顾杉，让顾杉好好发展电池。

　　“这老马也是，这么大年纪了，居然对车还这么热衷，走吧，我们去办公室等他。”楚天连忙叉开话题。

　　“走。”

　　冯伟与楚天一唱一和的，顾杉也只能跟着两人的节奏走。

　　可楚天口中的马庆，却坐在超跑上，目光有些吃惊的看着手机上的数字。

　　“2秒3，这不可能吧，可我试了好几次，最高的也就是2秒5，最快的2秒3，我查一查这辆车的型号，官方数值是多少。”

　　马庆想到了什么，连忙关掉了手机上的秒表，打开了网页查找起来，想看看这辆车给的官方数据百公里加速是多少秒。

　　“3秒1，这不可能吧，难道我刚才测试错了……还是老板改了发动机之后，变得这么牛逼。”马庆看着手机上显示着这辆车的参数，目光有些呆呆的看着。

　　他不太敢相信，这辆车居然从3.1秒提高到大约2.4秒左右，这可是一千万的超跑，居然可以让一辆享誉全球的超跑，改装成了混合动力之后，成为了2.4秒左右的顶尖级超跑。

　　“汽车……我一定要找老板把这项技术要过来，这样的技术，应该向世人展现出来，华国的汽车受了这么多年的制约，现在在混合动力这一块，这已经是前列了，这样的技术，不应该活在老板的实验室中。”

　　马庆的目光坚定，汽车工业，并不是一个人可以搞定的，可是有了核心的技术之后，他可以招人，可以把那些有志于振兴民族汽车工业的人士召集起来。

　　这个想法在马庆脑海中越想越感觉，这事一定要做，他做了这么多年的厂长，对于工业这一块，一直都是他心中有痛，可是却无法改变。

　　用着国外的机械，用着国外的技术员，不敢得罪，购买设备时，国外厂家说多少钱就是多少钱，同样一个设备，华国需要花上高于国外几倍甚至十几倍的价钱，而且很多还不一定肯卖。

　　汽车工业更是如此，长久以来，被国外的品牌所占据，直到最近几年，才有一些国内的汽车厂家，在低端或中端市场占据了一些市场。

　　在高端市场中，无不例外，被国外的汽车品牌所占据。

　　“这个机会，我一定要把握。”马庆沉吟了半晌，双目越发坚定，这是他的一个机会，也是华国汽车的一个机会，不过有一个前提条件，就是要说服老板。

　　马庆立刻把车一个调头，朝着南天工厂开去，直奔三号厂房的大门。

　　“不对啊，马庆好像进三号厂房了。”办公楼的三楼，三人正在喝着茶，楚天看到马庆停了车之后，居然好像去敲老板的门。

　　“走，过去看看。”冯伟看了一眼，立刻把茶杯放下，说了一声，朝着楼下走去。


第127章 捡“漏”之王诞生

　　“进来。”在三号厂房中的王浩，刚刚开始整理资料，听到了敲门声，调了一个摄像头看了一下，发现门外的是马庆，他的眼中闪过一抹无奈。

　　这四人怎么回事，还没有到年底领取红包呢，怎么一个个都好像组团刷BOSS一样。

　　“马总，直接说事。”王浩干脆也不弄其它东西了，走到沙发上坐下。

　　“老板，你是不是在研究混合动力发动机？”马庆也不在意，直接坐在王浩对面开口说道。

　　“研究混合动力发动机？没有啊。”王浩摇摇头，他好像真没去研究什么混合动力发动机，之前无论是奔驰车上，还是超跑上的发动机，改成混合动力，其实并没有修改多少，能提升这么大的初速度，其实与他研究出来的大功率电池有关。

　　“老板，你就别骗我了，外面那两辆车的提速，提高了这么多，还说没有研究混合动力。”马庆想到了自己的职责，想到了振兴华国汽车工业的期望，想都没想，继续开口。

　　“这两辆车我都试了，性能提升的太恐怖了，如果我们以这个混合发动机为核心，完全可以让华国的汽车工业振兴，那将不复现在国外汽车品牌占据了华国八成市场的现状……老板，振兴汽车工业在此一举。”

　　王浩面色古怪的看着马庆淘淘不绝的开口，着实把他虎的一愣一愣的。

　　“马总，你的想法是很好的，你想弄混合动力汽车？”王浩想了想，直接问到了一个关键点，他对于马庆的说法，还是有些认同的，可是要想完成的做一辆整车，实在是太难了。

　　像外面的那两辆车，王浩只是把发动机稍微改装一下，把电瓶换成了他刚刚研发出来的大功率电池，修改了一些车载驱动与供电，初速度提升是很大，可是如果造车的话，这可就是要从零开始的一个过程。

　　而且想造车，肯定需要把发动机这一块解决掉，王浩在原有的发动机改造没有什么问题，甚至在新的发动机研发上，也不是不行，只不过要花费比较长的时间。

　　“老板，你不是可以已经改造了吗？如果不研究，我们也可以从现有的发动机里面挑选，不买国外的，国内有一些自主研发的发动机也不差，然后我们自己也同步进行发动机的研发。”马庆毫不迟疑地说道，他知道王浩的一些想法，思想上有些愤青。

　　王浩沉吟了片刻，这确实是一个不错的办法。

　　“行，发动机其实我也没有修改多少，只是那个电池的功效，到时你要弄混合动力汽车就放心去弄吧，发动机我会尽快给你弄出来。”王浩沉吟了一下，指了指放置在工作台上的电池，这个电池，他是准备放置在机器人体内的。

　　可他话刚刚出口，突然被门外的声音吓倒了一跳。

　　“老板，你已经成立了电池工厂，这个电池，生产肯定要交由我们来做！！”顾杉原本跟着冯伟与楚天身后，看着两人疑神疑鬼的，还有些疑惑，可是听到了大功率电池之后，他再也控制不住，比两人更加迅速的跑了进来。

　　“老板，天风科技一直想在科技上更进一步，我感觉混合动力的汽车就是天风科技更进一步的关键点，很贴合天风科技为先的形象。”楚天看着顾杉已经进去，他立刻也跟了过去，暗骂，马庆实在太鸡贼了，居然早就发现了可以捡的东西，居然闷声不坑的去试验。

　　搞了半天，他还真以为马庆童心未泯，喜欢开跑车，开奔驰。

　　“老板……”冯伟刚想开口，就被王浩打断了。

　　“是不是这个混合动力汽车，也是水蓝环保更进一步的关键点，也很贴合水蓝环保的科技形象？”王浩看着冯伟要开口，开口打断说道。

　　“……水蓝环保一直处于科技的前沿，混合动力汽车，确实也很贴合水蓝的形象。”冯伟迎着王浩审视的目光，还是咬牙说了下去。

　　“行了，你们一个一个的，电池给电池工厂，这个没有问题，这个既然是马总先提出混合动力汽车，这个就交给马总来安排。”王浩沉思了半晌，在四人紧张的目光中开口。

　　王浩的话，让马庆兴奋的要跳起来，不过兴奋不过三秒，王浩再次开口的话，就如同冷水一样沷下。

　　“项目启动资金自己想办法，好了，你们四个赶紧走，我还有事情要做。”王浩看了看马庆，又看了看其它三人，开口说道。

　　……

　　三号厂房门外，出现了四个人影。

　　“马总，需要投资吗？”冯伟脸上带着笑容，看着马庆，一幅我很有钱，要不要投资，我是冤大头快来宰的样子。

　　“马总，天风科技正有大笔闲钱，正在寻找着一些项目的投资，我很看好你的公司，要不……来一笔。”楚天把手搭在马庆肩膀上，如同市侩小人一样，脸上带着笑容，心底却是佩服马庆，这完全就是活生生的一个捡“漏”之王啊。

　　冯伟与楚天还有顾杉都知道，从王浩这里出来的技术，绝对没有弱的，而且老板已经开口说了，他会亲自研发一个匹配电能的发动机，他们都可以想象，这个混合动力的汽车绝对会起势很快，哪怕研发还需要一段时间。

　　现在汽车公司还停留在口头上，厂房还没有建，工人还没有招，甚至就连公司都还没有注册，自然没有那么快能够投产。

　　顾杉有些羡慕的看着冯伟与楚天两人，他其实是想投资的，可他腰包没有钱，自己工厂的钱，都是天风与水蓝赞助的。

　　“我考虑一下。”马庆想了想，并没有第一时间答应，而是找顾杉聊了起来。

　　“顾总，电池来个成本价？”

　　马庆一脸笑容的看着顾杉。

　　“你说呢，现在我都后悔和你签的电动车的电池供给了，我想悔约，你看行不行。”顾杉看了马庆一眼，之前电动车的电池成本供应，现在他心中别提多后悔了，他没有想到马庆居然这么有魄力，在没有投放市场的情况下，就生产了那么多的电动车。

　　不过那些电动车他试验过，知道这肯定是稳赚不赔的买卖，后续肯定还会增加生产量，着实让他后悔签这个兄弟公司成本合同。

　　现在顾杉对于老板也算是有一些认知了，怎么可能在大功率电池供应上，还以成本价出给马庆，这个想都不要想。

　　“同为兄弟公司，到时一定要优惠一些。”马庆看着顾杉脸上的坚决，话锋一转，陪笑地说道。


第128章 计划改变

　　“看来发动机与机器人的动力研发，要同步进行了。”王浩目送四人走出三号厂房之后，他把门关了起来。

　　坐在了工作台前，敲打起来，现在让他高仿一个发动机是没有问题，可是这终究是有隐患，而且王浩也不太想这么做。

　　那就只能重新设计一个发动机，这其中可能会消耗不少时间。

　　“计划赶不上变化啊。”王浩摇摇头，看着资料，说实话，他被马庆说动了。

　　马庆没说的时候，王浩还没有意识到，这其中蕴含的可能，这不是王浩想不到，而是他没有往这方面去想。

　　被马庆一提醒之后，他发现这个混合动力的汽车还真能做，大功率电池已经出来了，这一项电池，无论是在电能存储，输出功率上，或是充电时间上，表现出来的性能，都碾压了之前他研发的那一款。

　　这一款大功率电池，用作混合动力汽车的电瓶表现，效果非常好。

　　“小龙，计划改变，先开始从超跑的发动机开始性能反推。”王浩摇头间，心中有了打算，马庆虽然对他很了解，知道他不喜欢给外国的公司掏钱，但是却不知道，他的思想一直是追求完美话的，既然要做混合动力汽车，虽然不太可能做整车，但汽车三大件，肯定要自己来做。

　　发动机，变速箱，还有底盘，其实王浩要弄的只是发动机与变速箱而已，因为之前在给方兵改装越野车的时候，他就设计过一个底盘，这个底盘修改一下，就可以用于轿车上。

　　所以他只需要把发动机，还有变速箱弄好，底盘有一个相对现成的，其它的都好说。

　　“弄吧，苦命啊。”王浩电脑前，把收集的发动机资料，调出来仔细的看了起来。

　　王浩坐在工作台前，认真的分析着发动机的一些改进，手没有停歇，不停着画着一些东西。

　　不时也会停下手部的动作，静静的思考一下，就是冯伟四人叫他吃晚饭，他都没有出去。

　　“老板，这是又疯魔了。”冯伟摇摇头，他算是见过了王浩疯狂一面的。

　　楚天也是认同的点点头，他对于王浩也是了解的，知道王浩现在是一个什么样的状态。

　　“老板，最近一直都把自己锁在三号厂房，我都怕老板出事，不时还会拉着老板出去钓钓鱼。”马庆有些无奈的摇摇头，有时他看着老板在厂房里呆的太久了，就会拉着王浩去外面的池塘里钓鱼，他是真担心在厂房之中呆的太久了，会闷出什么事。

　　“成功的人，不是没有道理，就以老板这样的心态，哪个行业都不会太差。”冯伟感叹了一声。

　　……

　　次日，晨雾弥漫，一群人从山中出现，走着山间小路朝着南天机械制造厂而去。

　　“咦，我的车好像弄好了。”方兵与门卫打了一声招呼之后，并没有受到阻拦，门卫早就认识了这此都是厂长的朋友。

　　走进南天机械厂，看见停在三号厂房外的绿色跑车，他眼睛一亮，一路小跑，跑了过去。

　　方兵仔细的看了一下外观之后，发现与之前并没有任何异样，还是如同全新一般。

　　“你回来了。”王浩在三号厂房之中洗漱一下，准备去工厂的食堂吃早点。

　　现在他可不用自己做早点，一日三餐在工厂的食堂搞定。

　　“浩哥，改装好了？”方兵眼神中带着一抹灼热，看着王浩。

　　“恩，你等下。”王浩转身走进了三号厂房，不一会再次出来，手中多了一串钥匙，给方兵递了过去。

　　“小心一些，熟练一下再上路。”王浩不放心的叮嘱说道，看着韩天等人，微笑的点点头，“你们好，我叫王浩。”

　　“浩哥，你好，我叫韩天。”

　　“我叫韩英。”

　　其它人看见王浩打招呼，连忙问好，他们对方兵一直叫兵哥，兵哥的，听到方兵叫对方浩哥，本能的也跟着叫浩哥。

　　“你是一起去吃早点，还是试车？”王浩看了一眼方兵，问了一下。

　　“试车。”方兵想都不想，直接打开了车门坐了进去。

　　“你们慢慢玩，我吃早点去了。”王浩点点头，朝着食堂而去。

　　方兵从在驾驶室中，把他车启动了一下，试着空档踩了一脚油门，他的脸上有些惊异。

　　“兵哥，这发动机声音不对啊，感觉没有了声音一样。”韩天眉头微微一皱，开口说道。

　　“去工厂门口试试。”方兵倒没有什么表情，对于王浩，他是绝对信任，既然他说了改了发动机，提升了性能，那就绝对提升了性能。

　　说完方兵就开头车朝着工厂门口开去，门卫看到了方兵的车之后，没等方兵打招呼就把杆拉了起来。

　　“试一试。”方兵双手紧握方向盘，调整了一下姿势之后，油门瞬间踩下。

　　方兵感觉自己如同被甩出去的一样，强大的推背感，让他脸上出现了兴奋，这绝对提升很大，他感觉这推背感，比之前猛的太多了。

　　他感觉车都没有多少燥音，直接时速一百码的时候，才算是听到了发动机的轰鸣之声。

　　“这……太变态了吧。”方兵眼神中闪过一抹震撼。

　　提升0.7秒的百公里加速，看似不多，可是却要看这0.7秒，放在哪个位置上，放在一个面包车上，这0.7秒根本就不值一提，甚至都感觉不出什么。

　　可是如果放在一台千万级的超跑上面，这提速简直不要太吓人，因为每辆超跑本身就已经达到了车的设计极限，要想在这个极限中，提升半秒多，简直是太恐怖了。

　　哪怕是方兵之前就大概知道了这个数值，可是听到与真正见识到，完全就是两个层次。

　　“这好像真的快了不少，不过起步的时候，好像听不到声音一样。”韩天刚刚把车开出厂房的大门，就看到了方兵启动了。

　　百公里加速时间减少了0.7秒，虽然门卫眼中来看，并不是太明显，但是在关注车的人眼中，这已经十分明显了。

　　“我听兵哥好像说过，这超跑的发动机，好像是改成了混合动力。”一个人仿佛想到了什么，开口说道。

　　“混合动力可能是会在起步的时候，发动机的声音降低很多，可是居然能提高超跑的加速度，这太不可思议了。”韩天摇摇头，眼神流露出一抹光芒。


第129章 名声在外的王浩

　　方兵与韩天等人一直在工厂外的直道上进行测试，来来回回数次。

　　“这次没错了吧？提升了多少……”方兵眼神有些兴奋的看着坐在副驾驶室上的韩天。

　　“兵哥，你看看吧。”韩天目光有些呆滞的看着秒表。

　　“2秒4，真的提升了0.7秒？”方兵眼神明显一呆，之前他们已经测试过。

　　之前所有人都认为估计是测试错了，2.4秒，那是最为顶尖的超跑才有的提速，可那些超跑的起步价是多少，起码超过三千万。

　　他们反反复复测试过多次之后，每次都证明着，这个数据是没有错误的。

　　“哥，多少秒。”韩英走到了车窗外，一脸好奇的问道。

　　“你自己看吧！”

　　韩天双目无神，呆呆的看了一眼秒表，递了过去。

　　“真是2秒4，不可能吧。”

　　“这提升太大了，牛逼。”

　　韩英还没有说话，反倒其它人看到了这个数值之后一个个都跳了起来，不敢相信的看着。

　　反倒是韩天慢慢回过神来，有些期待的转头看着方兵。

　　“兵哥……能不能让浩哥帮我们也改装一下。”韩天迟疑了一下，开口说道。

　　车外的其它人听到了这话，纷纷停止了交谈，目光期待的看着方兵。

　　“这个你别想了，浩哥我安排不了，而且浩哥不是职业的改装师，根本没空改装，这次他是来了兴趣，要是他没有兴趣，我的车也不会帮忙改装，记得之前在燕京的时候，有人出几百万想让浩哥出手改装一下，浩哥想都没想就拒绝了。”方兵摇摇头，想着自己当时在三号厂房与浩哥的对话。

　　要不是这超跑的发动机，让王浩来了兴趣，他估计也很难让王浩帮他改车，就更不要说这些人了。

　　“……”韩天眼中闪过一抹失落，他自然没有办法出价几百万改一台车，就是买一台车几百万，他都很难拿出来，更不要说其它的了。

　　铃铃铃铃！

　　“我接个电话。”方兵看着电话响了起来，说了一声，接了起来。

　　“爸，我在浩哥这里呢……晚上叫浩哥一起吃饭？……好，我一会告诉浩哥……公司年会……那我肯定是叫不动了。”方兵坐在座位上，接着电话，韩天与其它人都很安静的没有打扰。

　　“小浩是公司大股东，你一定要给我叫来。”

　　方父的声音从电话中传出，让方兵面色一苦。

　　“我会转告浩哥的……爸，说真的，在家里请浩哥估计会来，但这年会浩哥九成九不会参加，别说是大股东了，浩哥就是自己投资了二十亿的公司剪彩，浩哥说不去就不去，没有道理可讲的。”方兵脸色别提多苦了，一边是自己爸爸，一边是他了解脾气的最好朋友。

　　他可是与冯伟他们坐在一起聊天的时候，听顾杉哭诉过王浩的种种，自然也知道了关于电池公司剪彩的事情。

　　“你转告给小浩吧，不来再说。”方父原本只是想让方兵邀请王浩过来，毕竟方兵与王浩很熟，可是没有想到还有这事，想了想之后，他的语气也缓和了一些。

　　“好，我这就转告浩哥。”方兵看着自己父亲的语气松了一些，脸上也微微松了一口气。

　　“二十亿？剪彩都不去……”韩天感觉自己与方兵，就是两个世界的人一样。

　　其它人也是听到了这些话后，都不由有些呆滞，他们当中，实力最雄厚的估计也是就是韩天，家里是搞稀土的，有着十多亿左右的身家，可这只是身家。

　　可是没有想到，他们在赛车场认识的兵哥，一个朋友随便投资就是二十亿，好像投出去之后，就不管公司的事情，剪彩都不去，这就让他们着实有些难以接受。

　　“走吧，我们回去……你们怎么了。”方兵看着其它人一眼，看着呆在那里的几人，有些意外地说道。

　　“兵哥，能不能问你一个问题。”韩天迟疑了一下。

　　“你问吧。”方兵看了一眼韩天，笑了笑。

　　“除了主播之外，你家里是干嘛的？”韩天想了想开口说道。

　　“呃……原本只是一个小商人，浩哥给我代理了一个无人机，现在算是做企业。”方兵想了想，没有什么隐瞒地说道。

　　王浩之所以和方兵比较聊得来，也正是因为方兵很坦诚，对于朋友，不会把事情藏着捏着，像方兵这样的人，王浩就曾经断言过，这种人容易交朋友，也很容易交心，也会被不靠谱的朋友伤到。

　　所以自从认识了方兵之后，王浩对于他不太看好的朋友，都会给一些意见，方兵是坦诚，可并不是傻，自然有着自己的判断，谁对他好，方兵哪会不知道。

　　“天兵无人机。”韩天听到无人机之后，脱口而出，他第一反应就是天兵无人机，这个现在赣城的明星企业，自从C省救援行动，让天兵无人机，一夜之间响彻了整个华国。

　　无数赣城人的骄傲，提起天兵无人机无不竖起大拇指。

　　“对，走了……我们回去，还得找浩哥说一下年会的事情。”方兵点点头。

　　韩天还想再说，看着方兵的表情，默默的咽了下去，刚电话离的很近，他听到了一些大股东……之类的，不用问也知道，这大股东就是之前那个年轻的浩哥，不过他没有说给其它人听，这毕竟是对方的隐私，没有征得对方同意之前，他不会说。

　　方兵驾车回到了工厂，他们的测试并没有多少，也就大概十分钟左右的时间。

　　把车停在了三号厂房门口，刚好碰上了从食堂吃完早点准备回厂房的王浩。

　　“浩哥，我爸说过几天年会，想邀请你参加一下。”方兵看着王浩之后，连忙直奔主题的开口。

　　“帮我给方叔道个歉，这年会，我估计没有办法参加了。”王浩想了一下之后，摇摇头说道。

　　这马上就要年底了，春节虽然还没有那么快，但他得赶紧把一些事情忙完，发动机与变速箱，估计就得浪费他不少的时间，还有着一些其它的内容，比如机器人的动力方面，他也想在年前搞定。

　　最重要的是，他不喜欢这种场合，平时都不没去过天兵无人机公司，年会就去露个脸，随后又是长年不在，这有什么意义，没有意义的事情，王浩是向来不做的。

　　还不如好好的呆在自己临时研究厂房之中，研究着一些东西。


第130章 飞希电池

　　方兵脸上没有一点意外，仿佛知道王浩肯定会这样回答，他在燕京的别墅，与王浩相处不是一天两天。

　　自然了解王浩的性子，这种年会，王浩是肯定不会参加的。

　　“你们玩吧，我还有点事情需要安排。”王浩看着方兵，还有后面跟着的韩天等人点点头，说了一句。

　　韩天有些复杂的看着王浩，有心想问一问对方改装的事情，可是这个念头一起来，就被他压了下去，既然兵哥那么说了，他也只能眼睁睁的看着一个逆天的改装师，就在眼前，可是却无法帮他改造。

　　可他不敢说，根本没有资格让对方帮他改造，因为他知道眼前的这个浩哥，根本不是差钱的主，仅仅天兵无人机大股东一项，就比他一家子都富有。

　　“浩哥，你忙吧，我估计这几天都会在赣城的赛车场。”方兵没有任何再打扰王浩的意思。

　　王浩点点头，朝着三号厂房而去，继续投入在研究之中。

　　……

　　上童县，一个工厂的门前，摆着一个大大的高台，上面放置着一排桌子，还有七八把椅子。

　　“何云，顾总在哪。”吴锋脸上出现了难得的轻松，经过他的判断之后，这个投资应该八九不离十，因为地批复了之后，那个工厂就已经注册，已经开始生产了。

　　这一次他也是受顾杉之邀，来参加工厂的剪彩仪式。

　　“在后台，县长，这个投资者是真的牛，好几个牛人来了。”何云面色带着兴奋的开口。

　　“牛人？倒真要好好看看。”吴锋笑了笑，朝着后台而去。

　　何云看着吴锋快步向前，急忙跟了上去。

　　“何云，这就是你说的几个牛人？”吴锋脚步一顿，看到了两张熟悉的脸。

　　“是啊，天风科技老总，楚天，还有水蓝环保的老总冯伟，还有一个叫马总的，也与这两人十分熟悉，好像也很牛。”何云之前可是听过这几人的聊天，三个人都对于那个马总，言语间流露出十分羡慕的神色。

　　“这么牛逼的人，我居然还怀疑了这么久……”吴锋摇摇头，脸上有一抹惭愧。

　　“是啊，这三人好像是看顾总老板的面子过来的。”何云也是感叹了一句。

　　吴锋听了何云的话茬，想到了前段时间在饭局上见过的那个年轻人，扫视了四周之后，好像并没有看到那个年轻人。

　　“那个年轻的老板没有来？”吴锋有些意外地说道。

　　“我听顾总对那三人说，老板看不上他这么小的产业，所以过都没有打算过来。”何云把自己当时听到的那些话转叙了出来。

　　吴锋有些失神，那三人他自然知晓是哪三个，天风科技楚天，水蓝环保冯伟，还有一个叫马总的未知牛人。

　　“吴县长来了，欢迎欢迎。”顾杉看到了吴锋的到来之后，迎了上去。

　　“顾总，之前上童县对你可能存在着一些误会，别介意啊。”吴锋脸色有些惭愧的开口。

　　“小事。”顾杉不以为意的笑了笑，大致也猜到了吴锋说的是什么意思，关于那个刘副县长的事情，早就翻过去了，对方所说的是一直以来对他的防备。

　　“王老板没有来？”吴锋虽然听到了何云的话，但还是问了一下。

　　“老板不过来，我们自己安排，给你介绍一下，这是水蓝环保冯总……”顾杉想到老板嘴角就有些抽动，开始介绍起其它人来。

　　吴锋也没有再问，看着顾杉的老板，好像是真不过来，吴锋心底有些苦笑，自己看来是天价投资的二十亿，可是在一些人眼中，居然根本就不值过来。

　　这也是吴锋误会了，其实只是王浩不喜欢参加这样的场合而已。

　　……

　　王浩可不管被顾杉怎么想，自从顾杉进入了公司之后，电池这一块的事物就归顾杉负责。

　　被命名成飞希电池的工厂也好，公司也罢，王浩并不会过问太多。

　　不过随着公司越来越多，王浩倒是有成立一个集团的想法，这样的想法，还停留在设想。

　　并没有到一定要成立集团的地步。在这个方面稍微想了一下就没有再去纠结，而是继续研究着发动机可行的方向。

　　在龙脑的配合下，还在奔驰与超跑两台发动机的详细数据，让龙脑模拟的比较轻松，研究发动机的进程，也相对比较顺利。

　　不过两个发动机都燃油类的发动机，王浩在电能匹配上，自然不能用之前那样简单粗爆的方式。

　　在这一块，王浩仔细的思考了一下。

　　“采用混合式比较好，串联式或并联式的混合动力，都有着较为明显的弊端。”王浩思索了一下，有了相对明确的想法。

　　混合动力分成三类，串联式的结构来说，适用于城市内频繁的起步，或低速度运转，通过调整电池和电动机的输出来调整车速，提升发动机的效率，减少废气排放，但它的缺点也十分明显，就是能量几经转换，机械效率较低。

　　并联式的混合动力结构，是目前应用最为频繁的，这种装置更接近传统汽车的驱动系统，机械效率损耗与普通汽车差不多，所以得到了比较广泛的就用。

　　而混合式，有着串联式与并联式混合动力的特点，不过缺点就是结构十分复杂，导致使用率上，一直不高，只会出现在一些高端的混合动力汽车上。

　　结构上的复杂对于王浩来说自然不算什么，不过考虑到这车是要走生产线的，王浩还是尽量的优化了混合式的结构。

　　“龙脑，构建混合动力的结构。”王浩说了一句。

　　“收到。”金属质的声音，在王浩不远处的喇叭上响起。

　　王浩点点头，走了出去，把奔驰车开了进来，他需要弄的不是其它内容，而是想把变速箱拆下来，研究一些原理。

　　这对于学习研究来说，是最快的一种途径，吸取他人之长，完善自身，他又不古板，自然不会走弯路。

　　他的拆卸能力，可是得到了方兵的认可，上辈子就是拆迁队的评价，很快就把变速箱拆了下来了，变速箱虽然有些沉，但是王浩还是能抬的动，直接搬到了工作台上，又一次贴上了之前拆发动机的胶片。

　　这也是以防万一，万一也有防拆装置，可别一拆就报废了。


第131章 抱团取暖

　　王浩随后的十几天，进入了两耳不闻窗外事的状态，龙脑推演着混合式的结构，而王浩则独自琢磨起变速箱来。

　　变速箱与发动机相比，相对来说简单一些，不过了解变速箱，还是花了王浩不少的时间，原理其实并不难懂，在没拆之前王浩就知道。

　　王浩要看的是，这奔驰的变速箱到底是因为什么原因，可以做到这样的程度，他想了解只是这个而已。

　　铃铃铃铃！

　　“马庆的电话。”王浩在一把抹布上擦拭了一下手上的机油，把电话拿了起来。

　　“马庆，有什么事吗？”王浩有些疑惑地说道。

　　“老板，没有打扰你吧，是这样，别墅的已经进行过半了，刚飞全公司李总联系我，想让我过去看看质量，如果可以他们就继续保持这样的程度，你要没时间我过去就好。”

　　马庆的声音在电话中传出，王浩沉吟了片刻之后，这几天他也知道马庆正在忙着电动车的上市，他转头看了看变速箱，又看了一下龙脑的推演进度。

　　“你不用去了，你忙你的，告诉李总，我今天下午过去。”王浩点点头，发动机的混合结构，龙脑在推演着，而变速箱，他刚拆开看了一下，心中也有了大致的设想。

　　虽然这三大件都有了谱，但是南天混合动力汽车却不会这么快面世，目前来说，只能说是在完善着主要配件，可一辆车不只是把配件组装起来就可以。

　　还要考虑到配件与配件之间的磨合，调校，有些车花了半年研发了出来，可是却有着一年，甚至是两年的各种路段的测试。

　　因为带着一个疏忽的设计，哪怕上市后，一些严重的缺陷，很多车企不得不面临巨额的成本，把这些问题车辆召回。

　　这样一夜之间，损失极大的车企可不在少数。

　　……

　　王浩接完电话之后，并没有休息，继续投入在研究之中，时间一点点的流逝，直到中午的时候，他才去食堂解决了一下，就准备着前往山中。

　　“开方兵的越野车去，那里的路可不好走。”王浩从食堂出来之后，在三号厂房门口思考了一下。

　　他之前就让方兵把这辆车的钥匙留下，最近方兵也没有出远门去做直播，开着刚刚一千多万买下的超跑，到处溜达。

　　王浩走进了三号厂房，把方兵那台越野车的钥匙拿上，刚刚踏出厂房的时候，冯伟四人出现在他的面前。

　　“老板，我们准备回燕京了，年前我们再过来汇报工作。”冯伟眼神中有些遗憾，他在不知道可以在王浩这里捡漏之前，估计还不会流露出这样的神色，可从马庆那里得知了之后，他无时不想捡漏。

　　可是“漏”好像全被马庆捡走了，他只能期望，下个月再来赣城的时候，可以在老板这里带走一些东西。

　　楚天眼神同样有着遗憾，他的想法与冯伟相似，有些遗憾没能在这里带走一个“漏”，对公司有着大发展的“漏”。

　　甚至就连顾杉，这个后知后觉的人，双目都流露出光芒，当时自己二十亿投资的时候，他还有些优越感，现在他是一点优越感都没有了，反而羡慕起马庆来。

　　从原本没有盈利的机械工厂，摇身一变成为了电动车的生产商，还有后续的混合动力汽车，而自己与马庆之间，居然变成了供应商的关系，让顾杉不得不感慨，这个世界的多变性。

　　马庆形成了华丽的转身，一变成为了众人羡慕的对象，因为老板就呆在马庆的工厂之中，甚至顾杉都有些后悔，自己怎么就把电池工厂建在那么远的地方。

　　“行，我就不送你们了，好好干，年底就可以领我发的红包了，我还有点事，要去一下山里，先走了。”王浩笑了笑，坐进了越野车中。

　　朝着四人挥挥手，直接开车朝着自己正在建的别墅而去。

　　“马庆，我现在很羡慕你啊，不行，我得想办法把我的公司搬到赣城。”冯伟有些羡慕的看着马庆。

　　“燕京不会放你走的。”马庆摇摇头，天风科技与水蓝环保，这两个公司，现在收益高的惊人，燕京一定会竭力把这两家公司留在燕京，这不用想都知道。

　　“那我就在这里建一个分公司，我在这里办公好了。”冯伟想了想，好像确实不太可能，立刻又想了一个可行性比较强的方案。

　　“这个可以啊，我也这么干了，我现在就在老板建别墅的山外面，买一块地，建一个应用中心，反正天风科技没有污染，老板应该不会赶我走。”冯伟的话让楚天眼睛一亮，一下就连办公地点都想到了。

　　“对，水蓝环保也没有污染，反而离得近，可以帮老板维护一下环境。”冯伟赞同的点点头，同样想到了。

　　“……我捡点漏容易嘛。”马庆无语的看着冯伟与楚天热烈的讨论，突然感觉压力山大，这样一搞，他捡漏的压力不是大了一点半点。

　　“可惜……我的电池要处理污染，不过我也可以把办公地点设在老板的山外面。”顾杉一脸认真的开口，让马庆的脸色更苦。

　　“你们现在赶紧走……还有你们两个机场自己去。”马庆双目一瞪，直接转身就走。“顾总，送我们去机场吧！！反正这个分公司我是办定了。”冯伟看了一眼马庆的背影，转头对着顾杉说道。

　　“对啊，顾总，我们三个抱团取暖，一定要打败马总的捡‘漏’垄断。”楚天也适时的说了一句。

　　“马总不送你们去机场，我来送，我们三个抱团，一定要打败万恶的资本家垄断。”顾杉很认同的点点头。

　　马庆听到后面肆无忌惮的交流，直接把他形容成万恶的资本家，脚步一个踉跄。

　　“哈哈哈。”

　　三人看着马庆有些狼狈的背影，纷纷笑出声来，马庆听到这样的笑声，脚步更快。

　　“你们三个……真是不要脸不要皮。”马庆笑骂了一声，一个转身又走了回来。

　　他们之间是经常开玩笑，其实四人都知道，每个公司都有每个公司的特点，马庆最先要了电动车，那后面的混合动力汽车自然会落在他的头上。

　　而顾杉负责电池，王浩也没有那对混合动力汽车帮助十分大的大功率电池，交给马庆来生产运营。

　　他们之间，都在享受着这样特殊的相处方式，对外精诚合作，对内就会出现十分没有节操的互坑。


第132章 满意

　　王浩没有管其它的，开着方兵的越野车，朝着自己正在建的别墅而去。

　　“果然还是这么难走。”王浩看着前面的路，现在只是沙石路，还是如之前一样十分难走。

　　按王浩的想法，把别墅建好之后，就把这条路铺上一层水泥，这条路才会好走，现在对于这样的路况来说，还是轿车还是少来，要不很容易报废。

　　飞全全是一些大的货车，要么就是底盘相对比较高的越野车。

　　“恩，做的不错。”李全约了王浩来做一下项目的中期验收，自然会提前过来看看。

　　“李总，这可是钟欣亲自督战，自然不会出大的疏漏。”袁书看着已经初具规模的别墅。

　　“现在绝大多数公司，都在竞争赣城的一处基建工程，我们是没有精力了，不过白捡了这么一个大项目，按图纸来建设的话，足够忙活到明年下半年了。”李全看了一眼刚刚成型的别墅，感叹的说了一句。

　　现在赣城建筑业都是鲨鱼闻血，对一块市政的基建工程虎视眈眈，要是没有王浩这个项目，他估计也会去，毕竟赣城只要有点名堂的建筑公司可是都去了。

　　“老板，飞全公司，好像没有来。”在赣城一处招标中心处，一伙人扫视了一眼之后，立刻有一人说道。

　　“按李全的性格来说不可能啊，这可是今年赣城最大的一个项目了，如果能拿到其中一块，肯定收益不小，飞全建筑不可能不来。”一个中年人不太相信的再次扫视了一眼，可还是没有看到飞全公司的任何一人出现。

　　“去打听一下。”那个中年人想了想开口说道，鑫庆建筑公司老板，罗庆，算是与李全同出一村，平时也不太对付，一直视李全为大敌。

　　……

　　“李总，好像是冯总来了。”袁书看着山角出现了一辆车，正快速的朝着他们开来。

　　“走。”李全没有稳坐钓鱼台，带着人朝着那一辆越野车走了过去。

　　王浩把车停在路边，远远看去已经成型了一半的别墅，已经初具规模了，旁边的树木，按着他的要求，没有任何变动，只是在半山之上建设了一个别墅，下面还有一个河流，当真是一个绿水青山。

　　“李总，你们的施工效率可以啊。”王浩看了一眼别墅，又看了看朝着他走来的李全。

　　“王总，怎么是您过来？既然接了您的项目，肯定要按你的要求，保质保量完成。”李全有些意外居然不是马庆，而是那个雷厉风行的年轻大老板，轻轻的说了一下情况。

　　“看这样子，半个月应该可以完成别墅吧。”王浩点点头，这进度他还是十分满意的。

　　“大概还要十天左右，到时候按王总的要求，把路铺设完成，那一期工程就完成了，王总，我们一起上去看看？”李全估算了一下时间说道。

　　“恩，你们年前还要接工程吗？”王浩点点头，与李全一起上了一辆车，朝着别墅开去，眼神流露出一抹思索，突然问出了一个牛头不对马嘴的问题。

　　“应该会接一些小项目，放心不会影响到明年二期工程的开工。”李全有些不太适应王浩话题的转换，以为是担心明年的二期工程，不由开口说道。

　　车子的速度很快就到了别墅这里，一期工程其实就是把这个别墅及周边环境，还有道路弄好，二期，三期全是王浩设计的一些研究中心的内容。

　　王浩戴着安全帽，跟在李全后面，走进了别墅，摸了摸墙壁，不由的点了点头，想了想拿出一个手机，按了一个号码拔了出去。

　　“顾总。”

　　李全听到王浩说出顾总之后，明显就是一愣，眼神流露出不太敢相信的期待，这期待之色并不多，明显就是不太抱希望。

　　“你电池工厂不是要搞大建设吗？找到建筑公司了没有。”王浩问道。

　　“县里没有符合标准的建筑公司，在赣城找了几家，要价太贵了，正在与一家叫鑫庆的建筑公司再谈，价格也不便宜。”

　　顾杉的声音从电话中传出。

　　“鑫庆？我这有一个帮我建别墅的建筑公司，蛮负责的，价格也还行，你要有想法，可以约着一起谈谈，合适就用飞全公司好了。”王浩想了想，开口说道。

　　李全双目微微一缩，他心中本来有些期待，可从来没有想到，他还没有说出口，王浩会如此简单粗暴的这么说。

　　原本他只是想找马庆了解一下，关于那个顾总的工厂是怎么样的，没有想到居然是来了他们的老板，而且好像对他们的建设进度和质量都十分满意，想给飞全建筑更多一些机会。

　　“飞全？我们本来就有打算约他们，既然得到了老板的肯定，那我们也与飞全合作吧。”顾杉有些意外，他看了秘书发上来的报表，飞全建筑也在邀请谈判之列。

　　而且这个飞全公司，既然已经得到了王浩的肯定，以他对于王浩的了解来说，能得到王浩肯定的，先不说公司的大小，就实力与质量而言，肯定不差，起码飞全建筑公司正在给老板建的别墅，让老板很满意，要不然不会打电话给他，特意告诉自己。

　　“我只是感觉他们给我建的别墅质量不错，才推荐给你，其它的你自己决断。”

　　王浩与顾杉聊了几句，就挂断了电话。

　　“李总，质量不错，我很满意。”王浩点点头，朝着别墅外走去，他看过很多建筑类的书籍，自然知道怎么去判断一个建筑的好坏。

　　正是因为这个质量，才让王浩有了帮对方一把的心思。

　　“王总，我都不知道说什么好了……”李全开了这么久的公司，也经常应酬，可是他是第一次碰上王浩这样的人。

　　“不用说什么，好好做就行，建筑的一定注重质量，相信任何一个行业都是如此，而且我只是作为中间人帮你介绍一下，具体看你们自己。”王浩挥挥手，没让李全说下去，微微顿了一下，再次开口。

　　“这进度和质量我很满意，你尽管去找马总要钱就行，他承接了这栋别墅和后续的二，三期工程的费用。”王浩想到了马庆当时找宰他的行为，现在轮到马庆哭的时候到了，当时马庆胆子太肥，居然宰到他的头上来了。


第133章 变速箱

　　别墅下面的山凹处，一行人下来后，李全几人目送王浩登上了越野车离开。

　　“这王老板，好奇特，行事总让我有一种说不上来的味道。”钟欣看着离开的越野车，脸上有些纠结，好像有些事情想不通。

　　“这就是大老板和我们的差距，对方关注的点与我们不同，钟欣你继续留存这里督战，袁书与我回去，我们好好准备一下那个飞希电池工厂的资料。”李全虽然知道这个飞希电池的项目，估计八九不离十，但是他肯定还是要拿出百分之一百，甚至是百分之两百的实力来。

　　也正是因为这样的态度，飞全公司虽然不是赣城最大的建筑公司，但是口碑一直很好，这得益于专业，更加得益于对建筑的负责。

　　……

　　上童县，一个贴着飞希电池的工厂，三层的办公楼中。

　　“张助理，我们县的建筑公司也十分不错，你要不跟顾总反应一下？”何云对着一个相貌稍显年轻的人说道。

　　“何主任，这真不是我不帮你，而是我们已经考察过，县里的一些建筑队，认为不太符合我们的要求，我们需要更加专业的建筑公司。”说的人的是张志，顾杉到了赣城之后，招的一个助理。

　　正在此时顾杉的声音在会议室外响起。

　　“抱歉，打扰何主任了，张志，你过来一下。”顾杉看了一眼会议室的情况，发现只有何云一人，向着张意招了招手。

　　“失陪一下。”

　　张志对着何云说了一句，急忙起身朝着顾杉走了过去。

　　“顾总。”张志看着顾杉，脸上流露出一抹感激，他现在越来越庆幸，没有在进入第一时间，退出这个当时在他看来就是一个骗子的电池公司。

　　起初他被顾杉招进来之后，就感觉这个公司像极了传说中的骗子皮包公司，甚至跟着顾杉考察工厂地址，都是担心掉胆的，唯恐被骗到一个地上出不来。

　　哪怕顾杉说的十亿投资，张志自己都保持着怀疑态度，因为顾杉表现出来的东西，实在让人无法信服，有心想离开，可是想到顾杉许诺一个月一万的薪水，又有些舍不得。

　　万一不是骗子呢，在赣城这样的二线，三线城市，平均工资只有两千出头的赣城，月薪一万的工资，简直不要太高。

　　张志一直怀着警惕之心与认真做事的态度，跟在顾杉身边，直接见到了传说中的老板，王浩，他才算是真正意识到，这好像真不是一个骗子公司，而是一个真正的资本雄厚的新兴公司。

　　放下了心后，他工作越来越努力，凭借着这一股劲，他真正的成为了顾杉的助理，而且收入也提高了一倍不止，也见识到了飞希电池强力的后台。

　　他怎么都没有想到，飞希电池居然与天风科技，还有水蓝环保，都是那个年轻老板旗下的兄弟公司，不过这事他谁都告诉。

　　他是跟着顾杉，与冯伟，楚天等人一起吃饭的时候，得知的这个消息，他必须要对得起顾杉的信任，这是职业操守，也是原则。

　　“你联系一下飞全建筑，让他们派人过来谈一下，合适就用他们了。”顾杉看了一眼张志说道。

　　张志起初的不信任，顾杉这样的老油条怎么会看不出，不过他也欣赏着张志身上的一股劲，很像年轻的自己，所以给了很多机会，而对方也没有浪费他给的机会，成为了他的真正助理。

　　“顾总，我这就去联系。”张志认真的点点头。

　　“恩，好好表现。”顾杉拍拍张志的肩膀，转头对着会议室的何云说道，“何主任，你慢慢喝茶，我还有点事情，需要去一下厂房。”

　　“顾总，你先忙。”何云有心想开口，当着顾杉的面推荐一下县里面的建筑公司，他实在被烦的不行，可是想了想他还是没有说。

　　县里面的建筑公司，实力上确实是差了不少，而且顾总明显就是务实派，有无数县里的老板想请顾杉吃饭，顾杉理都不理，结果全烦到他这里来了，谁让他是负责飞希电池的工作人员。

　　……

　　王浩从山中出来之后，直接回到了南天制造工厂的三号厂房之中。

　　“浩哥，欢迎回来。”

　　王浩刚刚踏进厂房，就听到了一个金属性质的声音。

　　“小龙，反推的怎么样了。”王浩脸上习以为常，自己一个人回来的进修，龙脑都会向他打招呼。

　　“推演了大约百分之二十。”

　　王浩点点头，这个推演速度并不慢，从早上到现在，过了八九个小时，大概也就一天时间就可以反推完成了。

　　让龙脑反推演发动机性能的各个步骤，看能不能从中设计出一个性能不错的发动机。

　　如果不行，就只能靠他从零开始设计一项发动机了。

　　“有机会啊。”王浩坐在电脑前认真的看了一下，龙脑推演出来的百分之二十的资料，感觉这个可能性还是有。

　　不过他看了一下之后，就没有再管，而是拿起变速箱的资料，整理起来，又把他手绘的一些草图拿了出来，上面关于尺寸标准的十分清晰。

　　他想尝试性的做出一个变速箱出来，看看效果，这些手绘的图纸就是变速箱的齿轮还有一些轴。

　　弄好了这些之后，他把这些资料整理了一下，给马庆发了过去。

　　“马总，我给你邮箱发了一些东西，帮我做出来后，送到三号厂房。”王浩想了想拿出一个手机给马庆打了过去。

　　“好的，我这就安排。”

　　马庆挂断了电话之后，把邮箱打开，看着里面有着数十张图纸，一张张点开看了起来，他越看目光越是激动。

　　“这应该是变速箱的图纸吧？老板在设计变速箱？”马庆立刻想到了一个可能，他的眼神兴奋起来。

　　老板设计出来的东西，从来没有一项让人失望过，如今变速箱一设计，那他的混合汽车梦又有更进了一步。

　　“谢师父，我发了一东西给你，立刻帮我做一下。”马庆拿起办公室上的电话，按了一下，接通之后说道。

　　“汽车……南天汽车……”马庆挂了电话之后，越看这些图纸，眼神就越是激动，兴奋的喃喃自语着。


第134章 简约风格

　　马庆的兴奋，并没有对王浩产生多大干扰，王浩除了一日三餐会从三号厂房出来外，其它时间都呆在厂房之中。

　　平时，还是马庆看不下去，经常拉着王浩一起去户外钓鱼。

　　时间一天天的过去，二十天过后，在王浩资料库中，出现了三个设计十分完整的图纸，发动机，变速箱，底盘，底盘是花费时间最少的，只是他把当初的设计改善了一下，让其更符合轿车。

　　随后，王浩就进入了实践阶段，不停有着材料运送到三号厂房，组装起了一台，只有骨架的一辆车，全身只有骨架，再无其它，他再慢慢的把发动机，变速箱安装了上去，再把一些配件安装，做了一番调校之后。

　　王浩看着这辆车，他拿起电话打了出去。

　　“马庆，安排一辆卡车。”王浩看着眼前的骨架车，这就是他研发了发动机，变速箱，还有底盘，结合做出来的试验车辆。

　　车比正常的轿车小了不少，发动机，变速箱，连同着电动机全部暴露在外，设计风格处处透露着简洁，完全没有一点其它装饰之物。

　　“老板，试验车弄好了？”马庆现在忙头晕头转向，电动车一经上市，靠着过硬的实力，现在越卖越好，南天制造工厂的员工一招再招，不要说满足全国的供应量了，就是整个西江省都无法全部供应。

　　“对，给我拉到赣城唯一的赛车场去测试一下……”王浩点点头，可是他话都还没有说完，就被马庆急促的打断了。

　　“老板，你等等，我这就过来。”马庆急忙收拾起桌上的一些文件。

　　王浩楞楞的看着发出嘟嘟声的手机，摇摇头把手机放下，转而继续在图形工作站整理着资料，这些都是汽车的一些资料，都是宝贵的发动机，变速箱，还有底盘的资料，他要把这些资料，好好的保存。

　　要想设计一辆汽车太复杂了，王浩无法在短时间内，独立完成一个整车的设计，因为那考虑的事情太多了，他最终只能完成三大件，把这三大件测试完了之后，交给马庆，然后他就不想管了。

　　一个月前，他就想着把机器的人动力提升一下，可是因为研究汽车三大件，而拖后了不少进度，甚至现在三大件是做出来了，可他知道这其中还有不少需要优化的地方。

　　“王羽，这些文件赶紧拿去处理一下，然后把卡车空出来，我要用。”马庆把文件收起来之后，交给了一个人，这人王浩也见过，正是当时刚回赣城的时候，见过的马庆的助手，王羽。

　　与顾杉的助理张志，同时进来的人。

　　“好。”王羽的执行力毋庸置疑，要不然马庆也不会把王羽安排到统筹电动车生产主管，兼马庆助手。

　　马庆交代了一些事情之后，急忙朝着三号厂房而去，他心中对于汽车早就有着强烈的期盼，如今听到了老板的话后，他哪里控制得住。

　　“老板……这就是你设计的汽车？”马庆急冲冲的跑进三号厂房，可是却是看到了比卡丁车大一些的骨架汽车，各种配件全部裸露在外。

　　“马总，怎么……我花了这么长的时间给你研究发动机，变速箱，还有底盘，已经很对得起你了，你不会是想整车都让我来设计吧？”王浩看着马庆的表情，哪还不知道对方在想什么，没好气地说道。

　　“……我只是感觉这车，老板设计的非常好。”马庆自然就是这个想法，可他看着老板的表情，就知道这话不能说，连忙陪笑道。

　　“马总，我发现你越来越没有节操了，你不感觉这造型，其实就是大号卡丁车吗？设计什么，我直接照抄的。”王浩看了一眼马庆，摇摇头。

　　“呃……我说呢，怎么与卡丁车这么像。”马庆脸上出现尴尬，有些无语，自己这不就是拍马屁拍到大腿上的典型。

　　仔细看看，这还真是一个大号的卡丁车，体型更大了一些，轮胎也是正常的汽车轮胎，让底盘比卡丁车更高，这才让他第一眼没有看出来。

　　“行了，卡车安排好了没有，运到赣城赛车场去。”王浩有些无力的挥挥手。

　　马庆听了王浩的话后，急忙走了出去，看看卡车来了没有。

　　看着马庆走了出去，王浩想了想，拿出一个电话，给方兵拔了一个过去，方兵好像是经常去赛车场，问问他的情况总是好的。

　　赣城唯一的赛车场，方兵正如王浩所想的一样，就呆在这里，在赣城，专业的赛道并不多，而方兵也不想在马路上飚车，自然除了直播之外，有事没事就呆在这个赛车场中。

　　“我接个电话。”方兵正好在休息区坐着，看到了王浩的电话之后，接了起来。

　　“浩哥，你居然有心思打我电话？”

　　方兵有些意外地说道，按他想来，此时的王浩不是应该呆在三号厂房之中。

　　“你在赛车场？”王浩说道。

　　“我在。”方兵回了一下，听到了王浩的下一句有些嘴角抽动。

　　“联系一下赛车场，看能不能包场。”

　　“浩哥，你这是干嘛，要不要这么壕，一言不合就包场……等等，你不会是想测试汽车吧？”

　　“对，赶紧去问问，一天时间。”

　　方兵挂断了电话之后，楞楞的看着手机，他可是知道最近王浩在研究什么，最初知道的时候，他的下巴都要掉下来。

　　南天制造工厂，在火了一款电动车之后，居然直接把目光投入了汽车领域，起初方兵是感觉这事不太靠谱的，他看到王浩全心投入了发动机，变速箱的研究之后，他就知道，这事成了。

　　因为王浩兴趣来了，在方兵的心中，只要王浩想做的事情，没有什么事情是完不成的。

　　在听到了王浩想包这个赛车场之后，他第一反应想到，这是要第一轮汽车测试了。

　　“兵哥，怎么了。”韩天有些疑惑地说道。

　　“韩天，这个赛车场能包吗？”方兵之前只是交费，然后直接进来，可从来没有包过场，他可没有王浩那么壕气的想法，一言不合就包场。

　　“兵哥，你怎么突然想包场，这赛车场是我一个朋友家的，我现在打电话问问。”韩天意外的看了方兵一眼。

　　“赶紧打，能包的话，立刻给我包一天时间。”方兵甚至就是连大致的价钱都没有问，他可是知道，自从去了燕京的王浩，可从来没有差过钱。

　　随便这里挤挤，那里宰宰就是上亿的资金。

　　韩天看着方兵的表情，没有多说，而是拿起手机拔了出去。


第135章 试车

　　“昊哥，感谢了。”

　　方兵看着韩天讲电话，听到了这句话后，他的脸上出现了一些笑容。

　　“兵哥，成了。”韩天对着方兵说道。

　　“感谢。”方兵听到了这个消息之后，立刻给王浩打了一个电话过去，说明了一下情况。

　　“兵哥，能不能问问浩哥，要包这个赛车场干嘛？赛车吗？”韩天看着打电话的方兵，哪还不知道这是那个神秘的浩哥，要包这个赛车场。

　　“不是。”方兵摇摇头，想了想还是没有开口说出这是准备试车，他保密意识还是有的。

　　“能不能跟浩哥说说，让我们留下来观摩一下。”韩英迟疑了一下开口说道，她的心中对于那个浩哥，早就好奇不已，特别是想看看浩哥包下这赛车场是准备干嘛。

　　“我需要问下，如果不同意，那我就没有办法了。”方兵明显有些犹豫，可是看着韩天与韩英一脸期待的目光，他想了想开口说道。

　　“兵哥，你就问一下，如果不行，我们也不会让你为难的。”韩英很理解的开口。

　　“行。”

　　方兵点点头，这毕竟是王浩试车，他还是需要尊重王浩的决定。

　　……

　　南天机械工厂，吊车司机小心的把那一辆卡丁车吊上了车，吊车司机也不得不小心，因为厂长就站在他的旁边，不停的叮嘱着小心这辆车。

　　王浩想了想，决定让马庆去做了两个长长的铁板，这里可以吊，可是到了赛车场，就不太容易下来或上去了。

　　吊车把大号卡丁车装进了卡车之中固定，这辆卡车，还是当时帮王浩，从燕京运服务器回来的那辆水蓝公司的卡车，结果马庆直接当了一回山匪，让卡车司机自己坐飞机回燕京，然后把卡车扣下了。

　　别提当时那个卡车司机内心的崩溃了，就是冯伟对于马庆这样的行为，气得都有些说不出话来。

　　一台价值上百万的大卡车过去，别说带什么一车特产脐橙回来了，这一去就没了，只回来一个人。

　　这也是冯伟实在被马庆那些大道理说的没办法，磨了他整整三天，一起床，就接到了马庆打过来的电话，弄的他都有些神经衰弱，最后无奈的同意了马庆的要求，让司机直接乘飞机回燕京，然后……车自然就归土匪马庆了。

　　王浩看着车装好了之后，把三号厂房的大门一锁，坐进了自己的奔驰车上，朝着赣城唯一的赛车场开去。

　　奔驰车后面跟着大卡，王浩的汽车虽然改装了，但是在市内行驶，王道开的速度并不快，只是按照着规章行驶着，作为二三线城市的赣城并没有像燕京那么复杂的交通，也没有内环之类的市内高速。

　　大概过了半小时左右，看到了那个位于郊区的赛车场，在这里并没有多少车辆来往，毕竟赣城玩车的群体不多，来赛车场的人就更少了。

　　“浩哥……”方兵看着远处出现了车辆，招了招手。

　　王浩看到前方站立的方兵，也把车开了过去。

　　“浩哥，你这么快就弄好了汽车？”方兵眼神有些兴奋地说道，这可不是普通意义上的试车。

　　“不是，只是测试一下三大件。”王浩坐在车上摇摇头说道。

　　“那……允许我那些朋友看一看不。”方兵迟疑了一下，看着王浩说道。

　　“可以啊，这迟早会曝光的，没什么大不了的。”王浩点点头，看看又不会泄密设计图纸，自然对此王浩没有过多的想去保密，看了一眼前方，再次开口，“我直接开进去就可以了吗？”

　　只是测试三大件而已，不是什么秘密实验，要是有人传出去，估计马庆还巴不得呢，制造起的风波，可以给明年上市的南天汽车提前打一个大的广告。

　　这一次，只是王浩的三大件整合到一起的测试，南天汽车要想上市，短时间是不可能的。

　　马庆也在做着汽车相关的一些准备，无论是设计人员也好，还是熟练生产人员也好，这些都要现在开始筹备。

　　“对，直接开进去。”方兵坐进了王浩的车里，向前指了指。

　　王浩点点头，伸出一个手，向后面的卡车示意了一下，因为他发现，限高了，卡车是进不去了。

　　“你开我车，我去把测试车开下来。”王浩看了一眼前方后，就下了车，朝着后面的卡车走去。

　　“老板，把车弄下来开进去？”马庆也是自己开车过来的，看到了前面的情况。

　　“恩，把铁板架下，我直接开下来。”王浩点点头，示意卡车司机把车停在路边。

　　把集装箱打开之后，王浩直接跳上了卡车后厢，把大号卡丁车的固定解除。

　　“方兵，来帮忙抬一下。”王浩看着后厢下面的方兵，推出一个比汽车轮胎大上一些的铁板。

　　“浩哥，你可真是省事，居然直接弄成大号卡丁车。”方兵顺势接过那个铁板，搬了出来，架在卡车上，形成了两条大的轨道，马庆与卡车司机见状，立刻上前帮忙。

　　不过看着大号卡丁车，方兵脸上倒没有意外，因为他刚听王浩说了，这次只是测试三大件，他就有了心理准备，这设计肯定又是走简约风格，说难听点，就是偷工减料。

　　“这设计省事啊。”王浩笑了笑，“退后一些，我要倒出来了。”

　　王浩坐进了大号卡丁车之中，没有安装后视镜，只能坚强的靠自己的眼睛，在王浩的小心之下，卡丁车小心的通过两块铁板，倒了下来。

　　“方兵，你开我车，前面带路。”王浩对着方兵说道。

　　“好勒。”

　　方兵点点头，直接坐进了没有熄火的奔驰车，朝着里面开去。

　　“这浩哥就是想玩卡丁车吗？真是土豪气质，一言不合就包场。”韩天看着开进赛车场的几辆车，比较特别的就是一辆卡丁车，其它的车除了那辆奔驰外，他一眼就看出了另外一辆是没有经过改装的普通汽车。

　　让他原本有些期待的眼神，看见大号卡丁车，有些失望的摇摇头。

　　“浩哥同意了我们的观看。”韩英看着奔驰车中的方兵，摇下了车窗之后，对着他们打了一个手势。

　　“看看吧。”韩天点点头，虽然对于那大号卡丁车没有多少期望，但是如果能认识一下浩哥也是好的，要是对方心情好帮他们改装一下，他们就发了。

　　“这个大号卡丁车，速度还是不错，都与普通汽车一样了。”韩英看着卡丁车进入了赛车场之后，立刻就加速跑了起来。

　　“那车应该是浩哥开的吧，技术牛逼啊，这应该是第一次跑，居然走的全是完美路线，而且过弯感觉无可挑剔。”韩天仔细的观察了一下大号卡丁车，在观众台上看着在赛道上奔驰的卡丁车，感觉有一股美感在其中。


第136章 试车二

　　“变速箱有些糙手，要在圆滑一些。”王浩不停的切换着挡位，右手快速的变幻着，速度十分之快。

　　“百公里加速应该是在五秒到六秒之间，这个性能还可以再优化一下，不过考虑制造成本，不用太精细，控制在四到五秒左右就可以了。”王浩不时会停下，然后重新启动，测试着发动机的性能。

　　王浩对发动机其实还可以再优化一些，让其提速再增加一些，可是考虑到建设成本，与马庆的发展思路，他并没有弄出太好的发动机出来。

　　马庆的想法是先占领低端市场，毕竟南天汽车只是一个新的品牌，不像其它的汽车厂商一样，已经成立了十几年，甚至是上百年。

　　一个新兴的品牌想在直接走向高端是很不现实的，除非有很颠覆性的东西，可是这个太难了，王浩认同了马庆的想法，所以没有花太大的精力，去研究一个顶尖的发动机。

　　王浩反而是在底盘与变速箱上，花了一些心思去设计。

　　“老马，效率这么快。”顾杉看着在赛车场上慢慢开始再次提速的大号卡丁车，有些佩服地说道。

　　“老板效率快，不过这一次只是测试发动机，变速箱，还有底盘，整车的设计，估计老板是不会帮我了。”马庆眼神兴奋的赛车场，他感觉自己的心又一次，梦回二十岁的时候，充满着雄心，填满了壮志。

　　他心中已经有一种控制不住的冲动，想把这个混合动力的汽车，尽快的推向市场，告诉世界，华国拥有着自己的自主汽车，而且性能很好。

　　“不行，汽车电池的供应合同，我们还有待商榷，我要提高价格。”顾杉看着马庆的兴奋，有些酸溜溜地说道。

　　“呃，合同不变，下次我捡到漏的时候，一起投资。”马庆看着顾杉的表情，想到了此时两个远在燕京的冯伟与楚天，心中一动，立刻开始挥动锄头，开始挖三人组的墙角。

　　“作为飞希电池的老总，我不可能会这么没有契约精神，放心，就按我们之前谈好的优惠价格。”顾杉一脸正色地说道，他丝毫没有顾忌的就把冯伟与楚天抛弃了。

　　先不说老板面前谁是红人，至少目前来看，离老板最近的还是马庆，与马庆组团，比两个远在燕京的冯伟与楚天好多了。

　　理论家与实践派的选择，顾杉毫不犹豫的选择了实践。

　　王浩在赛车场上，开了几圈之后，停在了休息区。

　　“老板，给我开一开。”马庆看着进入了休息区的大号卡丁车，立刻靠了上去。

　　“你开吧，顾总这么尽快，也有空来？”王浩解开了安全带，看到了与马庆站在一起的顾杉，有些意外地说道。

　　“老板，你就别踩我了，我忙也就那点事情。”顾杉自然不会说，他原先准备去南天机械工厂蹲一下点，看能不能捡一些漏，结果他扑了一个空，得知在赛车场之后，自然跟了过来。

　　“我先弄点东西，你随意。”王浩点点头，在一旁停着的奔驰车上，拿出了自己的电脑包，把图形工作站拿了出来。

　　他向来有了新的想法，肯定会第一时间纪录下来，打开图形工作站，把设计图纸打开，做着一些修改，这些图纸，王浩自然有备份，所以他也不怕改坏。

　　看着王浩打开电脑，顾杉眼睛一亮立刻靠了过去，可是看着电脑上，显示的3D模型，他有些失落的摇摇头，这些模型他看不懂，可是却知道这是汽车相关配件的模型。

　　南天汽车都已经成立了，汽车相关的一些东西，自然不太可能流落到他的身上。

　　方兵也有些好奇的看着王浩的电脑，可是看了一会之后，发现看不懂，他就没有再看了。

　　“哥，我们也过去看看？”韩英脸上流露出好奇，提议说道。

　　而韩天一行人看着两个人，都看着那个神秘浩哥的电脑，听了韩英的话，韩天也有些按捺不住。

　　“过去看看吧。”

　　韩天思考了一下，点点头走了过去。

　　“浩哥，真亏你受得了，我看一眼这些就感觉无聊了。”方兵打了一个哈欠，有些无聊地说道。

　　“兴趣爱好不同罢了。”王浩摇摇头，看着昏昏欲睡的方兵，有些失笑。

　　“也是，对了，浩哥，这车测试完了，能不能送我。”方兵认同的点点头，仿佛想到了什么，再次开口。

　　“你要这车干嘛。”王浩有些诧异的回头看了一眼方兵，有些想不通方兵要这测试卡丁车干嘛。

　　“收藏啊……你想想看，南天汽车的第一辆车，被我收藏起来，到时南天发展起来，那不是稳稳的高逼格。”方兵越想越是兴奋，就差点手舞足蹈。

　　“我是同意了，不过你得说服马庆再说，他同意了就没有问题。”王浩摇摇头，他之前真没有想过收藏这回事，听方兵一说，他也想起来了，不过马庆毕竟是南天的厂长。

　　“没问题，看我如何搞定他。”方兵一脸胸有成竹地说道。

　　“拭目以待。”王浩把图形工作站合了起来，他把设计图把了一些改进，这工作量并不复杂，得回去试验之后才知道。

　　“等马庆回来了，我们比一场。”王浩看着开了一圈之后，慢慢驶往休息区的卡丁车。

　　“好，一会可别说我虐你。”方兵眼神立刻兴奋了起来，幽幽的看了王浩一眼，跃跃欲试。

　　不过他还是没有忘记收藏这南天第一辆测试车辆的想法，看着马庆下车，立刻拉着马庆走到了一边。

　　“马总，这辆车，我刚跟浩哥说了，测试完了之后给我收藏。”方兵低声地说道。

　　“不行，这是南天的第一辆测试车，是要放进南天汽车博物馆的。”马庆想都没想就拒绝了，他早就有想法，把南天汽车的测试车辆全部收集起来，成立一个南天汽车自己的博物馆，纪录着发展进程。

　　“马总，我比你更了解浩哥，下次我帮你捡个‘漏’如何。”方兵脸上没有意外，作为一个车企，成立一个汽车博物馆，实在太正常不过。

　　不过方兵也有自己的办法，对此早就有所预料，看着迟疑起来的马庆，方兵就知道这事成了。

　　“一年必须要有三分之一的时间，呆在展览馆之中。”马庆迟疑了一下开口，还是“漏”战胜了这第一辆测试车。

　　“没问题。”方兵点点头，这车又不能开着上路，他只是想要一个归属权而已，还有满足他的装逼。


第137章 恶趣味

　　王浩看着带着一脸上笑容的方兵，又看着脸上流露出满意的马庆，他就知道，这肯定是谈妥了。

　　只是他有些好奇，方兵到底是用了什么方法，把马庆说服了。

　　“浩哥，搞定了，来……来……来，我们开始吧。我都迫不及待想虐你了。”方兵走了回来之后，眼神兴奋的看着王浩。

　　“三圈，谁先跑完谁赢。”王浩笑了笑，他自然知道对方这是想虐他，可他又怎么会这么好虐，他自然有着他的应对。

　　“好，韩英，刚好你来了，来喊一个开始。”方兵总感觉王浩的笑容有些怪异，可是想到马上就可以开虐王浩，他也没有细想，对着走过来的韩天等人说道。

　　“好。”韩英没有拒绝，点点头，方兵与他们之间很多赛车，都是由她来喊开始的。

　　王浩看着方兵的样子，轻轻笑了笑，朝着测试卡丁车走了过去，而方兵也是一脸笑容的走向了自己的绿色超跑。

　　“这不可能输吧。”韩天有些发愣，他刚刚走了过来，就知道了一个十分震撼的消息，一辆卡丁车居然想与顶尖起步速度的超跑相比。

　　这个想法，他平时想想，都会认为这太疯狂了，可是看着两边的准备，方兵把超跑开到了起点上，而那个浩哥，则好像在发动机上面捣鼓了几下，坐进了卡丁车之中，系好安全带启动。

　　“发动机的限制解除，这一次就测试一下发动机的极速的表现怎么样。”王浩脸上带着笑容，把安排带系好之后，有样学样，开到与方兵并行。

　　“浩哥，我要不要让让你，让你先起步。”方兵坐在超跑之中，放下了车窗，看着王浩十分得瑟地说道。

　　“不用，一会别哭。”王浩脸上微微一笑，这个笑容看在方兵眼中顿时感觉后背一凉，就连有些松散的坐姿，都端正了不少。

　　他知道，其中肯定有自己不知道的情况，脸上一脸正色，再也没有一丝松解，要不然估计自己要阴沟里翻船了。

　　王浩不知道从哪里拿出了一个头盔带上，看着拿着两个旗子的韩英，很认真的对待着。

　　“老马，你说这谁能赢，要不要来一个愉快的赌约。”顾杉看了看超跑，又看了看大号卡丁车，问着旁边的马庆。

　　“可以，我猜是老板赢。”马庆毫不犹豫地说道。

　　“那算了，赌约不成立。”顾杉原本还有些期待的看着马庆，可是马庆说出了会赢的人之后，他摇摇头说道。

　　“你怎么也认识是老板赢？”马庆有些好奇地说道。

　　“男人的直觉，你怎么想的。”

　　马庆刚刚喝的一口水，差点喷了出来，看着顾杉一脸高深的在那里说出，男人的直觉时，差点没控制不住，把鞋子脱下扔到对方脸上。

　　“我知道测试进程，这是最后一项，把发动机的限制解除，看看极速之下的底盘还是发动机的表现。”马庆来的时候就与王浩沟通过关于这次测试，之前看王浩在发动机上捣鼓着，自然知道这是解除发动机的限制，以极限的速度来测试。

　　其实他的心中，也不会认为，这解除了限制的发动机，会跑得过一辆顶尖起步速度的超跑，只是他对于王浩的脾气十分了解，很少做没有把握的事。

　　起初马庆是建议让一个专业的测试员驾驶，不过被王浩拒绝了，第一这样的专业驾驶员不太好请，而且专业的驾驶员，又哪比得上王浩这个比职业车手都强上不少的老司机。

　　“准备……3……2……1，GO。”

　　随着韩英的两面旗子用力挥下，方兵驾驶的超跑如同绿色闪电，刹那就取得了领先，可王浩驾驶的卡丁车起步速度比之前快了一倍不止，居然也是在3秒出头的样子，紧跟其后。

　　“这……不可能吧。”韩天在休息区看着两个汽车的起步，脸色变得十分奇怪，如果是那辆奔驰车，他都不至于那么奇怪，毕竟之前见识过。

　　可是现在那个大号卡丁车，比他的宝马跑车起步还要快，这就让他有些难以接受了，这无论是外形，还是其它什么，无不证明着这就是一个增大了体型的卡丁车，可是起步速度居然比他的宝马跑车还要快。

　　一个弯道之后，他突然对于马庆与顾杉两人信心足足，有了一丝明悟，之前一辆车在跑道上的时候，还看不出什么，只能看出驾驶路线，十分完美。

　　可是真正的两辆车一起比试的时候，王浩的技术展现的淋漓尽致。

　　“那个浩哥的赛车技术好变态。”韩英认真看着两辆车在赛道上角逐，超跑在一开始就取得了领先，可是那个大号卡丁车，每次都会利用弯道的机会，拉近，以更快的速度过弯，再次把直道上拉开的差距追了回来。

　　“变态，真的变态。”韩天也是没有想到，那个在他心中改装技术十分变态的浩哥，驾驶技术也这么变态。

　　“我叉，浩哥这车怎么快了不少。”方兵看了一眼后视镜，有些无语地说道。

　　这车速度与之前相比，给他的感觉，完全他妈就不是一辆车。

　　王浩面色平静的坐在大号卡丁车上，两百多码的车速，让车身都有一些颤抖，仿佛可能过一会散架，可王浩的脸上没有出现过任何的担心。

　　这虽说很像卡丁车的结构，但是底盘用的是王浩自已设计的底盘，而且其它地方也被王浩稍微修改，作了加固处理。

　　最后一项测试，他就是想得到这样极速状态下的发动机与底盘的一些表现，看着前方近在咫尺的超跑，前方出现了一个弯道，王浩稍稍点了一下刹车，以一百多迈的速度，直接从方兵的车旁边滑了过去。

　　在方兵还没有反应过来的时候，瞬间完成了超越。

　　“就知道……”方兵看着前面的车辆，过了一个弯之后，王浩就出现在他的前方。

　　在知道了那个测试车辆的速度之后，他就知道自己很难赢了，因为自己的驾驶技术，差了王浩十万八千里，哪怕是自己占了汽车性能上的优势，可是技术差的太远，只有被超越一途。

　　“全力试试速度，还有过弯的稳定性。”王浩超过了方兵，脸上没有出现过任何的喜悦，因为在开始的时候，他就猜测到了结局，而现在才是他真正测试的开始。

　　超过了方兵，那就可以毫无顾忌的去试验，去感受一下，高速过弯对车辆稳固性造成的影响。

　　他从始至终，可都没有忘记，他只是在试验车辆，至于邀请方兵一起跑，这只是王浩的一个恶趣味，算是调戏一下方兵而已。


第138章 实验品的好与悲

　　韩天等人有些麻木的看着，那辆绿色的超跑，好像是被越甩越开，几个连续弯道之后，再也跟不上那个大号卡丁车。

　　“这卡丁车有卖吗？我想买一台。”韩天目光有些呆滞，看着那个大号卡丁车，如同解放了一样，在赛道上尽情的撒野着。

　　“吗的，我认输了，要不得被套圈。”方兵看着前面甩了他老远的卡丁车，苦笑的说了一声。

　　然后一点都没有节操的直接朝着休息区开去……碰上了王浩这样的变态，他用行动表示……我不玩了。

　　“你们是不是知道什么。”方兵从车上下来之后，看着马庆与顾杉，一脸笑容的看着他。

　　“没有，老板这样的技术，我也很意外。”马庆摇摇头开口说道。

　　方兵无力的挥挥手，一脸受了打击的模样，朝着不远处的韩天等人走去。

　　“兵哥……”韩天看着方兵过来，不由开口说道。

　　“别打扰我，我想静静，浩哥这个测试车怎么突然快了这么多。”方兵有些疑惑看着那个还在赛车场上卡丁车。

　　“……兵哥，这个我好像知道一些。”韩英迟疑了一下，开口说道。

　　“说说什么原因。”方兵脸上出现兴趣，问了出来。

　　“我回来的时候，听到跟着浩哥来的那两个人说……这好像是最后一个测试环节，要测试一下车的极速状态，好像是解除了发动机限制。”韩英指了指马庆与顾杉，刚刚喊完开始，回来的时候，隐约听到了一些马庆与杉两人的交谈。

　　“我他妈就知道，浩哥邀请肯定没好事，居然拿我测试他研发的汽车。”方兵骂骂咧咧的说了一句，脸上苦笑不得。

　　“兵哥……这车是浩哥……研发的。”韩天听到了旁边方兵无意说出的一些信息，有些不太敢相信的看着方兵，走到方兵身边低声地说道。

　　“我说啥了，我输了出现了幻觉，你们不会也出现了幻觉了吧，困死了，我去车里睡一会。”方兵一脸忧郁的看了一眼天空，仿佛就是一个夺冠失败的车手，需要找一个地方养伤。

　　“……”

　　“……”

　　其它人被方兵这样一打叉纷纷有些无语。

　　可韩天却是流露出思索的光芒，他结束着之前看到的种种，心中越发肯定，这就是那个浩哥所在的那个工厂弄出来的。

　　他的心中有些明悟，这浩哥，肯定就是工厂的汽车设计师，还是级别十分高的那种，那么对方所拥有的改装技术，就解释得通。

　　此刻他是完全没有往王浩就是工厂老板的身上想，因为他想到了那个比较神秘的三号厂房，还有王浩身上的改装技术，无不证明着，这个年纪比他还小的年轻人的厉害，极有可能就是一个顶尖的汽车设计师。

　　而让他暗自有些心惊的是，那个工厂居然准备造车，韩天倒是没有多少怀疑，只因为浩哥的改装技术太惊人了，居然可以提升超跑的起步速度，而且是0.7秒，这无不证明着，对方在汽车改造上的惊人实力。

　　“差不多了。”王浩现在可不止跑了三圈，而是跑了十几圈不止，他的车速十分之快，感觉着发动机声音都有了一些变化的王浩，他点点头，准备结束这一次的测试。

　　可是在赛车场的总控台上，却有一个人，有些吃惊的看着下面赛道上的卡丁车，他坐在一个控制台前，电脑中出现着那辆卡丁车十几圈的成绩。

　　“这尼玛，居然打败了专业赛车手在这个赛道的最快纪录，这到底是谁。”赖昊目光有些呆滞，原本他是有些好奇，到底是谁包了他的赛车场，要知道这个赛车场建成之后，从来没有出现过包场的情况。

　　就是举报赛事都很少，他父亲一直认为这是最大败笔的投资，他父亲后来慢慢不管了，然后现在赛车场就变成了他主管的一个地方。

　　所以他听到有人包场之后，有些好奇，就独自过来，谁都没有告诉，就在这最高赛车场控制中心看了起来。

　　起初看的有些无聊，只是一个大的卡丁车，在赛道上跑，他以为是哪家的公子哥有钱烧的慌，看了一会后，正打算离开的时候，他看到了那辆让他都眼馋不已的绿色超跑，居然启动开到了起点，好像是要比赛一样。

　　他顿时来了兴趣，把随后的一幕幕都看在眼中，超跑起步瞬间领先，卡丁车后面反超，特别是那个大号卡丁车超车之后，一圈圈的快速跑了起来，更是让他有些震撼。

　　因为这里是控制中心，有详细的电子设备纪录着那一圈圈的时间，起初在与绿色超跑比的时候，他还没有觉得，可是那辆大号卡丁车超车之后，仿佛得到了解放，速度一圈快过一圈。

　　甚至已经打破了职业赛车手，在这个赛车场的纪录。

　　“这人到底是谁，居然这么快。”赖昊摇摇头喃喃自语，“这些人是韩天介绍的，到时我问问韩天就知道了，这样的驾驶技术，不应该浪费，哪怕就是世界级的赛车手，也不过如此吧！！”

　　赖昊眼神有些放光，他对于车继承了自己父亲，也是十分的喜爱，要不然他父亲有钱之后，也不会建一个这样的赛车场。

　　可是赣城终究是一个小城市，很多赛事并不会选择在赣城之中举行，让这个赛车场自己建成了之后，就没有举办过几场赛事，倒是他父亲举办了几次私人性质的比赛，属于那种小打小闹的邀请赛。

　　……

　　“浩哥，你又欺骗我感情。”方兵自然是没有真的去车里睡着，看着测试卡丁车慢慢的驶往休息区，他走了过去。

　　“你刚不是信心满满吗？”王浩解开了安全带，看了一眼方兵，笑了笑，从车上走了下来。

　　“……浩哥，发动机怎么冒烟了。”方兵突然看到那个卡丁车的发动机在停下不久，居然开始冒烟了。

　　“没事，刚测试了一下极限，冷却状态没有调校好，回去需要调整一下。”王浩不在意的挥挥手，再次打开电脑开始纪录起来。

　　“那这……后果会怎么样……”方兵看着淡定坐在电脑前，再次敲打起来的王浩，又看了烟好像越来越多的发动机。

　　“没什么大的影响，最多也就是发动机报废而已，放心吧，不会爆炸的。”王浩头也没有回，不在意的挥挥手说道。

　　方兵听了之后，一愣，可是想到了什么，看着正在冒烟的卡丁车，大声哀嚎起来。

　　“我的收藏品啊……”方兵哭丧着脸，一脸悲愤的看着正在冒烟的卡丁车，一幅想靠近，又靠近不了的样子。

　　看着烟好像减少了不少，方兵大概也知道可能没有多少危险了，慢慢的走了过去，看着卡丁车，摸了摸车的边缘。

　　“下辈子一定要做好人……不对，是好车，要不然，成为浩哥的实验品，从来不会有好下场的。”方兵一脸同情的看着卡丁车，他想到了自己的越野，改装之后，进行试验，立刻划痕累累，想到了自己的手机，到货之后一天，就经历了支离破碎。

　　更想到了不远处的超跑，只因为王浩有兴趣了解一下发动机，瞬间被拆，这无不代表着成为王浩实验品的下场，可方兵也不敢在王浩面前控诉。

　　这些东西虽然都成为了王浩的实验品，但是试验过后，性能都提升极大。


第139章 赖昊

　　韩天走近之后，听着方兵的前半句还有些无语，可是后半句让他心中微微一颤，下意识的看了一眼，坐在电脑前，像是人畜无害的浩哥。

　　“方兵你在那里嘀嘀咕咕什么呢，把那辆车开出去，弄上车，我得走了。”王浩看着方兵站在车边，神神叨叨的样子，不由再催促了一下。

　　可是方兵还没有什么反应，王浩的话，让韩天本能的一个哆嗦，听了方兵无意识说出的话后，王浩现在给他的感觉是很恐怖的。

　　“啊……这车不是送我了吗？”方兵如梦初醒一般，疑惑地说道。

　　“送你也不是现在，回去我要把发动机，变速箱之类的拆了，看看里面的变化，收集些数据，快点开出去。”王浩没好气地说道，要送方兵也不是现在，起码他要把发动机极限运转之后的数据，收集一下再说。

　　韩天听了王浩的话，头微微一缩。

　　“又拆……”方兵无奈的点点头，不过还是坐进了卡丁车之中，把刚刚恢复了一些的卡丁车再次启动，朝着外面开去。

　　“韩天，把我车开出来，一会我跟着浩哥先走了。”方兵坐进了卡丁车之后，对着韩天说完，朝着抛过来一个车钥匙。

　　韩天慌忙接住，点点头。

　　“再见。”王浩跟韩天打了一声招呼，这是方兵的朋友，他之前也见过几次，要不然，他不太可能让其它人观看他的实验。

　　马庆与顾杉也是开车跟着离开。

　　“再见，浩哥。”

　　“浩哥，再见。”

　　韩天连忙回了一句，其它人也回了一句，虽然这个浩哥十分神秘，但无论是从一些流露出的方面，更深是方兵对于这个浩哥的言听计从，他们都知道，这个浩哥是一个厉害人物。

　　“小天，刚那是你新交的朋友吗？”此时观众席的过道之中，出现了一个人影，看着消失的几辆车，好奇的问道。

　　“昊哥。”

　　“昊哥。”

　　韩英几人见到了来人之后，连忙问好。

　　“昊哥，是刚认识不久的朋友。”韩天点点头回应了一声。

　　“那辆卡丁车速度好快，还有那个驾驶卡丁车的人是干嘛的，那么好的技术，好像不是职业车手啊。”赖昊不会傻到不经过了解，就对别人说，你驾驶技术很好，有机会成为赛车手。

　　也许别人有更好的发展呢，到时问出来自己不就成傻逼了？

　　“那人叫浩哥，其它的并不了解，我只知道，对方好像在南城郊区一家工厂上班。”韩天一直以为王浩是那个工厂的员工，在那个神秘的三号厂房研究着东西。

　　从之前只言片语中，他也猜测出来，这浩哥居然在三号厂房中造车，而且从现在来看，这车的性能还十分不错，心中有些感叹，果然高手在民间。

　　虽然不知道这测试的发动机之类的，是不是自主研发的，但是韩天却很佩服这个浩哥和那个工厂的勇气与能力，造车一事，可并不是靠嘴巴说说而已，必须要拥有过硬的实力。

　　“南城区郊外？”赖昊面色微微一愣，想到了自己想去投资的一个工厂，南天电动车，这个在赣城之中，渐渐火热起来的电动车。

　　“这些人，是不是南天电动车的？”赖昊想到了南天，问了出来。

　　“南天？好像工厂确实是叫南天。”韩天对于不太关心的事情并没有多少关注。

　　虽然现在南天的电动车在赣城很火热，但是对于韩天来说，完全就是两个世界，一个电动车，而韩天关注的是汽车，自然不在一个位面上。

　　“昊哥……我要把车开出去了，回来再聊。”韩天想到了方兵让他把超跑开出去，他边忙坐进了车内。

　　赖昊点点头，再次开口，“我车停在外面，载我一程。”

　　他心中有些恍然，难怪他看着有一个人很眼熟，可是太远又没有看清，现在想来，那个人就是南天电动车的老板马庆了。

　　韩天没有拒绝，点点头。

　　……

　　“你接下来去哪。”王浩看着弄上车厢的卡丁车，对着跳下来的方兵问道。

　　“浩哥，我的车都被你拉走了，自然要跟你混。”方兵笑着说道。

　　“行，我弄到一些测试设备，以后测试车的任务就交给你了。”王浩点点头，想到了一个给自己省力的方法，现在无论是发动机，还是手动变速箱，都还有改进的可能，底盘相对来说，改进的空间已经不大。

　　“……反悔成不，你这又拿我当苦力。”方兵面色一苦，想到了之后的生活，居然成为了王浩测试的试驾员。

　　“你的车来了，回南天工厂。”王浩完全无视了方兵，看着方兵的超跑出来，说了一句。

　　王浩刚刚抬脚，脚步微微一顿，因为从方兵的车上，出现了一个他并不认识的人，并不是之前韩天一伙人中的任何一个。

　　“你是。”方兵有些疑惑的看着自己车上下来的一个人，问道。

　　“你好，我就赖昊，是这个赛车场的管理者。”赖昊看着疑惑的王浩与方兵，解释说道。

　　“谢谢，赖老板，把场地租给我们了，我们已经用完了，可以再对外开放了，后续有需要再联系。”王浩点点头，与赖昊握了一下手。

　　“好的，随便欢迎。”赖昊并没有多说什么，而是微笑的点点头，甚至就连他最想找的马庆都没有找。

　　这次只是打一个照面，具体还是要跟马庆约好时间，才好商谈一些投资的事情，赖昊对于南天电动车，可以说是十分看好。

　　商业谈判可不是一见面就可以谈，起码对方也要有谈的意向，才有可能谈成，现在的环境也不太合适，所以看着没有下车的马庆，他也没有多说什么。

　　“再见。”王浩并没有与赖昊聊太久，而是坐进了奔驰车内，朝着两人挥挥手，开车离开。

　　“再见。”方兵也对着赖昊点点头，随后转头对着韩天说道，“有时间电话联系，到时候再碰头。”

　　“好的，兵哥。”韩天点点头，挥挥手。

　　赖昊看着慢慢加速的汽车，有些好奇的朝着韩天问道，“小天，这个兵哥是什么来厉，这辆车可不便宜，起码上千万。”

　　“兵哥家里是做无人机的，就是在C省救援的那个天兵无人机，而兵哥本身是一个大主播，属于台柱子级别的主播。”韩天对于方兵倒是没有隐瞒，把自己了解的情况说了出来。

　　赖昊没有说话，眼神却有些迟疑起来，天兵无人机他自然知道，如果南天电动机与天兵无人机有联系的话，那他的投资就有些不太靠谱了。


第140章 改进

　　王浩驾车回到了南天工厂之后，与其它人打了一声招呼就钻进了三号厂房之中，方兵随后也走了进去。

　　“老马，什么原因，让你放弃了那测试车的归属权。”顾杉看着方兵走入三号厂房之后，有些好奇的问道。

　　“方兵答应帮我再从老板那里挖一个好东西出来。”马庆想了想没有隐瞒。

　　“……拿出来了，我们一起投资啊。”顾杉眼睛一亮，旋即想到什么，开口说道。

　　方兵是谁，那可是老板最要好的朋友，方兵要发掘老板的好东西的话，比他们靠谱多了。

　　“可以。”马庆说出来，自然是准备与之共同投资的，为了稳固这个刚刚拉拢的盟友，他只能忍痛。

　　三号厂房中，方兵看着王浩忙活着，在沙发坐了起来。

　　“你怎么说服马庆的。”王浩有些好奇，方兵到底是如何说服马庆，让对方愿意让出这个测试车的归属权。

　　“……恩，他被我的正义所感动。”方兵仿佛认真的想了想，开口说道，他自然不可能说，我准备把你不在意的东西卖了，然后这辆车就归我了。

　　他保证要是这么说，肯定立刻被王浩扫出门。

　　想到了马庆，方兵下意识的四下看了看，看能不能随手捡一个东西丢给他，其实他知道的好东西还不少。

　　就那个别墅管家，还有那个机器人，都是一些好东西，可是他也听王浩说过，这些都不太成熟，自然不会把这些东西，告诉马庆，他有着自己的分寸。

　　就算方兵想选，也会选一些无关紧要的东西随手丢出去，完成任务一样。

　　“浩哥，最近你除了汽车方面，还在忙啥。”方兵想了想，让自己花时间去找，还是直接问浩哥比较好。

　　“忙完这些事，差不多都要过年了，休息一段时间。”王浩想了想开口说道，现在都快十二月底了，华国最重要的一个节日春节就要来了，最近他的生活，一直处于高压的研究之中。

　　在燕京的时候，天天泡在图书馆中，回到赣城之后，又是研究电池，又是研究汽车发动机，变速箱的，他忙完这些，自然想休息一下。

　　研究确实让他感觉十分舒心，可王浩向来喜欢劳逸结合，准备缓和一下，太过的紧压自己的研究节奏，反而研究的效果不太好。

　　“哦，浩哥你忙，我休息一下……”方兵点点头，看来最近他是没有办法帮马庆了。

　　王浩有些诧异的看了一眼方兵，看着靠在沙发上，准备睡觉的方兵，摇摇头，转头继续做起自己的事情来。

　　“变速箱还是有一些卡顿的现象，这个要解决，还有发动机，可以再优化一下，提速应该能在4秒左右，而且发动机高速的时候，会出现颤抖现象，不过那是两百码以上的时速，限制了时速之后，倒不是什么大的问题。”王浩把这次在赛车场极速测试出来的结果打开，看了起来。

　　思索着解决的办法，而他在赛车场的时候，就对设计图纸做了一些修改，给马庆发了过去，让对方按照他的设计图纸，再重新弄一个发动机。

　　“老顾，先不聊了，老板给我发东西了。”马庆正在办公室与顾杉聊着天，可是手机突然传来提示声，他立刻站了起来说道。

　　“什么东西。”顾杉有些好奇。

　　“应该是设计图纸之类的。”马庆对于王浩的执行速度，可是有着十分深刻的理解，大致也猜测到了，这可能是一些设计图纸之类的一些东西。

　　“还真是。”顾杉走到马庆身后，看着电脑上出现的设计图。

　　马庆没有说话，他对于一些机械设计图还是能看懂一些，认真的看了之后，对于老板的行事，更加的佩服起来，这才回来多久，就已经弄出了一个改进的发动机图。

　　随后他的手机又是滴了一声，看着电脑中显示邮箱又多了一个邮件，马庆的嘴角有些抽动，看着新出现的资料，又是齿轮，又是轴，他知道这是变速箱的。

　　“这是改进图纸？效率太快了吧。”顾杉也想到了这可能是改进图纸，不由有些倒吸一口凉气，这才回来多久。

　　“老板是天才，你的那个电池，认真说来，老板只花了两到三个月就研究出来的，中间老板还在燕京呆了一个多月呢。”马庆看了一眼顾杉，他知道的事情比顾杉要多一些，因为之前他经常与冯伟聊，而现在老板就在工厂之中。

　　在工厂经常抬头不见，低头见，自然比顾杉了解的更多一些。

　　马庆一边说着，电话响了起来。

　　“老板，你发的设计图，我已经收到了，正准备处理呢。”马庆看了一眼来电，接了起来。

　　“好。”

　　王浩挂断了与马庆的通话之后，给底盘也做了一些优化之后，就打开了机器人的动力图纸。

　　机器人的动力，可比发动机的复杂太多了，要考虑到一些关节灵活性，还有动力匹配度。

　　王浩在三号厂房之中，让龙脑辅助的运算，研究着机器人动力上，解决遇到的一些难题，而方兵则在沙发中迷迷糊糊睡着了。

　　看了一眼睡着的方兵，王浩没有吵他，而是默默的把空调温度调高了一些，继续看着看着电脑上关于机器人动力的资料，并不时手中画着一些东西。

　　对于王浩的配件要求，马庆在这一块上，一直都是优先权最大的，只要王浩需要，整个工厂都可以为其服务。

　　马庆现在也知道老板大致建立这个工厂是干嘛的，就是为老板而服务的，所以老板在一开始老板，都没有打算，让南天工厂盈利，甚至养着都行。

　　马庆只能另寻盈利之道，随着马庆发掘了测试电池的电动车设计，生暗上市之后，南天工厂已经明显不太够用了。

　　顾杉与马庆聊了一会，就回自己的电池工厂了，而王浩则沉浸在研究之中。

　　第二天，马庆迎来了一个让他有些意外的客人。

　　“赖总，赛车场我们约的好像是三天后，不知你今天过来是？”因为王浩的研究进展十分迅速，把下一次测试的时间定在了三天之后，用以再次测试新调校出来的测试车。

　　这一次的测试，王浩没有再选择卡丁车一样的造型，而是与正常车辆无异，五座型的小轿车，不过设计依然如之前一样简约，前排主驾与副驾几块铁皮焊接而成，形成了座位，后排是直接连座位都没有。

　　而外型依然延续着之前的骨架风格，发动机之类的只是固定在汽车上，显露在外。

　　王浩说了，这可能是三大件的最后一次测试，持续十分之久的一场测试，测试其车辆长距离下，发动机，变速箱，还有底盘的表现。

　　随后的测试，王浩就不会管了，因为其它的耐寒测试，他没有办法跟着去北方，因为现在南天工厂内，并没有建立相关的测试环境，只能选择那些寒冷之地进行实地测试。

　　这么远的距离，王浩自然不可能跟过去。


第141章 马庆的觉悟

　　“马总，我这次过来，并不是关于赛车场的使用，而是想与你谈一谈投资。”赖昊微笑的开口说道，他想了一天时间，以赛车场老板的名义拜访，约了马庆。

　　正如他所想一样，马庆听到他是赛车场老板之后，答应见他。

　　“投资？你需要一些投资吗？”马庆微微一愣，本能地说道。

　　“……不是我需要投资，是我想投资你们南天电动车。”赖昊有些想不明白对方怎么会成为一个电动车厂长的，他说出的话，应该很好理解才对啊。

　　马庆这才恍然，他也是与王浩呆久了，而且冯伟和楚天，一个是水蓝环保的老总，一个是天风科技的老总，全是不差钱的主，他根本就没有往自己这方面想，以为是对方要投资。

　　“投资不需要，南天可以实现自给自足。”马庆摇摇头，他与这些土豪呆久了，自己还没有变成土豪，就已经具有了土豪思维。

　　不过现在南天工厂，确实还真不需要投资，如果真需要投资了，找老板说一下，天风科技与水蓝环保，哪一家都出一些资金，都让南天公司再无后顾之忧。

　　“马总，请不要对投资有所抵触，南天电动车性能十分优良，应该加大生产的规模，把南天电动车卖到全国去……”

　　马庆看着赖昊，在那里高谈阔论，他此时也知道，对方为什么想投资南天了，原来对方是认为南天资金存在问题，而没有把生产规模扩展。

　　“赖总，投资真不需要，南天其实并不缺资金。”马庆摇摇头，打断了赖昊的话，因为没有必要听下去，他大概已经知道了对方的想法了。

　　可南天电动车并不是产能上不去，就以现在的工厂而言，再提升四五倍的产能，一点问题都没有，可是马庆没有这么做。

　　他知道这个工厂的初衷，老板其实就是想为自己的研究提供便利，所以现在电动车，也仅仅只是改造了一个车间生产。

　　也是因为马庆提前有这么大的魄力，在电动车生产还没有得到许可的情况下，提前生产了许多的电动车。

　　要不然估计现在南天电动车，赣城都满足不了，更不要说西江省了，可现在随着电动车越来越热销，产能这个弊端已经显现了出来。

　　马庆之前就在物色合适的新的工厂地址，再开一个分厂，现在正在改造之中。

　　他对于老板好像是限制这个南天工厂的发展，倒没有其它不好的想法，反而内心是十分佩服，像老板这样的年纪，本就是应该玩的年纪，有钱了可以玩车，可以玩飞机。

　　马庆想了想，感觉王浩好像也在玩，可王浩玩的是啥，玩的是工厂，一投资就是5亿，这样的投资还是不求回报的那种，只是为了给自己的研究提供便利。

　　每次想起王浩的举动，马庆就有些说不上来的感觉，这种玩法太高深了，一般人真不会选择这么玩，所以他也没有因为老板的原因，让南天的发展受到了制约，产生其它不好的想法。

　　反而守着自己的底线，这个工厂就是为老板而服务的，哪怕就是电动车产能跟不上，也要保证老板的研究环境。

　　“马总，增大产量，迅速铺货全国，以最快的速度把品牌打响才是大的市场啊……”赖昊有心想再劝说一下，却被马庆的话打断了，不是对他说的，而是对着另外一个人。

　　“老板，你怎么来了。”马庆看着出现在办公室外的王浩，急忙开口。

　　赖昊回头看了一眼，上次见过的那个卡丁车驾驶员出现，那个他极为佩服驾驶技术的人，听了马庆的话后，他脸上明显一愣，这个就是南天电动车的真正老板？这么年轻？

　　他心中已经对投资没有多少信心了，对方与那个兵哥，好像关系十分密切，想投资估计轮不到他了。

　　“你们先聊，我没什么事，一会再说。”王浩原本看到马庆办公室中，有客人在，准备回头，等马庆闲了再说，可是被马庆发现了，说了一句，准备往楼下走去。

　　“赖总，你稍等一下。”马庆有些无语的看着王浩毫不犹豫的转身就走，他知道这并不是王浩生气什么之类的，而真的是一会再说。

　　王浩，可以说是马庆见过最没有老板架子的人，可王浩没有架子，他却不会当成可以越权的依仗。

　　赖昊有心想认识一下王浩，可是看着马庆已经走了出去，想了想，也跟了出去。

　　“老板，找我是有什么事吗？”马庆连忙追上王浩，说道。

　　“没什么其它事情，刚我联系了飞全公司的李全，这别墅已经帮我做好了，我怎么听说你到现在还没有付钱，我可不是那种欠钱的人。”王浩看了一眼马庆，没好气地说道，他今天有些空闲，想到了别墅已经过了十天，应该是已经建好。

　　就打电话问了一下，结果发现马庆到现在都还没有付钱，所以他吃了早点之后，就直奔马庆这里来了，准备兴师问罪一番。

　　其实兴师问罪是假，主要是王浩想看看马庆，在知道了他在山中建设内容后，马庆精彩的表情，这不得不说王浩的恶趣味又来了。

　　王浩向来都是宰冯伟还有楚天，第一次被马庆宰了一刀，自然想亲眼目睹一切下马庆的精彩表现。

　　“老板……要不三亿现在还你……不，我还五个亿。”马庆一听这事，突然哭丧着一个脸，他自从在李全那里大致了解了，老板想要建设的内容之后，他就有些后悔让王浩直接拿钱。

　　现在只是一个别墅外加道路建设完成，可这仅仅只是建设内容的一小部分啊，在别墅的后山，那可是有着一个庞大建筑群，还有山的改造与规划。

　　他特意去看过飞全建筑公司看过建筑图纸，一看之下感觉双腿都乏力，这建筑实在太多了，别墅只是其中一小项，后续还要在山中建设起码超过十几栋建筑。

　　“赶紧把我别墅一期工程付了，再跟我说其它的。”王浩没好气地说道，当时马庆信誓旦旦，现在反悔晚了。

　　“……好吧，我这马上就跟李全那里结掉。”马庆郁闷地说道，微微一顿，再次开口说道。

　　“老板，能不能让公司分担一下，如果没有混合动力汽车，肯定没有问题，可是现在电动车回拢的资金，绝大多数都投入到南天汽车与新厂房上了。”马庆双目充满希冀的看着王浩。

　　南天汽车，并没有接受其它兄弟公司的投资，因为马庆认为电动车产生的收益，可以把南天汽车养到上市，自然没有接受其它兄弟公司的投资，可这个却没有把王浩后续工程算进去，只算了一个别墅。

　　“这个后续再说，一会我要去一下别墅区，方兵已经开车在楼下等我了。”王浩笑着看了马庆一眼，头也不回的离开，新的发动机与变速箱的零件还没有做的，他今天还是比较闲的。

　　想了想之前李全说的十天已经过去，而且之前他就收到过李全的短信，说别墅已经建好，今天刚好事情不多，心血来潮想去别墅区看看。

　　方兵也对于王浩的别墅，一直想看看，可都没有合适的机会，现在已经建好，方兵自然想一起过去看看。


第142章 别墅建成

　　赖昊本来走过去想与王浩认识一下的，可马庆与王浩的谈话却让他止住了脚步。

　　他脸上流露出一抹苦笑，两人的谈话确实十分清楚，好像南天并不缺钱。

　　原本以为南天电动车，产能到现在都没有扩大，可能是受到了经销商压了款了缘故。

　　所以赖昊才动了投资的心思，可是现在两人的匆匆几句谈话，好像与自己的想象的完全相反。

　　特别是听到了一个，让他十分意外的消息……汽车，这南天心就这么大吗？居然想制造汽车。

　　不知为何，赖昊的脑海中出现了在他的赛车场出现过的那台大号卡丁车，那最后的车速，超高速的过弯，他突然对于这个事情，有着一些信服。

　　“赖总，请坐。”马庆带着一脸苦笑的回来，看着站在他办公室门口的赖昊，明显一愣。

　　“马总，我能不能问一下，你们南天是不是想制造汽车？放心，我一定会保密的。”赖昊想了想，自己的偷听确实好像是不太好，可是他控制不住想得知这一个结果。

　　“这个倒没什么保密不保密，南天已经成立了一个汽车公司，坐下说吧。”马庆坐在他办公室会客的沙发上，给赖昊加了一点茶，笑着说道。

　　“看来，我这次是白来了，不过如果南天汽车这一块需要投资的话，可以优先考虑我，赛车场，只要需要免费给你们用，算是我给华国的汽车献一份力。”赖昊摇摇头，他在得知南天准备造车的时候，心中就十分渴望投资这个汽车，甚至比投资电动力还要渴望。

　　受他父亲的熏陶，他对于车同样十分热爱，他与年轻时的父亲一样，都有着让华夏的汽车崛起的情怀，要不然他也不会把赛车场要过来自己经营。

　　“看来赖总对于车很了解。”马庆看着赖昊的表情，有些好奇的问道。

　　“我父亲是华国最早的一批车迷，受家庭影响，我在德国进修的专业就是汽车设计，原本我是想让家里投资一下汽车，可是赛车场的投资失败，让我父亲有些心灰意懒。”赖昊并不是套近乎而这么说，因为他确实很喜欢汽车，要不然也不要把赛车场从父亲手中要过来，自己经营了。

　　“最近几年倒是有几个车企，在自主研发这一块崛起了……”

　　赖昊仿佛打开了话夹子，微微一顿再次开口。

　　“国内的汽车环境确实有些差，早年间以技术换市场，倒不是国家政策错了，技术是换了，市场也开放了，可是国内的车企却没有把相应的技术转化为市场。”马庆有着同感，感慨的说了一句。

　　马庆仿佛想到了什么，有些惊讶的抬头，“你学的是汽车设计？”

　　“对。”赖昊点点头。

　　“能不能邀请你来参与一下整车设计，现在我们只是研发了发动机，变速箱与底盘，在整车设计这一块，还很缺人。”马庆认真的看了一眼赖昊，突然开口说道，也不能怪他有些饥不择食，随意邀请一个不知深浅汽车设计的人。

　　实在是汽车设计人才太难招了，甚至他都动了求救王浩的想法，让王浩来帮他设计南天汽车。

　　如今听到了一个汽车设计专业的人，最为重要的是，马庆对于赖昊虽然只见过一面，但却感觉对方还是有些靠谱的。

　　赖昊眼睛突然一亮，他在德国学的汽车设计，之前原本以为回国之内，可以一展自身才华，他曾经进过几个车企，都感觉里面的环境实在太官僚化了。

　　“我在汽车界的名声可不太好。”赖昊眼睛一亮，可是随即暗淡了下来，苦笑的开口。

　　“能说说原因吗？”马庆看着赖昊的表情，明显这其中发生过什么事情。

　　“我在几个车企呆过，最后一个车企，我的一个汽车设计，直接被领导改了一个名字，我不太服气，争取失败了，弄的有些身败名裂……”赖昊自嘲的笑了笑，简短的介绍了一番自己的经历。

　　他呆了不少车企，官僚化管理还是一方面，最后一个车企实在是太离谱了，他的设计直接被车企的一个领导，改成了自己侄子名字，交了上去。

　　对于自己的设计被盗用，他自然被是不服气，可结果反面他有些身败名裂的味道，在汽车行业呆不下去。

　　想当初带着一股着雄心回国，走出了赣城，却被这事打击的不行，像逃兵一样的再次回到了赣城，与他父亲一样，心灰意懒。

　　只是把赣城的赛车场要了过来，同时还管理着其它的一些家族企业。

　　“这事如果真如你所说的一样，我是不太在乎的。”马庆说的也很直白，对于赖昊的话，信了八成，因为赖昊给他的感觉，身上有一股正气，如果这还是伪装的，那他也没有太多的话说。

　　马庆也有自己的想法，等王浩回来之后，让王浩测试一下对方，他可是王浩在汽车设计这一块，也有研究，到时安排一个谈话，自然就知道这个赖昊说的到底是不是真的。

　　真有才华，只要人品没问题，马庆是真不在乎。

　　……

　　王浩从南天工厂的办公楼下来之后，方兵已经开着车等他了，直接坐进了副驾之中，指示着方兵朝着他山中的别墅开去。

　　“弄好柏油路了啊。”方兵开着车，看着前方的路况，有些意外地说道。

　　王浩有些意外，他起初只是以为弄好了别墅而已，可是没有想到，居然连柏油路都已经弄好。

　　对于飞全建筑公司的效率，王浩心中还是十分认可。

　　“邓田，一会你能不能成，就看你自己了，我只能帮你介绍认识，具体给不给你装修，我说了不算。”李全站在别墅之前，看着旁边一人说道。

　　“姐夫，不管成不成，已经很感谢了。”被李全称呼为邓田的人，眼神流露出感激地说道。

　　“你啊，性子就是太容易得罪人，你是设计师没错，别老把你的设计想法，灌输给客户，客户才是这个房子的使用者，要不是你姐，我都不想管你。”李全有些恨铁不成钢，邓田有很多装修思路都非常好。

　　可是却太想让自己的设计得到认同，与客户产生分歧之后，往往十分固执的坚持已见。

　　“哎，姐夫，我这性子，有时候确实是难以控制。”邓田脸上有些惭愧，李全是他姐夫，帮他着实不少，也介绍了不少生意，可是绝大多数客户，都会与他产生争执，只因为他认为客户的设计思路，与整个房子不搭，有些很不贴合实际。

　　固执的他，与很多李全介绍过来的装修客户都争执过，争执过后，客户自然十分不爽，装修又不是只有你一家，找的是装修公司，不是找的大爷，很多客户都会选择别家装修。

　　所以在邓田这里，装修好的客户，都很满意，而绝大部分是一开始就不选择邓田来装修设计的客户，形成了两个极端的客户群体。


第143章 别墅装修

　　铃铃铃铃！

　　王浩坐在方兵的车上，手机响了起来，看了一眼之后，立刻接了起来。

　　“爸。”王浩接了电话轻轻的说了一声。

　　“小浩，在赣城呆的还好吧？”

　　张父爽朗的笑声传来，让王浩的脸上出现了一抹温暖的笑容，王浩刚刚获得燕大校长免去月评之后，就给张父张母通过电话说明情况，而且回到了赣城之后，王浩还特地打过电话给父母，自然知晓已经回到了赣城。

　　“蛮好的。”王浩看着远处出现在半山腰上的别墅，心中突然一动，“爸，马上年底了，你们要不，来赣城过年吧，别墅建好了，还没有开灶呢，特意弄了一个鱼塘给您钓鱼的。”

　　“我正想和你说这个问题呢，想叫你来昌南市过年，你倒好，先说出来了，这事我可不敢做主，得与你妈商量一下。”张父看了一眼张母，笑着说道。

　　“还是我来昌南过年吧。”王浩想到了早几年，张父张母都是来赣城过年，然后再回昌南走亲戚，直到前年，王浩从阴影中走出之后，才去昌南过了一次年。

　　“你等等，让你妈跟你说。”张父仿佛得到了指令，说道。

　　王浩对着方兵示意了一下，手指了指半山的别墅，示意开上去，方兵点点头表示理解。

　　“小浩，不用过来，刚好我也想看看你建的别墅，就这么定了，我们今年去赣城过年，也好久没有去赣城过年了。”

　　王浩听到了张母温和的声音在电话中响起。

　　“妈，真不用，还是我去昌南……”王浩听着对方的话，心中一暖。

　　“不用说了，就这么定了。”张母不等王浩说完，直接打断说道。

　　方兵直接把车开到了别墅门口，王浩看着站在别墅门口的李全，轻轻的点点头，歉意的笑了笑，拿着电话向一边走去，继续和张母聊着。

　　过了一会，王浩看着挂断的电话，眼中罕见的出现了一抹感动，不过被他强行压了下去。

　　慢慢走到了正在交谈的李全与方兵面前，让他有些疑惑，有一个他不认识的人，正跟在李全的身后。

　　“李总，不错。”王浩看了一眼，极为庞大的别墅，完全建成后，就像一个小型的城堡，满意的点点头。

　　“王总满意就好。”王浩的回复，让李全心中微微松了一口气，他现在可是成为了飞希电池工厂建筑商，那里可有着不小的建设项目，他就怕哪一点做的不满意，让自己在飞希电池有八成把握的项目告吹。

　　带邓田过来，他都冒着极大的风险来的。

　　“王总，这位是修梦装饰公司的邓田，我想到这个别墅可能需要装修，就带过来认识一下。”李全眼神中流露出一抹紧张的神色，细微不可察，王浩并没有注意到。

　　“刚好，我还真需要一个施工队。”王浩倒是没有多想，他真需要一个施工队，帮他把设计落实下去。

　　“设计图纸在这里，邓总，你帮我核算一下，具体的费用。”王浩把自己的背包取下，取出了一撮图纸，递给了邓田。

　　邓田本能的接了过来，他原本以为接下来要与王浩谈一谈这个别墅的设计思路，可现在却是楞楞的看着手中的设计图纸。

　　“李总，费用那一块，我已经通知人给你打了，如果差了钱，你直接找我就行。”王浩看着好像在认真看设计图纸的邓田，转头对着李全说道。

　　图纸自然是王浩自己设计的，根据张父张母，还有张欣，张南，四人的意见，综合了一下，弄出来的装修风格设计。

　　整个设计偏向于华夏风，而且有很多园林设计，让这栋别墅就像是位于森林之中的古堡一样。

　　“马总之前就跟我说了，工厂的资金链出现了断层，今早还通了一下电话，说马上给我打过来。”李全点点头，王浩可以说是他遇到最为特别的一个老板。

　　这个别墅外加通路，花费的资金可不少，原本马庆就跟他说过，关于他工厂资金还没有回拢，需要过一些时间。

　　李全当时并不以为意，因为以他的接触来说，并不认为这钱会收不回来，他做了很多的建筑项目，其实都是如此，资金总有周围不便的时候。

　　而且飞希电池建筑项目，可是价值好几亿，可是他没有想到的是，今天早上接了王浩的电话，第一句问的就是款结了没有。

　　随后十几分钟，那个南天电动车的马庆，也给他电话，说款这两天就打过来，着实把李全弄的一愣一愣的。

　　他从来没有遇到过这么主动付钱的老板，在得知还没有付钱的情况下，居然主动把钱付了过来。

　　“那就好，我到处看看。”王浩点点头。

　　带着方兵在别墅中随意看了起来，而身后还跟着飞全公司的李全，还有设计师钟欣。“这别墅格局非常好啊，浩哥，你帮我也设计一个？”方兵四下看了看，目光闪动，有些喜欢这样的别墅格局，别墅很大，起码有燕京四五栋那么大。

　　这还只是建筑范围，算上一些园林规划，这个面积将更加庞大。

　　“你还准备建别墅，准备建哪里？”王浩有些意外地说道。

　　“建不起这么贵的，建个一千万，两千万还是可以的。”方兵点点头，随后低头思考了起来，仿佛在真的在想地址一样。

　　“浩哥，建在你这旁边怎么样？”

　　方兵眼睛一亮，说出了一个让王浩有些意外的地址。

　　“我这地可不便宜……”王浩玩笑性质的说了一句，这些山归属都是他的，七十年的归属权，要在这里建，不仅需要在土地局备案，还要经过他的同意。

　　哪怕就是他自己建这一栋别墅，都到相关部门提交了一些材料，当然这并不是他去做的，而是飞全建筑公司代劳。

　　“这里的山，我都有了详细的规划了，你另外再想一个位置。”王浩玩笑过后一脸正色地说道。

　　“那就外面，我把这山周围的地全部买下来，肯定会升值极大。”方兵想到了什么，立刻应了一句，脸上出现了一抹笑容。

　　“这个随便你。”王浩说了一句继续往前走去。

　　可是方兵越想这个问题，越是感觉靠谱，把这一大片的山包下，花不了多少钱，他决定回去之后，就与父亲商量一下。


第144章 准备坐等送钱的方兵

　　王浩与方兵走马观花一样的把别墅逛了一圈，王浩把一些园林改造这一块，设计做了一些小的调整。

　　“王总，我感觉这其中的几个设计，有些不妥的地方……”邓田看着王浩归来，立刻靠了上去，可是他话还没有说完，就被李全一个眼神给制止了。

　　“哪些不妥，说来听一听。”王浩来了一点兴趣，想听听这个装修公司的邓田的想法。

　　邓田看了李全一眼，又看了看满面笑容上的王浩，一咬牙开口说道。

　　“这一个区域的设计，与主厅的风格完全相驳，会给人感觉一股强烈的违和感……”

　　随着邓田的解释，王浩也恍然了，如果从整个来看，这设计的风格确实与主厅不搭，可是这一个区域的设计，就是给张欣设计的，也是准备给张欣安排的住所。

　　这一片区域之中，有小院，也阳台，并不只是纯粹的一个房间而已。

　　“邓总，房子是给人住的，设计也是为人服务的，如果只是这个问题，不必去纠结了，因为住这一片区域的人，喜欢这样的风格，那就按这个风格设计，以人为本的理念，不仅可以用以治国，也可以应用到任何一个行业，这才是任何一个行业的核心。”

　　王浩看了邓田一眼，别有深意的说了一句，他虽然年纪还小，但是经历的事情可不少，心智也成熟很快，自然大致看出了邓田的性格与想法，不过他并没有在意，人无完人，这他能理解。

　　过于注重自身的设计理念，有时却忽略了最根本的一样东西，任何一个房子都是人住的，如果一家人喜欢红色，你非得弄成蓝色，这是一种很不讨喜的行为。

　　“费用这一块的话，如果现在能核算出来，就现在告诉我，不行的话，就核算好了通知我就行。”王浩看着被他说的一下，陷入了沉思中的邓田。

　　“好。”邓田本能的说了一句，继续在思考着。

　　“李总，我先走了。”王浩点点着，对着神情好像有些怒意的李全说了一声。

　　“好的，王总，路上注意安全。”李全收敛了一下情绪，对着王浩笑着说道。

　　王浩点点头，对着方兵说道，“走吧。”

　　奔驰越野车启动，朝着山下开去。

　　“邓田……我跟你说的到底听进去了没有。”李全看着离去的王浩，再也控制不住怒意，恨铁不成钢地说道。

　　“以人为本……不仅可以用以治国，还是其它任何一个行业的核心，以人为本……以人为本……”邓田低语喃喃，眼睛越来越亮。

　　“我知道了。”邓田突然兴奋的叫出声来。

　　“你知道什么，你差点又犯错了……”李全看着邓田的样子，怒气稍稍削减了一些。

　　钟欣看到李全与邓田，默契的慢慢走到了一边。

　　“姐夫，我知道错了，王总说的对，任何行业的核心都是以人为本，我以后坚决不会再发生与客户争执的事情了。”邓田脸上有着惭愧，王浩的话如果灌顶一般，直入他的心扉，仅仅四个字，就让他知道了自己之前的做法，是多么的错误。

　　“你……认真的。”李全看着一脸认真，脸上又带着惭愧的邓田，突然意识到，邓田好像变了。

　　“王总四个字，把我惊醒了，确实任何行业，都要以人为本，才可能有所发展，我之前所有的行为，现在想来，太任性了，实在愧对姐夫你给了这么多的机会。”邓田感激的看了一眼李全，只有醒悟过来，才知道他的姐夫为他付出了多少。

　　能被李全介绍过去的，全是他的老客户，可是这绝大多数的老客户，他都与之争吵过。“你知道就好。”李全看着一秒大变的邓田，眼神流露出欣慰。

　　……

　　“你真打算把外面的山包下？”王浩看了一眼开车的方兵。

　　“对啊，只要浩哥你住在中间，这山我绝对能挣大钱。”方兵目光流露出一抹奇异之芒，现在他已经不急着建别墅了，而是想把王浩周边的山包下来再说。

　　“怎么挣。”王浩有些好奇的看着方兵，有些想不通，这些山交通并不好，包下来应该只能种种脐橙吧，要想建别墅也不可能需要这么大的地方。

　　“我这叫未雨绸缪，浩哥，以后你的公司会越来越多吧，而且以我对你的了解，你应该会长期呆在别墅这里，那周围的地就值钱了，我直接以商业用地买下，然后你下面的那些公司，一个个都得找我租办公地，想想坐着收钱，都觉得美滋滋……嘿嘿。”

　　方兵没有过多的隐瞒，特别是他之前就听冯伟等人说过，有在赣城建一个分公司的想法，王浩的山中有着自身的规划，不让他建别墅，他这才心思一转，想到了王浩外围的那些山。

　　“……呃，你倒是打的好算盘。”王浩看了方兵一眼，感觉方兵还是很有商业头脑的，确实好像真按方兵的说法，这些地以商业用地包下后，他创立下来的那些公司，还真有可能会一个个送钱给方兵，租地办公。

　　“那是……”方兵脸上有着一抹得意，他并不担心说出来，会把这些局面改变，因为以他对王浩的了解，这种事情并不会管，所以他才会毫无顾忌的说了出来。

　　“你要这么做也行，但是别在山中做，把山包下，在向外延伸一些建办公楼。”王浩考虑了一下，方兵的话确实让他有些醒悟，他在这山中建立别墅，不就是想图一个清静。

　　如果除了自己的那一片山，其它的全部做了开发，这根本就不是他的本意，方兵的话倒是提醒了他，如果方兵不把那些山头拿下，这一次他也会自己把那些山头拿下。

　　包下来，种种脐橙也是好的，现在王浩的心态，如同一个看透了世间繁华的老人一样，金山银山不如自己的绿水清山。

　　“好，那山我不动，我包下来，保持原状，向四周延伸一下。”方兵一愣，想到了王浩要清静，立刻明白了王浩的意思，点点头说道。

　　“恩，冯伟那些人，估计要哭着求你了。”王浩笑了笑，方兵也算给他解决了一个隐患，现在虽然这里是一处没有开发的处女之地，但是终究不知道以后这里会不会被开发，提前下手把这些山包下来，把环境保持住，才是最好的先择。


第145章 进去是老板，出来是员工

　　王浩回到南天工厂的时候，就被马庆拉到了办公室中，而方兵则是回家找自己父亲商量事情去了。

　　“我说马总，你这是干嘛。”王浩有些摸不着头脑的，看着马庆，他一进工厂就被马庆一个电话拉了过来。

　　“老板，一会你跟一个人聊一下设计相关的内容……”马庆解释说着，脸上流露出一抹喜悦的笑容，他与赖昊一聊就是一个上午，聊的十分投机，就像是找到了知己一样，看到王浩回来，他并没有忘记最为重要的一项。

　　那就是测试一下赖昊在设计上到底有多厉害，如果真有，那赖昊的话基本应该有九成以上的可信度。

　　王浩在马庆的话中，脸上苦笑不得，他从来没有想过，一个想投资南天电动车的人，怎么会聊着聊着，就聊到邀请对方入职南天当汽车设计师。

　　马庆的忽悠能力有这么厉害？这……跨度太大了吧，王浩嘀咕了一句，不过还是跟在马庆身后，勾起来他的好奇心，想看看这个想投资南天电动车的人，居然半只脚踏入了南天工厂。

　　王浩跟在马庆身后，再次来到了他的办公室。

　　“……赖总。”王浩踏入马庆的办公室中，看到了赖昊，突然不知道到如何称呼，想了想开口说道。

　　“小赖，给你介绍一下，这位就是我们的老板，也是我们汽车的核心部件研发者。”马庆面色古怪了一下，不过他自己倒不至于纠结，他的年纪可比赖昊大多了。

　　“老板，你好。”赖昊在王浩出现之后，就已经站了起来，朝着王浩问好说道。

　　他心中没有一点轻视眼前年轻的老板，在一个上午的聊天之中，从马庆这里多多少少也知道了一些老板的厉害。

　　只是他真没有想到，这个比韩天还要小的年轻人，没有其它年轻有钱人的任何陋习，反而比任何人都沉得住。

　　更没有想到，这个南天工厂，居然只是为了给自己提供便利的初衷之下建立的。

　　一个上午，他与马庆聊了很多，八成都是关于汽车的。

　　只有一小部分，是马庆无意中感慨说了一些关于王浩的内容，可就是这一小部分内容，更让他佩服着眼前的这个年轻人。

　　混合汽车最为主要的一个部分，电池的研发者，而且还研发了发动机，变速箱，底盘，这三样一辆车最主要的三个部件。

　　他跟着马庆去看过那辆卡丁车，那个发动机的外观，不是自己见过的任何一个，发动机除了一些还没有面世的之外，他可以说所有发动机的造型，都深深的印入了脑海之中。

　　对于这个研发出自主发动机的说法，他从原来的不太信任，慢慢变得有些信服。

　　“坐，南天汽车终于要迎来，第一个专业的汽车设计师，这是一个值得庆祝的事情。”王浩示意了一下，认真的看了一眼赖昊，暗暗点点头，正如马庆所说的一样，赖昊所表现出来的东西，会给人一种莫名的信任感。

　　“我相信，将来南天汽车肯定不会只有我这一个汽车设计师，这是毋庸置疑的，相信未来南天汽车的发展潜力是无穷的。”赖昊一脸正色地说道，自己对于这个南天工厂，透露出来的东西，心中已经有一丝底气。

　　南天汽车之名，肯定会在华国发出自己的声音，至于这个声音能多大，那就得看汽车的质量了。

　　不过他也知道这一切的前提，都是在发动机是自主研发的情况下，而自己的加入，也在这个发动机是自主研发的前提之下，现在华国的汽车，在他看来，只能走自主研发之路，要不然纯粹靠组装，是没有可能崛起的。

　　“南天汽车肯定会有所大的发展，这点你放心，我想听听你对于南天汽车的设计理解，可以吗？”王浩点点头，在他的手中南天汽车既然已经建立，那他不可能放任不管，这也是为什么他把机器人动力的研究，都进行了延后，而专心研究发动机的原因。

　　王浩的内心，是一个讨厌失败的人，在研究上这一点表现的十分明显了，虽然说他的研究方向的前提是来了兴趣，但是一旦开始研发，他将会全身心的投入研究之中。

　　大有一种不达目的，不罢休，不研究出来，不出关的气势，靠自己的努力与能力，达到自己想要的目的，知识不够……那就学，能力不足……那就提升，这就是王浩。

　　所以南天汽车不可能会发展不起来，因为……王浩被马庆说动了，现在王浩想做汽车。

　　“我跟马总聊了一下，想以低端汽车打开市场，我们可以做多个设计，其中我认为最容易打开市场的一个设计，是以年轻人为主的设计，那些想买车，又买不了好车的年轻人，把汽车设计的时尚，活力，甚至可以在一定程度上牺牲空间，甚至是合理性……”

　　赖昊仿佛进入到了自己的领域之中，他知道这也是有一定的考验之意，所以他没有丝毫的隐瞒，把自己与马庆碰撞之下，产生的想法，组织了一下语言，侃侃而谈着。

　　王浩看了赖昊一眼，暗暗点点头，其中很多的设计思路，都让他有种耳目一新的感觉，这确实是一个有才华的设计者，把很多因素都纳入了考虑，甚至都在考虑汽车迎合的群体。

　　马庆也是越听赖昊的话，眼睛越是亮了起来。

　　“欢迎你的正式加入，赖昊。”赖昊的话慢慢停下，王浩站了起来，伸出手说道。

　　“谢谢。”赖昊被突然起身的王浩吓了一跳，连忙起身，伸手一握。

　　“待遇方面，马庆会跟你谈，这事我就不管具体了，如果不满意待遇，欢迎给我打小报告。”王浩微微一笑，开口说道。

　　“感情我是马扒皮还是什么，放心，我一定坚决贯彻老板的宗旨，不把钱当钱看。”马庆也站起来说道，自己上午付了一大笔钱别墅建造费用出去，到现在还肉疼不已。

　　王浩没好气的看了一眼马庆，哪还不知道这是借题发挥呢，他无视了马庆，与赖昊继续聊着汽车设计相关的一些问题，自然想多了解一下，对方的水平到底有多高，招进来他也有着私心，因为只要赖昊能挑起设计大梁，那后面就真没有他什么事情了。

　　一直聊到吃午饭，王浩与赖昊，还有马庆，在食堂解决了一下，就回到了三号厂房之中。

　　“不对啊，我不是来投资的吗？进去还是一个老板，怎么从工厂出来就成为了工厂的员工？”赖昊把车开出了南天工厂之后，回头看了一眼，脸上流露出哭笑不得的样子。

　　自己进去的时候，是怀着一个投资的心，可是出来之后，却成为了一个南天汽车的设计师，在里面还没有多少感觉，可是出来之后，他一脸古怪。

　　赖昊摇摇头，开车往回开去，与王浩的一番交流，也让他认识到了这个年轻老板真正的厉害，特别是对汽车的一番见解，让他有一种茅塞顿开。


第146章 大测试

　　“你们两个，聊什么呢，吃饭了。”方兵母亲对两个一见面就钻进书房之中的方兵还有方父，大声地说道。

　　“来了……来了。”方父连忙回应了一句，随后转头对着方兵说道，“这个投资可以做，你就按你的想法做吧，我真是没有想到小浩居然把公司开的这么大，而且一开就是好几个。”

　　方兵回来之后，就拉着方父进了书房聊起了山林投资的事情，方父听到方兵口中王浩的成就之后，眼睛都瞪了出来。

　　原本他以为天兵无人机是王浩旗下最大的企业，可是听了方兵的话后，方父才发现，备受赣城关注的天兵无人机，在王浩旗下的企业中，根本就不是一个等级的。

　　天风科技，这个目前软件业一直火爆的科技公司，凭借着一款能清理安卓系统垃圾的软件，成功在各大领域取得了十分耀眼的成绩，延伸了软件平台……用户圈等一系列产品，用户粘性越来越强。

　　让国内无论是通讯软件，还是平台，都对于天风科技产生了浓浓的危机感。

　　水蓝环保这个自从一出现，就备受国家层面关注的公司，经常可以在新闻中看到报道的一家环保公司，更让方父惊呆。

　　随后方兵说出的南天工厂，正在筹备着制造汽车，让他的眼珠子都差点瞪出来。

　　那个叫南天的电动车，他还买了一辆，在工厂之中骑一下，性能十分不错，可是没有想到电动车根本就不是南天工厂在意的，仅仅是把电动车的利润滋养汽车，为的就是把汽车滋养成型。

　　反倒是那个飞希电池，方父没有多少印象，但他并没有任何轻视，因为从方兵的话中，他知道，电动汽车的电池，就是出自这个厂家。

　　“小浩估计要成为搅动这个时代的风云人物了，走吧，我们出去吃饭。”方父想到了从方兵了解到的信息，他就有些双眼发晕，这些公司，任何人只要拥有其中一家公司，都可以骄傲一辈子。

　　可是这四个公司，居然被一个人拥有，方父越是了解，越是感慨着自己老了，这是年轻人的天下。

　　“吃完饭，我去了解一下，争取这几天就去把那些山包下。”方兵笑了笑，他算是一步步见证了王浩的崛起，已经麻木的没有太多的感觉了。

　　……

　　王浩从食堂出来之后，直奔三号厂房，随着王浩踏进了三号厂房，制作好的一些材料，一件件的运进了三号厂房之中。

　　他也投入了紧张的工作之中，把这些运送的材料一件件的组装起来，组装起来之后，他又坐在电脑前，弄了几个设计图发给了马庆，拿起电话拔了出去。

　　“马庆，按图纸再做几样配件出来，一号图纸，做两套配件，其余的做三套。”

　　“好。”

　　王浩与马庆的对话十分简短，这些图纸是他有一些改进想法，看看这些微调了一些的改装，哪一个性能表现上更好。

　　他准备到赛车场进行一个长期的测试，把一些可能存在的弊端，在这一次测试中，全部测试一下。

　　王浩一直呆在三号厂房之中，进行着最后的调校。

　　三天时间一晃而过，此时的赛车场中，出现了一个十分怪异的情况，十几辆全部改装过的汽车，停留在赛车场门口。

　　“哥，这赛车场不会又被包场了吧，居然不让进。”韩英看着被拦在门外的十几人，意外地说道。

　　“估计是，兵哥最近应该也在弄这个事情。”韩天目光思索，大致也猜测到了，这个赛车场可能是又被那个南天工厂给包了。

　　“为什么今天赛车场不对外开放。”一个染了黄头皮的二十岁男子有些怒意的看着赛车场管理人员。

　　“这是经理吩咐，请不要为难我们。”一个赛车场管理人员，站出来说道。

　　“吗的，我这就打电话给昊哥，告诉他们你就是这么做事的。”黄头发男子，拿出一个电话作势欲打，却被一个声音打断了。

　　“不用打了，秦言，真的不好意思，这一个礼拜的时候赛车场暂时关闭，一周后等开放通知吧！”赖昊从车上走了下来，看了一眼那名黄头发男子，开口说道。

　　“昊哥，这不合道理啊，赛车场可从来没有关闭过。”秦言把电话放了下来，对着赖昊开口说道。

　　“没有什么道理不道理，这赛车场需要进行一些测试，等开放了我肯定第一时间通知你，但最近肯定不会对外开放了。”赖昊歉意的笑了笑。

　　“那行，我就等开放了再来。”秦言看了一脸认真的赖昊，沉默了一下开口说道，他倒是特别看了韩天一眼，这才转头对同行而来的人说道，“我们走，再找个地方……”

　　并没有其它人回应着他的话，同行的十几人只是楞楞的看着一个方向。

　　“我日，超跑。”秦言顺着目光看了过去，眼神灼热的看着远处快速出现的一辆绿色超跑，眼馋的看着。

　　绿色的车影出现，让韩天眼睛一亮，这些天他很少与方兵联系，自然看到了这辆车就是方兵的车，没有想到居然在这里碰上了方兵。

　　“昊哥，这是什么情况。”方兵这几天也是赖昊混熟，这几天赖昊经常有事没事到三号厂房，与王浩探讨汽车设计，他第一次见到，有人居然能够与王浩探讨专业，一来二去自然就与赖昊混熟了。

　　“封场了，刚好有些朋友想进赛车场玩……”赖昊简单的解释了一下。

　　“浩哥，进去了没有。”方兵点点头，今天是第二次测试，他是知道的，所以一早就从家里出来，前往赛车场。

　　“还没有，应该是快了，约的是九点。”赖昊看了一眼远处，又看了下手表上的时间。

　　“那应该就是九点，浩哥还是很守时的。”方兵笑了笑，朝着韩天几人而去。

　　秦言对赖昊与那个开着超跑来的人口中的浩哥有些好奇，赖昊家里，在赣城属于顶尖了，可好像对那个浩哥十分的尊敬。

　　正在他想着，看着那个开着超跑来的人，居然与韩天热烈的聊了起来，突然面色有些难看，移动的脚步也停止了下来。


第147章 壮丁苦力

　　“兵哥，是不是浩哥又要测试车。”韩天对着方兵低声说道。

　　“对，这次是大测试，估计你也得帮忙了。”方兵这次很果断地说道，他也是瞎操心，王浩与马庆都不担心造车的消息流露出去，反倒是他担心泄密。

　　想想也是，这又不是什么见不得人的事情，自然不用担心太多，只要发动机或变速箱，底盘的设计图纸没有泄露出去就好。

　　“我能帮什么……”韩天有些意外地说道。

　　“帮忙开车。”方兵笑了笑，这一次王浩直接做了八辆测试的汽车，进行着最后的三大件的测试。

　　“行，只要能帮上，一句话的事。”韩天眼睛一亮，跃跃欲试地说道。

　　方兵点点头，看着远处出现了几辆卡车，还有一辆奔驰车，眼睛一亮。

　　“来了。”

　　……

　　王浩开着车，看着前方的一大伙人，有一些意外，赖昊更是快走了几步，来到王浩的奔驰车前。

　　“老板，大的卡车没有办法开进去。”赖昊开口说道，这赛车场哪怕就是侧门，也无法开进大的卡车，倒是小的货车可以。

　　“那就在这里把测试车弄下来，设备货车开进去。”王浩点点头，他这次因为车比较多，弄了四辆货车过来，一个大卡，三个正常的货车，可其中一辆是运送一些测试设备的货车。

　　原本王浩是不准备再来这里的，只是打算进行远程测试，可他发现那样反而更加的麻烦，浪费的时间也更多，于是就想一次性把测试搞定。

　　“好，我找一个人给司机领路。”赖昊点点头，转身离开。

　　方兵看着王浩到了，对着韩天说道。

　　“走吧，我们一起过去，帮忙把测试车开进去。”

　　“好。”

　　韩天点点头，眼神中有着一抹兴奋。

　　“浩哥，司机够吗？不够我这里有几个朋友能开。”方兵走到王浩旁边问道。

　　“行，这些卸下来的汽车，你们先开进去。”

　　王浩点点头，他通知方兵过来测试，也正是有了这种想法，才让方兵过来当司机，可是没有想到的是，居然这么巧，韩天那些人也在，让他的测试驾驶员得到了很好的解决。

　　“这也太过份了吧，昊哥不是让我们进去，就是因为这些卡丁车？”

　　“是有点过份，吗的，要不是最近查的严，谁他妈来他这里玩车。”

　　跟着秦言一起来的那些人，看着货车卸下来的车，顿时心中出现了一些怒气，这些车，甚至在他们看来，这些根本不是车，只是一些玩具，与正常汽车大小的卡丁车玩具而已。

　　秦言并没有说话，而是双目微微眯起，看着一个年轻人在那里指挥着，很多只是骨架的车，从货车上开下来，随后开进了赛车场中。

　　说实话，他的目光里是有怒气的，可是赖昊对那个人的表现，让他不太敢直接跳出来说话，因为他看不透，那个开着奔驰，穿着一身灰色休闲服的年轻人，而且一来就成为了一群人的中心。

　　就是赖昊也是以对方为主，更让他意外的是，那个开超跑的人，都是以这个灰色休闲服的年轻人为主，言听计从。

　　这样的发现，让他更加不敢动了，只是静静的看着，他知道，这个就是赖昊口中的浩哥。

　　“言哥，这赖昊太不把我们当一回事了吧，看如果我们平时不来，他哪里有生意做……”

　　秦言听了旁边一个人的话后，没等对方说完，就打断了对方的话。

　　“以后有没有生意做，我不知道，可这里我以后不会来了，我们走。”秦言看了一眼正在忙活的赖昊，没有多言。

　　而是钻进了车里，既然赖昊要这么做，他也没有必要去质问对方为何如此，事情已经如此明显了，他没有必要再去浪费口舌。

　　这赛车场以后不来就是，他们又不是只能来这里，玩不到一块那就不要玩，就这么简单。

　　其它人听了秦言的话，看了一眼赖昊之后，坐进了车内，跟着秦言的车扬长而去。

　　赖昊只是看了一眼离去的十几辆车，并没有在意，他已经说的很清楚了，这赛车场封闭一个礼拜，能接受就接受，不能接受那就离开。

　　他也不差这几个客户，甚至他已经不在乎赛车场这点利润，这次测试，赖昊是一分钱没有收，按他的话说，这是情怀，算是为南天汽车做一些贡献。

　　“这车不错啊。”韩天开着其中一辆车，开进了赛车场中，感受了一下操控，还有动力，提速还是很快的。

　　“是不错，无论是提速还是操控，都不差，可惜这车无法上路啊，要不然不贵的话，我还真想买一辆。”一个跟着韩天而来的人，笑着从车上下来。

　　“说不定，你有机会的。”韩天微微一笑，他心中可是知道这只是正在测试的车辆。

　　回去之后，他特地去了解过南天，他才发现，不知何时起，赣城街上，出现了许多写着南天两字的电动车。

　　这一了解，他还真暗自心惊，这南天电动车发展极为惊人，一上市就展现出了极强的发展潜力，是真正的靠口碑崛起，所有购买过南天电动车的人，对于这个品牌的电动车，一致的好评。

　　可韩天知道，南天电动车在一款电动车上市之后，直接把目光放到了汽车领域，所以自然对于南天有着更多的关注。

　　“把车全部开过来。”王浩大声地喊道。

　　随后跳上了货车，开始搬他带过来的一些设备，马庆见状立刻过去帮忙，而韩天那些人，则赶紧把车开了过去。

　　“兵哥，这是组装什么……”韩英看着王浩一个人在那里组装。

　　“我懂，我就不会站在这里了。”方兵有些后悔，怎么没有多读点书，或是提前问问王浩这到底是啥，这不在美女面前丢脸了。

　　王浩组装的不是其它东西，只是监控发动机变化的仪器，这些每个发动机上面，都被他提前安排了一些监控设备。

　　“老板，这个设备是？”赖昊有些好奇的看着这些设备，看着慢慢组装接近尾声，不由开口问道。

　　“用以监控测试发动机性能的。”王浩笑着说道。

　　韩天双目微微一愣，好似没有想到赖昊为何与这个浩哥成为了老板关系，正当他的疑惑间，另外一个人的开口，却让他心中恍忽。

　　“老板，我刚看天气预报说，后天有大暴雨。”马庆对着王浩说道。


第148章 全系列发动机测试

　　王浩听到这话，手微微一顿，不过还是把最后的一些部件组装完。

　　“没事，后天就当休息一天。”王浩笑了笑，他弄的这些测试车，在太阳下还好，可是下雨的话，全部裸露在外。

　　下雨天是根本没法测试的，不过王浩也不太在意，当休息一下就好了。

　　韩天有些呆滞的看着王浩还有马庆，原本他只是以为这浩哥是南天工厂的一位汽车设计师，才拥有了这么强悍的改装汽车的实力，可是现在看来浩哥居然是南天的老板。

　　“也行。”马庆点点头，看着八台与正常汽车大小无异的骨架车，每台汽车上面都标了号，外型其实是一模一样的。

　　“弄好了，开始测试，方兵，去开一号车，赖昊二号车，王羽三号车，马总，你四号，张佑，五号……”王浩把设备组装完好后，开口说道，不过看到韩天等人，他有些迟疑了起来。

　　货车是租的，运送完就已经回去了，而张佑正是大卡车的司机，自然可以帮忙测试一台，可是剩下的三台，司机就有些发愁了。

　　“浩哥，我们可以帮忙进行测试的。”韩天看着王浩的表情，大致也猜测到了什么，主动地说道。

　　“浩哥，没事，他们是我朋友，你尽管指挥。”方兵这时也从一号测试车上站了起来，开口说道。

　　“那行，你们负责后面三台……谢谢了。”王浩与韩天并不是太熟悉，对着韩天等人点点头，表示感谢，韩天一行六人，全部都会开车。

　　让王浩有些意外的是，其中的唯一一个女性，坐进了一台八号车驾驶室。

　　“请准备，从一号开始，每台汽车延后三秒出发，方兵你准备好就出发。”王浩组装起的设备前的桌子上，放置着一个大的显示屏，出现了八个不同的模块。

　　王浩就坐在这里，又拿出了自己的图形工作站，给龙脑下达了指令，让其借助三号厂房的运算能力，进行远程协助。

　　“浩哥，你在车上安装了对讲设备吗？”方兵听着车中也传出了王浩的声音，问道。

　　“安装了，你们直接说话就行。”王浩考虑到测试的实际情况，在每台汽车上都安装了一个对讲设计，可以进行实时的对话。

　　“那我准备出发了。”方兵坐进了车内，扣上安全带，把汽车启动了之后说了一句。

　　可是油门踩下的那一刻，方兵突然有些惊异的发现，起步速度，居然比他那台超跑好像只差了一些，强大的推背感，急速提升的速度，都让他目光有些惊异。

　　“浩哥，这车动力这么足，这百公里提速应该三秒出头吧，不过浩哥，你下次的实验品，能不能考虑一下用户体验，这种座位硌的难受。”方兵脸上流露出一抹痛苦，这车可不是他的超跑，王浩弄出的测试车好像从来都是简约的设计风格，他在这样的提速之后，后背与铁皮碰触，弄的有些痛。

　　“一号车，百公里速度3.4秒，这是为高端车型准备的发动机，还有这只是测试性能，并不是给你享受的，所以没有必要浪费太多的时间与精力去考虑享受相关的东西。”王浩向来是实用主义，如果考虑到人性化的享受设计，肯定无法在短时间再次进行测试。

　　“呃，算我没说，这车加速度不错啊，居然3.4秒。”方兵有些啧啧稀奇，他可是知道王浩从研究到现在测试，好像才花了一个多月的时间，居然就弄出了百公里提速可以达到3.4秒的发动机，这确实让他有些吃惊。

　　“还有提升的空间，看看后续的稳定性，如果稳定的话，百公里提速应该可以达到2.8到3.0秒之间，上次最大马力610，最大功率468，转速7000，最大扭矩520，在动力输出这块，还可以优化一下，电驱在动力表现上，存在着先天的弊端。”

　　方兵听着车中出现了王浩的声音，嘴角有些抽动，他这是知道王浩已经进入了工作状态了。

　　赖昊听着车中的声音，对话没有任何变质，仿佛就是当面交谈一样的声音，听着方兵与王浩的交谈，他的嘴角有些抽动。

　　他本来以为马庆说的4.0秒的发动机，已经算是南天能制造出最为高端的发动机了，可是没有想到，居然弄出了3.0秒左右的发动机，这样的发动机作为核心制造跑车的话，已经算是可以算是入门级超跑了。

　　马庆眼神也是热切，他没有想到，王浩居然已经在为南天汽车考虑高端车型的发动机了，这样的发动机，就算与一些超跑相比，也有着足够的竞争力。

　　他之前如果说对南天汽车的崛起有信心的话，那么现在他有着强烈的自信，一定可以打破国外汽车在高端车领域的垄断，让华国拥有着属于自己的高端汽车。

　　“二号车，起步速度3.4秒，动力输出表现与一号车相当。”王浩看着二号车的数据，满意的点点头，这两台他是准备给高端车型的发动机，数据的平稳，让他知道这两台发动机，相对而言还是稳定的。

　　“三号车，起步3.9秒，动力表现良好，优化空间是有，但用作B级车的发动机，足够了，这个就不浪费时间去优化了。”王浩看着三号车，点点头，喃喃自语，他都没有发觉，声音随着他前面的一个收音对讲设备，直接传了出去。

　　王浩为了节省自己的时间，这个发动机，已经准备不准备优化了，无论是动力输出，转速，还是扭矩，各项数据都足以证明，这个发动机，中心支撑起一辆B级车，而且比绝大多数的B级车更好。

　　“老板，别啊，这个可以再优化一下……”马庆开着车本来还津津有味的听着王浩的话，可是听到了这个三号发动机不准备优化了，顿时心中一急，立刻开口劝说着王浩。

　　“……这B级车，将会成为……”

　　可是其它人听到了马庆开口之后，时断时续的，好像是信号不好了一样。

　　“我去，幸好我关的快。”王浩脸上闪过一抹尴尬，他忘记了还开着对讲设备，在马庆一开口的时候，他迅速的把对讲系统关了，再次打开，发现马庆居然还在讲，又迅速关了。

　　“喂……喂……老板在听吗？”

　　“刚信号不好，你刚说了什么。”王浩再次淡定的打开了对讲，轻声地说道。

　　“老板，那发动机你再帮我优化……”

　　马庆的话刚刚出口，其它人车上瞬间没有声音，其它车上的人面色古怪，此时哪里不知道这明明就是故意的。


第149章 年代下的梦想

　　“这哪是信号不好，信号好不好，全由老板掌控于心啊……”

　　赖昊有些无语摇摇头，喃喃自语，有些同情马庆了，可是一个声音突然响起，让他脸上的表情一僵。

　　“赖昊，你说什么……”王浩的声音从车中传来，吓的赖昊一个哆嗦，差点开到赛道边上去。

　　“我刚说，三号车的性能，用以B级车已经绰绰有余了，不需要进行什么优化。”赖昊话锋一转，开口说道。

　　“其它人一定也是这么认为的吧，是不是，这些车当时我有没有装远程操控来着。”

　　八辆车都出现了王浩的声音，顿时让他们齐齐犯了一个哆嗦。

　　“是，没错，这性能在B级车上，绰绰有余……绰绰有余。”方兵反应最快，立刻认同了王浩的话，抹了抹额头上的冷汗，其它人可能是以为王浩开玩笑，可他却看过王浩的无人驾驶，这个还真有可能安装过。

　　“对，这性能，别说是B级车，就是跑车都足够了。”

　　其它人纷纷附和说道，马庆的脸上闪过一抹无奈，想了想，加速3.8秒的性能，除了一个豪车之外，好像确实是很少有车可以做到这一步。

　　“马总，你认为呢。”王浩听着其它人的附和，满意的点点头，什么远程控制自然是假的，哪怕他能让龙脑进行无人驾驶，可这只是测试车辆，他哪里会花那样的时间去设计改造。

　　“老板……你开心就好。”马庆无奈的说了一句。

　　他也不去纠结了，明显老板就是不想给这个发动机再优化，不过确实如王浩所言，这种性能的发动机，作为B级车的核心，已经足够了。

　　能与之相比的，估计只有奔驰，宝马级别以上的B级轿车，才能拥有这样的提速，可那些轿车可是动则一两百万。

　　王浩的奔驰车，不就是一款奔驰的B级车，他的加速度才4.9秒，所以这款发动机，王浩并不想再去动了。

　　要不然再动动，又是一款入门级超跑的发动机了。

　　“这速度不对啊。”韩英皱着眉头的开头车，心中嘀咕着。

　　在赛车场上八辆车在赛道上奔驰着，方兵的速度最快，对韩英驾驶的八号车直接套圈，随后又超过了七号车。

　　“不知道这车卖多少钱，应该不会太贵，买一辆算是支持国产汽车了。”韩天看着超过自己骨架车，这是方兵驾驶的，外形与自己一模一样，可是速度却完全是两个层次。

　　不过韩天看着自己手机的显示时速表上，显示的唯有八十码摇摇头，华国的汽车真的还有很长的路要走啊。

　　自己驾驶定位是低端的车，可是这个速度也太慢了，他油门死踩都没有任何变化，提速很快，可最高速度也就是在八十码左右，他默契的没有多说，浩哥之前的表现，还在他的脑海中回荡。

　　“浩哥，我怎么感觉这速度不对啊，我油门死踩都是这个速度啊。”方兵跑了一圈半之后，终于确定了速度好像是达到了上限，不过他没有像韩天一样，拿手机来做时速表，所以发现的比较慢。

　　“现在测试的只是电驱部份，还没有注入燃油。”王浩认真的核对着每台发动机与变速箱的数据，回了一句。

　　变速箱已经没有多少需要改变的了，八辆全部都是手动的变速箱，自动的变速箱，他还需要一些时间研究下。

　　“没有注入燃油？那不是说，这辆车现在全是电驱？”韩天没有控制住，问了出来，并不是不懂车，可正是因为懂，他的目光中才有些呆滞。

　　“对。”王浩听到了声音，也没有管是谁，听到了之后，就回了一句。

　　可这一句直接吓的韩天不敢再说话了。

　　“跑完十圈，开放燃油注入。”王浩认真看了一眼，显示屏上的八台发动机与整车的数据，满意的点点头。

　　低端的发动机，在表现上，比同级而言，还是十分优秀的，每辆车的底盘表现也很稳定。

　　马庆与赖昊倒是平静无波的开着，因为他们早就知道了测试的步骤，自然不会奇怪这样的测试。

　　“这些小年轻厉害啊……”此时观众席上的一角，谁都没有注意到，出现了一个黑色西装的中年男子，还跟着几个人在身后。

　　“老板，六年一代沟，现在的年轻人，还是比较喜欢玩。”一个像是助理模样的人笑着开口说道。

　　“玩玩？”那个中年男子转头看了一眼说话的人，摇摇头没有去解释，再次把目光静静的看着赛车场上八辆骨架汽车，又看了看不停在设备面前忙活着的人，眼神闪过一抹强烈的希冀。

　　“你们在这里休息一下吧，不用跟着我。”

　　中年男子想了想，对着其它人说道，又把目光落在了赛车场中。

　　“希望你们能给华国的汽车带来改变。”中年男子目光像是回忆，又带着一些期盼，喃喃自语。

　　赖昊在从南天汽车出来之后，就找到了他，卸任了除赛车场之外的所有管理职务，听了赖昊的理由，他想都没想就同意了。

　　因为赖昊说了一个大梦想，一个赖昊认为可以实现的梦想，也是他自己的一个梦想，儿子要去追寻着梦想，他自然支持儿子对于这个梦想的追求，也是自己对梦想的寄托。

　　赖明作为赖昊的父亲，对于儿子的汽车梦，他是赞同的，听到今天会在赛车场测试汽车，他想都没想，一早去办公室处理一下文件，就直奔这里而来。

　　汽车……一直是赖明心中想去涉足，却又不敢涉足的一个领域，唯一一次没有控制住的，就是投资建设了脚下的这个赛车场。

　　事实证明，他的投资失败了，至今这个赛车场还没有收回投资成本。

　　他没让秘书之类的跟着，而是一个人，走到最近观众台，坐了下来，静静的看着那一个年轻人在一些设备面前忙活着，还有几个人一幅想靠近王浩看显示屏的内容，又不敢靠近，只好坐在一旁安静的看着赛车场。

　　而赛道上，有着八辆车跑着，速度在他看来并不算太快。

　　“你们各自注意，我要进入电驱与燃油结合测试了。”王浩把一些数据收集了一下，开口说道。

　　“收到，随时准备着。”方兵的兴奋声音传来。

　　“收到。”

　　“收到。”

　　其它人纷纷回应着王浩的话。

　　“开启混合动力模式，三，二，一，开启。”王浩慢慢的倒数着，当一的时候，他在图形工作站上，敲打了几下。

　　随着王浩的敲打之后，八辆车辆速度微微一顿，传出了发动机的轰鸣之声，其中方兵与赖昊的车辆，声音最为猛烈。


第150章 燃油注入

　　“昊哥，来比一比。”燃油注入之后，方兵感觉车辆传来的强劲动力，顿时兴奋的开口说道。

　　“好。”赖昊听到了发动机的声音之后，也是兴奋了起来，在早年的时候，他就对赛车有所涉及，不过随着年近三十之后，他对于赛车不太热衷了。

　　不过此时，他的热血已经燃烧起来。

　　“兵哥，我也加入。”韩天感受了一下动力，也是兴奋地说道，可他话刚刚出口，就被方兵无情打压了下去。

　　“你开的是低端测试车，速度差的不是一点半点，赢你太没有压力了。”

　　听着方兵的话，韩天无奈的摇摇头，看着两辆车飞快的加速着，他也知道，自己还真没有参与的资格，兵哥与昊哥开的是，匹配跑车的发动机，速度比他这辆车快多了。

　　自己这辆车百公里加速起码需要五秒左右，不过想想，韩天就感觉不对劲了。

　　“不对啊，我之前好像就没有开上一百码。”韩天心中嘀咕着，想想自己之前好像都是维持着八十码的时速，稳定如匹，没有一点波澜，现在他也是一脚油门踩下，速度骤然提升了上来。

　　“速度居然提高了这么多。”坐在观众台上的赖明原本还不觉得，可因为与王浩离的不远，听到了王浩的话，当看着那两辆一马当先的车之后，脸上流露出兴趣，站了起来。

　　“爽，这才是赛车。”方兵飞快的开着，大喊大叫。

　　赖昊虽然没有说话，但是眼神流露出来的兴奋，说明着他现在的状态。

　　“你们的速度两百四十多码了，给我小心一点。”王浩的声音从车上传来，让所有人都听到了。

　　方兵也是一惊，看着如流光倒退的赛道两侧，他慢慢减缓了一下速度。

　　“浩哥你不说，我都没有感觉到，这底盘很稳啊，操控性也很好。”

　　速度减少了一些之后，他仔细的感受了一下，不再急于甩开赖昊。

　　“真的是，两百多码的直线速度，并没有太多的感觉，就是过弯的操控性来说，表现很完美。”赖昊也是放弃了追逐，而是仔细的感觉着汽车，他们是来测试的，不是来赛车的。

　　韩天听着方兵与赖昊的话，又提了一些速度试了一下，他发觉，这辆车速度上并不是很显眼，但是操控性上，好像比他的那辆宝马跑车都强了不少。

　　“马上吃午饭了，你们把车开到休息区来，马总，想想午饭怎么解决。”王浩没有答话，而是看了看数据，各个发动机之间的表现，数据都收集好了。

　　时间接近中午，他感觉有些饿。

　　“老板，出去吃还是怎么样？”马庆把速度减了下来，开口说道。

　　“打包回来吃。”王浩看了一眼设备，又看了一眼测试汽车想了想开口说道。

　　“那行，王羽你找找合适的餐馆，今天加餐，我请。”马庆心情十分的好，王浩弄出来的八台测试车，表现性能上，虽然没有看具体数据，但是性能却十分不错。

　　接下来，能不能打响南天汽车第一炮，就看整车的设计了。

　　“辛苦了。”王浩按顺序停放的汽车，对着车上下来的人说道。

　　“开下车而已，不辛苦。”韩天连忙摇摇手。

　　王浩点点头，拿着一些工具，走到一号二号车前，三下五除二就把二号车拆了。

　　一旁的韩天看着忙活起来的王浩，拉着方兵走到了一旁。

　　“兵哥，那个南天汽车的顶端车型，大概的定价是多少？”韩天指了指王浩正在拆卸的一号和二号车。

　　“这个我不知道，一会我帮你问问。”方兵看了一眼拆车的王浩，摇摇头，心中嘀咕着，浩哥这拆车的技术越来越熟练了。

　　“兵哥，谢谢了。”韩天开口说道。

　　“小事。”

　　方兵点点头，朝着王浩而去。

　　“哥，这浩哥居然在研发汽车，太牛了。”韩英眼神流露出崇拜，虽然之前一直没有说话，但是从其它人的谈话中，如果还不知道浩哥是在造车，那她就太笨了。

　　“是啊，这才是牛人，我们只不过是靠父辈而已……”韩天看了一眼在调校着车辆的王浩，感慨的说了一句。

　　“哥，你早就知道了对不对。”韩英看着自己哥哥，回想对方一直以为的行为，肯定地说道。

　　韩天也没有回避，点点头，这时候没有什么好回避的。

　　而赖昊在下车之后，无意中扫视了观众台上的一个中年人，点点头，看着专注着调校汽车的王浩，他的眼神中闪过一抹佩服，想了想之后，没有打扰王浩，而是朝着观众台上走去。

　　“爸，你怎么来了。”赖昊有些意外的走上了观众台。

　　“来看看你的梦想，这发动机真是自主研发的？”赖明笑着开口。

　　“以我的判断来说，九成九，那个拆车的就是我现在的老板，一个真正的技术大牛。”赖昊想了一下开口。

　　“从来没有见你对同龄人信服过，这次居然对比你小了这么多的人信服，看来确实有过人之处。”赖明看着自己儿子脸上的佩服，轻轻的点点头。

　　“不服不行，我都感觉我已经老了。”赖昊自嘲的笑了笑，摇摇头。

　　赖明心中微微一动，开口询问了一下，“我过去认识一下，对你有影响吗？”

　　身为人父，绝大多数的父亲，都会为子女而考虑，赖明自然也不例外。

　　“没有，老板对于这些都不在意的。”

　　……

　　“浩哥，你这是调校什么。”方兵站在王浩的身后，一脸好奇的看着，可是看了一会之后，他是一点都看不懂。

　　马庆脸上也是流露出好奇，对于详细的技术，他还没有到那个层次，不过他没有开口询问。

　　“底盘可以再优化一下，让其更加稳固，刚高速度的时候，你们可能感觉不到，可反馈出来的数据，这个底盘出现过一些不正常的颤抖，虽然十分轻微，但这终究是隐患。”王浩头都没有抬，继续的忙活着自己的事情。

　　而赖昊带着自己父亲走了过来，只是在一旁看着，并没有直接打扰王浩，而是静静的呆在一旁看着，韩天几人也慢慢走了过来。

　　看着王浩拿了一个纸壳垫在车下，钻进了车底。


第151章 我，方兵，即将宰人

　　赣城的政府办公大楼上，一个人看了一个提交上来汇报表格之后，皱着眉头看了一下，拿着这份文件朝着三楼的办公室走去。

　　“董秘，我想这个文件，需要给市长看下。”那个手拿文件袋的人，把一份文件交到另外一个人手里。

　　“好，市长刚好有时间，我现在就拿进去。”董华看了一眼文件袋之后，点点头，拿着文件袋转身朝着内间办公室走去。

　　“小董，是什么文件，一定需要我过目。”一个中年人坐在办公桌上，低头处理着一些文件，抬头说道。

　　刚办公室的门并没有关，他也听了一个正着。

　　“市长，是下面的犹江县提交上来的，您过目一下。”董华把文件袋递了过去。

　　赣城市长刘锡伸手接了过来，坐在位置上拆开看了起来，可是看了一会之后，他的眉头也微微一皱。

　　“小董，我们在犹江县的小王村，焦村一带，有大的市政规划吗？”刘锡皱着眉头地说道。

　　“这一带市政方面好像没有规划啊，倒是犹江县内有一些。”董华老实的回答说道。

　　“这就怪了，还真有下血本投资的人？”刘锡看着从文件袋中取出的几个文件，认真的看了起来，脸上有些奇怪地说道。

　　“市长，这两个村子怎么了？”董华有些好奇，他并没有看这些文件。

　　“你自己看看吧。”刘锡把文件递了过去，手轻轻的敲击着桌面，低头思考了起来。

　　“居然有人想横跨大王村，焦村，石村等十几个村子，把那些山全部包下，还要在这些山的外围，购置商业用地，建立办公楼，这真有这样的冤大头……”董华看着文件中汇报上来的内容，十分无语。

　　他也知道为何会上报到市长办公室了，因为这包下的山，跨度之广前所未见，还有那些商业用地之大，下面都无法做主，自然是一层层的上报到市长办公室，再转交市长审核。

　　“知道我刚才为什么这么问你了吧。”刘锡这时也抬头了头，看着董华说道。

　　董华点点头，在看了这个文件之后，他算是知道为何会这么问了，市长看了这个文件，以为是市里会对这些地方进行大的规划，有人走漏了消息，想把这些地拿下来，坐等升值。

　　“你再去确定一下，关于这些地方，到底有没有规划，另外再了解一下，看看想购置这些地的到底是什么人。”刘锡手轻而有节奏的敲击着桌子，抬头说道。

　　“好，我这就去。”董华点点头。

　　……

　　赣城唯一的赛车场，王浩中间因为雨水侵袭，并没有进行车辆测试，而是全部人休息了一天。

　　雨水过后，王浩再次把测试车从车库中拉了出来，其它的人员也陆续的到位了，韩天一行人，这些天都成为了王浩的测试驾驶员，而这一天韩天也是早早的来到的赛车场。

　　“浩哥。”

　　王浩对着韩天点点头，笑着开口，“又要麻烦你们了，等这些事情结束，我可以帮你们改装几辆车。”

　　对于韩天的帮忙，王浩也不会无动于衷，他知道韩天等人想让他改装一下汽车，把车改装也废不了他多少时间。

　　韩天眼睛一亮，可是想到了什么，却没有立刻答应，而是低头想了一下。

　　“浩哥，改装就不用了，不过南天的跑车弄好了之后，能不能优先卖给我们几部。”韩天想了一下，还是没有要王浩的改装，而是提出了另外一个要求。

　　因为他开过一号二号测试车，无论是操控性，还是后来优化到3.0秒的提速，都让韩天有些爱不释手。

　　让他感觉这个车，除了加速不如兵哥那辆超跑，其它的都没有差太多，甚至是操控性，他在一号二号测试车上，感受到了前所未有的驾驶体验。

　　“你们倒是精明，这个我同意了，等南天汽车上市了，给你们六折买一辆，不过仅限于你们这几个人。”王浩笑了笑，点点头。

　　这几天他对于跑车这一块，十分上心，又优化了底盘，又把改善过后的发动机装了上去，强大的动力输出，已经展露了头角，在没有考虑过风阻的测试车上，已经跑出了百公里加速3.0秒，在高速度上也达到了350公里的时速。

　　可以说这个一旦完成了整车设计，到时百公里加速应该还可以提升不少，起码再提升个0.2秒是一点问题都没有。

　　所以韩天眼馋着这个南天的跑车，性能是他测试的，虽然还有很多测试没有做，但性能上来说，确是少有车辆能及，而且用七号八号测试车做了一次撞击测试，防护表现上十分优秀。

　　“嘿嘿……谢谢浩哥了，那我不打扰你了，需要开车随时吩咐。”韩天挠挠头，不太好意思地说道。

　　“恩。”王浩点点头，在进行着最后的汽车调试，因为这一次测试，就是发动的长期工作的测试了，弄完了这个测试，王浩的工作也就告于段落。

　　“浩哥，我那些地搞定了，没有少一点。”方兵拿着一份厚厚的文件，走到正在调试的王浩身旁，满面笑容地说道。

　　“不出所料。”王浩点点头，拧着一个螺丝，转头说了一句。

　　“嘿嘿，现在就等水蓝还有天风上勾了。”方兵脸上出现了阴笑。

　　“你别宰的太狠，毕竟是我的公司。”王浩没好气的看了一眼方兵，他这句其实也是玩笑话，方兵了解他，自然他也了解方兵。

　　这个商机既然是方兵发现的，那他不会去插手，他也知道，方兵不会对那些公司太过份，他心中只是对那几个公司默哀一下。

　　“安了，我这只是投资一下而已，挣点零花钱就好，我的志向还是在野外，我准备过完年，就去神农架试试了。”方兵挥挥手，看到马庆朝着这边走了过来，连忙把文件收了起来，转移了话题。

　　“行，到时我给你弄几个防身的东西。”王浩点点头，他知道方兵一直想征服的只是野外而已。

　　既然是方兵的愿望，他自然不会阻止，只能尽量为他的安全，制作一些东西，作为安全保障。

　　“好。”方兵没有说感谢，他与王浩不需要太多的感谢话语，只是把这份情，记在心里。


第152章 想打人的市长

　　王浩把调试弄完之后，把人全部召集起来。

　　“这一次的测试，应该会长达七天，而这七天之中，汽车将不眠不休的测试，而我们也要轮流驾驶，其中的强度十分的高，希望大家能克服一下。”王浩看着其它人说道。

　　王浩甚至从工厂之中找了几个开车的人，八辆车，二十几人，一个人每天起码要开八个小时。

　　“这么多人，问题应该不大。”方兵笑着说道。

　　“没问题。”

　　其它人点点头，开口说道。

　　“那行，三人一组，自己分配开车时间，准备好，自己驾车出发就行。”王浩点点头，说完朝着控制台上走去。

　　其它人见状，也自行组成了一个三人小组。

　　“浩哥，汽车外观图纸我弄好了，你看看。”

　　王浩刚刚坐下，赖昊就走了过来，他除了第一天参与了测试之后，后面几天，就在观众台下面，找了一个遮阳避雨的地方，开始设计汽车的外观。

　　“恩，不错，应该修改的都修改了，再给马总看看就行了。”王浩拿在手中，全部看了一眼之后，点点头，这个并不是什么虚话，而是确实设计出来的汽车，无论是轿车还是跑车，在外观上，不敢说无可挑剔，但是整体而言，给他的还是十分舒服。

　　而且之前，赖昊不止一次给他看过，他也把一些处理意见说了出来，现在在他看来，确实要修改的地方，已经不多了。

　　赖昊脸上倒是没有意外，他也知道老板向来说话不会遮遮掩掩，拉着马庆，走到一旁交流起来。

　　……

　　赣城的政府办公大楼中，三楼的办公室，董华快步的走进了刘锡的办公室中。

　　“市长，有情况……”董华喘着气。

　　“别急，慢慢说。”刘锡看着董华的状态有些意外，平时表现的十分沉稳，可是现在怎么一惊一咤的。

　　“刚犹江县上报了一个情况，说他们接到了天风科技，还有水蓝环保的联系，说想在他们区域之中，办一个分公司。”董华急促地说道。

　　“好事啊。”刘锡听了这两个公司的名字，顿时站了起来兴奋地说道。

　　这两个公司，可是全国最为火热的两个公司之一，属于那种现金流庞大的公司，如今居然要在赣城周边设立一个分公司，这对赣城来说，可是绝对的好事啊。

　　“可这两家公司选的地址，就在我们一个礼拜前，批的那一处区域之中。”董华脸上倒是没有多少喜悦，而是苦笑的开口。

　　“怎么会在那？”刘锡想到了之前批的一块地，多方考虑，开会讨论之后，还是把那一大片的土地批了出去，无论是包下的山头，还是购置的商业用地，都批复了。

　　可是没有想到这刚刚签合同一个礼拜，这天风科技，与水蓝环保也盯上了那里，可那里到底有什么不同？

　　刘锡眉头紧锁，突然脑海中出现了一个想法，之前他批复的时候，特别多方考证，核实，根本没有任何市政项目落地在那里，所以他才把这片地方批复了出去。

　　可是现在想来，这个土地的购置者，根本就不是得到了行政机构的内部消息，而是得到了水蓝环保与天风科技的内部消息。

　　“对方怎么会知道天风科技还有水蓝环保的决策呢。”刘锡眉头紧锁，有些想不通。

　　更让他想不通的是，天风科技与水蓝环保，怎么会选择赣城作为他们第一个分公司，这其中又代表着什么，这里面让他感觉迷雾丛丛，想不通透。

　　“市长，你是说，那个购地的人，根本就不是知道我们的内部消息，而是知道了天风科技还有水蓝环保的消息，才选择购地的？”董华不笨，要不然也不会成为市长的大秘，同样想到了问题的关键。

　　“十分有可能。”刘锡点点头。

　　铃铃铃铃！

　　突然董华的电话，响了起来，他拿出来一看。

　　“是犹江县长的电话，应该是关于这事的。”董华看了一眼，抬头说道。

　　“接，开免提我听一下。”刘锡示意了一下。

　　“喂，周县长……市长就在我旁边，我开了免提，你直接说就好。”董华把电话接了起来，开着免提。

　　“市长，我刚又接到了天风科技还有水蓝环保的电话，说他们老总，十天后前来商谈一下分公司用地的问题，而且我试探了一下，好像他们就只要那一块选址。”

　　刘锡听着电话中周县长的声音，带着一抹愁闷，现在别说是周县长了，就是他自己，都有一种把那个买商业用地的，暴打一顿的冲动。

　　居然投机到这样的程度，可惜现在想悔约，他是不太可能了，毕竟地已经批出去了，合同已经签了，他也没有想到，本来他们已经很小心了，多方考证没有项目在那里，又检查了地质，没有矿资源。

　　而赣城暂时没有那么大的精力开发那里，有人去开发是好事，这才把地批复了，可是谁也没有想到，一个礼拜过去，居然出现了天风科技与水蓝环保，都想在这里设立分公司的想法。

　　“你别急，我想想办法，另外两位天风科技与水蓝环保的电话有没有。”刘锡想了一下后，开口。

　　“有，打我的电话我特地查过，确实是水蓝环保与天风科技的座机，特地要了对方的联系方式，两个公司老总秘书的电话。”周县长自然提前查过，他不会一个电话就相信对方是水蓝环保，或是天风科技。

　　“把电话给我，我联系一下对方。”刘锡点点头。

　　“好，我这就把电话发到董秘手机上。”

　　刘锡与周县长聊了几句，就把电话挂断。

　　“联系一下，两个公司的老总，看看能不能约个时间见面，等与两个公司的老总见面之后，约一下买地的人，我倒是想看看，到底是什么牛鬼蛇神，消息这么灵通。”刘锡面色沉重，对着董华说道。

　　现在是经济社会，两个大公司落户赣城，对于赣城的经济肯定有提升作为，作为赣城的市长，他自然要把竭尽所能把这两个公司留在赣城。

　　刚从周县长的话中，他就知道，天风科技与水蓝环保对于那一块地，展现出很强的决心。

　　“好。”董华重重的点点头。


第153章 意外的消息

　　郭晶刚刚踏出机场，电话就响了起来。

　　“您稍等，我问一下，一会给你回过去。”

　　刚刚说了几句，郭晶说了一声，把电话挂断了。

　　“谁的电话啊。”

　　冯伟拖着一个行李箱问了一句，同行的还有着楚天与他的秘书，还有跟随一起来的七八人。

　　他们这一次过赣城，除了想见一见正在测试的南天汽车，还真想把赣城设立一个分公司，毕竟老板就在赣城，而且他们都知道，老板这是准备长久呆在赣城。

　　“赣城市长办公室来的电话，说想约我们见一个面。”郭晶走了过来立刻回复说道。“那就约一个时间见一见，另外一会郭晶跟着我就行，其它人你们先去预定酒店。”冯伟点点头开口说道，他这次准备在赣城成立一个分公司，自然不可能靠来一个人来办。

　　所以公司一些工作人员一起跟了过来。

　　楚天也是做了类似的安排，冯伟与楚天安排好了之后，就带着两个秘书，坐上了一个出租车朝着赣城唯一的汽车场而去。

　　……

　　赣城的赛车场。

　　“你这设计倒是很漂亮的，这车什么时候可以上市？到时给我每个型号来一辆。”赖明看着一张张设计图纸，点点头。

　　“上市要到明年去了，现在马总带人去办汽车生产许可证了，这个好像蛮难弄的。”赖昊摇摇头，现在还处于测试阶段，要想上市，还有着很多的路要走。

　　还有很多项测试，都还没有进行，现在测试的只是发动机，变速箱，还有底盘，整车还没有测试。

　　“不急。”

　　赖明自然也了解上市时间没有那么快，他转头看了看，突然发现了两个熟悉面容的人影。

　　“老板，让我体验，体验。”冯伟看着在赛道上飞驰的八辆汽车，不由有些兴趣地说道。

　　“我说你们过来，下次能不能通知一下，每次都像是搞突然袭击一样，以后再这样你们的机票自己掏，公司不许报销了。”王浩没好气的看着冯伟与楚天。

　　两人脸上的兴趣如同被刺骨的冷水浇灭，讪讪的站在王浩面前陪笑。

　　“笑什么笑，再笑扣你工资。”冯伟看着站在身后的偷笑的郭晶，转头笑骂了一声。

　　“我倒是想把你工资扣了。”王浩又了一眼冯伟。

　　不过还是安排了两辆车，给他们体验一下。

　　测试仍然在继续，各辆车的表现都十分稳定，韩天一伙人中，有一个人出去了一下午，晚上之前就回来了，继续轮换着驾驶。

　　三人一辆车，让八台测试车彻夜不休的测试着，而赖昊也收拾了几个赛车场地的房间，让所有轮换休息的人，可以直接在赛车场休息。

　　轮换着休息，一天最多也就开八个小时，冯伟与楚天来了之后，这个时间更是减少了不少，郭晶等人也会开车。

　　七天的测试一晃而过，八台测试车没有任何的休息，一个人困了，就安排另外一个人顶上。

　　此时郭晶看着停留在休息区的八辆测试车，还有那个满意的点点头的王浩，她的心情是麻木的。

　　七天的时间，她哪里还不知道，老板回到了赣城之后，又开始搅动风云，居然直接踏入了汽车制造，这让她都不知道说什么好，特别是目前看来，一切都十分顺利。

　　……

　　刘锡这几天可以说是等的十分心焦，因为天风科技与水蓝环保，人是到了，可是两个老总却没有在那一伙人中。

　　联系对方秘书，说是有事在忙，见面要过一段时间，刘锡现在最怕的就是，天风科技还有水蓝环保又去看其它地方了。

　　如果是赣城的区域还好说，可如果不是赣城的，错失了这么两个大公司，对他虽然没有太大的影响，但是力致于发展赣城的他，心中肯定会十分遗憾，错失了让赣城更进一步的机会。

　　铃铃铃铃！

　　刘锡拿起手机一看，目光顿时有些意外。

　　“老领导。”刘锡语气恭敬的说了一声。

　　“小刘，赣城在你的领导下，发展的很好啊。”一个较为苍老的声音说道。

　　“老领导，这没头没由的，怎么说。”刘锡一头雾水，脑袋飞速转动，都没有想明白，到底说的是什么，现在赣城发展虽然不错，但应该也不至于这么大惊小怪吧。

　　“你不知道？”

　　“觉悟不够高啊，真没理解，老领导您说的意思。”刘锡脸上有些苦笑，这样的对话，老感觉自己的智商不在线一样。

　　“你们赣城是不是有一个叫南天的公司，做电动车的。”

　　“有。”刘锡有些意外，南天电动车，他还去南天工厂视察过呢。

　　“你就不知道，这个做电动车的公司，给我们提交了一个汽车申请，准备成立一个南天汽车？而且我们经过讨论之后，已经批了。”

　　“什么……”刘锡顿时从办公桌上站了起来。

　　汽车可不比电动车，那复杂程度自然不用多说，而且国家对汽车生产有着严格的把控，必须要经过省级部门批复，要么由市一级提交，南天估计就是走的后一种，由自己亲自前往省一级的部门，提交材料办汽车生产许可证。

　　不过这个办下来的可能，是十分渺茫的。

　　“看来你是真不知道，这么说吧，南天准备进入汽车制造，而且我们已经批复了，认为南天具备着这样的实力。”

　　“南天也仅仅是刚成立没有多久的工厂，怎么会具备着制造汽车的实力。”刘锡脸上有着疑问，他去南天工厂看过，在赣城的工厂之中，估计只能算中流。

　　虽然说电动车卖的不错，但是毕竟是刚刚上市，他可是知道南天后续的产能跟不上，至今都还没有走出西江省。

　　“跟成立多久没有关系，这家公司来头不小啊，天风科技还有水蓝环保，都出面为其担保，还是那种愿意一起承担风险责任的担保。”

　　刘锡与自己的老领导聊了一会之后，慢慢的放下了电话，此时他的目光出现了一抹恍然，算是大概了解，为何天风科技，还有水蓝环保，会选择在赣城建立分公司的一些原因。

　　他估计着就是因为这个南天工厂，他想了想，直接掏出手机，当时视察南天工厂的时候，他可是留了那个马厂长的电话。

　　直接拔了过去，想直接找马厂长了解一下，南天到底是不是真的准备做汽车。


第154章 感谢

　　“居然又要视察，这么闲么？”马庆挂断了电话，脸上有些不知道说什么好，之前赣城的市长就来了一次，不过他没有打扰王浩那里，只说三号厂房还没有开工。

　　可才过了半个月，居然又说要视察，他有些无言以对，一市之长会闲到这样的程度吗？半月视察一次，还是赣城只有他一个工厂。

　　马庆想着，余光看到了从外面慢慢开进来的车队，没有再想，而是快步下楼，骑了一台电动车来到工厂大门。

　　后续的测试，他并没有跟着一起，而是带着人和资料远赴省会昌南，把南天想制造的汽车提交了上去，汽车可不比其它，不是注册一个公司就可以。

　　不仅需要注册公司，还需要从省级部门批复汽车生产许可，这汽车的生产许可，可比汽车配件生产许可，在获取难度大的多。

　　马庆跟王浩沟通了之后，在申请方案中，把两个享誉全国的公司做强力后盾，一起申请汽车生产许可。

　　王浩看着南天工厂的大门，眼中闪过一抹轻松，这次测试比预想中的时间更长，接近十天的测试，终于告于段落，也收集了想要的数据。

　　“真要休息一下了。”王浩开着车，脸上明显十分疲惫。

　　看着前方出现了马庆，他说了一声。

　　“马庆，晚上安排一个吃饭的地方，找好一点的，有包间的最好，清静，还有，你没事别烦我了，我要休息一段时间。”王浩放下汽车的窗户，对着马庆说道。

　　“好的老板，辛苦了，今晚上我请客，不报销的那种。”马庆看着王浩脸上的疲惫，眼底出现了一抹感激。

　　他感觉自己的汽车梦越来越近了，要是没有老板，自己根本就没有办法去实现，也只有老板这样的技术大牛，才能在这么短的时间内，研究出发动机。

　　近两个月的时间，他是亲眼见到发动机，变速箱，底盘，从无到有的过程，这近两个月的时间，工作强度最高的，自然就是身为老板的王浩。

　　马庆可以说，呆在工厂之中，把王浩的工作时间收在眼底，一日三餐在工厂解决，除了早上可能会跑下步，煅练一下身体之外，其余大部分时间，都关在厂房之中。

　　一天高达十几个小时的研发时间，让他对于王浩越发的尊敬，这无关乎年龄，也无关乎地位，而是王浩用他的实际行动，告诉着其它人，诠释着什么叫专注，什么叫专心。

　　让马庆这个四十多岁的中年人，都不由有些感触，在别人还在学习的时候，老板已经完成了别人难以企及的成就。

　　可是马庆却没有在老板身上，看到一点因为成就而带来的浮燥。

　　就像一个农民成了亿万富翁，依然过着之前一样柴米油盐的日子，而老板给马庆的感觉就是如此。

　　所有的辉煌与成就，如同过眼云烟，不会对老板的心态，产生影响或改变。

　　……

　　王浩把车停好之后，钻进了厂房之中。

　　“累死了，终于可以休息一下了。”方兵也跟着王浩走进了厂房，伸了一个懒腰。

　　“休息一下，这几天都辛苦了，一会我们出去吃大餐。”王浩笑着对其它人说道。

　　他也有些疲惫，不过还是收集上来的数据，整理了一下，放进了龙脑的资料库之中。冯伟与楚天欲言又止，对视了一眼之后，默契的都没有说话，本来两人还想找王浩说说这里建立分公司的事情。

　　他们看出王浩估计不会离开赣城，自然想在赣城落地一个分公司。

　　不过看着在电脑面前忙活的王浩，两人都决定，先斩后奏再说，默契没有说出来。

　　王浩花了大概十分钟左右整理了一下资料，就带着人走了出去，开着车朝着订好的饭店而去。

　　“马总，你这是要散大财，一会点菜交给我，宰土豪我最擅长了。”王浩踏入酒店之后，看了一眼装饰，调侃地说道。

　　“老板……你开心就好。”马庆早就有了心理准备，面色倒是平静。

　　可是冯伟与楚天两人，听到“宰”字之后，头本能的微微一缩，马庆与顾杉没有挨过多少宰，他们可是不时就会挨上一刀，感触太深了。

　　冯伟与楚天对视了一眼，两人都有了一种不详的预感，可是看着走在前面的王浩，现在退却已经明显不可能了，只能硬着头皮走了上去。

　　“言哥，你看。”一个人不经意的回头，看见出现在大厅的一伙人，连忙对着旁边的一人说道。

　　“那个叫浩哥的人。”

　　秦言双目微微一眯，看着从大门进入大厅的一伙人。

　　“您好，请问有预定吗？”

　　王浩刚刚踏入，一个柔和的声音响起，他转头看向王羽，他知道这一切都是王羽订的。

　　“八境台。”王羽连忙走了出来，对着服务员说道，这一次他订的是一个大的包间。

　　毕竟这一次吃饭的人，不止有韩天一伙帮忙测试开车的司机，还有着从北京过来的冯伟，楚天。

　　二三十人，一个小包间，根本就容纳不了那么多了。

　　“咦。”王浩随意的看着，看到了停留在楼梯上的十几人，有些意外会在这里见到，他微笑的点点头。

　　跟着服务员，朝着八境台包间走去，八境台，是赣城的一个景点的名称，王浩曾经去那里玩过，是一个古代建筑。

　　“居然是秦言。”韩天看着前面的秦言，这个人与他很不对付，在赣城的圈子中，秦言属于最大的赛车团体。

　　虽然也不正规，但比韩天只有七八人的规模大了不少，不过他只是看了一眼，并没有过多的关注。

　　自从跟着浩哥测试之后，韩天发现，自己的世界观变了，感觉自己不应该如此漫无目的过下去，他已经决定，好好的规划一下自己的人生。

　　这十天的时间里，给韩天的感触实在太深了，其实不止是他，还有着韩英，及其它人，都有着十分深的感触。

　　之前韩天他们一直没有太大的目标，可是与王浩相处之后，完全被王浩所影响，都产生了一种不能再这样啃老的想法。

　　思想开始慢慢转变，有想接手家族企业的，也有想自己从零开始打拼的。

　　秦言看着韩天的表现，眉头微微一皱，不知为何，他感觉韩天有些变了，可是又说不上来，哪里变了。


第155章 感觉市长在偷懒

　　王浩没有注意到韩天与秦言之间的关系，只是跟着服务员朝着电梯走去。

　　“我还是第一次来这么高档的地方吃饭。”王浩看着一个大的包间，柔和的灯光，宽敞的大厅，包间中间安排了两个大的桌子。

　　并没有影响整体的大厅格局，旁边有沙发，有电视，整个包间就如同居家式的一样。

　　“请问现在上菜吗？”又有一个服务员走了进来。

　　王浩看了这个服务员，目光落在王羽身上。

　　“已经点好菜了吗？”王浩开口，询问的对象就是王羽。

　　“之前已经点了。”王羽看着老板的神情，哪里不知道老板想干嘛，很自然就接了一句让马庆想打人的话，“不过可以修改。”

　　“那行，麻烦把菜单给我一下。”王浩点点头，对着服务员说道。

　　服务员连忙从旁边的服务台上，拿出一本菜单出来，双手拿着给王浩递了过去。

　　“都别站着了，随便坐。”王浩看了一眼其它人。

　　说完，认真的看起菜单来，王浩开始了点菜。

　　“这个佛跳墙按人数来一份。”

　　“龙虾一桌来两只。”

　　“还有这个鲍鱼。”

　　“这个……还有这个。”

　　其它人麻木的看着王浩点菜，听着王浩报出来的菜名，他们都知道王浩是尽挑着贵的点。

　　王羽有些担心的看了一眼马庆，其它人都是同情的看着马庆，不过冯伟与楚天，还有赶来吃饭的顾杉，却没有表现的有丝毫的同情。

　　“老马，想开一点。”冯伟轻轻拍拍马庆的肩膀。

　　“老马，你汽车马上就要上线了，想开一些，没啥大事……”

　　楚天看似安慰，眼中的笑意却出卖了啊。

　　可是楚天却没有继续说下去，因为王浩开口了。

　　“马总，你可以拉一个人一起买单，包括我。”王浩看着菜单，点头菜，头都没有抬，开口说道。

　　马庆的眼睛立刻一亮，仔细的在冯伟与楚天两人身上来回看着，此时顾杉抹了抹冷汗，幸好自己刚才反应慢了，要不然也将出现在马庆的候选名单中。

　　可冯伟与楚天两人，却是眼观鼻子，端正的坐着，只是嘴角的抽动，表示着两人心中的不平静。

　　“好了，就这样。”王浩把菜单递给了服务员，转头看着气氛诡异的三人。

　　“行了，让你们请个饭而已，至于纠结这样嘛，这顿我请了，感谢大家这几天的辛苦。”王浩笑着开口说道。

　　“浩哥，你是早就准备自己请吧，弄得我还真以为你准备宰马总。”方兵现在算是知道，王浩估计早就准备自己掏钱，只是一直晃点马庆而已。

　　“老板……”马庆想开口，却被王浩打断了。

　　“别说了，吃了我的饭，春节前，你们别来烦我就行。”王浩挥挥手，打断了马庆想说的话。

　　他需要一些时间，做一点自己的事情，所以王浩这话说的十分坚决，马庆看到如此，也没有多说什么，只是点点头，现在南天汽车可以说已经完成了百分之八十。

　　剩下的只是一些设计而已，接下来，王浩也没有再进行这样的话题，而是在包间之中，与其它人天南海北的聊了起来。

　　平时很少吃的美味佳肴，让一众人胃口大开，就是王浩都比平时多吃了一些。

　　……

　　次日，王浩在自己床上，久违的睡了一个好觉，罕见的接近九点起床，洗漱了一番就去食堂吃早点去了。

　　“马厂长，你们现在的电动车发展好卖啊，如果存在资金问题，你们可以考虑向赣城银行贷下款，我想赣城银行会批的。”刘锡看着正在作业的员工，点点头说道。

　　“谢谢刘市长关心了，最近来说，电动车的收益不错，而且我们也正在兴建厂房，马上就可以满足全国的需求。”马庆有些摸不透，这个市长到底是来干嘛的，一来就要求参观工厂。

　　他也不好不带着刘市长走，毕竟是本地的父母官，而且对于南天有政策倾斜的，不过参观了一会之后，他发觉这刘市长好像在寻找着什么东西。

　　马庆第一反应就是，难道是工厂出现了违法的现象？他一想到就摇摇头，如果真是有违法情况，也不可能是一个市长过来调查。

　　把这个想法排除了之后，马庆心中只有一个念头，他总感觉这个市长在偷懒，才跑他这里视察之后，又是视察。

　　刘锡眼神中有些失望，他又扫视了南天工厂一圈，并没有发现有生产汽车相关的东西。

　　“马厂长，你们南天，还在其它的位置设立了工厂？不是那些正在建设的，是已经成型的。”刘锡问道。

　　“没有，其它厂都还在建设中，全部都是准备生产电动车的。”马庆摇摇头，这个他可没有撒谎，除了在建的电动车厂，是再也没有其它的成型工厂。

　　刘锡听了马庆的话后，眼中更显疑惑，正当他不准备绕弯子，准备直接问的时候，他突然看到了那个三号厂房，顿时眼睛微微一亮。

　　这个南天工厂，如果说还有地方没看的话，那就是眼前的这个三号厂房。

　　“马厂长，那个厂房开工了吧，我看好多货车都停在厂房外面。”刘锡指着三号厂房说道。

　　“那个厂房没有开工……”马庆没有继续说下去，看着刘有些怪异的目光看着自己，他突然感觉自己脸好疼。

　　心中有些哀嚎，老板啊，你什么时候回来不好，非得我说这话的时候回来。

　　马庆刚说话的时候，王浩已经吃完了早点，因为起的比较晚，他也看到了马庆正在陪同的几人。

　　他知道这估计就是赣城的市长，因为马庆昨天晚上就跟他说过，今天赣城的市长会来视察的消息。

　　不过看到了之后，他并没有太过在意，而是准备回三号厂房，把发动机的资料整理一下，然后交给马庆，其它的就没有他的什么事情了。

　　王浩也可以去忙活一下自己的事情。

　　“不是说没有开工嘛？那是怎么回事。”刘锡面色指了指王浩，开口说道。

　　“这三号厂房确实是没有开工，是工厂的研发人员，因为没有地方，就安排在这里了。”马庆此时也是硬着头皮说下去，他并没有说这就是南天的老板，因为王浩曾经交代过，并不想过多的露面。

　　可是马庆的话，却是让刘锡眼睛一亮，他找了这么久，不就是想突袭看看这南天的研究部，看看南天的汽车到底进行到什么程度了。


第156章 老板，我快编不下去了

　　“马厂长，我们参观一下这个研发部吧。”刘锡面带微笑的看着马庆，眼底深处有着期待。

　　“呃，这我得问一下研究员，征求对方同意之后，我才能做主。”马庆脸上出现了一抹尴尬，想了想说道。

　　“那行，你去问一下吧。”刘锡轻轻的点点头，看不出喜怒，说实话，他心中确实有些不喜，一个厂长居然还需要询问工厂的研究员，才能做主。

　　这招的是研究员，还是大爷，不过刘锡并没有表现出来，而是与董华静静的等待着。“老板。”马庆苦着一个脸，三号厂房的门并没有关，喊了一声走了进来。

　　“怎么了。”王浩坐在电脑前回头，有些意外的看着马庆，此时厂房中的空地上，正井然有序的摆放着二十个发动机。

　　全部都连着电线，发动机虽然没有发出声响，但是微微颤动的发动机，证明着这些发动机都处于运行当中。

　　这些发动机，是真正测试着极限，毫不停留的运转，摸拟着使用正常使用，看看发动机寿命极限。

　　“老板，赣城的市长，想参观你这个三号厂房。”马庆着实有些想不透，这个赣城市长到底有多闲，赣城的工厂又不止他一家，怎么有事没事，来这里视察，真的让他心中有些无语。

　　“好端端的，怎么想参观我这个三号厂房。”王浩脸上也出现了疑惑，不解地说道。

　　“我也不知道，不过我没透露你的身份，只说了这是研究室。”

　　“那行吧，我收拾一下，你带市长进来参观吧。”王浩考虑了一下，点头同意了，他与马庆想的差不多，毕竟是本地的父母官，而且他这个厂房并没有见不得人的东西。

　　把桌面一些资料收拾了一下，看起来整齐了一些，顺便把电脑中的文件做了保存，那些发动机却不可能动了，只能放置在那里运转。

　　这些发动机，又不是什么违禁品，让其它人看看也没有什么。

　　“那我去把刘市长接过来。”马庆走了出去，说实话，他心中其实也不太情愿带刘市长进这个三号厂房参观。

　　这个三号厂房里面的东西，可以抵上现在的整个南天工厂，他并不想让太多人知道这个三号厂房里面的内容。

　　所以他一直对于三号厂房，都是采用一种保护的态度，严令着其它人靠近三号厂房。

　　“市长，同意了，请跟我来。”

　　尽管心中不太情愿，可事已至此，他也只能石头头皮带着刘市长参观三号厂房。

　　刘锡心中带着一抹激动，他有一种强烈的预感，这估计就是南天汽车研发所在，他之前参观过南天，对于南天的印象一直都是十分务实。

　　按他的理解来说，这个南天既然直接去省会，找了省级部门申请了汽车生产，而且还拉上了天风科技与水蓝环保作为后台，那肯定有着自己的底气。

　　他这次突然袭击，正是想看看这底气所在，只是之前他参观了一圈，并没有发现与汽车相关的任何东西，唯一没有看过的，就是这里……三号厂房。

　　自己发现的，与对方说出来的，完全就是两个概念，所以他一来并没有问，而是想发现了一些东西之后，把汽车的内容延伸出来。

　　“你好。”王浩看着进来的五人，微笑的打了一声招呼。

　　“这里只有你一个人？”刘锡看了一眼厂房内，发现只有王浩一人在其中，而是他看着王浩，十分眼熟，好似在哪里见过一样，他突然脑海闪出了一个人。

　　“王浩，你是王浩。”董华看着年轻的面容，依稀看到了那个半年之前看过新闻的西江省状元，赣城的骄傲王浩，不由低声的喊了出来。

　　刘锡也认出了这个人是谁了，看着与半年之前，面容更显坚毅，这才让他没有第一眼认出王浩。

　　“呃，我是叫王浩。”王浩被盯的有些难受。

　　“你不是在燕大读书吗？这时候应该没有放假吧！！”刘锡有些好奇的问道。

　　“学校免除了我的月评，我算是属于特例，不用去学校，所以我就回赣城了。”王浩解释了一下。

　　刘锡点点头，看着王浩有些感慨，之前因为离的远并没有认出王浩，可是这个感慨却是没有持续太久，踏进了厂房之后，他发现厂房之中只有王浩一人。

　　这时他才有时间打量一下厂房内的环境，看着厂房一边放置着一排排服务器，可是当看到另外一侧，比较空旷之处后，他就再也挪不开眼睛。

　　只见二十台发动机连着电线，放置在那里，而且他一看那发动机的大小，他就知道，这肯定不是电动车的。

　　刘锡的眼中闪过一抹光芒，终于找到了。

　　“王浩，是在你们这里实习么？多实践一下也是好的。”刘锡看着王浩，以为是在这里实习而已，真正的研究员应该没有上班。

　　对于燕大的规矩，刘锡也是有一些了解，知道大致的一些情况，王浩所言非虚。

　　王浩并没有立刻回答，而是看了一眼马庆。

　　“快编不下去了。”马庆眼神求助。

　　“编不下去，也给我编。”

　　王浩回瞪了一眼，让马庆心中一苦。

　　“不是，王浩就是我们的首席研究员。”马庆收到了王浩的眼色，心中苦啊，只能硬着头皮说道，并没有把王浩的身份暴露出来，半遮半掩。

　　马庆有些摸不透这个市长的脑回路了，感觉思维都已经僵化了，完全跟不上对方的节奏，上次见面还好，可是这一次见面老感觉对方怪怪的。

　　“刘市长……刘市长……”

　　刘锡过了半晌才把马庆说出的内容消化掉，这可不仅仅是一个研究员那么简单，他的目光看着那些发动机，机体上微微震动，无不说明着这些发动机正在运行。

　　“王浩就是你们的汽车研究员？”此时刘锡也顾不得卖关子了，而是直截了当的问道，他被自己心中的猜测震住了，急切的想寻找着答案。

　　马庆此时才有些明悟，估计是赣城知道了南天想造汽车的消息，难怪赣城的市长过来，左看右看的，估摸着是寻找着汽车相关的一些东西。

　　让马庆心中吐糟不已，这些当官的就是喜欢卖关子，直接问他不就好了，非得这样浪费大家的时候，现在马庆的性格也受了王浩一些影响，并不喜欢卖弄玄虚的人。


第157章 巧合

　　“王浩是我们南天汽车的首席研究员，统筹着南天的发动机研究工作……”马庆迟疑的看了王浩一眼，看着一下眼色之下，再次开口。

　　刘锡听着马庆介绍，他心中泛起了很大的波澜，仿佛又看到了，他在新闻中看到的那个经常踏入深山教学的少年。

　　看到了那个在C省，熬战三天三夜，被一国领导人评为国之栋梁的少年。

　　刘锡看着隐约还有些许稚嫩的王浩，发动机一直以来都是华国的痛，可是对方年纪轻轻，却展现了栋梁之能，研发出了属于自己的发动机。

　　虽然这个发动机，他还没有去考证，但是他心底却已经认为，这不太可能是抄袭，或是从其它发动机修改而来。

　　“能不能给我介绍一下，这些发动机。”刘锡尽量把自己的心绪压下，脸上露出微笑的对着王浩说道。

　　马庆看了看王浩，这被刘锡看在眼中，仿佛在征求对方的意见一样，其实事实就是如此，马庆就是要征询着王浩的意见。

　　“难怪之前马庆作为厂长需要询问对方，这样的人值得尊重，更值得以国士待之。”刘锡暗暗点点头，之前他对于马庆要询问研究员才能参观，还有些想不通，可现在他理解了。

　　“那我就介绍一下，跟我来。”王浩现在也算是大致猜测到了一样，倒是很直截了当地说道，没有想隐瞒的心思。

　　“这些发动机都是混合动力发动机，是南天汽车针对于各级车型而开发出来的……”王浩走到正在测试的二十台发动机处。

　　“这台，是针对于低端车型而开发出来，百公里提速可以达到4.8秒，电驱部分时速，可以稳定在一百码左右，最大马力278……”王浩简短的介绍着，这些发动机的所有数据，他都了熟于心，数据自然是随口而来。

　　“这台是针对中级车辆，也就是我们所说的B级车，或低端跑车……”王浩指着一个发动机，介绍着。

　　这台发动机，自然原型就是准备给B级车准备的，不过马庆与王浩沟通之后，在这个发动机上，还是做了些许延伸，弄出了一个优化型的发动机，作为南天普通跑车的选择。

　　刘锡却不知道从哪里找了一个笔纸，认真的记录着王浩所说的每一个数据，他对于车的具体数据并不是很懂，可是却不影响他把这些数据纪录下来，然后去找专业的人士进行评估。

　　而董华跟着刘锡这么多年，怎么会不知道自己领导的习性，不过他没有拿笔记，而是直接拿着手机进行着录音。

　　把王浩所说的话全部录了下来。

　　“最后四台就是目前南天研发的最为强劲的发动机，百公里加速2.8秒，最大马力690，最大功率538，转速8000，最大扭矩620，是南天针对于超跑而研发出来的。”

　　王浩把最后的四台介绍了一下，没有再说下去，而是看着刘锡拿着小本子记录的样子，与马庆对视了一眼，面色古怪。

　　“人老了，记性不太好，只好烂笔头了。”刘锡看着两人的表情，猜到了两人的想法。

　　“不是，这些数据你如果想要的话，我可以打印一份详细的给你，没有必要这样，我刚只是介绍的大概而已，暂时那些数据不要外传就好。”王浩想了想后，开口说道。

　　南天汽车最终还是要面世的，哪怕世人再怎么不相信，这些数据依然还是要公开，南天在很多车企看来，就连婴儿都算不上。

　　那种无故针对的情况，只有可能在小说中出现，哪怕华国的车企再怎么官僚，再怎么僵化，也不可能对付一个新成立的汽车公司，更不要说国外的车企了。

　　毕竟汽车行业，不是软件系统行业，被那么一家两家软件公司垄断了整个行业，如果有一个强劲的对手出现，肯定是想保护属于自己的地盘。

　　可是汽车公司那么多，如果每个公司都需要针对，压制，那各大汽车厂商都不用做其它事情了。

　　王浩担心外传，只是怕国内的人知道后的不相信，而南天汽车又还没有成型，会给南天制造巨大的舆论压力，影响南天工厂的正常运行。

　　“那就给我打印一份好了。”刘锡默默的把笔记本收了起来，放进了口袋之中。

　　而董华不着痕迹的把手机的录音关了，放进了口袋之中。

　　“浩哥……浩哥……”

　　方兵的声音从外面传来，不过在踏入厂房之后戛然而止。

　　“呃，有客人啊，不好意思打扰了，你们先忙。”方兵看着四个自己不认识的人，连忙抱歉地说道，手中还拿着一个文件袋。

　　不过平时不怎么关注新闻的他，自然没有认出刘锡就是赣城的父母官。

　　“我把参数打出来给你们。”王浩对方兵点点头，算是打了一个招呼。

　　说完，朝着自己电脑上走去，他这里自然有打印机这样的设备。

　　就在这时，突然走进了两个人影，这一次却不是进来的人愣了，而是刘锡愣了一下，原本等待中的他，快步朝着两人走了过去。

　　“冯总，楚总，你们好，可算是把你们盼来了。”刘锡在知道天风科技与水蓝环保有意在赣城建立一个分公司后，就对两家公司都详细的了解过。

　　两个公司的掌权人，自然出现过多次场合，要找一个照片自然不难，所以刘锡一眼就认出了这两位是天风科技的楚天，还有水蓝环保的冯伟。

　　“你好。”冯伟有些疑惑的看了刘锡一眼，又看了一眼马庆，还有正在电脑前的王浩，微微点点头。

　　“介绍一下，赣城的刘市长。”马庆看着冯伟与楚天疑惑着刘锡是谁，介绍了一番。

　　“两位，今天刚好碰上了，听闻两位想在赣城设立一个分公司，不如趁这个机会聊一聊那块土地的事情。”刘锡看到冯伟与楚天是不太想错过了，之前一直都是与两个公司的人在谈判着，并没有得到想要的进展。

　　他还是低估了，天风科技与水蓝环保对那块地的决心，完全就是非那块地不要的态度。

　　“那块地有结果了吗？”冯伟眼睛一亮，来了兴趣地说道。

　　刘锡回头看了一眼董华，示意了一下。

　　“那个购地的人，我们已经联系了，准备与对方谈判一下，看看能不能把你们需要的那块地划出来。”董华站出来说道，这个事情是他跟进的，自然他比较清楚。

　　可是董华的话，却是让方兵脸上出现了古怪，握着文件袋的手紧了紧，结合着冯伟与董华的对话，方兵发现自己好像就是董华口中那个购地的人。

　　只是没有想到，冯伟与楚天居然闷声不响的去找了赣城方面，原本方兵还准备在两人面前装一波大逼，结果人算不如天算。

　　“行，那我们等你们谈判的结果。”冯伟点点头。

　　“你们聊的那块地，是不是犹江县的大王村，焦村的那块地。”方兵看了看冯伟，又看了看董华，从沙发上坐了起来，弱弱地说道。

　　刘锡与董华的目光，瞬间落在方兵身上，冯伟与楚天也看向方兵，马庆的脸上有些疑惑，唯有王浩有些诧异的看了一眼，心中嘀咕着，这都能碰到一起。


第158章 生意这么好做？我也想做啊

　　“你怎么知道的。”刘锡眉头微微一皱，有一股不怒而威的气势出来，他现在对消息泄露的人，恨的着实牙齿痒痒。

　　他们根本就没有聊那块地是在哪，可方兵却一口指出了具体位置，这怎么能让他不怒。

　　“呃……我就是你们口中的购地人。”方兵被吓了一跳，把手中的文件袋扬了扬，示意了一下，他之前接到了董华的电话，就察觉了不太对。

　　电话中的意思，怎么好像是要收回那一块地，然后补偿他另外一个地皮，所以有了判断之后，他立刻拿着合同来找王浩，想听听王浩的解决办法。

　　谁知道在王浩的三号厂房中，遇到了打他电话的正主。

　　“你就是购地人。”董华刚听方兵的声音就有些耳熟，可之前没有细想，现在一想，还真是八九不离十。

　　“方兵，那块地是你买了啊。”冯伟有些无语，闹了半天，居然是方兵把那块地买了，他看了一眼王浩。

　　“别看我，他自己想的。”王浩看着冯伟的目光，哪里猜不到意思。

　　“方兵……来来来，卖我一块地，我好建一个办公大楼。”冯伟理会了王浩的深层意思，这是不打算管他们要不要在赣城建分公司。

　　“卖我一块，我也好建一座办公大楼。”楚天反应也很快，立刻说道。

　　“顺便卖我一块，我们南天还缺一个办公大楼，到时限量版跑车……”马庆现在思想也十分灵活，立刻说得方兵眼睛一亮。

　　刘锡感觉自己好像跟不上对方的思维了，这不应该是一个泄密事件吗？怎么好像天风科技与水蓝环保的老总，都是一幅不在意的模样，讨好着那个买地的人。

　　“地我是不卖，不过我可以VIP定制服务，把地租给你们，办公大楼的设计与建设你们自己来，当然建设费用是你们自已出。”方兵强压下立刻答应限量跑车的冲动，还是决定持久收益再说。

　　当然这租金收取他已经想好了，只是象征性的，把本钱挣回来之后，每年有些零花钱就好。

　　“没问题，我立刻安排人设计办公大楼，然后联系施工队。”

　　冯伟与楚天，马庆三人，达到他们想要目的，立刻点点头。

　　可赣城的市长刘锡，就有些呆滞的看着方兵，又看了看冯伟三人，他心中有一种下海的冲动，现在的生意有这么好做？

　　买一块地，租出去，设计让租户自己搞，施工队让租户自己负责，然后建好了之后，坐等收租。

　　不止是刘锡，董华更有一股辞职去做建筑商的冲动，这……合作方式，他是前所未见，完全找不到一个词，来形容这个合作。

　　刘锡与董华麻木的看着热烈讨论的人，两人都感觉自己已经跟不上思维。

　　……

　　刘锡坐在车上，回想着之前那一伙人，十分和谐的谈妥之后，彻底没有再管那些地的问题了，只要天风科技与水蓝环保的分公司，能安稳落地就好。

　　他倒是低头仔细看着手上的几张A4纸，如同收获了一个宝贝一样。

　　“去金天大厦。”刘锡原本是想把这些参数拿回去，找专门的技术人员看一看的，可他想到了自己的一个老朋友，想了想，还是决定给他的老朋友先看一看。

　　他静静的看着窗外，可是敲打着车门扶手的手指，眼中的激动，却证明着刘锡并不如外表上那么平静。

　　刘锡虽然对于汽车并不是很了解，但是一些数据却能从这些数据上看出一二，如果南天汽车，真把这些发动机的数据实现的话，那对华国的汽车业将是一个强心剂。

　　无论是司机，还是董华，都没有打扰沉思中的刘锡，就是董华心情到现在都无法平复，想着在南天那个三号厂房中看到了一幕幕。

　　在工厂外面的直道上，体验了几辆骨架车，都让他有一种强烈的期望，赣城……这个二线的城市，即将迎来属于赣城的汽车了。

　　在西江省没有知名的汽车品牌的情况下，他们赣城可能崛起一个自主品牌，而且这个品牌将是极具规模的。

　　西江省的人，估计都没有几个人知道省内有什么汽车品牌，赣城就更不用说了。

　　董华开了一下南天的测试车，那妙至巅峰的操控，特别是其中的一辆车，澎湃到极致的动力。

　　都无不显露着南天工厂的与众不同，也让他心中多了几分信心，赣城即将迎来属于自己的大发展。

　　“老赖，怎么样，靠谱吗？”刘锡坐在一个办公室之中，对面坐着一个中年男子，神色有些紧张，唯恐自己大梦还没做，就被惊醒。

　　“你这图纸哪搞的？”赖明脸色有些古怪。

　　“别问我哪里搞的了，赶紧看看，你之前不是在汽车厂呆过吗？不会是把当年吃饭的本事丢了吧？”刘锡想到了王浩叮嘱，没有告知对方来源。

　　“……怎么，你还要隐瞒我一样，我告诉你，这些数据就是网络上抄下来的，给你看看这个。”赖明诡异的笑了笑，在身后的柜子中，取出了一个文件夹，拿出了几张纸，递了过去。

　　“是不是一样？”

　　刘锡认真的看着赖明递过来的纸，脸上出现了一些难看，赖明给他的纸上，与自己得到的，全是一样的。

　　他的心中出现了一抹怒气，感觉自己受到了欺骗，不过这个怒气刚刚出现，看到了赖明脸上的笑容，立刻察觉了不对。

　　“说说吧，怎么回事。”刘锡心中大概也知道自己被耍了，不是被别人耍，而是被眼前的人耍了。

　　“好了，不逗你了，这是南天的汽车数据吧！他们在研发汽车。”赖明解释地说道。

　　看着刘锡一脸疑问，好像你怎么知道一样，赖明再次开口。

　　“我儿子现在是南天汽车的设计师，我自然知道这个事情，听说已经向省级部门做了申请，只是不知道有没有批下来，这南天可不得了，你要尽力帮帮南天把这个汽车生产许可弄下来，南天的技术太牛了，应该说是那个叫王浩的技术太牛了。”赖明想到，自己在赛车场了解的情况。

　　眼神闪过一抹惊叹，王浩不仅折服了他儿子赖昊，就是他自己都感觉不服老不行了，对于王浩的技术，实在是佩服的五体投地。

　　“这么说，这些数据是真实的？”刘锡目光一闪，蕴含着激动说道。

　　“真实的，真的不能再真了，他们的测试就是在我投资失败的那个赛车场中，我经常去赛车场看他们测试，持续了十天。”赖明点点头，肯定地说道，这数据他亲眼目睹过，自然知道没有太大的出入。

　　“这么说发动机，真的是自主研发？”刘锡眼神越来越激动，就差站了起来。

　　“是真的，我特地看过那些发动机，我儿子现在就在南天工厂上班，如果不是自主研发，他不会去的。”赖明轻轻的点点头。

　　自主研发的发动机，与采购发动机组装汽车，完全就是两个概念，他原本就是汽车工人，自然知道，而刘锡也是知道，才会这么问。

　　“没想到，我们赣城还有这么牛的汽车研发团队。”刘锡慢慢的恢复了平静，可是赖明接下来的一句话，却让人真正的站了起来，双目不敢相信的看着赖明。

　　“研发团队？你不知道这些发动机，还有变速箱，底盘，都是那个王浩一个人研究的吗？”赖明有些意外地说道，从他的了解来看，这汽车三大件，不都是那个叫王浩的年轻人研发的吗？

　　这个赖昊那小子没有必要骗自己，而且自己也在赛车场上，看着那个叫浩哥的年轻人测试着汽车，说拆车就拆车，说要重新调试下发动机，发动机瞬间就解体，进行调试。

　　这不都证明着王浩对这些发动机的熟悉程度吗？

　　“你说，那些发动机都是王浩研究的？真的一个人？”刘锡站了起来，楞楞的看着赖明，他在三号厂房只有王浩一个研究员的说法，并没有全部相信，以为只是其它人不愿意透露出来而已。

　　“对啊。”赖明点点头。


第159章 购书

　　第二天，王浩早早的起来，看着太阳初升，透过山峦照射在工厂之中。

　　“终于解放了，好好放松一段时间。”王浩回头看了一眼正在运行的发动机，此时他把测试设备作了连接之后，终于可以放松的走了。

　　“老板……老板……”

　　王浩听到了这个声音，脸色微微一变，迅速钻进了车内。

　　“老板，等等……”

　　王浩有些无奈的看着拦在车前的两个人，一个马庆，一个则是赖昊。

　　“我说你们两个，想扣工资直说，马庆，我可是跟你说了，发动机我再帮你做最后的改进，你也答应其它事情别烦我了。”王浩怒视着两个拦在他车前的两人，有些气急败坏地说道，他好不容易可以自主安排一下。

　　“老板，别气，就只是关于车标的事情。”马庆讪讪的陪笑道。

　　“车标有什么好纠结的，直接弄个门，门内写着南天两字就行了，南天门要名气有名气，要底气有底气。”王浩可不管马庆什么想法，随意地说道，“赶紧让开，我还有事。”

　　“南天门……南天门。”马庆喃喃自语，本能的让开，而赖昊连忙退到一边，脑海着回想着王浩说的话。

　　王浩看着两人让人，满意的点点头，至于车标，让两个好好去想吧，他刚说了什么，已经不记得了。

　　“南天门……对，就这么办。”马庆一拍大腿，兴奋地说道，“咦，老板怎么走了，算了，反正车标我们不用纠结了。”

　　马庆回过神来后，看着已经驶出工厂的奔驰，不过目的已经达到了。

　　“对，南天汽车，南天门，这个设计理念好了，又契合着华国文化。”赖昊也是目光兴奋。

　　“走，我们去完善去。”马庆也不纠结了，就决定这个车标了，对于王浩，他是不服不行，困扰他与赖昊两人的车标问题，一下就得到了解决。

　　王浩自己都不知道说了啥，开头车的他反而有些意外，这马庆还有赖昊这么好忽悠了吗？不过他没有过多的纠结于此，开着车朝着山中的别墅而去。

　　修梦装饰已经帮他把装修弄好了，他过去看一看，顺便把别墅晾一下，他过年之前就要搬进去，自然要提前晾一下，把装修的气味冲一冲。

　　方兵与冯伟，楚天等人去做一些用地交接，对于冯伟与楚天的分公司请求，他也没有去阻止。

　　反正包下的山中，已经十分广阔，可以说把王浩的别墅直接包在这个山中，这些山，方兵也不准备浪费，准备请一些人，种脐橙，不至于把山荒掉。

　　修好柏油路之后，王浩开车进山，只需要十五分钟左右，比之前动则消耗一个小时在路上，快了太多太多。

　　盘旋山路两边的风景，王浩点点头眼神中闪过一抹满足，他并不喜欢城市中的生活，反而喜欢居住在山野之中，可是他却不想放弃自己的兴趣。

　　这才选择了一个折中的办法，居住在群山之中，也把研究中心建在这深山里，既然满足着自己的生活，也满足着自己的兴趣。

　　王浩一路开着，别墅已经遥遥再望。

　　“来了。”邓田眼睛一亮，急忙站在别墅门口迎接着即将到来的王浩。

　　“邓总，麻烦你亲自过来。”王浩把车停在别墅门口的停车位上，走了下来，不太好意思地说道。

　　今天来看别墅，也是他临时起意。

　　王浩踏进别墅，满意的点点头，大厅中的别墅，是那种中西结合的，不过偏中式一些，整个设计风格呈现出典雅，厚重。

　　“王总，要不要我们找一个山水画放置上去？”邓田看着王浩踏入之后，静静的看着一处原本应该放水墨画的地方，现在只有一个空的架子，却没有画，这自然也是王浩设计的，他只是按设计图照做而已。

　　“不用。”王浩看了一眼摇摇头，这一幅画，他是准备自己动手画一幅。

　　王浩看着大厅整体的布局，全部都是按照他的设计来弄的，满意的点点头，又去其它地方看了一下，与他的设计没有出入。

　　“邓总，感谢了，费用的话，我会让人根据合同提供的帐号，打进你们公司。”王浩把整个别墅扫视了一遍之后，开口说道。

　　“这个费用就算了，还要感谢王浩，你上次说的一番话，让我感觉受益匪浅……”邓田心中确实很感激王浩，如果不是对方，自己不知道还要错多久。

　　“一码归一码，我一会还有一点事，先走了。”王浩没有说邓田继续说下去，他也看得出来，这个比他大几岁的人，确实改变了不少。

　　……

　　王浩从山路的别墅出来之后，就开着车来了市区，来到了一家书店。

　　“小浩，你回来了。”

　　王浩刚刚踏入书店，就听到了钱叔的声音，让他感觉有些亲切。

　　“钱叔，刚回来不久，来拿点书，生意不错啊。”王浩看了一眼书店的情况，生意比之前好像火爆了不少。

　　“还是因为你啊。”钱叔看着王浩感叹地说道，“自从新闻报道之后，赣城的很多家长，都知道你平时在这里看书，间接的帮我做了广告。”

　　“呵呵，那也不错，我挑一些书……”王浩轻轻一笑。

　　“随便挑，价格老规矩。”钱叔不等王浩说完，大气挥手说道。

　　王浩点点头，在书店之中扫视了起来，不时选择一些书放进购书车，片刻之后，就瞬间满车。

　　钱叔与王浩之间养成了应该有的默契，并没有多算王浩一分钱，王浩也没有因为有钱了，让钱叔不用打折，钱叔知道他买书干嘛，就算他三倍四倍给，对方也不会收。

　　“果然跳出了赣城这片天地，小浩，龙入大海。”钱叔看着离去的奔驰车，感叹的说了解一句。

　　可是他却不知道，王浩又从燕京回到了赣城，准备长期呆在赣城。

　　“回来这么久，去看看那些小家伙，不知道有没有把我忘记了。”王浩带的书并不多，绝大多数都是他认为有用的书籍，或是有深远的教育意义，或是有着很强的文学价值，没有再挑选一些课本之类的。

　　因为赣城的教育援助计划很成功，也执行的十分彻底，山中的小孩已经全部被安置在援助学校之中。


第160章 不忘初心

　　“久违的山村，可这一次却不用进去了。”王浩看着远处出现的一个山村，前方已经没有路了，而且他现在也不用再往里走了。

　　因为赣城援助的希望学校，已经建在山外，学校包了学生的食宿，学校刚刚兴建不久，王浩一眼就看到了外观崭新的四层教学楼，在农村一群土屋之中，是那么的鹤立鸡群。

　　没有迟疑开了过去，停在了学校外面，下车之后，看着敞开的校门，王浩四下看了看，教室中很多学生正在上课。

　　“王浩。”

　　可是王浩刚刚踏入学校之后，就听到了一个比较熟悉的声音。

　　“刘校，你怎么在这。”王浩看着出声之人，有些意外地说道。

　　“刚好来这边视察，你什么时候回来的？”刘校长看着王浩，十分意外地说道，没有想到居然在这里碰上，不过想到了什么。

　　刘校长，自然就是赣城一中的校长，王浩也没有想到会在这里遇上。

　　“刘校，你们这么急干嘛，出去啊？”王浩有些意外的开口说道。

　　“对，有一个叫凌燕的学生今天没来学校，刚好我来这个分教点检察，准备去看家里发生了什么事情。”刘校点点头，开口解释了一下。

　　王浩瞳孔微微一缩，想到了那个可爱，又表现十分坚强的女孩。

　　“我跟你们一块去。”

　　王浩很果断地说道，既然碰上了，他自然要一起去看看。

　　“好，我们路上边走边聊。”刘校长点点头，他知道这个学校的学生，绝大部分都是之前王浩教过的学生。

　　“你什么时候回来的，也不回学校看一看。”

　　“我刚回来不久，这不是还没来得及。”

　　王浩与刘校有一句没有句的聊着，王浩轻架熟路的带着一众人朝着凌燕居住的地方而去，凌燕居住的地方，并不是在很山的地方。

　　走了半个小时的山路之后，山路的尽头已经出现了几栋房子。

　　“你知道是哪一个吗？”刘校有些疑惑的朝着身后的一人问道。

　　被问的那人，摇摇头，这些房子并不是挨在一起的，而是分立而建。

　　“我知道，跟我来吧。”王浩开口说道，朝着一个房子走去。

　　刘校点点头立刻跟了上去。

　　靠近之后，王浩隐隐听到了让人心痛的哭声，让他的脚步更快。

　　“凌燕……凌燕……”王浩急促的喊了几声，因为他听到那哭声正是凌燕的声音。

　　此时一个正在坐在床边的一个十四五岁的女孩坐在床边，轻轻的抽泣着，突然听到了王浩的声音，让她浑身一震。

　　“老师……老师……”

　　王浩的声音如同把这个女孩惊醒，朝着外面跑了出去。

　　“老师……呜呜。”女孩从房间中跑出，看见了王浩之后，再也控制不住，大哭着直接扑进了王浩怀中。

　　“别急，凌燕，告诉老师，怎么了。”王浩轻轻的拍着凌燕的后背，温和地说道。

　　凌燕穿着一身干净的校服，十三四岁的年纪，比王浩矮了一些，一直视凌燕为学生的王浩，并没有察觉有不妥之处，轻声的安慰着凌燕。

　　哪怕就是刘校，也没有感觉到任何的不当，因为王浩展现出来的，与年龄完全不相符的成熟。

　　让他忘记了，王浩其实只是刚刚踏上大学的人而已，仅仅比凌燕大了四五岁。

　　“奶奶……奶奶……呜呜。”

　　凌燕控制不住情绪，不过话却让王浩浑身一震，轻轻的推开凌燕，踏进凌燕出来的房间。

　　房间有些灰暗，王浩踏入之后看到了躲在床上一动不动的老人，急忙走到床边，伸手在老人脖子按了一下。

　　王浩轻叹了一声，缓缓的收回了手。

　　“生老病死，节哀……”王浩缓缓的开口说道，看着老人不舍中带着安详，人体机能老化，终究会有这么一天，有些心疼的看了凌燕一眼。

　　凌燕如他一样，也是因为那一场山洪，留下了她与奶奶相依为命。

　　与王浩一同前来的刘校也是沉默看着眼前的一幕，没有说话。

　　“凌燕，入土为安吧。”王浩沉默片刻，开口说道。

　　凌燕爆发过后，低声的抽泣着，不过还是轻轻的点点头，十三四岁的年纪，懂了一些。

　　……

　　凌燕遵从了奶奶的遗愿，一切从简，这是老人的要求，不希望大办，只希望安放在那个，由老人自己一点一点挖的归去之地。

　　王浩沉默的看着，估计凌燕奶奶早就有所预感，自己的时日无多，哪怕就是后事，也不想给凌燕增添麻烦，考虑的十分周道。

　　刘校也是默默的看着，眼中闪过一抹敬佩，这是他见过最洒脱的老人，也是最简单的一场葬礼，让他心中有些酸楚。

　　“一路走好，放心，凌燕以后的任何费用，由我赞助。”刘校心中默默的说了一句……

　　王浩劝说之下，带着一步三回头的凌燕，回到了学校，在办公室中，他看着变得沉默的凌燕，有些心疼。

　　“凌燕，你还有亲人吗？”张俪眼框有些湿润，她是凌燕的班主任，看着凌燕此时的状态，实在是难受，这个女孩一直给她的感觉就是十分懂事。

　　下课之后也不玩，而是早早的回到，为奶奶分担着家务，下田种地，上山砍材，比她在城里看到的任何一个十三四岁的孩子都懂事得太多……太多。

　　“有一个伯伯。”凌燕迟疑了一下，开口说道。

　　“电话有吗？我打电话给他。”张俪拿出手机。

　　“别打了，他们不会管我和奶奶的，要不然这四年来，不会如此避我和奶奶如虎，没有联系，没有交集。”凌燕坚定的摇摇头，这个电话她不想打，所以她奶奶当时想让凌燕去找伯伯的时候。

　　凌燕十分坚定的拒绝了，换来的只是凌燕奶奶的轻轻一叹，凌燕的心，比谁都敏感，比谁都更坚强，在这个问题上，凌燕一直没有让步。

　　王浩对于凌燕的伯伯有些了解，甚至当时就是他都把这凌燕的伯伯恨的牙齿痒痒。

　　“凌燕，那你往后……”王老师没有说下去。

　　可是在场的所有人都知道王老师的意思，所有人的目光，都落在凌燕身上。

　　“我不知道。”凌燕双目无神，低着头。

　　“没事，就到赣城一中来吧，学校给你免去任何费用，另外每个月给你一些生活费。”刘校倒是果断地说道，人情世故他怎么不懂，看着凌燕的表情就知道，与伯伯肯定还有着其它的事情。

　　凌燕眼睛一亮，可是却迅速的黯淡了下去。

　　“凌燕，还记得你当初怎么对我说的吗？说你想成为一个作家，当时说的是多么豪气，我相信你奶奶也是希望你充满着阳光的前行，而不是如同现在一样灰暗，希望你能不忘初心，你如果没地方去的话，就先住我那里。”

　　王浩看着凌燕的表情，有些心疼，想了一下开口说道，微微顿了顿。

　　“刘校，让凌燕跟我一段时间吧，功课不会丢下的，过完年，我会把凌燕送到学校。”

　　王浩的话，让凌燕抬头愣愣看着王浩，眼中有些湿润。

　　“行。”刘校看着凌燕的状态，想了一下之后，点点头。

　　“谢谢你，老师。”凌燕重重的点点头，感激的对着王浩说道，王浩的话虽然很短，但是却直击她的心神。

　　王浩知道那个懂事，那个坚强的女孩又一次站起来了，当年没有打垮凌燕，现在更不会。

　　……

　　“不忘初心，好一个不忘初心，王浩是我接手赣城一中以为，最让我骄傲的一个学生，真是给我上了一课，不过我好像忘记了什么。”刘校站在三楼，背着双手，气度不凡，感叹的说了一句。

　　看着走出校门的王浩，身后还跟着凌燕，又看了看欣慰收到王浩书的学生，仿佛得到了十分珍贵的礼物，眼神中流露出一抹骄傲。

　　书不贵，正如王浩所说的一样，不忘初心，并不会因为贫富，而忘记初心，王浩做到了，给他上了一课。

　　“校长，你不是说要找王浩给学校捐款吗？”一个站在刘校长身后的老师，想到了刘校长得知王浩发财了之后，提过的一个事情。

　　“对啊，王浩……王浩，等等，先给赣城一中捐一笔款再说。”背着双手一脸欣慰的刘校长，一拍大腿，大喊着，快速的朝着楼下而去。

　　背负双手，气度不凡的绝世高手，瞬间……卒。

　　已经启动了汽车的王浩，自然没有听到刘校的喊声，而是带着凌燕往后赣城开去。


第161章 马庆：我的四十米大刀在哪

　　王浩开着车，与副驾驶室上的凌燕聊着，车快速的朝着赣城市区而去。

　　“走，老师带你去买几件衣服去。”

　　王浩带着凌燕来到赣城的一处商场之中，把车停好之后开口说道。

　　“老师，我不太想买衣服。”凌燕脸上有些犹豫，迟疑了一下，有些局促不安的开口。

　　“行，不买就不买，那就回我工作的地方。”王浩看着手都不知道往哪里放的凌燕，理解的点点头。

　　虽然他的想法是好的，但是王浩也知道，自己也有些欠考虑了，没有把凌燕的内心纳入考虑范围。

　　既然凌燕不太愿意去商场买衣服，可能是考虑到花钱，也可能是涉及心中的底线，王浩尊重对方的选择，并没有深究。

　　从商场的地下车库中开了出来，朝着南天工厂开去。

　　“就这样，设计着十分完美，王羽，拿去做出来看看。”马庆双目放光的看着一份设计草图。

　　“好。”王羽接过了之后，立刻拿着草图朝着厂房而去。

　　“这车标，真是一个艺术品，老板的南天门想法实在是太绝了。”赖昊看着草图，在有了思路之后，他设计的十分之快，融合了马庆与他的一些元素，很快就把这个草图画了出来。

　　又花了一个上午的时间，进行修改。

　　十几分钟之后，王羽就走了回来，脸上带着笑容的拿着三样物品。

　　“艺术品，真是一个艺术品。”马庆接过王羽递过来的车标，脸上流露出满意的笑容。

　　“你们在干啥。”

　　突然有一个好奇的声音传了进来，只见出现了三个人影，冯伟，楚天还有方兵。

　　“你们实地考察过了？选的哪里，肯定没有我的位置好吧？”马庆看着三人回来，有些意外地说道。

　　南天工厂，现在下面有着南天电动车，还有南天汽车，特别是南天汽车还有很多事情没有完成，马庆实在脱不开身跟着方兵去选地方，不过他对于王浩的别墅，还有通的路十分清楚。

　　直接在地图上，跟方兵要了两块地。

　　“考察过了，你们手中的是什么。”冯伟有些心虚的看了一眼马庆，连忙转移起话题来。

　　“车标。”马庆得意的把车标递了过去。

　　“南天门，你们心够大的，居然拿这个做车标，不过理念很好，很大气。”冯伟接过车标，拿在手里看了看，点点头。

　　“是不错……”楚天从王羽那里接过一个车标看了看。

　　“老板想的，对了，你们还没说选的是哪些地方，离我选的那里近不。”马庆脸上有些得意，这车标确实让他十分满意。

　　“呃，我突然想到有些事情，这车标就送我了，那个……老马，对不住你啊。”冯伟脸上一僵，默默的把车标放进了口袋，退了出去。

　　“这车标也送我了，老马，我也对不住你了。”楚天行动与冯伟一致，说了一句之后，朝着门外走去，坐都没有坐。

　　“你们干嘛，一个车标而已，送你们了，回来喝茶。”马庆看着两人，没厘头的说对不住，让他一头雾水，连忙喊着两人。

　　蹬蹬蹬，可是马庆的话，却好话是催命符一样，让两人下楼的速度更快。

　　“毛病啊……等等，肯定有什么事情。”马庆脸上出现一抹不太好的预感，目光落在方兵身上。

　　方兵无奈的点点头。

　　“他两把你的地给分了，我阻拦不了，也说不过他们。”方兵内心其实是崩溃的，他感觉自己他妈被这两个人忽悠的团团转，口才太他妈好了，自己也不知道哪一根筋搭错了，居然同意了两人的要求。

　　把马庆选的最接近王浩别墅，道路两边的两块地，一人一边，直接瓜分了。

　　“吗的，不行，我现在就叫建筑队，去把那块地给占了。”马庆猛的站了起来，拿出电话，正想给李全打一个电话，让对方直接先施工再说。

　　“晚了，那两块地已经开始施工了。”方兵脸色古怪地说道，他还是很有契约精神的，一路上本来想电话通知马庆，可是冯伟与楚天轮流轰炸。

　　而且他妈不知道从哪里找到了飞全的施工队，把他忽悠之后，直接对两块地皮进行了施工，让他反应都没有反应过来。

　　而方兵一路上，饱受着冯伟与楚天的轮番骚扰，让他打电话的时间都没有。

　　马庆现在的脸色突然变了，变得有些通红。

　　“冯伟，楚天，你们给我站住，我的刀呢……赶紧给我做一把两米的大刀出来，看来我砍死这两个王八蛋。”马庆怒气冲冲的站在窗户对着已经路到楼下的两楼吼道。

　　冯伟与楚天听了马庆的话后，头都没有回，仿佛没有听到一样，只是步伐跑的更快了。

　　“看来赣城不能呆了，我赶紧避难去。”冯伟摸了摸头上的冷汗。

　　“还是回燕京呆的安全。”楚天摇摇头，也有一种立刻飞回燕京的冲动。

　　两人快速的朝着车里走去，可是却一下子停住了脚步，看着远处开进工厂的奔驰车，停在了三号厂房之后，居然下来了两个人。

　　“老板，另外一个还是女的，难道是老板娘？这么小。”冯伟皱着眉头看着奔驰车上下来的两人，一个自然就是王浩，另外一个则是凌燕，十四岁的窈窕少女，让他们止住了脚步。

　　“老冯，我们还要现在回燕京不。”楚天的眼中闪烁着强烈的光芒，八卦之心熊熊燃烧。

　　“不回了，看看到底是谁。”冯伟心中的好奇心也燃烧了起来，“我们过去。”

　　王浩从车上下来之后，三号厂房的大门，缓缓打开，带着凌燕走了进去。

　　“凌燕，你先在沙发上坐一下，我安排一下你的住宿。”王浩指了指沙发，南天工厂之中，是有工人宿舍的，他准备去找马庆要一个宿舍，安置凌燕。

　　别墅刚刚装修，还在晾装修的气味，自然无法入住。

　　“好的，谢谢老师。”凌燕点点头，安静的坐在沙发上，展现出来了很强的适应能力。

　　王浩看着凌燕，心中暗暗点头，凌燕已经年满十四，就算是他现在的父母过来，也是无法领养的，不过他并没有在意，自己帮凌燕，纯粹是看着凌燕举目无亲有些心疼。

　　所以在征得了刘校的同意之后，让凌燕跟着他一段时间，然后把凌燕安置到学校去，毕竟凌燕已经初三。

　　刘校也是考虑到情况特殊，才让凌燕跟着王浩一段时间，然后就准备安排在赣城一中，成为特殊学生，如当年的王浩一样。

　　对于刘校的安排，王浩也是认同的，他不希望看着一个原本坚强的女孩，因为一个最亲近之人的离世，而产生与他当年一样的自闭。

　　王浩经历过，所以他不希望凌燕去经历这些，准备让凌燕跟着他过了年再说。


第162章 忽悠自有强中手

　　“你们两个搞什么。”王浩刚刚踏出三号厂房的大门，就门外的冯伟还有楚天吓了一跳，差点撞到了一起，幸好他反应够快，闪过了。

　　“你们现在越来越猥琐了，能不能像点老总的样子。”王浩看着两人，没好气地说道。

　　冯伟与楚天对视了一眼，尴尬的笑了笑，没有反驳。

　　“你们两个混蛋给我站住。”

　　王浩有些意外的看着一脸怒气冲冲朝着这里而来的马庆，特别是看到马庆怒火中烧，又不失冷静，好像感觉一个人打不过冯伟与楚天两个人，不知道从哪里找了一个砖头。

　　“你们也是人才，怎么把马总刺激的如此疯狂的。”王浩看着担惊受怕的两人，无语地说道。

　　“呃，老板，说来话长，先把我们保下来再说。”

　　冯伟与楚天脸上的尴尬更多，不过看了一眼手拿砖头，一脸怒意的马庆，两人都默默的站到了王浩的身后。

　　“马总，你随意。”王浩看着接近了之后的马庆，还有后边快步跟上的几人，默默的移了一步。

　　直接把冯伟与楚天暴露在外。

　　“老马，有话好说，咱们都是文明人，不就是一个车标嘛，我这就还你。”冯伟讪讪的从口袋中取出一个车标，投降式的递了过去。

　　“去你的，那两块地怎么说。”马庆丝毫不领情，开口说道，不过却是把砖头丢到了一边，他也只是吓一吓两人。

　　“地……什么地。”冯伟脸上有些茫然地说道。

　　“老马，我们不知道什么地啊，你说的什么。”楚天也是死猪不怕开水烫，一脸不解地说道。

　　“演，你们接着演。”马庆恼怒的看着两人，仿佛什么事情都没有发生一样。

　　“兵爷，什么情况。”

　　王浩走到了方兵旁边，看着三人，一幅看好戏的样子，并没有任何劝阻，方兵连忙在王浩耳边解释起来。

　　赖昊与王羽看着王浩好像根本不在意三人，就差搬一个瓜子，板凳来看戏的模样，顿时脑门中出现了一条黑线，感觉有一种跟错了人的感觉。

　　王浩眼神微微一眯，目光看着冯伟与楚天两人，脸上出现了一个怪异的笑容，这笑容落在方兵的眼中，顿时感觉心中一寒。

　　“行了，你们别吵吵了，马总，你先给我安排一个宿舍，最好离这里近一些的，要单间那种。”王浩一脸正色地说道，还是先把凌燕安顿了再说。

　　“好，王羽你去协调一下。”马庆听了王浩的话，先安排起王浩的事情来。

　　王浩看着冯伟与楚天，心中嘀咕着，这是你们自己送上门来的，正愁有些事情不太好跟你们说。

　　“凌燕在里面，她奶奶去了，我带着她出来散散心。”

　　王浩转头对着方兵说道，方兵之前与王浩去过山路，也与凌燕认识，准备先给凌燕安排住宿的地方再说。

　　“至于你们，先在这里等我。”

　　王浩一脸严肃的对着冯伟，楚天，还有马庆说道。

　　说完王浩站在门口喊了一声。

　　“凌燕，我带你去住的地方。”

　　王浩没有管其它人，也没有为大家介绍，而是与方兵一起，与凌燕聊着天，跟在王羽后面。

　　现在凌燕的状态，确实不太适合与不熟悉的人接触，王浩对于凌燕也是尽可能的保护起来。

　　方兵了解情况之后，一路上尽挑一些开心的话题说着，在王浩与方兵两个熟人的情况下，凌燕不时也会流露出一些笑容。

　　……

　　“这都一个小时了，老板，不会真生气的吧。”楚天捅了捅冯伟，有些担心地说道。

　　“应该不至于吧，老马，你说是不是。”冯伟看了看手表上的时间，确实已经过了一个小时了。

　　“哼，两个强盗，让你们得意。”马庆看着冯伟与楚天，气就不打一处来，自己选的地，直接被人强占了，任谁的心情都不会好。

　　这时王浩与方兵从厂房外走了进来，一天的复杂经历，让凌燕有些疲惫，看着慢慢进入了睡眠之中的凌燕，王浩与方兵这才轻轻的退了出来，帮她把门带上。

　　这个住的地方，原本是马庆收拾给王浩住的，离三号厂房并不远，两室一厅的格局，可因为王浩平时都住在三号厂房之中，这个房间就一直处于闲置状态。

　　“现在，说说你们的问题。”王浩把凌燕安顿好了之后，微微松了一口气。

　　从凌燕的状态来看，算是调整了一些。

　　王浩的话，让冯伟与楚天坐直，一幅好学生的模样。

　　“行了，卖萌有什么用，现在什么社会了，你们居然还做出如此龌龊之事，作为你们的老板，我都替你们脸红，现在国家在提倡什么，和谐社会，你们和谐了吗？……”王浩看着两人，淘淘不绝地说道。

　　冯伟与楚天面露惭愧之色。

　　方兵面露崇拜的看着王浩，太能说了，教育的内容不带重复的，他回来的路上，有些好奇王浩准备怎么处理，可是听完王浩的目的之后，他自己都没有发觉，本能的与王浩拉开了一些距离。

　　“你们这是什么行为，这就是一种强盗行为，你们学的三从六德……呸，我都被你们气糊涂了，是思想品德，都还回老师去了吗？”王浩淘淘不绝的说着。

　　冯伟与楚天面面相觑，感觉老板是真生气了，老板说的好像自己两人罪恶滔天，急需净化心灵，马庆也是呆滞的看着王浩的淘淘不绝。

　　马庆倒没有两人那样的想法，只是感觉老板太他妈能说了，他估计如果让王浩骂人，肯定一点不带脏，把人骂的无地自容，内容都不带重复的。

　　“深刻的认识到了你们的错误了没有。”王浩一口气讲了五分钟，看着两人流露出惭愧更让冯伟与楚天，眼中闪过一抹满意。

　　“认识到了，我现在就让施工队停工，把地交回给马总。”冯伟低着头，脸露惭愧。

　　“我现在就通知施工队。”楚天说着，一脸羞愧的拿出电话。

　　“等等，不用了，既然已经施工，让工人停工不好，毕竟有些工作量也不好结算，这样吧，马庆最近在有一笔投资，就在那条路进去的山路，这投资你们三人平摊就好了。”王浩连忙阻止了楚天，他说这么多，可不是让对方把地还回去。

　　而是想把明年动工的研究中心，项目费用解决掉，要不然他才不会费这么多口舌呢。

　　冯伟与楚天轻轻的点点头，他们感觉自己脑子不够用了，被王浩忽悠的找不着北，就是马庆都一脸迷糊的表情从三号厂房之中出来。


第163章 一山还有一山高

　　“不对啊……老马你在深山之中有什么投资。”冯伟走出了三号厂房之后，感觉不太对劲。

　　“对啊，老马，你在深山之中有投资吗？”楚天也反应了过来。

　　“没有啊……”马庆一脸迷糊的摇摇头，仿佛想到了什么，一拍大腿，再次开口，“我知道了……”

　　冯伟与楚天立刻好奇的望了过来。

　　“我之前从老板那里要了三亿，然后答应了帮老板在山中的建设项目。”马庆眼睛一亮，再也不是迷糊的模样，而是脸上出现了笑容。

　　“那还好，一栋别墅而已。”冯伟微微松了一口气。

　　楚天也是点点头，他是知道老板在山中建了一栋别墅。

　　“不是一栋别墅，那只是一小部分，大头在老板的研究中心。”马庆脸上带着一抹轻松地说道，此时他感觉办公地点被抢是一件十分开心的事情。

　　“多少钱。”冯伟呆了一下，迟疑的开口问道。

　　“不多，三十亿，平分的话，我们一人十亿而已，谢谢你们抢了我的办公地点，哈哈。”马庆再也控制不住心中的喜悦，大笑了出来。

　　冯伟与楚天一呆，毫不犹豫的转身，敲起了三号厂房的大门。

　　“老板，我们还地……我们还地。”冯伟边敲着门边说道。

　　“老板，我们错了，深刻的认识到了自己的错误，决定真心的悔过，我们把地原封不动的还回去，工人我们会补贴费用的。”楚天也是苦着一个脸说道。

　　而此时方兵古怪的看着一脸淡定的坐在电脑前面，画着一些图纸的王浩，心中再也不敢小视王浩的忽悠能力了，冯伟与楚天的忽悠能力已经让他惊为天人了，可是王浩却把这两人忽悠的团团转。

　　“浩哥，就这么让他们敲着吗？”方兵听着厂房外的声音，问道。

　　“是啊，确实影响不太好。”王浩想了想在电脑上敲打了几下。

　　方兵立刻听到了门口出现了一个声音，顿时脑门中出现了一条黑线。

　　“您好，您所拔打的用户不在服务区，请稍后再拔。”

　　冯伟与楚天手一僵，脑门中也出现了一条黑线，这个女声不就是经常可以在电话中听到的那个声音，一点都没有改变。

　　“效果不错。”王浩看着监控中，冯伟与楚天郁闷离去的背影，满意的点点头。

　　方兵已经找不到什么词来形容王浩了，脑海中只出现了一个词，别惹浩哥。

　　……

　　第二天，王浩早早的起来，把在沙发上睡觉的方兵叫了起来，又去把凌燕叫了起来之后，食堂把早餐解决了。

　　“今天去哪里。”方兵双目有些惺忪，一幅没有睡醒的样子。

　　“让你昨天晚上别玩那么久，昨天玩到几点。”王浩看着方兵的样子，皱着眉头说道。

　　“两点。”方兵弱弱地说道。

　　“先上车，别被冯伟与楚天堵了。”王浩警惕的看了看四周，其实就算被两人堵了，对于结局是改变不了，但多一事不如少一事。

　　“凌燕，上车。”王浩笑着对凌燕说道。

　　“好的，老师。”凌燕听话的坐进了车里，不过却是坐在后排上，这车她心里其实是没有多少概念的，毕竟之前下课之后，她都是忙的赶回家里帮忙。

　　“燕子，这次跟着兵哥混，保证你有肉吃。”方兵打了一个哈欠，坐进了副驾驶座上。

　　凌燕听了方兵的话，嘴角微微一笑，虽然很快消失，但是王浩却通过后视镜看个正着。

　　王浩脸上也有了一些笑容，他拉上方兵，正是看中了方兵那浓浓中二风格的装逼气息，可以活跃气氛。

　　三人在车上，有一搭没一搭的聊着，王浩开着车，朝着一个娱乐场而去。

　　“你们去玩吧，我走一走。”王浩把车停好了之后，买了三张票，进入了娱乐场。

　　“好，走，燕子，我带你去一个好玩的地方。”方兵没有多说，而是带着凌燕朝着远处而去。

　　而王浩则是目光流露出些许追忆，脸上也爬起了一抹感怀，就站在这娱乐场入口的花园处看了起来。

　　如果张父张母，亦或是张欣，张南姐弟在这里的话，一眼就会看出，王浩那张保护极好的照片背景。

　　王浩再次来到这个娱乐场，有些感慨，感叹着世界的风云变幻，自己与父母最后一张照片是在这里照的。

　　而几年过去，他带着一个同样受到了极大心灵创伤的小女孩来到这里。

　　“逝者已矣，希望凌燕能够明白。”王浩目光微凝，喃喃自语着。

　　而此时一对刚刚踏入娱乐场的两人，看到了一个凝重的看着花园的背影，其中一个女孩眼睛一亮，开口说道。

　　“悠悠，你不是想找一个年轻的气质男吗？我好像发现了一个。”

　　“小英，你别闹，你见一个男孩就两眼冒光。”那个叫悠悠的女孩，一双明亮的大眼睛，尖尖的下巴，脸上化着淡淡的妆，清新脱俗。

　　穿着一个洁白的上衣，下面穿着一条紧致的牛仔裤，一双灰色的平底鞋。

　　“闹什么，你自己看。”小英与那个叫悠悠的女孩相比，有些相形见拙，不过脸上却是笑容如花，显得十分开朗。

　　悠悠顺着小英的手看了过去，看着一个男子的背影，大约一米八左右，虽然没有看到正面，但是也能看出，年龄应该不大。

　　可是最让悠悠有些意外的是，她只是看这个男子的背影，却感觉到了一种沧桑感，这种感觉还十分明显。

　　悠悠摇摇头，目光中流露出不可思议，“这怎么可能，一个年纪不大的男孩身上，居然有着这样的沧桑。”

　　心中带着一抹不敢相信，她再看时，只见那个男子动了，让她感觉对方的行为举止十分怪异。

　　因为来娱乐场的多多少少都有想玩的项目，可是这个男子却好像是漫无目的一样，左看看，右看看，最让她有些无力吐糟的是，看的都是一些花花草草。

　　仿佛那些娱乐设施没有一点吸引力，还不如花草。

　　“悠悠，你不是说要找男朋友的话，也找一个年纪不大，有气质的，这不就是，你不去搭讪一下？”小英挤眉弄眼地说道。

　　“要死啊，你要搭讪，你自己去。”悠悠面色微微一红，这是自己暂时不想找男朋友的借口，可是看着连看花草的人，她找不到什么话来发驳对方。

　　“我去就我去……”小英看了一眼悠悠，眼中坏笑的开口，直接朝着王浩走了过去。


第164章 追忆

　　王浩确实对那些过山车没有什么兴趣，还不如花草大，他花了一两百的门票，进来之后却好像是来散步的一样，与其它人格格不入。

　　他这次过来，只是想让凌燕玩一玩的，有方兵陪着凌燕，他也很放心。

　　“别去了，小英。”悠悠看着好像真要去打招呼的小英，急忙拉住。

　　“这么好的机会，你不能错过了啊。”小英恨铁不成钢地说道。

　　“你是不是真想让我撕烂你的嘴。”悠悠咬牙切齿地说道。

　　小英听了这话，默默的停止了挣扎，两人讨论了一会之后，朝着一处娱乐设施走去。

　　而王浩则在娱乐场中，这娱乐场中绝大多数都是年轻人，要么就是父母带着小孩进来的。

　　“看来自己的心态，真的老的很快。”王浩笑了笑，找了一个地方坐了下来，点了杯奶茶，就坐在这里思考起来。

　　他没有多少在这里玩的心思，只是静静的坐在这里思考着一些汽车相关的内容来。

　　铃铃铃铃！

　　王浩被一阵铃声惊醒，回过神来，看着头上高高挂起的太阳，他摇摇头，不知不觉，一个上午就过去了。

　　他这才拿起响着的手机，接了起来。

　　“刘校。”王浩接通之后，语气带着一抹亲近。

　　赣城一中的校长，在王浩心中还是有着特殊的地位，十分敬佩着那十年如一日，坚守在赣城一中，为赣城一中的发展做出着不可磨灭的贡献。

　　也敬佩着对方的热心，对方已经说了，凌燕下个学校就去赣城一中报到，其它的他来安排。

　　“王浩，学校马上放假了，你有没有时间，来学校给你的学弟上一课。”刘校爽朗的声音在电话中响起。

　　“刘校，还是算了吧，不误人子弟了。”王浩低头想了一下，还是摇摇头拒绝道。

　　“你还不想演讲直说，还误人子弟！这样，你就回学校看一看，坐一坐，看看你的班主任也好啊。”

　　刘校一听，也没有强求，话锋一转，开口说道。

　　他是一定要把学校拉到学校来，甚至不惜把王浩的班主任都拉了出来，因为他要找王浩捐资。

　　“行，那我下周过来吧。”王浩想了一下，考虑到凌燕的情况，准备带着凌燕玩几天后，带着凌燕去赣城一中学校看看，熟悉一下环境也好，毕竟明年可是准备去赣城一中上学了。

　　“那行，来了学校一定要来我办公室坐一坐啊。”刘校还有些不太放心的开口，特别叮嘱了一下。

　　“好。”

　　王浩挂断了电话，完全不知道，现在刘校在赣城一中的办公室，已经满面笑容。

　　“电子图书馆资金有了，怎么也有二十几万吧。”赣城一中，校长办公室中刘校满面笑容的喃喃自语。

　　当然他对于捐款的使用都十分慎重，只要对赣城一中捐过款的人，在动工之前都会得到一个使用方案，捐款使用完了之后，他还会把善款的使用明细发给捐款人。

　　王浩刚刚挂断了赣城一中校长的电话，方兵的电话又打了进来，他把自己的地址说了一下之后，在这里安静的等着。

　　此时远处两个兴奋讨论着的女孩，看见坐在那里的王浩之后，眼睛一亮，其中一个想都不想的拉着另外一个女孩，走了过去。

　　“你好，没想到又在这里碰上你。”小英大大咧咧的坐在了王浩的向前。

　　“我们……应该不认识吧？”王浩看着坐在自己对面的两个女孩，低头努力的回想了一下，可是完全想不起，在哪里见过这两个人。

　　“现在不是认识了，我叫段英，这是林悠悠，你叫什么。”段英脸上没有一点尴尬，很有大姐气势地说道。

　　“王浩……”王浩看着两人，段英的豪放，在一见面就展现的淋漓尽致，林悠悠倒是显得更加优雅，淑女。

　　王浩看着这两个女孩，一个豪放，一个文静，形成了鲜明的反差，心中嘀咕着，这互补的好彻底。

　　“王浩，我看你进来，好像都没有去玩，是不喜欢么？”段英一脸好奇，看着王浩答话之后，立刻问出了她心中想了很久的问题。

　　“我陪朋友过来玩的，我确实不太喜欢玩这些。”王浩点点头，知道段英想问什么，也回答了一下。

　　“那你是真有钱，花一两百只是进一个场。”段英摇摇头，这也太败家了一些。

　　林悠悠则在一旁安静的听着，她也与段英有着同感。

　　“浩哥。”

　　王浩看着走近的方兵与凌燕，点点头，对着两个女孩介绍了一下。

　　“我的两个朋友，方兵，凌燕。”

　　“你们好。”

　　方兵看着两人，特别是看到了林悠悠后，眼睛一亮，不过只是带着欣赏的态度，他跟着王浩久了，思维越来越受王浩同化，找女朋友的标准已经不在是看外在。

　　按方兵的话说，那么肤浅的选择，不是我的择偶标准，我可是要过一辈子的那种。

　　林悠悠感受到方兵的目光，本能的皱了一下眉头，可是方兵的目光并没有让她感觉到不舒服，微皱的秀眉才微微松开。

　　“凌燕，在这里玩的怎么样？”王浩看着与段英聊起来的方兵，段英他是见识过了，特别能说，而方兵也差不到哪里去，作为主播，说话本来就是必修课。

　　倒有一种棋逢对手的感觉，所以看着两人的交流，并没有插话其中，而是对着凌燕说道。

　　林悠悠也是无语的看着段英与方兵，那淘淘不绝的说话，展露出来的气势，让她感觉与这两人是两个世界一样，她也是第一次看到能与段英这么侃的人，大有一种大战三百回合的感觉。

　　“老师，蛮好玩的，这里想玩的都玩过了。”凌燕迟疑了一下开口说道。

　　“你啊……不想玩就直说，下午我带你去另外一个地方，估计你会喜欢的。”王浩看了一眼凌燕，对方心中的小九九，他哪看不出来。

　　“老师，要不回去了吧！”凌燕面色微微一红，十四岁如花一样的年纪，微红的脸，如同绽放的花朵。

　　“我好不容易休息一下，你就让我回去啊，那地方我也想去，上童县有一个陵水湖，听说风景不错。”王浩说出了一个地名，这里他一直想去看一看，算是赣城为数不多的风景区。

　　那是一个水库，是赣城第一座水库发电站，建厂历史久远，现在水库已经不在承担赣城主要的发电任务，那里反而成为了养殖与风景区。

　　靠山吃山，靠水吃水，古人的智慧早就得到了验证，王浩也想去那里看看，顺便去电池工厂看一下。

　　要不顾杉又会哭着说，这电池工厂就是后娘养的。


第165章 我忽悠的话，你们真这么做啊

　　“你刚为什么不说，我们明天也去陵水湖。”段英看了一眼林悠悠，又看了三个朝着大门走去的人。

　　“你与那个叫方兵聊的这么嗨，我哪敢说。”林悠悠白了一眼。

　　“那根本就不叫聊天，那就是吹牛，这次姑奶奶算是遇到对手了。”段英想到之前与方兵的聊天，就有些挠头。

　　……

　　“呆会你开车，带凌燕先过去，话说回来，你刚聊的很嗨啊。”王浩开着车，对着方兵说道。

　　“行，我带燕子先过去，刚聊的嗨毛，话说我说出来的话，真的那么像吹牛吗？”方兵摸摸自己脸，脸上有着一抹不自信，刚他说有一辆千万跑车，结果换来的却是段英的鄙视。

　　段英立刻回了一名，我有几亿的专机，直接秒杀方兵而告终，完全被段英打压的生活不能处理。

　　“燕子，你点头是啥意思。”方兵无意中回头看了一眼，正好看到凌燕听了他的话后，不自觉的点头认同。

　　“你就长着一张说谎的脸。”王浩笑了笑，调侃地说道。

　　三人在车内有一句没有一句的聊着天，再次回到了南天工厂。

　　方兵带着凌燕，开着被认为吹牛的跑车，朝着陵水湖开了过去。

　　而王浩则是钻进了三号厂房之中，办公楼的马庆，看到了王浩身影，立刻身子一动。

　　“小赖，走，我们去找老板，把车标定型了。”马庆看着说道，昨天被王浩一阵忽悠，他是一点脾气都没有，反应都没反应过来，就被忽悠的团团转。

　　直接把他当枪使，不过这枪，马庆也当的舒心，因为老板后续建设的研究中心一下就拉了两个大资本下水，缓解了他的压力。

　　“好。”赖昊整理了一下资料，把几个车标拿了起来，跟在马庆的身后。

　　现在赖昊可以说一跃成为南天汽车的首席设计师，马庆现在也认可了赖昊的本事，整天与赖昊混在一起，完善着整车设计。

　　当然一起完善只是一句虚话，只是马庆在一旁观看，而赖昊作为主要设计师，他评估设计的内容。

　　“发动机测试数据正常。”王浩回来之后，第一眼就是看电脑上测试发动机的数据。

　　他让方兵先过去，正是想看看发动机实验还有没有需要调整的。

　　“老板。”

　　“进来。”

　　王浩听到门外马庆的声音，他说了一声，坐在电脑前面，敲打起来，随着他的敲打，发动机居然开始出现了轰鸣之声，这些声音有大有小。

　　“老板，你这是进行了燃油测试了？”马庆看着发出声响的发动机。

　　“对，一会我可以去上童县，准备在那里呆几天，正好可以利用这几天进行发动机的燃油测试。”王浩点点头，敲打着一些程序，这些发动机他都安装过了监控设备。

　　而且汽油也一次性准备了足够的量，用上七天都没有问题，也不用担心用完，而一些调节的话，他可以利用远程操控进行。

　　三号厂房之中，可是还有着一个机器人，这些天测试着发动机，让王浩没有时间优化那个机器人动力，但作为一个分身操控却是没有问题。

　　“找我什么事，赶紧说，我一会出去了。”王浩看了一眼马庆说道。

　　“这样，我与赖昊把车标已经弄好了，特地拿来给你看看。”马庆默契没有提昨天晚上的事，而是拿出一个车标说道。

　　“设计的不错啊，不过这设计怎么有些眼熟，是赖昊设计的。”王浩把南天门的车标拿在手中，上下翻看了一下，有些疑惑的开口。

　　“老板，你不记得了？这不是你说这样设计吗？”马庆看着王浩的神色，不像作假，好像是真不知道一样，突然冒出了一个不太好的想法。

　　“我什么时候说过？”王浩眉头微微一皱，好像是在思考着自己什么时候说过这样的话。

　　可是片刻之后，他摇摇头开口，没有想起来。

　　“就昨天上午，你准备离开厂房的时候。”马庆心中的那个想法越来越肯定。

　　“呃，那时你们拦着我车，我是随口说了一句，可那是忽悠你们的，你们居然真这么做啊，不过这车标设计感还是不错，就用这个。”王浩脑门出现了一些汗，自己当时好像只是随口一说，居然真被两人弄出了一个车标。

　　而且弄出来的这个车标还真不错，很适合南天汽车，对应着形象。

　　“哐铛。”

　　“没事，听的太认真了，不小心。”赖昊如同没事的人一样，站了起来。

　　“老板，你能不能负点责任。”马庆有些无语的看着王浩，心中控制不住吐糟，这是车标啊，一辆车的脸面，居然也这么随意。

　　“这不是蛮好嘛。”王浩扬扬手中的车标，不以为意的笑着说道。

　　他自己也没有想到，他随口一句，居然真被两人弄成了车标，看着车标边缘上刻画着龙纹，整个车标就如同是一个门，里面有着用龙雕刻而成的两个字，古色古香的南天二字。

　　整个设计深邃，充满着一股着霸气在其中。

　　“刚只是玩笑，就用这个设计，我当时就想到了南天汽车，就应该配上南天门，好了，我一会要出去，就不陪你们聊设计的内容了。”王浩语气很肯定地说道，直接挥挥手，开始赶人。

　　“……”

　　“……”

　　马庆与赖昊对视了一眼，眼中都闪过一抹无奈，都有一种一入侯门深似海，从此节操是路人，他们可不会信老板是特意想的，肯定如之前老板说的，就是随口一说，因为这才符合着老板的性格。

　　不过看着忙活的王浩，他们默默的退了出去，就算南天门的设计理念是王浩随口说的，可是已经设计出来的，所有见过的人都说不错。

　　那大的改变应该没有了，小的调整还是有一些，把这个车标完善一下。

　　王浩对于马庆与赖昊的离开，并没有纠结太多，而是把后续的一些调整实验做了安排之后，收拾了一下，背着一个电脑包走出了厂房。

　　他把厂房锁了起来，因为他离开的时间可不短，而且中间可能会涉及到机器人操作，所以还是要做一些防范。

　　这事虽然不大，但是闹大了的事情，就不是小事了。

　　“小龙，三号厂房进入实时监控，任何异动短信提示我。”王浩把东西收拾了一下之后，就坐进了自己的车中，拿出手机说了一句。

　　“收到。”

　　王浩手机传出了金属质的声，他把手机放置在一旁，开车离开了南天工厂，去陵水湖渡假去了。


第166章 影响

　　飞希电池工厂。

　　“张志，保证工厂的正常运行。”顾杉语气十分严肃地说道。

　　“放心，顾总，都已经安排好了。”

　　张志脸色十分凝重，老板要来上童县，这对于飞希电池工厂来说，是一件大事。

　　其实，顾杉也是知道王浩并不在意这些，可是王浩的不在意，却不是他弄好的理由，如果连这些小事都做不好，又何谈管理一个偌大的工厂。

　　“何云，这是怎么了，气氛有些不对啊。”吴锋看着电池工厂的气氛，总感觉有一种大战将临的紧张气氛，可是有什么大战。

　　“我也不知道，昨天我来的时候，还没有这样。”何云也是一脸不解。

　　现在飞希电池，可是上童县重点关注企业，何云差点就成为了这里的员工了，被县里指派着专门负责飞希电池工厂，他处理完一些公事之后，就往这里跑。

　　看着飞希电池一点一点的建立起来，他心中特别有成就感，而随着南天电动车的崛起，何云知道，飞希电池是南天电动车唯一的供应商，而且同属一个老板。

　　看着自己一力促成的飞希电池，他心中也十分庆幸，幸好吴锋县长支持了他，要不然这个飞希电池还不知道会把地址定在哪里。

　　现在那个刘副县长，是把肠子也悔青了，何云现在是整个上童县重点考察对象，有消息说，过完年就要升了。

　　“那个就是飞希电池的排污处理？”吴锋看着一个建筑群，此时机器声音从建筑之内传出。

　　“对，排污一直是顾总十分重视的，我听说是顾总的老板，王总特意交代了环境保护，现在电池工厂的污水得到了妥善的解决，并没有对环境造成污染，好像是把污水直接进行电离分解，具体的细节我就不知道肯定。”何云对飞希电池的印象是十分之好，绝大部分的原因，就是飞希电池展现出来负责任的态度。

　　这个污水处理，上童县还没有发话的时候，就在建立之初，把污水处理体系完善，让一个应该算是重工污染的电池工厂，达到了机械工厂一样的标准。

　　“飞希电池是一个好企业，这不企带动了我们县的就业，还没有把环境污染，像这样的企业，你一定要给我盯死了，别被其它地方挖了墙角。”吴锋点点头，对于飞希的污水处理，他一直有所耳闻，今天才是第一次见到。

　　“何主任，你怎么来了。”张志正在检查着工厂的一些细节，虽然说与平时没有太多的不同，但是今天的意义却是不同的。

　　因为剪彩都没有来过的老板要来了。

　　“吴县长要来工厂看看，我这不就带来了嘛。”何云笑着说道。

　　张志这才看到何云身后的吴锋连忙开口问道。

　　“吴县长，真不巧，今天估计顾总没空招待了。”

　　“没事，我就是随便过来盾看，我看今天工厂气氛有些不对啊，这是怎么了？”吴锋微笑开口，现在飞希电池是他们上童县的宝贝，他自然要多来看看。

　　每次看着欣欣向荣的飞希电池，他感觉自己的心情都格外的好。

　　“今天我们老板过来，顾总要向老板汇报工作。”张志开口说道。

　　其实就是在他的心中，吴县长的地位，远不如老板来的重要。

　　“吴县长，你今天怎么来了。”

　　张志刚刚开口，顾杉的声音就从张志背后响起。

　　“顾总，你们老板今天会过来？”吴锋原本听了张志的话后，目光微微一闪，他可是在赣城见过那个年轻的老板。

　　更是知道南天电动车，也是那个年轻老板的产业，有了飞希电池，吴锋就想着更多，他想拉着更多的项目，进入上童县。

　　而那个年轻的老板，不就是一个现成的嘛，在知道了飞希电池的老板要来了之后，吴锋就不打算走了，而是打算留下来，给这个年轻的老板再加深一下印象，然后寻求更多的项目投资。

　　“已经来了，吴县长，今天只能由张志招待你一下了，我得去门口了。”顾杉并不知道王浩过来的意思，不过之前他数次邀请过王浩，来这里参观一下。

　　以为是他的邀请奏效了，这一次王浩过来，是来看看电池工厂的。

　　赣城，鑫庆建筑公司，总经理办公室中，正有一个人给罗庆汇报着。

　　“罗总，我们调查清楚了，飞全公司之所以没有参与赣城市政的投标，好像是承建了飞希电池的项目。”

　　罗庆轻轻的敲击着办公桌面。

　　“飞希电池，没有听过啊？这是哪一家公司。”罗庆想了一下，并没有想起飞希电池是哪一个公司。

　　“这是上童县的一家工厂，实力十分雄厚。”汇报的人迟疑了一下开口说道。

　　“一个县里的工厂，实力有多雄厚。”罗庆不以为意的笑了笑，他感觉飞全真是没救了，居然跑去县里承建项目。

　　可是汇报的人，下面一句顿时让他不淡定了。

　　“具体实力有多雄厚，我不太清楚，不过以我的了解来看，飞全建筑，承建了飞希电池三亿多的建筑项目。”

　　“你说什么。”罗庆再也无法保持着淡定模样，而是直接站了起来。

　　把详细的情况了解了之后，罗庆无力的挥挥手，让人出去。

　　“李全，你命真好。”罗庆面色有些难看，他在赣城市政项目中打生打死，才争取了一个一亿多的项目，可是李全好像是没有竞争的得到了飞希电池的三亿建筑项目。

　　“不行，就算全部抢不过来，我也要挖一部分过来。”罗庆眼神一定，喃喃自语地说道。

　　他得到的消息也晚了，毕竟鑫庆只是一个建筑公司，而不是一个间谍公司，花了半个月才调查清楚飞全的动向。

　　“老板，现在项目做不过来了，而且现在的项目，全是从王总那里流出来的，已经没有再接其它大的项目了，可还是做不过来。”袁书苦着一个脸，现在整个飞全公司都处于一个飞速动转之中。

　　“尽力做一些吧，跟这些项目的负责人联系一下，整理一个工期，如果不行，我们做外包，不过一定要保证王总那里的建筑质量，这是最为重要的。”李全同样脸上有着幸福的苦恼。

　　他从来没有想过，一个南天工厂，接了一个修缮项目之后，后面居然冒出这么多建设内容来。

　　那个王总的别墅加通路，明年的山中大规模建筑群，随后又是飞希电池，现在又来了三栋办公楼的建筑项目。

　　“明白，我们都是保证建筑质量的情况下，再赶进度的，这个放心，我们也知道王总看中我们是什么。”钟欣也点点头，她现在根本就是忙的脚不沾地一样。

　　这个工地看完，看那个，完全没有了休息的时间。

　　“过年了，大家最后努力一把，也转告我们最前线的兄弟，年底我肯定给大家一个满意的答复。”李全对着办公室的人说道，语气十分亢奋。

　　接近年关的几个项目，着实让飞全建筑公司迅速壮大，没办法，项目实在是太多了，如果不扩大，根本就完成不了。


第167章 让县长见识一下，什么叫“走马观花”

　　上童县离赣城其实并不远，也就五十公里左右，而且还有一个高速直通赣城，王浩仅仅花了十几分钟就到达了赣城。

　　“咦……工厂在哪里来着。”王浩绕着上童县几圈都没有找到工厂的所在。

　　之前顾杉自然是说过了地址，可是王浩对于不关心的事情，并没有太放在心上，当他来了之后才发现，自己居然不知道飞希电池工厂在哪。

　　“算了，给顾杉打一个电话。”王浩想了想，拿起电话给顾杉拔了过去。

　　他这次过来，主要是来玩的，不过也想起了顾杉确实好几次邀请了自己过来视察下，刚好顺道来了，那就先去一下飞希电池工厂看一看，看一眼之后再去陵水湖。

　　顾杉算算时间已经快到这里了，一伙人等在飞希电池工厂门口。

　　“怎么还没来。”王浩出发之前就给了顾杉电话，算了算时间应该早就到了。

　　铃铃铃铃！

　　顾杉拿出手机一手，立刻接了起来，而他说出的话，也引得全部人的目光。

　　“老板，你到哪里了，应该快到了吧。”顾杉把电话接了起来。

　　一旁的吴锋眼睛一热，眼中闪过光芒。

　　“开的比较慢……刚下高速，刚下高速。”王浩弱弱地说道，下意识的摸了摸额头，发现并没有汗。

　　“那行，我们就在工厂门口等您。”顾杉点点头，并没有多想。

　　“那个顾总啊，以我的观察来说，这上童县发展的不错，环境特别的好，你可别污染了啊。”王浩语心重长地说道。

　　“老板，请放心，我们严格的执行了你的污水处理要求。”顾杉面色十色严肃地说道。

　　“恩，那就好，还有一定要不要偷税漏税。”王浩再次开口。

　　“放心，税我们从来没有少过一分。”顾杉拍拍胸脯说着。

　　“那行，既然你们都执行的这么到位，那我就不过去了吧！！”王浩认真思考了一下，开口说道。

　　“放心……不对，老板，你都来了上童县了，怎么能不过来，一定要过来啊。”顾杉差点又一次脱口而出，幸好反应的快。

　　“我就不过去了，你已经做的很好了。”王浩迟疑了一下，开口说道。

　　“老板，你一定要过来，要不我天天去赣城烦你。”顾杉也是豁出去了，丝毫没有节操地说道。

　　吴锋目光怪异的看着顾杉，他是第一次看到顾杉如此模样。

　　“那你就地址发过来吧，发我手机就行，我挂了。”王浩脸上微微一红，快速的说完，然后挂断了电话。

　　“看来这些事情也得记了。”王浩脸上有一些尴尬，他记得顾杉说过地址在哪里，可是他就是没有想起来，具体的地址，要不就可以导航过去了。

　　顾杉呆呆的看着被挂断了手机，他此时哪里不知道，这肯定是老板把他说过的地址忘记了，然后找不到地，就说不想过来了。

　　“这到底有多不关心啊。”顾杉有些无语，一边用手机编辑了一下短信，发了过去，一边嘀咕着。

　　这么绕了这么大一圈，就是想问一个地址，他也是醉了。

　　“顾总，老板怎么了。”张志看着顾杉的表情有些好奇的问道。

　　“没啥，先电话视察一下。”顾杉努力把面色恢复平静，并没有把事情说出来。

　　毕竟这是老板的囧事，并不好说与其它人听。

　　片刻之后，顾杉看着远处出现了一辆车辆，顿时眼睛一亮。

　　“你这地方太难找了。”王浩把车停好之后，一脸吐糟。

　　“吴县长也在啊，你好。”

　　王浩从车上下来，看着了吴锋，打了一声招呼。

　　“你好，王老板，好久不见，听闻你要过来，特地来这里看看。”吴锋微笑的开口。

　　王浩对于吴锋的场面话，点点头，他又不是三岁小孩，要信了才怪了。

　　“老板，你这哪里难找，明明就是不关心。”顾杉嘀咕了一句，看着王浩把车停在工厂门口的停车位上，虚手一引。

　　“里面请。”

　　“顾总弄的不错。”王浩面色平静，仿佛没有听到顾杉嘀咕一样，看着飞希电池工厂，点点头。

　　有一些工程还在建设，占地面积比王浩所在的那个南天工厂大的太多了，现在飞希电池的产能已经初具规模了。

　　不过现在却是只供应着南天电动车，飞希电池工厂的产能在扩大，而南天电动车也在扩张着，随着南天其它几个分厂的建成，飞希的电池供应再次出现了一个产能跟不上的现象。

　　其实最让顾杉头疼的是，当时一时没有在意，与南天签的合同是成本价，现在飞希电池相对而言并没有多少利润。

　　“这是处理污水的吧。”王浩看了一眼三楼高的建筑，看着上面长长的烟囱。

　　“对，这就是排污的地方，严格按照您的要求来的，要不要进去看一下……”顾杉点点头，这个是安排王浩的严格要求实施的。

　　“不用，下一个地方。”王浩挥挥手，这个污水处理技术，是他提供的，他一看排出污水处理程度就知道，达到了他的要求。

　　最重要的是他赶时间。

　　“这是电池生产厂房？”王浩走到另外一个建筑，转头问了一下。

　　“对……”顾杉刚想示意一下，准备带王浩进去，污水不看，生产厂房总要看看吧。

　　“恩，不错，员工表现的精神不错，很卖力，下一个地方。”王浩满意的点点头。

　　“老板，员工都在里面，你怎么看出很卖力的，这里应该看不到里面吧。”顾杉有些无语的看了看。

　　“顾总啊，你要通过现象看本质，看看这些工人，精神一看就十分好，一心为了工厂的发展而奋斗。”王浩指了指一些上厕所的工人，微笑的开口说道。

　　“老板……”顾杉点点头，好像道理确实是这个道理，可他怎么看都不太对味，不过看着王浩动了，只能连忙跟上去。

　　“这是休闲设施，不错，不错，设施很齐全，下一个。”

　　……

　　“这是材料仓库，不错，一看就知道能储存很多材料，下一个。”

　　“这是实验基地，不错，下一个。”

　　顾杉看着王浩，此时他哪里不知道，老板这不就是完全任务一样嘛，就是应付了事。

　　而跟着后面的吴锋与何云也是一脸无语，他们算是真正理解了，什么叫“走马观花”，这个王老板诠释的实在太到位了，每个地方，呆的时间长的半分钟，短的几秒钟。

　　“这是食堂，不错，我在外面都闻到香味了。”王浩看着食堂满意的点点头，一脸赞许。

　　“老板，工人已经吃过午饭了，食堂在息业中。”顾杉听了这话，再也忍受不住，不由跳出来说了一句。

　　顾杉对于王浩实在是无语了，怎么能这么应付了事，为了老板的到来，他可是临时准备了好多，可是好像根本一个都没有用上。

　　“顾总啊，这就更说明问题了，说明你们的食堂真不错啊，饭后余香，很说明问题了。”王浩脸不红，气不喘地说道。

　　“……”

　　“……”

　　顾杉无语，心中无力反驳，而跟在身后的吴锋与何云也是十分无语。


第168章 表现这么明显吗？

　　对于王浩，顾杉等人实在是无力吐糟。

　　“老板，你是不是赶时间啊，来上童县应该不是特地来看电池工厂的吧。”顾杉心中无力，现在他也透过现象看本质了，已经确定老板一定不是为了飞希电池而来。

　　“呃，不是啊，不过表现的有这么明显吗？”王浩一愣，看着顾杉肯定的脸，有些疑惑地说道。

　　“老板你从进工厂，到现在就过了十分钟，现在就只有一个宿舍没有看，这还不明显吗？”顾杉扬起手表，示意了一下。

　　他心中已经实在是无话可说，之前一直听冯伟与楚天，还有马庆说，老板是如何的不负责任。

　　原本他以为剪彩不来，是因为项目在老板眼中不大的原因，与天风科技还有水蓝环保相比，他这个投资根本就不算什么。

　　可他现在终于相信，知道了冯伟所说的，当时水蓝环保发布会，老板没有出席，天风科技也没有出席，甚至就是去公司都没有过一次。

　　他之前认为冯伟与楚天说的没有出席应该是真的，可是没有去过公司一次，这就有些说不过去了，可是今天王浩的表现，终于让他确信了。

　　顾杉甚至都在想，老板没有去过公司，总比去过的好，看看这次王浩十分钟，就把整个工厂差不多走了一个遍，就算是正常走路，也差不多是这样的时间啊。

　　“其它的有什么好看了，不过宿舍倒是要好好看看。”王浩之前并不是不认真，而透过一些工人反应出来的情况，他就没有必要太过于去看一些具体的内容。

　　不过宿舍他确是想好好看一下。

　　“走吧。”顾杉脸上苦笑，无力的说了一句，对于王浩的好好看看，他根本就不相信。

　　吴锋脸上有形容不出来的味道，看着王浩的视察，他感觉自己的视察实在是太认真负责了，完全就是一个天与一个地的关系，自己都要被自己的敬业感动了。

　　排污处理……恩，不错，执行的很好。

　　工作厂房……恩，工人精神面貌非常好。

　　食堂……味道不错，很香。

　　问题是食堂还没有开工，你居然也能闻得到很香，吴锋也是庆幸，幸好这不是自己上级，要不然，自己打人的冲动都有了。

　　要是下级，这根本不存在，吴锋可不会养这么闲的人，直接开除了事得了。

　　“这是八人间？”王浩看了看宿舍，现在工人都上班去了，宿管的大叔带着王浩进入了，一个还没有工人入住的宿舍之中。

　　“是的。”宿管的大叔不太清楚王浩的身份，可是看着管理他们的张志，很恭敬的跟在一个年轻人身后，他有了一丝猜想。

　　“顾总，这点马总比你做的好多了，这宿舍弄成四人或两人，不过我建议是弄成两人的，马总买的地比你这里贵多了，这里地又不贵，多买点地，建点宿舍而已。”王浩沉吟片刻之后，开口说道。

　　可是一开口，就让吴锋嘴角抽动，地不贵……地不贵，虽然知道上童县的地，比赣城是便宜的太多，可是你当着我这个县长的面说是算什么，地不贵也要被鄙视吗？

　　“顾总，这里的地虽然不便宜，但我们不能让工人，在住与吃的方面受委屈，这是我们工厂的核心宗旨。”王浩说完之后，看了一眼吴锋，意识到了自己好像是说错话了，赶紧补救了一番。

　　这也不能怪他，吴锋来了之后，就一直没有太多的话，让他忽略了对方的存在感。

　　吴锋脑门一条黑线，这话还不如不说，这是安慰还是继续打击。

　　“好的，老板，我会忙安排改善宿舍的事宜。”顾杉也是无语，不是却是认真的把王浩所说的记录了下来，之前他只是从成本上考虑，并没有考虑太多其它的因素。

　　现在想想，八人间还是太多了，他们招的工人可不是学生，现在就是学生都很少有八个人住一起了，绝大部分都是四人间。

　　“恩，其它的没有什么，视察完了，我走了啊。”王浩点点头，再看了看，发现没有什么疏漏之后，就开口说道。

　　“老板，你时间有这么急吗？”顾杉看了看时间，十三分钟，从进工厂开始，只过了十三分钟，这是宿舍确实是多看了一眼，可也就是进来看了一下。

　　“你知道，我时间很紧。”王浩看了看时间，开口说道，可是他自己都没有感觉到，自己的语气十分之弱，他这可不是去研究，而是去度假。

　　可是顾杉倒是没有多想，想到王浩之前的工作安排，确实是十分之紧。

　　“好吧，我送老板你出去，要不，老板晚上吃个饭再走？”顾杉无奈的点点头，不过想了想还是争取了一下，虽然他知道没有多少希望，但是争取还是要争取一下的。

　　“不了，我现在就走。”王浩摇摇头，果断地说道。

　　开玩笑，现在可是他休假时间，可能会有事情大过他的休假，但绝对不是顾杉或冯伟等人的事情。

　　这些事情他根本就不会多管，王浩现在就是两个极端，要么沉浸在研究之中，要么进入休闲状态。

　　要想把王浩从这两件事情中拉出来，这些人是没有希望了，除非是王浩亲近之人有事，他才有可能会从这两个状态走出。

　　“王总，你好不容易来一次上童县，怎么也得让我们县招待一下。”吴锋看了看想走的王浩，又看了看无奈的顾杉，他没有办法只能跳出来说道。

　　要不然这个大老板又要走了，再见之时，遥遥无期，能做到他这样的位置，怎么不会把握机会。

　　何云目光热切，他对于上童县的发展一直尽心尽力，如果能再从王浩这里争取一些项目，对于上童县的发展实在是太大了。

　　“不了，吴县长，以后有机会的，有什么事情可以找顾总，他会告诉我的。”王浩摇摇头，没有答应。

　　王浩心中有着自己的行为规划，对于一些外事，他不会对自己的规划行程产生改变，还是那句话，这些人还没有到王浩改变自己生活状态的地步。

　　现在的王浩，不缺钱，反而很多钱，不会像其它研究人员一样，为了五斗米而折腰，而王浩无论是自律还是规划，都有自己的想法。

　　他心中都已经有着一短期的内容了，自然没有同意。

　　“好的，到时有机会我们在赣城再续。”吴锋心中有些失望，王浩并不是他的下属，他也不好多说什么。


第169章 汽车许可批复

　　王浩没有过多的在飞希电池多呆，而是直接根据方兵发来的地址，朝着上童县外开去。

　　“浩哥，要来了，我们回去吧。”方兵看了一眼手机的短信，抬头说道。

　　“老师来了？兵哥，你方向又偏了。”凌燕眼睛一亮。

　　“好像真是。”方兵双手摆动，艰难的把船划到了码头。

　　这船自然是租的，方兵知道王浩要去飞希电池工厂，以为没有那么快到，想带凌燕划船玩一下，没有想到王浩居然这么快就来了。

　　王浩从上童县出发，到陵水湖大概也就十几分钟的车程，路标指示的十分明显，跟着指示，来到了一个酒店之中。

　　“这就是陵水湖度假酒店？”王浩有些想不通，不是说这个酒店太好，而是与自己想象的风景主题酒店差异十分之大。

　　没有一点个性，完全就是建了一栋大楼，与快捷酒店没有太多的区别，这让刚刚设计完别墅的王浩，着实有些看不下去。

　　“算了，这又不是我投资的。”王浩摇摇头，这可能是县里投资的，也可能是其它人投资的，他只是来度假的，他自然不会去管太多。

　　王浩看了一眼之后，一眼就看到了方兵的车，此时正被几人围着拍照，开到方兵车旁边停了进去。

　　“上童县可从来没有这样的跑车，就是赣城也没有啊，这辆车我在网上看到过，好像要一千多万，扶的小心点，合影归合影，刮点漆就是十几万……几十万的，你老公我都赔不起。”

　　王浩刚刚下车，听到了一个拿着手机准备拍照的男子说话，男子的话，让本来扶在方兵跑车上的女子，吓的直接缩手。

　　“老哥，不至于，只要不是故意，这车又怎么会掉漆。”王浩刚好走下车，看着女子听了话的表现，不由开口提醒了一句。

　　“也对，第一次亲眼看到这么贵的车，手足无措了。”拿着手机准备拍照的男子，看着从奔驰上下来年轻的王浩一愣，点点头说道。

　　“朋友，你是外地的吧？”拍照的男子也很健谈，拍了几张之后，对着王浩问了一句。

　　“对，听闻这里风景不错，特地过来玩玩，看一看。”王浩点点头，从后排上，把自己背包拿了出来。

　　“风景是不错，可是收费太贵了，对本地人都没有多少优惠。”男子把手机交给了女子，与王浩交流起来。

　　“这里知名度不够，等外地人多一些了，就好了。”王浩看了一下，并没有多少车停在这里，反而有很多电动车停在另外一处。

　　大致也猜到了这个景区的情况，上童县毕竟只是一个县，还是属于贫困的那种县，也是最近几年，积极响应了国家的政策与号召，才慢慢改善了一些。

　　“确实啊，这里的知名度太底了，应该是整个赣城的知名度太低了，让赣城的景点名声都走不出家门。”男子轻轻的点点头，居然与王浩交流起来。

　　“我叫吉华，不知道怎么称呼。”吉华介绍了一下自己，不知怎么的，他对于王浩最初的印象就是一个富二代，这么年轻就开着一辆奔驰，不是富二代是什么。

　　可是随着几句话的交谈，他却立刻改观了，王浩身上流露出来的气质，他感觉这就算是富二代，也是一个教养很好富二代。

　　对方身上流露出很强气势，这种气势他说不上来是什么，有点像古代书生气质，文质彬彬，又有一些悠闲气质在其中，仿佛不为外物所动，看透了世间繁华，配合双目流露出来的浓浓自信。

　　简单的交流了几句之后，印象实在是太深了。

　　吉华只是一句交谈，多看了几眼之后，就对王浩有了一个很好的印象。

　　“王浩。”

　　王浩也不急着去办理入住，停车场的情况，他知道房间肯定是不缺少的，反而与吉华有一句没有句的聊起来。

　　铃铃铃铃！

　　正与吉华聊着的王浩，有些疑惑的拿出了手机看了看。

　　“不好意思，我接一个电话。”王浩拿着手机，对着吉华说道。

　　“你先接电话。”

　　吉华看着王浩听了他的电话之后，接了起来，隐约听到电话那头喊王总，顿时看着王浩的目光有些怪异起来。

　　他一直以为王浩是富二代，只是家庭教育比较好而已，可是隐约听到的声音，却让他的心有些动摇起来。

　　“马总，我这刚刚离开，你要不要这么烦人，我可好不容易才从飞希电池离开。”王浩拿着电话，走到了一旁。

　　“王总，好消息，好消息。”

　　王浩听到了马庆在电话中兴奋的声音，不由有些无语地说道。

　　“什么好消息，赶紧说，我还要度假。”王浩不耐烦地说道。

　　“南天的汽车生产许可批了……”

　　从话中就能听出来，马庆现在肯定是一脸兴奋的表情，可是马庆的话却没有让王浩脸上出现多少意外。

　　“上次赣城市长来的时候，我就知道这事八九不离十了，既然汽车许可批下来了，那就赶紧造几部车出来，拉到北方去试试耐寒。”王浩脸上没有多少意外。

　　上次那个赣城市长来了之后，聊了一些关于汽车的问题，王浩就知道，这个赣城市长肯定是知道一些南天汽车申报的内幕消息。

　　只是王浩猜测拉上了水蓝环保，还有天风科技的南天工厂，申报下汽车已经八九不离十，而赣城市长的到访只是更加确定了他的想法而已。

　　“老板，你早就猜到了？”马庆脸上的表情一僵。

　　“废话，上次赣城市长这么明显，你就没有看出来？生产许可批下来了，你赶紧把其它手续办一办，我要做几辆车，送人。”王浩没好气地说道，这稍微一想就知道了，也就马庆这样的当事人，还在担心这，担心那。

　　王浩与马庆聊了几句，就把电话挂断了，马庆还要向市里与省里还有一些后续的材料，全部流程走下来之后，南天的汽车才能合法的销售与上路。

　　而王浩，自己的父母马上就要来赣城了，他自然想送一些礼物给他们，汽车是他辛苦弄出来的，也算是花了他极大的心血。

　　这自然就可以成为礼物了。

　　“浩哥。”

　　王浩刚刚挂断电话，就看到方兵带着凌燕从湖边走了上来。

　　“你们倒是会享受，划船也不叫我。”王浩看着方兵，大致也猜到了之前干嘛。

　　“一会我们再去，让你见识一下我的划船技术。”方兵嘿嘿一笑，一脸骄傲地说道。

　　“行啊。”王浩点点头。

　　“老哥，我先去办入住了，一会再聊。”王浩带着方兵走了回来，想先把入住给办了再说。

　　“好的，有空再聊。”吉华点点头。


第170章 吴锋的惊喜

　　“方兵，你都划了一天了，怎么还没学会？我不晕船的人，都被你弄成晕船了。”王浩拿着一个画板，扶着脑袋无语的看着方兵，可是看着离岸边十几米之后，就开始原地打转。

　　凌燕同样拿着一个画板，准备作画，可是不停打转的船，让她实在无法安心作画。

　　“我还他妈不信邪了，浩哥你一上手就会，我不可能那么笨，一定要把这划船学会。”方兵咬牙切齿地说道。

　　他们已经在这个陵水湖呆了一天，可是这一天的时间，他还是没有掌握到王浩那样的程度国，午饭之后，又一次出来。

　　“……”王浩看了一眼方兵，心中实在无奈，在第一天的时候，方兵绕了一两个小时，都没划出直线距离二十米。

　　最后实在看不下去，只能自己操刀，顿时让方兵与凌燕惊为天人，两个手动式的舟楫，在王浩的手中快速的划动着。

　　协调的动作，让小船快速的向前进，方兵则是眼馋不已，下定决定要学会划船，可是划了整整一天了，甚至在王浩的传授之下，还是没有掌握划船。

　　这让王浩都不得不感叹，自己传授6级，临近7级的情况下，都无法拯救一个没有划船天赋的少年。

　　王浩会划船，自然与他的驾驶技能有关系，六级驾驶一上手，就掌握了划船的奥义。

　　……

　　“表哥，这陵水湖是真漂亮。”段英坐在陵水湖的游览船上，看着四周的风景，可是看向一个方向时，突然愣住了。

　　“这陵水湖，是我们上童县最关注的一个地方，也是最大力度建设的一个地方，上童县的风景估计只有这里拿得出手了。”何云脸上有着一抹期盼，期盼着这个陵水湖有朝一日，可以名传全国。

　　可是段英却是失声叫了出来。

　　“那不是那个吹牛大王，果然是吹牛大王，居然只是一个船夫，想想我差点在吹牛上，被一个船夫给PK了下去。”段英无语的看着远处的一艘小船，那个划船的人。

　　“悠悠，你的心上人也在。”

　　“段英，谁的心上人，再这样，我与你绝交了。”林悠悠怒目一瞪，好似真的生气了。

　　“好了，好了，开个玩笑，以后不会了。”段英看到林悠悠好像真的生气了一样，连忙说道。

　　何云顺着段英的目光看去，突然目光为之一愣。

　　“你认识王总？”何云看清坐在船上的人之后，面色突然一呆。

　　“表哥，什么王总啊，那就是两个吹牛大王，前天我们在赣城的游乐场碰上的。”段英有些不解地说道，何云是她堂哥，一直以来与堂哥的关系都不错。

　　这次来陵水湖也是听了何云的介绍之后，她们才决心来这个陵水湖看看，这里的风景到底怎么样。

　　“他们怎么给你吹牛了？”何云目光一呆，有些好奇地说道，他完全想不到，王总那什么都不在意的态度，会吹牛？如果真是他的世界观都要崩塌。

　　“其中一个人说，说他有一台千万级的超跑……我去，不会是真的吧，停在那个度假酒店那里的车。”段英想到了什么，面色一呆，让本来正常的声音，慢慢变成了低语。

　　“估计不会错了。”林悠悠轻声的开口说道，世间肯定是有巧合之事，可是这么巧合的事，碰上的概率实在太小，她想根本就不是对方吹牛，而是根本就是如此。

　　“对了，段英同志，你说的几亿的专机呢，是不是也在。”林悠悠看着不敢相信的段英，不由也想调侃一下对方。

　　“别提了，奶奶的，居然不是吹牛。”段英有气无力地说道，原本一直认为方兵是吹牛的她，在这一刻才知道，对方八成是拥有着那一台绿色的超跑。

　　“度假区，是不是有一个奔驰轿车？车牌赣B-855XX。”何云急忙朝着两人确认说道。

　　他是没有去度假酒店的，而是直接从景区入口进来，毕竟他就住在上童县，今天一早过来，与段英几人玩一下，顺便给自己放松一下。

　　“车牌我没记，不过那辆超跑旁边是停着一辆奔驰轿车。”段英想了想抬头说道，可是她刚想问的时候，何云已经拿起电话，正在拔号。

　　段英看着一脸兴奋的何云，只能把话吞了下去，默默的等待起来，林悠悠有是安静的看着，她感觉事情好像有些复杂。

　　“吴县长，我想我们暂时无法谈拢，要不你们先商量一下，我们也再改进一下投资方案，一个礼拜之后，再启动陵水湖的投资计划商谈如何？”一个胖胖的中年人，脖子上带着一个很粗的金项链，对着吴锋说道。

　　“行，我们再商量一下。”吴锋面色平静的点点头。

　　看着起步离开的几人，吴锋面色变得有些难看，看着其它几人谈判的人。

　　“各位，我们是让步，还是坚持原来的条件？”吴锋思考半晌之后，开口说道。

　　“县长，如果坚持原来的条件，那我们极有可能就会失去这个投资……”一个上童县的工作人员，迟疑了一下，开口说道。

　　“可如果让步，我们又能怎么让呢。”吴锋一下就问出了一个关键性的问题。

　　这个问题却让其它人面面相觑，这让步已经是极大了，再想让步的话，根本没有多少地方可以退让，因为没有人能承担退让之后的责任。

　　铃铃铃铃！

　　“我接一个电话，你们先讨论一下。”吴锋看到电话响了起来，一时没有多好办法的情况下，没有再管，而是在会议室中，接起电话来。

　　“喂，何云，有什么事吗？”吴锋拿起电话，问了一声。

　　“县长，王总没有走，而是在陵水湖度假酒店入住了，与其它两个朋友在度假。”何云接通电话之后，急促的开口说道。

　　“什么，你确定没有认错？……行，我现在就过来，你在度假区等我。”吴锋脸上闪过一抹惊喜，那个飞希电池工厂的王总居然没走，而是在陵水湖住了下来。

　　他可不希望再错过机会，想到飞希电池对环境的负责态度，想到了最初见王浩对那几亿……几亿的投资，完全不在意的表情，想到了前天在飞希电池一点都不关心的态度。

　　他心中有了一个目标，随便找一个投资商投资陵水湖，还不如努力说服王浩，吴锋知道，只要对方有这意愿，钱根本就不是问题。


第171章 董越的期待

　　“方兵，把舵给我。”王浩马上要从远处经过的游览船，开口说道。

　　“给。”方兵没有迟疑，立刻把舵交给了王浩，现在可不是开玩笑的时候，之前已经经历过不少，游览船产生的水浪，如果处理不好，极有可能会造成小船翻掉。

　　王浩把画板一放，接替了方兵的位置，把舵拿在手中，快速的高速着方向，让船头迎着游览船产生的水浪。

　　像这样的水流，如果船是侧身面对的话，极有可能一个不好就会翻船，唯有船头或船尾应对，才可以保证其安全。

　　“表哥，这三人到底是什么人？”段英现在越看越疑惑，她之前说的船夫其实也只是一句玩笑话，可是看见王浩那熟练的操作，顿时感觉自己的玩笑话，好像是一语成谶了。

　　因为王浩展现出来的东西，实在是让她想不通，如果不是常年划船的话，怎么会有这么娴熟的技术。

　　“其它两人，我是不知道，但是现在划船的那个人，可不得了，是好几个工厂的大老板。”何云挂断与吴锋的电话，他是真不知道其它两人是什么人，可是王浩他却是知道，这可是一个大老板。

　　……

　　“行了，方兵你在这里操控。”王浩看了一眼四周的风景，微微点点头，拿出画板开始画起来。

　　他来陵水湖一是为了带着凌燕散心，也是为了自己别墅中的那一幅画，他需要找到一些素材，画一幅出来。

　　“凌燕，素描最为重要的就是点，线，面，我们所描绘的物体都是立体的，而最基本的就是立方体，球形，柱体与椎体，万变不离其宗，之前已经把素描的大致方法告诉你了，你现在找一个静物试一试……”

　　王浩安静的坐在船上，看着四周的景象，对着凌燕说道。

　　“好的，老师。”凌燕点点头，把认真的找了一棵树木，画了起来。

　　王浩看着凌燕入神的作画，他不由满意的点点头，这两天凌燕的状态，明显好了不少，笑容也增多了许多，让他的心情也不错。

　　“方兵，固定好船，其它的你自己安排。”王浩看了一眼方兵，开口说道。

　　“知道，我是苦力嘛，与浩哥你出来，我只有服务大众的份。”方兵有气无力的说了一句。

　　看了一眼觉悟很高的方兵，王浩也没有在管，而是也沉静在作画之中，画的是湖中山，也画的是山边水。

　　这里的风景，让王浩感觉，确实十分不错。

　　……

　　陵水湖的度假酒店，一处套房之中。

　　“董总，我刚看到，好像是吴县长来了。”一个年轻貌美的女子，对着坐在沙发上看电视的人说道。

　　沙发上的人，有些肥胖，腹部更是啤酒肚十分明显。

　　“意料之中，看来这是准备让步了。”董越端起桌上的红酒杯，抿了一口，站起了身。

　　“走，我们与吴县长，见一见，看看让步到底能不能让我满意……算了，等下吧，装作不知道，晾一会再说。”

　　原本他也有些担心，上童县不会让步，可是现在看来，上童县长并没有他想象的沉得住气，居然直接追到这里来了。

　　“县长，王总还在湖中，还没有回来。”何云坐着游览船，回到了码头之后，就直接驱车来到景区的度假酒店之中。

　　同行回来的还有段英与林悠悠，她们两人都有些好奇，这三人到底是什么身份，所以在知道了之后，并没有玩的心思，而是跟着何云来到了这里。

　　不过这里两人都默契的没有说话，因为她们说话好像也插不进嘴。

　　“那就在这里等王总回来。”吴锋并不是没有王浩的电话，不过作为老油条的他，自然知晓怎么才能更好的拉近关系。

　　就在这里等，然后一会轻描淡写的说出，已经等了一两个小时而已，再顺势邀请吃饭，吴锋就不信王浩不会同意。

　　而在八楼套房之中的董越等的十分煎熬，十分钟没有联系……半小时没有联系……一个小时没有联系……两个小时过后。

　　“这吴县长这么沉的住气，居然这么久了还不联系我。”董越喃喃自语。

　　他站起了身，没有再等下去。

　　“走，我们下去。”董越没有再犹豫，等了两个小时他知道，这两个小时，吴锋一直坐在大厅之中的沙发上，没有动静。

　　董越带着几人坐着电梯朝着楼下而去，从电梯出来之后，第一眼就看到了坐在沙发上的吴锋。

　　仿佛是才知道吴锋来到一样，看见了吴锋之后，董越一路小跑，朝着吴锋而去。

　　“吴县长，你怎么在这里。”董越一脸笑容的开口，仿佛真的才知道吴锋来了一样。

　　“董总，没想到你居然在这里，还以为你在县城的桥头酒店呢。”吴锋看见董越也有些意外，没有想到在这里碰上。

　　桥头酒店是上童县最好的一家酒店，坐落在江边，风景与住宿的环境都不错。

　　“哪里话，毕竟我想投资参与一下这陵水湖的建设，总得过来了解一下嘛。”董越哈哈一笑，脸上的赘肉一颤一颤。

　　不过他观察了一下吴锋的表情之后，却让他心生疑惑，不是来找自己的吗？表情却不似作假，可是不找自己，又是来找谁的。

　　“恩，了解一下也是好的。”吴锋看着董越，笑了笑，现在他也想清楚了，他能让步的条件已经没有多少了，而且准备看看王浩这里。

　　如果可以的话，他是宁愿再出让一些条件给王浩让步，也不想对董越让步了，只是董越一家的时候，吴锋肯定不会这么想，可是结合着飞希电池，二十亿投资，都没有过多的要求，反而合同的条款更倾向上童县。

　　可这董越十几亿投资，就像一个大爷一样，这要免税三年，那要给一个优惠，这里要一个好处，对比了之后。

　　他现在只有一个心，死活想把王浩拉进陵水湖的投资上来，正当吴锋话刚刚出口不久，吴锋看见何云急切的跑了进来。

　　“不好意思，董总，我可能要失赔一下。”吴锋立刻意识到，可以是王总准备上岸了。


第172章 努力都弥补不了

　　“县长，王总的船已经往回划了。”何云走进酒店大厅，看了一眼董越之后，立刻在吴锋耳边轻轻的说了一声。

　　“董总，失赔一下。”吴锋看了一眼董越，说了一句，之后就朝着外面而去。

　　董越阴晴不定的看着吴锋走出的背影，这时他要看不出，这吴锋根本就不是为自己而来的，那他根本就不可能发展到这样的程度。

　　“跟出去看看。”董越面色有些阴沉，想了想之后，立刻朝着外面走去。

　　而此时岸边的两个女孩，无语的看着在湖中心的船。

　　“感觉是我上我也行的节奏，肯定比那个吹牛大王划的更好。”段英无语的看着湖中心的船，走的并不是直线，而是十分妖娆的S型，幅度之大，让她们目瞪口呆。

　　林悠悠也是认同的点点头，眼神中闪过一抹无语。

　　“小英，怎么船好像还在那里。”何云带着吴县长过来，可看着立于湖面上的船，疑惑的问道。

　　“好像是……划船技术不怎么样。”段英看着自己表哥身后的吴锋，有些紧张的开口。

　　县长对于平民而已，还是会造成紧张的。

　　“方兵，让我来吧，有些东西真不靠努力可以解决的，还需要一定的天赋，要不晚上我们都得在这湖上过夜。”王浩有些无奈的看着十分努力划船的方兵，方兵已经划了半个小时了。

　　又回头看了一眼，原来船的位置与岸边的距离原本是五百米左右，可是半个小时过去，船离岸边的距离，还有着四百五十米。

　　也就是说，王浩划仅仅需要五六分钟的时间就可以到达的距离，在方兵把控不了方向的情况下，半小时走了一个大的S型，成功的前进了五十米。

　　“吗的，以后，谁他妈找我划船，我跟谁翻脸。”方兵脸上闪过一抹羞愧，他终于放弃了。

　　自己果然只适合，在原地打转，给在画画的王浩与凌燕当苦力，凌燕听了方兵的话，脸上出现了一抹笑容。

　　“行了，你靠边。”王浩把画板小心的放好，画板上已经被画满了一个美丽的风景，这是铅笔素描。

　　在船上，还是木制的小船上，窄小的空间，让王浩只能选择最简单的素描，然后回去之后，再找一个大的画板，扩大临摹一下。

　　最后再着色，完成最后一道工序。

　　……

　　“董总。”

　　董越跟在吴锋来到了外面，顿时听到了一个声音。

　　“你是。”董越倒不是装逼，而是真是不认识这个人。

　　“你好，我是鑫庆公司的罗庆，董总事物繁忙，忘记了我是应该的。”罗庆看着从酒店中出来的董越，眼睛一亮。

　　他来上童县自然是为了飞希电池的项目而来，可是现在还没有找到门路，听小道消息说，上童县长在这度假酒店之中，他就直接过来了，可是没有想到遇到了赣城的一个大老板。

　　“想起来了，罗总你好，我们一会再聊。”董越伸出手与罗庆握了一下，并没有多言，而是走了出去，紧跟着吴锋背后。

　　他想看看能让吴锋如此郑重对待的人，到底是谁。

　　“董总，这就是你的超跑，果然漂亮。”罗庆也不生气，看到绿色跑车，顿时想到了好像董越也有了一辆这样的跑车，夸赞地说道。

　　董越听着罗庆的夸赞，着实有些飘忽，没有第一时间反应过来，可是看见吴锋好像是听到了罗庆的话，朝着自己看过来之后。

　　“哪里，一辆车而已。”董越摇摇头说道，一脸淡定，不过他也理智，没有承认这事是自己的，可是现在与上童县的谈判已经到了关键时刻。

　　这时候一定不能弱了面子，而且董越本来就是一个看重面子的人。

　　吴锋看了一眼董华，眼神有些遗憾，董越其实是很有投资实力的人，可惜他们在条件上没有谈拢，县里想自己控股陵水湖，可是董越却想把掌握权拿在自己手中。

　　只此一条，就让他们的谈判无法进行下去。

　　“何云，你怎么了，是不是不太舒服？要不你回去休息一下。”吴锋收回了目光之后，看着了何云面色有些古怪，不由于开口劝导地说道。

　　今天本来就是何云休息的，结果发现了王浩，也让何云无法休息，跟他一样，还在忙。

　　“县长，那车好像是王总朋友的……”何云面色有些古怪，结合着从自己表妹，段英口中的时间来看，这车段英昨天来的时候，就已经停放在那里了。

　　而以他的得知的消息，董越是今天才来的上童县，所以这车是王总朋友的车，可能性更大。

　　“还真有可能是王总朋友的……”吴锋眼睛一亮，心中琢磨了一下，对于何云的话，他没有怀疑，这推测可以说有理有据。

　　“浩哥，你是怎么学会划船的，我他妈怎么就学不会。”方兵看着站在船尾，双手摇动船舵的王浩，眼神流露出极强的羡慕。

　　“有时候天赋很重要。”王浩双目看着前方，一脸高深的模样。

　　凌燕带着笑容的看着方兵，又看了看一幅高人模样的王浩。

　　“浩哥，你太能装逼了，如果只看上半身，我一定会认为，你是使用了轻功一韦渡江。”方兵脑门一黑，扶着额头，仿佛接受不了王浩的话一样。

　　“哈哈……咦。”王浩哈哈一笑，在这绿水清山之中，他看着凌燕脸上的笑容越来越多，也情也格外的好，可是他的目光落在岸边之后，脸上的笑容一僵。

　　“我们有麻烦了。”

　　王浩看着岸边出现了吴锋与何云，还有几个不认识的人，顿时感觉十分头疼。

　　“那些人是谁。”方兵目光有些好奇的看了过去，看着岸边的人，他也知道这就是王浩所说的麻烦。

　　“上童的县长，还有一个是招商的主任，不过他们怎么知道我没有离开的。”王浩有些想不通，自己在这陵水湖，怎么发现的，肯定不是跟踪，现在什么社会了，而且又不是大的商业竞争，不可能使用这样的手段。

　　吴锋与何云的想法，王浩大致也是猜到了一些，想让自己在上童县多一些投资，可是自己最近要是有项目，那投资一下也无所谓。

　　算是对两个尽心竭力为了上童县发展的回报，可是最近他确实没有成果，可以投产的项目。


第173章 邀请

　　“王总，可算是等到你回来了。”吴锋看见了慢慢停在岸边的船，上前了几步，亲自动手把船固定。

　　“吴县长，你们真是尽责……”王浩对于吴锋，实在是没有多少话来形容了。

　　王浩有些意外的看到了吴锋身后的段英还有林悠悠，没有想到在游乐场刚刚分别，又在这里碰上。

　　“哈哈，晚上我做东，给个机会晚上请您与您朋友一起吃个饭。”吴锋爽朗一笑，没有任何拐弯抹角的说。

　　见了王浩两次之后，也算是了解的王浩的风格，直接往往更加有效。

　　“你都堵着不让我们上岸了，这我哪敢不答应。”王浩有些头疼的看了一眼吴锋，想了想之后，点点头，吴锋的敬业，不管如何，都值得让人敬重。

　　“行，何云赶紧去安排在桥头酒店。”吴锋看着王浩答应，脸上有着一抹兴奋，急促的对着何云说道。

　　“随便安排就好，别违规了，不值得。”王浩挥挥手，拿起船上的画板，朝着岸边走去，听了吴锋的话，说了一句。

　　“王总请放心，这毕竟是县城，能贵到哪里去，而且是我自己掏腰包，不会违规。”吴锋笑着摇摇头，从飞希电池的自主防污染就可以看出。

　　这个叫王浩的年轻人，具备着很强的责任心。

　　“恩，我收拾一下，我们就走吧。”王浩一个下午都在画画，时间已经临近五点，差不多也是一个吃饭的时间了。

　　“真是有缘，没有想到居然在这里碰上你们。”王浩与吴锋有说有笑的走了回来，看见段英与林悠悠两人，他的脸上微微一笑。

　　“你们与王总认识啊，晚上一起吧！！”吴锋思维了也是十分敏捷，而且这两个女孩好像是跟着何云一起来的。

　　“相遇是缘，你们可吃不穷吴县长。”王浩看着段英与林悠悠明显流露出来的迟疑，大概猜到了两个女孩的想法。

　　不过确实如吴锋所说的，在上童县中想吃穷一个县长很难，毕竟不会存在太高消费的地方。

　　“现在公务员待遇可没你们想象中的低。”吴锋笑着调侃了一下。

　　王浩都看出来了，吴锋怎么会没有看出来，调侃了一下说道。

　　段英与林悠悠，看了看王浩，又看了看方兵，对视了一眼之后，段英轻轻的点点头，她心中现在没有怀疑两人是吹牛，可是却起了好奇，这两人到底是什么人。

　　董越看着吴锋下到岸边接待的三人，有些摸不准，他大致也看出了吴锋是为了见其中一个年轻人。

　　可是这个年轻人，他从来没有见过，有些迟疑的没有上前。

　　罗庆见一个县长都如此郑重对待，心中灼热，一幅想上前，又不敢上前的样子。

　　“王总，要不要通知一下顾总？”吴锋想了想，开口说道。

　　“我让他过来吧。”王浩想到了顾杉，就有一些头疼，自己有些后悔来这个陵水湖度假了，风景好归好，可是有人打扰的度假，就不太好了，特别是想到了顾杉可能的脸色。

　　可是看吴锋这样三番五次的邀请，王浩还真不好接二连三的拒绝人家，而且还是在对方的出发点，自己也十分认同的情况下，自然更没法拒绝了。

　　“方兵，帮我把画板放我后备箱上去，一会我们吃一个饭就回。”王浩把手中的画板递给了方兵。

　　“好”方兵接过画板，这上童县就这么大，那个桥头酒店，他在老远就看到了酒店的标牌。

　　“吴县长，我们走吧。”王浩转头对着吴锋说道，他们晚饭也要解决，而且他看着吴锋，并不像是刚刚来到，肯定等了不少时间。

　　“吴县长……”董越有心跟上去，可是却被吴锋打断了。

　　“董总，我们回头再谈投资的事情啊。”吴锋在来的路上，越想越感觉这个董越太投机了，与其拉进这样的合作伙伴，倒不如说服王浩。

　　如果王浩不同意的话，再另寻投资伙伴都行。

　　“我去，这两个真是土豪啊，一个超跑，一个奔驰，看来是我牛皮吹破了。”段英脸上有些尴尬的看着方兵与王浩。

　　她心中的吹牛大王，居然没有吹，反而是她吹了不少。

　　“让你少吹点牛。”林悠悠白了一眼段英。

　　“表哥，这两个人到底是什么人啊，刚太急了，你没说仔细。”段英看着坐进了奔驰车的王浩，她急忙拉着空闲的何云问道。

　　“那个开跑车的，我不知道什么人，不过那个王总，是南天电动车与飞希电池的大老板。”何云想了想，这好像已经不是什么秘密了。

　　“南天电动车，就是那个电动车速度可以与摩托车争锋的南天电动车。”段英自己就有一个低端的电动车，可与一些燃油的摩托车比速度都不差多少。

　　南天电动车随着热销整个西江省，着实让赣城市民也骄傲了一把，因为赣城实在没有太多能拿的出手的东西，对赣城最大的印象就是稀土资源丰富。

　　“吗的，今天是丢人丢到家了。”董越被吴锋顶回了一句之后，感受着罗庆的目光，又看了看坐进了绿色超跑的两人，顿时心中有些骂娘。

　　刚他为了面子，没有第一时间澄清超跑的事，让其它人误以为，那辆超跑就是他的，可现在打脸来的太快。

　　他都感觉自己脸肿了，不过他却是看着慢慢驶离度假酒店的几辆车，目光闪烁。

　　“小张，你去订一个桥头酒店的包间，最好隔着吴县长他们的。”董越想了想，又转头对着罗庆说道。

　　“罗总，晚上我请你吃饭，希望你赏脸。”

　　董越看着离开的几人，心中着实放心不下，这陵水湖，他是一直想要投资的，可是他现在心中却实在没有底，因为以他的了解来说。

　　自己投资陵水湖的对手，并没有这人，他现在是唯恐半路杀出一个程咬金。

　　“好。”

　　……

　　“我说老板，你这叫什么事啊……”顾杉没有说下去，而是坐在桌子上一脸郁闷的看着王浩，他没有想到，王浩居然不是回赣城，而是在上童县的陵水湖逗留了下来。

　　“其实我是准备走的，可是方兵给我电话，说他在陵水湖，那里风景不错，让我去玩，刚好我又没有上高速，自然掉头回来住了一晚。”王浩眼睛都不眨一下，就把方兵给卖了。

　　不过看着顾杉一脸相信……你说的没错，事情就是这样，没有毛病的表情。

　　让王浩有些尴尬的拿起一杯水，喝了起来，谁让他偷偷度个假，还被捉个正着，他现在就是在躲这几个人。

　　现在天风科技的楚天想着扩充产品线，水蓝环保的冯伟想着更新换代，南天汽车，马庆还想拉着王浩进行一些汽车优化。

　　个个都想找王浩做技术支持，他现在对这些人避都避不及。

　　“恩，不过虽然我这是临时安排的，但是你别跟其它人说啊，要不然后果自负。”王浩想了想，一脸认真地说道，这事可不能外传。

　　要不然，他建立起来的敬业形象是毁了，最主要的是，这些人会对他安排的计划有所影响，对于自己研究计划临时加入汽车研究的教训，王浩有着十分深刻的教训。


第174章 坑爹新高度

　　饭局过半，因为王浩不喝酒，所以大家都默契的没有点酒，吴锋看着一眼王浩，知道现在不说，终究又要没有机会了。

　　“王总，其实我一直有一个想法，想与你说一说。”

　　吴锋想了一下，知道王浩不喜欢拐弯抹角，所以直接把这个事情提了出来。

　　“就知道这顿饭没有那么容易吃，说说看，不过我也希望吴县长能理解我的决定。”王浩脸上没有意外之色，他在来的时候，就大致猜测到了一些情况。

　　果然不出他的所料，不过既然他答应了吴锋的邀请，自然就想到这点，王浩也把丑话放在前面。

　　“放心，王总有着自己的规划，我是想着如果与王总的想法契合的情况下，看能不能再上童县进行一些投资。”吴锋点点头，他很理解王浩所说的话，毕竟，如果与自身的发展计划不符。

　　对于自身企业的发展也十分不利。

　　其它人也慢慢停下了手中的动作，哪怕就是与段英聊着天的方兵，也慢慢停了下来。

　　方兵与段英聊，自然还是没有离开一个宗旨，那就是吹牛，这一次方兵也学乖了，是纯粹的吹牛技术的PK，全部说着自己一些没有的东西。

　　段英一看，这哪能忍，立刻向方兵悍卫起吹牛大王的职责，林悠悠则是一脸无语的看着两人。

　　林悠悠实在无法想象，方兵说自己是火星来的，段英说自己来自于塔吉克斯坦星系，完全吹出了天际，吹向了宇宙的节奏。

　　她也是庆幸，幸好吴锋的话，吸引了两人的关注，要不然，这两人肯定要开始吹之前如何称霸宇宙的事了。

　　吴锋看着洗耳恭听的王浩，没有迟疑，把自己的想法提了出来。

　　“王总，相信陵水湖的风景，相信您也看过了，我们上童县想把陵水湖开发一下，不过上童县的经济实力实在有限，于是我们就想到了，与企业合作投资进行开发……”

　　“打造生态旅游业，实现我们上童县的旅游产业链……王总，您旗下的企业展现出来的态度，让我很希望与您这样拥有责任心的企业家合作。”

　　吴锋很认真的介绍着，陵水湖的内容。

　　王浩很认真的听着吴锋的介绍，沉默的思考起来，陵水湖的风景他看过，风景确实不错，而且陵水湖是因为水库而形成的，范围很大。

　　如果开发起来，把知名度打上去的话，吸纳的游客数也不容小视，简单来说陵水湖有成为大景区的潜力。

　　“方兵，你这浩哥，和你一样是富二代？”段英看着沉思起来的王浩，用手捅了捅方兵的胳膊。

　　“我浩哥可是富一代，还有我不是富二代，我也是富一代。”方兵听了段英的话，低声的辩解了一下。

　　“得了，我信浩哥是富一代，可你就别解释了，我知道你是富二代。”段英一脸我信，你不用说我都信的样子，让方兵恨的牙齿痒痒。

　　林悠悠也是竖起耳朵听着两人的谈话，看向王浩的目光中，带着一抹探寻，也有一丝好奇。

　　王浩的气质实在是太独特了，按段英的话来说，这才是真正的气质男，稍显稚嫩的脸，却流露出沉稳，年纪不大，却透露着丝丝沧桑。

　　让林悠悠这个眼界很高的女孩，都对王浩产生了一抹很强的探知欲。

　　“吴县长，抱歉，这个投资我估计不会做。”王浩心中仔细的想了想，这个投资不是不好，其实这样的投资以他的分析看来，这个投资是可以做的。

　　可王浩却不一样，他对于任何事物的投资，都不会根据这个项目，到底值不值得投资这样去想，因为他所有的投资，都是建立在对他的研究有没有益处，或是他有研究成果的情况下进行的。

　　像这样的投资，王浩虽然有些心动，但是还是理智的压了下来，因为这样的投资会牵扯他的精力，这才是他不投资，最为重要的原因。

　　王浩的话，让吴锋与何云流露出明显的失落，不过他们还是接受的点点头，没有问为什么。

　　“王总，我理解……”

　　吴锋话说到了一半，停了下来，因为之前王浩的思考，让饭桌上的人静了下来，他开口之前，没有人开口。

　　可是他刚刚开口一瞬间，他听到了方兵的话，是与王浩低声声音不大，可是他听到了之后，自己立刻停止了说话，而是听了起来。

　　“浩哥，这个投资你认为能做吗？”方兵以自己对于王浩的了解，大概也知道王浩的一些想法，不过陵水湖的风景他也看过，看着王浩的拒绝之后，心中微微一动。

　　“你想投资？”王浩看了一眼方兵。

　　方兵没有回避的点点头，对于王浩，他从来不会回避自己的想法。

　　而方兵的动作也让吴锋眼睛一亮，自己差点把这个开着千万跑车的年轻人给忘记了。

　　“你不会又想投资之后，然后交给你爸来管理吧？”王浩自然也了解方兵的性子，立刻想到了一个可能，方兵立志于野外，这个想法从始至今都没有动摇过。

　　哪怕就是在赛车场的那一段时间，方兵都没有放弃锻炼身体，以保证明年的神农架之行。

　　看着方兵理所当然的点点头，王浩有些庆幸，这幸好不是自己的孩子，要不自己绝对会把方兵腿打断。

　　方兵给自己父亲加任务的能力也是一绝，前段时间大批地皮还没有消化，现在方兵又给自己父亲找事做，不过王浩想想方兵父亲的性子不像自己，方兵父亲在知道自己可以管理那些地皮之后，那高兴劲真不用多说。

　　按方兵父亲的话来说，我现在还有精力，还可以战斗，为了我的集团总裁梦想，我怎么也要努力奋斗。

　　王浩对于方兵父亲还保持着这么大的热情，还是很佩服的。

　　“你是全新的诠释了坑爹的定义，悠着点，别把你父亲累倒了。”王浩看着方兵，对方算是让他重新理解了坑爹的定义。

　　别人是用着父亲给的钱，做着一些不太好的事情，可是方兵不一样，他在利用着自己父亲狂热的集团总裁执念，一步步开始培养成自己父亲来。

　　方兵只做投资，而不去管理，全部交与自己父亲来弄。


第175章 控股权问题

　　现在方兵父亲可是一直没有停止过学习，甚至还准备报燕大的MBA，去燕大进修一番。

　　也就是说，方兵在养成自己的父亲成为集团总裁。

　　“没事，我父亲喜欢干这事，乐在其中。”方兵一点也不在意地说道。

　　“这投资你可以做，不过这样的总投资不会小，如果完整规划建设的话，我估算起码应该在二十到三十亿左右，而且见效没有那么快，这样的投资，起码需要三到五年的养成期，如果发展不好，甚至可能更长的时间，不过回报不错，很适合你那种收租型投资理念。”

　　王浩想了想，对着方兵说道，方兵在他山外面的地皮投资，他算是见识到了方兵的经营理念，被他命名的收租型投资。

　　吴锋听了王浩的话一愣，看着王浩年轻的脸，他此时终于知道，任何成功的人，都没有丝毫侥幸了。

　　这个数据，上童县经过多次的分析比对，甚至多次请了市里与省里的专家来上童县实地考察，而完整的规划建设内容的话，就是二十三亿。

　　而上童县却是准备减少一些投入，控制在二十亿左右，这些数据吴锋知道，他刚才可是一点都没有说，可是王浩却说的与他们县里的数据八九不离十。

　　吴锋不相信王浩之前关心过陵水湖，因为根本就不像，心中对于王浩有些心惊，这才是大企业家啊，他不怀疑陵水湖的盈利，可王浩却好像是看不上眼一样。

　　其实说实施，王浩还真看不上陵水湖可能产生的收益，因为他下面任何一个公司，绝对比陵水湖收益来的大，先不说天风科技，或是水蓝环保。

　　哪怕就是现在盈利能力最弱的飞希电池，只要产能跟上了之后，在把广告做一做，飞希电池将快速的扩大，到时也是一个全国性的大企业，自然不用多说。

　　而南天工厂就更不用说了，现在的电动车已经收益不小了。

　　不过南天的收益，全部投入到了汽车制造之中。

　　“既然浩哥你都说行，那这投资我做了。”方兵听了王浩的话，对于王浩的信任，让他心中有了决定。

　　“准备拿股份贷款？”王浩看了一眼方兵，知道对方已经下定了决心，不过考虑到那庞大的投资，他也猜到了方兵的一些想法。

　　“对，既然浩哥你说这里投资没有问题，那我想把这里投资下来，这陵水湖的风景还是不错的。”方兵点点头，低头对着旁边的王浩说道。

　　段英因为离的比较近，把两人的谈话全部听在耳中，脸上出现一抹无语，她智商又没有下限，怎么会听不出，方兵是真打算投资这里，想着刚才的吹牛。

　　她感觉现在的方兵，与之前的吹牛完全就是两个人，她与林悠悠心中都有些麻木，完全没有想到。

　　吴锋也听的十分仔细，越听方兵与王浩的聊天眼睛越亮，反倒是顾杉脸上同样有着一抹心动，对于王浩的说法，顾杉他心中其实是十分认同的。

　　因为陵水湖他也去看过，可是他根本没有那么多钱，但是如果方兵要进行投资的话，估计可以抱抱方兵的大腿。

　　不过这个他没有在这里说出来，而是准备找老板与方兵单独谈一谈。

　　“吴县长，如果我想投资的话，大概需要多少钱，能占多少股份。”方兵想了想，对着王浩使了一个眼色，让王浩帮他审核一下。

　　王浩微不可察的点点头，方兵是他的兄弟，他自然不会让方兵的投资打水漂。

　　而吴锋听到了方兵的话之后，眼睛一亮，可是看着方兵与王浩都是二十岁左右的年龄，他就感觉自己真的老了，而且老的还不是一点半点。

　　可是眼前的两个人，给他印象太厉害了，一个王浩对于陵水湖的见解十分透彻，可是明明能挣钱的地方却不想投资，一个方兵，在听了王浩的话后，动了投资的心思，好像刚王浩说的二十亿都不放在眼中一样。

　　顾杉倒是没有意外，他对方兵有所了解，如果真要投资的话，自然知道方兵有这样的经济实力。

　　“我们县初定的合作方式，是上童县以地入股，占据着51%的股份，投资将会达到十五亿左右。”吴锋想了想开口，不过他看了一眼王浩与方兵，那微微一皱的眉头，再次说道。

　　“而现在我们的最优越的想法是投资二十亿，上童县还是以地入股，不过另外再出资五亿，占据51%的旅游公司股份。”吴锋立刻把最新讨论出来的方案说了出来。

　　这是他同意了那个董越的条件，可是对方却不满意，非想把这旅游公司控制在自己手中，这个条件上童县怎么可能同意，这控制权，吴锋并不想放手。

　　这是对上童县负责，也是对上童县的人民负责，合作开发的景点不是没有，可绝大多数要么是全部外包出去，要么就是像这样合作开发，不过合作开发的控制权就成了一个问题。

　　上童县自然想把这个控制权掌握在自己手中，而之前那个董越，同样是一个控制欲十分强的人，也想把这陵水湖的控制权，拿在手中，自然两人没有谈拢。

　　方兵听了吴锋的话，沉默了半晌，转头看着王浩，征求着对方的意见。

　　“吴县长，把控股权让出来吧，毕竟上童县是班子构成的管理体系，人多嘴杂意见很难统一，这对于商业发展十分不利，商业是商业，管理机构是管理机构，这两者不是一个概念。”王浩想了一下之后，开口说道。

　　“另外我们会给上童县一定的否决权，并把管理与财产透明化，上童县有监督的权利，这样的合作模式，在全国很多地方都有，不用担心当出头鸟。”

　　他说的话已经很直白了，让吴锋一下就听明白了，对方担心他们政府机构会出现外行指挥内行的情况，不过吴锋低头一想，这个确实有着一些道理，心中起了一些动摇。

　　在之前他其实是主张控股权的，可是被王浩一两句话，而且不容商量。

　　王浩一波接一波的说着，让吴锋都控制不住的轻轻点了一下头，不过他立刻反应了过来，吴锋看着王浩，他现在算是真正见识了一个大企业家的厉害。

　　仅仅两句，就把他坚持控股权的想法，说的动摇了。

　　这才是真正的商业精英啊，吴锋看着王浩心中突然冒出来与董越对比了一下，两句话，董越与王浩的差距，高下立判。

　　董越也与他们沟通过控股权的问题，也正是控股权的问题，才让上童县与董越没有达成合作意向，也让吴锋想找王浩拉一下投资。

　　可现在王浩仅仅两句，就把他说的动摇了，这让吴锋算是真正见识到了，王浩能年纪轻轻就打下这么大基业的本事。

　　可这都是吴锋的想法，王浩其实一直不认为自己是商业中人，他对自己的定位，只是一个科研人员而已，只是看的书多了。

　　技能多了，懂的多了，临时客串一下，还是没有问题的。


第176章 顾杉的想法

　　“控股权这个问题，我一个人没法做主，不过我可以回去组织会议商议一下。”吴锋想到在这个控股权上，确实可能会出现王浩所说的问题。

　　就像现在一样，他一个人是没法做主的，需要通过会议决策，而那些长期坐在办公室的公务员，还真有可能出现王浩所说的情况，外行指挥着内行，刷存在感的现象。

　　“行，到时你直接联系方兵就行。”王浩看了一眼吴锋，又看了看方兵，点点头开口说道。

　　何云坐在旁边，有些目瞪口呆的看着王浩，关于县里对于陵水湖的控股权，他是知道多么的执着，可是现在看着吴锋的意思，明显就是已经动摇了。

　　准备把这个控股权的问题，拿回去好好商议一番。

　　而就在隔壁不远的包厢之中，董越不止是邀请了罗庆，还邀请了一个中年人。

　　“刘县长，我敬你，关于控股权的讨论，你们进行的如何了，陵水湖的旅游项目，现在还有其它的投资参与进来吗？”董越端起酒杯，碰了一下。

　　“这个县长还没有正式组织会议讨论，不过明后两天应该就会有结果，其它投资？这事我没听说过。”刘县长，自然就是当初以为飞希电池顾杉是骗子的刘副县长。

　　他的神色比当时憔悴了太多，现在的他，自从飞希电池项目从他手中划走了之后，随着飞希电池投资落地，县里办公的人都知道了，当初这个把飞电池当骗子的刘县长。

　　飞希解决了太多的就业问题，现在飞希电池表现出来的东西越好，刘县长的日子就越不好过，就如同被钉在一个耻辱柱上。

　　“那行，到时请刘县长多多帮忙了。”董越听了这话之后，心中微微一松。

　　“应该的，毕竟你们是我牵头引进来的。”刘县长也是拿酒杯，一饮而尽。

　　在别墅的三人，在热烈的讨论着，可旁边的包间中的王浩，吃好了之后，就准备离开。

　　……

　　“吴县长，感谢你的招待了，今天玩了一天，也蛮累了，我们准备早点回去休息了。”王浩对着吴锋说道。

　　“王总，路上小心。”

　　吴锋站起身点点头，脸上没有多少意外，正是因为知道王浩等人可能吃好就会离开，他才会在饭局过半的时候，把投资陵水湖的事情说了出来。

　　“你们是回度假酒店吧？跟我一起回去，还是另有安排？”王浩转头对着段英与林悠悠两人说道。

　　“坐你车。”段英点点头，她也不想麻烦何云，“表哥，你先忙，我们先回去了。”

　　“路上小心。”何云轻轻的点点头。

　　吴锋与何云挥挥手，目送着几人上车。

　　“张志，帮我把车开回去，今晚我要和老板聊一聊。”顾杉看着王浩要开车离开，不由分说直接打开了王浩的副驾驶室车门，坐了进去，这才把汽车钥匙从车窗中递给张志。

　　“顾总，我晚上要休息……”王浩看着坐在副驾驶室中的顾杉，有些头疼地说道。

　　“没事，可以等明天。”顾杉不在意的笑了笑。

　　王浩头疼的看着顾杉一眼，油门轻踩，朝着吴锋示意了一下，开车离开。

　　“说吧，什么事。”王浩开着车，看了一眼顾杉。

　　段英与林悠悠两人坐在后排，并没有插嘴打扰王浩与顾杉谈话。

　　“老板，你帮南天研究了那么多，是不是也帮飞希……”顾杉一脸笑容的开口说道。

　　“这事免谈，如果是这事，你现在下车。”王浩看了一眼顾杉，直接打断了对方的话。

　　“呃……那老板，能不能问问年底奖金？”顾杉想到了陵水湖的投资，现在他对王浩一直说的年底大礼有些好奇。

　　“你怎么突然关心起这事了？急用钱的话，我先给你几百万。”王浩有些意外的看了一眼顾杉，以为是对方家里有事急用钱，可是看了一眼之后，好像并不是那么一回事。

　　“是这样，陵水湖我也去看过，如果能把制定发展方向的权力，拿在手中的话，我也想投资一些进去。”顾杉想了想，没有隐瞒自己的想法，而是先朝王浩说了出来。

　　顾杉知道如果王浩同意的话，那么方兵不太可能反对自己入股，虽然现在上童县还没有讨论出结果，但是以他的观察来说，吴锋已经心动了。

　　“原来是这事啊，告诉你也行，你们四人中，任何一个人的奖金不会低于三千万，你就以三千万资金去做项目预算。”王浩点点头，没有阻止顾杉投资的想法。

　　而且他之前就想过给下面四个高管的奖金，这个奖金早就在他的心中，像水蓝环保这些成立早的公司，奖金可能更多。

　　前段时间楚天特别找过王浩，要求减持了天风科技的股份。

　　因为楚天也知道，自已占了大的便宜，而随着王浩越来越多的公司成立，也让他知道，王浩的潜能不止如此，楚天从来不是那种只着重于眼前得益的人，所以他主动找王浩申请，把股份减持到5%。

　　因为如果持有着太多的股份，那么与冯伟，马庆，还有顾杉肯定会越走越远，他还是蛮喜欢这样一个小集体。

　　楚天需要的是影响力，只要他还是天风科技的总裁，那这个影响力他就拥有着，以他了解的王浩来说，只要自己不背叛，王浩的性格不可能把他替换，这一点，楚天有着绝对的信心。

　　王浩自然不会同意这样的操作，股份分出去了，自然就是分出去了，可是楚天却做了一个完全让他没有想到的举动。

　　顾杉听了王浩的话，目光微微一热，脸上流露出满意的笑容。

　　“行了，你想知道的也知道了，你可以下车了，让张志过来接你，别让张志跑到度假酒店，太远了，陵水湖投资，我会找方兵说的，没什么问题。”王浩把车停在路边，示意了一下。

　　顾杉明显就是想投资陵水湖，可能身上并没有多少资金，才找上他，了解一下年底的奖金之类的。

　　在陵水湖上投资，如果上童县愿意放弃控制权的话，绝对是稳赚不赔的，因为已经把最大的风险解决掉了，知名度的问题，只要好好规划，肯定可以打出去。

　　顾杉正是看中了这一种，才想投资，找王浩了解年底的奖金，因为错过了这村，可就没有这一店了。

　　站在马路边，顾杉回想着王浩的话，脸上洋溢着一抹笑容，他知道自己估计就是拿三千万的，不过与天风科技还有水蓝环保这样老牌的公司比，三千万比他之前的年薪高了不知道多少倍。

　　拿出手机给张志打了一个电话过去，说了一下位置。


第177章 前有老板忽悠出钱

　　顾杉想了想，又拿出电话，直接打给了马庆，把刚才得到的消息说了一下。

　　“很正常啊，这事我早就知道了，冯伟与楚天两人绝对上亿，你的飞希电池成立时间太晚了，明年肯定也是上亿的节奏。”马庆听了之后，脸上没有意外，想到了心中的一个可能，他的心就控制不住的火热起来。

　　当时楚天提出减持股份的时候，马庆就在场，想到当时楚天与老板两人推来推去，就感觉十分好笑，楚天坚持着以成本价让王浩回购，可王浩却不想这么做。

　　因为那样做，王浩有一卸磨杀驴的感觉，他十分不喜欢这样的感觉，两人居然在股份问题上一步不让。

　　这可是让给对方股份啊，可不是自己收购股份，冯伟与马庆看得是目瞪口呆，就是到最后，王浩也是没有接收。

　　可楚天也是发狠，回到燕京之后，直接把自己的股份进行割让，割让的对象不是王浩，因为王浩不愿意接收这些股份。

　　楚天把15%主动变成了员工与管理层福利，而且还是已成定局之后，才告知了王浩。

　　当时，王浩听到了楚天在电话之中洋洋得意的表情，差点没控制心中打人的冲动，最后王浩也是轻叹了一口气。

　　楚天给他的感觉一直十分不错，而且这个举动，王浩也知道楚天是在为自己考虑，不过股份在楚天手中，他不能阻止对方自愿把这个股份让出，不过也是准备在其它的方面补偿一下。

　　“感情你们都知道了啊，不行，我也要找方兵拿一块地皮，离的太远，消息都不灵通，马庆，你赶紧把我的货款结了，我也要在那里建楼。”顾杉下定了决心，现在飞希电池没有什么利润可言，因为现在只接了南天工厂的电动车生意。

　　谁让他自认商业精英，居然被马庆的电动车给忽悠了，以近乎成本价的价格出货给马庆。

　　“这个……突然信号不好……喂……喂……”

　　顾杉面色一黑，看着发出嘟嘟之声的手机，差点没有气出病来。

　　“幸好挂的快，要是平时我肯定不是那种拖欠款的无良商家，可是要建楼，那我是能拖一天是一天了。”南天工厂的厂长办公室，正开着灯，马庆飞快的挂断了电话。

　　如果是正常的催款估计马庆给就给了，可顾杉这是准备回款建楼，他自然是能拖一天是一天了。

　　“看来，我华丽从厂长变成无良总裁了，越来越会算计了，在坑人的道路越走越远啊。”马庆看向窗外一脸寂寞的样子，对于坑杀顾杉这样的商场精英，厂长出身的他，还是非常有成就感的。

　　……

　　清晨，度假酒店位于山路，王浩看着窗户的浓浓里雾，心情也十分之好。

　　“发动机的运行十分正常。”王浩就把电脑打开，看了起来。

　　铃铃铃铃！

　　王浩拿起手机看了一眼，看了一眼，接了起来。

　　“喂，楚总……”王浩说了一句没有说下去，而是下意识的把电话拿的远离了一些，嘴角抽动的看着手机。

　　即使隔了老远，都无法阻挡楚天声音的穿透力。

　　“老板，救命啊……救命啊。”

　　王浩听着电话中楚天的声音，总有一种怪异的撕心裂肺，让人听着十分心疼。

　　“楚总，你毛病啊，一大早就来吓人，说吧，什么事。”王浩用小指掏了掏耳朵，楚天的声音实在太大了，没有一点防备，着实把他吓了一大跳。

　　“天风科技被人攻击了，被攻击的好惨，官网都崩溃了。”

　　王浩听着楚天急促的声音，立刻在电脑上输入了天风科技的官网，发现确实如楚天所言，好像是真的崩溃掉了。

　　“别急，我这就帮你们解决一下。”王浩看了一眼，面色中没有着急，而是淡定的敲打着键盘。

　　“好的，老板，一会在联系，这对天风科技的影响太大了，现在我需要马上去安抚一下。”

　　“恩。”王浩点点头，确实官网崩溃，影响说大不大，说小不小。

　　燕京，天风科技服务器所在，楚天一脸笑容的挂断了电话，看着一些技术人员怪异的看着自己，他一点也不以为意。

　　“楚总，这官网崩溃很好解决的，这样放着不解决真的好吗？”一个技术员迟疑了一下，开口说道。

　　“我这是投资，380软件居然在网络放炮，说我们天风科技防御力不行，还真攻击了天风科技，先让他们得意一下。”楚天一点也不在意地说道。

　　天风科技现在与很多互联网公司都有所冲突，不过楚天却没有太过于担心，这一次380是真的过份了，居然攻击起天风科技的官网来。

　　虽然天风科技的技术人员，也能很快把这个问题解决，但是楚天看着崩溃的官网，灵机一动，制止了技术人员有恢复，而是拿着了电话。

　　在技术人员，还有金鑫一脸怪异的目光中，楚天居然对着电话哀嚎起来，完全不顾脸面。

　　“楚总，网页突然恢复了。”一个技术人员突然惊叫起来，他根本没有发现任何入侵的迹象，可是网页突然间就恢复了过来。

　　“好，你们不要动，我先打个电话。”

　　楚天眼睛一亮，立刻拿起了电话，给王浩再次打了过去。

　　“老板，恢复了……恢复了，太好了。”楚天努力让自己的心情保持住一种激动的喜悦情绪。

　　“恩，那就行，没事就挂了。”

　　楚天听到了王浩的话，顿时一急，这可不是他的目的。

　　“老板，能不能给我们天风科技弄一个防火墙外加一个杀毒软件，这一次出现的问题，好像就是因为病毒引起的，您的时间那么紧，我不能每次都麻烦你不是嘛？”楚天说的很急，努力的控制着自己的情绪，让话听起来更加真诚。

　　王浩听了楚天的话后，坐在电脑前面想了想，好像确实说的十分有道理，可是又感觉哪里不太对劲。

　　“行，晚点发你。”王浩想了想，开口说道。

　　挂断了电话之后，他立刻反应了过来，在键盘上敲打了几下，看着屏幕面色有了一些变化，再次拿起电话，给楚天拔了过去。

　　“好你个楚天，合着你刚才都在忽悠我，哪里有病毒，只是有人在一个时间点攻击了网站，随便一个技术员都可以解决的问题。”

　　楚天本来看着到王浩的电话再次响起，本来就咯噔了一下，听了王浩的话后，闪过一抹了然。

　　“老板啊，你刚可是答应了，记得上次在三号厂房您说的话，一直让我铭记于心，做人一定要对得起国家，对得起人民，做一个守法，守信的好公民……”楚天丝毫不管技术人员与金鑫越来越怪异的目光，而是一句接一句地说道。

　　这时候为了天风科技的跨越式发展，他不能退缩，他要一往无前，要不然之前的哭惨，之前的不要脸，通通都白废了。

　　“……你说的对，你给我等着。”王浩咬牙切齿地说道，他居然被套路了。

　　想着这一套说辞，不就是自己在三号厂房，忽悠冯伟与楚天给自己出资建研发中心的说辞。

　　现在居然反被楚天教训，让王浩有些头疼的揉了揉太阳穴。


第178章 后有员工忽悠出力

　　“浩哥，那我先带凌燕去玩了，我其实很同情你。”方兵听了王浩的话后，一脸同情。

　　前有老板忽悠员工出钱，今有员工忽悠老板出力。

　　让方兵感叹着，世界之大真是无奇不有。

　　“老师，我也很同情你。”凌燕一脸笑意的看着王浩。

　　“楚天，你给我记得。”楚天这一番忽悠，着实让王浩哭笑不得，看着方兵与凌燕一脸笑容的出去，让王浩恨的牙齿痒痒。

　　不过为了做华国守法，守信的好公民，王浩一脸苦逼坐在自己的图形工作站面前，敲打着，随着房间传出很快的敲打声。

　　王浩好似把键盘当成了楚天一样，不停的快速敲打着。

　　一个上午的时间过去，王浩的7级计算机等级，在这一刻完全的释放了出来，把杀毒软件完成了大半。

　　……

　　“放你们服务器上了，激活按老规矩。”王浩努力让自己的语气平静，可是楚天一句话，顿时让他有些炸毛了。

　　“老板，这才一个上午，你就弄出来了？”楚天微微一呆，不太确信地说道。

　　“楚天，我现在就把软件撤走，你信不信？爱要不要。”王浩连说话的声音都大了不少。

　　“要……要，老板我错了，别撤。”楚天急促的开口。

　　王浩听都不想听到楚天的话，直接挂断了电话，不过这事，却让他有了防备心理，以后谁再这样找他，一定要调查之后再说。

　　……

　　“老冯，看看我的新玩意如何。”楚天一脸得意的，带着冯伟在天风科技的机房之中，此时所有的技术员正在忙碌着。

　　“你叫我过来就是看这个？”冯伟看了半天都没有发现有什么不同，只是一些技术人员，在操作有什么看头。

　　“别急，慢慢看。”楚天不以为意的笑了笑，一脸得意的表情却十分明显。

　　在这偌大的机房之中，有着五六十个技术人员，正在面对着电脑。

　　“楚总，攻不进去，这真是老板开发的杀毒软件吗？这防火墙能力太牛逼了，别说试杀毒了，如果不先关掉，病毒都放不进去。”一个三十多岁的技术员，站出来说道，脸上有着一抹骇然，仿佛不相信世间有如此厉害的防护软件。

　　这个说话的人，冯伟是知道的，史广，是楚天花了很大代价从另外一个公司挖过来的，现在是天风科技的技术顾总。

　　“老板？老板给你弄东西了，你怎么要到的？”冯伟技术并不懂，可是却听到了老板两个字，眼睛一亮，急促的对着楚天说道。

　　“我告诉你，老冯，想在老板那里弄点东西出来，首先你得学会哭惨，我带着一抹悲怆的哭腔，最开始的那一声真是感动了天，感动了地……我跟老板说，天风科技正被各大软件厂商围追堵截，380软件更是有吞并之心，老板终于心软了，赏了我一个杀毒软件。”楚天一脸得意的开口，满嘴跑火车。

　　淘淘不绝的介绍着哭惨心得，听得冯伟是一愣一愣的，对于楚天的话，只是半信半疑，可是楚天拿到了一个牛逼的杀毒软件估计是真的。

　　金鑫一脸呆滞的看着楚天，当时楚天怎么说的，好像并不是这样啊，当时虽然是哭惨，可有楚天说的那么离谱？要不是之前她就在一旁边看着，她真以为像楚天说的一样。

　　史广也是嘴角抽动，之前楚天在说的时候，他就在场，看着楚天满嘴跑火车，还一脸得意，他默默的强忍着笑意。

　　要是没有收到杀毒软件之前，他肯定不相信那个素未谋面的老板，拥有这么恐怖的计算机技术，可是看到了之后，虽然不知道为何楚天要用这样的方式，去讨要杀毒软件，但是他看了之后，立刻知道，什么节操都不重要，杀毒软件的强大能力，让这一切都是值得的。

　　“这杀毒软件太逆天了，先关了软件再放病毒，换来的结果就是开启之后直接秒杀。”

　　“还不止这样，我根据这个杀毒软件的特点，针对性弄出来的病毒，也一点用都没有，居然会自动识别，就像公司的那一个清理软件一样，不愧是老板弄出来的。”

　　王浩在这些技术员心中，一直拥有着崇高的地位，因为那个清理软件他们到现在都还没有摸清工作原理，这也可能与保密机制有关。

　　冯伟听着机房中的技术员议论，目光越来越亮，他已经没有再听楚天怎么说了，楚天这里绝对有夸大的成份。

　　可是杀毒软件，冯伟却是知道，这杀毒软件十有八九是从老板那里流露出来的，而且他打电话一问就知道。

　　“别说了，我现在就打电话给老板。”冯伟眼神一定，直接掏出了手机。

　　楚天十分隐蔽的流露出一抹笑意。

　　“老板啊，现在水蓝环保处境十分艰难……现在好多家环保企业，都开发出了新的产品，现在水蓝环保举步维艰……”冯伟淘淘不绝地说道，可是突然他的话一顿。

　　“行了，这招楚天已经用过了，不管用了，对了，楚天那家伙是不是就在你旁边？”王浩原本接着冯伟的电话，还有着疑惑，可是听着类似的话，他有些咬牙切齿地说道。

　　“呃，在……”冯伟看着一抹笑意的楚天，他哪里不知道，对方肯定是知道这个方法已经行不通了，为的就是看自己出丑而已。

　　他想都不想就把楚天给卖了，出卖的毫不犹豫。

　　“让他给我打五亿到我账户上，我要用，就这样，挂了，你转告给他。”王浩快速地说道，他之前越是回想越气，这个电话可谓是找上门来的，他想都不想，先利用这个捞一笔在说。

　　“你听到了，五亿打给老板，让你坑我。”冯伟看着嘟嘟的电话，看着楚天苦着一个脸，顿时心情大好，哈哈一笑。

　　不过冯伟却是思考着，楚天应该是通过哭惨获得了杀毒软件，可这个方法已经行不通了，不过却给他提供了一个思路，他可以想想办法，尝试一下其它方法，还是有机会让老板帮他更新产品的。

　　“早知道就不应该装逼。”楚天脸上无奈，不过他却不敢不做。

　　可看着冯伟一脸笑意的看着自己，楚天心中又控制不住心态了。

　　“就当五亿买个杀毒，这钱花的很值，这回报起码十倍以上。”楚天一脸忧郁，一幅人生寂寞如雪，随手捡了大财的表情。

　　冯伟有一种控制不住，一巴掌扇到楚天脸上的冲动，现在的楚天实在是太过于得瑟了。

　　哪怕就是天风科技的金鑫和史广，都有一种捂脸的冲动，别过头去，看着其它地方，仿佛认识楚天一样。


第179章 上童县的决议

　　上童县政府办公大楼的会议室之中，县里所有常委都位列这个会议室之中。

　　“今天召集大家过来，是吴县长想进行一次陵水湖的决议，下面就由吴县长为大家介绍一下。”会议室中，坐在中间的一个人，看了一眼大家坐在会议室的众人，开口说道。

　　“经过我思考与多次调研之后，发现以我们上童县现有的机构，去管理一个陵水湖旅游公司，在商业竞争如此激烈的今天，臃肿的管理体制已经不适合现在的商业竞争……”吴锋一步一步的介绍着情况。

　　“之前我也要检讨，对于陵水湖发展考虑过于片面，有很多方面没有考虑清楚……”吴锋听了王浩的话后，立刻认识到了如果上童县控股可能会涉及的问题。

　　按王浩说的一样，他这个县长都有可能掉任的情况下，哪怕就是在合同上写着，上童县只有监督的权利，而没有管理的职权。

　　可只要上童县的控股，他吴锋还在上童县还好，可一旦不在，那下一晋的领导是否会插足陵水湖的发展管理，这个谁也说不准。

　　投资都有风险，可是这样的投资风险性已经不是投资人可以掌控的，这换做任何一个人都会十分的谨慎。

　　吴锋的话，让在会议室中的很多人都陷入了思考，默默的低头消化起来，他们都没有想到，把控股权看得很重的吴锋，居然率先做出了改变。

　　特别是刘县长，他双目放光的看着吴锋，一脸不敢相信，吴锋与他一直都有着间隙，可是吴锋的话，却让他生起了一丝敬佩，居然这么为他拉来的企业说话。

　　“这是想与我冰释前嫌吗？”刘县长看着说话的吴锋，心中默默猜测着，从各个方面来看，这不都是为了讨好他的表现吗？

　　其它人有一些年轻的已经默默的点点头，认同了吴锋，可还是有一些人眉头微微皱起。

　　“吴县长说的有道理，不过我们可以在合同上写着不具备管理权，把控股权直接放弃是不是过了？”

　　有一个人眉头微微一皱的看着吴锋开口说道。

　　“这个没有所谓的过不过，陵水湖的发展，如果上童县想自己掌控的话，一定会吓跑绝大多数的投资者，这也是为了解除投资者的后顾之忧，而且放弃控股权，不等于上童县没有管理陵水湖的权利。”

　　吴锋想了想，开口说道。

　　“我们可以由县里面，派出代表，形成一个专业的旅游管理机构，参与旅游公司的决策管理，让县里面专业的人去做专业的事。”

　　这些话自然是王浩后续说给吴锋听的一些发展想法，算是一种折中性的办法，吴锋在这个会议上，没有改变一点的说了出来。

　　“我没有问题了。”刚那个说话的人，听了吴锋的话后，慢慢的松开了眉头。

　　道理他们都懂，可是让他们完全放手，自然不可能，别说是他们，就是吴锋都不会这么做，可当时正是王浩的这一番话，让吴锋彻底的下了决心，说服上童县，以这样的方式组建陵水湖旅游公司。

　　“如果没有异议的话，我们就投票表决一下吴县长的提议，赞成的举手。”会议室中，俞和与吴锋对立而坐，俞和是与吴锋搭班子的人，此时也是轻轻的点点头，认同着吴锋的话，开口说道。

　　吴锋听了之后，想都没有想的举起手来，一般情况下，他都是偏后举手的，可是这一次提议是他提出来了，他也想执行下去的，他希望以自己的动作，表一个决心。

　　随着吴锋的举手，后来陆陆续续有几位举起了双手。

　　让吴锋十分意外的是，与他不对付的刘县长也举起了手，他随即一想就知道了是怎么一回事，董越的投资正是对方拉回来的，对方肯定以为自己是为了董越而这么做的。

　　可是刘县长怎么也不会想到，两个年轻人，只是在陵水湖玩了一下，然后在饭桌上聊了一下关于陵水湖的事，只要一些条件达成就可以投资。

　　对于王浩，亦或是那个方兵，吴锋的心中都有着一些不敢相信，因为吴锋搜索过这两个年轻人，让他感觉到面熟的王浩，居然就是半年前的王浩，那个赣城的最强状元王浩。

　　特别他想起了，之前C省天灾的时候，那被称之为燕大之光的领头人，正是这个王浩，之前一直没有对上号，是因为吴锋知道王浩家境的情况。

　　可是他怎么也没有想到，这个最强状元去了燕京之后，居然折腾起两个偌大的企业，一个南天电动车，还有一个他们县中的飞希电池。

　　正是因为这个原因，他才没有第一时间反应过来。

　　而方兵，家里是赣城有名的企业，天兵无人机，同样随着C省的无人机表现，让全国人尽皆知，达成一种无人机奇迹。

　　仅仅成立半年时间，瞬间达到了无人机领域的知名度最广，销售最好的无人机公司，在多个领域展现了出色的性能。

　　吴锋如果选择投资伙伴的话，他肯定会选择方兵，而不是选择董越，原因只有一个，方兵是王浩的朋友，王浩有着很强的社会责任心，他相信方兵也不会差到哪里去。

　　“我同意吴锋县长的提议，8票同意，3票弃权，这项决议通过，那我们进行第二项议题，关于合作投资伙伴的选择。”俞和点点头。

　　“这好像没有太多讨论的空间了吧，现在与我们接洽的只有卓越集团实力最为雄厚，根本没有太多的选择。”刘县长听了俞和的话后，接了一句说道。

　　可是刘县长看着俞和不可置否的点点头，看向了吴锋，仿佛在等吴锋说话一样，他的心中突然出现了一个不好的预感，事件好像偏离了自己的把控。

　　“在昨天之前，确实可能只有一个卓越集团，在各个方面都优于其它的投资商，可是昨天有一个新的投资人，我认为也很合适。”吴锋一脸平静的看了刘县长一眼，慢慢的开口说道，他与俞和搭班工作很愉快，有一些事情，自然会提前与对方交流一下。

　　半小时之后，刘县长面无表情的走出了会议室，双目流露出思索，不知道想些什么。


第180章 招不到人

　　上童县一处餐馆之中，很多食客都有些怪异的看着三个人，两男一女，倒不是这三人做了什么伤天害理的事情。

　　而是这些食客怎么也想不通，开着超跑，开着奔驰的三人，居然会选择在一个路边摊来吃。

　　“居然想组团忽悠我，这次又有钱了，蛮好。”王浩失笑的摇摇头。

　　“浩哥，什么组团忽悠你？”方兵有些好奇的问道。

　　“没啥。”王浩在编写好了杀毒软件之后，就与方兵一起吃了午饭，准备回赣城。

　　他自然不会把被忽悠的事告诉方兵，这又不是什么好事。

　　“吃了饭，我们回去。”王浩对于吃饭可从来没有不会挑剔，没有因为有钱，就一定要去多么高档的地方吃饭。

　　这个念头从来没有出现过王浩的脑海中，王浩不在意吃饭是贵还是便宜，就像刚到燕京的时候，王浩就带着蓝微与方兵两人一下飞机，直接去吃烤鸭，腐败了一顿。

　　“行，叔叔阿姨什么时候到？”方兵点点头，问了一句，这句话吸引了凌燕的关注，凌燕的眼神中流露出紧张。

　　凌燕可是知道方兵口中的叔叔阿姨，正是王浩的养父母。

　　“估计一个礼拜之后吧，那是房子估计可以入住了，你得帮我搬一下家。”王浩想了一下说道。

　　“行。”

　　……

　　王浩与方兵，还有凌燕吃完饭之后，就往赣城开去，走的是高速，很快赣城已经遥遥在望。

　　两辆车直接朝着南天工厂开去。

　　梆梆梆！

　　“进来。”马庆抬头看一眼，继续与赖昊讨论起来。

　　“马总，老板回来了。”王羽快步的走进了马庆的办公室。

　　“终于回来了。”

　　马庆眼睛一亮，停下了与赖昊的讨论，而是站起了身，走到窗户边，看着三号厂房门口停着的两辆车。

　　“小赖，拿上详细的设计图纸，给老板看一看。”马庆想了一下，开口说道。

　　“马总，你确定这样不会被老板乱棍打出？”赖昊想到老板的性子，弱弱地说道。

　　“就算被乱棍打死，这些东西也要给老板过一眼。”马庆一点都不以为意地说道，不过马庆的接下来一句，让赖昊与王羽脚步一个踉跄。

　　“而且打死也不怕，我特地找了保险公司，买了很多的保险，一到十级伤残的应有尽有。”

　　马庆一脸高人的模样，仿佛一切都尽在掌握之中。

　　可是马庆的话，却让赖昊与王羽无语的看着马庆。

　　“看来，我也得买一点保险去，面对老板的时候，有保险底气也足一些，起码不用担心挨打，马总估计也是这么打算的。”赖昊看着走在前面马庆，跟了上去，嘀咕地说道。

　　扑通！

　　“没事，撞了一下。”王羽揉揉脚，一脸佩服的看着赖昊，对方的推测，他是十分认同，很有可能马总也是这么想的。

　　“看来我也得买一份。”

　　王羽心中喃喃了一句，赶紧跟了上去，王浩这也算是无意中照顾了保险业的生意。

　　……

　　王浩把三号厂房的大门打开，走了进去。

　　“怎么这么吵？发动机测试燃油了？”方兵踏进了三号厂房之中，听着轰隆隆的声音，很像是发动机的声音，猜测的开口说道。

　　“对，出去玩几天，刚好把燃油测试弄了。”王浩说着，把自己的电脑包放在工作台上，走到那些发动机面前，仔细的观察了一下，满意的点点头。

　　这些发动机测试的几天里，无论是数据的反馈，或是声音，外观，这都表现都十分正常，正是王浩所要的稳定。

　　“浩哥，汽车生产许可批复了，赶紧给我生产一辆。”方兵一脸渴望地说道，王浩弄出的汽车性能，他试过了，而且参与了汽车测试，这车对他的意义是不一样的。

　　“行，到时等整车设计弄完了，给你生产一辆，肯定是一个型号前列的……”对于汽车他早就有所安排，一个型号的序号意义，收藏价值大于实际价值，王浩对于这些有收藏意义的汽车，早就有所安排。

　　可王浩还没有说完，就被马庆的声音打断了。

　　“老板。”

　　王浩听着马庆的声音，脸上闪过一抹无奈。

　　“马总，你鼻子是真灵，我前脚刚进，你后脚就来了。”王浩有些头疼的看着马庆。

　　“老板，估计现在不找你，明天你估计就不在这里了。”马庆一幅了然的模样，让王浩语气一顿塞。

　　因为王浩就是准备这么做，准备明天带着凌燕去别墅看看晾好了没有。

　　马庆看着王浩的表情，心中暗道果然。

　　“老板，这些是全系列车型的设计，超跑这一块暂时放一放，我们准备先做普通级的跑车。”马庆猜到了明天王浩应该不在三号厂房之后，立刻拿出了几叠文件。

　　王浩看着马庆递过来的一叠叠文件，又看着马庆一脸如果不看，不打算走的表情，无奈的接了过来，看了起来。

　　“这些车，外观都很燃啊。”方兵好奇的靠了过来，看着王浩打开的图纸上，第一眼看到的就是外面。

　　“设计感十足，看得出来赖昊，你是费了心思。”王浩点点头，南天的汽车设计，外面时尚，偏科幻化，看得出来确实是让赖昊费了不少心思。

　　“这些资料先留下吧，我仔细的看看，有修改到时再发你。”

　　王浩看着厚厚的设计资料，马庆带过来的资料可不只是外观设计，还有内饰等，这其实就是一个整车的设计资料，所以才这么厚厚一叠。

　　这些资料，他短时间肯定是看不完的，而且很多内容，在设计的时候设想的很好，可是车真的制造出来之后，还是面临着很多的问题。

　　所以把这些材料慢慢的交给龙脑反推一下，在龙脑中建立数据模型，到时王浩有时间了，再花些时间仔细的看下。

　　现在王浩不帮马庆也没有办法，实在是汽车的人才太难招了，至今进展十分不顺利，就是王浩把一些人才进行了筛选之后，交给马庆去联系。

　　近乎九成九的汽车人才，在听到了赣城的汽车之后，直接把这个听都没有听过的南天汽车当成骗子挂断了。

　　“老板，现在工厂的汽车技术人员储备太差了，我跟刘市长联系过，刘市长帮我们安排了在西江省理工的汽车专业挑选一些人才，你能不能去把把关？”马庆一脸苦恼地说道。

　　“你带赖昊去不就行了？”王浩有些意外地说道，汽车人才的难招，远远超过了马庆的想象，也超过了他的预料。


第181章 人才培养构想

　　“这事我真不想麻烦老板你的，可现在南天虽然已经把汽车的弄出了八成，但全部可以说，都是老板你的功劳，现在南天在技术这一块根本就没有自己的技术主管……能不能跟我们去学校看看，挖一些有潜力的重点培养一下。”

　　马庆也是一脸难色，南天汽车没有名气，对成熟的汽车人才完全没有吸引力，他只能退求其次。

　　跟赣城的市长刘锡联系了一下，看看能不能在赣城唯一的二本的大学中，招一些汽车相关的人才，马庆其实也知道，西江省理工大学在汽车专业并不强。

　　可现在南天汽车对于人才的紧迫，已经不是要求强不强的问题，而是面临有没有的问题。

　　“什么时候。”王浩一直呆在南天工厂之中，对于南天的状况也十分了解，沉吟了片刻之后，开口说道。

　　在南天汽车缺少人手的情况下，确实很多事情都无法进行，马庆明白这事，王浩更是明白这事。

　　虽然王浩也想放手，但是现在他却不能放手，南天汽车要想成型，事情还有很多没有完成，有些事情王浩可以不用亲自去做，比如汽车的耐寒测试。

　　同样有些事情，除了王浩没有人能做，就像在技术领域这一块一样，赖昊对于汽车设计师是十分了解，可是对于发动机的构架，对于变速箱的原理，却不懂。

　　在这一块，除了王浩还真没有适合的面试官。

　　“大后天。”马庆眼睛一亮，他知道这是老板答应的前奏。

　　“行，你看一下能不能与学校沟通一下，给电池工厂也招一些人才，如果可以，你就通知一下顾杉。”王浩想了想，点点头，想到飞希电池的情况，与南天的问题也很相似。

　　这两个事情可以放到一块解决。

　　“好，我这就去联系一下，那我就不打扰老板你。”马庆一脸高兴，与王浩告辞。

　　王浩点点头，坐在工作台前的工程椅上，揉了揉太阳穴。

　　“浩哥，你现在越做越大，我看你要有时间，先培养一些自己的技术人才。”方兵看着王浩的状态，不由建议地说道。

　　方兵的话倒是让王浩眼睛一亮，心思飞快的转动起来，对于研究而言，他是一点问题都没有，现在分散他精力的是，这些成果出来后的更新换代，还有维护之类的。

　　王浩想着如果自己培训一些这方面的人才的话，那么一些可以商业化的研究成果，就不用每个产品，都让自己来维护。

　　这让王浩想到了楚天找他要杀毒软件的情景，他之后特地在网上查了一下，确实是与老牌的软件公司，380安全公司开撕了。

　　现在想想，其实他的技术实力是够了，可是他却不会去公司。

　　可公司本身的技术实力不够，才造成了这样一个局面。

　　“你这个想法很好。”王浩想了想把大概的一些内容，想透了，方兵可能是无意中说的，可是这却直指事件的本质。

　　自己如果不想分散精力，那么就需要把这些公司的技术实力提升上来，这才能让自己更加专心的沉浸于研究之中。

　　这个想法出现之后，王浩脑子飞快的转动着，完善着这个计划，这事还真宜早不宜迟。

　　“那是，也不看看我是谁，不过这些人的忠诚度，浩哥，你可得好好的审核，可别给对手培养人才。”

　　“放心，这个你不说，我也知道。”

　　王浩点点头，整理着设计资料，让龙脑录入进去，进行着反推，同时也一边完善着人才培养想法，如他对方兵所说的一样，一直都有着的忧患意识。

　　怎么审核培养技术人员的忠诚度，将成为他最为核心的要求。

　　……

　　第二天一早，王浩就带着凌燕与方兵去别墅看了一下，路上也看到了天风科技，水蓝环保，还有南天工厂正在兴建的三栋办公大楼。

　　不过王浩并没有在别墅区呆的太久，因为他只是看一看装修，是否可以入住，拿着一些仪器测试了一番之后。

　　王浩就满意的离开了别墅，回到了三号厂房之中，让方兵带着凌燕去玩一玩，而他则呆在三号厂房，利用着龙脑的运算能力，优化着整车的设计。

　　这并没有花费王浩太长的时间，就把这个整车的设计作了修改，也正是因为赖昊已经把框架设计好了，王浩并不需要从零开始，这极大的节省了王浩的时间。

　　而空闲下来的王浩，则慢慢的思考着，思考的问题不是其它，还是技术人员培养储备的问题。

　　“实在不行，先培养一些救急的技术人员，其它从零开始培养。”王浩微皱的眉头慢慢的松开，想到了一个可能的方法。

　　可王浩说的从零培养，可不是从大学毕业就开始培养，而是从高中或初中开始，就着手于培养。

　　其实他的手头上，现在就已经有了培养出来的人，那就是蓝微，这不就是他从高中开始培养出来的人。

　　“计算机方面，可以让蓝微来负责。”王浩想到了蓝微，现在刚好对方也在北京，而且蓝微的计算机计算相当强，再调教一番，就可以分担他在计算机方面的压力。

　　还有就是明天，去看看西江省理工有没有合适的人，只要人品过得去，哪怕是基础差点也不怕，王浩在心中想着。

　　王浩对于品格的看重，远远高于其它，这是他一直在恪守的一个准则，像他交的朋友，近乎没有品德败坏之辈。

　　拿起了电话，给蓝微打了过去，在方兵还没有提醒的时候，他还没有反应过来，可是经过了方兵的提醒，他就知道，这是必须实行的。

　　要不随着他的公司越来越多，将会制约着他的研究，这对他来说是绝对不允许的。

　　燕京，一处商场之中，蓝微面色有些不愉的看着一个女子。

　　“郭雨，你的眼光来了燕京之后，真是变差了，居然看上了一个穷小子。”一个女子不屑的看了一眼蓝微。

　　“茹佑，管好你自己的嘴，我找男朋友关你什么事，我喜欢就行……”郭雨也没有想到，在这个商场之中，碰上了一个杭城不对付的人。

　　可是看着对方这么说蓝微，她哪里忍受得了。

　　铃铃铃铃！

　　“小雨，没必要，浩哥的电话，我先接一下。”蓝微看了那个叫茹佑的女子一眼，又看了一眼电话，对着郭雨说了一句。

　　蓝微前段时间太忙，好不容易抽出时间与郭雨来燕京的步行街逛街，可没有想到，在一个商场之中碰到了这样一个人，一碰上就对郭雨，居然对自己冷嘲热讽。

　　“当然没有必要，你个穷小子，是不是脑海中，总想着倒贴入赘啊。”茹佑脸上不留情面地说道。

　　“浩哥。”蓝微已经接起了电话，脸上并没有多少生气，只是看了茹佑一眼，慢慢走远对着电话说道。

　　“蓝微，这是骂你的？”王浩听着电话那头的声音，眉头微微一皱。


第182章 护犊子的王浩

　　“不是，浩哥……”蓝微本来已经走到一旁接电话，可是那个茹佑好像不依不饶的跟了过来。

　　就是郭雨想拦都没有拦住，反而被推开，这让蓝微的脸上有着怒意，蓝微的性格与王浩其实十分类似，性格比较温和，可是再温和的人，都有脾气。

　　“我他妈说的就是你，怎么滴，就是你这个穷小子。”茹佑好像是故意凑到了电话面前，说了起来。

　　在杭城，与郭雨在同一所学校，郭雨自然也不是好惹的，一直都是她被郭雨压着一头，现在她好不容易逮住机会，怎么不好好的出一口恶气。

　　而有一个跟随在茹佑身边的男子，一脸看好戏一样的看着，并没有插手的样子，只是静静的看着茹佑挑衅对方。

　　“龙脑，识别这两个人。”王浩眼中也是闪过一抹怒意，在键盘中敲打了几下，通过摄像头，迅速的找到了这个说话的女子。

　　聪明如王浩，怎么不知道这是在找茬，如果是对自己，他估计还不会产生这么大的怒意。

　　可是现在这个女的声音，嘲讽的是蓝微，这在他心中是自己得意的学生蓝微，经历过亲人失去，在他的心中，从来愿意让自己身边的人吃亏，哪怕蓝微只是自己的学生。

　　简单来说，王浩护犊子的性子上来了，对于自己的学生关怀，从凌燕的待遇中，就可以看出，为了开解凌燕，他特地带着凌燕去了自己并不想去的一个地方，游乐场。

　　为了让凌燕开心，王浩特别的放下了手中之事，陪着凌燕去了陵水湖散心。

　　“茹佑，你真把我惹毛了。”郭雨现在心中同样的怒气冲天，蓝微接的电话是谁的，她一听浩哥就知道，这是蓝微十分敬重的老师。

　　郭雨跟着蓝微与王浩见过几次之后，王浩在她的心中，根本不像一个同年人，而是像一个长者，特别是在知道了王浩的一些事情之后，她现在对于王浩的尊敬一点不比蓝微少。

　　可是现在茹佑居然在蓝微的老师面前口无遮拦，这让郭雨对于茹佑前所未有的怒气。“蓝微，打开扩音器。”

　　蓝微的面色十分难看，平静的眼神中出现了很强的怒意，不过听了王浩的话后，他还是把扩音器打开。

　　“茹佑，杭城建木集团创始人孙女，外公拥有枯荣实业32%股份，父母联合创立了一家市值十几亿的公司，还有你身后这位，只因为家里有省级的领导？或者说这就是你们嚣张的资本吗？”王浩看着电脑中龙脑识别出来的信息，一字一顿的说了出来。

　　他的眼神中出现了前所未有的冷冽，王浩对于自己学生，只要不是触犯他原则的事情，从来没有骂过或说过一句。

　　一直都是以鼓励的形式，蓝微的性格他是知道的，并不会无故招惹事非，蓝微跟着自己最久，也是性格最像他的一个学生，喜欢钻研而已。

　　茹佑一愣，看着蓝微的手机，听着那冷淡的声音，神情有些琢磨不透，可是她刚想说话，却直接被同行的男子一把拉走，男子神色有些惊疑不定。

　　“兴哥，你拉走我干嘛。”茹佑被男子拉着，一开始没有发应过来，可反应过来之后，不由开口问道。

　　“那个电话是谁，你知道吗？”

　　茹佑口中的兴哥，皱着眉头说道。

　　“应该就是那个穷小子的朋友，一个电话而已。”茹佑有些疑惑的开口说道。

　　“不是一个电话那么简单，而且你口中的穷小子，也不简单，那电话的声音你也听清了，说的有错吗？如果知道你的家庭情况算是正常的话，可为何连我的情况也如此了解，而且还是在你先挑衅对方的情况下，这并不是有预谋的一个事情。”

　　兴哥目光惊疑，这完全超出了他的预知，不过他不傻。

　　不妨碍理解其中的恐怖之处，瞬间就知道了茹佑的情况不说，还把他的情况翻了一个底朝天，这让他想想都感觉不寒而立。

　　与这样的一个神秘之人为敌，实在是太不明智，特别是对方好像是对他两人了如指掌一样。

　　兴哥不傻，家里确实有高官在位，可却不能让他为所欲为，而且在风声如此之紧的情况下，没有人能承担这样的责任，哪怕就是作为封疆大使的伯伯也承受不住。

　　“那个电话的人是什么人。”茹佑回头看了一眼郭雨还有蓝微，她不笨，看着郭雨两人对于自己的离开并没有多么在意，反而郭雨是走到蓝微身边，好似在听起电话来。

　　与那个电话中神秘之人沟通。

　　“不知道，这事太邪门了，我们走，没弄清之前，别去挑衅了。”兴哥越想越感觉到其中的恐怖之处，还是离开再说。

　　……

　　“情况大致就是这样，你们的考虑怎么样。”王浩看着两人离开之后，眼睛微微一眯，看着两人的离开，他心中的怒意也微微消除了一些。

　　这两个人在他的眼中，还太显稚嫩了，哪怕就是他们的后台，王浩如果真发狠了，在这样舆论爆炸的时代，想弄臭也只是瞬间的事情。

　　王浩看着两人离开，没有再管，而是与蓝微说着自己的想法。

　　“浩哥，那我也要回赣城吗？”蓝微迟疑了一下，开口说道。

　　“过年了，你总要回来，在这段时间，我再传授一些知识给你，等开学之后，你就先呆在燕京，帮我处理一下天风科技的事情，毕业再回赣城。”

　　王浩对于蓝微的安排并不是纯粹意义上的技术人员，而且他也不想要一个纯粹的技术人员，他给蓝微的定位，其实是自己的助手。

　　现在王浩手中只有一个天风科技，可以后并不会只有一个天风科技，那么蓝微的作用就体现出来了，这些科技公司，全部的技术支持都可以让蓝微去完成。

　　如果蓝微一个人运转不过来，那就组建一个核心的技术部门。

　　蓝微听着王浩的话，也大概知道了怎么一回事。

　　“谢谢你浩哥，我答应。”蓝微只是看了一眼郭雨，看着郭雨一脸支持的表情，没有迟疑答应了下来。

　　“行，那回来，你过来找我，郭雨，你要有空也可以来赣城玩。”王浩点点头，没有一点意外。

　　“好的，浩哥。”郭雨作为蓝微的女朋友，怎么会不清楚蓝微心中的想法，浩哥的这个电话，可以说是蓝微早就期待以久的。

　　蓝微脸上流露出一抹激动，他其实想为王浩做事，这是心存已久的想法，可是王浩没有开口，他也不好直接要求。

　　甚至王浩没有说薪水，蓝微还是没有犹豫的答应了下来，无不是对于王浩敬重的一种体现。


第183章 心有所想，下笔如神

　　燕京，步行街的商场之中。

　　“你算是了却了心愿了，好好陪我逛街。”郭雨甜甜一笑，挽上蓝微的手。

　　“好。”蓝微仿佛想到了什么，开口说道，“小雨，要不春节去赣城玩几天吧。”

　　郭雨一愣，好像也是想到了什么，脸上微微一红，摇摇头，“不，你先去杭城。”

　　“好，那我们一放假，就去杭城，再去赣城。”

　　蓝微点点头，微微一笑。

　　……

　　而远在三号厂房的王浩，在挂断了蓝微的电话之后，又开始折腾起一些设计图纸来。“动力结构上，机械腿虽然对地形的适应性十分好，但是在移动速度上，却不如滑轮性能强。”王浩一点点的修改着一些设计图，现在他在弄着机器人的动力。

　　因为别墅太大了，而王浩也不太想请人，所以他准备把别墅打造成一个科技感十足的现代化别墅。

　　让机器人打扫，让机器人做饭，甚至让机器人收拾房间之类的，总之王浩准备把一切的事物，都让机器人来做。

　　“到时候，得有多闲啊。”王浩想到了自己在别墅的生活，脸上浮现了一抹笑容。

　　王浩不停的完善着设计图，一个上午的时间过去，午饭过后，休息了一下，又继续的投入到改进设计之中，机器人的动力核心已经有了，就是汽车使用的大功率电池与超跑的发动机。

　　他现在要做的只是优化一些结构，王浩不止做了一个类型的机器人，而是好几个类型，有直接的轮动式的，也有纯粹的机械腿的。

　　他设计图纸完善了之后，他就把这些资料，直接发给了马庆，让马庆帮忙把一些配件做出来。

　　可在不远处，办公楼中的马庆，在收到这些设计图纸之后，第一时间就把赖昊找了过来，可是两人眉头紧锁的看着这些设计图。

　　“赖昊，看出了这些设计图是做什么的吗？”马庆摇摇头收回了目光。

　　“这些配件也太小了，我实在没有看出来。”

　　赖昊也是一脸蛋疼的看着这些设计图，现在他从马庆还有经常来的顾杉口中，听到了一个词，捡“漏”。

　　一开始赖昊还以为这两个老总喜欢赌石，所以才常说捡“漏”，可是跟着马庆久了才知道，捡“漏”的意思，居然是捡老板研发的东西。

　　不过他也可以理解，老板喜欢研究东西，相信任何一个跟在老总身边的人都知道，可随着他深入的了解，才知道捡“漏”其实是优化了的二代语言，而第一代语言是捡“垃圾”。

　　“算了，一会我亲自把这些材料送过去，看看老板想干嘛。”马庆早就安排了人在制造这些材料，准备一会自己亲自过去看看，这到底是啥玩意。

　　“马总，一会我跟你一块去吧？”赖昊心中也有些好奇，现在整车设计已经完成，只是最后的道路实测。

　　而且随着南天电动车工厂的建成，现在的南天工厂已经不承担电动车的生产任务了，而是在试着生产一些南天汽车出来，准备进行最后一项，道路实测。

　　“行，一会我们一起过去。”马庆点点头。

　　……

　　王浩需要的配件，其实并不大，因为他在按比例的缩小着机器人，做一些测试，他在发了图纸一个小时之后，就看着了马庆与赖昊前来。

　　“老板，按你的要求，零件已经做好了。”马庆有些好奇的看着拖车上，并不大的零件，完全想不通这些零件是做什么的。

　　“行，把东西放下就行。”王浩抬头看了一眼，此时他在工作台前，却并不是坐在工作台前看着电脑，平时用以放电脑的工作台上，放着一个大的画板。

　　而王浩正挥洒着笔墨，在大的画板上作着画，王浩可是一个闲不下来的人，刚好有点空闲，就想到了把当时在陵水湖画的素描，用国画的手法表现出来。

　　王浩大概也算了一下时间，配件送到之后，这幅画已经接近尾声，只有最后一点，国画一般都会在旁题跋，并烙上自己的印章。

　　他因为没有自己的印章，只是直接留下了题跋，并签上了自己的名字。

　　马庆没有喊工人，而是与赖昊把零件直接搬了进来。

　　进来之后，看见王浩在工作台前，拿着毛笔，有些好奇的凑了过去，可看着王浩专心在画画之后，他就留下静静的看了起来。

　　“老板，这画，能不能送我？”

　　马庆看着画板上的笔墨风景，山峦中透露出一股锋芒，如果独看山峦，那山峦时时透露出一股锋芒，有一种一往无前的气势，仿佛什么困难都无法阻止。

　　而波澜微起的湖面配合着阳光又有着一抹柔和，却把整幅画带入了另外一个意境，阴阳并济，柔和的湖水包裹着群山，如刀一般的群山又保护着湖水。

　　“马总，我发现你们是越想越多。”王浩与马庆也是熟知，这可是自已第一次正式的用国画的手法，画出来的一幅画。

　　正好早上遇到了蓝微的事，激发起了王浩的护犊子之心，让他这次画画的时候，情感十分饱满，融入了自己的感情。

　　王浩也没有想到，他心中的感触，居然被他无意之中融入到画中，画出了他至今为止最满意的一幅画，这画时刻透露出一股保护之意，山用自己的锋芒保护着水，水用着自己的温柔，保护着锋芒毕露的群山。

　　这不就是家……王浩看着这幅画，心中喃喃自语。

　　本来是一次消磨时间的画画，现在他却知道这就是别墅大厅，需要的那一幅画，因为那是他的家，是一家人的港湾。

　　“零件留下吧！我就不送你们了。”王浩看了一眼马庆。

　　“好，老板，什么时候有时间也给我画一幅啊。”马庆眼馋的看着那一幅画，这一幅画的意境实在是太强烈了，他的眼睛都挪不开。

　　“有时间再说。”王浩挥挥手，小心的拿起了画板，就这样看着等笔墨晾干。

　　“老板，你可答应了啊，我先撤了。”马庆说了一句，立刻向外走了出去，现在他心中已经没有其它想法，只想着那一幅画。

　　他知道如果停下来，老板不太可能答应，还不如来一个以退为进，下次见着了，再死缠烂打，才有可能。

　　这是马庆总结出来的经验，他现在与老板呆的时间最久，比冯伟还有楚天两人久太多了。

　　“嗯……马庆，我什么时候答应你了。”王浩嗯了一声音，可是立刻反应过来，转头对着马庆说道。

　　刚刚踏出三号厂房的马庆，装作没有听到一样，脚步更快，朝着办公室友走去。

　　“幸好跑的快，后续再磨磨老板，我的画就有了，至于零件用途，总会知道的。”马庆一脸庆幸地说道，要不然他还在三号厂房内，估计是不可能走掉了。

　　赖昊有些羡慕的看着马庆，那幅画，他其实也想要一幅，那幅画实在是太好了，可以说是他见过意境最强的一幅画，可是他不敢像马庆一样开口。


第184章 有生之年

　　王浩看着马庆离开，没有再管，而是晾干之后，小心的把画板上的风景画拿了下来，从厂房的一个角落中，拿出一个画框。

　　在之前，王浩在买画板的时候，就已经把画框之类的准备齐了，小心翼翼的把画纸放了进去。

　　片刻之后。

　　“这算是我画的最好的一幅画了。”王浩满意的看着眼前的画，点点头。

　　王浩也不知道之后的画，能不能超越这一幅，可现在眼前这幅画却是他无意之中，天时，地利，人和，画出来的巅峰之作。

　　王浩小心的摆放到了一个角落之后，拿起马庆送过来的零件，开始一步步组装起来。

　　这些零件，都是机器人的零部件，只是这些零件不是很大，机器人的动力核心，是之前王浩弄出的发动机改造而成。

　　也算是无心插柳，这发动机进行了改造之后，可以勉强满足着王浩对于机器人的动力要求。

　　……

　　王浩沉浸在测试机器人的组装之中，太阳西下。

　　“好了。”王浩看着眼前组装好的几个机器人，只有他的小腿那么高。

　　有的是机械腿，有的直接滑轮配合机械手，也有一些两者都有，特别是还有一个人型机器人。

　　“试试这一个人型机器人。”王浩拿出电脑，首先测试的就是这个人型机器人。

　　咔嚓……咔嚓。

　　随着王浩在电脑上的操控，人型机器人发出了细微的声音，这个声音出现之后，王浩的脸上就出现了不太满意。

　　这是机器人关节零配件磨合不够，所以才会发出这样的声音因为南天工厂的机床，精度相比一些顶尖机床差距很大。

　　可王浩却没有太多的办法，他现在是有钱也买不到精度最高，最为顶尖的机床，国外对华国是禁运的。

　　砰！

　　王浩看着机器人如同孩童走路一般，摇摇晃晃，像是孩童摔跤一样，不由低头思索起来，这人型机器人，最难的不是动力，反而是平稳系统，不像滑轮，也不像蜘蛛机器人。

　　可以利用四个滑轮，或四只脚来稳固自己的身形。

　　“这平稳系统倒是得好好琢磨一下。”王浩轻轻的敲击着桌面，把人型机器人放到一旁，测试起其他几个类型的机器人来。

　　其它几个类型的机器人进行着测试，有的像之前的蜘蛛一样，也有的一些是直接滑轮配合机械手。

　　“燕子，你今天也累了，早点回去休息吧。”

　　“好的，我与老师打一声招呼。”

　　王浩在三号厂房之中，听到了方兵与凌燕回来的声音，不过他却没有多管，而是专心测试起最后一个类型的机器人，就是滑轮与机械手脚共存的一类机器人。

　　之前的测试滑轮与机械手脚类型的测试都不怎么理想，滑轮式的机器人，虽然在移动速度快，但是对于楼梯一样的障碍物，却很难越过。

　　而机械手脚制动的机器人，在速度方面却是天生弱项，与滑轮机器人相比速度，完全没有可比性。

　　王浩倒不是没有能力再提升机械制动的移动速度，可那对于关节的磨损十分严重，这样换来的结果，是需要频繁的为机器更换部件，那他就失去了研究机器人的用意。

　　他现在弄的这些机器人，只是为了别墅而准备的，那栋别墅很大，而且有楼层，如果频繁的要更换零部件，那就违背了他的初衷。

　　“滑轮配合机械脚混合制动，这一类的机器人倒是不错……”王浩没有继续说下去，因为他被方兵打断了。

　　“我靠……我靠……变形金刚。”方兵目瞪口呆的看着在地方上飞驰的机器人，刚好看到机器人收回机械脚，变为滑轮移动。

　　“方兵，你怎么也变得这么一惊一咤的了。”王浩着实被吓了一跳。

　　“浩哥，你这是准备攻占地球啊，居然在制造变形金刚。”方兵呆滞的看着地面上，不停的飞驰，规避着障碍物的混合制动机器人。

　　“什么变形金刚，就是机器人。”王浩揉了一下眉头，头疼地说道。

　　凌燕也是惊讶的看着地面移动的物体，因为跟在方兵背后，机器人的变化并没有看见，而且她也不知道什么叫变形金刚。

　　“老师，我先回去休息了。”凌燕对着王浩说道。

　　“好。”王浩点点头，柔和的回了一声，看着凌燕出去，在南天工厂之中，倒不用担心对方安全。

　　“浩哥，你这是新型机器人。”方兵双目放光的看着地面上，像车一样穿行的机器人。

　　“对，准备弄几个给别墅打扫卫生的，到时不用请人。”王浩控制混合制动的机器人停在脚下，搬了到工作台上，拿着工具瞬间把机器人给拆了。

　　方兵听了王浩的话，嘴角有些抽动。

　　“浩哥逼格太高了，弄点机器人打扫卫生……”

　　可当看到王浩的动作之后，瞬间就知道，浩哥还是那个浩哥，一言不合就开拆的浩哥。

　　“浩哥，这种机器人，能不能做成大型的？”方兵好奇的凑了过来。

　　“现在只是测试，测试好了之后，会比这个大很多。”王浩头也不抬地说道，此时他正在调校着机器人的一些滑轮与机械手脚的转换问题。

　　他感觉这方面还可以优化一下，动作太僵硬了。

　　“不是，我是想……”方兵想了一下，眼睛一亮的再次开口，“浩哥，你能不能做成南天汽车一样，然后可以像这样变形的那种汽车。”

　　方兵二十岁不到，对于变形金刚有着属于他的狂热，如果可以的话，他做梦都想拥有一台这样的汽车。

　　“可以，不过做那有什么用？”王浩没有反应过来，重新调试好了之后，再次把机器人放到地面上。

　　方兵说的那个说难不难，说容易也不容易，可在王浩心中，那样又没有太多的实用性质，做成那有什么用，还不如汽车就是汽车，机器人就是机器人。

　　他不想浪费精力去做一些无用功，那种大型机器人，每个部件的考量可比现在这种机器人复杂太多了，这种吃力不讨好的事情他不做，因为没有意义。

　　就像现在他研究机器人一样，是为了给别墅打扫用的，这是有目的性的。


第185章 人才招聘

　　次日。

　　“浩哥，你就说帮我做一辆那种可以变形的车怎么样，哪怕没有颜色的车也行，怎么样。”

　　王浩一早起来，方兵就立刻靠了过来，喋喋不休地说道，自从昨天他不小心说可以弄那辆车之后，就不停的骚扰着自己，甚至直接是睡沙发了。

　　为的就满足自己的变形金刚的梦想，王浩自然是没有同意，第一是没有实际应用，第二是要想制造这样的一变形的汽车，其中涉及的领域可不是那么简单的。

　　每个模块之间，王浩都要花费极大的精力与时间去研究。

　　“好了，你别闹了，那个牵扯的精力太大了，暂时没有时间安排，不过有生之年，你会拥有一辆这样的汽车的，放心。”王浩看了方兵一眼，收拾着背包，开口说道。

　　“浩哥，这算有生之年系列，只要我死之前拥有就行。”方兵想了想，也没有继续磨着王浩。

　　两者之间的关系不用太多的客套，他想要就说，王浩哪里有困难，也不会隐瞒，方兵对于王浩的时间也很理解。

　　“行，有时间再弄。”

　　既然王浩这么说了，那有生之年系列算是成了，不必太过强求。

　　“老板。”

　　“老板。”

　　王浩刚刚踏出三号厂房，就听到了马庆与顾杉的声音。

　　“我们走吧。”王浩点点头，今天可是去西江省理工选拔一些人才，顾杉的电池工厂也需要一些技术支持，所以他准备这两人工厂一并搞了。

　　现在天风科技，与水蓝环保，已经走上了正规，发展上并不需要他操心太多，而且因为产品的先进性，一直都没有多少企业能与之竞争。

　　毕竟两个公司的产品都算是创新型产品，一个清理软件可以优化安卓系统，这之前是完全没有先例的，一个空气净化水，更是一个开创先河的产品。

　　所以这两个公司发展十分之快，没有受到多少阻碍就成为了软件业与环保业的大公司。

　　可是汽车与电池却不一样，电池性能虽然优越，但是后续的一些延伸性的产品，也需要开发出来。

　　汽车就更加不同了，汽车品牌厂家林立，国外那些大型汽车品牌，哪一个不是拥有着上百年的历史，好像汽车没有个百年，都不叫汽车品牌一样。

　　王浩坐进了自己的车上，像马庆与顾杉都带着不少人一起过去，因为两人对这一次西江省理工十分重视。

　　……

　　赣城的政府办公大楼，董华早早就来到了办公大楼，看到了刘锡来了之后，急忙走了上去。

　　“市长，我们上午没有其它事情，按您的安排，就是去西江省理工看一看。”董华对着刘锡说道。

　　“好，那我们现在就过去，要不招聘会都已经开始了。”刘锡点点头，对于赣城拥有自己的汽车企业，他是十分重视的。

　　所以对于马庆的联系，他是有求必应，这又不是违反原则的事情，只是为南天与西江省理工牵线搭桥而已，而他准备去西江省理工大学去看一看，南天汽车的招聘情况。

　　“校长，这市长也准备过来，一个电动车企业，值得市长这么重视吗？又是知会我们，又是亲自过来视察。”西江省理工的教务主任，华晨，有些不太理解地说道。

　　“我也不知道市长到底是为了什么而过来，不过既然来了，就得好好招待一下，另外南天与那个飞希电池的招人，你一定要通知到位，让专业的学生参与一下。”黄瑞之前就想了很久，完全没有想到一个南天为何能说动市长，来跟他打招呼。

　　“恩，这个通知已经全部发放下去了，不过南天的待遇在赣城来说，还是不错的，对学生有一定的吸引力。”

　　教务主任华晨，把一些情况做了汇报。

　　黄瑞点点头，之前特地查了一下，虽然说南天的电动车确实十分不错，可是你一个电动车，居然在招汽车人才，这就让他心中太不舒服了。

　　西江省理工，汽车专业再怎么不强，再怎么弱，还没有落魄到全部塞给电动车企业吧？再怎么说，学校汽车专业，也出现过几个汽车大才，在各大汽车厂商之中，也有着很多学校汽车专业的学生。

　　黄瑞站在校门口等待着，等的自然不是南天的人，而是在这里等着赣城的市长。

　　“来了。”黄瑞眼睛一亮，看着远处朝着学校大门驶过来的汽车。

　　……

　　而有一些教室之中，对于来的很突然的面视已经议论开了。

　　“杨录，那个南天的招聘你会去吗？”一个同学捅了捅旁边一个人，开口问道。

　　“我会去看一看。”杨录微微的点点头，他的简历都已经做好了。

　　“那个企业，可是生产电动车的企业，你去那家企业，不是浪费才华吗？这一届就你专业技术上最好，明年就可以去实习了，我看不如，等明年，去广市，看能不能进入传奇汽车，这几年传奇汽车集团发展还是很不错的。”孙书看着杨录，劝说道。

　　“南天现在电动车卖的很好，这一次招人说不定正是想发展电动汽车，可以先进去看一看，如果不好，明年再出去应聘也成，毕竟赣城才是我的家，如果在南天公司不错，我也不想出去折腾。”杨录有着自己的想法，也知道很多同学都还处于观望之中。

　　可是他却认为这是一个机会，一个他不太可能遇到的一个机会，如果南天公司真如他猜测的一样，想进入汽车领域的话。

　　一个新兴的汽车公司，还是在赣城的汽车公司，对于他来说，同样是可以一展自己的才华。

　　因为新生公司，代表更多的机会，杨录也知道其它一些同学的想法，不过他却没有被其它同学的言语左右，从收到这个招聘通知的第一刻，他就知道这个南天公司他想去试试。

　　最重要的是，因为家里的情况，他从来多少离开过赣城的想法。

　　“行，我就陪你一块去。”孙书好似也被杨录的一番话说的有些动摇，想了想之后，开口说道。

　　“那行，现在我陪你去打印一份简历，招聘是九点半，时间不多了。”杨录看了看时间，对于自己舍友，外加好朋友一起去面试，他还是蛮高兴的。

　　“走，我其实早就弄了一份，去打印出来就好。”孙书从背包中拿出一个优盘，扬了扬手。

　　“这两人真是疯了。”

　　“那南天公司，我是不会去面试的，可惜了杨录，以他的专业能力，进入一些国内的车企厂商，肯定会得到重用的。”

　　其它同学看了一眼杨录与孙书，摇摇头，对于杨录，脸上流露出惋惜，对方在专业能力上，是他们整个汽车专业毋庸置疑的NO.1，如今却进入是准备进入一个电动车企业。


第186章 不太理解的时间观念

　　而在西江省校门口，黄瑞看着下了车的刘锡连忙走了上去问好。

　　“市长，要不我们先去会议室？”黄瑞与刘锡简单的聊了几句之后，就提议地说道。

　　“南天的人还没有来吧？”刘锡笑着问道。

　　“还没有，好像只是来了两个人过来看看招聘场所。”黄瑞摇摇头，他也是第一次遇到这么大牌的企业，招聘还有十分钟，居然人都还没有到。

　　如果不是眼前的市长跟他说的话，就这样的时间观念，他绝对会直接把这家企业扫地出门。

　　“不应该啊，这还有十分钟就九点半了……”

　　刘锡看了看手表上的时间，有些意外地说道。

　　按他想来，南天应该早就来了才对，可是这时间，南天都还没有过来，不过正在他说话间，远处突然出现了几辆车，让他眼睛微微一眼，同时眼中也流露出来恍然。

　　他看到了有些熟悉的一辆车，一辆奔驰，还有一辆绿色的跑车。

　　刘锡立刻想到了，当时自己从南天工厂出来之后，找到他的朋友赖明，对方说的一句句，他现在还深刻的印在心中。

　　完全没有想到，南天工厂的老板并不是自己所想的那个马庆，而是那个被马庆介绍成研究员的王浩，那个几个月前吸引了整个赣城目光的王浩。

　　还有那两个月前，在C省为救援作出巨大贡献的王浩。

　　刘锡倒没有怀疑赖明说的话，因为对方的儿子就在南天工厂任职，让他对于赖明的话一点都没有怀疑，更让他知道了王浩好像远不止只有南天工厂，还有着飞希电池的工厂。

　　他之前看过上童县申报上来的项目材料，自然对于这个在县里面投资过二十亿的项目有过关注，可是没有想到这个飞希电池，也是这个王浩的。

　　“真是少年强则国强。”刘锡想到王浩仅仅二十岁不到的年纪，却做到了很多常人无法企及的地步，不由有些失神的喃喃。

　　“呵呵，黄校长，有些感慨，见笑了。”

　　刘锡仿佛感受到了黄瑞的目光，笑了笑，他也是有感而发。

　　南天汽车哪怕到现在，还没有销售过一辆，甚至还没有量产，可是体验过之后，刘锡对于南天汽车，心中期待之意十分浓烈。

　　他有一种预感，这南天的汽车一旦上市，那将会掀起风暴，这种感觉，他不知道从何而来，可能来自于南天汽车的性能，不过他想更多的可能，是因为王浩脸上流露出来的浓浓自信，感染了他，让他也拥有了一股强烈的自信。

　　“老板，好像刘市长也来了。”马庆是坐着王浩的车一起过来的，看见了校门口的几人。

　　“真来了？难道真像你说的一样，赣城当市长很闲？”王浩看了一眼，脸上流露出疑惑，想不通一个市长，应该不会闲成这样的程度，如果说碰巧一起来这里视察，他更是打死都不相信。

　　“算了，你下去应付，我就不下去了。”王浩想了想，开口说道。

　　“好。”

　　马庆点点头，可是王浩想的很好，不过片刻之后，他就看着与马庆聊的刘市长，居然径直朝着他的车走了过来。

　　“王浩，我们又见面了。”刘锡走到王浩车边，说道。

　　这让王浩也不能呆在车里了，打开门下来，与刘锡握了一下手。

　　“刘市长，你好。”

　　王浩看着刘锡，越来越感觉对方有些怪异，可是哪里怪异又说不上来，可赖昊下车的一句话，才让他有些恍然。

　　“刘叔叔。”赖昊从王浩车上，走了下来说道，现在他坐在车上就有些不太合适了。

　　王浩听了这句之后，迅速的反应了过来，赖昊的父亲，是南天汽车的知情者之一，他也了解到，赖昊父亲早年间还在汽车工厂呆过。

　　对于老一辈的汽车人，王浩心中还是有着敬佩，虽然现在的华国汽车格局并不好，但是却不能以现在的格局，去否定一辈人的努力，只是当时华国的汽车基础太过于薄弱了。

　　而王浩也知道这怪异的感觉来自于哪里。

　　“刘市长，看来你是知道南天是我的企业了。”王浩知道，如果刘锡想去工商查，根本就不是什么难事，可对方明显就没有查过，要不然第一次见面都不可能混过去。

　　刘锡一愣，看了一眼赖昊，完全没有想到，只是赖昊一声刘叔叔，就让王浩猜测到了，这思维的敏捷，也算是让他见识到了王浩的恐怖的一点。

　　“你这反应太快了，只是一句，就猜到了。”刘锡感慨的说了一句。

　　“这么明显的线索，不难猜，时间差不多了，我们要进去了。”王浩摇摇头，拿出手机看了一下时间，已经没有多久就要开始招聘了，他对于时间观念是极强的，并不想因为一些突发情况，而去错过了招聘的时间。

　　“好，车应该能坐下吧，我坐你车进去？”刘锡点点头，他自从看到了王浩的车之后，就知道对方这个时间来也没有错。

　　因为刘锡当时问过赖明，对于王浩最大的感受有哪一些，除了专业知识让赖明十分震惊之外，赖明还说了王浩的时间观念，属于是那种，安排九点，那绝对不会八点出现。

　　此时他也算是见识到了，离九点半只有最后的十分钟赶到学校。

　　“校长，看样子应该是市长认识那奔驰车的那个年轻人，这才答应帮忙的？”华晨看着慢慢驶入学校的汽车，有些恍然地说道。

　　“应该是，我们赶紧进去。”黄瑞点点头。

　　他知道华晨说的年轻人，并可不是开车的那个年轻人，因为无论他怎么看，这个年轻人估计只是一个司机而已，出于礼貌握了一下手，后面那个年轻人才是正主。

　　黄瑞对赖昊比较上心，感觉这个年轻人，估计不简单，能让刘锡亲自过来，这人的背影，肯定极为复杂。

　　其实，倒也不怪黄瑞会这么想，因为赖昊三十岁左右，而王浩让人一看就知道是二十岁的年龄，让黄瑞与华晨看了一眼之后，就没有再看。

　　粗略一看之下，并没有发现什么不同，只是以为是一名司机而言，根本没有其它方面想。


第187章 面试

　　西江省理工大学建校时间十分悠久，在学校内的一间会议室门外，已经有几十个同学等待着，不时有人离开，人数从原来的四五十人，变成了三十人，而且随着时间的推移，这个人数还在减少着，耐心其实也是王浩考量的一个标准。

　　“杨录，这都快九点半了，居然还没有来，太没有时间观念了吧。”孙书脸上有些不太愉快，心中已经产生的不太愿意面试了，对于一个时间不守时的企业，感观十分不好。

　　现在的工作是难找，可这南天又不是什么大公司，他也不是非得进这一个公司，自然而然，应聘这个事情，成为了双向选择的一个事情。

　　“还没有九点半，到了九点半没有，我们就走……”杨录看了看时间，还有三分钟，他的脸上倒是平静，可是他与孙书想的差不了多少，自然对于一个不守时的企业，印象同样不太好。

　　可是他的话刚刚开口，就看到外面突然开了几辆车进来，没有继续说下去，因为他看到了校长与教务主任，猜测知道应该是到了。

　　看着鱼贯而入的一些人，这是他见过最为简单的面试，甚至就是连易拉宝宣传的都没有，而是直接进入了会议室，然后出来一个人，把想参与面试的人简历收了进去，就这一个简历，有几人交了简历就离开了。

　　这确实感觉不太好，临近迟到不说，还这么简化，感觉没有一点尊重的味道在其中，这其实也不能怪马庆。

　　马庆之前是管理生产型的厂长，来到了赣城之后一切从零开始，对于招聘也没有多少经验。

　　“王浩，能不能看看你们的面试。”刘锡想了想开口说道，他来这个学校的目的，本来就是想看看南天汽车的面试，现在南天汽车面临的最大问题，他也是知晓的。

　　可是他能帮的不多，只能安排在西江省理工，让这里的汽车专业，进行着一场面试，如果纯粹是马庆过来，刘锡倒不担心会拒绝。

　　现在却是王浩来了，这个南天的老板，同样也是南天汽车最为重要的核心研究者，刘锡自然要征求一下王浩的意见。

　　“没关系，我的面试很简单的。”王浩并不在意，转头对着王羽说道，“王羽，有多少份简历？”

　　“王总，三十一份，其中汽车专业十九份，电子专业的简历十二份。”王羽把收集上来的简历整理了一下之后，连忙放到了王浩面前。

　　王浩低头翻看起这些简历起来，可黄瑞与华晨却是呆呆的看着王浩。

　　西江省理工的黄瑞与华晨两人都没有想到，这个在他们眼中，看来只是一个司机的人，在下车之后，走在所有人前面，已经让两人感觉十分怪异了。

　　可没有想到，在进入了会议之后，这个年轻人，才是这一群人的核心，招聘的主导者，就是赣城的市长，都是以征求意见的形式，问了之后才留下来的。

　　两人面面相觑，仿佛用着眼神交流一样，可是都看到了对方眼中的不解，这人他们根本就不认识啊，可是看着王浩默默的翻看着简历，只能安静的看着。

　　黄瑞与华晨都没敢开口说话，因为没见赣城的市长都只是安静的坐在一旁，静静的看着王浩看着简历。

　　他们感觉，在一进入会议室之后，这个会议室已经不是西江省理工大学的会议室了，而是那个中间的年轻人。

　　“这气场太足了。”黄瑞看着王浩，只是安静的坐在那里，可是在进来之后，却好像是变了一个人似的。

　　哪怕就是赣城的市长坐在旁边，都没有多少存在感，仿佛王浩就是这个世界的中心。

　　马庆沉浸在看简历的老板，眼中闪过一抹赞叹，这就是老板，只要一旦专心一件事的时候，就会流露出这样的气势，充满着自信与朝气，让任何人都无法忽略专注起来的王浩。

　　平时王浩在三号厂房之中，马庆有时也会进去，对于王浩这样的状态，他是有所了解，自然没有太多的意外，只是安静的看着。

　　而刘锡与董华与王浩没有见过几次，刘锡有些意外的看了王浩一眼，王浩的气息，不是他遇过最强的，他见过许多气势如虹的人，给他很强的印象。

　　可王浩给他的感觉却是最特别的，王浩的气息很舒服，有知性的书生气，也有偏执的味道在其中，这些气息柔和，不是针对在场的任何人，可是却让所有人无法忽略王浩的存在。

　　“王羽，你叫费原进来。”王浩粗略的翻看了一简历之后，抬头说道。

　　“好的，王总。”王羽恭敬的说了一声，朝着外面走去。

　　“哪位是费原，请跟我进来。”

　　片刻之后，王浩看着跟在王羽身后的人。

　　“先自我介绍一下吧。”王浩看了对方一眼，又看了一下简历，开口说道。

　　“各位面试官……好，我是费原。”费原有些紧张，这紧张的来源不是其它，而是坐在一旁的学校校长，还有教务主任。

　　惧怕老师的心理，在绝大多数的学生身上，普遍存在，他对于外面的企业，反而没有太多的心理负担，反而是学校内的一些领导，给费原比较大的压力。

　　“别紧张，我的问题很简单，如果给你一台款EA888型发动机，你对于这款发动机是否有修改思路。”王浩温和的笑了笑。

　　王浩的话没有加剧费原的紧张，反而让费原心态放平和了，虽然他有些疑惑，为何是一个与他年纪相当，甚至更小的人问他问题，但是最基本的逻辑还是有的。

　　开始很认真的思考起王浩的话来，EA888发动机，其实是各大普通车型十分常见的一种发动机，很多国产车型都是选用着这一款发动机。

　　在西江省理工学校的汽车实训基地中，就有这一款发动机。

　　“这款发动机，是投诉很多的一款发动机，主要缺陷是漏油，EPC故障灯报警，还有就是发动机比较常见的一个问题，烧机油，漏洞多为缸体部件受热，造成变形或密封老化的问题引起的，我的想法是从材料上入手，不过材料的研究不是一朝一夕可以完成的……”

　　费原想了想开口说道。

　　看着慢慢进入了状态的费原，王浩脸上没有太多的表情，只是很认真的听着，并不是对方讲的有多好，费原说的其实只是十分中规中举，没有多少出彩，却有着一些亮点在其中。

　　不过认真听别人讲述，这是一种尊重。

　　反倒是一些对于发动机不是很了解，一知半解的人，听着费原讲着倒是津津有味。


第188章 什么人都有

　　“见识清浅。”费原看着一众认真听的人，有些不太好意思地说道。

　　“说的很好，欢迎你加入南天汽车，薪资待遇会有专门的人跟你谈。”王浩点点头，对着费原说道，费原对于认知十发清楚，没有太多的浮躁在其中，属于脚踏实地的人。

　　把费原的简历递给了马庆，对着王羽说道，“通知下一个。”

　　马庆看着简历名字旁画的两颗星星，了解的点点头，来之前王浩就告诉过他，一星代表可以成为基础的技术员，二星则可当成骨干来培养，三星则可以作为技术主管潜力，四星，五星则拥有了一定的研发潜力。

　　四星与五星的区别，只是研发能力的多少。

　　随后，王浩又继续的面试了几名学生，绝大多数王浩都是给了一星评介，再也没有出现像费原一样的两星，倒不是这些人说的比费原好，因为费原的认知，王浩才给了两星的评价。

　　要想走路，请先脚踏实地，这是前提，太多虚浮的东西，反而会影响着实评价。

　　不过王浩此刻却是眉头微微皱起的看着眼前的一个学生，正在侃侃而谈，而谈的内容，却让他十分不喜。

　　“我应聘的不是汽车相关的内容，南天在电动车的行业，已经拥有着十分之好的成绩，我认为南天的电动车，应该有更大的发展，如果南天电动车在我手中经营的话，肯定可以快速的发展起来。”

　　王浩看了看简历上的姓名，屈数，他眉头微微一皱，对方说的所有内容，其实都是十分片面，就算换一个普通人，只要对南天有所了解，估计也能说出一些关于南天电动车的发展见解。

　　因为南天在发展，很多人都知道，并没有想象中的那么好，可是外人却不知道南天志早就不在电动车上，而是把目光放置于汽车，精力早就发生了偏移。

　　“屈数，你回去等一下消息，如果合适我们会联系你的。”王浩这是第一次打断了面试者的话，确实他们面试的不是管理人员，只是技术人员。

　　而且王浩的了解来看，在管理人员这一块，并没有多少空缺，如果水平真的高，那他录取也就算了，可对方明显就是挑着南天一些显而易见的缺点在说，没有一点让王浩眼前一亮的建议。

　　这些缺点其实都是南天把精力放到汽车制造分散而造成的，相信这些弱点，在南天的管理人员，与赖昊一样的技术人员上，都不以为意的，南天电动车发展慢了就慢了。

　　因为这些南天内部的人员都知道，南天在造汽车，人的精力都是有限的，不可能所有都可以兼顾，精力侧重在汽车之上，这是南天所有知情人都理解的。

　　刘锡与董华也是摇摇头，他们也算是知情者之一，可两人对此都没有发表任何意见，因为南天有着自己的想法与规划，并不需要他们来插手于南天工厂的发展。

　　特别是刘锡，经过对南天全方面的了解之后，对于南天能制造汽车，他心中早就已经做起了大梦，这南天汽车一切事物，在他心中都摆在了第一位。

　　赣城虽然贵为革命老地，但是位于内陆的地理位置，让赣城的发展并没如沿海地区一样，保持着高速发展，甚至在赣城没有一个知名的重工企业。

　　这些重工企业，绝大多数都选择了沿海的区域进行建立，刘锡认为南天汽车，却可以成为赣城的一个招牌，所以才有了这一次南天面试，他特地过来看一看。

　　“这位面试官，我希望你认真的考虑清楚，免得南天电动车，天天面临着各类的检查。”屈数看了一眼王浩，身子并没有动，神色不变，而是微笑的开口说道。

　　笑容中带着一抹别样的意味，王浩听出了其中隐藏的威胁，不由也是轻轻一笑。

　　“好啊，欢迎来检查，我等着，而且我会安排媒体一起等待，你口中所说的检查。”王浩不以为意的笑了笑，行得正，自然不怕这些所谓的检查，现在是信息爆炸的时代，如果真把他惹毛了，他手中同样有着不少办法应对。

　　屈数原本微笑的面孔僵了一下，显然没有想到王浩会这么说，可是对于他来说，只是一个开胃菜而已。

　　刘锡面色出现了一抹愠色，看了董华一眼。

　　“你屈结的儿子？”董华脑海中想了一下，在行政系统中，姓屈的是十分少见，微微一想，就知道了这是谁家的小子。

　　屈数一愣，转头看着董华，之前因为是面试，他平时在学校也并不关心情况，也不认识校长与教务主任。

　　可当看到董华后，又看着身边落坐的刘锡，顿时面色流露出惊慌之色，他认出了这两个人，赣城的市长，外加市长大秘，任何一个人都比他的父亲职位更高。

　　“出去。”王浩看了一眼刘锡，又看了一眼屈数，淡淡的开口说道。

　　他十分反感这样的人，对于屈数可以说没有好印象，这样喜欢夸大其词，大言不惭的人，向来不喜。

　　王浩作为老师，作为科研工作者，喜欢的是实事求是，这也是为什么他给了费原两星的理由。

　　哪怕你的专业能力再弱，只要努力，王浩都不会说什么，反而会给这样努力的人不少机会。

　　屈数看了一眼刘锡，又看了一眼王浩，咬牙退了出去，现在他没有争辩的资本，谁能想到，一个南天电动车的应聘，居然会冒出一下市长在其中。

　　其实他知道也怪自己，怪自己进去之后，没有仔细的观察一下，要不然，他对赣城的体制内的十分的熟悉，最起码的都看过照片。

　　“董华，你打个电话，向纪检部门反应一下情况，如果有违规操作的现象，按规章办事。”刘锡想了一下，开口说道。

　　像这样的事情，有什么样的儿子，就会有什么样的老子，如果真有违规的现象，他是绝对不是姑息，当然也不排除有个别现象，确实是儿子坑爹，不过这毕竟只是少数。

　　董华点点头，拿出一个手机，走到一旁。

　　……

　　“爸，我可能闯祸了。”屈数苦着一个脸，在从面试的会议室出来之后，他立刻找了一个空地，打起了电话来，把之前的情况一五一十的说了出来。

　　“混账东西，你这个纸上谈兵的性格什么时候能收敛一些，还威胁起人来了。”屈数父亲有些气不打一处来，含着怒气开口说道。

　　“你现在给我立刻回来，给我好好的反省一下。”

　　屈数父亲叹了一口气，他知道自己是免不了一顿检察，不过他并不担心，他底子还是很干净，唯有这个儿子，让自己操心不少。

　　独子，过份的宠溺，让屈数的性格有些张狂，这是一个教训，他知道自己对于儿子的管理，不能放松了。


第189章 杨录

　　屈数的应聘，对于王浩来说，只是一个插曲而已，并没有对接下来的应聘，产生太多的影响。

　　“杨录，不应该啊，按理说，我们的简历都是一起交的，可是过了这么久，居然还没有到你？会不会他们把你的简历弄掉了？”孙书看着身边的人，越来越少，意外地说道。

　　“丢应该不可能吧，就这么短的距离怎么可能丢，可能是有人针对吧。”杨录看着孙书已经进去面试过了，可是又过了许久，还是没有到自己，心中也有些纳闷。

　　按理说，他在学校也没有得罪什么人，而这一次面试的，也是企业来的人，再怎么说，也不应该到现在都还没有到他。

　　因为一起交简历的孙书，早就面试完了，随着人越来越少，到了最后，剩下的人中，只有孙书与他自己，也就是说只有自己一个没有应聘了。

　　杨录的简历自然没有丢，而是被王浩特意放到了最后，王浩应聘人并没有多么复杂，只是简单的问一个问题，了解一下本人的看法。

　　在王浩看来，基础可以学，差点也能教，可是扩散性的想法与思维却是很难去教，王浩也了解到。

　　这一次的面试，并不多，大概也就只有西江省理工汽车专业二十分之一左右的学生。

　　三百多位汽车专业的学生，只来是二十名不到，飞希电池的面试更惨，就连电子专业的百分之一的学生都没有。

　　这些学生除了个别，绝大多数学生，都被王浩录用了。

　　其它人没有什么感觉，马庆与顾杉对于王浩的技术实力，他们是见识过的，哪怕就是刘锡与董华，对于王浩也是了解一些情况。

　　可校长黄瑞与华晨看得有些目瞪口呆，看着会议室中，只有一个王浩在说话，其它人都是在安静的看着。

　　以一到三分钟一个面试一个学生的速度，面试着，两人都感觉这实在是太不严谨了，最长面试的才三分钟，仅仅才过了四十几分钟，就已经面试了三十个学生。

　　“这完全就是儿戏。”黄瑞作为一个教育者，对于这样的应聘不可置否，心中嘀咕着，不过看着刘锡在场，并没有直接说出来。

　　他还摸不清楚，这个南天企业与市长到底是什么关系。

　　“王羽，通知一下杨录进来。”王浩看了一眼桌面上，最后一份的简历，这个简历的内容与其它的并不长，可在王浩看来却是十分华丽，所以才把杨录留在最后。

　　在其它人还在简历中说着，对于专业知识的介绍的时候。

　　这一份简历，内容并不比其它简历多，可是简历上，却透露出一股浓浓的自信。

　　大学第一年，在暑假与寒假中，修理了三十台汽车，绝大多数都是普通车型。

　　第二年，在假期之中，修理了五十八台汽车，其中不泛豪车品牌，如宝马，奔驰之类。

　　王浩从这简历之中，看到了浓浓的自信，所以特别把杨录留在最后。

　　“如果给你时间，给你生产条件，需要多久，才能研究出一个发动机？并能达到多少马力，并说一说设计思路。”王浩看着在王羽身后跟着进来的人，一身简洁的休闲衣，整个人显得有些精瘦，不过全身充满着精神，他不由暗自点点头。

　　待对方坐定之后，想了想开口说道，王浩的一开口，立刻吸引了所有人的注意，因为这一次王浩所问的问题，之前从来没有问过。

　　这一次，不再是改善发动机的毛病，而是直接跨越到研究发动机上。

　　刘锡有些好奇，想伸头去看看王浩手中的简历到底有什么不同，可中间隔了好几个人，让他看不到。

　　倒是顾杉与马庆，就坐在王浩旁边，侧头好奇的看了起来。

　　“三个月，马力应该可以达到60-80之间，采用内燃机原理……”杨录对方于面试官，早就从孙书那里得知是与自己相当的年轻人，虽然有些疑惑，问题与孙书说的不太一样，但是却没有迟疑的开口。

　　可因为这个问题，早就在他的脑海中，出现过无数遍，所以说出来他也没有迟疑。

　　王浩轻轻的点点头，制造出来的马力只有60-80，这马力虽然并不强，制造的方法却是可行的，而且不是他已知中的任何一种方式，其中可能有所借鉴，但不可否认，这个杨录已经具备着制造发动机的能力。

　　能造出发动机，与不能制造发动机，这根本就是两回事。

　　马庆与赖昊听到杨录的回答，都是一愣，纷纷把目光看向王浩，像是求证着什么。

　　“你通过了，你可以选择直接跟着我直接回工厂，也可以一个礼拜之后去南天工厂报到。”王浩拿着笔的手，在简历上写着什么。

　　四星……离的近的马庆，看着简历上王浩画出来的四星，眼睛一亮，虽然王浩没有给他任何眼色或说任何一句话，但是这个四星却代表着眼前的这个杨录，刚才说的话是真的，至少王浩认为是真的。

　　王浩是谁，现在南天汽车最为重要的汽车研发者，这一点任何人都无法否认，因为王浩研究了发动机，研究了变速箱，同时还有着一款操控性很好的底盘。

　　外人可以不是很清楚，可是马庆却怎么会不清楚。

　　“能不能……问一个问题。”杨录迟疑了一下，开口说道。

　　“可以。”

　　王浩点点头，心中倒有些好奇，杨录会问什么问题，一开始他还以为是待遇，可是杨录一开口，倒是让他愣了一下。

　　“我想知道，南天是不是想涉及电动汽车这一块，其中是否还拥有更强的电池。”杨录想了想之后，开口说道，这个问题他在收到了南天的招聘通知就在想。

　　王浩倒是有些意外的看了一眼杨录，没有想到杨录居然是这么一个问题。

　　“南天不是想涉及汽车这一块，而是已经涉及了，不过不是纯粹意义上的电动汽车，而是混合动力的汽车，正如你所想的一样，是有一块功率更大的电池。”王浩对于杨录的问题，是有些意外，可是却没有感觉的吃惊，因为杨录的技术层次还不错。

　　南天要想进入汽车，必然要有自己的优势，杨录能想到的优势，只有电池那一块，因他还真分析过南天的电动车。


第190章 因为没有，所以重视

　　“汽车……”黄瑞眼神愣了一下，喃喃自语，可是看着刘锡好像对于这话根本没有意外，仿佛早就知道一样，他就知道，刘锡肯定是知道了南天准备踏足汽车这一块，心中也有些猜测刘锡这样的表现了。

　　正是因为没有，所以才会重视。

　　“混合动力，那发动机这一块，是准备采购？”杨录听了王浩的话后，倒是没有多想，而是再一次开口说道。

　　混合动力可不比纯电动，杨录曾经感受着南天的电动车，如果直接的拥有更强一级的电池的话，那南天想制造汽车，并不是一句虚言。

　　起码电动汽车这一块，会占有一席之地，纯电动，可能只是城市一级的汽车，无法行驶太远的距离，可是混合动力却是与目前主流的汽车并很大的差别。

　　“自主研发，你一会要是有时间，可以跟着我们回南天看一看，在这里解释的话，要讲太多了，说不清楚。”王浩把简历再翻看了一下，收到一共只有三十多份的简历。

　　到了最后，除了排除几个不太合适的，并没有做其它的删减，绝大多数都只是一星的评价，除是最初的那个费原，还有眼前的杨录之外，再也没有其它超过二星的。

　　还有一小部分是半星评价的，这些学生或因为一些性格，或因为一些扩散性的思维，王浩认为在提升潜力上来说，并不值得培养，可是作为设备操作的技术员，却是绰绰有余。

　　王浩把简历收拾他一下，分开了专业，交给了马庆与顾杉。

　　“好。”杨录眼睛一亮，有些一些期待，也有些狐疑，仿佛不太敢相信王浩所说的自主研发。

　　“王总，这一次怎么样，还满意吗？”刘锡看了一眼出去的杨录，转头对着王浩说道。

　　如果没有说开，可能刘锡还会叫王浩，可既然已经说开了，那他自然不可能再叫王浩名字。

　　“满意，感谢刘市长的帮忙，要是不嫌弃的话，今天中午我做东，请刘市长，还有学校的两位领导吃饭。”王浩点点头，他不是那种不懂变通之人，而且他的心中确实十分满意，不说其它人，就说一个杨录就让他十分满意。

　　杨录已经具备着独立研究发动机的能力，虽然这个能力并不算很强，但是王浩可以对杨录着重培养一下，杨录将是一块璞玉。

　　不过这一切，都需要对杨录初步了解之后。

　　“王总请客可是十分难得，肯定要去啊，不过这时间还早，要不先回工厂？你们的意思呢？”刘锡满脸笑容，自从上次在赖明那里出来之后，他与赖明都有一个疑问，刚好可以利用这一个机会，问一问王浩。

　　“刚好我们也想去南天的工厂看一看。”

　　刘锡都这么提议了，黄瑞与华晨哪里会出来反驳，都点点头说道。

　　“行，那就先回一下工厂吧。”王浩看了看手机上的时间，才十点多一点。

　　“好，刚好我想再见识一下南天的汽车。”刘锡对于南天工厂的汽车，已经有一种百看不厌的感觉，哪怕就是看看，他都感觉赣城在飞速的发展着。

　　他也不知道为何会出现这样的错觉，可能是赣城从来没有拥有自己的高科技企业，让他这个赣城的市长，都产生了一种不自信。

　　……

　　“羽哥，能不能告诉我们，南天的汽车已经到了什么程度了。”杨录坐在车上，脸上十分好奇地说道。

　　杨录也没有想到，自己与王羽居然还是一个镇子上的，而且还是属于远亲，一下就让他与王羽之间的距离拉近了不少。

　　“你到了就知道了。”王羽坐在副驾驶上，开车的是张志，后排上坐着三个年轻人，杨录，孙书，还有费原。

　　其它的学生都没有选择一起过来。

　　而在一辆奔驰车上，王浩也与马庆还有顾杉聊着。

　　“老板，完整的测试车，下午可以下线第一辆，汽车工厂也在物色之中。”马庆想了想开口说道，抓紧时间向王浩汇报着。

　　现在还没有到南天汽车量产的时候，因为还没有测试阶段。

　　“恩，尽快进行耐寒测试，然后就是整车数据的稳定测试。”王浩开着车，点点头说道。

　　他的奔驰车，很少交给其它人开，因为其中他改了不少按键。

　　几辆车急驰的朝着南天工厂而去，王浩进入之后，把车停在三号厂房之中。

　　“董华，你不是说工厂之内的电动车生产，全搬到新的工厂去了吗？怎么还在生产？”刘锡下车之后，听到了工厂之内的机器轰鸣之声，不由有些疑惑的开口说道。

　　“市长，我也不太清楚，不过南天的电动车的生产，确实是已经搬到了新工厂了，不会是……”董华好像是想到了什么，看着刘锡开口说道。

　　“汽车。”刘锡也想到了董华所说的话，立刻也想到了可能在生产的什么。

　　他对于南天工厂可是十分关心，之前对于南天电动车的迁移，刘锡特地让董华去关注了一下，既然迁移了，这个南天工厂还在生产，那就只能说明一个问题。

　　那就是南天工厂在生产汽车了，想到汽车，刘锡的心头一片火热，快步的向前朝着王浩走去。

　　“王总，能不能问一下，南天的汽车是不是准备投入量产了？”刘锡语气十分快速地说道。

　　刘锡的话，让王浩有些疑惑的看了一眼刘锡，又询问式的看了一眼马庆，按理说，马庆不会骗他，可一下车怎么就听到刘锡说南天汽车进行量产。

　　“刘市长，从哪里得到的消息，我们南天的汽车还没有那么快进入量产。”王浩看着微微摇摇头的马庆，知晓对方不会骗他。

　　“那……”刘锡下意识的看了一眼，发出着机械声的工厂，开口说道。

　　“那是在生产测试车，量产还没有那么快，起码得等测试车过了以后才行。”王浩现在也知道了刘锡为什么这么问了。

　　刘锡脸上也有微微一红，不过十分不明显，知道自己问的十分不专业，下定决心回去好好恶补一下汽车相关的知识，却听到了何小名的测试车之后，双目冒起了红光。


第191章 被忽悠拐了

　　“刚那个王总说的是，生产汽车？”黄瑞下车之后，就跟在刘锡的身后，听到了王浩的话后，有些不太自信的同样朝着那个发出机械响声的厂房看了看。

　　“好像是。”华晨同样有一些迟疑，感觉自己的耳朵好像是出现了幻听，这可不是说准备生产汽车，而是说已经在开始生产汽车了。

　　杨录等三人下车之后，倒是有些疑惑的看着黄瑞与华晨两人，仿佛这两个学校的领导被什么事情惊到了一样。

　　让三人也看不明白，他们也顺着目光同样看向一个厂房，可是厂房上的标志，马庆懒得去做更换，还是南天电动车的标识。

　　让杨录他们一看，并没有发现什么不同，看了之后，更加的疑惑了。

　　“王总，能不能带我们进厂房看一看。”刘锡眼中有着一抹灼热，之前的骨架车，他也开过，那强悍的操控力，让他至今都还在回味之中，正是因为开过测试的骨架车，让他心中的更加的期待。

　　“可以。”王浩先是看了马庆一眼，才开口说道，毕竟马庆在帮他管理南天工厂，他算是一个很纯粹的甩手掌柜。

　　把南天工厂管理的井井有条，王浩肯定要尊重一下对方的想法，要不然马庆撂担子难受的是他。

　　“马总，带路吧。”王浩笑着对马庆说道。

　　……

　　“这是我们的普通车型，今天下午应该可以下线第一辆测试车辆，因为生产线的关系，现在算是手工组装，速度并不快，这辆车昨天开始组装，下午大概三点左右可以组装完成。”

　　马庆进入了厂房之后，王浩就让马庆在介绍，毕竟他只是研发动机，变速箱与底盘，在整车的设计，他也是看过图纸，可所有的流程都是马庆跟下来的，自然让对方来介绍，他也可以偷偷懒。

　　刘锡津津有味的听着马庆的讲话，又不知从哪里拿出了一个本子，准备开始记录，马庆的话。

　　“刘市长，这些汽车，会形成一个完整的汽车相关资料，如果你有需要，到时让马总给你一份。”王浩看着刘锡的动作，不由开口说道。

　　“好。”刘锡默默的把本子收了起来，认真的听着马庆的讲解。

　　相比于王浩与刘锡等人的谈笑风声，其它人在进入了厂房之后，再也没有说过一句话，都呆呆的看着那个十几个工人围拢在一起的汽车框架。

　　看得出来，这十几个工人也十分生疏，可是他们却无法发出嘲笑，因为这十几个工人，正在组装的，是一辆汽车，一个他们从来没有见过这样外形的汽车。

　　黄瑞与华晨这哪里不知道，这就是那个年轻的老板口中说的汽车，一辆属于南天的汽车，属于赣城的汽车。

　　杨录，费原，还有孙书三人，目光却是十分呆滞的看着，这……这南天工厂已经在制造汽车了。

　　看着那辆车的外型，虽然还没有上漆，但是外形却十分时尚，也十分大气。

　　“小赖，这车标也是你设计师的？”刘锡看到了车头上那个金龙环绕的门一样的车标，门内写着南天两字，气势磅礴。

　　“刘叔叔，这个是老板设计的，不是我。”赖昊嘴角有些抽动，仿佛想到了这个车标的来源。

　　马庆眼角的抖动，证明着心中的不平静，也是想到了这个车标的来源，现在想想还是有些无语，谁能知道这个看起来，气势恢宏的南天汽车车标。

　　最初的起源，只是王浩忽悠下的杰作。

　　顾杉是双肩有些抖动，仿佛强忍着笑意。

　　“看来，这个车标来源有故事啊，能不能说一说。”刘锡是谁，察言观色的本事自然不用多说，可是却不知道这些人内心的活动，只是看到了面色的古怪，以为设计过程有很多故事。

　　“呃，这个我来说吧。”王浩想了想，让马庆来说，估计就是实话实说了，影响还真不太好。

　　看着刘锡一脸洗耳恭听的神情，王浩自己的嘴角有些抽动，不过还是强忍着想笑的冲动，开口说道。

　　“这个南天门的车标，灵感还是来自于西游记，有一次，我与马总，还是赖昊在一起吃饭的时候，不知道是谁提起了西游记，就一起聊着华国国粹文化，刚好聊到了南天门，想到契合着南天两字，于是车标就以南天门的想法设计。”王浩想了想，面色平静的说了出来，可是心中却是十分古怪。

　　“好啊，看来我们赣城也要进行一场国粹的学习，其中还是很多地方值得我们学习，借鉴的，董华记一下，回去想办法组织一下国粹文化学习，深入基层干部中去。”刘锡也没有想到这南天门，灵感来源还真是南天门。

　　董华点点头，拿出手机，打开备忘录记录了下来。

　　马庆与赖昊，嘴角抽动，看着王浩，脸上的笑意仿佛有些控制不住，而同样作为知情者的顾杉，转身走到了一边，再也控制不住，捂着嘴巴努力让自己的笑声不传出去。

　　“浩哥，实在是太能忽悠了。”远处跟着的方兵，急忙走到一旁，看着刘锡一脸认真的模样，他们再也控制不住的开口说道。

　　什么他妈西游记，明明就不想被马庆缠住，随口忽悠的南天门，要不是知道的真相，他估计都被王浩忽悠了。

　　特别是看着这个赣城的市长一脸认真的说着，方兵感觉自己的世界观真的毁了，自己说实在话，被段英认为吹牛。

　　而王浩吹牛，却让赣城市长想掀起一场国粹文化学习之旅。

　　“或许，这就是自己与浩哥的差距。”方兵感叹的说了一句。

　　而杨录，费原，还有孙书三人已经说不出话了，呆呆的看着王浩，进入了厂房之后，他们感觉自己变得麻木了。

　　完全就是谁说话，看谁的节奏，赣城居然已经拥有了自己的汽车，而且下午就能组装完成。

　　……

　　“这是汽车的配件生产车间，发动机的零部件，都在这里生产。”马庆带着刘锡等人，一步一步看着，现在南天工厂还有着一百五十个工人。

　　这些都是马庆特意为汽车招聘的一个熟练工，有的是从外地挖来的，也有一些是赣城生产零配件的厂商挖过来的。

　　因为汽车没有流水线的原因，这一百多个工厂，分配在不同的岗位上，组装着汽车。

　　“董华，下午是什么安排来着？”刘锡跟着马庆身后，一步步的看着，突然转头看向董华。

　　“是一个办公室会议。”董华想都不想的开口说道。

　　“帮我推迟一下，我要看看下午的南天汽车下线。”刘锡想了想开口说道。

　　他想见证这历史的一刻，这可是南天真正的意义上的第一辆车。


第192章 汽车下线

　　“现在汽车许可证已经批复下来，只需要进行最后的道路实测，如果没有出现问题的话，其它不会有问题。”马庆介绍着最后的情况。

　　“咦，王总呢。”

　　刘锡一路跟着马庆，如一个好学生一样，回过神来的时候，突然发现，一开始跟在人群中的王浩不见了。

　　马庆与顾杉对视了一眼，王浩在一个小时之前，一伙人认真听马庆讲的时候，就溜走了，这事两人都是知道的。

　　马庆碰上这么一个老板，也没有办法，正准备出来解释一下的时候，突然王浩的声音响了起来。

　　“刘市长，黄校长，华主任，到午饭时间了，一起去外面吃饭吧。”王浩走了进来，开口说道。

　　马庆与顾杉看着如同没发生任何事情一样的王浩，踏进了厂房。

　　“不用去外面，就在食堂解决吧。”刘锡挥挥手，看了一眼隔离了起来的一个车间，这里就是南天生产发动机的地方。

　　也是唯一一个自动化的流水线，这个流水线，是王浩花了不少时间改装而成，大的自动化流水线王浩没有办法，可一个发动机的流水线。

　　而且还是那种不追求效率的流水线，对于王浩来说，改装并不麻烦，破译实在是太轻松了。

　　“行啊，那跟我来。”王浩没有其它想法，他刚回三号厂房，忙自己的事情了，对他来说，一个市长的到来，还不至于浪费太多的时间去招待。

　　有马庆负责招待就行，根本不用这么多人，要不是王浩看得出来，这个刘锡对于南天十分重视。

　　还有另外一个重要的原因，他知道赣城的援教计划，正是眼前的这个市长刘锡提出来的，这让王浩对于刘锡的印象很不错。

　　要不，换成其它任何一个人，王浩都不可能这样的招待，估计连面都不会露。

　　“我去，没有想到，在赣城居然有了一家汽车生产工厂。”孙书感觉自己的智商都不够用了，这一个小时，他麻木的跟在一伙人后面。

　　而他现在也知道了，那面试的一伙人中，居然有一个是赣城的市长。

　　“这发动机，好像真是自主的。”费原也是呆呆的回了一句。

　　“肯定是自主的，这一款发动机，我根本没有见过。”杨录肯定地说道，他跟在后面看了之后，眼神中流露出很强的震撼。

　　正在组装的汽车，流水线组装的发动机，变速箱，都让他感觉自己脑子不够用。

　　“要是能留下来就好了。”杨录走出厂房之后，回头看了一眼，喃喃自语地说道。

　　“是啊，要不我们不要一周之后再来报到了，直接申请上班，你说会不会同意？”费原回头看了一眼，提议地说道。

　　“对啊，这提议可以。”杨录眼睛一亮，琢磨了一下，点点头。

　　……

　　王浩带着刘锡一伙人走到了食堂里，食堂之中本来就有着招待客人用的房间。

　　“王总，能不能借一步说话。”刘锡看着王浩吃完了之后，突然开口说道。

　　“好，旁边还有一个房间，我们去那。”王浩有些疑惑，对方这是找他什么事，心中有些好奇，点头答应了。

　　其它人虽然有些好奇，刘锡找王浩是做什么，但是都默契没有跟上去。

　　片刻之后，刘锡与王浩从另外一个房间中走出。

　　“老板，刚师父给了电话过来，说汽车还有半个小时，就可以组装完成了。”马庆看着王浩出来，立刻走了上去开口说道。

　　“那行，我们过去。”

　　王浩对于自己的第一辆，还是有着一些期待的。

　　“市长，真是？”董华看着刘锡的表情，自从出来之后，就带着很浓的不敢相信，不由凑了过来，好奇的低声说道。

　　“我们老了。”刘锡点点头，感慨的说了一句，跟在王浩的后面。

　　董华如同雷击一样，呆立在原地，离开的众人都没有发觉。

　　原先以为只是一个不太靠谱的猜测，可刚才王浩的话，却证实了，这并不是猜测。

　　跟在王浩身后的刘锡也没有想到，走在前面这个年仅二十岁的人，一个只比他儿子小了三岁的年轻人。

　　居然真如他与赖明猜测的一样，当时刘锡把申报的情况告诉了赖明之后，让赖明立刻想起了，在赛车场看到了两个有些眼熟的人，两人一合计，得到了一个在他们想来，根本不太可能的事情。

　　那就是王浩，其实也是天风科技与水蓝环保的老板，可这个想法被赖昊提出了之后，刘锡是根本不认同的。

　　赖昊在赛车场的时候，想起了天风科技与水蓝环保的老总，对于王浩的敬意，这个想法却让赖昊有了一些猜测。

　　刘锡出于对老朋友的信任，思考许久之后，这事越来越在他的心头挠痒痒一样，让他一直想求证一番。

　　而这一次就是求证，结果有些让刘锡不敢相信，也让董华不敢相信。

　　……

　　“赣城，也将拥有自己的汽车了。”刘锡看着组装完成的整车，目光闪过一抹激动，眼框都有些湿润。

　　其它人无法想法，早年间，在汽车工厂当过书记的刘锡，对于汽车，同样有着自己的梦，可是一次努力，面对着国外汽车品牌的挤压，一次次的失利。

　　让他的心志都近乎磨平，不过心底却保留着自己的一丝梦想，如今看着属于赣城的南天工厂，制造出来一辆车，他的心中是难以平复的。


第193章 看着都心疼

　　“老板，你先试试？”马庆看着组装完成之后汽车，转头对着王浩说道。

　　方兵正想说话，可是听了马庆的话后，突然心中莫名一疼，因为他想到了，“试”这个词在浩哥眼中有着另外一种解读。

　　他原本看着这辆南天普通车型的汽车，还有些兴奋，可是听了马庆的话后，却是默哀的看着这辆车，仿佛预见了这辆车的下场。

　　“王总，作为南天的老板，你去试试吧。”刘锡点点头，他其实也想试，可是这毕竟是对方花了巨大精力制造出来的汽车。

　　“行。”王浩没有太过于墨迹，走了过去。

　　王浩看着这辆车，对于试验品，他从来不会客气，直接一脚踢在车身上。

　　哐铛一声！

　　“老板，你这是干嘛。”马庆看着这一脚，脸上流露出心疼，急促的开口说道。

　　方兵捂着脸，流露一幅果然如此的模样，什么纪念意义，在王浩这里，只有实验品与非实验品的区别，纪念意义都是虚的。

　　又是哐铛一声！

　　“你不是叫我先试，我试试各个部件的紧凑性啊。”王浩疑惑的回头看了马庆一眼，走到后备箱处，又是重重的一脚。

　　哐铛……哐铛……哐铛。

　　马庆嘴角抽动的看着王浩这里一脚，那里一脚的踢着，不由心都在滴血，可是看着王浩那认真的神色，却是知道，确实如王浩所说的一样，在检测着各个部件的紧凑性。

　　刘锡也是目瞪口呆的看着王浩，仿佛完全没有把这一辆纪念意义十分重要的汽车看在眼中。

　　他明显看到，王浩下脚丝毫不留情面，车身上有一些地方，已经出现了凹陷的地方，王浩每踢一脚，刘锡脸上都会抽动一下，仿佛踢在他心头一样。

　　可刘锡却没有看到王浩脸上流露出丝毫的心疼。

　　杨录，费原，孙书带着一抹看怪物的眼神，看着王浩，本以为是一场唯美的汽车出产，可是没有想到，这汽车刚刚下线，就成为了暴力现场，他们感觉心中如同做梦一样，好像打开的方式不对。

　　所有工人看着王浩，嘴角都抽动着，心中有一种想把王浩拉过来暴打一顿，他们辛辛苦苦组装起来的汽车，一下线就接受了如此暴力的场面。

　　这让他们完全接受不了，可是看着他们的厂长马庆都没有动作，他们也不敢有丝毫异动，对于王浩他们还是有崇拜了，他们组装的汽车谁不知道，这汽车的三大件，就是老板研发出来的。

　　他们只是有些心疼汽车，一下线就这样挨揍。

　　“马总，浩哥什么性格你又不是不知道，你这让浩哥去试，不就是这下场吗？”方兵看着马庆一脸心疼的样子，不由开口说道。

　　“哎，一时兴奋，忘记老板对于测试品，从来不会珍惜，这是第一辆车啊。”马庆轻轻叹了一声，有些无奈地说道，他原本是想王浩作为老板，肯定要先试一下。

　　可是却忘记了，王浩是老板没错，可却是科研工作者，对待实验品的态度，总是一幅以最快测试的心态。

　　刘锡原本只是嘴角有些抽动，可是听了马庆的话后，整个面部都抽动起来，面色十分古怪。

　　“这车还行，有几处需要修改一下，赖昊你记一下。”王浩环绕着汽车踢了一圈之后，点了点头，这不是最科学的测试方法，可却是最快速的测试方法。

　　既然能快点完成测试，王浩就不想慢。

　　“老板，你说。”赖昊脸色古怪，听了王浩的话后，立刻拿出本子准备纪录。

　　“前后门链接有问题，七成是设计的问题，也可以是生产配件时，规格不达标，你要去核实一下，还有后备箱的设计缝隙太大了，要注意……”

　　“暂时就这些。”王浩把刚才踢出的问题说了一下，然后就坐进了汽车里面。

　　所有人看着组装完成的汽车，就已经坑坑洼洼了，纷纷无语的看着王浩，虽然还没有上漆，但是所有人心中都弥漫着一股心疼。

　　杨录看着坐进汽车的王浩，不知道想些什么。

　　“杨录，想什么呢，走了，去外面。”孙书看着汽车慢慢开出了组装厂房，刚刚抬脚，却看到了杨录愣在那里，不由开口说道。

　　“这才是科研者的心态。”杨录喃喃自语。

　　“你说什么呢。”孙书有些好奇的看了杨录一眼，这样状态的杨录，他平时并不多见。“这车，很有可能就是老板设计的。”杨录不知从何时起，已经代入到了南天职工的心态中，对于王浩也称呼为老板。

　　其实杨录在进入了南天工厂看到了种种，心中就有了些许猜测，结合着面试的情况，王浩与其它人的交谈，心中大致也猜测到了，可却不敢确定，只因为王浩太年轻了。

　　可直到刚才，他才有些确认，看着赖昊认真的想着王浩所说的每一句话，他知道这个可能性高达八成，就算王浩不是主设计师，肯定也是参与了汽车的设计，因为王浩的专业知识太强了。

　　“老板？那么年轻？”孙书一脸不敢相信的开口。

　　“这老板可不简单，我刚查了一下，老板叫王浩，而我在网上也看到一个叫王浩的，与老板长的一模一样，是几个月前的西江省状元王浩。”费原看了一眼孙书说道。

　　“状元？老板是几个月前的状元？”孙书没有多少感觉，可杨录接下来的一句话，却是让他的表情一僵。

　　“王浩？那老板不是白手起家？”杨录赫然回头看着费原，仿佛要求证什么。

　　费原点点头，之前他查到的时候，也是不敢相信，可是事实摆在那里，他当时就想到了王浩可能是白手起家，因为他看过王浩之前的报道，并不是什么富二代。

　　“我去，那我们不是跟了一个传奇人物？”孙书眼神有些兴奋，倒没有因为王浩的年纪比他小，而产生其它想法，反而对于王浩出现了些许的崇拜心理。

　　费原与杨录对视了一眼，都能看到对方闪过的一抹眼底的兴奋，确实如孙书所说，自己可能跟了一个传奇式的人物。

　　“南天……”杨录眼中闪过一抹坚定，他仿佛找到了自己想要的，在这南天之中，发挥着属于自己的光芒。

　　“走了，我们出去，看看测试。”孙书看着厂房之中，已经没有多少人了，不由开口说道。


第194章 全职想法

　　王浩开着在，在南天工厂前的空地上，开着围绕了几圈，试了一下感觉，一会之后就停了下来。

　　停在了马庆与刘锡等人的身前。

　　“赖昊，赛车场今天能安排吗？我们去赛车场跑一下看看。”王浩刚试了一下感觉，感觉其中操控上，想多测试一下。

　　按他完美的性格，既然碰上了，自然想把这辆车调校好。

　　“能，老板，我现在就去安排。”赖昊对于王浩的决定，从来没有置疑过，赛车场对于他来说，随时都能安排。

　　“对了，有人也不怕，只是开着去跑几圈。”王浩想到了什么，开口说道，以他对于赖昊的了解，如果不说，可能又会出现赶人的现象。

　　这一次，他只是开这车，采集一些数据，不是许多辆一起测试，有人也妨碍不到他。

　　赖昊点点头，拿出电话开始安排起来。

　　“马庆，安排一辆卡车，把汽车运过去。”王浩说着从车上走了下来，虽然现在汽车已经有生产许可证了，但是这车还没有备案，自然无法上路。

　　“好，老板。”

　　王浩点点头，朝着三号厂房而去，把自己的一些工具拿上，这是他自己制作了一个机械工具箱。

　　“走吧。”王浩把工具箱放到自己的奔驰车后箱之中，对着其它人说道。

　　……

　　赣城，赛车场。

　　“兵哥有一段时间没来了。”韩英把车停在一旁，开口说道。

　　“我们来的也少了，兵哥说了，最近他比较忙。”韩天笑了笑，最近他们来赛车场的次数少了许多。

　　因为大家都在各自忙自己的事情，韩天开始接手了家里的一些产业，而韩英则成立了一个服装设计的工作室。

　　这是大家遇见了王浩之后，有所感悟，各自做出的改变。

　　在慢慢的成长，这样的变化，让他们各自的家里都十分意外，不过这毕竟是好的一方，家里的人都喜闻乐见。

　　“那不是浩哥的车吗？”韩英突然看到入口出现了一辆奔驰车，惊叫了起来。

　　韩天转头看着几辆车依依驶入，他的目光却停留在一辆奔驰上。

　　“浩哥来了。”韩天看着奔驰车，就知道浩哥来了。

　　王浩看着休息区的几辆车，脸上流露出一抹笑容，他也没有想到，又在这里碰上韩天几人。

　　“你们也在啊。”王浩笑着与韩天几人打了一声招呼。

　　“浩哥好。”

　　韩天看着王浩下来，连忙问好，他们虽然都比王浩大，可他们心中却感觉，王浩比他们大了不止一轮。

　　“我先开几圈，一会我还有事。”王浩与韩天聊了几句，对着其它人说道。

　　“好。”马庆现在也不敢企求太多，只希望让王浩继续完善一下南天的汽车。

　　这时候，他可不是唱反调，现在他也学会了策略。

　　“兵哥，这车外形蛮好看的，可车身的坑坑洼洼有些煞风景，不过一看就是浩哥踢的。”韩天脸上有些心疼，却没有多少意外，因为对于王浩，他多少算是有一些了解。

　　“除了浩哥还能有谁，成为浩哥的实验品，下场能好的不多，之前那几辆测试车都被浩哥的极限测试弄得临近报废！！”方兵看了一眼开上了赛道的汽车，摇摇头说道。

　　刘锡看着其它人都习以为常的样子，感觉就自己对于王浩不太熟悉一样，可看着跟着来的黄瑞，还有华晨，还有三个南天招聘的学生，脸上有说不上来的味道，他的心情莫名平复了一些。

　　不过，慢慢恢复了平静看着赛道上的汽车，速度越来越快，又听到了方兵的声音，立刻让他的眼角抽动起来。

　　“又是一场极限速度的测试，马总，赖哥，这台发动机设了保护机制了没？”方兵看着越来越快的速度，大致猜测到了王浩想做什么。

　　“没有，这是测试车，是准备拉到北方进行耐寒测试的，不过看样子，这辆车是没机会去北方了。”赖昊摇摇头，脸上也没有意外。

　　“阿门，又一台发动机要报废了。”方兵右手在身上按了一个十字，一脸祈祷的表情。

　　“这赛道弯道虽然不大，可是想以高速度让发动机报废应该不太可能吧？”杨录看了一眼赛道，弯道并不大。

　　以他的判断来说，过弯肯定是要减速的，发动机进入超负荷运载，发动机不设保护是前提条件，可要想进入超负荷运载，那就必须要超越发动机的极限，才有可能出现所以的超负荷运载。

　　像平时频繁的加速减速，虽然也可以测试发动机的极限，但肯定无法短时间测试出来，除了速度以外，杨录想不到其它的极限测试。

　　可在他想来，过弯是需要减速的啊，除非是提速十分快，要不然，这速度时快时慢，根本不可能达到一个发动机理论的极限速度。

　　“你一会就知道了。”方兵笑了笑，没有因为杨录是南天的一位员工，有什么居高临下的想法。

　　杨录不一会就知道方兵所说的意思，看着赛道上的汽车越来越快，哪怕就是过弯，速度依然如同一道闪电。

　　按他的目测来说，这速度起码达到了一百七十码左右，这已经接近一些发动机的极限速度了。

　　“这技术也太好了吧。”孙书看着王浩，眼神中流露出崇拜与灼热，更有向往。

　　刘锡也是呆呆的看着，他对于汽车的速度并没有多少概念，可是看着赛道上，风驰电掣一样的汽车，哪怕就是一个傻子，也知道这个速度很快。

　　“有没有可能报废。”方兵看了一眼呆呆的看着赛道的杨录，脸上操作是自己一样，心中十分得意。

　　“太有可能了，这发动机这样还不报废，只是说明质量好。”杨录修了这么多的汽车，哪会不知道一辆车的极限在哪里。

　　“底盘很稳了，发动机也良好，需要改动的不多了。”王浩开着车，听着车身铛铛作响，如同交响乐，脸上却没有一点意外，也没有一点改进的想法。

　　这完全就是他自己作孽的结果，谁让他把汽车踢成这样，一些紧凑性不好的地方，更不好了。

　　“校长，主任，我能不能向学校申请一下，全职来南天工厂上班？放心，考试的时候我会回去，并保证成绩。”杨录想了想，朝着黄瑞与华晨身边走去，目光灼热的回头看了一眼赛道上的汽车，咬牙说道。

　　现在他才大三，南天之前招聘里面说的十分清楚，全职的需要，兼职的也可以，而他当时投简历的时候，写的是兼职，可现在他改变了想法，迫切想加入南天汽车。

　　因为在这里他真的看到了汽车崛起的希望，那个在他心中最深处的梦，华国汽车工业的崛起，可能并不会因为一个南天改变太多。

　　可是他相信，南天终究会走在华国汽车工业的前列，总有一天，会实现国家一直在提的民族之梦。


第195章 培养

　　黄瑞对于杨录的想法，没有第一时间回答，而是沉思了片刻之后开口。

　　“如果你们要现在就离开学校全职的话，我可以破一个例，但是有一个条件。”黄瑞想了想之后开口说道。

　　“校长，您说。”杨录眼睛一亮，急促的开口说道，孙书与费原也是靠了过来。

　　“你们也与杨录想法一样？”黄瑞看着孙书与费原两人点点头，沉吟片刻开口说道，“也行，我的要求也不高，你们在毕业之前，得到南天的评价，如果是王总说你们达到了他的标准，你们不仅可以毕业，还可以得到一笔奖学金。”

　　黄瑞并不死板，南天汽车已经十分明显，在进行着自主研究，而核心的研究人士，他也算看出来了，就是王浩。

　　学校再怎么培养学生，不就是为了学生能够进入企业，或者创业吗？既然满足了企业的标准，那学生就已经达标了。

　　社会与企业，才是检验人才的最重要的地方，是骡子是马，拉出来溜溜就知道了。

　　“好，我同意。”杨录想都没有想，就同意了黄瑞的条件。

　　“我们也同意。”

　　孙书与费原明显的迟疑了一下，不过想了想之后，还是点头同意。

　　机会就在眼前，现在的南天，在之前的只言片语之中，他们也有所了解，现在南天正是缺少技术人员。

　　错过了这个机会，下一次再碰上这样的机会，可就不是那么好说的，特别是他们都已经了解了南天内部的一些情况，更让他们迫切的想加入南天汽车。

　　……

　　“这专业的赛车手估计也就如此吧。”刘锡缓缓开往休息区的汽车。

　　王浩开的速度很快，在所有人的目瞪口呆，还没有反应过来的时候，缓缓驶入休息区。

　　“老板，还有改进的地方吗？”赖昊立刻走了上来说道。

　　“没有，你把之前那些地方好好的修改一下就好了，其它的没有太多需要修改的，你们可以去试试。”王浩从车上走了下来，开口说道，确实要改动的地方并不多了，他带了工具过来，都没有用上。

　　“好。”赖昊点点头。

　　“各位，我还有些事情，就先离开了，不陪你们了。”王浩看了看时间，接近四点左右，他想了想，还是准备不等其它人了。

　　“好，我还有一个会议，也要走了。”刘锡看了看时间，点点头，他推迟了一个会议，还得赶紧回去，开了再说。

　　……

　　赣城，西江省理工校长办公室，黄瑞从南天工厂回来之后，可以说久久不能平静。

　　“华晨，杨录，孙书，费原三个学生的情况，通知给各个班主任了吧？”黄瑞看着窗外，现在他还感觉，自己在南天看到了一幕幕，如同一场梦幻。

　　他现在都有些不敢相信，这是真实的。

　　“通知下去了，孙书与费原倒还好，可是杨录，让其它老师炸了锅，十分不理解，把杨录成绩这么好的学生，这么早放出去。”华晨坐在办公室的沙发上，摇摇头说道。

　　“我们学校再好，又哪里比得上南天工厂，可惜王总没有答应来我们学校讲课，要不然我们的汽车专业，也不至于这样半死不活。”黄瑞有些遗憾地说道。

　　种种的迹象表明着，那个也就是刚上大学的王浩，对汽车的研究可以说已经到了一个极为高深的状态。

　　黄瑞试着邀请过王浩，可是却被王浩拒绝了。

　　“校长，现在杨录他们三人跟在王总下面，我们相信，再过一两年之后，我们可以聘请这些人回来，而且南天汽车已经与学校达成了用工协议，相信再过几年，我们的汽车专业不会弱。”华晨眼中流露出一抹喜悦，也有着一抹自信。

　　教务主任就是管教学工作的，学校内的任何一个专业的提升，对于他来说，有一种强烈的满足感。

　　“与南天的用工协议，你要跟进一下，南天确实是一家做事的企业，对了……”黄瑞感慨的说着，仿佛想到了什么。

　　“我记得飞希电池好像也是王总的，你可以跟顾总联系一下，在电子专业方面，也可以深化一下合作。”

　　黄瑞本来作为一个二本学校的校长，并不至于关心这方面的就业问题，可现在南天已经十分明显的流露出了大公司的雏形。

　　而飞希电池，作为南天汽车的电池供应商，同样具备大公司的潜力。

　　在这一刻，能拉好关系，对于学校的发展来说，十分有利。

　　“明白，我这就与顾总联系一下。”

　　华晨点点头，对于黄瑞的做法，他十分赞同。

　　……

　　南天工厂之中，三号厂房，这几天方兵出去参加一档真人秀节目了，王浩带着凌燕，在各个地方晃悠着。

　　“老板，这发动机，太强劲了，中间电喷与燃油转换十分顺滑。”杨录脸上满是油污，可是却没有在意，而是一脸兴奋的说着。

　　“你脸也不去洗一洗。”王浩看着三个好像从垃圾场回来的三人，不由摇摇头。

　　孙书性格与方兵有些像，与方兵还真蛮聊得来，有些跳脱，费原是那种认真的性子，而杨录性格严谨带着认真，思维十分活跃，想法很多。

　　孙书本来就与杨录十分要好，费原之前也认识了杨录，其专业程度，让费原还是十分佩服。

　　自然而然，杨录成为三人小组的领头人。

　　“这五天，你们也辛苦了，适当休息一下，对于你们的工作安排，马总会给你们安排好的。”王浩看着三人，心中还是十分满意。

　　经过他们多方考虑之后，也查看过三人的过往，没有劣迹，要说一上来，就毫无保留的信任这是不太可能。

　　王浩在这五天时间中，用了两天摸了一下三人的底子，无论是性格，还是专业，他都很用心的琢磨，判断了一番。

　　随后的三天，带着三个人传授一些南天汽车的知识，特别是杨录，王浩着重的培训了一下。

　　杨录，孙庆，费原三人，性格各异，王浩最看好的自然就是杨录，无论是专业，还是态度，都让他十分满意。

　　对于三人的工作安排，王浩也有所打算，杨录自然会成为王浩的助手，这不仅是汽车，可能还会涉及到其它机械方面。

　　王浩肯定会花很长的时间，对杨录深入的考察。

　　而费原按王浩的想法，则是定位于车间技术支持，后续看表现，可能会提升为技术主管之类的。

　　反倒是孙书让王浩有些头疼，不知道如何安排好。

　　“老板，这几天您才辛苦了。”杨录对于眼前一身休闲服的王浩，这几天的时间里，他算是真正的认识到了，老板才是真正的技术大牛。

　　任何问题，在老板面前都只是小事。

　　“行了，别客套了，休息两天，然后你们就要正式上班了。”王浩眼中闪过一抹轻松，现在南天工厂设计师有赖昊，在技术方面，杨录虽然还稍显稚嫩，但是相信过不了多久，也能独当一面。


第196章 选择

　　“虽然我不知道其它车企怎么样，但是南天与我想象中的梦想之地太符合了。”杨录打了饭菜之后，与孙书，费原两人找了一个地方坐了下来，看着食堂之中的一百多人。

　　显得有些空旷，只占用了一半不到的座位，杨录听工厂的老人说，之前电动车还在这个工厂生产的时候，这里的工厂起码有七八百人，吃饭都是分两班来吃的。

　　“是啊，谁能想到在赣城还有一家这样的企业，相信南天汽车上市，国人肯定是惊呆了，想想还有些激动。”费原平静的目光下，有些感慨地说道。

　　“越是了解，才越知道这其中蕴含的技术，那些没来的同学可惜了。”杨录想着这几天的感受。

　　孙书感同身受的点点头，有些惋惜。

　　正如杨录所说，越是了解，就越是知道南天的恐怖之处，所有车型的发动机，他这几天都试了，让他完全想象不到。

　　赣城，这一个在整个华国都不起眼的二，三线城市，已经拥有了一家，制造汽车的企业，只等最后的测试完成，这汽车就可以上市。

　　“咦，你们在这啊。”

　　正当杨录沉思的想着，突然听到了一声熟悉的声音。

　　“兵哥。”

　　“兵哥。”

　　杨录三人回头看了一眼，看着方兵也端着一个菜碟走了过来，连忙站起来问好。

　　“别客气了，坐。”方兵本身就没有什么架子，一个人坐着显得有些孤单，而其它人都是三四十岁，存在着代沟，他想都没想朝着这几个年龄相近走去。

　　“兵哥，听老板说，你去参加真人秀了？”孙书一脸好奇的问道。

　　“别提了，有些糟心，播了你们就知道了。”方兵一提这事，就有些没精打采地说道。

　　孙书看了方兵一眼，默契的没有再提真人秀的事情，而是立刻转移了话题。

　　“兵哥，你这两天会去赛车场不，刚好放了两天假，要不带我去见识见识？”孙书立刻说了一个另外一个感兴趣的话题。

　　“行啊，吃完饭我就过去。”方兵看了一眼流露出迟疑神色的杨录与费原，脸上明显想去，却有什么顾虑的样子。

　　“你俩要是有兴趣，一起去吧，我叫人过来接一下就行。”

　　方兵微微一想，大概就知道了杨录与费原的顾虑，他的车是超跑，只能坐一个人。

　　“谢谢兵哥。”

　　杨录与费原对视了一眼，他们都是二十多岁的年龄，正是对车饱含着梦想的年龄，自然也想去赛车场看一看。

　　……

　　王浩在吃完饭之后，就钻进了三号厂房之中，这几天他也没有闲着，在给杨录三人传授了知识空闲之余，他就会钻入三号厂房之中。

　　优化着机器人，现在他已经把混合制动的机器人，机器人的结构上已经优化的差不多了，就是平稳系统都被王浩弄出了八成。

　　只差最后的测试，微调之类的，其实人型不是最好的选择，因为平稳系统需要重新设计，可人型机器人，却是最节省空间，也是相对比较灵活的。

　　本着完美的性格，王浩想都不想选择了开发难度最高的人型机器人。

　　“老板，这些配件是干嘛的？”马庆脸上流露出疑惑，看着一件又一件的配件装进货车。

　　“马总，要不你去问一问？”赖昊看了看一些配件生产出来之后，被老板要求搬上汽车，心中也是十分好奇。

　　“要去你自己去，现在去打扰老板，那就是活腻了。”马庆想都不想摇头说道，对于王浩的生活与研究习惯，现在去找王浩，那纯粹是找死的行为，要知道，马上就年底了。

　　很快就要开奖了，现在他可不想去打扰老板，因为王浩刚刚为他完善了一下汽车，他知道接下来这几天最好不要去打扰王浩。

　　现在南天汽车，正在全天候的生产，出厂之后，直接拉到了华国的最北方。

　　也是华国有名的冰城，已经临近春节的时间，这段时间，冰城是真正的冰城，在这里测试汽车耐寒，对汽车绝对是一场十分重要的考验。

　　“等配件齐了，直接拉到别墅组装。”王浩核算了一下材料，走进了三号厂房之中，坐在电脑前面，敲击着。

　　这一次，他要弄的不是其它，而是解决龙脑的身体问题，让龙脑真正的解放出来，现在配件性能上，对于龙脑的有很强的限制。

　　王浩是准备利用春节这一段的时间，研究一下，如何把龙脑彻底的解放出来，让龙脑的性能得以提升，帮他完成一些科研工作。

　　“浩哥……浩哥……”

　　王浩刚刚坐下不久，就听到了方兵风风火火的声音。

　　“怎么了。”王浩回头看了一眼方兵，有些疑惑地说道。

　　“浩哥，不得了，我发现了一个人才。”方兵走进了厂房，开口说道。

　　“什么人才，说说看。”王浩有些好奇被方兵称之为人才的人了。

　　“就是那个孙书，天赋真的了不得。”方兵脸上闪过一抹惊叹，仿佛孙书真有了不得的天赋一样。

　　“孙书，我测试过啊，机械天赋并不高，是不是你发现了其它的天赋。”王浩听到了孙书的名字，有些疑惑地说道。

　　孙书，他可是带了他五天，如果真有机械天赋，他不可能发现不了，除了这个，那就只是一个可能，那就是方兵可能发现了其它的天赋。

　　“不是机械，我发现孙书好像对于汽车驾驶有着相当的敏锐度，这两天孙书，跟着我混在赛车场，对于开车一学就会，现在跑的比韩天还快，还稳。”方兵摇摇头说道，他现在确实有一些人，在一些方面，确实有着其它人难以企及的天赋。

　　就像自己在划船没有一点天赋一样，可是有一些人，之前没有接触过汽车，可是从学习到成熟仅仅只有了一天。

　　“你确定之前没有接触过？”王浩突然来了一些兴趣，开口说道。

　　“没有，我详细的问过孙书，而且孙书的家庭条件并不怎么样，应该是真的。”方兵点点头，这些问题，自然问过孙书，所以回答的很肯定。

　　“现在还在赛车场？”王浩想了想，晚上机器人的零部件，才可能完全做好，他准备明天一早进山，到别墅把机器人组装起来。

　　“还在。”

　　“去赛车场看看。”王浩来了一些兴趣。


第197章 南天车队

　　“浩哥，孙书开的是那辆普通轿车。”方兵带着王浩来到了赛车场。

　　“恩。”王浩回了一声，看着赛道上的几辆车，最前一辆，他一看就知道，这辆车只是普普通通的一辆家用汽车。

　　可是却跑在第一位，特别是王浩看着这普通轿车，牢牢的把身后一辆宝马跑车压制住，并且距离越拉越大。

　　“方兵，这技术不差，如果真如你所说，孙书之前没有开过汽车的话，那孙书在驾驶上的天赋确实不容小视。”王浩点点头，看着普通轿车流畅至极的过弯。

　　虽然在他看来，还有些漏洞与不成熟，但是如果放在一个初学者身上，那这是十分恐怖的天赋，倒是王浩看到了孙书的天赋之后，心中微微一动。

　　“我的眼光怎么可能错……”方兵一脸得意地说道，在发现了孙书的驾驶天赋之后，他第一时间就去了南天工厂，告诉了王浩这个事情，为的就是证明自己的眼光。

　　他实在是被王浩打击的太惨了，心态，生活，事业，还有一个爱情……方兵想了想，爱情好像大家还是同一起跑线，除了爱情可以说全方位的碾压。

　　这让方兵也想在其它方面向王浩证明一下，不过就算想证明，他也不敢说超越王浩，因为越是与王浩亲近，越是知道王浩渊博的知识，王浩的恐怖。

　　“确实不错，这都被你发现了，你倒是马总的好帮手。”王浩点点头，开口说道。

　　“马总的帮手？怎么说？”方兵有些不解的开口说道。

　　“孙书已经有一些职业车手的思维，过弯选择也十分不错，培养一下，是一个好的赛车手，不过前提是孙书如你所说一样，之前没有接触过汽车。”王浩看了看赛道上的普通赛车。

　　“你是说，把孙书培养成赛车手？”方兵目光呆了一下。

　　“认真来说，是南天车队的赛车手，走，我们下去。”王浩点点头，说了一声，朝着休息区走去。

　　“孙书这家伙真的……没学过汽车吗？”费原脸上有着不可思议地说道。

　　“没有，以我的了解情况来说，孙书家里没有车。”杨录摇摇头，看着慢慢领先的普通轿车，心中也是感慨。

　　他们这两天都泡在这赛车场之中，这普通的轿车是韩天特地开过来，给他们练一练的，可是想到练车，他的嘴角就有些抽动。

　　自己与费原还处于姗姗学步的阶段，不会开车的孙书，一天的时间就开着车飞驰。自己与费原勉强可以用一百迈的速度在赛道上开一开的时候。

　　孙书已经在开始了碾压老司机之旅，看得两人目瞪口呆。

　　“老板。”杨录余光扫到了王浩与方兵，一个激灵的站了起来，连忙问好。

　　“老板。”

　　费原也是连忙站了起来，开口说道。

　　“听说孙书驾驶天赋惊人来看看，不用拘谨。”王浩笑了笑，看着慢慢驶往休息区的汽车。

　　“老板。”

　　“浩哥。”

　　孙书与韩天几天，看到了站立在旁的王浩，急忙的开口说道。

　　“你们好。”王浩在测试的那些天已经与韩天等人混熟，而杨录等人，则是刚刚带了五天。

　　“孙书，你开那辆车，我们跑一圈。”王浩想了想开口说道，关于南天车队成立的事情，暂时还没谱。

　　因为南天汽车都还没有生产，原本只是马庆的一个想法，可现在碰上了一个有潜力的赛车手，王浩自然想亲自试试成色。

　　“老板，我跑不过你。”孙书想了想说道，最初测试汽车的时候，他可是看过老板的驾驶技术，可不是韩天几天可比。

　　他没有任何信心可以赢老板，以他现在的技术来说，根本就是不可能的事情。

　　“跑一圈就好，跟在后面都行，如果可以，你的岗位将会有所调整。”王浩想了想开口，孙书的技术，要想达到他这样的层次，还有很长的路要走。

　　可这次他并不是赛跑，只是准备看看孙书的潜力到底如何。

　　“好。”孙书眼睛一亮，以为是想把自己调整为测试车驾驶员，他虽然是学汽车专业，可他与杨录一样，家境并不好，并没有去学开车，杨录倒还好些，虽然没有驾照，但是假期之中的工作，不时还会接触一些，多多少少会开。

　　可是孙书却是完全不会开车，这一次他跟在方兵身后，体验了驾驶的乐趣，现在他最大的想法，就是成为南天的汽车测试驾驶员，因为他知道现在南天驾驶员这一块，还真比较缺。

　　两辆车开到了赛道起点，王浩开的是韩天一伙的车，而孙书同样也是如此，两辆经过改装的汽车发动机轰鸣。

　　随着韩英一声令下，两辆车起步相当，可是当第一个弯之后，孙书驾驶的汽车，瞬间处于落后。

　　“不错。”王浩看着后视境上，孙书开的汽车，点点头，他开的并不快，仅仅只是快了孙书的车一点点。

　　他这一次不是比赛，而是想看看孙书在赛车的天赋，究竟如何，自己旁观与亲身参与，这其实是不同的概念。

　　韩天等人看着王浩，这一次的速度并不快，让王浩那辆车的车主，脸上松了一口气，他看见王浩上了他的车，心都跳了一下。

　　以为这车，要报废离他而去了，可是现在看着自己汽车的速度，心中微微一松。

　　“空间感十分好，真的不错，培养一下，真有可能成为南天车队的赛车手，刚好车队没那么快组建，还有时间让孙书成长。”王浩满意的点点头，一圈很快就过去。

　　王浩驾驶的汽车停在了休息区，看着从车上下来的孙书。

　　“有没有兴趣，做一份专门开车的工作？”王浩看着孙书，笑着问道，虽然对方有天赋，但王浩终究要尊重一下对方的意见。

　　“老板，我早就想当南天的驾驶员了，只是我现在还没有驾照。”孙书脸上欣喜的点点头说道，心中暗道，果然是考验我的，看来我要成为汽车测试驾驶员了。

　　“行，好好练习，只要你肯努力，即将南天车队的赛车手，有你一个名额。”王浩看着爽快答应的孙书，笑着点头说道。

　　扑通！

　　孙书脚步一个不稳，不过迅速的站了起来，脸上兴奋的向王浩走了几步。


第198章 孙书的野望

　　“老板，您刚说什么，南天车队的赛车手？”孙书脸上流露出一抹不敢相信，原先他以为是成为测试驾驶员，可赛车手与测试车驾驶员完全就是两码事啊。

　　“对啊，南天既然是车企，怎么可能没有属于自己的车队，你的天赋不错，如果肯努力，问题不大，甚至有成为顶尖赛车手的潜力。”王浩回头看了一眼孙书。

　　“赛车手……赛车手……”孙书有些茫然的喃喃自语，可是眼中却有一丝光芒，越来越亮。

　　“我先回去了，属于你的赛车，短时间内我会想办法安排到位，另外，你可以找一些赛车的视频学习一下赛车技巧，现在还是太稚嫩了一些。”

　　王浩对着其它人说道，对着孙书说了一下问题。

　　“浩哥，开我车先回去，我在赛车场玩一会。”

　　方兵看着王浩的目光，开口说道，来的时候，王浩是坐着他车过来的。

　　“浩哥再见。”其它人看着王浩要离开，都没有挽留，因为没有人敢挽留，王浩可比他们忙多了，而且做的事情比他们重要太多了。

　　“再见。”

　　王浩点点头，与其它人示意了一下，打了一声招呼，坐进了车内，开车离开。

　　“赛车手，我能行吗？”孙书看着离开的王浩，喃喃自语地说道。

　　“肯定行，浩哥看人，从来没有走眼过，这可不是我忽悠你，只要你努力，肯定可以成为赛车手，甚至顶尖也不无可能。”方兵虽然知道王浩的忽悠能力，十分变态，但是王浩不可能在这种事情上忽悠。

　　因为这关乎与别人的发展，王浩忽悠的都是与自己相关的一些事情，并没有损害其它人的利益。

　　就连方兵都没有想到，自己以为只是发现了一个天才，献宝式的去找王浩看看，居然真让王浩看上了眼，想把孙书培养成即将成立的南天车队赛车手。

　　“努力……努力……”孙书感觉一切都是如此的梦幻，他报汽车专业，其实只是想当一个汽车维修工，可是一次意外的招聘。

　　让他成为了南天车企的员工，拿着高于赣城平均水平的工资，这已经让他满怀感激，可是刚刚毕业，却拿着在赣城许多人看来的高薪。

　　可是现在，又是一次意外，虽然只是一个口头上的承诺，但是孙书没有怀疑这个承诺的真实性，因为说话的是王浩，一个天骄式的人物。

　　孙书看着离开的超跑，脸上流露出感激，目光中有着一抹坚定，他热爱汽车，他热爱着驾驶，仅仅这两天，只要能摸着方向盘，他心中就有一种前所未有的满足感。

　　“这或许就是贵人。”孙书心中默默的想着不知在哪里看到的心灵鸡汤，他泛起了浓浓的感激。

　　“加油，我相信你，以后我也可以去吹牛，我有一个顶尖赛车手兄弟。”杨录笑着开口，与孙书很熟，大致猜到了对方的一些想法。

　　“支持你，兄弟。”

　　费原与韩天等人，也没有想到王浩来此居然是为了这个，可是想到那变态的驾驶技术，韩天心中突然冒出一个想法，说不定，眼前的这个刚认识没两天的孙书，真可能会成为一位顶尖的赛车手。

　　“我一定会成为最为顶尖的赛车手。”孙书想到自己摸着方向盘的感觉，想到了王浩所说的话，目光流露出感激与坚定。

　　……

　　对于王浩来说，赛车场发现的孙书，还真的让他有些意外，他也没有想到会让方兵发现一个天赋俱佳的车手。

　　“希望孙书能努力，要不浪费了这大好的天赋。”王浩因为驾驶等级很高，对于孙书的天赋，有着更强的认知，孙书真是一个天赋型的车手。

　　可孙书终究是学习的比较晚，如果不努力的话，仅靠天赋是不行的，王浩也希望孙书能够努力，因为这样浪费天赋的行为，会让他感觉到惋惜。

　　“今天早点休息，明天一早去别墅把机器人组装起来。”王浩回到了南天工厂之后，第一时间检查着大货车上的机器人零件。

　　看着全部已经装车了之后，这才步入了三号厂房之中。

　　“小龙，你又快搬家了。”王浩看着一列列服务器，下一次，服务器估计也要跟着他进山了，暂时放置在地下室中。

　　“随时准备着。”一个金属质的声音在厂房中响起。

　　别墅既然已经建成，王浩自然准备把服务器搬到别墅之中。

　　父母过来之后，就搬进去入住。

　　王浩想了想，自己父母，与张欣，还有张南，后天就会到，王浩这只是提前把一些东西准备好，然后与父母一起住进别墅。

　　把事情理顺了之后，王浩没有闲着，继续学习起硬件这一块，他可是准备在硬件这一块，自己研究室一些硬件出来。

　　因为一些最高端的硬件，都是在国外，而掌握着这些技术的公司，还不会把最新的硬件拿出来销售。

　　都是对一项老的发掘完了潜力之后，才会考虑再开放一些新的，这让王浩有些恼火，既然国外没有得卖，那他只能自己研究。

　　第二天一早，王浩早早的醒来，看着电脑上运算的一些数据，朝着厂房外走去。

　　在食堂把早餐解决了之后，回到三号厂房，此时货车司机与马庆，都在他的厂房门口。

　　“老板，车安排好了，大货车明天也空出来了，运送服务器。”马庆看着回来的王浩，急忙上前说道。

　　“好，那我走了。”王浩点点头。

　　马庆有些遗憾的看了一眼老板，他是希望老板能呆在三号厂房，可是想想他就感觉不太现实，老板不可能别墅不住，而住在这个厂房。

　　马庆只能心中遗憾，感觉自己的好日子要到头了，再也不存在捡“漏”优势了。

　　“你们等下，我搬个东西出来。”王浩看了看货车，两辆中型的货车，这是南天工厂买的，他们自己并不生产货车，所以没有办法，只能向外采购。

　　王浩走进了三号厂房之后，把那幅最满意的国画拿了出来。

　　“老板，你上次可是答应给我画一幅，什么时候帮我画啊？”马庆看着包裹的严严实实的画，眼睛一亮的开口说道。

　　“一边去，我什么时候答应了你。”王浩看了马庆一眼，小心的放上了货车，并固定保护好。

　　“就上次……老板开个玩笑，别当真。”马庆本来还想再争取一下。

　　可是王浩的目光让他没有继续说下去，话锋一转，直接认怂。


第199章 绿水青山

　　王浩开着车，带着凌燕，还有后边的两辆货车，朝着别墅开去。

　　“老板，那不是王总的车？”袁书看见一辆奔驰，还有两辆货车之后，不由一愣。

　　急促的对着旁边的老板说道。

　　李全听了袁书的话，转头一看，看着马路上的一辆奔驰车，眼睛顿时一亮，他这次过来，本来是视察一下，这些办公大楼的质量，还有进度的。

　　可是没有想到居然看到了王浩。

　　“建筑的蛮快。”王浩看着那些办公大楼，已经建好了十层，有了一丝高楼大厦的影子。

　　不过他并没有看到建筑之中的李全，他的视力没有好到那样的程度，而是继续开着车，朝着里面开去。

　　开了三十分钟之后，才看到了别墅所在，这一路上，王浩很享受这样的驾驶，两边树立高耸，绿意环绕。

　　王浩早就不太适应大城市的生活，这里有着想要的环境，群山包围，只有一条道路通向外界。

　　他每次来到这里，心情都格外的好，还是绿水青山好，王浩心中满怀感慨。

　　“真美，老师，你挑的安居之所真好。”凌燕坐在副驾驶上，看着两边的风景，经过了一些时间，与王浩不时的开导，凌燕脸上的笑容也越来越多。

　　王浩看着凌燕的状态，也知道对方正在走出阴霾，这让他十分欣慰，凌燕现在喜欢画画，喜欢写一些文艺性的诗歌。

　　看着凌燕越来越有文艺青年的范，王浩对于自己学生的培养，向来不喜欢强求，喜欢什么就培养着什么，他不喜欢把自己的学生，雕刻的一个模样。

　　世间百态，人生百味，王浩不想自己的学生，只是过着自己一样的生活，自己喜欢研究，那就研究。

　　像凌燕喜欢诗词，喜欢画画，王浩也不强求，他越是研究，在对人对物的看法，都保持着尊重，这是一种对于大自然的敬畏，也是对于每个独立思想个体的尊重。

　　“喜欢就好。”王浩脸上微微一笑，看了一眼凌燕。

　　车一路前行，慢慢开到了半山腰的别墅前的空地上。

　　“张师父，你先在下面等一下。”王浩看了一眼空地，对着后面那一辆车的司机师父说道。

　　这一片的空地，虽然很大，但是两辆货车却是没有办法一起上来，只是一辆一辆的卸货。

　　“老板，我们自己来就好，你休息就行。”几个工人下车之后，看着王浩想搬，急忙开口说道。

　　对于王浩，相信南天工厂的人，没有工人不信服，住宿条件还有食堂一直是王浩严格要求的，而且工资他们也十分满意。

　　现在的这些工人，都是汽车领域的工人，王浩在工厂之中，有着很多传说，其中一个就是汽车最为重要的设计，就是老板完成的。

　　所以在这些汽车工人眼中，王浩的地位一直很高，这不仅是来自于职位上，还有着老板对于他们食宿上的关心，技术上的高深。

　　“那行，帮我放在这个空地上就行了。”王浩看着零件，也没有强求，而是小心的把包裹的画拿了下来，找开别墅的门，走了进去。

　　小心的把包装拆下，把那一幅最满意的杰作，拆了下来。

　　“老师，这是你画的？”凌燕第一次看到这一幅画，眼神中流露出一抹震撼。

　　“对啊，趁着空闲的时候画的。”

　　王浩点点头说道，这一幅画凌燕还真没有看过，他画好，晾干之后，就第一时间封装了起来。

　　当时只有马庆与赖昊在场，并没有其它人，就是方兵都不知道这一幅画。

　　封装起来之后，就被王浩小心的放置在三号厂房的角落之中。

　　“意境好强。”凌燕闪过羡慕，更有着坚定，她羡慕着王浩在这一幅国画上，展现出来的巅峰意境，也让她坚定着自己的信心，一定要努力，成为像老师这样的画家。

　　“你努力也可以的。”王浩看了一眼凌燕笑了笑说道。

　　“来，帮我抬了下，放到那里去。”王浩指了指，闲置的放置画的地方。

　　“好的，老师。”凌燕点点头。

　　画并不重，王浩之前都是一个人搬，可是要挂上墙壁，肯定需要一个人的协助。

　　片刻之后。

　　王浩看着放置在墙壁上的国画，眼中闪过一抹满意，国画下面，有一个装饰的台子，不过他看了一会之后，若有所悟。

　　“这台子，看来要换成古色古香的才行。”王浩看着有些偏现代的台子，又看了看整个大厅的格局和装饰。

　　感觉到这台子还是偏现代了一些，之前王浩也没有想到，会画出这么一幅国画，可是现在国画放上去之后，与自己预想中设计效果还有些差距，出现了一些不太协调。

　　凌燕之前只是感觉有一丝不太明显的怪异，可听了王浩的话之后，才发觉，这好像真如王浩所说的一样，国画下面换成一个古色古香的装饰物，更有感觉。

　　……

　　赣城的一处别墅之中。

　　“小昊，你们南天汽车现在已经开到北方测试去了吗？”赖明有些好奇的问道。

　　他也许久没有见过他的儿子赖昊，因为之前南天汽车设计的关系，让赖昊近乎住都是住在南天工厂之中。

　　赖昊因为工作十分忙，很少回家，这算是最近半个月第一次回家吃晚饭，其它时候都是在。

　　“已经开了十辆车过去测试了。”赖昊对于现在的状态实在是太满意了，对于他来说，能发挥自己所长，之前他经历过了国内的车企之后，这完全就是他不敢想象的。

　　可是如今却不一样，在南天，不企没有像之前那些车企一样，勾心斗角，反而有一个十分舒畅的工作环境，同事之间也十分和谐。

　　南天企业现在形成的管理与企业文化，与王浩相似，可以说王浩开创的所有企业，都遵从了王浩的性格，人品至上，能者上，庸者下的原则。

　　对于员工，王浩还是十分关心的，毕竟是在为自己做事，他不可能亏待这些为他做事的人。

　　“真期待南天撼动汽车行业的那一刻。”赖明眼中闪过一抹期待。

　　他期待着南天汽车上市的那一刻，期待着南天汽车能改变如今华国的汽车格局。

　　……

　　王浩在别墅的大厅之中，打开电脑，在网上看了起来，看有没有合适的家具，而外面七八个工人，则在帮王浩把机器人的零件卸下。

　　这些机器人的零件其实并不大，王浩设计最大的一个机器人，仅仅只有一人高左右，而其它型号的机器人，绝大多数只有他胸口那么高。


第200章 外形不协调的机器人

　　“老板，真不用我们帮你搬进去吗？”

　　“不用，你们回去，开车注意一些。”

　　王浩看着工人的脸上，微微一笑。

　　“好的，老板，那我们就先走了。”工人看了看王浩坚决的样子，点点头，纷纷走上车。

　　王浩看着一堆堆的零件放置在别墅门口。

　　“凌燕，你自由活动，我先忙一下。”王浩转头笑着对凌燕开口说道。

　　“老师，真不用我帮忙搬吗？”凌燕看了一眼地上的零件，如果一个人搬，起码估计要搬一个多小时。

　　“不用，老师能安排好，而且不用自己动手。”

　　王浩挥挥手，朝着自己的奔驰车走去，打开了后备箱，里面放置着一大一小的盒子，把两个盒子从车上搬了下来，放在材料旁边。

　　这些零件，王浩是以分类来放置的，也不用他在这些零件堆翻找组装，只需要把这些零件逐一组装就可以。

　　王浩转身，又回到奔驰车，从后座上，取下了一个大的箱子，这是王浩自制的工具箱。

　　正当王浩准备动手组装的时候，突然他的目光看向了一个方向，只见一辆绿色的跑车，开了上来。

　　“你怎么过来了，不呆在赛车场？”王浩看着跑车，有些疑惑的对着方兵说道。

　　“不呆了，被孙书打击的够呛，只要他在赛车场练习，我都不想去了，现在我开超跑，只要孙书开稍微好一些的汽车，我就跑不过他，不想在那里纠结。”方兵笑着说道。

　　孙书的进步实在是太快了，只要让孙书开好一些的汽车，或是开改装之后的汽车，他就是开超跑都跑不过。

　　方兵又不是受虐狂，自然不会留在赛车场受虐，对于天赋型的选手，方兵早在王浩这里体验的太多，心态很端正。

　　“浩哥，需要帮忙吗？”方兵从车上下来之后，看着地方的零件，开口说道。

　　“不用，你带凌燕去走走吧。”王浩把工具箱放在地方打开，拿出工具，就开始对机器人组装起来。

　　组装的速度很快，片刻之后就组装起了一个雏形，这个机器人的身体并不高，大约也就一米三左右。

　　“浩哥，这机器人只打扫卫生会不会太浪费了。”方兵征求了凌燕的意见之后，并没有离开，而是呆在别墅门口，安静的看着王浩一步步组装起机器人来。

　　“又不是只会打扫卫生。”王浩头也不抬地说道。

　　“那机器人还能做什么。”方兵眼睛一亮，好奇的问道。

　　“一会你就知道了。”

　　机器人的一些关节零件都是弄好的，王浩组装好之后，小心的把最初拿下车一大一小的盒子打开。

　　把电瓶与机器人的发动机小心的拿了出来，小的是电瓶，大的自然是发动机。

　　发动机是王浩改造出来的，算纯电动的，小心的把发动机安装了上去，又把电瓶安装好之后。

　　王浩满意的看着眼前的机器人，只有一米三的身高，双手倒是正常，不太正常的只是机器人的脚掌，是由轮子构成的。

　　还有就是胸口高高隆起，有着一个比肌肉男更强悍的胸部，胸口是放置发动机，还有电瓶的地方，最重要的是，机器人的平稳装置，就在机器人腹部处。

　　也正是因为平稳体系，才让王浩选择以滑轮作为脚掌。

　　“浩哥，这机器造型好怪异，我一看就有一种不太协调的感觉，这头和胸太大了吧！！”方兵看着机器人，眼中流露出好奇，他不是没有见过王浩制作的机器人。

　　可之前见到的机器人，是蜘蛛型号的，现在却是人型，特别是高高隆起的胸口，滑轮式的脚掌，让他有些好奇。

　　凌燕则是在一旁安静的看着，对于机器人，她认知的并不深切，对于外界的世界，可以说她才刚刚接触不久。

　　之前虽然心有好奇，但是条件却制约了凌燕了解。

　　“一会就协调了。”王浩倒没有反驳方兵，在体型设计上来说，这样的设计确实是十分不协调，可是他的选择也不多。

　　这个发动机，王浩算是缩小了一些，如果不以这样去设计，根本无法安装一个可以驱动机器人行动的发动机。

　　而平稳系统也是另外一个大的部件，就这两个部件，其实就占据了机器人胸腔的大部分。

　　现在的机器人确实看起来不太协调，完全就是一个肌肉男的造型，可是配件太大了，头部是安装处理硬件的地方，正是硬件太大的原因，造成了头部过大。

　　巨大的头部与胸部，让机器人看起来十分不协调，这两方面要想改进，除非王浩在多个方面进行着突破，才有可能改变这些机器人的外形。

　　王浩从背包之中，拿出了电脑，另外又拿出一根数据线，在站立的机器人后脑上，打开一个小的盖子，出现了一个插口，把数据线连接上。

　　啪啪啪啪！

　　王浩速度十分之快的在电脑中敲打起来，这一次的机器人并不是龙脑的分身，可是现在的硬件水平，想让机器人做很复杂的事情，还是有些麻烦。

　　这也是王浩为什么想研究硬件的原因，这不止是可以提升龙脑的运算速度，还可以对机器人有所提升。

　　不过机器人自身的运算，配合着龙脑远程实时接收反馈，监控管理着机器人，倒也可以满足王浩对于机器人的一些要求。

　　滴滴滴！

　　方兵一脸好奇的看着王浩组装的机器人，在王浩拔下数据线之后，出现了滴滴的声音。

　　“启动完成，请吩咐。”偏金属质的声音响起。

　　“组装机器人，并搬到大厅去。”王浩说了一句，慢慢的把电脑收了起来。

　　方兵呆呆的看着机器人听了王浩的话后，居然开始利用王浩的工具，一步一步开始把其它零件一步步的组装起来。

　　“浩哥，这也行……”方兵原本以为，只是打扫而已，可是看着王浩组装起的唯一一个机器人，手指灵活的使用着工具，比人都不差多少。

　　“这不难，把机器人设计图导入进去，再加上之前编写好的程序，达成这样并不难，而且这个本身定位就是工程机器人，内含的程序就是组装之类的。”

　　王浩解释了一下，收拾好了之后，没有再管，朝着客厅之中走去。

　　“不难……应该只是对你来说不难吧！！”方兵看了一眼机器人，又看了一眼王浩，口中嘀咕了一声，连忙跟了上去。

　　凌燕倒是一脸好奇的看着机器人，仿佛发现了新奇的事物一样，眼神中透露着好奇，原本身体的怪异确实还有些不太协调，可灵活的行动，让不协调的感觉慢慢消失。

　　王浩走进了别墅大厅，看着大厅角落的一处设备沉思了起来，这些是他早就定好了，让人提前送过来的监控设备，现在别墅可还没有安装任何的监控。


第201章 摔的心疼

　　“浩哥，你这幅画哪里弄的，我也想去搞一幅。”方兵进入了大厅之后，看着最中央的那一幅画，他感觉一股子气势喷发而出。

　　“淘保上，淘的。”王浩头也不回地说道。

　　“那里还有这东西卖，多少钱？”方兵楞楞的看着画，快速的问道。

　　“几百吧，不记得了。”

　　现在别墅并没有太多的家具，不过大厅沙发还是有的，还有几个房间的安置了床，剩下的他准备等父母过来之后，再一起布置。

　　王浩回了一句之后，就坐在沙发上，调出监控设计图看了起来，想了想之后，敲打了几个键盘，屏幕上出现了一个传送的读条。

　　这是传输给外面组装的工程机器人，他自然不想自己去安装，就交给机器人去完成好了。

　　“浩哥，不对啊，这里我怎么看好像是你的名字一样。”方兵看了一整幅画之后，却是呆呆的看着落款之处。

　　“哦，让卖我画那人加上去的，就那个签名还多收了我五十块钱。”王浩看了一眼方兵，眼都不眨一下地说道。

　　如果让方兵知道是他画的，不用想都知道结果如何。

　　这好不容易安抚了一波方兵的变形金刚梦，他可不想又因为画，再被方兵纠缠上。

　　“把那网站给我，我也去买一幅。”方兵老感觉这事，透露着一丝怪异，可是却想不到哪里有问题。

　　其实这也跟方兵的知识有关系，方兵对于国画完全就是外行，根本不懂这幅画代表着什么，他只是感觉这幅画表达的意境十分清晰。

　　并没有其它感觉，以为其它的画也是一样的。

　　“呃，我先忙一会，一会找给你。”王浩脸上微微一黑，装作一幅认真的模样看着电脑。

　　“对了，明天我父母过来，晚上一起吃一顿饭。”王浩想了想，连忙转移话题，现在对于国画，他是能隐瞒一时算一时。

　　“好啊，是在外面吃还是？”方兵倒是没有多想。

　　“就在这里，我下厨。”原本按照赣城这一带的习俗，像这样的乔迁之喜，是需要大办特办的。

　　可王浩已经没有多少亲人，而且他也不想太过于麻烦，就想到等张父张母过来之后，随意的请点熟人吃一下就好。

　　“叔叔阿姨来了？用我去接不？”

　　“不用，开车过来的。”

　　王浩摇摇头，赣城离昌南市，就五百公里左右，开车的话，也就五个半小时左右，距离并不远。

　　铃铃铃铃！

　　王浩有些意外的看了一眼电话，顺手接了起来。

　　“刘校，你怎么有空打我电话。”王浩有些意外地说道。

　　“王浩，你不会忘记了吧，学校也不来看看，我可是一直等着你呢。”刘校长一脸笑容地说道，起初他本来以为说了之后，王浩估计过几天就会来，可是等了十几天之后，现在他却等不下去了。

　　因为马上都要放假了，王浩还是没有过来。

　　“那我下周一来学校好不好。”王浩一拍脑袋，想到了之前答应过赣城一中的刘校，年前去一下学校。

　　“行，就这么说定了。”

　　刘校满意的挂断了电话。

　　“浩哥，赣城一中刘校找你什么事啊。”方兵有些好奇地说道。

　　“不太清楚，让我回学校看一看。”王浩没有细想这方面的问题，既然刘校说让他回一下学校，现在时间临近年关，他也把绝大多数的事情放了放。

　　时间上来说，他还是比较充裕的。

　　“也就离开半年吧，我感觉离开赣城一中好久了，下周一我跟你一块回学校看一看。”方兵感觉时间过的好久一样。

　　“你这是过的比较充实的错觉。”王浩看了一眼方兵，其实他也有这样的感觉，如果自己的生活过的充实了，会感觉时间已经过了很久。

　　这种错觉方兵有，他也有。

　　“把组装好的机器人放那个角落，另外把监控安装好，梯子在那里。”王浩看着机器人把组装好的，搬了进来，指了指监控设备，又指了指一个楼梯说道。

　　这些机器人还没有安装动力核心，因为时间的关系，发动机是改进过的，只生产了一台出来，另外几台，估计要过几天了。

　　“指令收到。”机器人的声音响起，像是扫描一样，看了几眼，双腿不动，直接利用滑轮朝着监控设备而去。

　　十分灵活的把监控的包装拆下，从另外拿着一个三角楼梯走了出去。

　　王浩早就把监控的设计图，传输到了机器人。线路图也规划好了，自然不用他多管。

　　“浩哥，这机器人还会爬楼梯，进行安装？”方兵眼神中透露出好奇。

　　“恩，安装了平稳稳定系统，动作其实与人相似……”王浩话还没有说完，就听到外面砰的一声。

　　像是什么东西摔了一样。

　　“这是什么声音。”方兵被吓了一跳，好奇的看向外面。

　　“机器人摔了。”王浩看了一眼电脑，不在意地说道。

　　“老师……老师，那个机器人摔倒了，从楼梯上摔了下来，看起来摔的好重，而且摔倒之后又爬楼梯了。”

　　方兵刚想说话，凌燕的声音传了进来。

　　“浩哥，你不是说有平稳系统吗？”方兵听了凌燕的话，也知道那一声巨响是什么原因了。

　　“平稳系统是需要记忆的，就像小孩学走路一样，成长是需要代价的，估计一会还会摔倒。”王浩看了一眼外面，不在意地说道。

　　王浩的话刚刚落下，又是“砰”的一声，让方兵有一种捂脸的冲动，他知道机器人再一次摔倒了，声音如同之前的一样巨大。

　　看着王浩平静的面容，坐在电脑前面，不急不缓的看着电脑，方兵脑门出现了一条黑线。

　　他听着这摔倒的声音，就感觉到心疼，机器人那是多高的科技含量，可是在王浩眼中，又成了一个实验品。

　　“会不会把机器人摔坏？”方兵揉了揉眉心，脸上流露出心疼，开口说道。

　　“有抗摔性，再说了，摔坏了修一下就是了，还能继续使用。”王浩看着电脑上的数据，点点头，这些数据就是机器人平稳系统自我调节之后的结果。

　　“……”方兵找不到什么话来形容，听着外面的声音。

　　砰……砰……

　　不过声音的间隔越来越长，到了最后慢慢的消失，方兵知道，这就是王浩说的，成长了……


第202章 成长

　　山间晨雾环绕，太阳东起。

　　王浩看了看时间，从组装到现在才过了四十分钟，又看了看安装着监控设备的工程机器人，用电脑在沙发上优化了一下机器人的程序之后，与方兵，凌燕，在山间行走起来。

　　“这里的空气是真好。”方兵感受着这里的空气，没有城市中的汽车尾气，也没有受到任何重工业的污染。

　　“你那些山，还有那个陵水湖的投资，弄得怎么样了。”王浩从半山腰走了下来，看着眼前的一个大约三四个足球场大小的小湖。

　　“外面那些山暂时还没有弄，不过可能最近会安排，那个陵水湖投资交给我爸了，还在商谈一些细节。”方兵看着眼前的湖，算起来并不大，可是也并不小。

　　“浩哥，这里风景不赖，弄点小船放湖中，没有划划也不错。”

　　“有这准备，不过刚刚开始，很多需要完善一下。”

　　这个湖，是王浩叫飞全建筑公司，结合着周围的环境，进行了引流，算是人工开发的一个湖，并不是天然形成的，不过这样设计下来的风景却是极为瑰丽。

　　“这里还是要弄一些交通工具才比较方便。”王浩回头看了一眼别墅所在，他们走了半个小时，才沿着马路走了出来。

　　看着远处的山，脚下的水，王浩脸上十分放松。

　　“弄几辆摩托车这里就方便多了。”方兵赞同地说道。

　　“恩，回去我就弄几辆去。”王浩并没有说买，而是准备自己造几辆摩托车，个性化十足的摩托车。

　　方兵并没有听出王浩的潜意思，而是把目光看向湖面，不知想些什么。

　　……

　　王浩带着方兵，凌燕，在湖边走了一下，又去山中看了一下，再次回到别墅的时候，那个工程机器人正快速的安装着别墅内的一些监控。

　　“速度快了这么多？”方兵看着安装速度与之前完全不一样的机器人，不由的有些吃惊。

　　“具备一定的学习能力，而且稳定系统记忆了之后，熟能生巧的过程。”王浩点点头，这个机器人的核心程度，其实带有着一定的智能度。

　　毕竟龙脑在他的优化之下，还是有所提升的，对于人工智能这一块，有一定的心得，要编写一个，带着一定智能的机器人中控程序，自然不难。

　　只不过现在因为硬件容纳与运算的问题，如果不连接龙脑的话，这些机器人的行动还是有很多问题。

　　别看现在机器人行动十分敏捷，其实最重要的是，还是因为通过网络连接了南天工厂三号厂房之中的龙脑进行运算。

　　机器人遇到自己解决不了的问题，都会反馈给龙脑，由龙脑的判断处理。

　　这才让机器人现在看起来运动十分顺滑，只有在适应平稳系统时，才出现了摔倒的现象，不过很快就调整了回来。

　　“涨姿势了……咦，居然有人来了？”

　　方兵点点头，话还没有说完，他却看着山下出现了一辆车，朝着山上开来。

　　“是飞全建筑公司老总，他怎么会知道我进山了？”王浩看着方兵所说的汽车，目光闪烁的看了一眼，对于李全的汽车，他还是有些印象，一眼就看出了，这就是李全的车。

　　“李总，你怎么知道我在这里。”王浩有些意外的看着缓缓开了进来的汽车，对着李全说道。

　　“我刚好在外面看一下工程质量，刚好看到了王总你进山。”李全并没有带人进来，只是自己一个人。

　　既然看见了他的财主王浩，李全自然要进来看一看，现在飞全公司可以说，全部的项目都是来自于王浩这里。

　　让飞全接都接不过来，赣城现在都在查飞全，是怎么把这些项目接下来的，想挖他们飞全的建筑项目。

　　李全看到了王浩，自然想感激一下，别人不知道，他哪能不知道，自己接了南天工厂的厂房改建项目，随后就接到了一栋别墅。

　　从此之后，一发不可收拾，上童县飞希电池，还有着天风科技，水蓝环保，这两家他想都没有想过的大公司，找到他，说要建几栋办公大楼。

　　“既然来了，那就坐一下，刚刚在弄一些东西，比较乱。”王浩看了一眼大厅，此时大厅中有很多监控设备的包装，显得有些杂乱。

　　不过工程机器人倒是上楼安装监控去了，一时半会并不会下来。

　　“王总，不用了，我这次过来，只是临近年关了，想感谢一下客户。”李全从手提包中，拿出一张卡，朝着王浩递了过去。

　　他这么晚进来，自然是去准备礼物去了，所以才拖了一些时间。

　　“这是什么意思。”王浩微微皱着眉头的看着李全递过来的卡，并没有接。

　　“王总，真没有别的意思，承蒙您关照，一张购物卡而已，希望你收下。”李全看着眉头微皱的王浩，心中赫然一突，他感觉自己好像确实有些欠考虑了。

　　“收回去吧，实实做事就行，我不喜欢这一套。”王浩摇摇头，把卡推了回去，对于这样的行为，他其实并不喜。

　　“王总，是我唐突了，不好意思。”李全想了一下，默默的收了回来，因为他看到了王浩的表情。

　　也知道，自己好像确实有些唐突了，对方不是管理层，而是几个公司的老总，自然不缺钱，他最近也是纯粹怕其它建筑公司盯上王浩，想拉近一些与王浩的关系。

　　李全也没有想太多，按他之前的方式来办，可是看王浩脸上的表情就知道，这购物卡，对方不可能收，他没有过多强求。

　　“浩哥，那卡应该抵不少钱，你不收可惜了？”方兵看着离开的李全，对方并没有在别墅这里呆多久，而是呆了一下之后，就起身告辞离开。

　　“换你，会不会收。”王浩笑了笑，那张购物卡确实如方兵所说，值不少钱。

　　“呃，不会。”方兵认真的想了想，考虑了一下之后开口说道。

　　“那不就是了，走了，我回南天工厂，你是一起还是？”王浩笑了笑，把电脑放进了电脑包，对着方兵说道。

　　“先跟你回南天工厂吧。”方兵想了想，开口说道。

　　“恩。”

　　王浩背着电脑包，朝着外面走去，把别墅门关了之后，坐进了汽车。

　　离开的时候，他没有管机器人，而是放任在里面安装临近，还有打扫，他已经通过龙脑把任务布置下去了。


第203章 即将成立的南天集团

　　“与其给我，不如给更多需要帮助的人。”李全从别墅离开之后，开着车，就一直嘀咕着这一句。

　　他念了几次之后，想到了之前看王浩时，总有一种熟悉的感觉。

　　“等等，王浩……王浩。”李全眼睛一亮，突然想到了一个人，他没有继续开着离开，而是停在了路边。

　　把双闪灯按下之后，迅速拿出手机查了起来，片刻之后，他的手机中出现了一则新闻，还有一个人的照片。

　　“居然真是那个王浩。”李全目光喃喃自语地说道，手机上的有一个王浩的头像，像是一个新闻，有着“西江省状元王浩”等字样。

　　李全也没有想到，这个在他看来，是大企业的王总，居然是半年前的西江省状元王浩。

　　之前只是看王浩有些眼熟，直到刚才王浩说有这心，不如把这些钱给需要的人之后，李全一路上琢磨，有一种熟悉的感觉，直到刚才他才想起了，王浩之名。

　　半年前轰动一时的王浩，与今天所见的王总，变化差距确实有些大，这倒不是面容上，而是气质上的变化，让他没有第一时间认出来。

　　“给更多需要的人。”李全微微沉吟了之后，再次启动。

　　眼中闪过一抹明悟，结合着之前看到的关于王浩的新闻，他知道要怎么做了，是的，给更多需要的人。

　　……

　　王浩与方兵，还有凌燕，从别墅之中出来之后，就朝着南天工厂开去，解决了午饭之后，王浩继续把自己关在三号厂房之中。

　　凌燕今天看了一些风景，心中有所感悟，呆在房间中画画，而方兵则是呆在三号厂房之中，与王浩有一句没有句的聊着。

　　“浩哥，南天车队什么时候成立。”方兵有些好奇的问道。

　　“等马庆有时间让他决定吧。”王浩想了想，这车队不一定非要等到南天汽车上市才可以去注册，可以提前注册好。

　　不过王浩却不太倾向于注册车队，因为注册的车队，要想获得比赛资格，除非购买一些有资格车队的参赛资格，要不然只能从零开始。

　　按王浩的想法，直接购买一家成熟的车队，这才是最节省力气的方法。

　　可是刚刚没聊几句，就被一阵敲门声打断了。

　　“老板。”

　　“门没关，进来。”王浩看了一眼监控，发现是马庆，开口说道。

　　“老板……”马庆脸上有些犹豫，好像遇到了什么难事一样。

　　“遇到了什么事，直说无妨。”王浩看着马庆脸上的表情，转过身，看着马庆说道。

　　“是这样，现在南天汽车逐渐成型，管理体系现在我感觉十分复杂与臃肿，我的想法，是不是进行一些拆分，把南天电动车与南天汽车分开管理，我实在有些力不从心。”马庆一脸苦恼地说道。

　　南天电动车，现在销量节节攀升，而南天汽车也在逐渐成型，让马庆的管理压力前所未有的大。

　　最后他左思右想，终于想到了一个可行的解决办法，那就是把南天电动车进行拆分，然后他专门管理南天汽车，外带这个为老板服务性质的南天工厂。

　　王浩听了马庆的话后，心中微微一动，想到了之前，出现过的一个想法，现在的南天发展其实分为三个部分。

　　首先就是已经盈利的南天电动车，这可以说是南天汽车的经济后盾，南天电动车的收益，让王浩不用给南天汽车，持续投入后续资金用以发展。

　　“这样吧，拆分就不用了，你还是统筹安排整个南天，把南天集团化。”王浩想了想开口说道，原本他想着把下面的公司做一个整合，成立一个大型集团。

　　可是这个想法刚刚萌生没有多久，就掐灭了，王浩知道他旗下的这些公司，经营的范围跨度太大了。

　　而且每个公司都达到了集团化的标准，按王浩的想法，这样的四家公司，没有必要放到一起。

　　“集团，那不是旗下需要五个公司吗？”马庆听了王浩之后的话后，立刻反应地说道。

　　“变通，注册几个不就行了。”王浩揉了揉头，马庆其它的都好，可就是有些死板，这可能跟之前的厂长经历有关。

　　王浩现在也看到了马庆，正在从一个厂长，转型成一个总裁型的人物，这还是他乐意见到的。

　　“老板，是我太笨了。”马庆面色微微一红，仿佛为没有想到这么简单的问题，而感到羞愧。

　　“南天集团的成立，你自己去办，管理机制也由你说了算，到时给我一份报告就行。”王浩倒是没有在意，在他看来，马庆既然能管理好南天电动车，还有新成立的南天汽车，那就肯定可以管理好南天集团。

　　更何况马庆现在还在努力的学习之中，提升的速度他看在眼中，并没有换掉马庆的心思。

　　“好的，我尽快把这事集团落实下去，老板，那我先走了。”马庆眼神中闪过一抹灼热，他感觉到了王浩浓浓的信任，原本他这一次可以说鼓足了勇气。

　　让王浩在指派一个管理人员，来负责南天电动车的管理，可是没有想到，换来的却是老板的成立集团，而集团总裁，还是由他来担任。

　　他知道自己的劣势，正如王浩所想一样，马庆也知道自己因为之前的经历，在商业化竞争中，还有公司管理上，有着自己的短板。

　　马庆现在努力的学习，提升着相关的内容。

　　“你别急，我刚好有一个事，要跟你说。”王浩看着想离开的马庆，连忙叫住。

　　“老板，还有什么事？”马庆脚步一顿，原本他还担心打扰王浩，因为他看出来王浩好像正在忙。

　　“既然是车企，那不可能没有属于南天自己的车队，按我的想法，你尽快成立一个车队，注册也好，收购也行，你自己看看以哪一种方式注册，尽量保证一些赛事的参赛资格。”

　　王浩把车队的设想说了出来，车企，自然需要有属于自己的车队。

　　“老板，这个车企我会尽快去办。”马庆眼睛一亮，之前他就有想过车队的想法，可是这个念头刚刚出现不久，就被他压了下去。

　　因为国内的车企，很少有车队，让他这个新成立的车企都有些不太自信起来。

　　“行，你尽快去安排吧，还有一会我把赛车设计图纸给你，你尽快安排组装起来。”王浩想了想开口，图纸自然就是他针对着现在车型改动之后，偏向于赛车的设计图纸。

　　“好。”

　　马庆看到了老板的样子，心中突然一热，既然老板愿意帮他设计赛车，那南天的赛车成型肯定不会有什么问题。


第204章 一则新闻

　　“我刚是不是忘记了什么。”王浩看着马庆出去，转头继续忙活起来，好像是想起了什么一样，对着一旁的方兵问道。

　　“赛车手的事……”方兵有些无语，有时候王浩精明的不要不要的，可有时候对一些小事，却不是很上心。

　　“对啊，忘记说孙书的事情了。”王浩一拍脑袋，刚又是南天集团化，又是车队事宜，让他真把孙书给忘记了。

　　“算了，一会邮件我说明一下情况就行。”

　　王浩想了想，没有过多的去纠结，他也是人，有时也会把一些事情给忘记，特别是他刚才还在研究的时候。

　　“浩哥，你这记忆，有时让人骇然，可有时却让我感觉还不如我。”方兵看了一眼王浩，无语地说道，走到角落中的一台电脑前，坐了下来。

　　这是他的电脑，平时没事他呆在三号厂房的时间也不少，所以特地买了一台电脑放在这里，王浩在忙的时候，可以在这里玩一玩游戏。

　　“浩哥……浩哥……”

　　可方兵刚刚打开电脑不久，面色突然一愣，喊了起来。

　　“怎么了。”王浩有些疑惑的回头看了一眼方兵，不解地说道。

　　“网上炸锅了，南天汽车的消息，不知道被谁批露了出去，很多报道头条，全部都在行嘲笑南天汽车，说又是一个假大空的炒作。”方兵看着网页上的新闻，仔细的看了看，说道。

　　“我看看。”王浩愣了一下，打开网页看了起来。

　　发现很多新闻网站谱天盖地的都是关于南天汽车的新闻。

　　《赣城出现了一家车企，号称普通车型百公里提速可以达到5.5秒，是哗众取宠，还是确有其事？腾企新闻将对此事进行全面的报道》

　　“现在的国人素质这么差，5.5秒，还是一个从来没有听过的公司，这是来搞笑的吗？”

　　“赣城还有汽车企业吗？这事九成九都是虚的，真不知道这个叫南天的公司，为何用这么低劣的炒作手段，真当现在的网民是傻子，还会出现当时的汉芯事件吗？可笑的南天。”

　　“太低劣了，真的炒作无下限，不过这南天的公司，怎么听着这么耳熟啊？”

　　“这南天好像是生产电动车的吧？南天的电动车是不错，可是汽车是电动车能比的吗？”

　　王浩快速的看了一遍新闻，内容其实是中规中矩，而且一些数据也是确有其事，可是新闻下面的评论，却是一片骂声。

　　这只是腾企的新闻，所描述的在王浩看来，还是实事求是的，可是一些其它的媒体报道，就带着很强的倾向，就差直言南天是骗子公司，假大空的公司。

　　……

　　此时的深城一处办公大楼内，大楼外挂着一个十分明显的企鹅标志，这里就是中国三大互联网企业之一，腾企的总部所在。

　　“俞元，你这条新闻具备真实性吗？要知道，因为这一条新闻，现在网络已经闹翻了，对于没有考证过的新闻，一定要拒绝虚假，这不仅会毁掉我们腾企的声誉，你也可能间接的毁灭一家公司，一定要慎重。”

　　会议室内，坐着七八个人，一个四十岁左右的中年男子，面色十分严肃，看着一个人说道，这人就是他口中的俞元，新闻部主管。

　　“孙总，南天不是一个小企业，在得到这一手新闻之后，特地派人去赣城证实过，南天确实是在制造汽车。”

　　“我不可能以自己的前途，去制造一个这样的新闻，我的本意其实是想让国人看到赣城还有一家车企，而且从我收集上来的数据，这个叫南天的车企已经获得了汽车生产许可，只是我没有想到，在这么详细的数据支持的情况下，还会引动这么大的风波。”

　　俞元摇摇头说道，作为新闻部的主管，在得知了这个消息之后，自然第一时间派人过去证实过南天汽车。

　　只是他错判了国人的反应，这不仅是给腾企新闻部制造了很大的舆论压力，更是对南天有着直接性的打击。

　　因为从反馈来看，在他们发出新闻不久，很多网友都不在信任南天电动车，认为南天是一家欺骗性质的企业。

　　“确实是那些数据是真实的？”刘总一脸严肃的问道。

　　“肯定是真实的，我手中其实还有南天当时在赛车场测试的视频，我现在打开给各位老总看一看。”俞元想了想开口说道，他原本是想把这个视频作为第二阶段的新闻素材来播放的，可完全没有想到，这反响是很热烈，可是却是一片骂声。

　　让他感觉就算播放这个视频，都不可能帮南天洗白。

　　随着俞元的播放，刘总看着投影上出现的画面，位置好像是在一个赛车场的看台上。

　　“这个视频的提供者，并不是特意的拍摄，而是准备拍摄赛场上的几辆车，刘总，我快进一下？”

　　俞元解释了一下，看着刘总点点头，快进了三分钟。

　　而刘总看着，视频中出现了几辆车，其中一辆还没有漆的汽车，在进入了视频之中后，他看见那辆还是钢铁之色的汽车，进入赛车场第一时间就开上了赛道，开始快速的跑了起来。

　　“速度好快啊。”刘总看着视频中的汽车，瞳孔微微一缩。

　　视频的拍摄者，好像也是因为这辆车速度很快，慢慢的把镜头对准了这辆车，一路的急驰在赛道上。

　　“这车好牛逼啊，速度好快。”

　　“不是车牛逼，而是驾驶员牛逼。”

　　会议室中的七八个人都安静的看着，没有说话，在这会议室中，传出了除发动机之外的声音，刘总知道，这是拍摄者在讨论。

　　“那车进休息区了，把镜头拉进看看，这是哪个品牌的汽车。”

　　随着视频这个话落下，刘总看到境头缓缓的拉近，他的目光楞楞的落在那辆车的车头之上，让他有些意外的是，目光并不是第一时间看向车标，而是车头上，居然有两处明显的凹陷。

　　“南天，这是南天电动车的那个南天？”

　　“应该是，车企中并没有南天的，而赣城叫南天的企业，最有名的只有那一家电动车的公司，不过这车标做的真好看。”

　　刘总看着视频中的车头，一道金龙一环绕的门，中间刻写着南天两字，他的表情沉默，并没有第一时间开口。

　　而是认真的把这个视频看完，之后沉吟不语，眼神有着一抹异色。


第205章 影响

　　“想办法尽快跟南天联系上，让他们提供给我们提供更多的证据出来，现在情况，单靠一这则视频，还不知道又要起多少风波，这一次你确实有些莽撞了，尽快帮南天洗白，不然你在毁灭一个崛起的汽车公司，我们腾企也将背负官司。”

　　刘总看了俞元一眼，语重心长地说道，虽然他们腾企的新闻报道没有偏颇之处，但是对于华国的汽车行业，他多多少少有一些了解，他不希望正在升起的一家车企，因为他们一则新闻而葬送大好前途。

　　“明白，这一次确实是我没有考虑好后果。”俞元轻轻的点点头，这一次他确实有些欠考虑了，没有第一时间与南天取得沟通。

　　导致错估了网友的反应，以为靠一则后续的视频，可以拉大关注量，可现在关注量是拉大了，视频的作用却是缩小的。

　　再播放这一则视频，他都可以想象到结果，网友一定是认为特意弄出来为南天洗白的视频，而不是在无意中拍摄的，虽然可以得到很大的关注，但是他与刘总想的一样，这与他的初衷不合。

　　“行，那你尽快安排联系南天，我要找马总汇报一下情况。”刘总看了看俞元，点点头，对方怎么想的，他其实多多少少能猜到一些。

　　不过现在他却对那个南天有了一些兴趣，想把一些想法思路，向公司的大BOSS汇报一下。

　　“就这样吧，俞元后续事情你跟进好，拿捏好分寸，这个视频拷给我一份，散会。”刘总说了一声，拿出一个优盘，把视频拷贝了，走出了会议室。

　　拿着优盘朝着最深处的办公室走了过去。

　　……

　　“马总，情况就是这样。”刘总站在一个面色干净的中年男子身后，看着视频播放完后，这才开口说道。

　　“你与我一起去一下赣城，如果这个视频是真实的，那么南天有着很强的潜力，这是个优质的企业，看看能不能投资参与进去。”马总沉吟了半晌，坚定的开口说道。

　　对于市场把握，他有着自己的敏锐度，看了视频之后，立刻有了判断，这南天汽车性能真如视频一样。

　　只要上市，不敢说打的国外的汽车企业满地找牙，但绝对会成为国同车企中有佼佼者。

　　对这样的企业进行投资，他可是十分有兴趣。

　　“好，我这就去安排。”刘总点点头，他来汇报，不就是为了这样的结果。

　　果然不出他所料，马总对于南天汽车产生了深厚的兴趣。

　　……

　　王浩正在快速的浏览着新闻，马庆的声音突然传了进来。

　　“老板……老板。”马庆带着一抹急切开口说道。

　　“网上的事情？”王浩看了一眼马庆，脸上出现了焦急，大致也猜测到了为何。

　　“老板你知道了。”马庆原本有些急促的语气，看到王浩面色上的平静后，莫名也平利了一些。

　　“知道了，这样的误解其实十分正常，这源于网友的不了解，南天电动车受的影响大吗？”王浩不以为意地说道，确实他心中并不紧张。

　　因为南天汽车并不是虚假的，到时一经上市，经历了市场的考验之后，这个风向自然就会转过来。

　　甚至他现在公布南天的汽车的详细数据，在网络上的局势，也会有所好转。

　　“老板，现在很多经销商都传来反馈，销量受到了一些冲击，而且这个冲击还在扩大之中，甚至已经有一些经销商中断了合同。”马庆脸上苦涩的开口说道，他也是第一次面临这样大的舆论风波。

　　让他真有些手足无措，不知如何应对，所以在第一消息得知了之后，立刻前来找王浩。

　　“轻松一点，不是什么难事，这些放弃与我们的合作商，你都记录下来，这些合作商形成南天的黑名单，另外把这个名单通知给其它三家公司。”王浩脸上罕见的出现了一抹冷冽。

　　南天又不是做了伤天害理之事，这些经销商却因为这样的舆论，而放弃与南天的合作，这代表着这些经销商，极其没有眼光，只有其盲从性。

　　这样没有眼光的经销商，王浩不要也罢，他宁愿去重新培养，也不想给这样的经销商机会。

　　“好。”马庆看着王浩，这是他第一次看到这样状态的王浩，也知道那一小部分的经销商，已经触及了老板的底线。

　　马庆明白这其实是老板心中一定恪守的准则，既然不能共同患难，那就没有必要把挣钱的南天电动车交给这样的经销商。

　　马庆虽然让这样巨大的舆论弄的有些手足无措，但是基本的判断还是有的，这对于南天来说，确实是一次考验，可是要说这考验多大，其实并不见得。

　　“老板，马总。”

　　外面突然传出了王羽的声音，语气中带着一些惊喜。

　　“是不是有什么喜事？”王浩微微一笑，刚才那一抹冷冽来的快，去的也快。

　　“老板，是这样的，刚我们接到了腾企新闻的主管联系，他们也没有想到这么一则报告，居然引发了这么大的舆论，他们想让我们密切配合一下，帮南天渡过这一次的舆论危机。”王羽语速极快的开口。

　　“太好了。”马庆有些喜难自禁的开口说道。

　　“行，你与腾企联系吧，腾企还是有担当的。”王浩点点头，脸上流露出一抹意外，腾企的新闻他看了，内容没有任何一处有失偏颇的地方。

　　其实这样的新闻，对于腾企而言，影响并不大，可是却把南天面临的压力考虑进去了，这才让王浩有些意外腾企，居然会帮南天渡过难关。

　　“既然腾企会有动作，我就不通知楚天了，你们自己去安排吧。”

　　王浩其实早就有所应对，其实最简单的方法，无非就是动用楚天的天风科技，现在天风科技的用户数，在用户数上不会比腾企的语音聊天软件弱上多少。

　　如果腾企没有联系南天的话，他肯定会能知楚天。

　　“老板，我怎么把天风科技给忘记了。”马庆听到王浩的话，脸上明显轻松了不少。

　　天风科技可以一个巨大的杀手锏，可以说只要天风科技站出来为南天讲话，那南天根本就没有多少事情。

　　“行了，你去忙，与腾企配合好，这是机会，舆论改变了之后，南天汽车的名声算是打出去了。”王浩挥挥手，示意两人先去忙。

　　“好的，老板，我们先出去了。”

　　马庆点点头，带着王羽走了出去，现在南天确实有些乱了，他需要出去坐镇，想到王浩就在三号厂房之中，他的心也慢慢平静了下来。


第206章 老油条的眼光

　　“浩哥，你是真一点不紧张。”方兵看着王浩，与马庆说了三言两语之后，就没有在管，而是坐在电脑前，继续弄着一些设计图。

　　“有什么好紧张的，这又不是什么大事，企业的发展过程，总算遇到各种事情，这事又不算大，最多只是一次意外引发的结果而已。”

　　王浩认真的看着电脑，做着赛车的设计，这事对于他来说，只是一个插曲，他并不担心南天会就此垮掉。

　　现在南天遇到的最大问题，只是网民认为南天汽车其实就是一个架子，另外被一些比较恶劣的网民带了一下节奏。

　　像这样的内容，只要证明了南天汽车的真实性，这一场风波根本不算什么，反而南天汽车的名声打出去。

　　……

　　燕京商务圈中心的一栋办公大楼中，水蓝环保的会议室中，正坐着十几个人，正在商谈着。

　　“冯总，尚海市的净化方案我们看了，大部分没有问题，其中只有一点，我们想与贵公司再细细商讨一下。”一个大约三十五岁的男子，穿着一身黑色西装，慢慢的把手中的方案放下，与旁边两人商量了一下，开口说道。

　　“曾主任，你说。”冯伟轻轻的点点头，自从燕京的空气净化取得了成功之后，现在已经形成了燕京的一个景点。

　　尚海市找了过来，作为华国的商业中心，尚海市可能并没有太多的重工业，可是汽车却与燕京一样，数量十分惊人。

　　哪怕就是这些汽车造成的汽车尾气，对尚海的环境造成了相当大的影响。

　　“就是关于燕京的十二生肖的载体设计，能不能让贵公司的设计师，根据尚海市的形象进行个性化设计。”曾主任看过燕京的十二生肖设计，他一眼就被那浓浓的华国特色的十二生肖所吸引。

　　不过尚海市却没有燕京这样的文化底蕴，他们自然不希望用十二生肖再作为载体，特别是燕京已经采用了这样的设计，尚海市就更不想用十二生肖作为载体了，想重新设计一下。

　　尚海市没有燕京的文化底蕴，可是在现代化的建设上，却不是燕京可以比的。

　　“这个没有问题……”冯伟早就让人力资源招收了一些许设计师，可是他的话刚刚开口，就停了下来，转头看着会议室的大门，突然打开走进了一个靓丽的职业女性。

　　“不好意思，可能有些急事，让我们连总先跟你们商讨一下。”冯伟一脸歉意地说道，因为进来的是郭晶，他的得力助手。

　　相信郭晶也是有分寸之人，如果不是急事，估计不会这么急切的走了进来。

　　“好的，冯总。”曾主任并没有多少不悦，因为冯伟来接待他，已经算是高规格了，现在的水蓝环保可不比之前，是真正的国内大企业。

　　“什么事。”冯伟在尚海市代表曾主任有些好奇的目光中，带着郭晶走出了会议室，一出来之后，就开口问道。

　　“冯总，南天汽车被泄露了，现在网络上有着相当大的舆论，对南天汽车，甚至是南天电动车产生了十分大的影响。”郭晶一脸焦急地说道。

　　南天汽车可不是与水蓝环保毫无相关的企业，那是与自己公司同为一个老板下面，现在郭晶对于水蓝环保的归属感，可以说十分强烈。

　　在发现南天的消息之后，她第一时间前来会议室，要把这个事情告诉冯伟。

　　“说不定是好事。”冯伟走进办公室，看着电脑上出现的新闻，眼中却没有郭晶一样的焦急。

　　平静的看完了之后，更加没有显得着急了，冯伟不像马庆，他自从毕业之后，就从事在销售岗位上。

　　慢慢的营销经理，营销总监，一步步坐上来的，在这种事情的判断上来说，自然比马庆更加的敏锐。

　　如果南天汽车是虚假的，那这样的新闻，对于南天汽车也好，南天电动车也罢，绝对是一个毁灭的打击，但这都是建立在南天不是自主研发汽车上。

　　冯伟作为一个知情人，可以说见证了南天汽车的从无到有，所以他根本就不担心。

　　铃铃铃铃！

　　冯伟看了一眼办公桌上的电话，拿起来笑着接了起来。

　　“楚总，你也看到了？”冯伟丝毫不紧张地说道。

　　“看到了，这是不是马庆自我炒作啊，如果是，马庆是越来越精了。”楚天笑声从电话中传出，神情也是十分轻松。

　　“我看不像，南天汽车没有做保密措施，有这么一天十分正常，估计老板也是一点也不急呢，你忙不忙，要不忙的话，我们组个团去赣城刷一刷老板。”冯伟同样笑着开口说道。

　　“行啊，我把事情处理一下，今天就走？”楚天也不是墨迹的人，天风科技与水蓝环保不像是南天，又是汽车，又是电动车，还有那么多的工人需要管理。

　　而且楚天与冯伟的管理水平，比马庆这个半吊子出家的人高太多了，成立也比南天更久，在管理人才上，两家公司比马庆管理的南天高效了不知道多少。

　　“可以，我现在就让郭晶定票，我们机场碰头。”冯伟也是雷厉风行之人，迅速的开口说道。

　　“行，我需要一个半小时，三个小时后，机场见。”

　　郭晶无语的看着冯伟，她感觉自己与冯总，还有楚总，完全不在一个位面上，自己着急的事情，这两人一点也不急。

　　“冯总，这事……”郭晶看着冯伟挂断了电话，开口问道。

　　“恩，这事很大，所以现在你赶紧给我与楚总订一下机票，还有公司的事物，你先处理一下，处理不了的，打我电话，老板遇到这样的事情肯定伤心了，我得去赣城安慰老板。”冯伟挂断了电话一脸严肃的开口，仿佛刚才谈笑风声的不是他。

　　“冯总，在我面前，你就别演了吧，你刚才的话我又不是没有听到，真是的，我去订票。”郭晶翻了一个白眼，虽然她没有冯伟那么敏锐，但是这么说还不知道的话，她也不值成为重要的管理层之一。

　　“咦，我说郭晶，你现在怎么变得这么不给面子了，小心我扣你工资。”冯伟看着郭晶的背影，感觉自己的权威受到了冲击，没好气地说道。

　　“扣吧，冯总，友情提示一下，我有老板的电话，小心我实名举报。”郭晶扬扬手机，与冯伟混熟了之后，她对于冯伟也没有那么大的畏惧。

　　其实无论是水蓝环保，还是天风科技，亦或是南天与飞希，受了王浩的影响，工作环境都十分轻松。

　　“这郭晶……”冯伟听着威胁，脸上流露出一抹笑容。

　　作为老板的王浩，都与这些他们经常开玩笑，像冯伟这些老总，也不认为，开开玩笑就是挑战了自己的权威。

　　也就慢慢形成了如今的企业文化，轻松，和谐，正是这样环境，让员工产生的很浓的归属感，在王浩下面的任何一家公司，员工的流失微乎其微。


第207章 浩哥的黑名单雏形

　　深圳的机场，正在三四个人在交谈着。

　　“你说这一次马总到赣城是为了什么？”一人有些好奇地说道。

　　“不清楚，应该不是南天汽车的事吧，这事在我看来并不大啊，估计是其它事情。”

　　赵恒眼中闪过思索，略有所悟，可是并没有说出来，这一次腾企的董事长亲自出马，着实让他有些不解，肯定不是因为南天的新闻舆论事件。

　　应该有其它事情，才让公司最大的BOSS出动，而来赣城最大的可能就是，集团的董事长盯上了那个南天企业，是过来投资的。

　　这些判断他并不太确定，只不过从现有了解的一些内容进行推断出来的。

　　“马总与刘总来了，你们别聊了。”旁边一人看着走过来的十几人，突然开口说道。

　　赵恒与另外一人，立刻停止了这方面的交谈，聊起了其它话题。

　　这一次，他们公司的董事长与他们是一个航班。

　　……

　　而此时，赛车场之中。

　　“吴雄啊吴雄，我是让你录我们的比赛视频，谁让你把浩哥测试汽车的情况发出去的，你看看现在网络上都闹成什么情况了。”韩天一脸愤怒的看着一个人，眼神充满着怒火。

　　“天哥，我真不是故意的，这事是我做错了，当时我发的时候，并没有想太多，现在就是想删，都来不及了。”

　　吴雄脸上流露出懊悔，完全没有想到，本意想让更多的人知道，南天在制造汽车，而且制造出来的汽车还很牛逼的那种。

　　可是他预估着肯定会引起大的风波，可是却没有预料到，这事居然闹的这么大，网络上的不信任，在他发现之后，就知道不好。

　　“你知道现在浩哥的南天工厂蒙受了多少损失吗？南天电动车现在已经卖不动了。”韩天看着吴雄，有一种揍人的冲动。

　　“天哥，带我去见一见浩哥吧，南天的损失我赔不起，可是我想当面对浩哥道个歉。”吴雄沉默了片刻之后，开口说道。

　　在南天舆论扩散之后，他就一直在网络上，为南天进行辩护，可是网友对于他的话根本就不信任。

　　“唉，我试试吧，我跟兵哥联系一下先。”韩天心中那一股揍人的冲动，可看到吴雄脸上的懊悔之后，化成了一声叹息。

　　他也知道，吴雄并不是故意的，发的时候确实可能没有想到会引动这么大的反响，其实就是韩天心中，都有一种把南天汽车告诉全世界的冲动，让整个世界都知道，华国还有一家企业，还有着一家车企，并不比任何一个车企差。

　　可这个想法他控制了下来，因为他不知道这么做，会不会给南天造成困扰，而且他也告诉着经常一起玩的人。

　　可吴雄不经常来赛车场玩，韩天当时也是临时起意，让吴雄拍摄，忘记了叮嘱，吴雄才写了一则关于南天汽车的内容发到网络上。

　　起初一两天反响确实不大，可是随着时间的推移，这件事在网络上持续发酵，而且速度极快的扩散，到了控制不住的时候，韩天才知道，这也就是一天多的工夫。

　　“这腾企也真是，居然不一起把视频放出来。”韩英一脸气愤，她气愤的倒不是吴雄，而是腾企。

　　事件发生之后，韩天就组织到一起商量，原以为把相关资料还有视频交给腾企，这个网络最大流量的网络媒体中，会让南天摆脱一些困境。

　　可是被腾企新闻一弄，更是让这一场风波快速的扩大，完全违背了他们的想法。

　　让韩天与所有人都没有想到，网络上全是对于南天不信任，因为这一则新闻，在网络上引动了更大的风波。

　　……

　　南天工厂，王浩所在的三号厂房之中。

　　铃铃铃铃！

　　“你电话响了。”王浩看了一眼沉浸在游戏之中的方兵，开口提醒说道。

　　“恩，好……我问问。”

　　方兵一边操作，把电话夹在肩膀与耳朵处，接听了起来，说了几句之后，捂着电话，转头对着王浩说道。

　　“浩哥，韩天说他们几个人过来，想拜访一下你。”

　　“拜访我？那你就让他们过来吧。”王浩想了想点点头说道。

　　王浩虽然韩天等人交流不多，但是多多少少都是知道，这其中肯定有事，要不韩天也不会无缘无故的找他。

　　“你们过来吧，浩哥同意了。”方兵对着电话说道。

　　这事王浩没有多想，继续弄着设计图，而马庆这里面也在高速处理应对着。

　　“真头疼，看这事搞的。”马庆揉了揉眉心，有些头疼，不过他却还是看着手中一份名单，这就是经销商变轨的名单。

　　“马总，这是经销商的损失，难关迟早会渡过的。”王羽不由出声宽慰说道。

　　“那些不负责任的媒体，等这事过了之后，我一个个发律师函过去。”马庆有些不解气地说道，把名单放置在茶几之上，恶狠狠地说道。

　　“算了，不说这事了，腾企的新闻部要的资料发过去了吧？我听说还有人过来？”马庆挥挥手，开口说道。

　　“对，来的阵势不小，不愧是大集团，一来就是十几人，而且他们说，他们的马总与刘总同行，也一起过来了。”王羽点点头。

　　“马总？不会是马华滕吧！！”马庆脸上出现了一抹惊讶，立刻唤醒电脑，查看起来。

　　“不会真是马华滕要过来吧？一个新闻而已，这种级别应该不用过来吧？”王羽站在马庆身后，看着马庆在网络上查询着腾企集团的职务，副总之中没有其它姓马的，脸上出现了一抹惊讶地说道。

　　“未必是新闻的事，说不定另有目的。”马庆看了一眼之后，靠在办公椅上，思索了片刻，就大概知道了答案。

　　这又是一个想收购南天的公司啊，不过这一次的公司，来头倒是很大。

　　马庆目光流露出思索之色，敲击起桌面来，王羽看到马庆这样子，并没有出声打扰，而是退到了办公桌前。

　　“我得留一手再说。”马庆目光沉静，想了想之后，喃喃自语。

　　说完，拿起手机，拔打了一个电话出去。


第208章 源头

　　“您好，您所拔打的客户已关机，请稍后再拔。”

　　马庆拔通之后，并没有人接通，而是显得已关机，他又换了另外一个号码打了过去，脸上流露出不解。

　　“不应该啊，冯伟与楚天的电话都在关机，就算是在重要的会议，也不可能把手机关机吧？除非只有一个可能，那就是在飞机上。”马庆想了想，又拔了一个号码出去。

　　这一次接通的十分之快。

　　“郭晶，我问一下，冯总与楚总，是不是来赣城了？”马庆没有拐弯抹角地说道，这是他想到的唯一一个可能。

　　在业务上，天风科技与水蓝环保交叉的业务并不多，甚至可以说是没有。

　　所以要说一起去哪里进行商业开拓，这根本就不可能的事情，只有一个地方，可以让两人同时出在飞机上，那就是老板准备长期呆的城市，赣城。

　　“马总，两侠老总确实是今天过去了，飞机应该还有十分钟落地。”郭晶苦着一个脸看着桌面上的文件，看了一眼手表上的时间，开口说道。

　　“就知道这俩家伙又来了，行，郭晶，谢谢你了，那就这样了。”马庆一幅果然如此的表情。

　　“不用……你忙。”郭晶欲言又止，想了想后没有问，而是挂断了电话。

　　“这俩家伙，真是闲得蛋疼。”马庆挂了电话之后，嘀咕了一句。

　　原本他是想找楚天，安排一条后路的。

　　马庆猜测到了腾企老总过来的意图，特别是与腾企的新闻部一起过来，他就不得不思考一下，一旦自己拒绝了投资，或是拖延投资的商谈，腾企新闻会不会就此放弃对南天的洗白行动。

　　这个想法出现之后，他就知道，这个可能性不是没有，所以他要提前与楚天说好，一旦腾企放弃帮助，他立刻就让天风科技为南天改变舆论。

　　现在网络上巨大的舆论，让南天十分被动，不能继续的拖延下去了。

　　……

　　三号厂房。

　　“闹了半天，原来是你上传的啊。”王浩看着眼前的韩天等人，笑着开口。

　　“浩哥真的抱歉，我真不是故意的，当时没有想那么多。”

　　吴雄想到一路上韩天的交代，看着王浩的笑容，更让他不太踏实了，感觉这好像就是怒极反笑一样。

　　“小事，你不用紧张，换回来说，你还帮了我大忙呢。”王浩笑了笑，挥挥手不在意地说道。

　　“浩哥，你真……不生气？”韩天看着王浩的笑容，与表现出来的轻松，感觉网络舆论好像真没有对王浩造成多少困扰一样。

　　“生气啥，小事而已……”王浩笑了笑，这一伙人也是瞎紧张，其实对于南天汽车，他一直以为都没有刻意去隐瞒，就算吴雄没有曝光，也有其它人来曝光。

　　铃铃铃铃！

　　在三号厂房之中，王浩的电话突然响了起来，他拿起一看，立刻接了起来。

　　“喂，张欣。”王浩脸上出现了一抹温和的笑容，开口说道。

　　“哥，你现在在哪，我们马上就要下高速了。”

　　电话接通之后，张欣清脆的笑声传来，让王浩一愣。

　　“不是说明天吗？怎么今天就到了。”王浩愣了一下，开口说道。

　　“妈想突然袭击，看看你交女朋友了没有。”

　　“行，我现在去高速口等你们。”

　　张欣的话，让王浩脑门出现一条黑线。

　　“张欣来了？”方兵回头看了一眼。

　　“来了，我父母都来了，搞突然袭击似的。”王浩靠在椅子上，头疼的揉了揉眉心，之后站起了身，开始收拾起东西来。

　　“晚上没有安排吧？看来吃饭要提前了。”

　　“没有。”方兵摇摇头，也开始收拾起来。

　　“看来无法招呼你们了，你们自行安排，我有点事要去高速接人。”王浩对着韩天几人开口说道。

　　“浩哥，你忙。”

　　韩天与吴雄等人，连忙应道，特别是吴雄，他之前与王浩接触不多，可是就短短的几分钟，却让他把王浩整个人深深的印入脑海之中，气质太独特了。

　　“浩哥，我家里是开饭店的，晚上叔叔阿姨过来，要不你们去我家里的饭店吃饭？免单，就当是我赔个不是。”吴雄想了想开口说道。

　　王浩看了一眼手机上的时间，又看了一眼吴雄，对方眼神闪过的懊恼，让他想了一下，轻轻的点点头。

　　“我问问再说。”王浩看着时间已经接近五点了，如果做饭，现在还得去买菜，估计时间上会很晚。

　　片刻之后，王浩与方兵从三号厂房出来，凌燕早就在门口等待了，看着门口多出来的四个箱子。

　　“来帮把手，把那两个箱子搬上车，你开越野帮我装两个。”王浩说了一声，搬起其中一个箱子，放到了他奔驰车的后备箱上。

　　“这什么东西，蛮沉的。”方兵有些吃力的开口说道。

　　王浩看着方兵的胳膊，隔着厚厚的衣物，肌肉高高隆起，又看着其它几人抬一个箱子。

　　“好东西，到时你就知道了，你最近煅练蛮勤快啊。”王浩笑了笑。

　　“那是，明年年初，我可是准备去征服神农架。”方兵嘿嘿一笑，对于自己的身材，他可是十分满意。

　　“吴雄，地址我收到了，你们早点回去吧。”王浩刚刚开口，准备坐进奔驰车中，就被马庆的声音打断了，转头看着马庆一路小跑的朝着他而来。

　　“老板……你这是准备去哪。”

　　马庆呼吸有些急促，开口说道。

　　“我父母过来了，我去接一下，网络的事情你看着处理吧，处理不了，你直接找楚天，反正不要来打扰我就是，接下来几天我去度假了，记住一定不要打扰我，要不年底的奖金可能会缩水十分严重。”

　　王浩看了一眼马庆，略带着一抹威胁，说了一句，如果不这么说，马庆肯定还得烦他，这接下来几天可是还有事情，钻进了车内。

　　发动了汽车，朝着外面开去，正在此时有一辆汽车开了进来。

　　“王总，王总。”进来的轿车之中，出现了急促的喊声。

　　王浩听到了这个喊声之后，如同没有听到一样，在出了南天工厂之后，瞬间提速，化成一道黑色闪电离去。


第209章 相遇

　　“马总，王总这是准备出去处理网络上的事情吗？”刘锡一脸不解的从车上走了下来，看着站立在一旁的马庆。

　　他知道网络上的消息已经比较晚了，事件已经扩散了，他在得知的第一时间，就迅速的带着董华前来南天工厂。

　　现在的南天工厂可是他的心头宝贝，容不得半点损失，所以在得知了第一时间，直接驱车前来。

　　“王总要去度假。”马庆摇摇头，开口说道。

　　“你们还不知道网络上的事情？”刘锡脸上流露出急切，以为南天还不知道网络上的舆论。

　　“知道，可是我们老板就是要去度假。”马庆脸上流露出一抹苦笑，摊上这么一个老板，他也是醉了，这么大的事，老板居然完全不关心。

　　这网络上的事，在马庆看来可能很大，可是在王浩看来，根本就不算事。

　　“不行，我得去追回来。”刘锡正想重新踏入车内，想让司机追上王浩。

　　“刘市长，别忙活了，老板那辆车是改装过的，刚全力提速，早就跑的没影了。”马庆看着刘锡想追，不由提醒地说道。

　　刚王浩驾驶的汽车速度，他也是知道的，绝对是全力提速，一提速，除了方兵的超跑，现场哪里还有车可以追上。

　　可是看着停在三号厂房门口的超跑，马庆摇摇头，超跑是在这，可是却没有钥匙。

　　“这王总，也太不负责任了吧。”刘锡脚步一顿，一只踏进汽车的腿，踏了出来。

　　“刘市长，我们去办公室里聊。”马庆没有接话，其实他心中已经认同了对方的话。

　　马庆回头看了一眼离去的一众汽车。

　　“这不负责任也不是一天两天了，摊上这么一个老板，算我倒了八辈子血霉。”马庆脸色悲苦，喃喃自语的摇摇头。

　　声音并不大，可是却被刘锡与董华听了一个正着，脚步一个踉跄，努力让自己保持淡定，向前走去。

　　……

　　赣城唯一一座机场，机场并不大，此时却有一架航班降落其中，机身纯白，没有任何航空的标志，只有一个企鹅标志。

　　“马总，我们是今天去南天还是？”刘总拿着一个手提包，走了下去。

　　“让新闻部的先过去，我们明天过去。”

　　腾企的马总想了想开口说道，下了飞机之后，坐上了机场安排的摆渡车。

　　“咦……”马总带着一行人从机场走出之后，看见了从机场出现的两个人，突然一愣。

　　“马总怎么了。”刘总有些不解地说道。

　　“刘意，你看看那个人是不是天风科技的楚天。”马总手一指，指着两个刚刚拦下出租车的两个人。

　　“还真是，不会他们也是去找南天的吧？”刘总看清了其中一个人的面容之后，立刻想到了一种可能。

　　“很可能，今天与约下南天，明天我们一早去南天拜访。”马总眼中肯定的看着两人，另外一人，他看着也有些眼熟，可是其中一个，却让他忘记不了。

　　楚天，天风科技的老总，一个让他自从腾企集团成型以来，产生最强的一个危机感的公司，对方是第一个可以在通讯软件，对他们产生强烈危机的公司。

　　虽然现在天风科技还没有做，但天风科技的用户数，在某种程度上，已经不弱于腾企分毫，只是没有完成转化而已。

　　一旦天风科技开启了这些客户的转化，那将是腾企集团与天风科技生死大战之时，所以对于楚天，还有天风集团，都有着详细的研究报告。

　　“刚好，可以借机聊一聊。”马总眼中闪过一抹思索，腾企在他的管理之下，充满着强烈的狼性，对于各类的产品，都有所涉及。

　　可是天风科技却不一样，这是一个让腾企至今都还没有攻破的一个难关，原本只是一清理软件，可是随着380软件与天风科技的斗争。

　　现在天风科技已经涉足了网络安全，并与380的争斗中，占据着绝对的上风。

　　这是一个技术实力恐怖的一家公司，他其实在心中，并不想与天风起冲突，因为恐怖的技术实力，谁也不知道，天风科技会不会像这次一样，开发出一款巅峰级的杀毒软件，还有防火墙。

　　马总自然安排了天风科技的破译，可是至今，几个月过去了，腾企并没有得到任何的进展，这可以说是他见过防护能力最好的一个软件。

　　“可两个这么大的老总，居然打出租车？”刘总有些无语的看着出租车离开，这可是天风科技的老板啊，出门只带了一个人就算了，居然还是打出租车。

　　“成功不是没有道理，就这做法，让我十分佩服。”马总倒没有鄙视，反而有些佩服，回头看了自己浩浩荡荡十几人。

　　外面还停着安排的车辆，一辆中巴，一辆奔驰。

　　“冯总，行程是你安排的，居然还让我们打车，要不要这么省。”楚天从进了出租车，一脸嫌弃地说道。

　　“再说一次，我录个音，传给老板听一下。”冯伟拿出手机说道。

　　“呃……我就说说而已，认真你就输了。”楚天话锋一转开口说道。

　　王浩对于生活的态度，让冯伟与楚天改变了不少，慢慢也变成了实用派，王浩向来是只要实用就好，不想过于麻烦。

　　像这样一辆出租车可以解决的事情，他不会麻烦其它人，不过王浩在一些认为有必要的消费上，出手也是一点都不含糊。

　　在燕京要有一个住的地方，要放置一些服务器，为此愣是买下了一栋近亿的别墅，离开燕京至今还处于闲置之中。

　　可是坐进了奔驰车的腾企马总，却是沉思的看着窗外。

　　自从看到了天风科技的老总之后，他赣城之行，就多了一件事情，那就是与天风科技的老总谈一谈，看看能不能试探一下，天风科技到底有没有做通讯软件的想法。

　　“南天汽车，看来此行不会顺利。”马总心中有一种预感。

　　南天汽车的投资，肯定不会如此顺利的进行下去。

　　……

　　王浩与方兵一起开着车出来，方兵开的是越野车，因为要帮他装两个大箱子，超跑则是放在南天工厂之中。

　　来到高速出口之后，王浩与方兵安静的等待起来。


第210章 到来

　　“爸，前面好像是哥哥，还有兵哥。”张南坐在副驾驶上，看到了停在出口外的汽车，与站立在一起聊天的两人。

　　“这孩子，真是的，说了不用过来接。”张父摇摇头。

　　王浩并没有在这高速路口等待多久，不久就看到了张父开的那辆大众轿车。

　　“叔叔阿姨来了。”方兵看到了正在缴费的轿车。

　　“恩。”王浩眼中闪过一抹温和，脸上笑容更多了一些。

　　“别紧张，人很好的。”

　　王浩看一眼身旁的凌燕，脸上温和的笑容，对凌燕也感染了不少，紧张的心微微放松了一下。

　　“你这孩子，说了告诉一下地址给我们就行了，非得过来，小兵，好久不见，身体更壮实了。”张父把车停在路边，没好气地说道，转头与方兵问了一声好。

　　“爸，这么久没见了，提前见见你们，时间不早了，今天晚上在外面解决吧？”王浩笑了笑，开口说道。

　　亲情在他的心中十分重要，也许正是因为经历过的原因，失去才更懂得珍惜。

　　“就在外面吃，方便。”张父看了看时间，点点头。

　　“爸，这就是我跟你说的，凌燕。”王浩为张父几人介绍了凌燕。

　　“叔叔好。”凌燕紧张的开口问了一声好。

　　“好，别紧张。”张父温和的笑了笑，关于凌燕的身世，王浩早就告诉过他。

　　凌燕的身世，让张父想起了王浩，与王浩差不多，心中对于凌燕十分同情，不过张父并没有表露太多出来。

　　因为他考虑了凌燕的自尊心，怕刺激到这个刚刚经历惨痛的小女孩。

　　“走吧，我们去吃饭的地方再聊。”张父开口说道，在高速出口这么聊天，确实不太好。

　　“好。”王浩点点头。

　　“爸，你们开车小心一点，我坐哥哥的车。”张欣笑嘿嘿地说道，没等同意，就带着张南坐进了王浩的车上。

　　“你们真是有了哥哥不要爸妈，行了，你们自己小心一些。”张母对着张欣笑骂了一声。

　　王浩笑了笑，这样的感觉他十分喜欢，这才是亲情。

　　……

　　赣城一个相对高档的饭店，柔和的灯光四溢。

　　“天哥……天哥……”吴雄带着一抹喜悦，走进了一个包间。

　　“怎么了。”韩天看了一眼吴雄，开口说道。

　　“浩哥，来了。”吴雄带着一抹兴奋，从韩天口中听着浩哥的传奇，他早就向往已久，特别是今天下午一见之后。

　　他感觉浩哥，比韩天说的更加传奇。

　　“没电话或短信通知你吧？”韩天面色一喜，仿佛想到了什么，开口说道。

　　“没有。”吴雄摇摇头。

　　“那就不要去打扰，浩哥的父母过来了，别去打扰他。”韩天想了想开口说道，现在的他经历了商业之后，在人情世故上涨进了不少。

　　“明白。”吴雄点点头。

　　什么事情会惹人厌烦，他还是有分寸的，自然没有去处理这事情。

　　“这饭店菜色不错。”张父看着桌子上的菜，色香味俱全，让人一看就很有食欲。

　　“应该还好，尝一尝。”王浩对于这里也不太确实，他平时都在南天工厂的食堂吃饭，很少出外面吃。

　　王浩回到赣城到外面吃饭的次数，不超过三次，他也不知道哪里的菜好吃，自然就顺着吴雄发的地址开了过来。

　　“酒就不喝了，一会还要开车，快点吃饭，我还想看看你建的别墅。”张父想了想，还是没有利用见王浩的机会喝酒，毕竟一会还要开车。

　　“行。”

　　王浩点点头。

　　……

　　可韩天与吴雄等人，却没有吃饭的心思，而是不时好奇的看着一个包间。

　　“浩哥，他们出来了。”吴雄看着王浩七八个人，从包间之中走出。

　　“哥，我们要不要去打一个招呼。”韩英开口说道。

　　韩天沉吟了半晌之后，“过去打一声招呼吧。”

　　“就知道，是你们把账结了。”

　　王浩看着出现了韩天等人，刚他准备结账的时候，服务员说已经有人帮他结过账了，他心中稍一琢磨就知道是韩天等人。

　　“浩哥，就当我为之前的行为赔一个不是。”吴雄嘿嘿一笑，摸了摸脑袋。

　　“行了，说了那是好事，我们先走了。”王浩不在意的挥了挥手，向韩天等人笑了笑。

　　张父等人已经到了外面等着了，只有张欣与张南，还有凌燕，三位坐他车的人跟在身边。

　　“哥，刚说的是什么事情？”张欣出来之后，有些好奇的开口问道。

　　“没事，就刚那个吴雄，在网上发了一点东西，让网络上对南天有些错误理解。”王浩开着车，通过后视境看了后排，手拉在一起的张欣与凌燕，欣慰的点点头。

　　张欣并没有当时见到他一样，流露出很强的抵制心，反倒对凌燕十分之好，一顿饭的工夫，张欣没找任何一人聊天，就与凌燕窃窃私语，感情升温十分之快。

　　长大了，也成熟了！！

　　王浩感叹着张欣，感觉张欣真的成长的，成长的很快，懂事了。

　　“哥，你这叫有一点错误的理解？网上全是骂你们的，还有南天汽车也是你的？”张欣拿出了手机，在网上查了一下。

　　这一查，顿时把她吓了一跳，现在的南天汽车，网络上的舆论可以说是一边倒，一片骂声。

　　“对啊，一些舆论罢了，已经有了应对方案了，别紧张，一件小事而已。”王浩笑了笑，认真的开着车。

　　“……哥……你心真的大。”张欣看着一点都不在意的哥哥，半天嘣出了几个字。

　　这网络上的骂声，可以说成片成片的，她稍稍代入进去一下，就感觉有一种扑面而来的压力。

　　“舆论嘛，说不定，你进了娱乐圈，面对的舆论压力也不小。”王浩有心提醒一下张欣，对于张欣想唱歌，想进入娱乐圈，他并不反对。

　　可在舆论压力上，王浩这次也见识过了影响，虽然对于他来说无所谓，但是见识了舆论的威力之后，他还是要给张欣打打预防针。

　　“哥，被你这么一说，我都有点怕了。”张欣看了看手机，这样的舆论她稍稍代入一下，就知道，肯定无法像她哥哥一样，那般淡定。

　　“这次确实有些夸张了，这跟国人对华国汽车的不信任，有直接的关系。”

　　王浩笑了笑，这一次的舆论确实太大了，算是十分罕见的。


第211章 听说读书能提升抗忽悠能力

　　“哥，这是开着去哪啊，不是说去别墅？这是打算到深山把我们卖了吧？”张欣看着前方，一片漆黑的夜色，好奇地说道。

　　“这就是去别墅啊，我把别墅建在山中。”王浩笑着回答道，不过看着前面漆黑的一片，他心中嘀咕了一下，看来这进山的路，还是得安装一些路灯。

　　他也是第一次晚上进山，一路黑的感觉确实不太好。

　　“哥，你怎么好好的城市不呆，跑这深山来建别墅？”张欣看着窗外黑黑的一片，无语地说道。

　　“这里安静，我不喜欢城市的喧嚣。”王浩每次回来到这里，感觉自己就像得到了放空一样。

　　三十分钟之后，在王浩监控别墅的时候，别墅突然亮了起来，把副驾驶座上的张南吓倒了一跳。

　　“哥，这哥怎么突然亮了起来。”张南看着半山腰亮起的灯光，吓了一大跳。

　　“科技带来的变化。”王浩对于自己的别墅，是真的费了一些心思。

　　应用了很多科技，这种回归的感应，只是其中一项而已，不过绝大多数工程机器人还没有实施，只完成了一小部分的工作。

　　王浩把车停好之后，后续出现了两辆车。

　　“你这花费不小啊，这别墅大的很。”张父看着别墅一眼，在灯光之下，透露些许轮廓，让他面色一呆，这轮廓给他的感觉太大了。

　　与森林结合到一起，古典的建筑风格，就如同一座森林古堡一样。

　　“太大了。”张欣看着若隐若现的古堡，不由有些咋舌。

　　凌燕也是呆呆的看着夜晚的别墅，现在的别墅，与白天完全是两回事，现在的别墅配合着，后边的森林，显得十分幽暗神秘。

　　“哥，你品味好独特。”张南在踏入了之后，扫视了一眼大厅，面色有些古怪地说道。

　　“蛮好的啊，小浩怎么就品味独特了？”张母看了一眼大厅，有些不解的问道。

　　“妈，你看看那些机器人，造型好怪异，这不是品味独特吗？”张南手一指，王浩放置在大厅的机器人，胸口高高隆起，比例完全不协调。

　　“哥，整个风格偏向于古典，大厅放几个代表现代化的机器人，恩……确实不怎么美观。”张欣看一眼之后，委婉的认同，点点头开口道。

　　王浩此时也是恍然，张南作为男孩，对于机器人一类的事物，是十分关注的，在踏入了大厅后，所有人都在看大厅格局的时候，张南却把目光放到了那几个机器人身上。

　　他扫视了一下，发现唯一一台安装了动力的机器人，正挨着其它四个机器人，在一个插座前，充着电。

　　王浩刚想命令这个工程机器人，把带过来的四个箱子搬下来，就听到了张父的喊声。

　　“小浩，这画哪里来的？”张父与张母，楞楞的看着眼前的一幅画，画中透露出来的意境，让两人感觉进入了一个避风巷一样。

　　心慢慢的变得详和，变得没有压力，张父的话吸引了张欣的目光，她也慢慢渲染在画境之中。

　　“叔叔，这个我知道，浩哥在淘宝上买下来的。”方兵开口说道，一幅我很了解的样子。

　　“这落款怎么会是王浩？”张父有些不理解地说道，他对于画的理解，可不是像方兵那中完全不了解，他对于画有过研究，这样水准的画，这么强的意境，绝对是举世罕见，他不相信是淘宝上买的。

　　“浩哥花了五十块钱，请淘宝店填写的落款。”方兵一幅为难的样子，仿佛为王浩这样的行为，有些难以启齿，可是想了想之后，还是说了出来。

　　可方兵的话，却让王浩有一种捂脸的冲动，他倒是没有想到会出现这一岔，忽悠方兵的话，结果变成了方兵当成事实说了出来。

　　“小浩，是这么一回事？”张父看了看方兵，眼中有些不太相信，带着询问的眼神，看着王浩。

　　“呃……我自己画的。”王浩对于张父的眼神，自然没有有所隐瞒。

　　“浩哥，你不是说，是淘宝买的？又忽悠我……”方兵一愣，仿佛想到了什么，脸上瞬间一苦，他想到了其中的可能。

　　“这幅画，原图是在陵水湖画的，后来我无聊就用国画的手法，临摹了一下，结果效果前所未有的好，我就装进了画框，放在这里。”

　　王浩仿佛没有听到方兵的话一样，向张父张母解释的开口说道，只是脸上有着一丝不明显的尴尬，说明着他的内心并没有外表上那么平静。

　　方兵一手拍在自己额头上，他知道自己真的又一次被忽悠了。

　　可反应过来之后，方兵看着那一幅画，他脸上苦笑，这一幅意境如此之强的国画，在网上要是能买的到，真是见鬼了。

　　自己也不知道怎么回事，居然莫名其妙就信了，方兵带着一抹幽怨的神色看着王浩。

　　张父也是人精，一眼就看出了其中的猫腻，没好气的看了一眼王浩，好像在说，看你把方兵忽悠的。

　　王浩不好意思的笑了笑，他没有想到，自己随口一忽悠的说法，方兵居然真的信了。

　　“哎，听说读书可以提升抗忽悠能力，怎么就不努力多读点书，以后浩哥的话，我最多只信三分……”方兵看着张父与王浩的表情，大概也知道了什么意思，心中暗暗一叹，只能暗自警惕。

　　“兵爷，你车开一下琐。”王浩带着些许尴尬开口说了一句，没等方兵开口，他就再次开口说道。

　　“工程一号，把我车，还有那辆越野车后备箱中的东西取下来，拆除之后，进行着安装。”

　　王浩迅速转移着自己的尴尬，可王浩没头没由的话，除了方兵与凌燕之外，张父四人都看着王浩，不太理解王浩对谁说。

　　“指令收到。”

　　就在四人有些楞神的时候，一道金属嗓声突然出现。

　　“什么声音。”张父开口问道。

　　“机器……人，动……了。”张南手微微颤抖的指着五个机器人，其中最为矮小的机器人突然间动了。

　　“别紧张，这是别墅的工程机器人，我让他做点事情。”王浩看着张父四人有些紧张的神色，不由解释说道。

　　张南看着机器人，居然自己拔下了电源线，并把电源线收进了身体，朝着外面出去。

　　“哥，这些机器人都是真的？不是什么装饰品？”张南呆滞地说道。

　　“真的啊。”王浩笑了笑。

　　“那些也是真的？”张南指了指没有动的四台机器人。

　　“也是真的，暂时还不完整，我让这台机器人出去，就是把缺少的部分拿进来安装。”王浩解释的开口说道。


第212章 机器人功能

　　接下来，张父四人，再也没有做其它事情，而是如同看电影一样，看着一台灵活的机器人进进出出四次之后。

　　在大厅中出现了四个箱子。

　　“把箱子拆了，对应型号安装到每个机器人身体上。”王浩说了一句，从背包中拿出一台电脑，放置在桌面上。

　　张父四人看着灵活的机器人，居然直接把其它四台机器人放下，手指十份灵活的使用着各类的工具，拆开箱子之后，把机器人的动力核心，还有电瓶，拿了出来。

　　在那个工程一号机器人的快速安装下，王浩一台一台的连接起组装好的机器人进行激活。

　　“小浩，这些机器人，是你弄出来的？”张父看着王浩的动作，在王浩的操作之下，又有一台机器人按照王浩的指令动了。

　　“对啊，这别墅太大了，弄五台机器人，可以负责别墅的卫生，也可以负责周围的花花草草。”王浩一手端着电脑，一手在键盘上敲打起来，直到张父问的时候，才抬头回了一句。

　　“哥，你弄机器人，就是为了打扫卫生？这太浪费了吧。”张南有些痛心地说道，现在虽然有一些公司公布了机器人的研究成果，但是看着机器人，如此灵活。

　　他不由的有些惋惜，这些代表着尖端科技的机器人，居然被他哥哥开发出来给别墅打扫卫生。

　　张父与张欣听了张南的话，本能的点了点头，都认同了张南说的话，这实在是太浪费了。

　　哪怕就是方兵，都十分认同张南的话，可是见识过王浩的行为作风的他，却知道，这浪不浪费对于王浩来说并不重要。

　　对王浩最重要的是，这些机器人能不能解决他实际的问题。

　　“这里太偏了，找不到愿意来的阿姨，我就是想弄点机器人打扫卫生，要不然，我还不会去研究呢。”王浩在激活着第三台机器人，抬头笑着说道，其实主要是请阿姨的话，他很多内容暂时还不宜见光。

　　像张父等人，王浩倒是不想太多的隐瞒，可是对于外人，他却有着很强的防范心理。

　　方兵流露出一幅果然如此的表情。

　　“……”

　　张父四人对于王浩的话，突然找不出什么话来反驳。

　　“哥，难怪你一点都不把南天的舆论放在心上，这心太大了，我是服了。”张欣无语的看着自己的哥哥，此时她也终于明白，什么叫大心脏。

　　她哥哥这种就是大心脏，我研究机器人，不是为了战争，也不是为了改变社会，只是想找点人来打扫一下卫生，只不过别人是找人，而自己哥哥是研究机器人来处理。

　　“南天？什么南天的舆论？就是那个赣城的汽车，也是小浩你弄的？”张父听了张欣的话后，原本被机器人弄得十分惊讶的他，立刻反应了过来。

　　想到了自己这个养子，在机械上的天赋，他迅速结合自己在网络上看的新闻，仿佛想到了什么，他眼神有些震惊的看着王浩。

　　“你回赣城的时间，比那个南天成立工厂时间相差不多？真是你的？”张父本身就是机械方面的教授，在知道了赣城有一家叫南天的企业，在制造汽车的时候。

　　他就特地去详细查过南天，其中最有名的电动车，而且成立时间与当时王浩回赣城的时间相差并不多。

　　他的脸上流露出一抹肯定，即使现在王浩没有说，他心中已经有八成的把握了。

　　“是，这个南天工厂，原本按我的想法，就是给我生产一些配件的，也没有想到，会发展成这样的程度。”王浩慢慢的解释着建立南天的初衷，现在想想南天工厂的变化，确实有些出乎他的意料。

　　没有去细想还好，可是细想了之后，他就发现，不知从何时起，自己为了方便研究，制造零件的南天工厂，已经成为了赣城知名企业。

　　现在因为南天汽车被曝光之后，更是站在了风口浪尖之上，到了一种国人皆知的事。

　　“小浩，你牛逼。”

　　王浩脑门出现了一条黑线，因为说出这话的不是张南，也不是张欣，而是张父，那个十分严谨的张父。

　　因为张父的这句话，让在场所有人的目光，都看向了张父，这句话与张父的形象实在是太不搭了。

　　“怎么？就不允许我时尚一回？”张父笑了笑，带着笑容的脸微微一红，他自认也是饱读诗书，可是面对王浩这样的妖孽，实在是找不到其它话来形容。

　　结果“牛逼”两字脱口而出，不带一点犹豫，可是一出口，他就有些后悔。

　　“没有，爸，你好潮流。”

　　张欣嘿嘿一笑，开口说道。

　　“你这丫头，看来你是零花钱太多了……”张父看了一眼张欣，带着一些威胁说道。

　　“我什么都没说。”

　　“小浩，你先回南天公司吧，好好处理这次的危机，就不用在这里陪我们了。”张父转头对着王浩说道。

　　南天面对的舆论，他可是知道一些，正是因为知道一些，他才让王浩早些回去。

　　“不用，现在都下班了，我给你们介绍一下，这些机器人吧。”王浩摇摇头，开口说道。

　　“行。”

　　张父想了想，现在都临近九点了，确实下班了，而且他对于这些机器人十分好奇。

　　“这台最小的是工程机器人，主要负责一些建筑工程，改建，叫工程一号。”王浩把数据线从第三台机器人身上拔了下来，指着正在组装第四台的工程一号。

　　“这一台，是餐饮机器人，想吃什么，只要有食材，基本上都可以做出来。”王浩指着第一台说道。

　　“这两台，是专门打扫机器人，用以保证别墅的清洁。”

　　“最后一台，则是绿化机器人，可以培养大部分植物，并保证其绿化。”

　　王浩把四台机器人逐一的介绍了一番，张父与其它人都很认真的听着，哪怕是准备告辞的方兵，都留下来听了这一番介绍。

　　“另外，你们手机上，可以安装一个APP，可以远程控制这些机器人，比如，提前做饭，比如选择哪个主题风格的卧室格局，都可以在APP上选择，功能很多，安装之后，可以琢磨尝试一下。”

　　王浩又拿出手机，介绍起一个APP来。

　　他可以通过龙脑进行一些命令下达，可是其它人却不行，所以他花了一个多小时，开发了这么一个APP。


第213章 腾企的到来

　　王浩第二天一早，下楼之后，看见了大厅的张父，面色一苦。

　　“小浩，起来的还蛮早，刚我看了一下，家电之类的，我们自己来安排就行了，你赶紧去南天，好好把应对处理网络上的舆论。”张父一见面之后，就开口说道。

　　王浩脸上流露出一抹了然，自从昨天晚上张欣说出来之后，他就被张父张母劝说着，去南天工厂坐镇。

　　其实他也理解父母的心思，南天作为他的产业，这时候自然需要他这个老板坐镇，用以稳定军心。

　　可王浩却不敢对两人说，自己根本就没有管理南天的事务，因为他怕自己一说，又迎接一波新的轰炸。

　　“我拿一个包就走，买家具用这张卡，里面有钱。”王浩头微微一缩，从钱包里拿出了一张银行卡，递了过去。

　　“不用，你收回去吧，上次你打的钱还没有花完。”张父挥挥手，说道。

　　“爸，你就用这张卡，我先走了。”王浩把卡塞进了张父的手中，背着包走了出去。

　　“这孩子。”张父看着手中的银行卡，眼中闪过一抹感慨，又看了看快速钻进了汽车中的王浩，摇摇头。

　　“命真苦，只能去南天。”王浩想到了张父与张母作为老师，那淘淘不绝的劝说，不由就有些头疼，想了想，还是先避避风头，独自一人前往南天工厂。

　　……

　　南天工厂，马庆的办公室中。

　　“我说你们两个，搞的跟突袭一样的。”

　　马庆看着眼前坐在办公室的两人，摇摇头说道。

　　“老马，我们过来，可是来给你帮忙的，对了，老板到底去哪里了？”冯伟看了一眼窗户，那个三号工厂的大门紧锁。

　　“你们来晚了，老板去度假了。”马庆看了两人一眼，楚天与冯伟都是昨天晚上到的，可到的时候，老板早就离开了。

　　看着两人扑了一场空，他有些好笑的看着两人。

　　“不对啊，老马，你什么时候学会骗人了，那不是老板的车吗？”冯伟站在窗户前，看着从外面驶进来的一辆奔驰车。

　　“不可能，老板，昨天明明说了今天不会过来的。”马庆看了冯伟一眼，站都没有站起来，喝了一口茶，淡定地说道，以他对于王浩的了解，知晓肯定不会来南天工厂的。

　　“不信你自己看。”冯伟站在窗户，回头看了一眼马庆。

　　“真是，走，老冯，我们下去。”

　　楚天在窗户上看了一眼，眼睛一亮，朝着办公外面走去。

　　“真来了，不对啊，老板不是说今天不过来吗？”马庆看着两人的神色不似做伪，走到窗户边，看了一眼，立刻就看到了那辆奔驰车停在三号厂房前。

　　“你们等等我。”马庆看着冯伟与楚天两人，已经下楼去了，他想都没想，就跟了下去。

　　……

　　“老板。”

　　“你们两个是不是太闲了，好好的，怎么就过来了？”王浩在刚刚步入三号厂房，就听到了两个声音，回头看着楚天与冯伟两人，把背包放在工作台上。

　　“老板，这不是南天遇到了事情嘛，我们想了想，作为兄弟公司，我们应该来这里帮忙。”楚天一脸严肃的开口，一幅南天的事，就是他的事一样。

　　王浩看着后面又进来的马庆，不由有些头疼的看着三人。

　　“马总，楚总既然是来赣城帮忙的，确实是有心了，在赣城的这几天，楚总全权听你指挥。”王浩看了一眼楚天，心中就气不打一处来，他现在还没有忘记，楚天忽悠了自己的事。

　　对此，他可算是一直铭记在心。

　　王浩的话，让楚天的再也无法保持严肃，面色一僵，讪讪笑着。

　　“我还不知道你们，行了，你们就是闲得慌，既然你们来了也好，帮马总，好好处理一下这一次舆论。”王浩没好气的看了楚天与冯伟一眼。

　　“好。”

　　楚天与冯伟连忙应道。

　　“马总，有什么话要说？”

　　王浩看着马庆数次欲言又止，有些奇怪的开口说道。

　　“老板，昨晚腾企集团的马总，约了我见面，既然你回来了，你要不要见一见？”马庆开口说道。

　　对于腾企，这个世界五百强企业，华国的互联网霸主，马庆还是有些心虚的。

　　“不去，这个你自己安排，如果是投资，拒绝掉，理由你自己去想。”王浩听了之后虽然有些意外，但还是想都没想的开口拒绝了马庆，出席见面。

　　“好吧，时间差不多了，我先去会议室见一见。”马庆点点头，脸上并没有多少意外，这样的答复，早就在他的预料之中。

　　“等等，如果腾企新闻不愿意配合南天，就启动天风科技的宣传渠道，楚总，你配合一下。”王浩想了想之后开口说道，他也想到了之前马庆担心的问题。

　　不过，他没有太多的所谓，不配合就不配合，反正自身也有着自己的宣传渠道。

　　“明白，早就让天风科技准备这方面了。”楚天点点头，其实在来的时候，他就花了半个小时，在筹备应对方案。

　　现在天风科技的技术，早就已经准备完毕了。

　　……

　　此时奔驰车上，正有两人在交谈着。

　　“马总，真不让腾企新闻施压一下？”刘总看着旁边安静的坐着的集团老总，开口说道。

　　“不用，我们此行的目的，与腾企新闻没有太多的关联，让他们应该怎么配合就怎么配合，施压只会适得其反。”腾企集团马总，轻轻的摇摇头。

　　利用腾企的新闻，对南天施压，这个想法不是没有在他的脑海中闪过，可是刚刚冒出，就被他否决了。

　　这个方法十分下作不说，也很容易得罪人，特别是在机场见到了天风科技的楚天之后，他对于楚天来赣城的目的，大致猜测了一下，有五成把握是为了南天汽车而来的。

　　他知道，现在的天风科技，正在寻求着扩张，南天汽车可能已经成为了天风科技扩张的目标。

　　一旦腾企利用新闻能力，胁迫着南天的约谈的话，极有可能会把南天推向天风科技的一面，这样的谈判，还是少做。

　　“也是。”刘总想想，确实如此，被人威胁，谁都不爽。


第214章 别人灌的是迷魂汤，王浩灌的是心灵鸡汤

　　“浩哥，浩哥。”

　　王浩正在听着楚天与冯伟讲着，突然听到外面方兵的声音，他就十分头疼。

　　“咦，楚总与冯总也在啊，如果不是太机密的话，我就在这里玩会游戏，等你们聊完。”方兵踏入厂房之后，看到了楚天与冯伟，立刻嘿嘿一笑。

　　“没啥机密的，是不是去了别墅？”王浩看了一眼方兵，头疼的揉了揉太阳穴。

　　他对于方兵太了解了，现在对方是看着有楚天与冯伟，不好打断他们的交流，可他知道，一旦这两人离开。

　　方兵的新一波轰炸马上就要来了，国画，机器人，都将成为方兵的磨人的话题。

　　“对啊，我听叔叔说你来南天了，不过话说回来，浩哥，昨天晚上，是我见你最惨的一次。”方兵仿佛想到了什么，笑容十分古怪，昨天在王浩的别墅离开的时候已经十点多了。

　　原本九点多就可以走的，可是看着张父淘淘不绝的教育起王浩来，方兵心中暗笑不已，愣是推迟了半个小时，才离开。

　　方兵也是第一次，看着王浩被训成那么惨，要不是当时场合不对，他昨晚就放声大笑了。

　　“玩你游戏去，一会再收拾你。”王浩看着忍不住笑容的方兵，哪不知道怎么想的，笑骂了一声。

　　……

　　此时南天办公楼的会议室。

　　“马总，腾企的条件十分优厚，我代表南天，谢谢腾企对于南天的看重，不过投资这一块，我想南天并不需要。”马庆想了想后开口说道。

　　正如他所想一样，腾企最大的BOSS过来，正是想投资南天汽车。

　　“马总，在投资的这个方面，我希望你能多考虑一下，腾企的宣传渠道，是其它企业无人可及的，对于南天这样的新成立的车企，我认为最为需要的东西有两样，一样自然就是资金，而另外一个，就是企业的知名度，而这两个方面，相信没有其它企业可以达到腾企这样的高度。”

　　对于马庆的话，腾企集团的马总，并没有多少意外，想了想之后，微笑的开口说道。

　　“你所说的，我都明白，但是南天汽车暂时来说，真不需要投资介入，如果有需要的话，南天肯定会优先跟腾企联系。”马庆想了想开口说道。

　　其实说实话，如果抛开其它因素来看，只单纯看腾企给出的条件的话，马庆其实被说动了。

　　对方说的没错，现在对于南天而言，资金是一方面，另外一方面，就是知名度，而腾企却满足着这两个条件，并且给出了十分优厚的合作条件。

　　“行，马总，既然南天暂时不需要投资，不知道是否有时间，带我们参观一下南天汽车？”腾企集团马总，脸上没有多少意外，他其实这次过来，本身就没有报太大的希望。

　　南天汽车确实是真实的，以他的眼光，自然知晓，这投资是稳赚不赔的买卖。

　　也正是带着这样的想法，腾企迅速的组织起了一个谈判团队前来，为的就是以最快的速度，投资南天汽车。

　　腾企集团马总之前也知道，这一次谈判其实可能性并不大，他带来的谈判团队算是白来了，完全没有派上用场。

　　“没什么事，我带你们看一看。”马庆看着四个人，点点头说道，腾企新闻还是十分配合南天，马上腾企新闻就会有所动作，他想象中，腾企新闻的不配合并没有出现，让他对于这个同姓的腾企董事长，感观还不错。

　　腾企只来了四个人，除了腾企的董事长马总外，还有一位刘总，两个秘书。

　　其实马庆并不知道，腾企来的可不止这几个人，还有十几人的谈判团队，如果南天有投资意向，这十几人的谈判人，随时可以切入谈判之中。

　　……

　　三号工厂。

　　“浩哥，那个国画，你这么忽悠我，起码得补偿一下精神损失费吧？”方兵看着王浩与楚天冯伟谈完，一起走了出去，立刻游戏也不玩了，凑了上去，笑嘿嘿的开口说道。

　　“我这是锻炼你，要不然，随便一个女的忽悠的你团团转，骗钱骗色，怎么办，一片好心，你还找我要精神损失费，我没收你学费就不错了……”

　　王浩看了一眼方兵，没好气地说道，一脸自己多吃亏，你多占便宜的表情。

　　“不对啊……不行，我得掳掳思路，被绕蒙了。”方兵一开始还认同的点点头，可越听越迷糊，被绕的一脸懵逼。

　　“行，你去那边好好想想，我说的话有没有错。”王浩点点头，转头继续弄着一些硬件设计。

　　“好……”

　　方兵脸上写着大大的懵字，认真思考着王浩的话，坐在沙发上，坐了三分钟之后，就快速的起身。

　　“浩哥，你忽悠我，这本身就是你的不对，是吧，你这不得赔偿我的精神损失。”方兵感觉自己想清楚之后，再次要求损失费用。

　　“兵爷，你是我兄弟，在这个社会之中，处处充满着陷阱，有粉红的，也有枯骨的，如果作为你的兄弟，还不锻炼……锻炼你的话，那你在这个社会，早就只剩骨头渣子了……”

　　王浩这次站起了身，语重心长的拍了拍方兵的肩膀，轻声地说道。

　　这话说的方兵，十分认同的点点头，好像王浩确实帮了他实在太多……太多，甚至他心中都有一种感动。

　　“好了，安静玩你游戏去。”王浩指了指方兵之前玩的电脑，开口说道。

　　“好。”

　　方兵一脸感动的转身，可是坐在电脑前，越想越感觉不对劲。

　　“不对啊……浩哥……”

　　“兵爷，你既然是做野外直播的，想想狮群，是不是会让每一个幼生狮子，外出狩猎，锻炼其狩猎能力，我其实就是如此……”

　　王浩一脸我是为你好的样子，一阵忽悠之下，方兵再次认同的败退。

　　“浩哥，还是不对……”

　　片刻之后，方兵再次坐在电脑前面。

　　“浩哥……”

　　“浩哥……”

　　一次……两次……三次……方兵苦着一个脸，眼神幽怨的看着不远处的王浩，他实在被王浩打败了，每次都有着不同的说词。

　　方兵想了想，再次朝着王浩走了过去。

　　“兵哥，世间本无爱，我如此爱你，你应该心怀感激之心……”

　　方兵一脸无语的站在王浩身后，听着王浩淘淘不绝的说着，还一边说着，一边弄着自己的事情。


第215章 平衡电动摩托（一）

　　“浩哥，求你别说了，什么精神损失我不要了，成吗？”方兵苦着一个脸，话中透露着浓浓的委曲，打断了王浩的话，自从第三次起，王浩就没有回过头。

　　只是一边在电脑上弄着一些方兵看不懂的设计，一边淘淘不绝的说着，中间没有一句话重复的。

　　“呃……”王浩听了不太一样的话后，语气微微一顿，回头看着一脸幽怨之色的方兵，突然感觉自己良心过不去，好像确实教育的太狠了。

　　自从前两次之后，王浩就在一心二用，一边应付着方兵，一边随口灌着心灵鸡汤。

　　看来鸡汤，灌的太猛了。

　　王浩看着方兵生无可恋的表情，他的心中嘀咕了一下。

　　“小伙子，觉悟很高，我一会送个好东西给你。”王浩想了想，站起了身，再次拍了拍方兵的肩膀，一幅你是好孩子，浪子回头金不换，我的苦口婆心没有白费的表情。

　　其实就是王浩看着方兵那无语的表情，幽怨的眼神，心中想了想，还真有一些过意不去。

　　“大爷的，浩哥，你实在太能说了，我是服了。”方兵心中暗暗发誓，这次的教训太惨痛了，他每一次发起冲击，都被王浩三言两语带到沟里去。

　　次次败退，让他十分无语，今天这事，让他醒悟了过来，以后别与王浩的争论，要不然，化身成教育家的王浩实在太可怕了。

　　“我要的零件到了，帮我搬进来，别一幅被欺负惨了的样子，要不然其它人还以为我在这里对你做了什么。”王浩笑着调侃了一句。

　　方兵无力的挥挥手，朝着外面走去，看着厂房外，有着三个拖车，老实的拖了进去。

　　“浩哥，你这是准备做什么，怎么看好像是摩托车？”方兵好奇的看着自己把零件拉进来之后，王浩也不坐在电脑前。

　　而是对这些零件开始组装起来，慢慢的组装起了轮廓，让方兵看着好像是摩托车。

　　“对，我弄点别墅内的代步工具。”王浩扭着板手，把螺丝扭紧，此刻他无比想念，工程一号，起码不用自己动手。

　　不过在这厂房之中，人多眼杂，工程一号还是过于显眼了。

　　“浩哥，南天不是有很多电动车嘛，直接拿几辆不就行了。”方兵看着忙活起来的王浩，不由提醒地说道。

　　“有一些想法，想尝试一下。”王浩小心的从角落之中，拿出一块方方正正的装置。

　　“这是啥。”方兵看着王浩如此郑重，可是却没有看出这东西到底是做什么用的。

　　“平衡用的，一会你就知道了。”王浩倒不是卖关子，解释起来有些麻烦，可是组装起来之后，表现出来，就好解释了很多。

　　发动机，电瓶……方兵看着一项项安装进了框架之内后，再弄上大号的摩托车轮胎，一辆电动摩托车，在王浩的手中成型。

　　“浩哥，这就是你说的平衡？”

　　方兵看着组装好了的摩托车，像极了赛车级的摩托，体形很大，造型与那些赛车摩托类似。

　　组装好的摩托车之后，他居然看到了摩托车，没有任何支点，就屹立在那。

　　“对，这就是平衡装置。”王浩满意的看着屹立起来的摩托车，其实就像方兵说的，别墅其实可以用，南天电动车来解决代步问题，可他有些想法需要尝试一下，有些数据也要收集一下。

　　“浩哥，你推摩托车干嘛。”方兵看着王浩双手轻轻一推摩托车，有些好奇的问道，他感觉浩哥，每弄出一点新东西，他就如同一个小学生一样，充满着好奇。

　　“这装置目前没有数据，需要通过记忆来完成。”王浩解释了一下，又是轻轻一推，“你也来帮忙，力道先不要太大。”

　　王浩研究出了机器人的平衡装置后，发现并不是很稳定，在相对平整的路面来说，表现还好。

　　可机器人面对的环境，并不是全部都是平整的路面，因为别墅后面就是山，所以王浩准备在其它地方，看看平衡装置的实际应用效果，收集一下记忆平衡装置的一些数据，完善一下这平衡装置。

　　“这就是不倒翁嘛，浩哥，这种摩托车，送我一辆怎么样。”方兵目光带着期待，站在摩托车另外一侧，与王浩一起推了起来。

　　随着王浩的指挥，力量越来越大，甚至摩托车都被推的，快挨到地面了，这才慢慢停止下来。

　　“本来就是打算给你一辆的。”王浩之前打了方兵一棒，看着方兵一脸委曲的表情，他实在有些过意不去。

　　“浩哥，我就知道，你对我还是很好的，不过这摩托车可以上路吗？”方兵眼睛一亮，看着摩托车，想到了一个问题。

　　“这是电动车，又不是燃油的，到时直接挂在南天电动车下面，就可以了。”

　　王浩早就想到了解决的办法，虽然这辆很像摩托车，前身厚厚的设计，放置的是平衡装置，不过乍一看，就让人感觉是油箱。

　　……

　　“马总，那个三号厂房，你们没有安排吗？”腾企的马总，跟着马庆在南天工厂逛了一圈之后，他的眼神中，流露出一抹遗憾。

　　南天的汽车，现在在他看来，没有任何一些虚假的成份，甚至他还开了一辆生产下来的汽车，那良好的操控性，都让他对于南天汽车充满着信心。

　　可惜南天却没有融资的想法。

　　腾企集团马总，看着与自己同姓的马庆，眼中的遗憾越发强烈，看了之后，他就知道这南天汽车上市，绝对会惊呆国人。

　　“暂时没有安排……”马庆话刚刚开口，他的脸上就流露出苦笑，因为他刚一开口，三号厂房的大门，居然打开。

　　让马庆想到了当时带着赣城的市长刘锡视察时，那话刚刚出口的打脸。

　　三号厂房打开之后，突然出现了四辆造型十分像赛车摩托，摩托上四人带着头盔，骑了出去。

　　马庆立刻眼睛一亮，这摩托车虽然没有颜色，但是造型却十分霸道，更让马庆心中一喜的是，这四辆摩托速度很快，却没有付出多大的声音。

　　“这是电动的？”马庆心中暗喜，他毕竟是南天工厂的负责人，对于南天电动车，也十分了解，自然知晓这其中的可能。

　　这四辆摩托车，都流露出一股锐利气息，充满着霸气的车身，仿佛让他看到了火热的销售。


第216章 平衡电动摩托（二）

　　四辆钢铁色的摩托车，出了南天工厂大门之后，疯狂的提速着。

　　王浩仔细的感受的身传来那澎湃的动力，他的眼神中，罕见的流露出来一丝兴奋，终于知道为何这么多人，喜欢摩托车，这样的骑乘体验与驾驶体验是完全不同的。

　　兴奋的可不止是王浩，像王浩这样差点无欲无求的人都兴奋了，不要说其它人了，冯伟与楚天眼神中有着浓烈的兴奋，更不要说方兵了，更加的疯狂大叫着。

　　王浩虽然兴奋，但是骨子里还是透露着理智，在离开南天工厂外直道时，慢慢控制着汽车停了下来。

　　双脚没有挨到任何地面，可是摩托车，伫立在那里，一动不动。

　　“老板，这个平衡装置很好啊，这个交给我们生产如何。”冯伟刚体验了一下，这平衡摩托车之后，更加兴奋的开口。

　　“你这么挖墙角，你确定与马庆之前是要好的朋友？”王浩看了冯伟一眼，有些无语地说道。

　　“我是一个深明大义之人，公司的发展，与朋友之间的友情，我肯定会选择公司发展。”冯伟一脸正气地说道。

　　王浩笑了笑，要不是之前就熟知冯伟，他估计会真的信了对方，可是现在嘛，这样冠冕堂皇的话，他根本不会相信。

　　“浩哥，这车牛逼，居然不会倒。”方兵感受了一下，停稳之后的稳定，哪怕在车上用力摇晃，都不会有太大的偏移，更不要说倒下了。

　　“这平衡系统，重量越重，表现就越稳定，走吧，我们回去，等把这个电动摩托注册好了再上路。”王浩看到了一下时间，已经临近中午。

　　电动摩托刚刚弄出来，还没有完成注册，王浩自然不会现在就开着上路。

　　……

　　“马总，那四人是？”腾企集团马总，看着骑着摩托车出去的四人，这摩托车，外形上，实在是霸气，让他印象还是蛮深。

　　“是我们电动车的研发部门的人，估计是出去测试一下……”马庆笑着说道，可是他刚刚说完，嘴角有些抽动起来，因为刚刚出去的几辆车，居然在这一刻回来了。

　　特别是看着带着头盔的几人，又看了看旁边的腾企董事长一眼，马庆嘴角抽动，看着四人径直骑着摩托车，停在了三号厂房。

　　“马总，临近中午了，我安排了赣城的一家有名的餐厅。”马庆看了一眼下车的几个人。

　　“天风科技的老总，也是你们的研究员吗？”腾企集团马总面色怪异的开口，因为他看见了摘下头盔的四人，当看清了一个其中一个人之后，他的心中一突。

　　这就是在机场外，碰上的天风科技老总楚天，他看了看马庆，又看了看走进了三号厂房的楚天，心中有些不太理解，这天风科技的楚天与马庆到底是什么关系。

　　这让马庆有些骂娘了，他感觉老板这些人一点都不讲究，上次赣城市长来的时候，坑他也就算了，可这次居然也这么坑他，秒秒钟就被打脸。

　　现在楚天也一起坑他，这让他心中充满着无力感，他感觉三号厂房就是自己的恶梦，每次带人参观这里，都会在这里出现岔子。

　　“能不能介绍天风科技的楚总认识一下。”腾企集团的马总，看了走进三号厂房的四人，又看了看马庆，十分认真地说道。

　　他心中虽然有些无法理解，这南天与楚天到底是什么关系，南天是否已经被天风科技入股？还是怎么样。

　　可之前经过与南天的交谈之后，他对于南天的投资，想法已经没有那么迫切了，腾企给出的条件再好，投入的资金再多，那也要南天同意其融资要求。

　　而之前的交流之中，他已经看出了南天确实没有考虑过投资，甚至他都已经看出马庆被说的有些心动，可还是毫不犹豫的拒绝。

　　原本他过来，是显示出诚意，以最快的速度拿下南天，可南天的无融资想法，让他根本就没有办法。

　　特别是看着天风科技的楚天，好像与南天有着不浅的关系，这更让他知道，此次赣城之行，估计不会有太好的结果。

　　“行，我一会喊他过来一起吃饭。”马庆想了想，开口说道。

　　“马总，能不能问一下，你与天风科技是什么关系？”腾企集团的老总，低头思考了一下，还是问了出来。

　　“我与他的关系？……算是熟悉的朋友。”马庆认真的想了一下，他与楚天的关系，认真说来，其实就是同事关系，可现在南天工厂与天风科技之间的联系，其它人暂时还不知道。

　　马庆自然也不会把所有的底牌，毫不保留的说出来，毕竟他虽然与对方同姓，但是也仅仅停留在刚刚认识阶段，并没有那么的熟悉。

　　“这三号厂房到底是什么？”腾企集团的马总，十分好奇的看了一眼三号厂房，外面停放着好几辆车，甚至还有一辆超跑。

　　他心底实在是好奇，可看着马庆，根本没有带他参观三号厂房的想法，这更让他心底对三号厂房好奇。

　　刘总看了看马庆，又看了看三号厂房，他心中有着与集团董事长一样的好奇，因为马庆的表现实在是太反常了，这明显就是在回避着三号厂房的参观。

　　不过两人都是人精，没有要求一定要参观三号厂房，不过在腾企的马总与刘总心中，对于这个三号厂房，必然隐藏着一些东西。

　　只是马庆不愿意带他们参观，两人也不好强求，只是有些好奇的回头看了一眼三号厂房，跟着马庆朝着办公大楼而去。

　　……

　　三号厂房之内。

　　“老板，要不这车交给我们天风科技来代理，跟我们形象定位十分吻合啊。”楚天有些不死心地说道，这摩托车无论是造型，还是其中平衡装置蕴含的科技，都让他骑了之后有一种受不释手。

　　“这事，你交跟马庆去说，他要是同意，你拿去我是无所谓。”王浩耸耸肩膀，这个平衡摩托车，在他心中，在哪个企业其实是无所谓的。

　　可给了楚天与冯伟任何一人，他能猜到马庆接下来的动作，绝对会把他给烦死，这事他可不做。


第217章 猜测

　　铃铃铃铃！

　　“你电话。”王浩看了楚天一眼，发现电话正是楚天的，不由提醒地说道。

　　“老板，马庆的，我接一下。”

　　楚天从口袋中掏出手机，看了一眼后，有些意外，居然是马庆打给他的。

　　“哦……行，那我一会过来。”

　　楚天只是走了几步，并没有走远，王浩与其它人也听了一个大概。

　　“腾企集团的董事长找你？”王浩有些意外的开口，按天风科技与楚天的行事性格，对于这些互联网企业，可以说人人自危。

　　因为天风科技在楚天的领导下，充满着狼性，之前看南天汽车网络上的不利新闻的时候，他也粗略的看到了一些关于天风科技的新闻。

　　对于天风科技，那些新闻媒体可不敢像南天一样这么过分评价，因为天风也有着自己的媒体资源，如果真惹毛了天风科技，可不是这些新闻机构能应对的。

　　不过天风科技充满着“狼性”的评价，还是安在也天风科技身上，因为天风科技与380安全软件的大战，可以说让整个网络，都出现了巨大的震动。

　　谁都没有想到，哪怕是380安全软件自己都没有想到，天风科技的攻击，如此迅猛，果决，一出手，就直击着380安全软件公司，最看重的地方。

　　杀毒与安全领域，而且还在这个领域，直接把380软件打的节节败退。

　　“我也不太清楚。”楚天想了想，自己现在正与380软件打的如火如荼，与这腾企也没有什么业务往来，反而腾企也有着自己的电脑管家，这可以说是竞争关系。

　　“去见见吧，我想可能是腾企认识到了天风科技产生的危机，想与你交流一下，试探一下天风科技的下一步。”王浩想了想，开口说道。

　　虽然王浩并不涉及直接的商业管理，但是却不影响着他的判断。

　　“我猜也是这个可能，不过短时间内来说，我没想法去涉足即时聊天这一块，腾企在这一块太根深地固了，而且很有钱，烧不过。”楚天认同的点点头，这个想法与他的不谋而合。

　　即时聊天软件，可不是随便一家公司就可以撼动的，哪怕是天风科技，现在想去撼动腾企最根本的东西，还是有些自不量力。

　　现在腾企太庞大了，庞大的各产业资金链，哪怕就是烧钱，天风科技都烧不过腾企，更何况腾企，在即时聊天倾注了十多年的心血。

　　现在去撼动腾企最根本的东西，楚天还没有自不量力到那样的程度。

　　“恩，那你去吧。”王浩点点头，没有再多说什么。

　　“好。”

　　王浩看着楚天走了出去，转头对着电脑继续忙活了起来。

　　“老板。”冯伟并没有跟着楚天离开，而是留了下来，走到王浩身边轻声地说道。

　　“你怎么没跟着一起去？”王浩有些意外地说道。

　　“腾企要找的是楚天，又不是我，老板，最近水蓝科技真的处境有些艰难，在日益竞争如此激烈的情况下，底牌对于水蓝环保来说，确实是十分需要的，再说天风科技与南天工厂，都扩大了这么多的业务，您看什么时候，给水蓝也投入一项技术。”

　　冯伟想了想，虽然犹豫了一下，但语气还是十坚定的开口说道。

　　现在天风科技因为一款杀毒软件，在自己的版图中，添加了大大的一块，而南天现在又是电动车，又是汽车的，现在又有了一个平衡摩托。

　　而且他也知道，这平衡摩托，水蓝环保是绝对不可能拥有的，南天现在也是风生水起。

　　冯伟的话，让王浩停下了手中的动作，哪怕就是方兵，玩着游戏都有些好奇的看向王浩，因为他知道，如果王浩想拒绝，肯定会第一时间拒绝。

　　王浩看着冯伟，脸上的期待，心中轻轻一叹，想了想之后，开口说道。

　　“明年六月份左右吧，现在马上过年了，我最近没有时间，明年上半年，我已经有安排了。”王浩想了想自己的计划安排，对于这个计划，他是不想去改变的。

　　因为过完年之后，他要全力的研究硬件，争取尽快再提升一下龙脑，还有机器人的硬件处理水平，这个计划，王浩不会动摇。

　　因为龙脑的提升，可以让他拥有更多的时间，更多的可能，更多的精力，去做其它事情。

　　“好……没问题。”冯伟眼睛一亮，原本他并没有报太大的希望，只能说是一次尝试，想想当时楚天要一款杀毒软件的事情。

　　又是哭惨，又是算计，才终于要到了一个，他没有想到，自己只是尝试性的问一问，老板居然真的同意了。

　　“老板，要是没什么事情，我先出去了。”冯伟得到了答案之后，心中已经十分满意了，只要有这么一个口头答应，可以说他的赣城之行，已经不虚此行。

　　“恩。”王浩站起了身，蹲在平衡摩托车旁边，把一些胶片拆了下来。

　　他骑出去，自然不是简单的测试，仅仅靠感观测试了一下就回来，这四台测试摩托车，早就安装了测试装置，刚他看了一眼龙脑收集上来的数据之后，发现还是有些一问题。

　　……

　　此时赣城一个高端酒店之中，腾企集团马总站在窗户边，看着赣江之景，朦胧的灯光，月光洒下，他站立在窗户边静静的思索着。

　　“马总，这楚天与马庆，到底什么关系，我现在是越来越看不懂了。”刘总认真的想了想，摇摇头说道。

　　房间之中，只有两个人，一个是腾企的马总，一个是刘总。

　　“不太像是朋友之间的关系，也不像是投资者与被投资者的关系，可到底是什么关系呢……”马总起初声音还算是正常，可是慢慢的越来越低，仿佛又陷入了思考。

　　慢慢化成了喃喃自语，眉头微皱的看着窗外的江景，一顿饭吃下来，他感觉摸到了一些门路，可是楚天与马庆的关系，却让他琢磨不透，他思索了一个下午，都没有想出一个所以然来。

　　“说实话，这楚天与马庆，像朋友，又不像朋友，确实十分让人费解，总不可能是同事吧？”刘总摇摇头，倒了两杯红酒，递了一杯过去。

　　马总正想接过来，可是脑海中却如同受到了轰击一般，一道亮光从他的脑海中闪过。

　　“同事？老板？同一个老板？”马总眼睛越来越亮，他感觉自己大致已经猜测到真相了。

　　“马总，您是说？天风科技与南天工厂是同一个老板的？”刘总端着酒的手，微微一颤，杯子差点没有拿稳。

　　“很有可能，我们在赣城停几天，你让北京分部查一查天风科技的，再查一查南天后面是不是有人。”马总微皱的眉头慢慢松了下来，心中对于这个想法，他感觉应该有三成把握。


第218章 天风与南天的幕后之人

　　次日一早。

　　“爸，我先出去了，我今天要去下赣城一中。”王浩一早背着包，吃着餐饮机器人做好的早点，对着张父说道。

　　“开车注意，今天家具应该会到。”张父点点头。

　　王浩吃完早点，从别墅之中出来，朝着赣城一中开去，他与方兵约好了，在学校门口见面。

　　去赣城一中，大约要一个小时。

　　可赣城的商务中心区，此时已经上班。

　　此时一处商务中心的办公大楼上，大大工商两字形成的LOGO，一间办公室中，正有一个职业装女性，黑色的西装，胸口还有着一个蝴蝶结，过膝短裙，流露出一抹白净如肤的丝袜，此时正快速的浏览着一些资料，神情十分认真。

　　“盈姐，查到了……查到了。”

　　可一道急促的声音，在他的办公室外响起，让这个叫盈姐的职业女性眼睛一亮，带着一抹喜色抬起头。

　　“这个普通卡用户是叫什么名字，联系方式还有效吗？”盈姐眼睛一亮，急促的开口说道。

　　这一次她也是一次筛选优质客户的时候，无意中看到了一个卡里资金七亿的用户，让她有些无力吐糟的是，这人使用的还是普通卡，是那种工行普通不能再普通的银行卡。

　　不过她也知道，这一次肯定是有人从中捣鬼，要不然这一张哪怕就是属于普通银行卡，可过了资金警报线，可是她却没有收到任何这一张卡的提醒。

　　要不是她无意中发现，肯定就错过这种优质的客户。

　　“有，至于能不能联系上，我就不知道了。”一名三十岁，身着西装的男子开口说道。

　　“把资料给我，我试试看。”盈姐点点头，这一次她心中深深的悬着一口气，因为她知道，这个拦截了通知的人，不可能只是简单的拦截一下，说不定致命攻击随时可能来临。

　　特别是现在竞争主任的关键时刻，她是主任的有力竞争者。

　　可竞争主任的不少，把她当成假想敌的也不少，纯粹想靠这个思路去找到幕后黑手，是十分不现实的。

　　她是一个聪明人，不会在这里浪费时间，现在当务之急是把这个客户联系上，要不然一旦领导知道，虽然不会对她现在的局面产生什么影响，但肯定无法继续参与主任晋升。

　　职场竞争十分残酷，一个不好，可能几年，十几年的努力，会因为工作的一个小小的疏忽，心血白费。

　　……

　　“浩哥。”

　　王浩刚刚把车，开到赣城一中门口，就看到了方兵已经在那里等待了。

　　“穿得这么得体？有一种衣锦还乡的感觉。”王浩看着方兵一身得体的衣物，他虽然对于一些服装品牌并不认识，但却不影响方兵给他造成的感觉。

　　“嘿嘿，好不容易回来一次。”方兵的脸微微一红，确实在出门前，他特地的打扮过。

　　“走吧。”王浩有些失笑的看着方兵，现在他倒是想起方兵才二十岁不到，有着很强的好胜心。

　　方兵不像自己，早就对这些看淡，并不在意别人在这个方面的看法，生活是自己的。

　　王浩并不在意其它人对于自己的看法，嘴巴与脑子长在别人身上，只要自己过的舒服，过的安心，就可以了。

　　铃铃铃铃！

　　可王浩与方兵，把车停好了之后，刚刚准备踏入学校，王浩就看到自己的电话响了。

　　“这是谁？”王浩有些疑惑的接了起来。

　　因为来电上显示，并不是自己见过的任何一个电话。

　　“您好，请问是王浩先生吗？”

　　“我是，你是哪位。”

　　王浩接通了电话之后，声音十分柔和。

　　“您好，我是赣城工商总行的客户经理李盈，您作为工商银行的大客户，我们有一个回访，能不能跟你约个时间？”李盈语气柔和地说道，可是她有脸上却出现了少有的紧张。

　　紧张着王浩不见自己怎么办，因为很多人对于这样的约见，绝大部分第一反应就是拒绝，可是她也没有办法，因为留给她的时间不多了。

　　“回访，大约要多长时间？”王浩想了想，今天上午在赣城一中，忙完之后，确实是没有其它事情了，不过他还是问了一下时间，太长他认为就没有必要了。

　　“大约十分钟左右可以吗？”李盈坐在自己不大办公室中，脸上流露出一抹激动。

　　“行，我把地址发你。”王浩想了想，并没有拒绝。

　　刚好他有想法找银行办一些事物，原本下午就是打算去一下银行的，没有想到这倒是找上门来了。

　　“YES。”李盈听着电话嘟嘟的声音，兴奋的跳了起来。

　　这不仅是一个大客户那么简单，更关乎着自己的职业晋升，由不得不紧张，因为那个未知的敌人，还不知道何时会发难。

　　李盈兴奋的喊了一声之后，立刻收拾起来，准备着一些材料。

　　……

　　赣城的一处高端酒店的总统套房之中。

　　“马总，有消息了。”刘奇作为腾企的副总，自认可以做到泰山崩于前，而面色不改，可是这一次，他的脸上却有着一抹骇然。

　　“真是同一家老板？”腾企集团的马总坐在沙发上，看着刘奇的面色，大致已经猜测到了情况。

　　“对，这南天汽车与天风科技，都是一个叫王浩站在幕后。”刘奇把手中的一些材料递了过去。

　　“王浩……这是谁？”马总眉头微皱，他在商海这么多年，根本没有听过王浩这个名字。

　　可是如今看着调查回来的报告，无论是南天集团，还是天风科技，都是这个叫王浩的人在控股。

　　“这个暂时没有反馈。”刘奇摇摇头，他们毕竟不是专业的情报组织，能够调整这些内容，已经花费了很大的力气。

　　特别是南天集团，因为成立了集团的关系，让幕后之人，更是难以琢磨，他也是托了很多人去调查，才有一个反馈回来。

　　可是反馈的结果，却让他有些惊呆，之前他们猜测归猜测，可成为了既定事实之后，这个结果就变成十分恐怖了。

　　“推迟几天回深城，看能不能联系上这个王浩，找机会见一见。”马总沉吟了片刻之后，开口说道。

　　如果是毫不相关的企业，出现了这么一个神秘之人，回深城也无所谓，可是这其中却涉及了天风科技，这就让他有些如鲠在喉，不查清楚，回去也不安心。


第219章 责任心

　　“校长，你叫我过来，就是为这事？”王浩坐在校长的办公室中，摇摇头苦笑地说道。

　　“要不然，还有什么事情，放心，这有详细的使用方案，任何的挪用，你都可以追究我的法律责任。”刘校拿着几张A4纸，上面有着密密麻麻的内容。

　　“行。”王浩看着A4纸，上面有着详细的使用经费的内容，他也知道校长叫自己过来，只是为了让自己捐款而已。

　　王浩的脸出现了一抹怪异，这钱其实并不多，也就二十万，按方兵的话说，我分分钟几百万上下，你居然跟我谈十几万的生意。

　　“校长，我看援教点很多需要改善的东西，这样吧，这捐款的资金，提升到两百万，也不用做什么方案预算了，就当我为母校做点贡献。”王浩对着赣城一中的刘校十分敬重，而且方案中绝大多数的都是为了各个分教点而购买的。

　　刘校可以说是王浩心中为数不多的长者之一，虽然平时接触的并不多，但是对于刘校的所作所为，王浩都十分认同。

　　为了支持援教计划，甚至在一定程度上，已经影响了赣城一中的教学，而且据他上次了解，自从赣城进行援教计划以后，刘校绝大多数的时间与精力，都投入到了各个分教点上。

　　刘校是真正把教育视为生命线的教育人，这是王浩最为佩服的，十几年如一日，奋斗在教育第一线。

　　“两百万？”刘校目光微微一呆，不过旋即兴奋了起来，更让他兴奋的是，方兵的话。

　　“校长，我虽然没有浩哥那么多钱，但是一百万还是可以拿出来的，给山区的孩子多购买一些课余读物。”

　　方兵看了A4纸上的内容，不由开口说道，这些内容并不是提升赣城一中的教学用的，而是用以援助山区的孩子。

　　让各个分教点，可以有乐器，可以拥有一些业余的课程，而不是像现在一样，很多援教点只能舍弃音乐之类的课程。

　　王浩点点头，其实他不是没有想过，捐助更多一些，可按他心中的琢磨，这两百万，再加上方兵的一百万。

　　一共三百万，用以解决一些根本性问题，已经足够了。

　　“谢谢，我代表孩子们谢谢你们。”刘校看着王浩与方兵的脸庞，心中热血澎湃，仿佛又看到了当时的王浩。

　　那骨子里透露出来的，穷则独善其身，富则兼济天下，这种感觉，又不次在这个年仅二十岁左右的王浩身上看到，让他不得不感慨，王浩确实值得很多人尊敬。

　　“校长，你要这么说，就太客气了。”王浩看着刘校那略显苍老的脸庞，他知道刘校过年完，九月份就要退了。

　　刘校在这最后的关头，都在想着为孩子谋取福利，让他心生佩服。

　　……

　　王浩与方兵见了周老师之后，就从赣城学校出来，在一个咖啡馆中，认真的看着刘校以十分娴熟的速度，再次弄出来的一个资金使用方案，还有着一个资金使用合同。

　　资金使用合同，是三方合同，学校，刘校，还有捐款人，而且里面对于资金的使用有着严格的要求，一旦发现了越权，王浩与方兵都可以追责。

　　“刘校，真是责任心十分强的人。”方兵感慨了一声，看着自己的资金使用合同。

　　“明年九月，刘校就要退了，我倒是有些想法。”王浩认真的看着手中的合同与资金使用方案。

　　“什么想法。”方兵有些好奇的问道。

　　“基金管理者。”王浩眼中闪过一抹思索，刘校其人，有爱心，让他想到了准备成立的基金会。

　　“可刘校应该没有这方面的经验吧？”方兵对于王浩所说的基金也有所耳闻，不过他却想到了一个问题。

　　“经验并不是最为主要的，专业的人从旁辅助，管理上并不需要刘校参与太多，刘校的责任心却是最宝贵，最真诚的，到时我问一下刘校的意思。”王浩目光流露出一丝光芒，越想越感觉刘校在这个岗位十分合适。

　　“这倒是。”方兵想了想，确实是如此，现在专业人才并不难找，难找的只是那些让人放心的管理者。

　　……

　　李盈在踏入了约定好的咖啡馆，里面坐的人并不多，她扫视了一眼之后，感觉好像都不像，这个咖啡馆，是在学校附近。

　　与她想象中的高端咖啡馆完全不同，这应该面向的只是学校，只有几个零零碎碎的几人。

　　“会是他们？”李盈扫视了一圈，只看到两个年轻人，感觉可能性比较大，其中一个穿着淡灰色的休闲西装，而另外则是穿着普通的休闲服饰，正在有说有笑的聊着天。

　　“你好，请问您是王浩先生吗？”

　　方兵正在与王浩聊着，可是突然一个职业装女性走了过来，对自己说了一句，淡淡的妆容，一身干练的着装，把方兵吓了一跳。

　　“工商银行的李盈？”王浩笑着开口，他在这个咖啡馆，正是等工商银行的李盈。

　　“不好意思，王先生，刚认错人了。”李盈之前只看到王浩的背影，而且从衣着上来说，先入为主，把方兵当成了王浩。

　　她看过资料，王浩的卡办理时，已经有一两年了，面容变了一些也是应该的，可是现在走近之后，依稀能看到王浩脸上与她看到的资料相似的地方。

　　她就知道自己认错了，脸上有些不太好意思。

　　“没事，进入正题吧，我想向你咨询一下，办理子母卡需要什么样的条件？”王浩不在意的笑了笑，从卖相上来看，方兵穿的比他高档多了。

　　“只需要提供一下身份证，申请办理就行，如果您这边需要的话，我这边可以办理好了给您送过去。”李盈并没有因为王浩的年龄，而有所怠慢，以年龄去衡量一个人的成就，是十分不现实的。

　　“那你帮我办一下吧，对了，之前你说要做一个回访？”王浩其实就是想了解一下子母卡的办理，因为他准备给张父张母，还有张欣张南姐弟，办一张卡，要不然，款打来打去，他嫌麻烦。

　　所以才有了这么一次见面，至于回访，在他看来，只是解决了自己事情之后，顺便的。


第220章 心虚的方兵

　　李盈看着两辆奔驰，一辆越野，一辆奔驰离开，她的眼神中流露出强烈的喜悦，她从来没有想过，这一次居然有着这么大的意外收获。

　　“真是意外之喜。”李盈这次出来，原本只是想弥补被坑，误造成的过错，可是没有想到居然挖到了一个大客户，碰上了天兵无人机老总的儿子。

　　虽然最后王浩并没有在她这里购买一些理财产品，但是作为工作的大客户经理，发掘新的客户同样重要。

　　这一次没有购买，不是说永远不会购买，可是李盈却没有想到，其实王浩根本没有想法，在她那里投资理财，在银行投资的回报，哪里有自己亲自投资来的高。

　　王浩已经明确说过了，不会考虑理财产品，可李盈却是认为自己工作的不够。

　　李盈开着车带着笑容，朝着商务中心走去。

　　……

　　王浩从赣城一中回来之后，就钻进了三号厂房之中。

　　“小兵，这次太感谢你了。”马庆一脸感激的看着坐在他办公室沙发上的方兵。

　　“不用，上次我答应你的嘛，这可是我好不容易引导浩哥研究这平衡摩托车，费了老大心血了。”方兵挥挥手，有些心虚地说道。

　　方兵毫不犹豫的把研究平衡摩托车的功劳，捞在自己身上，谁让自己还欠着马庆一个人情，他说的是脸不红，气不踹。

　　“太感谢了，这平衡摩托车肯定能让南天再上升一个台阶。”马庆倒是没有怀疑，他了解王浩，所以知道要想老板去研究一样东西，并不是只能靠嘴巴说说而已。

　　而能说动王浩研究的，肯定不会出现在冯伟，楚天，或者是自己与顾杉中间，只有那些与王浩十分熟悉的方兵，或是王浩的亲人才有可能说动。

　　“感谢就不用了，上次是你要的办公地点，是我没有坚持住，说好的补偿。”方兵看着马庆脸上的感激，脸也是微微一红。

　　这平衡摩托车的研发，其实与他并没有多大的关系，完全就是浩哥，想给别墅之中做一些代步工具，顺便收集一些数据才研究的，这……这可是抢功劳。

　　应该不会被拆穿，打脸吧？

　　方兵心中嘀咕了一下，心中实在有些虚，想了想之后，对着马庆说道。

　　“马总，这事你可不要说出去，要不然，浩哥要不信任我了。”方兵想了一下，叮嘱说道。

　　“放心，我一定保密。”马庆拍拍胸口，点点头说道，原先他只是以为摩托车，可经过方兵这里了解之后，他才知道自己想差了，这居然是平衡摩托车。

　　“那就好，我先回三号厂房了。”方兵微微松了一口气，只要马庆不说，那他被打脸的机会就会少了很多。

　　“好。”马庆满面笑容，对着方兵说道。

　　看着方兵离开，马庆感觉自己好像找到了一条新的路。

　　“看来，得让方兵多欠欠人情，听说天风科技的杀毒软件，就是楚天哭惨要到的，这个方法，应该行不通了，不过方兵的人情，以老板与方兵的关系，这个方法应该还可以用几次。”马庆站在窗户边，看着走向三号厂房的方兵背影，摸了摸下巴，脸上流露出一抹笑容。

　　方兵正在走着，突然打了一个寒颤。

　　“这冒领功劳还是少做，折寿。”方兵打了一个喷嚏，摇摇头苦笑，可他不知道，自己已经成为了马庆的目标，成为了马庆曲线救国的针对角色。

　　“浩哥。”方兵讪讪一笑，努力让自己的笑容真诚，走进了三号厂房。

　　“你有些怪啊，神神秘秘的。”

　　在方兵走进三号厂房后，王浩抬头看了一眼方兵，开口说道，不过他没有太多的好奇心，而是继续转头对着电脑弄着事情。

　　“哪有怪了，我玩会游戏。”方兵心虚的看了一眼，继续沉浸在工作之中的王浩，快速的走向自己使用的电脑前，坐了下来。

　　“我还不了解你。”王浩这次连头都没有抬，谁没有自己的一点小秘密，他自然不会对方兵追根究底的问。

　　“老板……老板……”

　　方兵刚刚坐下，就听到了马庆的声音传来，脸上顿时微微松了一口气。

　　“你们一个个怎么了，你表演很假，建议你去看一本书，演员的自我修养，说吧什么事。”王浩没好气地说道，看着马庆，表情十人急切，可是表演的痕迹太重了。

　　而且还没有考虑过实际情况，他已经回来有一段时间了，如果真有急事，怎么可能第一时间不来。

　　“呃……老板，那个摩托事卖相十分不错，交给南天生产怎么样？”马庆偷偷的看了一眼方兵后，又看了看王浩。

　　“可以，一会我把图纸发你，没其它事的话……”王浩看了马庆一眼，意思十分明显，没有其它事情，就可以走了。

　　“老板，腾企已经开始配合我们在澄清了，新闻也已经上线，另外还有一件事，需要您做一下裁断。”马庆一脸正色地说道。

　　“恩，还有什么事，需要我来决定，你说说看。”王浩一边敲打着键盘，一边说道，并没有因为马庆的汇报工作，而产生太多的影响。

　　一心二用的继续着自己的事情。

　　“是关于那些偏事实的新闻媒体，我们是不管不顾还是……”马庆没有继续说下去。

　　可是王浩却听明白了，敲击键盘的声音微微一顿，像是思考了一下，可瞬间敲击声再次响起。

　　“任何人做了事，都需要承担事件带来的后果与代价，刚好，你去成立一个法务部，这些媒体应该怎么处理，就怎么处理。”王浩想了想开口说道。

　　对于他来说，这些媒体的报道，其实并没有对他产生多少影响，可对于王浩而言，既然做了，那就需要承担后果。

　　这是信条，也是原则，既然作为新闻媒体，在发布的时候，没有经过考证就把新闻发出去，这等于没有考虑过作为事件中心的南天汽车，会面临一个什么样的局面。

　　这是一种十分不负责任的行为，王浩对于这样的行为，向来是十分厌恶，特别是经过了解后，南天已经成为了舆论的中心，可是这样媒体依然还在延续着之前的报道，仿佛已经对事件定性了。

　　像这样没有职业道德的媒体，王浩根本就没有好感。


第221章 行事准则

　　“老板，这些媒体可不少啊，除了一些大的媒体之外，还有很多小的媒体，是不是选一小部分，杀鸡儆猴？”马庆迟疑了一下，开口说道。

　　“没有联系过南天取证的，全部给我处理，这没有什么道理可讲，我不怕得罪人，哪怕就是全部媒体都是如此，那就把全部媒体告上法庭。”王浩这次却是停了下来，转过身上，看着马庆，一脸严肃地说道。

　　得不得媒体，得罪了多少媒体，王浩根本不会去考虑，他考虑的只有一个，那就是责任，既然作为媒体，就得有作为媒体的责任，这样不经考证报道的媒体，他不可能留情。

　　经过了这件事后，他倒是对腾企的印象还是不错，起码作为媒体而言，腾企展现出了追求新闻真实性的态度。

　　“明白。”马庆看着王浩一脸认真加严肃的样子，知道老板这是已经有了决定，虽然他有心想劝一下，但想想却没有说出口。

　　老板对于公司的事情很少管，平时也不会怎么管，马庆对于老板的决定，是有心想劝，因为这不是一两家媒体，而是要面对七层以上的媒体。

　　“我知道你担心什么，我们不违法乱纪，税也没漏一丝一毫，保证产品的安全稳定，这些媒体对于我们来说，不会有太大的影响，只要敢报道南天不实的地方，那你就直接起诉。”王浩看着马庆的表情，大致猜测到了对方的想法。

　　确实这一次的媒体，不知道是不是脑子犯抽，居然绝大多数媒体，捕风捉影，全是报道南天是骗子，假大空。

　　“老板，这要是有一些设计缺陷，这是要被攻击到死。”马庆想了想说道，这其实还是没有必要到那一步，如果真把这些媒体全得罪了，南天任何一件产品，有着一丝的设计瑕疵，都可能会面临铺天盖地的舆论攻击。

　　“行了，不用太操心，这未尝不是好事，外界压力越大，设计出来的产品越好，你要严格监督，让南天出品，必是精品成为事实，那些人自然挑不出什么毛病。”王浩不在乎地说道。

　　这样做的后果，其实王浩也知道，不过认为，外界盯的人越多，南天对于设计的要求越高，就越能设计出，现阶段的完美产品，这对于他来说，并不是什么问题。

　　“好吧。”马庆看着已经决定的王浩，想了想，认同了王浩的话。

　　确实这有利有弊，虽然在他看来这是弊大于利，但是老板这样坚持，他自然只能支持，不过他心中却是认同王浩的一句话，让南天出品，必是精品成为事实。

　　看来得尽快成立并完善，质量监督管理体系。

　　马庆眼中流露出一抹思索，这事迫在眉睫，得尽早安排。

　　铃铃铃铃！

　　王浩看着深思的马庆，拿着工作台上的手机，看了一眼。

　　“深城的？”王浩看着来电显示，这个号码他并不认识，可是归属地却是显示出来了。

　　“喂，哪位。”王浩接通了电话之后，说道。

　　“王总，你好，我是腾企集团马华腾，不知道能不能约个时间见一面？”

　　王浩听着电话，微微一愣，看一眼马庆，后者微微的摇摇头，显然不是马庆说的。

　　片刻之后，王浩挂断了电话。

　　“腾企怎么会知道老板的。”马庆看着王浩挂断了电话，因为离的近，他刚才听了一个正着。

　　“估计是做了调查，现在瞒不住有心人，看来你们得尽快安排离岸公司了。”王浩倒是没有意外，他的身份，说是隐藏，可真要有心的人去调查的话，其实并不难查。

　　毕竟现在算是不设防状态，在国内要想查一个公司的幕后之人，难度并不高。

　　“腾企找老板你是为了什么？”马庆点点头，确实要想隐藏在公司背后，离岸公司还是十分有必要的，经过多道误导之后，想查就没有那么容易了。

　　“不清楚，可以是为了之前投资入股南天吧，也可以是为了见一见。”王浩话刚刚说完，门外就传来两道声音。

　　“老板。”

　　“进来。”王浩听到了楚天与冯伟的声音。

　　“老板，刚腾企的董事长，约了下午见面。”楚天走进来之后，开口说道。

　　“我说呢，原来是这样，果然眼光锐利。”王浩脸上有着一抹恍然之色。

　　“老板，有什么不对？”楚天有些疑惑地说道。

　　“刚也联系我了，直接联系我的。”王浩特别强调了一番，这马总商场中呆久了，有些行事风格他实在是理解不了。

　　王浩一想，就知道，肯定是腾企的马总猜测到了天风科技与南天与自己的关系，可这样拐弯抹角，让王浩有些苦笑不得，直接说不就好了，还要这么暗示自己。

　　“老板的意思是，腾企知道了天风科技与南天的关系？”楚天思维敏锐，在得到了足够的信息之后，立刻有了自己判断。

　　“对，你们两个尽快把天风科技与水蓝环保转化成集团制。”王浩点点头，这已经十分明显了。

　　……

　　“居然在不知不觉中，弄起了两个这么大的公司，不得了……不得了。”腾企集团马总，看着王浩一些比较详细的资料。

　　西江省状元，燕大之光，这仅仅是一个二十岁的少年，在确定了人之后，这些资料就好找了许多。

　　可是看着收集上来的资料，他是看得一呆一呆的。

　　“恐怖，真得恐怖。”刘奇手上也有一份关于王浩的资料，看得连连惊叹。

　　自己十八岁时在干嘛，只是对钱稍稍有了概念，可是看着现在的王浩，已经成为了两家公司的老总，而且还是大公司的老总。

　　“天才并不是传说，这次我们遇到的天才，还是已经学会了藏拙的天才，这样的天才是最恐怖的，已经过了锋芒毕露，知道隐藏自己了，准备一下吧，我们去南天工厂。”马总也是感慨了一声，对于王浩虽然他暂时还没有见过。

　　可是从行为上来分析，这绝对是一个十分恐怖的人，面对这样一个人，他是头一次有一种自己老了的感觉。

　　当真是岁月如刀，不过他对于下午的见面，却是十分的慎重，在南天工厂会面，因为这一次面对的，并不是寻常之人。


第222章 深深的打击

　　腾企的马总其实也没有想到，王浩就在赣城，原本他以为应该是在燕京，而楚天是过来帮王浩处理南天事务的。

　　“欢迎你，马总。”王浩看着从奔驰车上下来的腾企董事长，微微一笑，伸出手说道。

　　“王总，在知道你的那一刻，我眼镜都掉了。”腾企集团马总看着王浩年轻的脸庞，推了一眼眼镜，开玩笑说道。

　　可是他的话刚刚说出没有多久，就看到了一个十分眼熟的人，当看清这一个人面容之后，他心中微微一惊。

　　看着这人走进了那个神秘的三号厂房，他脑海冒出了一个根本就不可能的人。

　　……

　　“马总……马总。”王浩看着进入了会议室后，腾企的董事长好像心思很重，好像有些走神，不由开口提醒说道。

　　“不好意思，走神了。”

　　刘奇有些奇怪的看了公司最大BOSS一眼，他是第一次见到这样的董事长，之前任何一次谈判，从来没有出现过走神的问题。

　　“王总，这一次，我其实想与您，还有楚总，在互联网上这一块，达成一种共识，在如今发展下，很多互联网企业在各个的领域之中，得到了巨大的发展，现在国家也在提倡和谐共存发展，互补发展……”

　　王浩听着腾企集团最大BOSS的话后，面色有些古怪，这说话水平是真的高，可是他却听出来了。

　　这不就是楚天之前说的，想让天风科技不要涉足即时聊天领域。

　　方兵也在这个会议室中，看着侃侃而谈的腾企集团老总，他跟着王浩过来，想当面见识一下世界五百强的老总。

　　听着对方的话，他感觉实在是太高端了，与自己心目中，统治着腾企商业帝国的老总，形象十分的吻合。

　　“我的信念之中，任何的产品与科技，最终目的都是为了改变人们生活，贵公司的拳头产品，早就已经深入人心，况且人的精力是有限的……”对方如此，王浩也不虚，说的也十分委婉。

　　腾企的拳头产品，早已深入人心，我不会去动，也没有精力去动，不过王浩的话中却是留下了余地。

　　任何的产品与科技，都是为了改变人们的生活，如果有一款颠覆性的聊天科技，那就不是天风科技涉不涉足的问题。

　　科技改变生活，这是任何一家科技公司的核心宗旨。

　　腾企集团的马总点点头，对方说的话，他也听到了，不过对于腾企他还是有着足够的信心，至少目前来看，天风科技并不会涉足即时聊天，腾企也不用消耗巨大的精力与金钱，与天风科技争夺资源。

　　他带着王浩的回答离开，这个答复说不上满不满意，不过刘奇对于老板最初的表现却有些疑惑。

　　……

　　“马总……”刘奇看着坐在车上，深思的马总，迟疑了一下开口。

　　“是不是对我刚才有些疑惑？”马总笑着说道，一手有节奏的敲击着，一手拿着手机看着。

　　刘奇没有回避，而是点点头。

　　“你不是说，在机场跟楚天一起的人感觉有些眼熟吗？我刚又看到了，想起那是谁。”想到了之前匆匆一眼，这一眼让他久久无法忘记，导致他在会议室中，都还在想着。

　　“是谁。”刘奇流露出一抹兴趣之色，与楚天一起的人，他在机场就看见有些眼熟，可就是没有想起来是谁，他到了酒店之后，还特地打开了天风科技的官网。

　　也没有找到这个，让他感觉在哪里见过，脑海中有些印象的人。

　　“那是水蓝环保的老总冯伟。”马总把手机递了过去，他也没有想到，当时机场看着有些熟悉的人，居然是水蓝环保的老总。

　　特别在南天工厂里看见了之后，他也不敢确定，直到出来之后，他特地拿手机查了一下，才确定了下来。

　　水蓝环保，一家不弱于天风科技的公司，只是之前因为领域不同，对于水蓝环保的关注度，没有天风科技高。

　　这才导致他第一眼没有认出冯伟，直到刚才看见了之后，有所猜测，如今手机查了冯伟的资料之后，看着近照才肯定。

　　“那……”刘奇把手机递还了回去，眼中再也不得之前的模样，现在他的心情不知道用什么来形容。

　　“八成可能，水蓝也是王浩旗下的产业。”马总很理解，说出了刘奇没有说出的话，他自己腾企成型之后，今天算是他最为挫败的一天。

　　因为担心技术差距，他要试探天风科技踏入即时领域的可能，这本是最初的想法，可是现在却挖出了一个幕后大BOSS。

　　通过刚刚的交谈，他对于王浩从来没有任何的轻视，因为王浩一切表现的根本就不像是一个二十岁的年轻人，反而给他的感觉，比楚天，更难应付。

　　……

　　“浩哥，这就是高端谈判啊，实在是太深奥了，算是见识了，我根本就听不懂，你们之前都聊的什么。”方兵与王浩回到了三号厂房之中，眼神还有着震撼，有些好奇的问道。

　　刚才的会议室交谈，他感觉算是见识了高端是如何的。

　　“大致意思就是，我们腾企在即时领域已经沉浸了多年，你们天风科技就不要浪费精力，浪费时间，浪费金钱，在即时领域和我们腾企打架了。”

　　王浩的话，让方兵眼中还余有的震撼，慢慢消散，变成了呆滞。

　　“然后我说，我们天风不会在即时领域，与你们腾企交战，那是费力不讨好的事情，大致的意思就是这样，够浅显易懂了吧。”王浩看了慢慢进入了呆滞状态的方兵一眼。

　　“简直……简直……是毁我三观，我还以为真有多高大上，原来就是腾企怕天风科技踏入即时通讯，刚我看你们聊这么高大上的话题，自己还有一种深深的自卑。”方兵呆呆的看着坐在电脑前面的王浩，口中嘀咕着。

　　可是王浩接下来的一句，却让方兵有一种爆走的冲动。

　　“你确实要深深自卑一下，这么简单的话，你都听不懂，平时让你多读点书。”王浩回头看了一眼方兵，毫不客气的打击。

　　“……”方兵发现自己竟然无言以对。


第223章 悲喜的老板

　　深城，腾企新闻办公区。

　　“新闻反馈怎么样？刚马总可是亲自过问了。”俞天挂断了电话之后，走了回来。

　　“已经放上去了，刚是马总的电话？因为南天的事惊动马总，应该不可能吧？”一个技术人员不太相信地说道，这种事情说大不大，虽然说小，也不小，可是惊动马总，他想想还是不太可能。

　　“骗你干嘛，就刚那电话。”俞天眼中也闪过疑惑，不太明白这事怎么会惊动马总。

　　难道是……入股南天了？

　　俞天想到了其中的一个可能，只有这个可能性最高，要说其它的可能，他根本就不会相信。

　　可是俞天却没有想到，他的老总，腾企董事长早就被可能的事实吓了一跳，想想天风科技与水蓝环保整合在一起，是同一个老板，再加上南天汽车。

　　这三家互不关联的公司，联合到一起，可能会爆发多么恐怖的能量，这怎么不让他慎重，三家势头极好的公司，这三家公司的发展都十分的好，一旦三家联合在一起，比之腾企集团，也不会弱上多少。

　　……

　　广城，一处学校宿舍之内，四个学生楞楞的看着腾企新发出来的一则新闻。

　　“我们是不是做错了。”官从眼神发愣，看着腾企的一则新闻。

　　他这样发愣不是没有道理的，他们所在的地方，正是广城大学宿舍楼内，他们正是广城大学汽车系的学生。

　　正是他无意中看到了最初的关于南天汽车的消息。

　　当时第一眼，就是明显的不信任，更是散播给汽车系的其它同学看，到了最后，更是发动了整个汽车系的学生，想让更多的人知道，他们认为骗子的南天汽车。

　　这才导致事件一步步扩大，到了后面，他都没有想到，他散播的这一则消息，闹得全国皆知。

　　“管从，可能我们真的错了。”汪威看着腾企新闻中，详细的数据，还有着明显带着南天LOGO的汽车，进行着各项测试，这些视频中，有些是在冰雪之地拍摄的，也有一些在沙地之上。

　　不过更多的好像是在赛车场中，每辆汽车，都有着南天门一样的霸气LOGO，更有着一些南天工人的采访，还有着一些新闻记者的实际采访。

　　种种迹象都表明着，这南天汽车的真实性十分之高，让最先在网络上发现南天汽车的几人，都沉默不语。

　　“赣城离我们这里就五百公里，我们现在就去赣城，暗中探访一下，如果真是南天在造汽车，我愿意站出来承认自己的错误。”管从目光越说越是坚定，对于新闻，他更相信自己的眼睛。

　　“行，我们今天就走，晚上就到了。”汪威想了想之后，赞同地说道。

　　“成。”

　　其它两人也纷纷点头。

　　“如果我错了，我愿意道歉，如果南天只是在炒作的话，那就别怪我们当一回网络卫斗士了。”管从得到了其它人的赞同之后，立刻开始收拾起电脑来。

　　……

　　“你有没有脑子，谁他妈让你打电话给南天，说我们不合作的。”此时昌南市，一个电动车专卖店中，正有一个中年男子破口大骂着。

　　“是你自己说不要与南天电动车合作了，你还怪我了……”谁知中年男子说话的对象也不是省油的灯，毫不客气地说道。

　　“那我们不是私底下说嘛，你倒好，直接打一个电话给南天，你看看……你看看这份名单。”中年男子火气丝毫不弱，指着电脑上的一个名单，开口说道。

　　“这名单，是什么……南天集团不合作名单……这是怎么回事？”中年女子也顾不得生气了，脸上有些惊慌的问道。

　　“还能怎么回事，就是你想的那回事，我们已经被录进了南天的黑名单中，不在具备着南天电动车的经营权，不对，不只是南天电动车，现在南天集团旗下的所有经营，都无法涉足。”中年男子有些无力的靠在椅子上，双目无神地说道。

　　“南天还真行，那我们就不卖南天的电动车，不就行了。”

　　“你说的轻巧，南天的电动车，你自己体验过，如果我们不卖南天的电动车，其它品牌没出新的电动车之前，怎么可能卖得动。”

　　中年男子无力地说道，此时他已经没有多少争吵的心思了。

　　同样的事情，还发生在隔壁的几家电动车营业店中，都因为南天的雷霆举措，让他们措手不及，完全没有想到，南天居然弄出了这么一个不合作的黑名单。

　　这个黑名单，在一定程度上，对他们的打击是巨大的，其中一些老板有其它产业的还好，但有一些只有电动车产业的老板，打击可想而知。

　　南天电动车虽然上市并不久，但是强劲的动力，良好的提速性，还有其它电动车完全无法相比的电池，无论是充电，还是续航，都碾压了其它电动车。

　　这一类的老板都知道，如果南天断绝了他们的合作，那他们不太可能在电动车销售领域，有太大的发展，因为其它品牌的电动车，根本没法与南天电动车竞争。

　　可有后悔的，自然也有高兴的，此时的刘秀，就眼神十分灼热的看着眼前的一份传真。

　　“叔叔，你喊我过来干嘛呢，不知道我最近寒假作业繁重，咦……爸，妈，你们怎么也在。”刘蒙蒙打着哈欠的走了进来。

　　“萌萌，你来的正好，晚上想去哪里吃，叔叔请客，你随便点。”刘秀看着了刘蒙蒙，眼神中流露出一抹感激。

　　“这什么情况啊，是不是遇到什么好事了。”刘蒙蒙听到话后，眼睛一亮，不过有些疑惑的开口。

　　“给你。”刘秀满脸笑容的把一份传真递了过去。

　　“恭喜刘秀先生，经过南天集团的慎重考虑，您已经成为了南天电动车昌南市总代理……”刘蒙蒙有些好奇的接了过来，嘀咕的念了出来。

　　“叔叔，你成昌南市南天电动车的总代了？”刘蒙蒙眼睛一亮，急切地说道。

　　“对啊，还得感谢你呢，要不是你一番话，我估计也像其它人一样放弃了，更不会传真一份共进退的声明过去，南天好像正是因为我那一则与南天共进退的声明，才把昌南市的总代给我的。”刘秀感慨的说了一句，当时南天遇到困境的时候，南天电动车完全卖不动，他何偿没有想过放弃。

　　正是刘蒙蒙的一席话，让他放弃了这个打算，更是给南天发了一则传真，声明着他刘秀与南天电动车共同进退。

　　如今更是得到了巨大的回报，比他实力雄厚的老板不知道多少，可他却成为了昌南市的电动车总代。

　　特别是看着腾企新闻之后，他知道南天要走出困境，并不难，心中的激动可想而知。


第224章 关心南天？不存在的

　　“萌萌，你怎么知道南天一定会走出困境的？”刘秀十分好奇的问道。

　　“对啊，萌萌，你是怎么看出南天会走出困境的？你难道还有这么敏锐的眼光？”刘蒙蒙父母也十分好奇，纷纷开口问道。

　　“就是眼光，你们信不信？”刘蒙蒙脸上得意的一笑。

　　“不信，说实话，是不是有什么内幕消息？怎么得来的？老实给我交代，是不是背着我与你妈出去鬼混了？”刘蒙蒙父亲板了一个脸，严肃地说道。

　　自己女儿年纪还小，他怕自己女儿小小年纪就出去鬼混。

　　“爸，实话跟你说了，这确实是内幕消息来的，不过并不是我出去鬼混了，是欣欣跟我聊天的时候，告诉我的。”刘蒙蒙看着父亲严肃的脸，也不敢隐瞒。

　　这消息自然不是她判断出来的，而是张欣到了赣城之后，她打电话问了问情况，聊天的时候，张欣告诉她的。

　　“张欣？那个张教授的女儿？她怎么会知道的？”刘蒙蒙父亲微微一愣，心头微微一松，可是旋即眉头微微皱起。

　　“行了，爸，你别老是阴谋论的，我实话说了吧，南天就是欣欣哥哥的，她这次一家去赣城，就是找欣欣哥哥去的。”刘蒙蒙看着父亲一脸怀疑这消息的来源，实在有些无力吐糟。

　　在自己父亲眼中，难道就全是阴谋，全是不好的地方吗？

　　刘蒙蒙摇摇头，不知为何，想起了当时在燕京见到张欣哥哥时，现在回忆起来，她对于张欣哥哥的印象实在太深刻了。

　　“张欣的哥哥？她有哥哥吗？不是只有一个弟弟吗？”这次倒不是刘蒙蒙父亲在说，而是刘蒙蒙的妈妈开口询问道。

　　因为女儿平时的好友，她都比较了解，女儿与张欣玩的很好，她也没有阻拦，反而是很支持，可是她却不知道张欣还有一个哥哥。

　　“张欣的哥哥，并不是张欣父母亲生的，而是赣城领养的一个孩子，就是之前高考，你常挂在嘴边的别人家孩子，叫王浩的西江省状元，而且上次我去燕京，好像跟你们提过张欣有一个哥哥吧，当时你们在聊什么，这个报表错误，那个数据不准，根本就没听我说。”

　　刘蒙蒙一拍额头，自己父母弄着一个小公司，感觉比美国总统还要忙，平时在家，绝大多数，都是这两人在聊，她是插不进嘴的。

　　“不对啊，王浩不是二十岁？张教授家里应该也没有那么多钱投资啊，怎么可能弄出了一个这么大的南天集团？”刘蒙蒙妈妈自身就是做企业的，对于这方面太敏感了，一下就问到了一个关键点。

　　“大？那估计只是针对你们而言，张欣的哥哥在燕京有两家公司，那才叫大，张欣跟我说，哪怕就是南天出现了这么大的事情，她哥都不太想管，还去高速路口接她一家。”刘蒙蒙白了一眼。

　　她在听了张欣的话之后，再想想自己的父母，还真是一眼就看出了差距，哪怕就是南天电动车都比自己父母的公司大吧？

　　可是平时她很少看见自己父母，全都不知道忙啥，可是张欣哥哥呢，南天出现了这么大的舆论压力，依然还是去高速出口接她，晚上一起吃饭。

　　而且她听张欣说，要不是自己父母催着哥哥出去，估计张欣哥哥都会一直陪着，这差距实在是太大了，让她十分羡慕张欣有这么一个哥哥。

　　“你这孩子，怎么说话呢。”刘父看了一眼刘蒙蒙顿时不乐意了，他可是听出了其中的讽刺。

　　“萌萌，在燕京的两家是什么公司啊？”刘秀有些好奇。

　　刘秀的话，让刘蒙蒙的父母，也带着一抹探询的目光，看了过来。

　　“一家叫天风科技，一家叫水蓝环保，这两家公司比你们大吧，可是看看张欣哥哥，想回赣城就回赣城，比你们清闲多了，真不知道你们忙些啥。”刘蒙蒙看了自己叔叔一眼，又看了自己父母，幽幽地说道。

　　“……你确定……”

　　刘秀脸上微微一呆，不知道说些什么，这可是一个爆炸性新闻啊，南天的老板，居然是天风科技与水蓝环保的老总。

　　“这有什么不确定的，我在燕京的时候，就是住在张欣哥哥的别墅里，看到两家公司的老总来汇报过工作，在燕京的时候，张欣哥呆就天天如同没事的人一样，也不去这两家公司，就陪着张欣与张南，其它时候也是安静的呆在别墅中。”

　　刘蒙蒙看着自己父母脸上的出现了一丝羞愧，不由再次开口。

　　“算了不提了，最近放假，同学回家的回家，闷的慌，变的唠叨了。”刘蒙蒙挥挥手，同学走的走，回老家的回老家。

　　她一个人在昌南，又没有同学找，还真有些不太习惯。

　　“萌萌，我后天去一次赣城，你跟叔叔一起去玩玩吧。”刘秀看了一眼刘蒙蒙父母，开口说道。

　　“好啊。”刘蒙蒙眼睛一亮，确实在没有朋友的昌南城，她实在有些闷得慌。

　　“萌萌，之前确实是爸妈失责，这样吧，赣城我们一块去，一起去玩玩，放松一下。”刘父想了想，带着一抹惭愧开口说道。

　　平时他与妻子确实是少有时间陪伴，甚至就是自己弟弟与女儿相处的时间都比他多，他反思了一下，想补偿一下女儿。

　　“好啊，太好了。”

　　刘蒙蒙眼睛一亮，有些兴奋。

　　……

　　南天工厂，三号厂房内。

　　“浩哥，网络上对于南天汽车的舆论有所转变。”方兵骑着一个摩托车，骑进了三号厂房中，骑进来之后，也不管其它，直接跳了下来。

　　“预料之中，效果肯定是有的。”王浩头也没有回地说道，继续在工作台电脑前研究着一些材料，不时还拿起旁边的芯片研究起来。

　　“你是真一点都不激动。”方兵摇摇头，他之前骑着平衡车玩了一下。

　　“激动，谁说我不激动，我终于可以回家了。”王浩好像是完成了一个阶段，这时才抬头看了一眼，脸上的表情，在方兵看来，十分古怪。

　　方兵有些无语的看着王浩，对方激动居然不是南天走出泥潭，而是可以大胆的回家，不由的他突然有些同情起马总来，马总的敬业，可是作为老板的王浩，从没有关心过南天舆论危机。

　　一听到舆论转变，想到的只是回家而已。

　　“……没毛病。”方兵想到了在别墅中，张父教育王浩的样子，脸上就浮现了一抹笑容，王浩来了南天工厂也没有出半点力。

　　完全就是呆在三号厂房之中，有时心情好，还会听一下，马庆等人的汇报，不过绝大多数的时间，王浩都在做着自己的事情。

　　王浩仿佛想到了什么，转头在电脑上看了起来。

　　“算了，我等事件再变化一下再回去。”

　　现在事件刚刚转变一些性质，这时候回去，还是有再次被赶出来的风险，在他看来，明天应该就差不多了。


第225章 孙书的哀嚎

　　第二天一早，马庆听到了一个消息之后，立刻把几个人召集了起来。

　　“听说你们是广城大学汽车系的学生？”马庆看着眼前的四个学生模样的人，双目放光，心中欣喜，感觉南天确实就像老板所说，这次的舆论真的是利大于弊。

　　看看现在，都有广城大学汽车系的学生过来了，那可是一所名校。

　　“是的。”管从看着马庆充满渴望的眼神，心有凄凄，感觉就像被一个特殊癖好的人盯上了一样。

　　看着其它三个室友的盯着自己的目光，他也只能硬着头皮站出来说话，谁让他提议混进南天，成为职工后，可以探索更多的秘密。

　　不来之前做过功课，知道眼前这人就是南天的负责人，马庆。

　　“南天正是用人之际，你们来的正好……”马庆刚刚开口，就听到了门外传来一声急促的声音。

　　“马总……马总……”

　　“怎么回事，这么毛毛糙糙的。”马庆皱着眉头的看着王羽。

　　“马总，是这样……”王羽快步走到马庆身边，贴近马庆耳边说道。

　　“当真？”马庆的眼光闪过一抹惊喜，急促的开口说道。

　　王羽点点头，确定了一下。

　　“你们的面试往后推迟一下，我有点急事需要处理，王羽带他们先去会议室。”马庆急冲冲的朝着外面走去，蹬蹬蹬的往楼下走去。

　　“你们跟我来。”王羽快速的开口，他也想去见证一下。

　　……

　　“管从，这是怎么一回事，不会是发现我们是探底的吧？”汪威毕竟只是一个学生，没有经历过太多事，突然遇到了这样的情况，感觉自己好像被发现了一样，然后南天把自己等人关在会议室中。

　　他心中甚至有一种等死的感觉。

　　“对啊，管从，你最有主意，这是什么情况。”

　　其余两人非常紧张的开口说道。

　　“你们看……那是什么。”管从脸上倒没有太多的紧张，而是站在会议室的窗户边，看着远处的一个厂房，慢慢的开出了一辆车。

　　而之前说是面试他们的马总也在，不过让他十分意外的是，好像那个马总，都不是领头之人，而是站在一个年轻人的身边，正兴奋的说着。

　　“这是什么情况。”

　　汪威走到窗边，同样看到了这样的情况。

　　“我刚看了一下，并没有人看守我们，要不，我们偷偷靠过去看看。”管从打开会议室的门，看了一下，提议说道。

　　“这不太好吧？”汪威迟疑了一下。

　　“有什么不好，你不会真当自己是来面试的吧，我们是来探南天的底的。”管从摇头笑着说道。

　　“对，那我们偷偷的靠过去。”汪威一愣，想到了这此的目的，赞同地说道。

　　“走。”

　　管从轻轻的再次打开会议室的门，朝着外面走去，一路上并没有遇到任何阻碍。

　　等他们靠近了之后，因为人数不少，起码有着十几人，其它人专心的看着一辆车，并没有发现管从四人的到来。

　　管从看着那辆车，靠近了之后，目光微微一闪，这是一辆他从来没有见过一的辆车，倒不太像是普通的汽车，反而他看着有些像赛车。

　　可一句话，却让他的目光，从汽车上挪开，落到了马庆与那个年轻人的身上。

　　“老板，这赛车性能怎么样。”马庆眼神热切的看着眼前的一辆车，刚王羽跟他说的正是赛车生产好了。

　　等他下来的时候，王浩与其它人早就在这里了。

　　“性能从理论上来说，达到了一流赛车的层次，不过需要测试一下才知道。”王浩看着刚刚出场的赛车，采用了很多尖角设计，让这辆车，给人一种锋芒之感。

　　赛车的线性看起来十分流畅，后面厚厚的尾翼，瞬间让整个车充满着攻击性。

　　王浩只是在正常说话，可是其它人，特别是南天工厂的人，像马庆，王羽等人，还有新进来展露头角的杨录，费原，都是下意识的，朝着汽车靠拢了一下，像是保护这个攻击性极强的南天赛车。

　　孙书更是直白，直接挡在了王浩与汽车之间。

　　“老板，别啊……测试这么繁杂的工作，交给我们就好，您多休息休息。”孙书听了王浩口中的测试，立刻哀嚎的站了出来。

　　孙书一眼就对于这辆车，有着深深的热爱，更是知道这就是老板为自己准备的赛车，他可不想让自己刚刚出厂的爱车，就成为老板的测试品。

　　想想在南天的一个厂房中，那里放置着历任测试的车辆，听着马总当时的介绍，他现在就有些不寒而立。

　　当时马总是这么介绍的。

　　这是最早卡丁车测试车型，老板为了测试三大件，发动机通过测试之后，报废。

　　这是第二次测试的车型，一共八辆测试车，三辆汽车发动机，报废，两辆变速箱，报废，一辆散架，眼前的这两辆，是那场测试的幸存者。

　　更是想到之前，他亲眼所见的那辆第一辆正式轿车，一下线，就被老板一阵狂踢的场景，此时在听到了王浩口中的测试之后。

　　他立刻一幅护犊子的表情，虽然心中有着对王浩的敬畏，但是他还是毫不犹豫的站了出来。

　　杨录与费原都是佩服的看着孙书，哪怕就是马庆，都十分佩服着孙书的勇气。

　　“我哪有时间给你去测试这一辆车，你自己与杨录去解决，有问题，也不要找我，我没时间。”王浩原本还有些疑惑，可是听了孙书的话后，他不在意挥挥手说道。

　　杨录现在已经成长了，而且他准备回别墅了，哪有时间给孙书测试，至于孙书脑海中闪过那么多的想法，他根本就不知道。

　　“那就好……那就好。”孙书脸上明显松了一口气，自己的赛车让杨录测试，总比落在老板手中强。

　　马庆也是松了一口气，想到那个厂房之中停留的那么多车，绝大多数都是被老板测试给弄的报废，他的脸上明显松了一口气。

　　现场估计只有方兵一个人提前知道，这辆赛车不会成为王浩的测试品了，因为他知道，今天王浩就要回别墅。

　　估计短时间是不会从别墅出来了，按王浩的话说，他要放假了。


第226章 南天赛车

　　“行了，你们慢慢弄，我还有点事情。”王浩看了一眼如同护小鸡的孙书，脸上哭笑不得。

　　“完蛋。”

　　管从与其它三人，看着那个与他们年纪差不多的人，一转身之后，楞楞的看着他们，特别是看着了那个马总，也看向他们，让四人心中不由一苦，就如同做了坏事被捉到了一样。

　　“那个，有些好奇……”管从的声音都弱了几分。

　　“马总，这几位是你新招的？”王浩看着管从，以为是马庆新招的员工，现在南天汽车可是招了不少年轻人，不过绝大多数都是西江省理工的学样，大约二十多个。

　　“刚准备面试，是广城大学的汽车系的，要不您审核一下？”马庆倒没有太多的想法，只是以为这四人好奇，所以才从会议室中出来。

　　“这事交给杨录就行了，我先走了。”王浩没有上马庆的套，看了管从四人一眼，就朝着三号厂房而去。

　　“杨录，帮我面试几个人。”马庆看着王浩远去的背影，转头对着杨录说道。

　　“好的，马总。”杨录现在十分享受着现在的生活，拿着不菲的工资，研究着自己感兴趣的事，特别是王浩的信任。

　　现在南天汽车之中，除了王浩的技术，就属他的技术最高，而且也深得王浩与马庆的信任。

　　“这是我的车了……哇哈哈，我有车了。”孙书看着王浩走了之后，他完全不管其它人，流露出花痴的表情，看着老板设计出来的赛车。

　　“孙书，你还没有驾驶证了，这车，我先给你保管一下。”方兵扬了扬手中的钥匙，嘿嘿一笑。

　　“兵哥，给你保管可以，可不要让老板再看到这辆车啊，我可不想开一辆坑坑洼洼的车。”孙书脸上流露出后怕，幸好老板没有坚持，要不然，他还真不知道怎么办。

　　“放心，我也是受害者，懂……”方兵余光扫了一眼三号厂房门口的超跑，脸上流露出一抹回忆，自己这辆超跑不就成为了王浩手中的实验品。

　　结果发动机被拆开了，只是为了看结构，虽然性能提升了不少，但是想想当时王浩脸上的狂热，他就有一种恐惧。

　　……

　　王浩回到三号厂房，那辆赛车，是他花了两天时间，从赖昊的一些设计图纸上，进行了修改，并且经过了龙脑的运算。

　　现在龙脑的数据越来越多，随着这些数据的收集，龙脑运算的误差也越来越小，这赛车他早就用龙脑进行过运算，并没有出现什么问题。

　　任何表现，都十分稳定，不过王浩进来之后，却想到了另外一件事。

　　“真没有想到，广城的学生也过来了。”王浩脸上流露出一抹笑容，他的想法与马庆其实差不多，以为是舆论转化的结果。

　　“之前忘记了，爸不是在昌南大学机械系吗？也可以在昌南大学招聘一些人过来。”王浩想到了南天汽车，现在看起来暂时是不缺人，但是任何一个企业，想要发展，必须要有足够的人才储备才行。

　　王浩想了一下，决定回去询问一下这方面的事情。

　　……

　　“好……太好了。”

　　赣城政府办公大楼的四楼一间办公室中，突然传出了一声兴奋的声音。

　　董华刚好走到门外，听到了这个声音之后，会心一笑，敲了敲门。

　　“进来。”

　　一道中年浑厚的声音传了出来，声音像是强制控制了激动。

　　“市长，南天的舆论有所转变了。”董华拿着一叠厚厚的材料，走了进来，开口说道。

　　“我刚看了，南天已经发力了。”刘锡看着进来的人是董华，脸上立刻把原先隐瞒的激动流露了出来，董华是他的大秘，自然不用与对方有太多的隐藏。

　　毕竟很多工作，都是两者配合完成的。

　　“新闻你也看了。”刘锡脸上罕见的流露出放松，这几天他是真的被南天的事件，搞的吃不好，睡不好。

　　“看了，现在局势好转了不少，已经不是一片漫骂声了。”董华笑了笑，自己上司脾气还是十分不错，并没有严重的上下级观念。

　　董华给刘锡的评价就是，是一个极具平常心的领导，对一些违规违纪的事情十分痛恨，只有那时，才会流露出十分严厉的一面。

　　“对，后续你关注一下，这几天马总不愁，可把我愁坏了……对了，你手中拿的是什么材料？”刘锡苦笑的揉揉太阳穴，发现了董华手中的材料，有些疑惑，自己的工作安排好像没有这一份材料。

　　“后续我会跟进的，这估计是市长你感兴趣的两份材料，我特地复印了一份，给你看一看的。”董华笑着说道，刘锡对于南天汽车的看重，可以说就是南天的编外人员，不收工资不说，还时刻挂念着南天的发展。

　　“南天要申请摩托车生产许可，其中还有着重型的？”刘锡看着手中的材料，看了一会之后，眼睛一亮。

　　“对，还有这份材料，您过目一下。”董华又从材料文件中，拿出了一份，递了过去。

　　当刘锡看到了这份材料之后，面色微微一愣，慢慢出现了兴奋。

　　“通知有关部门，只要材料齐全，无论是南天的摩托车生产申请，还是成立集团，都不要有任何阻拦。”刘锡面色慢慢变成了严肃。

　　他绝不允许，下面的人，在这两个地方，对南天设卡，现在赣城对南天可没有任何政策倾斜，没有免税，也没有其它的优惠。

　　而南天在原则问题上，并没有出现过一点违规操作的现象，这也是刘锡十分有好感的原因，这不仅是因为南天汽车的成立，还有着南天展现出来的责任态度。

　　既然没有给南天多少政策倾斜，刘锡肯定要保证赣城不会有人给南天拖后腿，就这么简单。

　　“市长，放心吧，南天的任何事情，我都盯着。”董华作是市长大秘，自然不可能只是他一个人，他特地安排了市长办公室的人员跟进南天。

　　“恩”刘锡点点头，董华跟着他也不是一年半年了，对于董华的做事，他还是十分放心的。


第227章 我们不是来探索底的吗？

　　“我们是真的错了。”管从站在南天工厂内的一处人工湖边，静静的看着平静的湖面，喃喃自语。

　　“是啊，我们真的错了……”汪威脸上流露出一抹犹豫，他一个上午的时间，被一个与他年纪差不多的年轻人面试了之后，就招收了进来，待遇十分优厚不说。

　　还见证了南天真正的汽车，他来是寻找真相的，可是现在知道了真相，南天汽车确实是真实存在的。

　　“你也有这想法？”管从转着看了看汪威还有其余两个室友，脸上有些苦涩地说道。

　　“有。”汪威不知道想些什么，神情有些飘忽，看着远处的山峰。

　　其余两人也是点点头。

　　“那我们是说还是不说？”管从这一次过来，真相是找到了，可是现在的局面，他们却退缩了，因为他们四人都冒出了一个想法。

　　那就是他们已经进入了南天汽车了，如果与公司的高层承认了之后，会不会留他们，这才是让他们十分纠结的，他们想留在南天，一个上午的时候，给他们太多的震撼，也有太多的心动了，这是他们想要的企业。

　　管从的话，让汪威与其余两人对视了一眼。

　　“管从，你拿主意吧，我听你的。”汪威想了想之后开口说道。

　　“对，管从，你拿主意。”其它两人也是认同点点头。

　　管从听了三人的话后，沉默了半晌，有些出神。

　　“我决定去说，是去是留，听天命。”管从回头看了一眼，一间厂房之上，写着南天两字，不由下了决心。

　　“好。”

　　其余三人认同的点点头，正当四人鼓起勇气准备去办公大楼找马总说清楚的时候，突然一个声音，把他们齐齐吓了一跳。

　　“你们在这干嘛呢，吃饭了。”王浩从三号厂房走了出来，准备去吃饭，可看到马庆面试的那四个人正站在湖边，不由喊了一句。

　　“哦哦……”管从被王浩这突然的一句话，吓了一个哆嗦。

　　“管从，我们是找马总，还是找老板？”王威刚也是被王浩喊的心中一突，看着朝着食堂走去的王浩。

　　“找马总吧。”管从看着那个年轻的老板，正与一个人有说有笑的，好似十分和气，不过他却感觉这事还是跟马总去说好一些。

　　……

　　“浩哥，那个赛车，测试好了，给我也生产一辆怎么样，我出钱买。”方兵跟在王浩的身边，朝着食堂走去。

　　“可以啊，你跟马庆说一说就行，就说我答应了。”王浩点点头，那辆给孙书准备的赛车，属于赛场性质的赛车，并不是F1级别的。

　　与正常的汽车，其实相差并不大，在设计感上，也是十足的年轻时尚化设计，让方兵升起一个想法，想要一辆，实属正常。

　　王浩与方兵，走进了食堂之后，食堂占地很大，原先南天工厂之中，还有着南天电动车的生产工厂，可是随着其它厂房建成了之后，在食堂吃饭的人大大的减少。

　　两人也如同一个工人一样，在食堂窗口打了一份饭，坐在一起，边吃边聊起来。

　　“老板，这是食堂特意给您加的两个菜。”

　　刚刚坐下不久，就有一个食堂的工作人员，端着两碟菜走了过来放下，温度临近过年，天气渐寒，菜上面还冒着腾腾的热气，看得出来是刚刚炒不久。

　　王浩从来不会太挑剔，很少在食堂吃小炒，这还是马庆强制要求的食堂做的，王浩本来还是拒绝的，可食堂与马庆坚持如此，慢慢的也就形成了习惯。

　　之后王浩每次过来吃饭，食堂都会炒两个小菜，给南天最大的老板下饭。

　　“跟着浩哥，就是享福。”方兵嘿嘿一笑，也不客气对端上来的两个菜下筷，这南天的食堂，请的可都是大厨，大锅菜都十分好吃，更不要说这小炒了。

　　“吃吧。”王浩笑了笑。

　　……

　　王浩与方兵，刚刚吃完离开食堂，走出食堂后，王浩看着马庆正在食堂外，对着从广城过来的四个人说着，而四人脸上明显有些不太对劲，有惭愧，也有歉意。

　　“马总这是怎么了。”方兵看着马庆的样子，平时可很少看见马庆会如此表情。

　　“过去看看。”王浩想了想，有些好奇的走了过去。

　　靠近之后，他就听到了马庆的声音。

　　“原来就是你们扩散的吴雄发布内容啊。”马庆看着四人，脸上闪过恍然。

　　他心中其实并没有生气，毕竟换位思考的话，其实管从四人做的也没有错，就如同在网络上看到了一个好玩的事物，在朋友圈散布一样，这根本就不能说管从等人做错。

　　“你们这是怎么了。”王浩靠近之后，看着四人，脸上的惭愧之色，也有着歉意，不由的更加好奇起来。

　　“老板，是这样的……”马庆听到王浩的声音，回头一看，介绍起情况来。

　　“行了，我还以为是什么事呢，带着去食堂，赶紧吃饭。”王浩听了之后笑了笑，这事在他的眼中，四人做的根本没错。

　　最多只是推波助澜了一下，别说王浩不在乎了，就是马庆，他都看出没有对四人产生其它想法。

　　这说白了，就是转载而已，也仅此而已罢了。

　　“对了，下午我出去，可能最近几天不会回来，有什么事情自己安排。”王浩想到了什么。

　　对着管从四人笑了笑，可是这个笑容在四人眼中，却感觉有着其它的意味，四人心中轻轻一叹，感觉自己今天要成为一个传说，刚刚加入了南天，就被扫地出门。

　　“马总，谢谢你，要没事，我们就走了。”管从与其它三人对视了一眼，他感觉王浩的态度有十分明显的暗示。

　　“走什么？难道你们刚入职，就想离职？没说要开除你们吧，跟我去食堂先吃饭。”马庆反应了过来，苦笑不得的看着四人，脸上还有着强烈的失落。

　　……

　　“幸运，真的幸运，管从，你的提议太关键了。”汪威跟在费原身后，了解着南天工厂。

　　看着远处一个二十多岁的年轻人，正在指挥着其它人，在组装着一辆车，四人的眼神更是激动。

　　那是杨录，他们经过一个下午的了解之后，知晓了杨录现在算是南天汽车的技术总工，这个西江省理工在读大三的学生，可是却成为了南天汽车的技术总工，这让四人何偿不羡慕着杨录。

　　“是啊，确实幸运，幸好我们来了。”管从面色有些感慨，仿佛想到了什么，面色突然有些古怪起来，“不是我们不是来找证据的吗？怎么好像有一股魔力把我们的心，留在了南天之中。”

　　其余三人面面相觑，他们也想到了管从说的问题，他们最初可只是来找证据的，可是现在他们却全部留存了南天汽车之中。

　　“在南天呆着也蛮好的。”汪威想了想，开口说道。

　　汪威的话，让其余两人认同的点点头，也让管从也很认同，不过他的想法一转。

　　“马总不是说工厂还缺少人才吗？我们忽悠更多的同学过来怎么样？”管从笑眯眯地说道。

　　“这个可以有啊。”汪威眼睛一亮，这其实可以说是谋取福利啊，南天汽车刚刚成立不久，而且南天汽车是真实存在的，这个机会可是十分难得。


第228章 代理？什么代理，我不知道啊

　　“总算可以回去了，这叫什么事。”王浩嘀咕了一声，开着车朝着自己的别墅区而去。

　　方兵并没有与之同行，而是回家去了，不过他奔驰车后面，跟着一辆小型的货车，里面装的不是家具之类的。

　　而是平衡摩托车，两辆女式，两辆男式，当时做的四款，一辆送给了方兵，一辆留在了南天工厂，给了马庆，两款女式摩托车，是后来专门为张欣与张母安排的。

　　“有客人？”王浩回来之前，并没有通知任何一人，可是靠近了之后，看着别墅之中，除了张父的车外，还多出了一辆车。

　　“这不是哥的车吗？是哥哥回来了。”张欣站在楼上，带着一个女孩参观着，看着别墅楼下出现的两辆车，其中一辆，让她眼睛一亮。

　　“欣欣，你哥回来了？”刘蒙蒙眼睛一亮，立刻走到了阳台上，看着楼下有些眼熟的汽车燕京牌照和奔驰车。

　　“走，我们下去吧。”张欣迫不急待地说道。

　　王浩这几天不在别墅，确实冷清了不少。

　　“爸，妈，有客人啊？”王浩踏入了别墅大厅之后，看着坐着在沙发上的五个人，不由笑着打招呼说道。

　　“你怎么回来了，南天事情处理完全了？”张父看着王浩回来，也是一愣，不过想到了什么，开口问道。

　　“处理好了，剩下事情交给马总就行了。”王浩早就有了应对之策，一脸真诚地说道，那表情虽然没有说出来，但是表情让人一看，再加上他有意识的通过说话，误导一下，一下就让人感觉做了好多事情一样。

　　“恩，这几天你也辛苦了，给你介绍一下，这是你刘叔叔，是你妹妹张欣同学的父母和样叔叔。”张父点点头，介绍了一番。

　　“你们好。”王浩点点头，微笑的招着招呼。

　　“王总，你好，我叫刘秀，特别感谢您与南天的关照，给予我这么大的信任，把昌南市南天电动车的交给我。”刘秀看着王浩根本就不像是一个二十岁的年轻人，仿佛久经世故的人，想到自己的昌南市总代，对方的身份，他不由神情有些恭敬地说道。

　　而刘蒙蒙父母则是带着审视的目光看着王浩，原先他们对于自己女儿的话，只是信了五成，可是看见了王浩之后，那独特的气质，却让他们莫名的相信了。

　　这王浩就是天风科技与水蓝环保这两家大公司的老板，因为气质是骗不了人的，或许有些演员可以做的改变自己的气质，但那样的演员已经是万中无一，也算是成功阶层。

　　“关照？南天电动车总代？这几天忙着网络上的事，应该是马总处理的吧。”王浩是一头雾水，他最近可没有关照任何人，有些心虚的看了一眼父母，唯恐怕两人看出端倪，自己其实是呆在南天，什么事都没有管。

　　要是早知道有刘秀这么一个人，他之前就要找马庆做做功课，什么昌南市总代理，他根本就不知道啊，两眼一摸黑，现在他都有些后悔这个时间回来了，只能慢慢找机会圆回去了。

　　“哥。”

　　王浩听到了这话之后，脸上明显就是松了一口气。

　　“叔叔，阿姨，你们先聊着，我还有点事情需要处理一下，一会马上下来。”王浩反应迅速，先离开现场在说，其它的什么都好说。

　　王浩打了一声招呼之后，就朝着楼梯上的张欣走去，好像真有些急事要处理。

　　“走，上楼。”王浩靠近之后，低声的说了一句。

　　“哥……”

　　“别说话，上楼再说。”

　　王浩低声地说道。

　　“这孩子，年纪小，事情蛮多。”张父看着上楼的王浩，倒没有生气，他以为王浩真的有事情需要处理。

　　“没事，王总事情多，很理解。”刘秀也没有其它感觉，这可不是他的后辈，更何况，就算是他的后辈，手握着天风科技，水蓝环保，南天这些大公司，事情多，那不是应该的。

　　“蒙蒙，没想是你来赣城了。”王浩看见刘蒙蒙，立刻就知道了张父所说，张欣的朋友是哪位了。

　　“是啊，我叔叔刚好要来赣城，我就跟着过来玩一玩。”刘蒙蒙有几个月没见王浩了，感觉对方有些变了，又感觉没有变化，这一个感觉十分奇特，她有一种说不上来的感觉。

　　就是感觉，张欣的哥哥好像更吸引人了，可面貌上并没有多少变化。

　　“蛮好的，你叔叔说的昌南市总代是怎么回事？”王浩急促的开口说道，这样离开还是十分不礼貌的，他得尽快赶下去。

　　“浩哥，你不知道吗？”刘蒙蒙被王浩这个问题，呆了一下。

　　“我知道什么？”王浩疑惑的开口。

　　刘蒙蒙看着王浩脸上好像真不知道的样子，不由对张欣的话全信了，张欣说自己哥哥，其实就是躲在南天避难的，就是怕父母说他。

　　原本刘蒙蒙对于这个说法，并不信，可是现在看王浩的表情，又想到一个市总代理这么大的事，不可能不知道。

　　南天电动车现在是迈步全国，但是才刚刚开始，完全打开市场的也就西江省而已，对现在的南天来说，一个西江省会的总代，在她看来，怎么也是一件大事，作为老板不可能不了解吧。

　　“南天发布了一个黑名单，还有一个代理名单，我叔叔就是昌南市的总代理。”刘蒙蒙细解释了一下。

　　“明白了，那我们下去。”王浩拿着手机在南天的官网查了一下，点点头说道。

　　刘蒙蒙真有些无语的看着王浩，她实在想不通，这么大的事，做老板的，好像还真不知道？

　　“哥，你上来，不会就为了这事吧？”张欣脑门有些黑线，她原本以为，是自己哥哥真有事，拉着自己上来，商讨解决。

　　可是现在看来，王浩其实就是为了这事而已。

　　“对啊，就是为了这事啊，你又不是不知道，我这两天，只是躲在南天而已，啥也没过问，这不，马总处理好后，情势好转，我立刻回来了。”

　　王浩理所当然地说道，想着张父的教训就有些头疼，作为长辈，他并不想去反驳张父的话。

　　面对张父张母，王浩是只有挨训的份，他珍惜着这一份亲情，虽然他说出来，可能会有一个理解的结果，但是他却不想去反驳张父张母的话。

　　“哥，我就服你的豁达。”张欣脸上的表情，像是大写着一个服字。

　　刘蒙蒙看着理直气壮的王浩，不由嘴角有些抽动。


第229章 不要回农村，套路更深

　　王浩并没有在楼上墨迹太久，与张欣，还有刘蒙蒙聊了几句之后，就带着两人下楼。

　　等他下来了之后，大厅之中多了两个人，一个就是自己的弟弟，张南，还有一个应该就是刘蒙蒙的叔叔，刘秀的儿子。

　　“不好意思，刚处理了一件急事。”王浩脸上表情十分真诚地说道，快步走了回来。

　　“刘总，理解，理解。”

　　刘秀与刘父都点点头，他们的企业是没有王浩旗下的企业那么大，可是忙起来的时候，也一点不含糊，自然理解王浩。

　　刘蒙蒙与张欣嘴角抽动的看着王浩，面色十分古怪，看着王浩脸上真诚的笑容，要不是之前在楼上听了王浩说的话。

　　她们说不定真的信了。

　　“欣欣，你哥是不是学过表演？”刘蒙蒙看着王浩，眼神中流露出崇拜，王浩之前在楼上的表现可不是这样的。

　　完全就是一个快被拆穿的孩子，可是一下楼，一说话，就让她感觉变了一个人，变成了一个商业精英，牢牢的掌握着谈话的内容。

　　仿佛所有的话题，都是王浩有意引导的，看着自己父母与叔叔，有说有笑的聊着天，刘蒙蒙心中也只有一个服字。

　　“我不知道有没有学过，不过我知道，我哥肯定是看过有关表演的书。”张欣感叹的看着王浩。

　　此时的王浩，才像大公司的老总，之前好像都是伪装一样。

　　“姐，你们聊什么呢。”张南带着刘秀的儿子，刘安走了过来，好奇的问道。

　　“你哥，真是绝了。”张欣还没有开口，刘蒙蒙说了一句。

　　看着张南有些疑惑，不由的开口解释了一下，让张南与刘安好像是看传奇一样的，看着自己的哥哥，哪怕就是张南，知道了自己哥哥，是一个天才。

　　可是完全没有想到，居然是这样的天才，感觉自己的打开方式不对一样。

　　张欣倒是饶有兴趣的看着王浩，不过那神情，仿佛就像是看表演一样，好笑的看着王浩主导着谈话权。

　　……

　　刘秀与刘蒙蒙一家，与王浩聊了一会之后，就提出了告辞，从王浩的别墅之中出来之后。

　　一伙人算是边走边玩。

　　“大老板，就是大老板，这环境真的太好了。”刘秀现在一点都没有怀疑刘蒙蒙骗自己，因为王浩的表现，还有现在别墅所在的位置。

　　四面环山，有山有水，环境太好了。

　　“欣欣哥哥可比你们享受生活多了，我听张欣说，这些山，到外面正在建办公楼那里，全被包下来了，就是为了保证别墅的环境。”刘蒙蒙看着这里风景独好，心中非常羡慕张欣。

　　“这么大？……”刘秀有些结舌，这范围太大了，起码十几，二十多公里的面积，他开车进来，可是足足开了二十多分钟。

　　“享受一下，那是应该的，毕竟平时那么忙。”

　　不过刘秀想了想之后，倒没有太多看法，对于挣钱，可能有一些人确实是享受挣钱的过程。

　　可金钱本来就是改善生活的，这与享受过程，或者其它，其实并不冲突。

　　“忙？那也只是你们而已，知道你们眼中的大老板一进门，把欣欣与我拉上去干嘛吗？”刘蒙蒙想到了王浩，不由翻了一个白眼。

　　“这事，我正想问问你呢。”刘父心中确实有些好奇。

　　“其实就是想了解一下，叔叔说的昌南市代理权的问题。”刘蒙蒙轻轻一笑，开口。

　　“代理权不是已经发给你叔叔了吗？”刘父有些疑惑的看了刘蒙蒙一眼，又能看了看刘秀，当时那份传真过来的时候，他可是在场的。

　　“这不是给不给的问题，而是欣欣哥哥，根本就不知道，这几天，只是呆在南天公司中，并没有参与任何事务，在你们看来十分重要的事，可在欣欣哥哥眼里，其实并不算什么。”

　　刘蒙蒙想到了王浩的理由，她心中也是醉了。

　　不过看着自己父母一幅不相信的表情，不由再次开口。

　　“信不信，随你们，早就跟你们说了，欣欣哥哥不管事。”刘蒙蒙翻了一个白眼，朝着汽车走去，上午出发。

　　零近两点才到赣城，一来就跟张欣联系了一下，刚好自己父母也与张欣父母好久没见了，现在她实在有些困了。

　　“眼界不同……眼界不同……”刘父看着刘蒙蒙上车的背影，并没有阻止，只是感叹的说了一句。

　　“……”刘秀也是无语，他知道自己侄女应该所言非虚，因为之前的谈话，他就感觉到了王浩的些许怪异，刘蒙蒙还没有说的时候，他还没有多想。

　　可是现在想起来，不就是好像并不是很清楚南天的情况，每次聊到南天的情况之后，都被不着痕迹的把他带偏了。

　　……

　　送走了刘蒙蒙一家，与刘秀父子，张欣立刻走到王浩身边低声说着。

　　“哥，你是真行，在南天窝了几天，我们可苦了，天天外出看家具。”张欣诉苦地说道。

　　“辛苦了。”王浩转身回头看了一眼大厅，此时大厅的样子已经大变，就是那幅国画下面的台子都换了，添置了很多家具，让这个别墅添加了许多生机。

　　“你们两嘀咕什么呢，小浩，门外多了四辆摩托车，是你刚带回来的吗？”张父看了一眼张欣与王浩，眼神中闪过一抹欣慰。

　　家庭的和睦在他看来比什么都重要。

　　“对，我特意带回来的，可以作为别墅的代步工具。”王浩连忙回了一句。

　　别墅位于深山，如果都要开车的话，十分麻烦，更何况，张欣与张南，还不会开车。

　　“哥，这摩托车怎么会没有脚撑？”张南眼神比较尖，发现了不太一样的地方，走了过去，观察起来。

　　发现这摩托车，好像没有支点一样，可却安静的屹立在平地上，让他十分疑惑。

　　“知道平衡车吧，这其实也是平衡车的一种体现，钥匙在这里，你自己试一下，里程表下面，有一个指纹，录了指纹之后，就可以不用钥匙了，直接用指纹就可以开启。”王浩拿出四把钥匙，看了一眼后，挑出一把丢了过去。

　　“动力比较强劲，你慢点。”王浩不太放心，叮嘱了一下。

　　张南欣喜的点点头，接过摩托车的钥匙，这摩托车造型实在太霸气了，与他所见到的重型赛车摩托也不弱多少。


第230章 刚就一个字

　　“这就是平衡？拿一把钥匙给我，我也试试。”张父看着张南骑在摩托车上，双脚没有着地，骑一会，停一会，居然不会倒，让他也来了兴趣。

　　王浩闻言，立刻又拿了一把钥匙，递给了张父。

　　“哥，我也要。”张欣看着最后两个女式的踏板车，眼睛一亮，知道这是给自己与妈妈准备的。

　　“小心点。”王浩笑着把钥匙递给了张母与张欣。

　　然后，不知道从哪里搬来了一个凳子，坐在别墅门口，看着四人如同得到了一个新的玩具一样，哪怕就是张母，都饶有兴趣的骑了一会。

　　王浩很享受着这样的生活，这种家的感觉，给他前所未有的安静，详和。

　　“小龙，让二号把饭去做一下。”王浩看着四人，拿出手机看了看时间，对着手机说道。

　　“收到。”

　　王浩的手机，出现了龙脑的金属质声音。

　　二号其实就是餐饮机器人，对于机器人下命令，王浩向来是通过龙脑来传达了。

　　“小浩，这车是你弄出来的？”张父骑了一会，就回来了，有些好奇的问道。

　　“对，别墅之中，需要一些代步工具，就弄了几辆这种平衡车。”王浩点点头，回答说道。

　　张南与张欣目光流露出崇拜，瞧瞧自己哥哥说的，别墅要代步，就弄几辆摩托车出来，这可不是买，而是自己造。

　　“这车，南天会量产吗？”张父看着王浩，眼神中流露出骄傲之色，他为王浩而骄傲，这么优秀的儿子。

　　“会量产，不过短时间并不会上市。”王浩把手机放进了裤子的口袋里，站起身说道。

　　这平衡摩托车，正如王浩所说，短时间之后，并不会上市，因为他还没有把应有的测试弄完。

　　平衡摩托车，最为重要的核心就是平衡系统，而恰恰这平衡系统刚刚出现不久，还需要一些时间，收集数据进行完善，这四辆摩托车，其实也是数据收集的工具。

　　等平衡系统，完全稳定了之后，王浩才会让这平衡摩托车上市，更何况，他之前的决策可是要得罪了不少媒体，这些媒体盯着，如果一旦出现缺陷，就会出现像马庆说的一样。

　　对南天漫天的负面报道，影响极大，而且这一块的报道只要不是太过份，还无法应对，因为确实是存在设计缺陷。

　　……

　　王浩想着的那些媒体，已经被南天的一则传真，直接全部炸开了锅。

　　“这南天，居然真的敢。”广城日报的主编，看着手中的一份传真，气得直发抖。

　　“主编，不仅是我们，绝大多数对南天负面评价的媒体，都收到了这么一封传真，没有一个例外，还不少大的全国性报纸，全都是不经考证，报道不实，起诉。”广城日报的一名编辑说道。

　　他在媒体行业这么多年，算是第一次见到，南天这样的公司，居然直接一封传真，想把超过了五层的媒体告上了法庭。

　　“真疯了，这南天，胆子到底有多大。”主编承认自己在南天这一块上，报道确实有失偏颇，可是他从来没有想到，南天把因为这事，把他们广城日报，告上法庭。

　　其实也不是直接告上法庭，可是广城日报的主编再次看了一眼律师函，上面最后三日之内，不道歉，就法庭上见。

　　措词之强势，让他一看，就知道，南天不是虚言，因为传真上写着，三天之内没有道歉声明，将会对他们起诉。

　　“召集人，我们开一个会。”广城的主编，眼神中流露出思索，南天实在是太强势了，从措词上来看，大有一幅，你们最好不要道歉，我把你们全部告了的态度。

　　他需要开会讨论一下，广城日报，是道歉，还是硬刚到底，因为他实在摸不准南天到底有什么底气这样做？

　　难道就凭现在为南天站台的腾企新闻？这个想法刚刚出现在他的脑海中，就压了下去，如果腾企真收购了南天，那更不太可能这么做。

　　这五成的媒体，产生的影响力，可比腾企强多了，一旦这些媒体联合，腾企都得掉一层皮，因为剩下的五成媒体，腾企没有能力整合起来，与他们对抗。

　　这样的情形，发生在全国各地，有一些媒体也是十分强硬，在收到传真，交给主编看了之后，主编直接回了一封传真。

　　硬刚到底。

　　而这一封传真，不知道被谁传到了网络上之后，立刻引起了轩然大波。

　　“我靠，南天这太刚了吧……刚的不讲道理。”

　　“对于南天汽车，我不枉下定论，可是这南天真的是太虎了，真是也是一个爆脾气，先不管这决定的后续影响，我佩服南天的勇气，就服这爆脾气。”

　　“牛逼，真的牛逼，这刚刚洗白了一些的南天，又开始作死了。”

　　网络上，也因为南天这一封律师函，让所有网友认识到了南天，这一次波及范围比之前远远更大。

　　因为所有媒体，都在对这事推波助澜，没有涉案其中的媒体，侧重于报道一些媒体的不实，而涉事其中的媒体，则在说着南天不自量力的行为。

　　哪怕就是马庆，对于现在的局面，也是始料未及。

　　“这……”马庆在办公室，看着冯伟，楚天，还有顾杉，突然不知道如何开口。

　　“安了，你现在要做的，就是把南天质量保证，不要让这些媒体有攻击的借口，任何有报道不实的地方，立刻警告。”楚天脸上十分严肃的开口说道。

　　“对，一定要保证质量，只要南天的质量保证了，那我们就不可能输，既然这是老板的决定，我们全力支持与配合，我与楚天，已经组建团队，前来赣城支援你。”冯伟脸上也是十分凝重。

　　律师函自然是王浩写的，所以措词十分强势，根本不在乎媒体反弹。

　　这既然是老板的决定，冯伟与楚天自然是无条件支持，这是他们老板，南天是老板的公司，之前的舆论，他们也看到了。

　　而且认识了老板这么久，自然了解老板的脾性，对于媒体这样不负责任的报道，确实是触及到了老板的底线。

　　“老马，飞希现在刚刚成立，人手紧缺。”顾杉不好意思地说道，飞希不像其它两家公司，没有那么多的人手。

　　“理解，很感激你们了。”马庆脸上流露出感激，三人在看到了新闻之后，原本去了陵水湖钓鱼的冯伟与楚天，还有顾杉，立刻赶了回来。

　　对于四人来说，相处都不错，互坑一下，只是增进一下感情，可是在大是大非上，他们都明白，大家是一个整体，共同进退的整体。


第231章 归来

　　“你这性子，真是眼里容不得沙子。”张父回到了大厅之后，无意中看到了关于南天的消息，认真的看了一下之后，就把王浩叫到了身旁，开口说道。

　　“人做了事，就要负责，媒体做错了事，同样要负责，哪怕我做错事也一样。”王浩解释了一下。

　　“恩，你自己把握，这我就不多说了，你那平衡车弄的不错，还有这些机器人，在机械上十分先进，你这中控实在是太优秀了。”

　　张父看着王浩年纪轻轻的脸，此刻他才想起，这还是一个二十多岁的少年，对人对事，并不打算妥协。

　　这份传真是王浩写的，他并不怕得罪各大媒体，唯一让他有些虚的，就是眼前的张父。

　　以为又是一番教育，可是没有想到张父不轻不倚的说了几句。

　　“我比较喜欢计算机，在这一块，有比较深的研究，不过也只能做到这样的程度了，机器人执行的其实是设定好的程序，在学习能力上与自身的判断上还是不完善，要再想提升，还得从机器人硬件本身出发，这方面，我已经在研究了。”

　　机器人可以说是在王浩手中，一步步成型的，所以解释起来，十分清楚。

　　“在机器人这一块，你已经算是顶尖的专家了，我都不如你，回昌南后，我想向学校申请一下，让你给我的那些学生讲讲课，开开眼界。”张父看着厨房之中忙活着机器人，感叹地说道。

　　这个想法自从看到了王浩的机器人之后，他就想过，机械专业，与机器人其实是息息相关的，王浩都已经做出了手脚十分灵活的机器人。

　　而且移动起来，完全没有其它机器人一样，显得十分笨拙，反而十分灵活，所以他说王浩已经是机器人领域的专家，其实并不为过。

　　“爸，讲课就算了，最近比较忙，不过我倒有一个想法，看能不能在昌南大学之中，选择一些人才加入南天或天风科技。”王浩想了想，算是婉拒了讲课的要求。

　　自己说白了也就是一个大学生而已，让他去给昌南大学生讲课，其它人未必会信服，想想最初开始教学生的时候，面临着自身年纪，不足以让学生信服的问题。

　　也就是接触久了之后，情况才有所好转，最重要的是王浩，没有多少时间，因为他的研究计划已经安排的满满当当。

　　“没事，不是现在让你去讲课，等你这机器人上市，你什么资历都有了，还怕那些学生？”张父看着王浩的表情，大致也猜到了对方的想法，不由笑了笑开口说道。

　　“至于人才的问题，我与学校的就业办说一说，我想你那些公司，在昌南大学还是很受欢迎的。”

　　张父接着说道，王浩点点头。

　　……

　　杭城，正有几个年轻人，在一对有着笑容夫妇的叮嘱下，离开了一个比较豪华的住宅。

　　“老郭，这蓝微看起来还是蛮靠谱的嘛。”郭雨妈妈看着离开的几人，特别是其中一个衣服并不华丽的男孩，满意的点点头。

　　“这可是状元来着，人还不错，不过小雨那丫头处处向着这个蓝微，让我都吃醋了。”郭雨父亲有些醋意地说道，仿佛自己养大的女儿向着蓝微，让他十分不舒服。

　　“行了，你也一大把年纪了，还想不开，不过去赣城，让郭堂与他的女朋友跟过去，也算是放心一些。”郭雨妈妈向着几个挥挥手，笑着说道。

　　“恩，我看球赛去了。”

　　老郭还是有些闷闷不乐，好像还在纠结自己女儿向着蓝微的事情。

　　“蓝微，等到了赣城，就由我们来安排吧。”郭堂上了一辆商务车之后，看都不看蓝微说道。

　　蓝微的脸上微微一愣，小鬼难缠他是在这里体验到了，郭雨的父母对他还是十分不错，可是这个叫郭堂的堂哥，好像对他十分有意见一样。

　　在郭雨父母面前还好，可是一旦独立对他的时候，就没有好脸色。

　　“恩，我先打个电话。”蓝微看了郭雨一眼，笑了笑宽慰了一下，拿着电话打了出去。

　　郭雨脸上也闪过一抹无奈，这郭堂，是自己的堂哥，可不知道怎么回事，居然对蓝微好像有意见，她也知道蓝微在忍耐着对方。

　　“恩。”郭堂不可置否的看了一眼蓝微，眼中闪过一些不屑。

　　蓝微倒没有过于纠结这事，他早就想打电话给王浩了，只是之前在杭城没有确定时间。

　　回去也十分匆忙，在确定了时间之后，蓝微一出来，就给王浩打了电话，告知一下。

　　……

　　“小欣，你这个声节的转换过快。”王浩与张父聊了一下之后，就被张欣拉到了一个房间之中，看着手上的乐谱，听着张欣唱歌。

　　这个房间原本就是给张欣准备的，用来练习唱歌的，现在显得十分空旷，只完全了墙体的装修，里面并没有乐器与一些录音设备。

　　王浩在这个房间之中，教着张欣与张南的时候，突然电话响了起来。

　　铃铃铃铃！

　　“我接个电话，你们先练着。”王浩看了一眼手机，对着张欣说道。

　　“好的，哥哥。”

　　张欣与张南点点头，自己练习起来。

　　“喂，蓝微。”王浩走出房间，站在阳台上接了起来，看了一眼夜空，繁星点点。

　　“老师，我现在在去机场的路上，准备回赣城。”

　　王浩听着蓝微的声音，脸上有着一抹笑容。

　　“那你到赣城这边都十点了吧？安排住的地方了没有？”王浩算了一下时间，现在已经临近六点。

　　冬天的夜，来临的比较早，天色已经渐渐黯淡了下来。

　　“不用，我们直接在酒店之中解决。”

　　“我们……酒店？蓝微，你可以啊。”王浩听了蓝微的话之后，脸上微微一愣，不由开口笑着说道。

　　“呃……老师，不是你想的那样。”

　　蓝微感觉自己有些解释不清楚了，他听到了王浩口中的意思，看着就坐在自己旁边的郭雨，好像是看着窗外，可是耳根都红了起来。

　　不过他现在感觉，自己无论怎么解释，好像都解释不清楚。

　　“蓝微这小子，可以啊。”王浩看着挂断的电话，脸上浮现了一抹笑容。


第232章 普及机器人想法

　　第二天，王浩起来之后，穿了一声装备，在山林之中，带着张南晨跑。

　　大概跑了半个小时，王浩刚刚进入别墅的大厅，方兵的绿色超跑，就出现在他的别墅门口。

　　“叔叔，阿姨。”方兵下车之后，看见张父张母连忙问好。

　　“小方来了，吃早点了没，过来吃一点。”张父对于方兵的到来是没有一点意外。

　　知道这是王浩最好的朋友。

　　“叔叔，我吃过了。”方兵连忙回到。

　　“爸，妈，你们慢慢吃，我弄点东西。”王浩看见方兵来了之后，加快了一些进度，把早餐吃完。

　　“去忙你的，我们一会就去陵水湖。”张父点点头，开口说道。

　　“恩，你们注意安全。”王浩笑着说道，陵水湖他原本是准备带着张父张母去的，可是张父却拒绝了。

　　张父知道王浩去过陵水湖，而且现在局面又一次随着一封传真恶化，张父就没有同意王浩跟着一起去，选择自己四人，与刘蒙蒙一家，还有刘秀一家，去陵水湖玩玩。

　　“叔叔，我给你们安排一个向导吧？”方兵听到张父要去陵水湖，眼睛一亮。

　　“不用了吧，我们只是去随便玩玩。”张父想了想摇摇头。

　　方兵带着一抹疑惑看向了王浩。

　　“爸，你就听方兵的安排，有他打声招呼，你们玩的也舒心一些。”王浩开口道。

　　“好吧。”

　　张父四人，收拾了一下之后，就开着汽车离开。

　　“浩哥，你不会忘记了我投资了陵水湖吧？现在陵水湖很多地方在改建，玩不了。”方兵看着张父等人的离开，猜测地说道。

　　“确实忘记了陵水湖还在改建了。”王浩倒是没有隐瞒，笑着说道。

　　“就知道，南天的货车，我给你带过来了，按你要求直接在仓库卸货，还有无人机，我也给你带了过来。”方兵摇摇头无语地说道。

　　王浩走出大厅，看着堆积而成的材料，点点头。

　　“很好。”王浩满意的点点头，看着正在缺货的七八人，已经接近尾声，他也就没有再参与进去。

　　“浩哥，你这是准备干嘛。”方兵有些不解，其中一些电子原配件，是王浩前段的时间，在网络上定制购买，或是找实体电子工厂生产。

　　这些东西，南天工厂本来也是可以生产的，可是随着电动车，还有汽车项目的上线，这些小的零件，王浩就暂停了在南天工厂生产。

　　因为工人不够了，而是选择了在外面采购了一部分。

　　“改造别墅。”王浩眼中闪过一抹光芒，对于别墅的改造，他早就有所想法，在很久之前，就已经开始准备。

　　这倒不是因为设计不好的原因，而是因为别墅很多地方，他准备采用智能化，还有就是监控这一片山林的想法，提前为研究中心的安全打下基础。

　　“老板，货全部卸完了。”

　　卸货的工人有些紧张的看着王浩。

　　“辛苦你们了，感谢，你们先回去吧。”王浩和善的笑了笑。

　　看着工人上车离开，他拿出手机说了一声。

　　“一号，跟我去仓库。”

　　方兵羡慕的看着从别墅大厅之中出来的矮小机器人。

　　“浩哥，什么时候，送我个机器人。”方兵眼神渴望地说道。

　　机器人，这么高端的东西，用来装逼不是很爽。

　　“等机器人上市之后。”王浩想了想，开口说道。

　　现在这样的机器人，还有些见不得光，不过他已经有想法了。

　　准备等过完年，就开始铺垫机器人，等普及了之后，他的机器人就不会显得那么怪异了，那时，自己别墅的这些机器人，才有曝光的可能。

　　要不然，突然出现这样的机器人，太惊骇世俗了，这也是张父在有客人的时候，根本就没有启动这些机器人。

　　哪怕就是张欣与张南，面对着同龄人的时候，都没有想法，把这些机器人拿出来炫耀，因为张父特意叮嘱过。

　　也让王浩想到了这个方面，准备年后就启动机器人计划。

　　“好。”方兵也没有过多纠结，张父当时的教育他也在场，也知道其实张父也是为了告诉自己。

　　仓库，其实并不是专门的仓库，其实就是车库，只是被王浩临时征用了一下，因为研究中心还没有建成。

　　研究中心，王浩是有设计仓库的，所以这里只是临时征用，到时研究中心建成，这里还是车库。

　　“按设计图纸组装。”王浩拿着电脑，敲击了一会。

　　然后把方兵从天兵无人机工厂，拿出来的无人机，拿在手中，打开工具箱，在方兵抽动的眼神中，立刻化成了一件件零件。

　　几台无人机，解决了一之后，再慢慢的拼凑起来，因为添加了一个装置，无人机显得更加庞大。

　　方兵看着王浩，正在疑惑着这新加装置，是干什么用的时候，突然听到了咔咔的声音。

　　“我靠，吓死我了……”方兵看着脚下出现了一个机械蜘蛛，把他吓了一跳，可是这个蜘蛛却在他的目光中，六只脚快速的移动着，朝着外面走了出去。

　　“浩哥，这蜘蛛是干嘛的。”

　　方兵的目光被蜘蛛吸引，看着工程一号手中再次快速的组装起一个新的机械蜘蛛，这样的蜘蛛只有两个巴掌大小，背上好像有一个大大的圆型龟壳。

　　“监控这一片区域。”王浩头也不台地说道，继续弄着无人机。

　　王浩首先想改造的，就是这一片的安全问题，不过他却不准备用监控了，而是采用了更加高端的一种监控方法，生物探测监控。

　　蜘蛛身上的圆型龟壳，其实就是一个大功率的生物探测仪器。

　　然后配合无人机，完成这一片区域的景象监控，王浩改造的无人机，这才是真正的无人机，甚至可以用以军用的无人机设备。

　　这个无人机，具备着生物探测，影像传输，智能监控可疑物体，长时间飞在空中，这无人机虽然还是天兵无人机的牌子，但是内置的很多配件，他已经做了转换，比如电池。

　　他换上了更强劲的飞希电池，这种电池充电吸收能力更好，配合上太阳能充电，再更换了一个更加强劲发动机，扩大了信号传输。

　　这个无人机可以飞的更高，保持着24小时的空中飞行，后续王浩更是准备把无人机的外壳换变色材料，让这个无人机，飞在空中，都不易被发觉。


第233章 别墅改造

　　“这操作太秀了……估计只有浩哥，你能打出这样的操作。”方兵听了王浩的介绍之后，他可以想象，这别墅就如同一个军事基地一样。

　　任何风吹草动，都无法逃过王浩的眼睛，而且方兵还知道，王浩只要想考虑隐蔽性，那绝对正常人发现不了。

　　对于王浩的技术，方兵早就见识过的，按他的话来说，这是凡人理解不了的层次。

　　“安全，还是要保证的。”王浩笑了笑，不以为意的继续着无人机的改装。

　　而机械蜘蛛在工程一号的组装之下，一个个成型，朝着外面而去，而王浩也停止了手中的无人机改装，新型的无人机，在他的手中成型。

　　他其实就是把里面的配件换了一下，然后又添加了一些东西。

　　这一次张父四人去玩了，他刚好可以利用这三天时间，好好把别墅改造一下，安全只是第一步，还有别墅内的一些体验，王浩也有着设计方案。

　　“浩哥，这应该不是机器人吧，我怎么看像是摩托的框架？”方兵呆呆的看着工程一号，还有忙活起来的王浩，感觉自己就像是多余的一样，看着王浩每一步，都十分有兴趣。

　　“这是越野的摩托车，准备在山地收集一下平衡数据。”王浩看着电脑，抬头看了一眼工程一号，正在组装的内容，笑了笑说道。

　　“准备组装了几辆？”方兵听到越野两个字，眼睛都有些发直，直勾勾的看着工程一号一步步组装完善的越野摩托车。

　　“两辆，一会我们可以去山中，去玩一下。”王浩又敲击起键盘来，慢慢的电脑中出现了一个地形图，上面还有一些红点。

　　方兵一眼就看出了，这就是别墅周围地形图，正当他有些楞神的时候，他再次听到了咔咔的声音。

　　低头一看，看着机械蜘蛛居然在一只只的回来，只是机械蜘蛛上的圆型龟壳已经不见，空荡荡的。

　　方兵看着王浩，不时拿出一个金属球，往这些蜘蛛身上一放，再次出现了圆型的龟壳。

　　“浩哥，这不是一体的？”方兵原本以为金属球与机械蜘蛛是一体的，可现在看来这些机械蜘蛛就是搬动工而已。

　　“不是，这些机械蜘蛛只能算是一个维护者，把生物探测器挖个深洞埋起来。”王浩看着电脑上形成的地图，点点头。

　　这别墅周围已经完成了监控，这一次，再放置远一些，扩大一个范围就好了。

　　……

　　“还有些山路。”蓝微皱着眉头的看了一眼，原本的四人，现在变成了五人。

　　除了郭堂与他的女朋友外，还多了一个人，一个叫叶繁的人。

　　此时他看着郭堂，终于猜测到了一些郭堂的想法，这个叫叶繁的人，在他们一下飞机之后，就碰上了。

　　看起来一切都是巧合，可是蓝微却是知道，这中间少不了郭堂或者他女朋友的掺和，可能是两个人都是如此，因为他看出了这个叶繁对郭雨的关心。

　　他又不笨，看得出来，这个叫叶繁的人，是特地为郭雨而来的。

　　“都走了两个小时了，早知道，直接租一辆直升机进来多好。”叶繁皱着眉头开口说道。

　　蓝微却是眉头微微一皱，在进山之前，他就曾经告诉过这三人，要走两到三个小时，可是刚刚出发没有多久，这个叫叶繁的就在有没事没事的炫耀着自己的财力。

　　又是开着豪车接他们，现在又说租直升机。

　　“叶繁，你现在出去，还来得及，原路出去不用多久。”郭雨脸上有着怒意的看着叶繁，又看了看自己堂哥郭堂。

　　她哪里不知道，这两人早就串通好的，直接在机场安排的偶遇，一路上对着蓝微明夸暗讽，早就让她心生怒意了，要不是蓝微一路上让她控制情绪，她早就爆发了。

　　“别吵了，你们觉得累，现在出去等我们吧。”蓝微自认脾气继承了自己老师，可是现在他也有些怒意，脸色也冷了下来。

　　这他哪里看不出，这就是郭雨的堂哥，串通这个叶繁想抢自己女朋友，原本不太想与郭雨的堂哥起冲突，可现在对方得寸进尺，让他实在忍无可忍。

　　叶繁与郭堂对视了一眼，眼神交流了一下，默默的没有再说话，也没有再争辩，倒是叶繁眼底有着恶意的盯着蓝微，不知道想些什么。

　　“走吧。”蓝微看了两人一眼，拍了拍气鼓鼓的郭雨，轻轻摇摇头，让郭雨看了两人一眼后，朝着前面走去。

　　叶繁看着蓝微的动作，还有郭雨反应，不由眼中流露出一抹妒嫉，咬牙切齿的看着蓝微，跟了上去。

　　……

　　“浩哥，这摩托车，真的能直接爬山？”方兵眼神灼热的看着巨大轮子的摩托，轮子估计都有一米出头，宽度大约一个拳头大小。

　　“我做的东西，比你那越野强多了。”王浩没好气地说道，他在这越野摩托车上花的心血，可比平衡摩托车用心多了。

　　“浩哥，我不信谁，也不会不信你啊。”方兵讪讪一笑，开口说道。

　　王浩因为考虑到越野性能，这摩托车可以说是针对全地型开发出来的越野，不仅有平衡装置，发动机也是罕见的采用了电油两驱，为的就是保证爬坡的动力。

　　最为重要的平衡装置，也经过了王浩针对山地的调校，让爬坡的安全性更高一些，可以自动调节摩托车的重心。

　　“我们走吧，蓝微说已经回来了，今天会带女朋友进山，我们来个惊喜现身。”王浩的恶趣味也来了，刚好他要测试摩托车。

　　他准备跨越十几公里的山路，到他之前援教过的蓝家村，给蓝微来一个惊吓。

　　“这个可以有，我们现在就出发吧，想想蓝微看到我们的出现，我就感觉十分精彩。”方兵笑嘿嘿地说道，仿佛想到了蓝微见到自己的吃惊。

　　王浩点了点头，在弄好了别墅的监控范围之后，他就把别墅的改造设计图，发到了工程师一号的芯片之中，接下来别墅的改造，并不需要他来弄。

　　工程一号去弄就行了，他正好可以去收集一下，这越野摩托车的平衡数据，完善他研究发出来的平衡系统。


第234章 刺激的山地越野

　　“弄好了，走吧，悬挂很软，注意用腿稳定住，别摩托车没事，人飞出去了。”王浩把别墅与车库的门一关，留下了两台越野摩托车，伫立在那。

　　此时两人已经换上了一身服装，像是赛车服一样，带着手套，与头盔，把自己全身都包裹起来，不同的是，王浩背着一个不离身的背包。

　　王浩一个翻身而上，坐在摩托车上，叮嘱着方兵，这可是越野摩托车，考虑到体验，悬挂设定的很软，因为面对是的山地。

　　“浩哥，我骑车，你放心，不过好像并不是很软的样子啊。”方兵点点头，特别崩了一个悬挂，感觉并不像是王浩说的很软。

　　“一会你就知道了。”王浩看了方兵一眼，直接油门一扭，摩托车窜了出去，直接朝着，没路的后山而去。

　　速度十分之快，方兵看着王浩的样子，也是有样学样，虽然他心中还真有些担心，因为骑摩托车越野，与那辆G500的体验是完全不同的。

　　摩托车从各个方面来讲，更加的刺激。

　　“我靠，这悬挂，差点把我弹飞。”方兵开上了别墅后山之后，终于知晓了王浩所说的悬挂。

　　实在是太软了，之前试的时候还不觉得，可是骑在坑坑洼洼的山地之中，小的坑还好，并没有多少感觉，可是落差大一点的山地，就会感觉，一个不好，就会飞出去一样。

　　王浩戴着头盔，只是回头看了方兵一眼，摩托车的速度，在山中行驶十分之快，可是头盔被修改过。

　　可以传声的头盔，让王浩听的十分清晰。

　　“我要提速了。”王浩沉稳地说道。

　　骑单车都可以算是驾驶，骑摩托对于王浩来说，自然不是什么难题。

　　王浩油门再次提速，时速从原先的二十公里，提高到了六十公里，速度快了不知道多少。

　　这山中，可是完全没有路的，方兵感觉，这样的摩托车，拥有了平稳系统之后，根本就不用担心，会因为路况而产生翻车，唯一让他精神集中的，只是不要撞在前方的树，就好。

　　王浩与方兵身上的防护服，让两人骑着摩托车，在山地之中穿行，得到了很好的保护。

　　……

　　“前面马上就到了。”蓝微看着郭雨，脸上流露出一抹心疼。

　　此时郭雨，脸上难掩其中的疲惫，可是她却没有喊过一句累，反倒是那个郭堂的女朋友，因为耽搁，愣是走了一个上午，到现在才遥遥见到蓝家村的身影。

　　“好。”郭雨喘了一下气，脸上流露出一抹解脱，这山路，她也没有想到这么难走，“我好像听你说过，浩哥，之前好像每个周末都会进一次这样的深山是吧？”

　　郭雨想到了之前蓝微说过的一件事，眼神中流露出佩服，没有经历过，永远不知道这样的坚持到底意味着什么。

　　哪怕就是郭雨，之前确实有些不太理解，每次蓝微说到老师的时候，脸上自然而然流露出来的佩服，在燕京接触过王浩，她也只是拥有着敬重。

　　可是来了一次之后，她在这条路上，体验到了蓝微老师，三年来的坚持，放弃了休息与玩的时间，只是为了这山区之中的小孩。

　　这山中，走的真的让她有一种崩溃的冲动。

　　“对，不过随着高考之后，赣城有了援教计划，得到了妥善的解决。”蓝微点点头，看着远处出现了一些房屋，脸上有着喜悦，这是归家的喜悦。

　　……

　　“嗷……嗷。”方兵兴奋的嚎叫着。

　　“别嚎了，吵死了。”王浩没好气地说道。

　　随着方兵的熟悉，两人在山中骑行的速度越来越快，方兵熟悉了之后，也越来越大胆，直接选择一些落差十分之大的地形。

　　因为平稳系统，还有悬挂的原因，摩托车身飞在空中，都可以进行些许调整，刺激的山地穿行，让方兵兴奋的嚎叫着。

　　“哦……”方兵讪讪陪笑说道。

　　“停下来休息一下。”王浩笑着开口说道。

　　骑着车停在了一处盆地之中，小溪缓缓的流向远处，看着来时的路，两道被破坏过的窄小路径，像是刚刚开辟出来的道路一样。

　　一路上，两人可以说，遇山爬山，遇水涉水，全幅武装的两人，倒没有因为山上的树枝，而受伤。

　　“行，刚真的太爽了，要说刺激，还是这种摩托车刺激。”方兵想到一路上的疯狂，脸上流露出了狂热。

　　他感觉自己都能参加越野摩托车比赛了，不过他也知道，这其实是摩托车的功劳，正是因为摩托车的平稳，稳定系统，才让他可以放心大胆的驾驶。

　　如果是正常的摩托车，哪怕就是越野摩托，在山中这么骑，绝对会死的十分难看，这不是驾驶技术可以弥补的。

　　“摩托车的体验冲击力是比较汽车强。”王浩取下自己背包，把电脑拿了出来。

　　“浩哥，你这是准备干嘛。”方兵原本以为真的只是休息一下，可是看着王浩在取下了背包之后，居然敲打起电脑来，不由有些好奇的凑了过去。

　　“调校一下平稳性参数，这平稳性能还可以发掘一下。”王浩刚骑行了一路，倒不是说平稳系统不好，而是他觉得有些地方，可以再优化一下。

　　所以，他才停下来，想对平稳系统的一些参数做一些修改。

　　“这还能改进。”方兵对于刚才的体验，印象太深刻了，可以说他根本没有感觉这平稳有什么毛病。

　　现在王浩却准备再调整一下平稳参数，提升一下性能，这让他眼睛发亮的看着王浩的电脑，可是里面密密麻麻的代码，看了一会之后，他就有些头大。

　　这代码，他根本就看不懂啊。

　　不过方兵也是默契的没有打扰王浩，而是呆在王浩身后，看着王浩双手如同幻影一样，快速的敲打着键盘，在这森林之中，键盘的声音啪啪作响。

　　“好了，差不多可以继续出发了。”王浩行动十分快速，很快就把电脑关机收了起来。

　　看了看时间，他们才刚刚骑行了半个时，虽然按王浩的估计，他的别墅离蓝家村，估计是三四十公里，但是山中的三四十公里，远远不是正常的三四十公里可比。

　　因为中间并不是平地，上山下山的，自然比正常的路需要更长的时间。


第235章 碰面

　　蓝微双目有些无神的看着远处，郭雨看着蓝微这样的表情，脸上的怒意十分明显。

　　此时蓝微也终于知道，叶繁费尽心思跟着来到这个深山，是干嘛的了，无非就是想让自己父母难堪。

　　想着自己父母被叶繁说的有些羞愧的低头，蓝微想想就感觉难受。

　　“微，是我不好……”郭雨看着蓝微的样子，也有些难受，她现在就连自己表哥，郭堂，都有些恨意。

　　“你们在这啊。”郭堂看着郭雨与蓝微，笑着打招呼说道，这样的笑容被蓝微看在眼中，更是眉头微微一皱，特别是看着一脸笑容，仿佛胜利了一样的叶繁，眉头皱的更紧。

　　郭雨更是冷冷的看了郭堂与叶繁一眼，没有说话。

　　“完蛋……”郭堂对于蓝微的表情，并不在乎，可是看到郭雨的表情之后，他心中一突。

　　要说自己与这个堂妹，其实感情还是不错的，也正是因为如此，他才擅自主张，把行驶程告诉了叶繁，这个郭雨在杭城的追求者。

　　至于这么做的理由很简单，郭堂只是认为，叶繁更适合郭雨，家境不错，比蓝微这个穷小子，强太多了。

　　可是现在看着郭雨的表情，他突然有些意识到，自己好像被郭雨记恨上了。

　　“山中庙小，休息一晚，明天我带你们出山。”蓝微看着三人，也是冷冷地说道。

　　“你……”郭堂的女朋友听到蓝微的话，突然脸上浮现了强烈的怒意，她的想法其实与郭堂差不多。

　　认为蓝微配不上郭雨，对于这次的计划，也是她一手促成的。

　　叶繁看着死死盯着自己的蓝微，微微一笑，其实他的目的已经达到了，打击蓝微，在他与之接触了之后，就知道，想靠打击蓝微达到自己的目的，是很难完成的。

　　现在他已经转变了目的，取而代之开始对蓝微的父母发起攻势，想到那个老实巴交的农民被自己说的哑口无言，让蓝微首次情绪表现的有些失态。

　　叶繁脸上的笑容更盛，也不说话，只是静静的与蓝微对视，笑容之中，挑衅的意味十分浓烈。

　　“叶繁，还有堂哥，明天你们自己安排，不要打扰我与蓝微了。”郭雨看着叶繁的表情，又看了一眼郭堂，语气有些冰冷地说道。

　　她从来没有嫌弃过蓝微的任何，虽然这深山之中条件十分艰苦，但她也没有一丝怨言，既然选择了蓝微，她就不会后悔，这两人让她有厌恶。

　　“小雨……”叶繁听了郭雨的话，顿时再也无法保持之前那样的表情。

　　郭雨不同于蓝微，正是因为喜欢郭雨，现在的他有些不择手段了，可他刚想解释，突然被郭堂的一声惊叫打断了。

　　“那是什么？”

　　郭堂拉了拉自己女朋友的手，示意不要乱掺和了，自己有些心虚的四周看看，不敢与郭雨对视。

　　可是他无意中发现，远处出现了两个十分快速的影子，以十分迅捷的速度靠近着他们。

　　“摩托车？这深山之中还有摩托车？难道有其它路可以骑摩托进来？”叶繁顺着郭堂的目光看了过去，立刻看到了两辆摩托车，快速的靠近着他们。

　　“蓝微，你不是说没有路吗？你是不是故意想让我们难堪，带我们走那么山的路，要不然，这摩托车是怎么回事。”叶繁仿佛想到了什么，立刻对着蓝微开口质问。

　　想到了自己一路上，被山路折磨的疲惫不堪，严重的影响了自己在郭雨心中的形象，他就感觉现在找到了一个攻击蓝微的机会，那就是故意有好路不走，带他们走更偏僻的山路。

　　郭雨也带着探询的目光看向蓝微，虽然她知道，蓝微应该不至于会如此做，但是看着摩托车，却让她十分不理解。

　　蓝微对着郭雨示意了一下，两人之间长久以来的默契，让郭雨知道蓝微的意思，没有其它路，那已经是最好走的了。

　　“我还不至于像你们一样龌龊。”蓝微冷冷的看了叶繁与郭堂一眼，想到自己父母沉默的状态，他就有些心疼，也有些后悔让这些人跟着进来。

　　只是看了两人一眼之后，蓝微目光也带着好奇的看向了这两个摩托车，比普通摩托更大的轮胎，正在不是路的道路上，快速的行驶着，直勾勾的朝着自己这里冲来。

　　“这靠……”郭堂看着两辆摩托车，直接从一个三米多高的崖边，丝毫不带减速，一跃而去。

　　平稳的落地之后，没有丝毫减速，继续前进，甚至他还看着这两辆摩托车，其中一辆摩托车，借助着地形，飞到了五米多高，平稳落地，顿时让他看着呆若木鸡。

　　“这是老师？”蓝微看着两个摩托车骑行者，让他感觉十分眼熟，仔细看了一下之后，立刻认出了这好像是王浩。

　　其它人听着蓝微的喃喃自语，脸上流露出一抹好奇，因为他们早就对蓝微的老师十分好奇。

　　“这是浩哥？”其它人不知道蓝微的老师是谁，可郭雨是知道的，听了蓝微的话后，立刻好奇的回复说道。

　　“恩。”蓝微点点头，眼中闪过一抹惊喜，他对于王浩有些熟悉，认出了这厚厚的像是赛车服内，戴着头盔的人。

　　就是自己的老师，王浩，只是这出场的方式，把他都吓了不轻，两辆摩托车，太快了，从出现在他们眼中，到他这里，也就过去了仅仅几分钟。

　　一路上看着摩托车，在山野之中，狂暴的前进着，蓝微的眼中，也闪过了一抹灼热，他居然在这两辆摩托车上，看到了一往无前的气势。

　　当看着两辆摩托车，速度不减径直朝着自己而来，这才慢慢减速停在自己身前，蓝微的脸上自从进入了深山之中后，罕见的流露出一抹灿烂的笑容。

　　“蓝微同志，组织过来找你了。”方兵摘下头盔，嘿嘿一笑的对着蓝微说道。

　　“我就猜到了，与老师同行的，只可能是你，这摩托车是？”蓝微看着方兵，笑容满面，在看到了其中一辆是王浩后，他就知道，那一辆表现十分骚包的，肯定是方兵无疑。

　　“你猜到了？这就没意思了。”方兵看着蓝微，没有太多的意外，不由摇摇头，“这摩托车，是浩哥弄出来测试的越野摩托车，性能十分出众，我们可是骑了三四十公里的山路，过来找你的，屁股都颠麻了。”

　　方兵虽然这么说，但还是满意的拍拍身下的摩托车，刚一路上，他认为，这才是男人的运动，太刺激了。


第236章 炸毛的方兵

　　“这摩托车，不用脚撑吗？”蓝微看着方兵双腿弯曲，并没有着地，可摩托车却没有倒下。

　　蓝微的话，立刻引起了叶繁，郭堂几人的兴趣，看向摩托车的时候，确实好像除了两个轮胎外，再也没有任何与地面接触的地方。

　　郭雨也是好奇的看着方兵，之前在燕京的时候，她见过方兵，认出了这就是蓝微老师，那个叫方兵的死党。

　　从她的了解来看，这也是一个厉害的人物。

　　“平稳摩托车，有空跟你解释，郭雨，好久不见。”王浩取下了头盔，流露出笑容，对着郭雨把了一声招呼。

　　“老师。”

　　“浩哥。”

　　蓝微与郭雨看见王浩，连忙笑着打了一声招呼。

　　“这些是你们朋友？”王浩看了旁边的三人一眼，两男一女，一看他就知道，这不是蓝家村的人。

　　“对，算是朋友，这位是郭堂，与他的女朋友，是郭雨的堂哥，这位是叶繁。”蓝微为王浩介绍了一番，可是介绍完了之后，就没有继续开口，把王浩介绍给三人。

　　王浩微微一愣，聪明如他，立刻反应了过来，肯定是这三个人，因为一些事情得罪了蓝微，不过既然蓝微不愿意介绍，他心中已经明白，这事估计不小。

　　“老师，你不会是专程过来找我的吧。”蓝微看着王浩与方兵，有些好奇的问道。

　　“知道你回来了，刚好我们要测试一下这个摩托车，我们就过来了，可是骑了一个半小时。”王浩笑了笑，没有过多的纠结三人，蓝微的脾气他了解，如果蓝微都这种态度的话，肯定是这三人碰触了蓝微一些底线，才会让蓝微如此。

　　这样的人，不认识也罢，王浩骨子里还是十分护短的，蓝微作为他的学生，一直以来，他最为得意的学生，别说没错，就是有错，他也是先站在蓝微这边，一致对外。

　　然后再教育蓝微，这才是他的做事风格。

　　“老师，我爸妈看见你，一定会十分高兴，我刚回来的时候，他们还在念叨着您呢，说好久没见您了，很想念。”

　　随着王浩的到来，蓝微的心情也好了不少，与王浩有说有笑着。

　　“来了，肯定要见一见叔叔。”王浩笑着说道。

　　“你就是蓝微的老师。”

　　叶繁看着蓝微的脸上出现笑容，有说有笑的样子，心中气不打一处来，目光落在王浩身上，口气十分不客气地说道。

　　“我是。”王浩微笑地说道，这话的语气，他自然听出来了，看了蓝微一眼，轻轻的在蓝微肩膀上按了一下，把想动的蓝微按了下去。

　　“也没看出什么不同嘛，好好的管管你的学生，让他别到处乱窜。”叶繁说话，是十分不客气了，从他来了之后，郭雨处处维护着蓝微。

　　在这一刻，叶繁终于压制不住心中的冲动了。

　　王浩听到叶繁的话，眼睛微微一眯。

　　蓝微眼神流露出十分强烈的怒意，叶繁说他也就算了，可现在居然说王浩，他最为敬重的人，郭雨看着叶繁，银牙紧咬，刚想开口，就被一声暴喝打断。

　　“你先他妈好好管管你自己，什么鸟玩意，还他妈教育起浩哥来了。”

　　王浩按住想动手的蓝微，正想开口，可是方兵此时突然从摩托车上跳了下来，双目流露出十分狂暴的怒意。

　　他虽然经常被王浩忽悠，调侃，但对于王浩的敬重，方兵一点也不比蓝微弱上多少，现在居然有一个开始教育着自己敬重的浩哥，他立刻忍受不了了。

　　身上流露出一股极强的气势，让蓝微与郭雨都有些吃惊，哪怕就是王浩，看着此时的方兵，这才想起来，现在方兵虽然不是经常去深山做直播，但是在燕京的时候，方兵可是半个月都是呆在野外。

　　这一股气势，王浩也很久没有见到了。

　　“你想干什么。”叶繁被突然出现了方兵，吓了一大跳，看着壮硕的方兵，以及流露出来的气势，时时透露着疯狂，让他背后都冒出了冷汗。

　　甚至他自己都没有发觉，他说话的时候，已经带着一些颤声。

　　郭堂与他的女朋友，也被突如其来的剑拔弩张吓了一大跳，完全没有想到，对方一行人中，居然还有着这么一个暴脾气。

　　而且看着方兵壮硕的身体，好像特别能打的样子，郭堂还真怕打起来，自己与叶繁打不过眼前这个壮硕的人。

　　方兵的疯狂之意，十分明显，位于风暴中心的两人，实在有些心惊。

　　“就你这怂样，也敢教训浩哥，老子看你是活的不耐烦了。”方兵看着叶繁的表情，并没有因为对方的表情，而有所退缩。

　　王浩此刻从叶繁的举止眼神中，大概也猜测到了一些情况，这估计是蓝微的情敌。

　　他没有阻止方兵，因为他知道方兵，会有分寸的，而且叶繁这人，在王浩心中的印象已经十分不好了，更不会阻止方兵了。

　　叶繁看着靠近自己的方兵，眼神有些求助的看着郭堂，他没有看郭雨，更没有看蓝微，因为他不想把自己软弱的一面，表现给这两人。

　　郭堂看了一眼方兵，眼神中有些退缩，可是想了想之后，还是踏出一步，刚准备开口，就被靠近的中年男子的声音打断这剑拔弩张的气氛，让郭堂脸上明显松了一口气。

　　“蓝微，带你朋友回来吃饭了，咦，王老师回来了，还有小方也来了，太好了，一起来吃饭，蓝微也真是，你们来了也不告诉我一下。”

　　王浩听着浓浓的赣城特色的口音，脸上流露出一抹笑容。

　　“蓝叔，这不是知道你这里有大餐，特意进来蹭一蹭嘛。”王浩看了一眼叶繁，完全无视了对方，笑着对蓝微父亲开口说道。

　　“说啥蹭不蹭，王老师要来蓝家村，估计蓝家村全村没有人不欢迎的。”蓝叔笑容可掬地说道。

　　方兵看了叶繁一眼，这一眼看得叶繁直冒冷汗。

　　叶繁看着方兵，在看了一眼之后，好似冰山融化，对着蓝微的父亲和善的笑了起来。

　　“蓝叔，好久没进来了，很怀念这处深山啊。”方兵看着蓝叔，也是感慨的说了一句，这蓝家村，不仅有着王浩很多记忆。

　　对他来说，也是不少，自己与王浩一起进山的日子，自己的第一次直播，就在蓝家村不远的山中，想到，当初快结束直播时，遇到了蓝家村熟人，面对观众的尴尬。

　　他突然有些想法，想去那个碰到野猪的地方，再去看看，去过一夜，记忆逝去的青春，想想当时结束直播的尴尬，就感觉有些好笑，再回来时，感触真的不一样。


第237章 方兵怒拿一血之地

　　在蓝微家中一顿时饭吃下来，王浩大致发现了蓝微与这些人的关系，还真如自己所猜测的一样。

　　叶繁在吃饭时的表现，想从各个方面打击着蓝微，让王浩对于叶繁十分不喜，特别是看到蓝父，在吃饭时，变得有些沉默的时候，更让王浩产生了一定的怒意。

　　不过也可能是因为王浩与方兵在场，那个叶繁倒是没有表现的太过，特别是方兵反驳了几句之后，好像是想到了方兵刚见面时的表现，不敢造次。

　　“饭也吃了，我们也打算离开了。”王浩笑着对着蓝微说道。

　　“浩哥，你们晚上留下来在这里住吧。”蓝微挽留着王浩说道。

　　“不了，方兵想去故地重游，去他碰到野猪的地方过一夜，我准备晚上跟着野外生存达人混一混。”王浩笑了笑，想到当时方兵碰上野猪的情形。

　　对于这样的故地重游，他也是赞成的，那里有一个山洞，现在天气虽然寒冷，但是架起火之后，山洞内还是十分温暖的。

　　特别是他们带了隔绝能力很好的赛车服，其它在野外过夜，并不会太冷。

　　“浩哥，要不……我们跟你一块去？”蓝微迟疑了一下，看了一眼郭雨，眼神交流了一下，开口说道。

　　“你一个还是两个？那里的住宿环境可不好。”王浩有些意外的看了一眼蓝微，又看了一眼郭雨，开口说道。

　　他完全无视了叶繁还有郭堂等人，甚至就是连问都没有问。

　　叶繁看着王浩完全无视自己的表情，心中一怒，可是看着旁边的方兵，那壮硕的身体，而且明显就是以这个叫王浩的人为中心。

　　他只能默默的强压下自己的冲动，带着一抹别样意味的看了王浩一眼，这里是深山，他知道好汉不吃眼前亏的道理。

　　不过他心中也是发狠，等出去了，一定要给这些人一个好看，这两人一来，场面完全就被两人把控。

　　一下子，这两人就成为了一群人的中心，这着实让他有些受不了。

　　“浩哥，两人，不要考虑我，住宿条件再差，我也没有问题。”郭雨微笑的开口说道。

　　“行……那就一起去吧。”

　　王浩认真的看了郭雨一眼，这个女孩，给他的感觉还是不错，对蓝微很好，也很维护蓝微。

　　看着这么维护蓝微的郭雨，王浩对于郭雨的印象，还真是不错。

　　……

　　“就这身体素质，有什么用。”方兵不屑的看着跟在身后的三人，冷嘲热讽的开口说道。

　　王浩对于方兵的话，不仅没有生气，反而有些笑意的看了一眼郭堂与叶繁两人，他知道方兵这就是为了蓝微出气。

　　方兵的脾气可不像蓝微，不能让郭雨太难做，而没有出来反驳，可是方兵不同，在知道了蓝微的事情之后，完全就当成自己的事情一样。

　　之前因为蓝微父母在场，说话并没有太过，可是现在却不一样，方兵此时百无禁忌。

　　而叶繁与郭堂听了方兵的话后，脸上闪过一抹无奈，可是看着方兵，因为走热了，脱了外套，只穿着一身单薄的衣服，肌肉更显得高高隆起，让两人没有反驳的心思。

　　他们算是见识了什么叫暴脾气，甚至有些后悔硬要跟来，王浩也担心两人在蓝微父母面前说过分的话，就同意了，这让叶繁与郭堂还有郭堂的女朋友，一路上算是见识了方兵的吐糟能力。

　　再配合着那带着威摄力的身体，让他们只能默默的赶路。

　　郭雨看着方兵，悄悄的竖起了一个大拇指，她与方兵也算熟悉，这样的吐糟，她还是十分乐意看到的，蓝微因为她的关系，不太适合做这事，可是方兵却没有这样的负担。

　　“好像就是前面吧。”王浩看着有些熟悉的地形，他并不是来过来里，而是当时他看过方兵的直播，对这里有些印象。

　　“对，就是对面，我告诉你们，当时就是在那里，出现了一头野猪，我在那里，与野猪肉搏了数十个回合，直接徒手击杀野猪，拿到了我打野生涯的一血……看看这些，就是我当时搏斗的痕迹，战功赫赫……”方兵一脸骄傲地说道，说着最初一场直播的事。

　　郭堂与叶繁嘴角有些抽动，看着地面上，有很多地方确实像是被野猪刨过，在这里真像方兵说的一样，在此地发生过人猪大战。

　　郭雨看了蓝微一眼，后者轻轻的点点头，确定了这个事情，她有些佩服的看着方兵。

　　可是郭雨听了王浩的话后，眼中的佩服立刻消散。

　　“别听他瞎吹牛，他就是绕着那棵树，把野猪给绕死的，而且也不是徒手，而是拿着一把打野刀。”王浩摇摇头，打断了方兵高谈阔论的吹牛。

　　“浩哥，那我也是击杀了第一头大型野猪好不，还有，下次不要这么当面拆穿我……我们可以私下交流……交流。”方兵被王浩这么一说，脸上也没有尴尬，而是哈哈一笑，完全不在意，刚刚的吹牛瞬间被打脸。

　　“不过用小刀击杀野猪，很牛了。”王浩这话倒是没有说谎，确实当时的场景，他看在眼中，用短刀击杀了野猪，这确实十分之牛了。

　　“那是，我可是打野真男人……那就是我当时住的山洞。”方兵得意一笑，仿佛想到了什么，再次开口，“浩哥，你的手机有没有信号。”

　　方兵拿出手机看了看，发现有着微弱的信号，并不强，这个手机是王浩修改过的，当时地震之时，通讯瘫痪，正是靠着这个手机，联系上了王浩。

　　让王浩进入了C省，完成了哪里有灾区，哪里就有天兵无人机的壮举，也因为那一件事，让天兵无人机走向了全国，甚至在国外都有一些知名度。

　　“满格。”王浩拿出手机看了一眼，说道。

　　“浩哥，开个热点给我，我做直播怎么样。”方兵眼睛一亮，这一两格的信号，直播起来，观众看着十分之卡，而且他有一些时间没有直播了，就想在这里直播一下。

　　“行，你这手机，等回去后，我再给你修改一下。”王浩点点点，同意了方兵的提议，把热点打开，让这个荒野之中，出现了一个网络。

　　方兵的手机，其实就是他研究出来，最初型号的信号扩大器，是信号扩大器手机化的实验品，现在的信号扩大器相对来说成熟了一些。

　　“浩哥，就知道你对我最好了。”方兵眼睛一亮，带着讨好的笑容靠了过去，这笑容让蓝微有一种捂脸的冲动，壮硕的身体，配合脸上的媚笑，简直毁了所有人的三观。

　　“一边去。”王浩打开了手机热点之后，没好气的看了方兵一眼。


第238章 直播炸了

　　“这手机是怎么回事。”郭雨走到蓝微旁边，低声的问道。

　　“浩哥改造过，我们的手机，其实在进山之后就没有信号了，可是浩哥改造过的手机，可以拥有很强的信号。”蓝微低声的解释了一下。

　　这事方兵从C省回来之后，跟他说过，只是他不同于方兵，对手机的信号没有那么多的要求，只要保证平时信号畅通就行。

　　就没有打扰王浩，让王浩帮他改装，不过这事他是知道的。

　　“原来如此。”郭雨有些恍然，反倒是叶繁与郭堂因为离蓝微距离不远，听到了这话的解释。

　　叶繁更是眼睛一亮，眼中流露出一抹思考，看着王浩，特别是看着王浩还拿在手中的手机，目光鼐些灼热。

　　这山中无信号的事情，他已经体验过了，而且他家就是做电子产品了，更是知道这其中蕴含的价值，他出来投资的想法。

　　不过看了看王浩，又看了看方兵，让他有些退缩，不知道如何开口。

　　“王……先生，不知道这项手机信号技术，我想出一千万买下来。”叶繁想了想之后，看着准备钻进山洞的王浩，咬牙地说道，说着有些违心的话，买下来的想法自然是真的，可是王先生三字，却让他有些难以启齿。

　　担心的看了一眼方兵，唯恐对方以为自己是挑衅，把自己揍了一顿，可是这项技术，看起来确实不错，一千万买下来，绝对稳赚不赔的买卖。

　　叶繁的话，吸引了所有人的目光，哪怕就是王浩，都有些面色古怪的看着叶繁，他倒没有想到，这人居然想买他这个信号扩大技术。

　　叶繁看着方兵朝着自己看来的眼神，顿时背后有些冒汗，可是对方虽然眼神古怪，但是却没有动手，这让他松了一口气。

　　“这哪里来的傻子……”方兵有些无语的嘀咕了一句，这句话他发誓，真不是有意嘲笑，而是真心感觉如此。

　　居然冒出一个人，一千万想买浩哥的一项技术，对方可能不知道浩哥的身家，要不然根本就没勇气，提这件事情。

　　“没卖的想法。”王浩看了一眼叶繁，摇摇头，淡淡地说道。

　　“王先生，我是真心想购买你这项技术……”叶繁不死心的开口。

　　可是王浩根本就没有再管，无视了要说话的叶繁，踏进了之前方兵住过的山洞里，看看环境。

　　“观众朋友们，观众朋友们，有没有想，你们最为亲爱的兵爷……大家看看，这一次直播的地方，是不是十分的特殊……这个环境，有没有老观众觉得眼熟。”

　　方兵借着王浩的热点，拿着一个手机说了起来。

　　立刻吸引了叶繁的目光，他这才发现，这个壮硕的男子，好像是一个主播，可是他平时很少看直播，没有认出方兵到底是谁。

　　而现在手机又没有信号，想蹭热点查一下，他又不知道如何开口，只是楞楞的看着方兵。

　　“6666，这不是打野真男人，拿一血的地图？兵爷，你这是又回起点了。”

　　“遥想着，当年兵爷利用消耗流战斗法，耗死了一只野猪，实在了野外生涯的一血。”

　　“兵爷，你这次又带拖油瓶直播啊，小心被坑，上次一神带三坑的教训，这么快就忘记了？”

　　方兵现在的直播间，人数可是不少，在方兵没有预兆的直播，还是有不少观众进入，一些老观众认出了，这里究竟是哪里。

　　没办法，当时的印象实在是太深刻了，他们是第一次看到野猪与人搏斗。

　　“行了，你们进来吧，没啥东西。”这时王浩的声音，从洞中传来。

　　可是方兵的话，却是让直播间炸开了锅。

　　“来了，浩哥。”方兵回了一句，朝着山洞走了进去。

　　直播间的观众一愣，立刻弹幕如同潮水一样发了出来，浩哥可不比这个地方，方兵在后续的直播中，一直在提一个，观众看来十分神秘的人，那就是浩哥。

　　可以说，这里估计只有老观众知道，可是浩哥之名，却是方兵直播间的所有观众知道，对于王浩的好奇，早就突破了天际。

　　“兵爷，你摄像头不要偏移，我们要看浩哥。”

　　“我们要看浩哥，你要多少打赏都行，只求看看浩哥真容。”

　　“就想看看兵爷常挂在嘴边，信浩哥，得永生的浩哥是什么样子，兵爷，求摄像头直面浩哥。”

　　直播间的观众看着方兵进入山洞之后，好像特意的避开了一些地方，顿时不乐意了，甚至许多的观众在听到浩哥出现了之后，都纷纷赶来。

　　可是浩哥还是如此神秘，这一次只闻其声，不见其人，更让观众好奇心起来了，神秘感更加的爆炸，纷纷在直播间留言。

　　方兵直接无视了直播间的留言，王浩并不想露面，他是知道的，甚至他连问都不问，王浩也没有交代不要拍他，可是他却默契的没有把摄像头对准王浩。

　　这是两人之间的默契，无需多言。

　　……

　　方兵直播间的观众，已经有些骂娘了，人气如同爆炸一样，甚至超过了以往，一下就吸引了很多人的关注，浩哥的出现，让方兵的直播间，在瞬间，崩溃，幸好直播平台的技术人员，反应及时。

　　吓了直播平台的技术人员一身冷汗，有一种跪求方兵，不要这么搞突然袭击，差点就造成了直播事故。

　　燕京的一处高档饭店之中。

　　“王总……”国宝直播的一个主播，本来在看手机，可是好像发现了什么，急促地说道。

　　王总笑了笑，看着那名主播，吃着饭开口说道，“然然，什么事。”

　　“兵爷，又开直播了。”主播自然就是姜然然，自从C省回来之后，她就对方兵的直播间十分关注，甚至可以说直播一场不落，全部都看了。

　　很多人都知道，姜然然喜欢方兵。

　　“他开直播不是很正常，虽然现在的直播时间十分不规律，但是开一个直播，不足为怪吧。”王总拿出手机，准备看看方兵的直播。

　　方兵的直播可以说，现在十分之火，可以说是国宝直播的台柱子之一，而直播的内容，更是随着一款生存射击游戏大火，让方兵这个真实求生的主播，也大火了一把。

　　唯一让他有一些遗憾的就是，方兵的直播，并不是天天都有，完全就是随缘一样，不过，他也知道方兵的计划，准备明年去征服神农架。

　　对于方兵的重视，他是一点都没有疏忽，只要方兵开播了，自己又没事，都会看一下。

　　“王总，这一次不一样，那个兵爷口中常的浩哥，现在就与方兵一起。”主播姜然然看着方兵的直播说道。

　　这一次公司聚餐，她在玩手机的时候，关注过方兵的直播间，提示方兵的直播开了，好奇的点了进去。

　　方兵的直播间，其实很多主播都会看一看。

　　不仅是人气的原因，更是想看方兵在野外的生存之道，主播关注方兵直播间的不在少数。

　　而她特别是听到了方兵喊浩哥的时候，她心中的好奇更盛，在C省，方兵口中浩哥的神奇，可是让她敬为天人。


第239章 妖妖零吗？这里有人装逼，控制不住了

　　“浩哥。”王总也是一愣，以更快的速度打开方兵的直播间，饭也不吃了，而是在方兵的直播间看了起来。

　　对于方兵口中的浩哥，他是十分的好奇。

　　姜然然看着王总的表情，神情明显犹豫了一下，想了想之后，她没有开口，对于浩哥的身份，她其实是知道一些。

　　也知道王总一直想见一见方兵口中的浩哥，她想了一会之后，还是决定不说这事，这次国宝直播，在燕京聚会，其实也是通知过方兵的。

　　可是方兵并没有回来，而那个浩哥，姜然然决定，不会让浩哥的身份，从她的口中流出。

　　浩哥可以说对她有救命之恩，当时利用无人机，帮助自己一行人寻路的时候，再结合着之后媒体报道出来的天兵无人机，还有那燕大之光团队。

　　虽然没有媒体的直接的采访，但当时她就知道浩哥，肯定在燕大之光的团队中，后来特地去了解了一下，才知道方兵时常挂在嘴边的浩哥，是如此的传奇。

　　燕大状元，史上最牛的状元，看过报道的她，知道了对方的责任心，这让她有些理解，为什么方兵如此崇拜浩哥了，即使她没有亲眼见过王浩，她心中对王浩都生起了一些崇拜。

　　“这浩哥，怎么不露面啊。”王总看着方兵的直播，脸上流露出十分好奇，可是看了一会之后，发现方兵口中的浩哥，根本没有露面。

　　应该说方兵有意避开浩哥的位置，让观众无法看见。

　　“妈的，这不能忍。”王总想了想，直接点开打赏，一排火箭立刻飞过。

　　“我靠，这方兵，居然敢无视我。”

　　王总看着方兵好像并没有看到他要求见浩哥的打赏，想了想又是一排火箭飞过，可是片刻之后，他无奈了。

　　方兵对他依然还是无视，完全无视的那种，无论是直播间的打赏如何飘，方兵都没有任何回馈。

　　“奶奶的，等兵爷回来，不带我吃鸡十把，简直对不住我。”王总最后还是放弃了，吐糟了一句，饶有兴趣的看着方兵的直播。

　　虽然没有看到方兵口中的浩哥，但是传说中的浩哥，经常会说话，浩哥出去之后，不一会回来，就带着两只野兔回来。

　　更是让直播间的观众，把浩哥惊为天人，有一种不虚此行的感觉。

　　“听说兵爷的野外求生就是浩哥教的，这一次我信了。”

　　“感觉兵爷的野外生存能力，遭受到了碾压，浩哥牛逼。”

　　直播间的观众，也知道强求不来了，听着传说中的浩哥说要出去一下，回来之后，就多了两只兔子，不由对于这更加神秘的浩哥，更加的好奇。

　　可方兵的直播却没有多久，就关闭了，这让无数观众大声的骂娘，骂的对象不是王浩，而是方兵，这一次打赏前所未有的高，可是方兵就连见神秘的浩哥一面，都没有执行。

　　哪怕就是远在燕京聚餐的主播，还有王总，看着方兵的直播间，出现了主播正在赶来的路上，不由有些无语。

　　“奶奶的，兵爷太不讲究了，我白打赏了。”

　　王总一脸郁闷。

　　……

　　“浩哥，你一出现，刚我的直播间都疯了，人数达到了前所未有的高，全是来关注你的，感觉那不是我的直播间了，而是你的。”方兵把直播间关了之后，感慨的说了一句。

　　王浩从始至终都没有露面，可是却让他的直播间观众达到了新高，心中感叹，有些人注定一出现就会成为别人的焦点。

　　其实方兵也不想想，如果不是他一直浩哥长……浩哥短的，观众的期待也不会这么高，这第一次露面，怎么不让观众期待，不过到了最后观众还是失望了，这根本就是不算露面的露面，神秘依旧，甚至让观众更加好奇了。

　　“记得付我代言费。”王浩手拿着一根刚做的烤杆，轻轻的旋转着烤着兔子，笑着说道。

　　“这次算是让观众失望了，你一直没有露面。”方兵脸上没有一点纠结，并不在意，可是仿佛想到了什么，话锋一转。

　　“浩哥，你说这一带要是改造成旅游景点，会怎么样，风山山顶那个天然湖，还有鹰山那个天然岩洞，如果探索那里的安全性，我感觉这里有开发价值。”

　　方兵越说越是兴奋，现在他投资了陵水湖之后，对于旅游业特别是关注过，学习过，感觉这蓝家村深处，有许多值得开发的地方。

　　“如果鹰山那个天然岩洞安全性可以保证的情况下，在这里投资不会差，不过这里可不比陵水湖，这里的投资，可要比你投资的陵水湖要大多了。”王浩想了想，认真地说道。

　　这里真不比陵水湖，在开发难度上不知道大了多少倍，这至今都没有通路，如果方兵想要投资，起码得把路通了，这就是一笔不小的投入。

　　更何况，旅游景点的开发，在这里的耗资绝对十分恐怖，不像是陵水湖那种集中式的景点构造，与陵水湖现成的旅游景点可比，这里完全就是一个从零开始的过程。

　　没有名气，没有道路，这其中的开发难度一想就知道，唯一有的就是那些天然的景点资源。

　　“浩哥，你估计投资会大多少？”方兵想了想，面露难色，陵水湖的投资，近乎已经掏空了家底，王浩的话，让他认真的想了一下之后，要想开发这里，难度确实大的可怕。

　　道路没有，一切还是原始的地型，地貌。

　　“陵水湖的五倍往上。”王浩想了想，大致的估计了一下，说出了一个让方兵目瞪口呆的数目。

　　“靠，要一百多亿？要这么多？”方兵呆呆的看着王浩，原本以为大一两倍，可他没有想到这里需要这么大的投资。

　　“不多了，一百亿只是保底，不过这里开发出来，收益绝对比陵水湖更高，而且极具开发价值，当然这一切都是天然岩洞安全的前提下。”王浩笑了笑，这个预估值，并没有多少水分。

　　王浩也认为，这里的开发价值比陵水湖高太多了。

　　两人的交谈，立刻吸引了所有人的注意，郭堂呆滞的看着王浩与方兵两人，他感觉这两人太能吹牛逼了，他可不相信，那个肌肉男在陵水湖投资了二十几亿。

　　这两人，完全就是吹牛不打草稿。

　　喂，妖妖零吗？这里有人装逼，场面快控制不住了，赶紧来治一治。

　　这是郭堂与他女朋友最为真实的想法，也是最想制止的事情，两人看着一脸理所当然的方兵与王浩，突然感觉自己的面皮还是太薄了，莫名有些佩服这吹牛的两人。

　　而叶繁，其实在最初也是如郭堂一样的想法，可是看着蓝微与郭雨的表情之后，特别是蓝微的眼神，让他心中突然一惊。

　　蓝微目光流露出期待的看着方兵，他也希望这里能得到投资，可是他并没有说出来，而是静静看着思考中的方兵。

　　有可能是真的……叶繁目光流露出思索，因为蓝微与郭雨并没有流露出太多的意外，反而饶有兴趣的听着王浩与方兵的交谈。

　　这让他想到了自己之前的话，脸上突然有些羞红，有一种关公面前耍大刀的感觉。

　　蓝微与郭雨对于王浩与方兵可是知根知底的，唯一让他有些意外的就是，方兵居然已经在陵水湖投资了二十亿。


第240章 回程

　　叶繁看着王浩与方兵两人，深深的把头埋伏了下去，而郭堂则是看笑话一样，看着王浩与方兵两人，又看了看蓝微，仿佛蓝微就交的朋友就这个熊样。

　　可王浩与方兵却不知道郭堂与他的女朋友闪过了这么多的想法，而是继续的在讨论着。

　　慢慢方兵陷入了沉思之中，仿佛真的在认真思考着，这投资的可能性。

　　“烤肉好了，吃。”

　　随着方兵的沉思，王浩也没有打扰方兵，而是与蓝微还有郭雨聊了起来，拿起来看了看烤肉，笑着说道。

　　这事他还真不好对方兵说太多，只能靠对方自己去想，因为他不可能去做这种旅游的投资，对于他来说，这样的投资不适合他。

　　也没有精力去做旅游业的投资，不过，这并不代表，他对于这旅游业一无所知，如果这里得到开发，也算是造福一方。

　　“浩哥，我准备去探索一下那个天然岩洞。”方兵沉吟了半晌之后，开口说道。

　　“你过一段时间再去探索吧，我回去准备一下，保证安全。”王浩想了想开口说道，割下一块烤肉递了过去。

　　“好。”方兵脸上闪过一抹欣喜，有王浩的技术支持，对于这个天然岩洞的探索安全性，可以说高上了不少。

　　“老师，要我能帮上忙的，直接吩咐就行。”蓝微想了想，开口说道。

　　“你有时间来找我，到时估计还真需要你帮忙。”王浩倒没有客气，想了想开口说道。

　　“好。”

　　……

　　次日，王浩从深山中出来之后，回到蓝家村，就向蓝微提出的告别，提醒对方要是有时间，来他的家中。

　　“繁哥，这两个牛皮大王，终于走了。”郭堂看着方兵离开，也松了一口气。

　　方兵在这里他说话都感觉的压抑，看着两个摩托车离开，他的眼神松一口气，同时对于那两辆摩托车，羡慕不已。

　　这绝对是他见过最牛逼的摩托车，居然直接被两人骑上了山，越走越远。

　　“不一定是牛皮，八成可能是真牛逼。”叶繁心情也十分的低落，轻轻的应了一声，看着两人的离开若有所思。

　　“我们今天出山吧，去老师家里。”蓝微想了想之后，对着郭雨说道。

　　“好。”

　　……

　　蓝微带着自己女朋友，还有叶繁，郭堂等人，与自己父亲告别了之后，朝着山外走去。

　　叶繁在出山之后，就与蓝微分开，说是分开，其实就是被蓝微与郭雨一起赶走的。

　　“吗的，终于知道女生外向怎么回事了。”郭堂的脸上流露出郁闷，可看着叶繁在认真的看着手机，却不由好奇的开口问道。

　　“我说繁哥，这被人赶出来了，你还如此淡定，不是你风格啊。”

　　郭堂伸头好奇的想看看叶繁手机的内容是什么。

　　“陵水湖投资是真的，天兵无人机公司投资的，公司的老总也姓方。”叶繁把手机翻转，递给郭堂看。

　　“我去，你意思，那两个牛皮大王，真不是吹牛？”郭堂目光一呆，看着手机上的内容，呆呆地说道。

　　“应该不是，那个方兵我查了，是一个很火的野外主播，可以说开创了一个直播潮流，是国宝平台的台柱子，极有可能是天兵无人机老总的儿子。”叶繁看着窗外，轻声地说道。

　　现在他想的是，陵水湖的投资，从之前那两人的谈话来说，是那个叫方兵主导的，如果这是真的，那方兵更加让他难以想象，一个二十岁的年轻人，可以左右二十亿的投资。

　　如果方兵在出山了之后，就已经解惑的话。

　　那蓝微的老师，叫王浩的同龄人，却如同一个在迷雾之中一样，神秘莫测，不过考虑到方兵对那个王浩的态度。

　　叶繁知道，这个王浩绝对不是简单的人，只是他没有条件去查这个王浩，不过心中却是对王浩留下了深深的印象。

　　“真不是吹牛？”郭堂听了之后一愣，他的女朋友也流露出好奇的目光，还带着一丝不敢相信。

　　“不是，最大的可能，天兵无人机应该就是方兵家的，只是我没有想到，陵水湖的投资，甚至可能是这个方兵主导的，而不是他的长辈……”叶繁没有说下去，自己所想的猜测，他自己都吓了一跳。

　　“你是说……这个方兵可以主导二十亿的投资？”郭堂又不是傻子，郭雨家境是比他家好，可是他家也不差。

　　也有好几个工厂，一些公司，人自然不可能太笨，立刻想到了叶繁没有说出来的话。

　　“恩。”叶繁脸上有些凝重，他不是没有脑子，看着蓝微与那个王浩，还有方兵，关系非浅，他心中突然对追求郭雨没多少谱了。

　　神情显得有些落寞，楞楞的看着窗外的赣江。

　　“哎，这个我没有办法帮你。”郭堂也想到了这个问题，安慰性的拍拍叶繁的肩膀，他家都没有二十亿的资产，可是方兵却已经在主导着二十亿的投资。

　　蓝微还有一个高深莫测的老师，而蓝微与郭雨之间的感情，他算是看出来了，还真是不浅，对于叶繁，他是真有些爱莫能助了。

　　“我不会放弃的。”叶繁想了想之后，眼神越来越坚定，手掌更是用力的握成拳，一字一顿的开口说道。

　　……

　　“浩哥，那个天然岩洞，我什么时候去探索？”方兵骑着车，通过头盔上的语音系统，把话传输给王浩。

　　“过两天，我需要回南天工厂弄点东西。”王浩回应了一声说道。

　　摩托车的速度，可能放在平地上并不快，可在山中，却是如同精灵一般。

　　快速的穿行着，朝着别墅骑去。

　　两人对于越野摩托车，越发的熟悉起来，骑行的速度也越来越快，昨天还要一个半小时才到的蓝家村，今天没有一点停留，一个小时就到达了王浩别墅所在。

　　把越野摩托车放了之后，王浩把别墅的门打开，方兵立刻感觉了其中的不同。

　　“浩哥，怎么这大厅变化了，可又感觉没有多少变化。”方兵有些疑惑的开口说道。

　　仔细的看了看大厅的布局，有些地方有了一些变化，可这些变化并不大。

　　“有这感觉是正常的。”王浩点点头，这别墅大厅看起来没有多少变化，其实在这一天一夜的时间里，工程机器人不眠不休，进行了改造。

　　“开，电视打开，我要看中央一台……”王浩一句一句地说道。

　　在方兵楞楞的看着王浩口中传出话语，终于知道了别墅有了什么样的变化。


第241章 别墅的变化

　　“全换成声控了，太牛逼了。”方兵眼神发直，流露出一抹灼热，看着王浩像是测试一样，随着王浩说出的话。

　　别墅的电视，居然根据着王浩的声音可以进行调整。

　　“这个别墅改造，你先别急，我最近没有时间，等机器人普及之后，我就让机器人去你别墅改造。”王浩转头看了一眼方兵，正眼神灼热的看着他。

　　立刻就知道方兵是怎么想的，想了想之后，开口说道。

　　“好……好……”方兵连连点头，这事只要王浩答应就好办，不就是明年嘛，他现在别墅还在建，还没有那么快建成。

　　而他建设的地点选择也十分怪异，没有选择在赣城之中，而就是选择在王浩山外面，而且一建就是十几栋。

　　按方兵的话来说，这些别墅肯定是小投资大回报，那个王浩旗下老总，肯定会乖乖给他送钱的。

　　方兵早就决定，地产商，他要做一个黑心的，黑死那些老奸巨猾的老总，虽然现在没有管这些投资，但是山外的大批地皮，还有在建的别墅。

　　让方兵严然向着地产大亨进发，不过他也知道，自己的眼光其实并不老道，所以很多投资他都是征求了王浩的意见，而且地产，他还真打算玩玩而已，因为外面有地皮了，建十几栋别墅，能卖就卖，不能卖就放着。

　　“我测试一下别墅，一会把摩托车放进仓库，我们就去南天工厂，弄点探索岩洞需要一些东西。”王浩沉吟了半晌后，开口说道。

　　“行啊，我听你的。”

　　对于王浩的话，方兵自然没有意见。

　　……

　　“这些媒体，真他妈能闹腾。”马庆坐在办公室中，脸色有些难看的摇摇头。

　　“很正常，这些媒体都认为自己是无冕之王，更何况，这些媒体看不起你这个小公司。”冯伟哈哈一笑，脸上倒没有太多的纠结。

　　“吗的，要不是三天没到，老子现在就把这些媒体起诉了。”马庆没好气地说道，他在传真发出去不久，就收到了这些媒体的反馈。

　　道歉的只有一小部分，而绝大多数的媒体都是选择没有退缩，而是与南天对着干，甚至有一些媒体直接回了一个传真，要与南天斗争到底。

　　他妈的，这有没有搞错，斗争到底的应该是我们南天吧，应该是你们这些媒体不负责任的报道引起的吧？他妈还和南天斗争到底。

　　马庆自认脾气不差，可还是被这些媒体气得不轻，差一点气的又把他的两米长刀拉出来了。

　　“老板居然回来了，我去三号厂房一下。”楚天站在窗户抽烟，看见了一辆奔驰还有一辆超跑开了进来，顿时眼睛一亮，转身朝着外面走去。

　　“真回来了……楚天等等我。”马庆这一次没有不信，走到了窗户边，看了一眼，有些意外，赶紧跟了出去。

　　……

　　“行了，这些内容我知道了，你们自己商量处理就行。”王浩在来到三号厂房之后，刚刚进入，后脚楚天，冯伟等人就进来了。

　　“至于马庆说的集团统一银行的事宜，我倒是有一个认识的人，我到时让她来南天工厂，你自己与她聊。”王浩听了一会，南天现在的工厂越来越多，统一银行自然已经势在必行，之前发工资都是由工厂财务处理。

　　可现在却不同了，再利用工厂自身的财务来发放工资，工作量太大，还不如交给银行代发处理，这让王浩想起了之前碰上的那个工行李盈。

　　铃铃铃铃！

　　“赶紧走，我要接一个重要电话。”王浩说完之后看了一眼电话，又看了看其它一点没觉悟的人，脸上顿时显得有些凝重，好似来了一个十分重要的电话一样。

　　楚天与冯伟，马庆，顾杉四人面面相觑，无奈的点点头，退了出去。

　　“浩哥，谁的电话，这么慎重。”方兵看着退出去的四人，又看了看王浩的脸上，还真以为是有什么重要人物，给王浩电话。

　　“蓝微的，只是为了赶人而已。”王浩拿起电话，滑开接了起来。

　　方兵有些无语的看着王浩，他感觉自己真的是太纯洁了，随便一句就被忽悠，还是忽悠的一愣一愣的，他默默的转头，看着电脑屏幕，努力让自己的心绪沉浸在游戏之中。

　　片刻之后，王浩挂断了电话，对着方兵说道。

　　“别玩了，你去接一下蓝微，他们从山中出来了。”王浩对着正在玩游戏的方兵说道。

　　“我玩完这局就去行不行？很快就能吃鸡了。”方兵看了一眼电脑屏幕，回头对着王浩说道。

　　“一局游戏，要十几分钟，你赶紧去，我帮你玩。”王浩摇摇头，开口说道。

　　对于方兵的游戏，他也有所了解，一局下来，没有二十，三十分钟，根本结束不了，这才刚刚开局没有多久，他可不相信方兵能在十分钟内解决。

　　“行吧，要赢啊，知道怎么玩不，这是换枪，这是穿装备……”方兵叮嘱着说道。

　　“起来，出去。”王浩瞪了一眼方兵，他之前怎么没有感觉方兵如此的啰嗦。

　　方兵恋恋不舍的离开了座位，一步三回头的看着王浩，王浩坐在他的电脑前，好像真的在玩，这才放心的朝着外面走去。

　　“小龙，接管这个人物。”王浩看着方兵出去了以后，说了一句，就离开了方兵的电脑椅。

　　他可没有闲情去玩游戏，自然就让小龙去接管这个人物，可是王浩刚刚坐到自己的工作台，一个声音出现，让他突然面色一僵。

　　“我靠，浩哥，用外挂是会封号的，不是说好你帮我玩吗？不帮我玩，死掉也可以啊……怎么我还操控了不了。”

　　王浩听到身后的方兵急促的声音，转过头来，看着方兵，快步的坐在电脑前，想操控人物。

　　方兵发现自己无论如何操控，好像都没有用。

　　“放心了，那不是外挂，只是一个智能程序摸拟操作，跟你解释不清楚，赶紧去接蓝微，反正不是外挂就行了。”王浩看了一眼方兵，一脸我解释你也不懂的样子。

　　“浩哥，这真不是外挂？……得，我现在就去。”方兵看着王浩，正一脸你读书太少，我跟你解释不清楚的表情，心中突然有些后悔，自己为何不是学霸。

　　与王浩呆久了，方兵感觉自己就是一个大白痴，处处受到打击。


第242章 无心插柳柳成阴

　　“这就是跟学神做朋友的苦恼啊，反驳的词都得查字典，查论文，才能有底气……”方兵看着手中的车钥匙，又看了看三号厂房，轻叹了一声，默默的坐进了他的奔驰越野车中。

　　开着车朝着外面而去。

　　王浩摇摇头，这人工智能，这倒不是他不想解释，他真要与方兵解释，还真解释不太清楚人工智能，现在人工智能，概念吵的很热，而且有很多像是仓管物流之类的，都称之为人工智能，其实并不需要做什么隐瞒。

　　需要隐藏的，只是龙脑而已，真正的人工智能雏形，只是现在还没有人类的感情而已罢了，不过思维方式，已经会出现一些类人的思维方式，这才是王浩要隐藏的。

　　王浩看了一眼无人操作的电脑，屏幕中的人物，要枪林弹雨中穿行，近乎一枪一个的爆头，王浩就没有再管，龙脑这么强，肯定不会输。

　　龙脑在操控着游戏人物，龙脑对这个游戏的计算能力，判断力，他相信不是人类可以达到的，所以自然没有再管方兵的游戏，而是转头开始研究起一些探索装置来。

　　“夜视的无人机，不仅要夜视，还得安装信号扩大器，声音设备要不要呢？”王浩想了想，开始在电脑中，调出许多资料来，开始进行一些整合。

　　像这样的探索设备，在绝大多数都是之前研究过的情况下，根本不用太多的时间，王浩就弄出了设计图。

　　一个具备着夜视能力的无人机，还是声纳探索仪，考虑到天然岩洞之内，可能存在蝙蝠的存在，王浩特地为无人机做了一层伪装。

　　设计图弄好之后，就给马庆发了过去，让他按设计图的配件开始制造，他这才有时间看方兵的游戏。

　　“咦……这怎么封号了？”王浩看着一盘游戏已经结束，弹出了一个窗口，不由的有些疑惑的走近。

　　发现屏幕中的英文，居然是封号提示，这让他有些疑惑，人工智能的操作，不是亲眼看见，根本不可能发现，这不是人为操作，那这怎么可能会封号？

　　人工智能虽然在一定程度上，算是外挂的一种，但是按理说，应该不至于会被一款游戏的外挂监控发现，要不龙脑也太烂了。

　　王浩坐在方兵的电脑前，敲击了几下，调出了命令框，开始调查起来，不一会，他看着结果，脸上苦笑不得。

　　“这……居然是因为杀的太多，就被封了24小时？”王浩脸上苦笑不得，他的技术，要在电脑上找一个原因，自然十分之快。

　　可是找到之后，看着封号的原因，他的面色实在是古怪，这个游戏他听方兵说过，外挂十分猖獗，官方一直没有太多的办法。

　　让王浩万万没想到的是，杀的人多，也会成为封号的理由，看来这个游戏真被外挂，弄疯了，居然用这样的手段，进行检测封号。

　　不过看着24小时的封号，他并没有管，而是回到了工作台前，只是24小时而已，并不用太久。

　　……

　　“兵爷，这不是南天工厂？浩哥在这里？”蓝微目光闪动的看着眼前的一个工厂LOGO，有些疑惑地说道。

　　郭雨也是十分好奇，两人出来之后，蓝微想到了王浩让自己去找他，他就没有耽搁，出来之后，就想去找自己的老师。

　　可现在看着南天工厂，蓝微的眼中闪过一抹了然，而郭雨却有些疑惑，南天汽车最近在网络上这么火，她自然看到过关于南天汽车的报道。

　　自然知晓这个南天工厂，有些不太理解，为何来到这里。

　　“浩哥没有跟你说吗？……以浩哥的性格，你不问，可能真不说。”方兵有些意外地说道，不过旋即想到了什么，大致想到了蓝微没有问的话，王浩可能是真的没有说。

　　“这南天汽车也是老师的产业？”蓝微眼神中闪过一抹惊色，他之前就想到了这种可能有，可是真正问出来的时候，心中却还是有些不敢相信，不过也有着一丝期待。

　　希望南天汽车，真是老师的产业。

　　郭雨漂亮的大眼睛，在听了自己男朋友的话后，最初有些不敢置信，可是想到了王浩身上的种种奇迹，这一抹不敢置信，变化成了震撼。

　　她相信，这南天八成可能，真是那个比蓝微还小一岁的老师，王浩的产业。

　　“对，南天就是浩哥的，原本这个南天工厂，浩哥本来只是打算生产一些配件方便自己，后来浩哥招聘的厂长，不甘寂寞，在浩哥手中捡了一些测试成果，慢慢的发展成了如今的规模。”

　　方兵开着车，介绍着一些情况，慢慢的停在三号厂房门前。

　　郭雨直接嘴角有些抽动，看着方兵，不由的有些无语，一个不甘寂寞的厂长，就把浩哥只是为了生产配件的工厂，发展成了如今的规模。

　　而原因只是这个不甘寂寞的厂长，捡了一些浩哥测试成果，就发展成了全国皆知的南天集团？

　　这太不可思议了。

　　郭雨心中轻叹，脑海中冒出一个词，无心插柳，柳成荫……这才是正确的解释吧。

　　“这个马总，也是堪称传奇，南天工厂最初的崛起，其实就是马总，发现了浩哥测试电池做出来一辆电动车，然后马总看着结构很好，就把电动车要了过去，南天工厂开始生产，这才慢慢崛起的，而电池，则在上童县落户，叫飞希电池。”

　　方兵把车停稳了之后，松开安全带，笑着回头说了一句，“到了，下车吧。”

　　他的话，让准备打开车门下车的蓝微与郭雨手微微一顿，对视一眼，流露出苦笑，这就是差距，天才与凡人的差距。

　　随手弄出的一个测试品，只是为了测试一块电池，弄出来的一块电动车，结果生产之后就风靡全国，这让两人心中生起了无力感。

　　特别是郭雨，她可以说是见多识广，又不像蓝微一样，对王浩了解的那么深，可以说方兵的话，完全把她吓傻了。

　　“你们干嘛，下车啊。”方兵准备踏入三号厂房，回头看一眼，发现蓝微与郭雨还没有下来，不由催促了一下。

　　“下车吧，这就是我老师。”蓝微说了一声，打开车门走了下去。

　　“我终于知道你为什么这么崇拜你老师了，我现在都开始崇拜了……”郭雨同样打开了车门，用只有自己才能听到的声音，喃喃自语了一句。

　　南天工厂的历史，从方兵口中轻描淡写的说出来之后，让郭雨对王浩产生了像蓝微一样的崇拜之心，仿佛感觉什么事，在王浩手中，都没有任何难度。

　　她更是想到了，王浩手中的公司，想想在蓝微老师手中的公司，每家都是大公司，外面不了解的人，要是知道这些公司全部集中在一个人手中，将会掀起多大的风暴。

　　而且这些公司，只是一个大一的学生，利用六个月不到的时间，弄出来的。

　　“这才是妖孽。”郭雨嘀咕了一句，看着走进三号厂房的方兵与蓝微，连忙跟了上去。


第243章 龙脑的成长

　　“你们来了？”王浩看着蓝微与郭雨的到来，也停下了手中的活，转头对着蓝微说道。

　　“老师。”

　　“浩哥。”

　　两人急忙打招呼问道，蓝微在没有外人的时候，一般都会选择叫老师。

　　“行，你们聊，我去玩会游戏。”方兵很自觉，知道王浩找蓝微是有事，自然不会多打扰王浩。

　　“恩，对了，你再买一个号吧，你那号我杀的太多，封了二十四个小时。”王浩话虽然平静，但是脸上还是出现了少有的尴尬。

　　毕竟，出去之前，说的好好的，不会被封号，可是他怎么也没有想到，这个游戏居然丧心病狂的采取这样的封号机制，让他猝不及防。

　　“浩哥，不是说好不会封号的嘛……”方兵看着幽怨的看着王浩，苦哈哈的开口。

　　“这个游戏公司技术不行，封号机制太笨鸡了，杀了十几个就封号，这真不能怪我……”王浩解释了一下。

　　听着王浩的吐糟，方兵心中实在无力。

　　“浩哥，你这么好的技术，怎么不弄个游戏？老挣钱了……”方兵突然提议说道，不过说着……说着，他突然说不下去，他发现，这事还真不好说，挣钱对其它人来说，是一件难事。

　　可是对于王浩来说，这挣钱的路子太多了，特别是明年启动的机器人，这绝对是一本万利的买卖。

　　“挣钱倒是无所谓，不过我倒是可以弄一个游戏给你玩玩，绝对比这个好玩。”王浩脸上一动，倒不是因为方兵说的挣钱。

　　现在龙脑需要进化，要多方面的收集数据，现在不是程序上优化就能提升龙脑的能力了，而是需要让龙脑进行多方面的接触，学习。

　　这运行游戏，也是一个学习的过程，特别是游戏中有很多突发的机制，会让龙脑的运算更加灵活，同样也是对龙脑自身资料的一种应用。

　　“老师，你打算弄一个什么游戏。”蓝微这时也来了兴趣，他不是对游戏有兴趣，而是对游戏开发过程感兴趣。

　　“对啊，浩哥，什么类型的游戏。”方兵脸上兴趣更加的浑厚，眼神中甚至已经流露出兴奋，盯着王浩开口说道。

　　“末世求生，弄出来你就知道了。”王浩想了想，这末世求生，需要的运算更大，一边让龙脑运算学习，一边还可以扩大地图，实际应用已有的数据资料。

　　“浩哥，赶紧做……我很期待。”方兵听到末世求生，双目更是放光。

　　“行了，晚点再说，我先与蓝微聊一聊先。”王浩挥挥手，不想在这个问题上太多的讨论。

　　方兵看着王浩，没有在这个话题过多的纠结，既然王浩说会做一个游戏，那这个游戏肯定会做出来。

　　“老师。”蓝微也停止了之前的话题，一脸认真的样子听着。

　　“需要……我回避一下？”郭雨迟疑了一下，开口说道。

　　“不用。”王浩看了看郭雨，摇摇头，对于郭雨，他的印象其实十分不错，与蓝微的感情也很好。

　　“原本我是打算让你成为几个公司的技术支持的，不过前几天我突然出现了几个想法，想听听你的意见。”王浩沉吟了半晌之后，开口说道。

　　蓝微与郭雨都没有打扰王浩说话，而是认真倾听着。

　　“一个是之前的几个公司的技术支持，而另外一个，我准备成立一个新的公司，如果你有想法，你可以去管理这个公司，是有关于机器人的。”王浩想了想开口说道。

　　蓝微虽然没有相关的管理经验，但是却有着其它人没有的技术知识，而且王浩也相信，蓝微如果成为了机器人的负责公司之后，肯定会努力的学习相关的管理知识。

　　“老师，我需要考虑一下。”蓝微想了想之后，如果没有碰上叶繁等人……如果没有叶繁与郭堂这几天不停的想着法子打击，他可能不会出现犹豫，会选择第一项。

　　可是经历过这几天之后，他有些犹豫，机器人，他在燕京的时候就见过，当时看起来确实有些笨拙，可是现在他相信，这机器人，已经改进了许多。

　　这绝对是一家极具潜力的公司。

　　“可以，你们两个可以商量一下，不用着急给我答案，那边有沙发，你们坐着商量一下吧。”王浩点点头。

　　“好。”

　　蓝微没有客气，他确实需要做一个决定，这关乎于自己今后发展的决定。

　　王浩看着蓝微与郭雨坐在沙发上商量，转身在电脑上敲打了起来，不时敲打了几下，就会沉思起来。

　　他这是在弄游戏的框架，感觉自己研究机器人都没有这么吃力，平时不怎么玩游戏，对游戏实在不怎么了解。

　　方兵看着蓝微与王浩谈话暂时告一段落，立刻凑了过来，看着王浩在电脑上敲打，看了一会。

　　“浩哥，这就是在做游戏吗？这太简单了吧！！”方兵看了一会之后，他再也控制不住开口询问说道。

　　“不要这么吓人。”王浩没好气的回头说了一句，又转头看着电脑上的文本，脸上微微一红，就算是给龙脑的指令，好像也确实简单了一些。

　　末世求生类，大地图，地形伪造城市类型，废墟化。

　　这就是王浩敲打出来的字，不多不少，这就是花了十分钟敲打出来的。

　　“你来想想，还有哪些内容。”王浩回头看了一眼方兵，想了想，自己还真不是这块料，还是交给方兵去想好了。

　　“像武器系统啊，各类枪支……区域安排……难度……”方兵淘淘不绝地说道。

　　王浩都有些诧异的看了方兵一眼，仿佛没有发现，这方兵，居然还有这么一个天赋，其实只是他没有接触过游戏，这些内容让任何一个游戏老玩家来，其实并不难。

　　“好了，就这样，不用太详细了。”王浩制止了淘淘不绝完善的方兵，他感觉这些内容已经足够了，不用太完善，让龙脑不停的计算漏洞修补，他现在只需要把世界观弄出来。

　　方兵说的这些已经足够了。

　　“浩哥，武器系统，你不收集一下资料吗？直接写一个参照现实武器就行？”方兵看着屏幕，有些不太理解地说道。

　　做一个游戏，不是说要参考多个方面吗？查询许多数据吗？他突然对于王浩的游戏不太期待起来，这一切都太简单了。


第244章 蓝微的选择

　　“老师，我决定还是之前您说的，技术岗位。”蓝微与郭雨讨论了一下之后，走了回来，开口说道。

　　“不考虑机器人这一块？”王浩认真的看了蓝微一眼，不由的有些意外的开口说道。

　　“不准备，我在管理这一块没有研究，人的精力是有限的，我还是决定在技术上好好琢磨一下。”蓝微点点头，肯定地说道。

　　“行，你这个选择说明，已经对自身认知十分明确，这很好，不过就算是这个岗位，明年我手中还是有一个项目，可以交给你去做。”王浩想了想后，点点头。

　　蓝微的选择，其实与他预想中的差不多，不是说蓝微选择了技术方面，就代表着蓝微不会介入机器人，反而可能会介入的更深。

　　因为王浩早就有所想法，如果选择机器人公司，那管理上的分散精力，必然会拖延蓝微技术上的成长，如今蓝微选择技术，那就专攻于技术，这是王浩乐意看到的。

　　“让你们见识了一下，时代进步下的产物。”王浩想了想，笑着对着蓝微与方兵，还有郭雨说道。

　　方兵与蓝微，郭雨三人都十分好奇，看着在一个TXT文本中，纪录的这些，王浩随后敲打了四个字。

　　立刻执行之后，屏幕上，出现了许多代码，不停的输入着，十分快速。

　　“浩哥你这是做游戏？我怎么感觉十分不靠谱。”方兵看着满屏的代码，摇摇头说道。

　　“知识制约了你的眼光，平时多看点书，学习一下，蓝微，你知道这是什么吗？”王浩没好气的看了方兵一眼，笑着开口。

　　“老师，这是刚那个文件执行产生的游戏开发代码……这是智能？人工智能？”蓝微眼中流露出吃惊，呆呆的看着王浩，能达到文本处理能力的智能，那不是就意味着人工智能。

　　“人工智能还算不上，只能说初具一些计算能力，识别能力比较强，把一些世界观导入进去之后，根据现有的资料进行开发……”王浩摇摇头，眼神有些遗憾，龙脑的成长还是感觉太缓慢了。

　　现在其实有许多专攻于人工智能的公司，在识别与处理能力上并不差，可是过于死板，龙脑是王浩一手开发出来的，刚刚说的，人工智能并不是新鲜事，但是像龙脑这样的具备着类人思维的人工智能，这就是爆炸性的新闻。

　　按他的想法，还真不认为龙脑现在已经是一个真正成熟的人工智能。

　　现在的龙脑只是具备着一定的逻辑思维与运算能力，以及类人思维，还没有出现王浩所想的感情，龙脑只能属于雏形。

　　按他脑海中预想的人工智能，龙脑还没有达到那样的高度。

　　要想成为人工智能，还有很长的路要走。

　　因为蓝微与方兵不同，蓝微在计算机的能力，是得到了王浩的认可的，所以解释了一下，方兵则是完全听不懂王浩在说什么。

　　“这也已经很牛了。”蓝微双目放光的看着屏幕上的代码，这样的智能，已经十分之牛了，眼神流露出佩服，越是学习计算机深入，越是知道这个程序的难能可贵。

　　确实如果按自己老师所说，这个还真不是人工智能，可是却是人工智能的雏形，比其它公司的研发出来的智能，更加的先进。

　　“就是红后那种毁灭世界的人工智能？”方兵想到了自己看过的一部电影。

　　“你的思想倒是十分丰富。”王浩看了一眼方兵，转头继续对着蓝微介绍说道，“这些服务器，就是维持着程序的服务器，我到时给你开放一个权限，到时你可以利用这里的运算能力。”

　　既然蓝微选择了技术，王浩就把龙脑的功能透露了一部分出来，给蓝微一定的权限，让蓝微可以利用龙脑的一部分能力。

　　给蓝微开放龙脑的一部分运算能力，其实王浩早就准备好的，毕竟准备把蓝微培养成各大公司的技术支持，那必然需要龙脑一部分能力的支持。

　　要不然，王浩的防打扰计划，也会变成泡影。

　　“谢谢你，老师。”蓝微认真的点点头，他能感受到王浩的信任，他心中泛起了浓浓的感激。

　　“谢什么，在计算机这一块，我现在能教你的不多了，下面的得靠你自己琢磨。”王浩笑了笑。

　　认知了蓝微这么久，蓝微虽然年龄比他大，但王浩是看着蓝微一步步成长的，对于蓝微，他心中其实与方兵差不多。

　　只是之前的经历，让蓝微对于他这个老师，十分的尊重。

　　“时间也不早了，我们吃饭去。”王浩看了看时间，一晃就到了十二点。

　　蓝微与方兵，还有郭雨点点头。

　　……

　　赣城的政府办公大楼中，一个会议室，正在召开着一场紧急的会议。

　　“已经确定，那三名逃犯进入了赣城之中？”刘锡神情十分严肃，这绝对是一件值得他重视的消息。

　　“刘市长，已经十分确定，我们一路从北方，追查到这里，各地公安系统的配合调查之下，已经十分确定，进入了赣城，这三人手段十分残忍，可以说穷凶极恶，背负着十几条人命，原本我们已经执行了秘密逮捕计划，可是三人反应十分敏锐，让其反应了过来，逃进了深山之中。”

　　一名干练，穿着便服的中年男子站起来说道，介绍着情况，他们从最北方的黑省，一路追查着逃犯，可是没有想到，居然在逮捕最后关头被看出了端倪，三个逃犯反应十分之快的逃进了深山之中。

　　“秦准，启动紧急预案，一定要保证人民的财产安全，哪怕就是全面搜山，也要把这三人给我搜到。”刘锡翻看着董华给他递上来的资料，不由面色沉重的开口。

　　这份资料是关于三个逃犯的资料，越看越是心惊，最早的一个命案发生在六年前，这六年来，黑省与全国的警察系统，无不在努力的通缉着这三人，可是六年来，被三个逃过了一次又一次。

　　甚至死亡的人中，有两人都是警察。

　　“吉军同志，你配合着秦准的行动，你们对三个逃犯十分熟悉，如果有发现，立刻通知。”刘锡脸上十分凝重。

　　“明白，我一定配合秦准局长。”吉军一脸严肃的站了起来。

　　属于赣城的警力系统，正快速的运转起来，调集着警力，准备着搜山的行动。


第245章 玩物丧失志的众人

　　“我又被丧尸咬死了……”郭雨哭丧着一个脸，自从这个游戏花了两三个小时之后，全部人就一起进入了游戏，她已经不记得自己被多少次咬死了。

　　房间中突然多出了七八台电脑，有马庆，冯伟，楚天，顾杉四人，都沉默不语，因为他们的电脑中的游戏人物背后，跟着一大伙丧尸，正在没命的奔逃着。

　　“死了，这游戏太难了，我就没活过一分钟，你们在哪啊，我不走了，你们来找我行不行。”马庆看着灰暗的屏幕，不由轻叹一口气，点击继续。

　　“我去找你……我了个去……浩哥，我又卡BUG了……”方兵刚刚开口，就发现游戏人物动不了了。

　　“一会就解决了，别吵我。”王浩有些紧张的看着屏幕，游戏中的求生气氛实在是太浓烈了。

　　让他都有些紧张兮兮的，后边跟着一大波僵尸。

　　“这游戏好是好，可就是太多BUG了，而且人再多点就好了。”方兵轻叹了一口气，看着自己活生生被丧尸咬死。

　　游戏的背影是末世，丧尸横行，各自为战的过程，可是因为刚刚开发，龙脑虽然运算能力不弱，开发游戏的速度也很快，但是这个游戏的BUG，也是多的让人发指。

　　不过这些BUG在发现了之后，龙脑第一时间，直接修补，游戏体验慢慢的也越来越好。

　　让所有人都有一种真的置身于末世的感觉，哪怕就是郭雨这样一个女孩子，都在这样的末世，紧张的求生着，沉迷于游戏之中。

　　“浩哥，你这枪是哪里搞的？”方兵死亡了之后，并没有立刻重生复活，而是回头看了一眼王浩，发现正拿着一把枪，枪口正在喷放着火蛇。

　　“警察局啊，这游戏参照现实，BUG虽然多，但很多地方都可以根据现实来的，你们玩游戏都不动脑子吗？像警察局可以找到枪支，就像厨房可以找到菜刀一样。”王浩头都没有回开口说道。

　　王浩正紧张的逃命，而站在身后的方兵，看着王浩的游戏人物，背着两杆枪，不由的有些羡慕。

　　方兵默默的坐了回去，脸上闪过惭愧，他自认为游戏高手，可是却被王浩这个平时不怎么玩游戏的人嘲讽了一下，立刻操控着重生后的游戏角色，开始寻找起警察局来。

　　而其它人被王浩说了一下，不由的默默的低下了头。

　　“厨房果然有菜刀。”马庆看着人物重生在一个房子之中，立刻走进了厨房，一脸高兴地说道。

　　一伙人在三号厂房之中，直接玩到了晚上，让他们都忘记了晚饭这回事。

　　“果然游戏会让人沉迷。”王浩清醒的比较快，看了看时间，这游戏总体给他感觉还是不错。

　　因为是龙脑开发的，他其实只是给了一个框架，并没有参与到开发中，所以这个游戏对他来说，也是一个陌生游戏。

　　王浩坐在工作台前，看着自己的笔记本，龙脑给出的反馈，这样的运载，正如他所想的一样，可以锻炼龙脑的运算能力与学习能力，特别是资料应用能力，各类枪支的特性都不同，落点也有考究，这些都是龙脑运算出来的。

　　“提升虽然有限，但有一点是一点吧。”

　　王浩现在也没有办法，因为现在的他，除了硬件提升上，只想出了这样的办法，现在不是要龙脑收集多少资料，而是需要培养龙脑的学习能力与资料的利用能力。

　　这个虽然是一个游戏，可对于龙脑来说，这是一个资料的应用测试，所收集的资料，应用到这个游戏之中，这才是王浩想要的能力，把资料进行应用化。

　　“行了，别玩了，关服吃饭。”王浩合上笔记本，看了一眼其它人，幽幽地说道。

　　其它人一脸意犹未尽，可方兵却是跳了起来。

　　“我靠，这才开服几小时，就准备关服？”方兵认真的玩着游戏，也不管是谁说的，一脸愤怒地说道。

　　特别是看着电脑突然出现断开连接的字样，不由更加的愤怒。

　　“我只是制造了玩一玩的游戏，这游戏不会开了。”王浩看了一眼方兵，朝着外面走去。

　　方兵的脸上突然一呆，他沉迷于游戏之中，完全忘记了这个游戏只是王浩随意弄出来的，只有八个人再说。

　　“别啊，浩哥……你是我亲哥，这游戏弄出来，绝对会火，比吃鸡更火。”方兵连忙陪笑的跟了上去。

　　“我考虑考虑。”

　　王浩的声音越来越远，其它人相视一笑，摇摇头追了上去，他们这些要么是一方老总，要么是学校尖子，可谁又能知道，他们居然玩了一下午游戏，要是被人知道，肯定会认为是玩物丧志了。

　　……

　　王浩晚上并没有回别墅，而是住在三号厂房之中，方兵则带着蓝微，还有郭雨，外出了。

　　如果仅仅是方兵或蓝微，在三号厂房挤挤是没有多大的问题，可是还有着郭雨一个女孩子，王浩就让他们就外面找家酒店住。

　　而晚上，王浩拿无人机的配件开始组装，岩洞探索设备，一款多功能用途的无人机，如果说天兵无人机是民用的话，这个无人机，就是军用级别的。

　　不止是螺旋桨的声燥，降到了不可思议的程度，还是夜视，生物探测，甚至他还弄出了在燕京弄过的麻痹针，就是为了以防万一。

　　弄好了这个无人机的之后，他还又弄出了几个蜘蛛机器人，考虑到岩洞之中，有可能会遇上峭壁，为此这些蜘蛛机器人特制了一些攀越功能。

　　而这些蜘蛛机器人，他是不准备收回来的，而是准备长期呆在那个天然岩洞之中，测试着其中的氧气与风向变化，还有一些其它的未知内容。

　　王浩弄完了这些之后，这才准备睡觉，可是就听到了厂房外的敲门声，还有喊声。

　　“浩哥，开开门。”

　　王浩听着方兵的声音，有些意外。

　　“小龙，把门打开。”王浩开口说道，三号厂房的大门在这里打了开来。

　　“你不在酒店住，回来干嘛。”

　　王浩疑惑的看了一眼方兵。

　　“别提了，开了间房间，都没有心思住，脑海全是游戏，赶紧开服让我再玩一玩，要不我晚上都睡不着。”方兵一脸急迫的开口说道。

　　“你真行。”王浩再次分出一部分运算能力，把游戏开放出来，“我睡觉了，别吵我。”

　　“好。”方兵脸上兴奋的坐在电脑前，挥挥手说道。


第246章 专业漏洞测试员

　　次日，王浩起来，看着还坐在电脑前面的方兵，不由的摇摇头，不用想，就知道方兵绝逼是通宵了。

　　“浩哥，你这游戏太好玩了，我最长能生存三十分钟了。”方兵看着王浩起来，一脸兴奋地说道。

　　“你没睡？”王浩看了一眼方兵，走到工作台前的电脑坐下。

　　“我说你这测试员真的敬业，一晚上测试出现了这么漏洞，整整五十八个，算上之前发现的，你整整发现了近一百个漏洞，真有你的，可以去当一款游戏的专业漏洞测试员了。”王浩看着电脑，龙脑给出的反馈数据。

　　“……”方兵一呆，无力反驳的看着王浩。

　　他突然想到了，这他妈是一个科技宅，与他这样的游戏宅，完全就是两个位面。

　　“你这一通宵，看来，今天是探索不了岩洞了。”王浩摇摇头，方兵这么一通宵，今天是肯定没有精神了，探索岩洞的计划，自然要耽搁了。

　　“我一会睡一觉，下午保证生龙活虎。”方兵想了想之后，开口说道。

　　他昨晚确实是沉迷了，忘记了王浩今天说的装备探索岩洞的计划。

　　“行吧，你赶紧休息一下，中午我们去接蓝微，还有郭雨，去别墅。”王浩想了想，下午探测其实也没有问题，只要不是晚上就好。

　　要是晚上，就确实有些不太方便了。

　　“早点，我就不吃了，我休息一下。”方兵点点头，直接朝着沙发走去，倒头就睡。

　　“到床上去睡……”王浩话都没有说完，就听到方兵传出了呼声，不由摇摇头，找了一个被子，盖在方兵身上。

　　随后打了一个电话通知蓝微，让其上午自由活动一下，到时去接他们。

　　……

　　“市长，要不您先回去吧。”秦准看着刘锡，作为赣城的公安局长，三个悍犯没有抓到，他也是心急如焚。

　　“别给我提回不回去，你们的任务，是尽快抓到那三个悍匪，不用管我。”刘锡不放心，亲自的前来，现在除了管理治安与应急的警力之外，全部警力都调集了这里。

　　为的就是尽快找到那三个逃犯，没有抓到这三个逃犯，他心都不安，因为一个不好，就会出人命。

　　这一次面对的可不是简单的小偷小犯，而是身怀十几条命案，反侦察与格斗能力都极有的悍犯。

　　“还没有消息？”刘锡面色凝重，看了看时间，已经进行了一天一夜了，可是数千警力进山搜寻，可一点消息都没有。

　　“没有。”秦准摇摇头。

　　刘锡面色越发凝重，这一天一夜，他吃不好，睡不好，可是那三个悍匪却没有任何的消息。

　　“咦……那里什么时候多了一条路。”刘锡看着外面正在施工的工地，他突然发现，有一条路开始从这里，延伸了进去，看不到尽头。

　　“好像是一个富豪开通的，里面的尽头是一家别墅。”秦准之前就看到了这一条路，也派人开进去探查过，里面就是一个别墅，还没有人居住那一种。

　　刘锡没有说话，而是有些发愣的看着远处，出现了一辆车，一辆奔驰车，让他印象十分深刻的奔驰车。

　　“是王总的车。”

　　董华作为刘锡的秘书，自然跟着刘锡的身边，也发现了那辆奔驰车。

　　……

　　“这是出事了吗？”王浩看着很多警车停在一个空地上，而远处就是他旗下几个公司的办公大楼施工工地。

　　“不会真出事了吧！！”方兵心头一紧，这可是算他的地盘，如果真的出事，他也跑不了。

　　“去看看。”王浩看了一眼，虽然没有听到冯伟他们有任何反馈，但是本着负责的态度，他开了过去停了下来。

　　可是刚刚下车，他就看到了一个熟悉的人，朝着自己走了过来。

　　“刘市长，是不是工地出事了？”王浩看了看四周，工地还在正常的施工，不由有些疑惑，这不像是出事的样子啊。

　　“工地没事，而是这山中出事了，有三个逃犯跑进了深山，现在正在抓捕。”刘锡看着王浩，又看了看正在施工的工地，此时他终于有些恍然，里面的别墅，应该就是王浩的。

　　这明显就是几个大公司的负责人，想讨好老板，所以才会在这里建办公大楼，让他还真以为，这里有政府大工程，被泄秘了出去。

　　王浩微微松了一口气，他看了看其它警察，此时面色都十分凝重，正有一台信号车停在那里，不时有无人机飞起，正是天兵无人机。

　　“逃犯很厉害？”王浩看着其它人凝重的脸，大致有猜测地说道。

　　秦准看了一眼刘锡，又看了看王浩，不知道怎么开口，而且他也不知道这个王总到底是谁。

　　“很厉害，国家追缉了六年都没有抓住。”刘锡点点头。

　　“行，我帮你们找一找。”王浩想了想，这样的悍匪，还是迟早找到好一些。

　　“对啊，我差点把你忘记了。”刘锡眼睛一亮，要是王浩不说，他都差点忘记了，王浩可是那个燕大之光团队的领头人。

　　刘锡一直把王浩当成几个大公司的老板，反而忘记了王浩的技术实力。

　　“你们跟我来吧，我的工具在别墅里。”王浩笑了笑，他刚弄出了探索的无人机，居然就碰上了这样的事。

　　……

　　“秦准局长，这人是谁？”吉华跟着王浩，开到了深处的别墅之中，有些疑惑地说道。

　　“我也不认识，跟着看看。”秦准倒没有说谎，他是真的不认识王浩。

　　“王总，你这无人机，好像不太一样？”刘锡看着奔驰汽车上，拿出来的无人机，不由眼睛一亮。

　　“特制的。”王浩把无人机拿了下来，现在天兵的无人机，可是利用多个场合，原本只是用来救援的。

　　赣城自然也采购了一部分，而且也有聪明人，知道利用热感无人机，进入深山之中找人，可是他这个无人机却是不一样。

　　不仅有着更加强劲的电池，距离更长的信号，还有着生物探测，夜视等功能，并具备着一定的攻击性。

　　“方兵，你带蓝微，去帮我的车库之中，把之前那八台无人机拿出来，放空地上。”王浩手中可不止手中这么一台无人机。

　　他之前可心改造了几台监控别墅的无人机，此时也算是派上用场了。

　　“好。”方兵急忙应了一声音，去车库拿无人机去了。

　　“各位，请进。”王浩打开别墅的大门虚手一引。

　　刘锡点点头走了进去，而秦准与吉华，还有跟着而来的几名警察，面面相觑也跟着走了进去，他们不是来抓逃犯的吗？

　　而且无人机，他们不是也有，怎么刘市长对于这个王浩的意见，这么重视，秦准已经不准备呆在这里了，原本以为，这个王总真有什么更好的法子，可是没有想到居然也是无人机。

　　无人机他们试过，虽然确实可以做到搜寻的功能，但是因为信号的原因，这些无人机无法深入山中，这大大的制约了无人机的使用。


第247章 太紧张了，口渴，加茶水

　　进来之后，他们发现那个叫王总的，更加过份，居然开始泡茶了，给每人一杯。

　　“市长，我先回去坐镇监督一下。”秦准不准备在这里多呆了，在他看来实在是浪费着时间。

　　吉华也是如此，在他看来，这个叫王总的根本就帮不上忙，现在如此心急如焚的，还有心思喝茶。

　　“恩。”刘锡想了想，秦准这个局长回去坐镇也好，不要一棵树上吊死。

　　虽然他对于王浩有着迷一样的自信，但这不是玩笑，一个弄不好，可能会出人命的。

　　“浩哥，无人机弄好了，就放在外面。”方兵疑惑的看了一眼秦准与吉华，还有几人，没有忘记自己的职责。

　　“好。”王浩对于其它人的离开，并没有纠结。

　　只要把人找到了就行了。

　　“刘市长，你喝会茶。”王浩说着，拿出自己的电脑，敲打起来，迅速的出现了一个地图。

　　这个地图是周围的地形，他早就发布过很多的生物探测，把他别墅周围覆盖了，不过看了一下之后，没有发现。

　　“蓝微，控制无人机，这些无人机经过改造，半径达到五公里的信号范围，你进行桥接信号操控。”王浩对着蓝微说道。

　　郭雨眼神有些崇拜的看着此时专注的蓝微，这样的状态，她只是之前在报道中看过，她现在就差流露出星星的眼神。

　　刘锡现在也没有心思喝茶，好奇的站在王浩身后，看着电脑中出现的画面，眼神中流露出期待。

　　……

　　“怎么样，找到了没有？”秦准车速十分之快，花了二十分钟，再次回到了指挥部。

　　“没有发现。”一个中年男子摇摇头。

　　“继续发掘……”秦准话都没有说完，他的手机突然响了起来。

　　“市长。”

　　秦准看了一眼来电，急忙接了起来。

　　“王总发现了三个穿着褐色休闲服的三十岁男子，我把照片发你手机了，赶紧看看是不是。”

　　秦准楞楞的挂断了电话，他听出了刘市长语气中的兴奋，急忙看着刘锡发过来的几张图片。

　　“吉华同志……吉华同志，快看看是不是这几个人。”秦准反应也十分快速，他看着照片上十分眼熟的几个人，急忙拉来吉华确认。

　　“对，就是这个，你们发现了？”吉华眼神中流露出兴奋。

　　“确定？”

　　秦准再次确定地说道。

　　“确定，这三人，我们追查不是一天半天，而是几年，化成灰我都认识。”吉华十分肯定地说道。

　　“张虚，调一队特警，跟我走，你们也跟我走，快……”秦准急促的大喊了一声，飞快的朝着车子而去。

　　“秦局长，是刘市长发现的？”吉华上车了之后，发现居然再次朝着别墅的那条路而去，不由猜测到了什么。

　　“对，那王总居然真是一个能人。”秦准摇摇头，自己居然看走了眼。

　　……

　　“浩哥，这几人，好像发现了无人机。”方兵盯着王浩的电脑屏幕，现在王浩的身后站满了人，除了蓝微之外，所有人都站在王浩身后。

　　“有枪。”王浩看着三人发现了无人机之后，居然掏出了两把手枪，准备对无人机射击，他立刻快速的敲打起来，他这不是操控无人机，而是把权限交给龙脑去操控。

　　“小心……这两把枪，就是袭警得来了。”刘锡看过资料，知道这两把枪，估计就是遗失的那两把警枪。

　　刘锡看着视频中，瞄准无人机的枪，都不由摸了摸额头上的汗，黑漆漆的枪口，透过着屏幕，给他们所有人压力。

　　“市长……市长……那三个逃犯在哪。”秦准下了车之后，立刻朝着别墅跑了进去，开口说道。

　　“吵吵什么，呃，我什么都没说……”方兵原本看着电脑中的枪，摄像头正好对着三个逃犯，那枪口感觉就是透过屏幕对着自己一样，本来就是紧张的气氛，被秦准这么一喊，立刻把他喊了一跳。

　　可是看着秦准身后一队持枪的特警，他立刻闭嘴不说，秒怂。

　　“碰。”一声枪响。

　　秦准听到了这声，本能的掏出了配带的手枪，那一队特警更是在方兵紧张的目光中，如临大敌一样，端着枪，好似在寻找那个枪声一样。

　　“没被打中吧？”刘锡有些紧张的看了一眼屏幕，看着好像还正在飞行，脸上明显松了一口气。

　　“没有，这三个逃犯，在别墅北面，十四公里位置，目前正在逃跑。”王浩看着屏幕，脸上没有一丝的紧张，开口说道。

　　秦准看着王浩面前的屏幕中的三人，立刻知晓了大概的情况。

　　“快，过去。”秦准立刻反应了过来，朝着带来的特警队急促开口。

　　“等等，方兵，你带他们出去，教会他们，骑那两辆越野摩托车过去，从各个方向来说，纯粹的靠步行很难追上这些人，别夜长梦多，跟着无人机指示走就行。”王浩小心的操控着无人机，这三人走出他的监控范围，事情就会变得麻烦。

　　“好。”方兵没有迟疑，立刻走了出去。

　　“听王总的。”

　　秦准现在对于王浩的话，莫名的信服起来。

　　“吗B，这无人机在监控我们，得赶紧把这个无人机搞下来，要不我们跑不了。”

　　“这是罪犯的声音。”吉华听到了声音之后，眼睛一亮，立刻看向王浩的电脑。

　　“碰。”又是一声枪响，这一次秦准听明白了，这是从电脑中传出来的。

　　枪声让别墅的所有人，再次变得有些紧张。

　　可是其它人看着王浩，一手操作着鼠标，一手居然端起了一杯茶喝了起来，不由齐齐有一种无语的感觉。

　　这心脏也太大了吧，其实不是王浩心脏大，而是这无人机，现在就不是他在操控，而是龙脑在进行远程操控。

　　只有龙脑，对于枪械的判断，会根据型号进行判断，得出弹道，提前做出预判，闪避开子弹。

　　这还得感谢方兵的提议，要不是弄出了那个废墟游戏，让龙脑提前计算过游戏中各个枪支型号的弹道，估计第一枪，都躲不过去，会被子弹打中。

　　“浩哥，特警已经出发了，不过两辆摩托车只有四个人。”不一会方兵就走了回来，汇报着情况。

　　“你回来的刚好，刚好有个事情，你帮我一下。”王浩听到了方兵的声音，眼睛一亮。

　　“王总，需要怎么帮忙，你直说。”秦准连忙开口说道，现在这个坐在沙发上，喝着茶的王总，这可是抓捕罪犯的重要人物。

　　“对，王总，有话直接说，不用客气，这么多人呢。”刘锡急促地说道。

　　吉华虽然没有说话，但是却准备王总一开口，就去帮忙，因为这三个逃犯，他花了太多的心血了，如今只要无人机没被击落，丢失目标，这三个逃犯，他绝对能抓捕归案。

　　“不用……不用……这事让方兵去做就行。”王浩有些不太好意思的开口，把茶杯朝着方兵递了过去。

　　“兵爷，太紧张了，有些口渴，帮我加点开水去。”

　　众人听了之后，脑门冒着黑线，吉华更是脚步一个踉跄，所有人无语的看着王浩，说着紧张，可是脸上能不能装的像一点，起码流露出一点紧张再说啊。

　　心太大了……

　　这是所有人的心声，郭雨看着这些要么是市长，要么是局长，都是一脸准备帮忙的样子，站在王浩身边，可是王浩的话，却让她嘴角有些抽动。


第248章 你说的不对，人质在哪？

　　“这是什么车，好牛逼……”董华看着蓝微电脑中，出现了两辆摩托车，每辆车上坐着两个人，正在狂速的驰行着。

　　董华的话，立刻让看着王浩屏幕的众人，看向蓝微的屏幕。

　　“这车是南天新生产的车型吗？”刘锡看到了电脑屏幕上，那如同山间精灵一样的摩托车，好奇的问道。

　　“这车是浩哥弄出来代步的，并不是专门为南天设计的。”方兵端着王浩的茶杯走了回来，笑着开口说道。

　　“恩，算是吧。”王浩接过方兵加了水之后的茶，端着喝了一口。

　　他根本就没有看其它人，也就没有发现，其它人正在用着呆滞的目光看着王浩，又看着蓝微屏幕上。

　　那快速的飞越，又安全的落下，速度如同在平地一样行走的摩托车，特别是秦准，他的双目放光的看着蓝微的屏幕。

　　“市长，向市里申请一拔经费，购买这种越野摩托车行不行？到时这种山中抓捕，绝对没有可以逃过。”秦准带着期待的目光看着刘锡。

　　刘锡想了想之后，点点头，他感觉这种摩托车需要的经费并不高，应该不会太贵。

　　吉华看着蓝微的屏幕，也是双目放光。

　　“呃，你们等等……这摩托车还没有那么快生产。”王浩听到了刘锡与秦准的交谈后，抬头说了一句。

　　这句顿时让刘锡与秦准对视了一眼，刘锡一脸爱莫能助的样子。

　　……

　　“老大，我快没有子弹了。”

　　“这他妈无人机太烦了，七八枪没有一枪打中。”褐色休闲服，长相十分凶悍的人，狠狠的死死盯着天空上的无人机。

　　眼神发狠，更是一抹担忧，他感觉这一次估计再劫难逃了。

　　“他们一共有多少子弹？”王浩知道，华国枪支管理十分严格，对于出警的战士，有严格的数据统计。

　　“如果没有意外，一共24发左右。”吉华看着秦准与刘锡看向自己的目光，立刻回应地说道。

　　“你们不用跑了，已经被包围了，赶紧投降，赶紧投降。”

　　王浩突然间的开口，让其它人目光楞楞的看着王浩，特别是听到了电脑中的话后，更是脑门冒出了一头黑线。

　　“去你妈的投降……”

　　悍匪听到无人机传来的喊声，怒喊一声，抬手就是一枪。

　　“这准头太差了，是不是没有练过？”王浩再次开口。

　　此时其它人看着被王浩三言两语激怒的三个悍匪，哪里不知道王浩的打算，没有任何人说话，他们唯恐他们的声音透过电脑，传到无人机上。

　　“你是警察局长吗？”王浩仿佛想到了什么，直接把语音先关闭了，转头对着秦准说道。

　　“对……我是。”秦准对王浩现在是敬为天人，完全没有想到，在他们看来，在深山之中十分难找的三个逃犯，在对方的无人机下，无可遁行，玩的团团转。

　　还有那两辆摩托车，更是让他眼馋不已，有了这种摩托车，逃犯在深山确定了位置之后，根本不可能逃掉。

　　“那行，你坐这里，你开口说话，激怒他们，让他们把子弹打光，刚说的我口干舌燥，我休息一下。”这是王浩想到最为安全的方式，因为三个逃犯怎么想的，他也知道。

　　如果不甩开这种无人机，绝对无处可逃，因为形踪全部都在无人机的监视之下，再激怒三人的话，困境更会让他们失去理智，特别是这周围是深山，并没有人质给这三人。

　　至于叫秦准来说，王浩是纯粹感觉这样讲话很傻，让其它人看着，如同傻子一样。

　　“……”秦准看了看王浩鼓励的眼神，又看了看刘锡，脸上流露一抹苦笑，无奈的坐在了王浩旁边。

　　“你们已经被包围了，现在放下武器，还来得及……不要伤害人质……不要做无谓的挣扎与牺牲……”

　　王浩有些佩服的看着秦准，这才叫专业，说的都不带重复的，不过让他有些疑问的是，这哪里来的人质。

　　“秦局长，哪里来的人质？”王浩关掉了语音之后，仔细的看着屏幕中，他看着三人，其中没有一个像人质的样子。

　　“呃，说顺嘴了，我一会注意一些。”秦准脸上有着些许的尴尬，不好意思的笑了笑。

　　其它人嘴角抽动着，郭雨此时也感觉，一个公安局长，居然也如此逗逼。

　　“你们有权保持沉默，但是你们所说的一切都将成为呈堂证供……”

　　秦准尴尬的笑了笑，看着王浩示意继续的样子，他再次开口说了起来。

　　“妈逼，你他妈好烦，闭嘴。”

　　大家听着电脑中悍犯恼怒的声音，佩服的看着秦准，好吧，警匪片的经典台词都出来了。

　　“我怎么没有发现，秦准居然这么能说？”刘锡心头嘀咕了一下，看着淘淘不绝说着的秦准。

　　可现在秦准却是有苦难言，他终于知道王总为啥不说了，对着电脑说，和直接对着罪犯说，完全是两种感觉。

　　直接面对罪犯，他没有其它感觉，一切都很正常，可是现在对着电脑来说，他感觉自己都不正常了，完全就是一个傻子一样，不过他只能硬着头皮说下去，把自己之前说过的话，在这一次做下警察生涯的大总结，甚至电视中看到的，也说了出来。

　　枪声不停的响起，所有人认真的计算着每一次枪声，因为这代表着这三人每开一枪，就会减少一枚子弹。

　　王浩看着电脑屏幕中的三人，示意着秦准继续说道，在键盘上敲打了起来，再次出现了一个视角，朝着三个罪犯飞了过去。

　　“他们应该没子弹了。”王浩看着电脑屏幕中的三人，正玩命的逃路着，立刻操控着无人机靠了过去。

　　这个无人机，自然不是用来探索天然岩洞的无人机，而是王浩之前早就做好的别墅监控无人机。

　　这种无人机制作更加的简单，让他可以大胆放心的靠近，坠毁了，就改造一部就是。

　　“不对啊，应该还有着四枚。”吉华一愣，刚他也在数，应该还有四枚左右。

　　“这我就不清楚了，不过这三人种种迹象表明，他们的子弹用完了，不像是有子弹的样子。”王浩看着三人，摇摇头，仿佛想到了什么。

　　“算了，我试一下就知道了，差点忘记了这无人机还有攻击性了。”

　　王浩在键盘上敲打起来，因为三个罪犯有枪的原因，他之前并没有控制无人机靠的太近，无人机上的攻击武器射程只有五十米，可以麻痹神经，让大型动物进行短暂的昏迷。

　　刘锡好奇的看着王浩，不太理解无人机有攻击性是怎么回事，秦准也是停止了说话，就坐在王浩旁边，没有移动，看着王浩操作着。

　　其它人也是十分的好奇，只有方兵大致知道这个无人机是怎么一回事了，当时自己在燕京涉险的时候，可是听王浩说过，弄出了一个麻痹神经的毒素，就安装在当时他的两台直播无人机上，而且当时也见过。

　　王浩操控着无人机靠近，探索无人机上，王浩为了以为万一，也安装了这样的一个攻击装置。


第249章 如果有来生，我一定要成为高科技人才

　　“咻。”

　　无人机靠近之后，所有人突然听到了一声轻响，只见三个在森林中奔逃的其中一人，在这个声响出现之后，短短三秒之内，正在奔跑的人，迅速的倒下。

　　“这是……”秦准看着屏幕，又看了看旁边的王浩面色上的平静，突然感觉一阵恶寒。

　　其它两个悍匪，只是以为同伴摔倒了，急忙蹲下来查看。

　　随后又是……咻……咻，两声，让另外两个不了解情况的罪犯，楞楞的看着靠近的无人机，又有些艰难的低头看了自己大腿一眼，微微的疼痛之后，几秒之后，好像就失去了身体的控制力。

　　可他们只是死死的盯着无人机，站立不稳的坐在地上。

　　“老子认栽了，下辈子我他妈再也不搞这么低端的犯罪了，如果有来生，我一定要成为高科技人才，再进行犯罪。”三名罪犯的老大，眼神如同要杀人一样，死死的盯着无人机，就在他的头顶三米之外，可是此时他却没有办法把这个无人机打下来。

　　因为他全身无力，根本动弹不得，其它两人也是如此，眼神中充满恨意的看着无人机。

　　就这么一个无人机，就让他们把子弹打光，就这么一个无人机，就让他们被攻击了之后动弹不得……这不能不怪，这个悍匪充满着怨念，犯点罪容易嘛我……就让一个无人机，把三人搞定了，这让自认不比特种兵差多少的他，心中对高科技产生了强烈的欲望。

　　可是他也知道，这一辈子是没有机会了，因为要么是牢底坐穿，要么就是死刑。

　　三个罪犯的眼神，再加上那名老大的话，让所有人不由的看着一脸平静的王浩，心中抽动着，这个罪犯的话，他们算是有了真正的认知。

　　特别是秦准与吉华，还有一些公安部的警察，还有着几位没有去追捕的特警，看着王浩，都有一种直接把王浩扑倒的冲动，控制起来。

　　因为王浩所展现出来的东西，实在是太惊人了，像这种高智商的人如果犯罪，他们根本不敢想象，自己究竟会面对怎么一个局面。

　　他们只要想想，肯定会被玩弄的团团转，心中顿时有一种不寒而立。

　　“还好……还好……”吉华喃喃自语，有些庆幸，王浩并不是罪犯，要不然，就算他这样的老警察，绝对会被玩的体无完肤。

　　“方兵，看见了没有，现在这三个逃犯都知道高科技与知识的重要，平时啊，一定要多看点书……”王浩笑了笑，三个罪犯的话，觉悟还是晚了一些。

　　因为两辆摩托车已经出现在了视野之中。

　　“呃……读哪些书，能跟上浩哥你的节奏？我这就去买。”方兵看着王浩谈笑间就把三个罪犯，用几台无人机搞定，不由看得有些发直。

　　“先把国家图书馆的书，全部搞定了再说吧。”王浩站起了身，朝着外面走去。

　　“王总，你这是准备去哪里。”刘锡楞楞的看着王浩，朝着外面走去，不由的开口询问道。

　　“不是已经解决了吗？刚好太阳还没有下山，我到外面晒晒太阳……”王浩不知道从哪里拿出了一把椅子，往外面搬去。

　　秦准看着电脑屏幕，四个看着到了远处的躺在地上的三人，不由立刻下车，小心的靠近戒备着。

　　“队长，不会有诈吧？”一名全幅武装的特警，警惕的看着远处的三人。

　　“你们两人掩护，蛇皮跟我。”

　　四人的领头队长，小心的观察了一下，开口说道。

　　“你们四个，别墨迹了，早就解决了，赶紧过去，把他们给我带回来。”秦准看着其它人好笑的看着电脑屏幕中警惕的四人，面色有些羞红，不由开口提醒着四人说道。

　　“那个……刚没开语音，现在开了，你再说一遍。”蓝微实在看不下去，操作了一下，弱弱地说道。

　　秦准面色一呆，此时他突然想去把国家的图书馆看一遍，提高一下自己的科技见解，在这里，他感觉自己完全跟不上，这一伙年轻人的节奏。

　　“王总，这一次太感谢你了。”刘锡走了出来，看着坐在别墅外平台上的王浩，感激地说道。

　　“小事。”王浩看着慢慢落下的夕阳，挥挥手说道。

　　“过段时间，赣城会举办一次商业峰会，王总要是有时间的话，不知是否有时间参加一下。”刘锡想了想，走了过来。

　　这让王浩也没有办法再坐在这里看夕阳了，太不礼貌了，于是，站了起来对着刘锡说道。

　　“刘市长，最近我可能真的没有时间，而且我不太管商业上的事情，就让马总代我去吧。”王浩想都没想就拒绝了，因为年关将近。

　　本来就不太愿意被其它事情左右的王浩，现在就更不用说了，现在他的想法，探索了天然岩洞之后，其它的一切等他过完年在说，他要休息了。

　　“行吧。”刘锡也不是第一天见到王浩，无奈的点点头，他这个市长身份在王浩这里，还真不太适用。

　　随后刘锡与王浩又聊了几句，秦准走了出来。

　　“王总，市长，我们就不打扰了，调了直升机，把三个逃犯接出来，摩托车一会有人骑回来。”秦准其实也是为了保护王浩，如果从这里出去，被三个罪犯惦记了，谁也不敢保证还有没有其它同伙。

　　万一还有同伙，把这里惦记上，他就不好处理了，作为一个公安局长，他保密意识还是有的。

　　而且他也没提王浩申请功劳的事，因为这是王浩之前就特意交代过的，他不需要。

　　“行，那我就不送你们了。”王浩点点头，市长对他都感觉没有什么，就一普通人，对秦准，他更不会因为身份，而产生其它的态度了。

　　“我跟你们一块走，王总，我也不打扰你了，有时间，我们再聚。”刘锡想了想，也没有在这里停留，准备与秦准一起回去。

　　“好。”

　　王浩看着刘锡与秦准，离开的汽车，转头对着站在身边的三人说道。

　　“下午是去不成了，你们都在这里住下，我这里有客房，你们也别推迟了，明天一早方兵过去。”

　　“好。”蓝微与郭雨对视了一眼，点点头。

　　“你们自主安排，我晒会太阳。”王浩继续躺在滕椅上，悠闲的看着夕阳黄昏。

　　“浩哥，你还没有问我同不同意呢。”方兵无语地说道。

　　“你回去住也没有问题，明早八点，没到这里，探索你自己负责，我不管了。”王浩闭着眼睛，不以为意的道。

　　“……”方兵脸上讪讪一笑，没有说话。

　　不过却是迟疑了良久，方兵还是按捺不住的开口说道。

　　“浩哥，再帮我一个忙好不好。”方兵迟疑了一下，带着期待看着王浩。

　　“说。”王浩眼神微眯着，仿佛快要睡着了一样。

　　“能不能帮我安装一下，你之前的游戏，让我在这里也可以玩一下……”方兵没有说下去。

　　而是看着微眯着眼的王浩，再听到了这件事情之后，突然眼睛一闭，好像立刻睡着了一样。

　　“浩哥，你什么时候，变得这么没有节操了？”方兵脸色一黑，无奈的看着王浩，转身从别墅中又搬出了一个椅子，放在王浩旁边，躺了下来。

　　蓝微与郭雨对视了一眼，没有去管方兵，而是朝着远处走去，这里风景不错，他们想去走一走。


第250章 要不让浩哥把游戏开放？我们玩就好？

　　夜晚中，一处深山的别墅之中，突然传出了一阵哀嚎。

　　“浩哥，游戏怎么不行了？”方兵看着如同在三号厂房一样，断开连接。

　　“我不是说了，我设了十一点准时关服，赶紧给我睡觉，明天别又给我耽搁事。”楼上传来了王浩的声音。

　　方兵脸色瞬间一垮，听着耳麦中传来的声音，流露出一抹苦笑。

　　“兵爷，这游戏断连了，怎么回事啊。”

　　“就是啊，兵爷，怎么断连了，还有哪里找的这么牛逼的游戏，不过难度实在是太高了。”

　　方兵听着耳麦中的声音，他一个人玩的比较没劲，在征求了王浩的同意之后，立刻开始了拉帮结派，组建了一个高达五十人的求生小队。

　　“别提了，游戏关服了，下次开放了，我再告诉大家。”方兵也苦着一个脸，看了看时间，正好十一点。

　　“别啊，兵爷，你去睡觉，让浩哥再把游戏开放了，我们玩就好，我们总不至于会耽搁浩哥的事吧！！”

　　方兵听到这句话，仿佛没有听到一样，他心头啐了一下，想得顶美，既然我都玩不了了，你们还在背着我来玩。

　　陈赤看着眼前的电脑屏幕，听着耳麦中的话，他刚一直关着麦没有说话，脸上有些遗憾的摇摇头，编辑了一条短信发了出去。

　　想着之前游戏的种种，他看着电脑中，一个类似的求生游戏，却已经失去了动力，想着那个好像三无产品一样的游戏，可是画质，操作，还是游戏玩法，都让他沉迷于其中。

　　“这游戏好像连名字都没有。”陈赤作为一个明星，之前沉迷于游戏之中，并没有说话，可是那个游戏却让他久久不能忘怀。

　　里面的丧尸，还有同类之间的搏杀，无不体现着末世的残酷性，他甚至在这个游戏当中，感受到了和平的美好，对现实都产生了一种反战情绪。

　　“这游戏什么时候能上市啊……啊……啊……”陈赤想着这个游戏，就感觉自己要疯狂掉了，实在是这个游戏让他沉迷的无法自拔。

　　“不行，我想办法联系一下，那个兵爷。”

　　他并不是直接被邀请的，而是一个主播邀请的他，不过他想找那个兵爷的联系方式，还是十分容易的。

　　片刻之后，他就从一个主播那里得到了兵爷的联系方式，他想都没想，直接打了过去。

　　……

　　“浩哥，我电话都要被打爆了。”方兵哭丧着一个脸，看着手机又一次响起，他已经不记得自己是第几次接电话了。

　　“关机，出去，我要睡觉了。”王浩看了方兵一眼，坐在卧室之中的电脑桌前，他常年背着的移动图形工作站，放在电脑桌上。

　　“喂，你好，哪位。”

　　方兵面色一苦，在刚才关服之后，他的电话直接被打爆，低头看了一眼这个没有存联系人的号码，顺手接了起来。

　　片刻之后，方兵带着一抹兴奋再次走了进去。

　　“浩哥，你那游戏，陈赤也玩啊，大明星啊，这可是大明星啊。”

　　“出去，你再这样，游戏我直接删除。”

　　王浩回头看着方兵一眼，双目带着一抹煞气。

　　“呃，我什么都没有说，我睡觉去了……浩哥，看看我多好，临走之前还帮你把门带上。”方兵弱弱说了一句，连忙开口说道，声音前所未有的温柔。

　　王浩摇摇头看了一眼，这游戏他不是不想开放，而是怕方兵又通宵了，再耽搁他事情，他打死方兵的冲动都会有。

　　把电脑一些文档保存起来，合上图形工作站，王浩准备睡觉。

　　……

　　第二天一早，王浩早早的起床。

　　“二号，来一份早点，汤面类优先，十分钟后，我来吃。”

　　王浩下楼之后，打开别墅，早晨六点半，山间充满着晨雾，环绕着别墅，如同仙境一般，他看着这样的美景，心情前所未有的好。

　　他在这山间慢跑起来，并且越来越快，就算是在南天工厂，他每天都会早起，去跑一跑步，锻炼一下自己的身体。

　　“浩哥……”王浩刚刚起步没有多久，就听到了方兵的声音，只见方兵也是一身运动装，快速的朝着他跑来。

　　“不错，还知道锻炼。”王浩回头看了一眼，没管方兵，继续跑步。

　　一番高强度的锻炼下来，方兵是满头大汗，王浩额头上也出现了一些细汗。

　　“哇，有早点。”方兵回到别墅之后，看着餐桌上多了一碗面条。

　　“一边去，自己去安排二号做。”王浩看着方兵想坐下来就吃，直接一脚踹了过去。

　　“老师，方兵，早。”

　　蓝微与郭雨这时才从楼上下来，看着明显已经运动完了的王浩与方兵，再看看自己刚刚准备出门锻炼，有些不太好意思。

　　“早，想吃什么，让方兵给你点。”王浩坐了下来，笑着对着蓝微说道。

　　“我们来做吧……”蓝微与郭雨话刚刚出口。

　　惊呆的看着厨房，只见方兵从厨房中走出，可是两人的目光却落在厨房内的一个人型钢铁身上。

　　“老师，这就是新型的机器人。”蓝微也是呆呆的看着厨房之中，灵活的使用着各类厨具的机器人。

　　“对，到时这方面的技术，我会发给你，你到时好好看看，琢磨一下。”王浩吃着早点，开口说道。

　　蓝微在确实还是想按之前的技术路线的时候，王浩心中就已经做出了决定，蓝微将成为他的研究中心的科研人员，或者说，是他在计算机与机械领域的助手之一。

　　不过在这之前，蓝微肯定要帮他忙活着几大公司的技术事宜，机器人技术也是其中之一，而且是最为重要的之一。

　　因为明年机器人的上线计划，他需要一个懂机器人技术的人，坐镇公司之中，而蓝微就是他认为最合适的人选。

　　“好。”蓝微认真的点点头，对于自己的选择并不后悔，因为这才是他想要的。

　　“吃完了之后，你就带着工具去那个天然岩洞。”王浩对着方兵说道。

　　“浩哥你不过去？”方兵听了之后一呆，急忙开口问道。

　　“不过去，不止是我，就是蓝微与郭雨，也不会过去。”王浩摇摇头，他原本就不打算过去，只是打算远程操作一下。

　　“那我一个人，不是很危险？”方兵面色一苦，可怜兮兮的看着王浩。

　　“不危险，你只是一个苦力，只要把我那些工具带到就好，其它的，没你什么事。”王浩毫不客气地说道。

　　方兵嘴角抽动着，他又受到了一波来自于科技宅的打击。


第251章 行业冲击

　　“奶奶的，这一次浩哥真不厚道。”

　　方兵从车库，也就是王浩现在的仓库把摩托车拉了出来之后，骑上车，背着厚厚的一背包东西，朝着山中骑去。

　　嘴上还咧咧的吐糟着，可是耳边突然传来的一句话，让他面色为之一顿。

　　“那行，你回来吧，不用去了，刚好，我还有好多事情要做。”王浩听到着电脑传出的声音，不由出言提醒自己的存在。

　　“我靠，这头盔还能和你们对话？”头盔里方兵的面色一呆滞，讪讪一笑，撇了撇嘴。

　　“废话，别说我坏话。”王浩没好气地说道。

　　蓝微在厨房看着机器人，眼中带着一抹强烈的惊喜，郭雨则是有些麻木了。

　　“老师，这就是新型的机器人？准备明年上市？”蓝微从厨房走出来之后，带着一抹期待的看着王浩。

　　“对，明年上半年，就会开始筹备机器人上市的事宜，你明年上半年，在燕京可就有事情做了。”王浩点点头，泡了茶，给蓝微倒了一杯。

　　“我现在都迫不急待明年到来了。”蓝微眼中流露出强烈的期待，可想到了什么，不由再次开口说道，“老师，明年的机器人主要是厨房的机器人吗？”

　　蓝微看了看大厅之中，两侧立着的几个机器人，见过了厨房的那个正在做饭的机器人之后，他再也不会认为这些机器人是装饰物。

　　“应该说是家政方面……”王浩想了想，自己的硬件，明年上半年应该也会有一些成果，到时机器要的承载能力，将会有所提升，可以把餐饮与打扫机器人做一下整合。

　　甚至绿化机器人的功能，也可以把一部分的功能整合进去，达到可以为家政服务的程度。

　　“那不是对家政行业冲击力很大？”蓝微还没有开口，郭雨感慨的说了一句。

　　可是这话，却让王浩一愣，他之前只想到了机器人，可没有考虑过对行业的冲击，这事还真要考察一下，郭雨的话，让他低头沉思起来。

　　确实如此机器人出现，对于家政业的冲击，不可能没有，甚至可能是很大，可现在只能预估，并不能做到一个确定的事情。

　　“浩哥，我只是随便说说，你别介意。”郭雨看着王浩好像因为自己的话，而思考起来，不由开口说道。

　　“你说的很对，这个我得好好的思考一下。”王浩想了想，摇摇头，这一刻，他还真的有些为此事发愁。

　　可是仿佛想到了什么，不由的脸上流露出一抹笑容来，这不是他想到了什么办法，而是他想到了一个甩手的方法。

　　他想了想，拿起电话，给马庆打了过去。

　　……

　　铃铃铃铃！

　　马庆最近几天可以说，没有一点的休息，就坐镇在办公室之中，密切的关注着网络上的舆论，好及时处理。

　　现在南天可是被一大伙媒体盯着，他就是想休息，也休息不安乐，盯着质量，看着舆论，而冯伟与楚天，顾杉，平时没事，也会呆在办公室之中。

　　“马总，你电话响了，没听到？”冯伟看了一眼沉思中的马庆，不由提醒地说道。

　　“哦……哦……”低头沉思中的马总，抬头看了一眼正坐在他的会客沙发上，斗着地主的三人，脸上闪过一抹无奈与羡慕。

　　拿起手机看了一眼，马庆脸上流露出意外。

　　“老板的。”

　　马庆接了起来，讲了没几句，他就听到了电话那头的嘟嘟之声，脸上的无奈之色更加的严重。

　　“老板，找你什么事。”

　　冯伟三人，地主也不斗了，而是好奇的看着马庆，因为老板主动打电话的次数，还是太少了，让三人都十分好奇。

　　“问你们走了没有，如果没有的话，就全部去他的别墅开会，明天上午或今天下午，两个时间由我们选择。”马庆把内容说了出来，他心中其实也出现了一些想法，想到的是，可能是关于年终奖的事情。

　　马庆的话，顿时让冯伟与楚天，顾杉三人眼睛一亮，他们与马庆想到了一块去了。

　　“是关于年终奖励的事情？”冯伟可以说是跟着王浩最久的，楚天虽然在他之前，但是楚天现在算是天风科技的股东，并不是真正意义上，王浩的下属。

　　对于年底的奖励，他多多少少都从马庆这里有所听闻，想到了自己工资虽然很高，但是听了年终奖励的一些消息之后，他立刻知道，工资只是小头，大头还是在年终奖励这一块。

　　“应该是。”楚天脸上来了兴趣，虽然他现在手握着股份，但他并没有感觉自己与其它人高上一等。

　　“老马，就下午吧，你就别瞎忙了，我们一起过去。”冯伟看了一眼马庆，他与楚天，顾杉三人算是十分清闲，这里唯一可能比较忙的就是马庆，而且纯粹是瞎忙的那种。

　　“行吧，就下午过去。”马庆认真的想了想，感觉自己好像真的没事，纯粹是像冯伟说的，自己在瞎忙活，就是心理压力，担心着媒体的攻击。

　　让他感觉什么事情都很重要，活生生的把自己弄成了大忙人。

　　“行，就这么说定了，我们下午过去，我还没有去过老板的别墅。”楚天点点头，他还真没有去过别墅所在。

　　……

　　“蓝微，网络架设的怎么样了？”王浩对着蓝微说道，这里离那个天然岩洞，可是有着四十多公里，方兵已经出发了半个小时。

　　“与方兵的行进同步，等他到达天然岩洞的时候，无人机也差不多时间到达。”蓝微操控着无人机，架设着网络，开口说道。

　　“恩，我弄点东西，到了位置喊我。”王浩点点头，坐在电脑前，调出一些资料看了起来。

　　这一次悍犯进山，虽然没有给他造成什么麻烦，但是却提醒了他，这别墅仅仅靠监控是不行的，还有提升硬实力才能行。

　　现在王浩就是在看着格斗资料，准备让龙脑把这些资料整合一下，弄出一个灵活的格斗机器人出来。

　　不过以目前的条件来说，仅仅想靠灵活格斗，想打赢人估计是行不通，王浩准备弄点像无人机上，那种不伤人，又限制性极强的武器。


第252章 方兵的提议

　　“老师，方兵已经到了。”

　　王浩在专心准备着一些格斗与保护机器人资料的时候，听到蓝微的话，立刻在键盘上敲打了几下，出现了一个景象。

　　方兵正站在一个深邃的岩洞前，这就是鹰山的天然岩洞，具体他也不知道多深，之前与方兵一起去这里玩过，可是却没有进去探索。

　　当时没有设备，考虑到安全问题，王浩只是在岩洞的外围，看了一下，并没有深入。

　　这个天然岩洞，王浩也不知道是如何形成的，可对于这个岩洞他印象却是很深，因为这个岩洞虽然没有深入过，但就是外围看去，十分的雄伟，就这外围而言，已经算是真正的天然奇景。

　　“方兵，把无人机，与蜘蛛机器人拿出来。”王浩调用了一台无人机，看着这个天然岩洞。

　　在阳光的照射下，天然岩洞外围的无名水晶，色彩绮丽，晶莹夺目。

　　王浩看着方兵，把无人机拿出来，放置在地面之后，没有迟疑，立刻操控着无人机朝着岩洞飞了进去。

　　利用着无人机夜视的能力，进入了幽暗的岩洞之中。

　　进入幽暗深邃的岩洞，王浩并没有发现，有蝙蝠存在的迹象，控制着无人机辗转回旋，像走在迷宫里一样。看着石壁上，如同粗旷的笔法折射出来的沧桑，这是历经岁月而形成的。

　　“这岩洞真心可以啊，还有几块天然的钟乳石，有好几处出口，有一处居然直通悬崖山壁。”王浩控制着无人机，在这岩洞之中飞行，选择了一个路径之后，居然从悬崖之上飞出。

　　看着这个从这个洞口飞出之后，那天然的绿色美景，旁边还有一处瀑布顺流而下，之前王浩并没有来过这里，不由也被这些美景吸引。

　　之前王浩到过这里最深的地方，就是那处鹰山的天然岩洞。

　　“这地方真不错……”郭雨好奇的站在王浩身后，蓝微也凑了过来，看着夜视中，“山鹰戏熊”、“金鸡独立”等钟乳石个个奇形怪状，形态逼真，栩栩如生。

　　让两人点点头，这个天然岩洞并没有让他们失望。

　　“方兵，你可以回来了。”王浩点点头，控制着几个蜘蛛机器人，放置在天然岩洞之中，观察着岩洞的变化。

　　现在初步来看，这个天然岩洞，确实极具观赏与旅游价值，不过现在他还无法立刻下定论。

　　因为这种投资要考证的地方太多了，他需要利用蜘蛛机器人，放置在那里让龙脑观察几天才敢下定论。

　　“好勒，这里怎么样？值得投资吗？”方兵好奇地说道。

　　“过几天看看反馈才知道，你先回来再说，视频给你录下来了，你自己可以先权衡下。”王浩听了方兵的话，开口说道。

　　“恩，我现在回来。”方兵把无人机回收，骑上摩托车，朝着王浩的别墅而去。

　　……

　　方兵回来了之后，看着视频，双目放光，这天然岩洞，可以说远远超乎了他的预期，现在就等浩哥的监控结果了。

　　“浩哥，如果要投资的话？可不可以分开投资？”方兵看完了视频之后，看着王浩在弄着一些看不懂的代码，不由开口询问道。

　　“可以，你先把地弄下来，通路，先把旅游景点做简单的开发……”王浩头都没有抬的开口说道。

　　“如果这样，投资大概要多少？”方兵眼睛一亮，连忙坐了下来。

　　“与陵水湖的投资差不多。”王浩看了一眼坐在旁边的方兵，说道。

　　“二十亿……”方兵认真的思考着，在权衡着。

　　钱自然他拿不出这么多，不过对于这里的旅游业投资想法，他心中还是存在一点念想的，可资金却是困扰着他。

　　“浩哥，你那个摩托车可以扩大吗？或者说直接开发出一块山地车。”方兵想着想着，眼睛一亮，急促的开口说道。

　　“你想不通路？直接坐山地车进去？”王浩意外的看了一眼方兵，一下就想到了方兵所想的办法。

　　“对，说不定这还可以成为亮点呢。”方兵没有回避的点点头，这是他想到的节约成本的方法。

　　“这事，你找杨录与赖昊，让他们设计一款山地车，然后我来处理平稳装置。”王浩想了想，这个想法他之前是没有想到的，可是方兵提出来之后。

　　他立刻想了一下，发觉方兵这个办法还真可行，如果弄出一款山地车的话，装置了平稳系统，在山地中跑起来也安全。

　　这可是真正的过山车一样，相信很多人都有兴趣。

　　不过王浩却不想对这个山地车从零开始设计了，让杨录与赖昊去完成这个山地车的设计，他最后再进行修改，把平稳装置安装进去，这样比较省事。

　　“好。”方兵眼神中流露出兴奋，这个方法他越来越是感觉比较靠谱，如果这样换了一种方式，那投资的成本将会大大的降低。

　　……

　　方兵离开了，去南天工厂找杨录与赖昊了，而蓝微与郭雨，则是午饭后，骑着越野摩托车，去山中玩耍去了。

　　“都一走，这别墅显得太空旷了。”王浩看着恢复了平静的别墅，不由的摇摇头，低头继续弄着格斗式机器人的设计。

　　时间慢慢流逝，王浩则是沉浸在格斗式机器人设计之中。

　　“王总……”

　　冯伟与楚天等人的声音，把王浩惊醒了过来，看着别墅外的四人，控制着把别墅的大门打了开来。

　　“你们随便坐。”王浩看着四人，虚手一引，停下了手中的设计图。

　　“老板，您这次找我们过来是什么事情？”冯伟眼神流露出期待的目光，看着王浩。

　　马庆与顾杉，还有楚天，也是流露着一抹期待，期待着从王浩口中听到自己想要听到的话。

　　“二号，给四位泡四杯茶。”王浩看了四人一眼，头微微一侧对着餐饮机器人说道。

　　“老板，我们自己来就好……”冯伟没有说下去，原本他以为是王浩要去泡茶，刚想自己动手，可是突然看到，原来以为只是模型的机器人动了。

　　居然朝着厨房而去，不一会就出来了，手中端着一个托盘。

　　冯伟与楚天，还有马庆，顾杉，都楞楞的看着，这实在有些打破他们的观念。


第253章 商讨

　　四人都不太敢相信的看了看面前的杯子中的茶水。

　　“老板，这个机器人，绝对是可以引爆全国的，交给我们水蓝，这将能极大的提升我们水蓝高科技形象。”冯伟反应最快，连续的开口说道。

　　“老板，这机器人太适合天风了，就这水准，天风科技绝对能在极短的时间内，卖遍全国，走向世界。”楚天双目放光的看着回到原处的机器人，眼睛都成了绿色，仿佛看到了一个印钞机一样。

　　“老板，我们南天汽车……呃，目前已经很好了……”马庆刚想开口，就被王浩眼睛一瞪，话缩了回去。

　　“老板……我们飞希电池，愿意生产强劲的电池，作这些机器人的供应商。”顾杉想了想之后，开口说道。

　　“恩，顾总，晚点我就把电池的相关技术给你，至于机器人的归属，暂时没有安排，不过这一次叫你们过来，其实就是想先听听你们关于机器人的想法。”王浩看着顾杉点点头，转头对着其它人说道。

　　王浩的话，让其它三人立刻正经端坐起来，三人互相看了一眼，都看着眼中浓浓的火光，这是竞争的光芒，因为老板好像只是没有确定机器人的归属而已。

　　可是这机器人的归属，顾杉已经成为了供应商关系了，那么极有可能生产权，会落在他们三人头上。

　　楚天心中激动，他认为自己的把握极大，天风科技本来就是科技性质的公司，不像水蓝环保，这可是环保类的公司。

　　在这一瞬间，楚天就把对手分析了一遍，认为冯伟已经不构成威胁了，反倒现在的南天集团，在马庆手中发展的风生水起，而且，南天集团在机械加工上，有着天然的优势。

　　可以说，楚天认为最大的对手，是马庆，而非冯伟。

　　这些念头也在冯伟与马庆的脑海中，瞬间想透，顾杉则是有些羡慕的看着三人，他暗骂自己嘴欠，居然错过了机会。

　　“这种机器人，集卫生打扫，餐饮，绿化为一体，算是一种家政类的机器人，你们想想，有没有办法，如何对家政行业影响较小。”王浩看着三人，心中暗暗一笑，他刚才的话，其实有一定的误导性。

　　楚天，马庆，与冯伟三人，听了王浩的话后，都沉思起来，他们把王浩的问题，看成了是一个考题，决定机器人归属的考题。

　　“我认为是这样子，如果这机器人面世，那家政行业，肯定会面临着冲击，特别是高端的家政行业，这其实在这个机器人面世了之后，会变成一个必然的结果，而我们只能做的是，给家政行业，足够的时间，让他们转型，或转变工作性质……”

　　楚天最先开口说道，他想了许久，如果在不影响家政行业的前提下，这个机器人面世没有影响，根本就不可能，他更是想到了，这机器人的售价估计不会便宜。

　　那么高端的家政业，将会首当其冲，其次才是全方位的家政业。

　　“老板，任何一个行业的颠覆更新，没有冲击是不可能的，这机器人肯定会形成一个新的产业链，那随着我们机器人的研发，面临变革的行业，将不仅仅是家政业，也可能是其它涉及的行业，这是颠覆不可避免的事情。”冯伟认真想了一下，也开口说道。

　　颠覆，这不仅仅是两个字，一旦出现了像机器人这样，可以应用到实际之中的颠覆性科技，那所带来的改变就不是靠他们想法子能解决的，机器人的面世，必然会给许多行业带来冲击。

　　这是无法避免的，也可能说，现阶段，他们想不到妥善的法子，来解决这一方面带来的改变。

　　“他们说的……很对。”马庆看着王浩落在自己身上的目光，不由心中暗骂两个鸡贼，居然反应这么快，把他能想到的几点，全部说了出来。

　　不过他也只能硬着头皮说了一句。

　　三人的话，让王浩陷入了沉思之中，原本以为，他把这几个老总组织起来，应该可以想到一个比较完善的法子，现在看来，确实是如自己想的一样。

　　颠覆所带来的改变，会形成一个新的产业链，但也对其它的行业，不可避免的带来冲击，就像是网购给实体店带来的冲击是一样的。

　　“行，我知道了。”王浩沉吟了片刻，心中有了决断，既然不可避免，那就留给这些行业足够的时间吧。

　　“老板，这机器人只要交给我，我一定尽量减少颠覆带来的冲击。”冯伟连忙开口说道，他现在看出来了，老板根本就是担心着颠覆，给各大行业带来太大的冲击。

　　抓住了重点的他，立刻出来表决心。

　　“老板，我一定会……”楚天自然也不甘示弱，急忙开口说道。

　　可是话刚刚开口，就被王浩挥手打断了。

　　“我有说交给你们其中任何一个公司吗？”王浩看着冯伟与楚天，还有正准备说话的马庆，一脸认真地说道。

　　“这机器人你们别想了，飞希电池负责作为电池供应商，这机器人，我将会成立一个新的公司，如果你们有合适的人推荐，可以把简历发给我看看。”王浩笑了笑，不管三人的脸色。

　　王浩的话，让冯伟与楚天，还有马庆，三人瞬间焉了，认真回想了一下，好像王浩真没有说要在这三家公司选择。

　　“老板，你这也太不厚道了，居然拿言语误导我们。”冯伟脸上流露出一抹无奈，他现在算是想明白了，老板自打开始，就没有打算把机器人交给他们任何一家。

　　而是早就准备成立一家新的公司，之前那么误导他们，只是让他们尽心尽力想对策而已，如今看着老板，心中知道早就已经有了决定。

　　“华国语言与文化博大精深，多领悟总有收获，飞希电池，作为电池供应商，有合适的人选，就推荐给我吧。”王浩笑了笑，开口说道。

　　此时冯伟与楚天，还有马庆三人，反倒有些羡慕着，脸上得意浓烈之色的顾杉，正是因为顾杉之前的话，让飞希电池，再次得到了一些技术。

　　真是傻人有傻福。

　　三人看着顾杉，脸上流露出十分强烈的兴奋。

　　“老板，我这里还真有一个合适的人选，就是不知道她会不会过来，因为现在她的工作也十分不错。”楚天面色突然一动，他还真想到了一个合适的人，一个他并不是很熟悉，却十分佩服的女强人。


第254章 兴奋

　　楚天想介绍的人，让王浩来了兴趣。

　　“说来听听。”

　　“之前在燕京有一个小的互联网会议，在那个会议上碰上的，是天勉科技的一个副总裁，一个女强人，叫景希，主要天勉负责公司运营方面的……”楚天介绍着自己知道的一些情况，因为他也没有过多的与对方接触。

　　只是在那个会议之中，他与之聊了一下，有很多看法，让他受益匪浅，就让他记住了这个人。

　　“那行，这人你接触一下，看看对方的意思，如果对方有想法，我到时再去见一见。”王浩沉吟了半晌，开口说道。

　　“好。”楚天也没有推迟，点头答应说道。

　　“还有这些文件，你们自己看一下，如果没有问题，我就去做股权变更。”王浩拿出了四份文件，递给了四人。

　　“5%股权？”冯伟看着这一份文件一愣。

　　“2亿？”楚天却是看到了不同的点。

　　“对，楚天就没有股权这项待遇了，所以年底奖金高一些，持有5%股份，至于你们，则需要满三年，这些股份归属于你们各人，三年后才能自主安排，现在只是5%干股。”王浩解释了一下。

　　对于四人的年终奖励，王浩思考了许久，决定拿出5%的股份，外加现金奖励，作为年终奖励机制。

　　“年底双薪外？再把年收益的15%作为员工的特别贡献，杰出员工奖及一些其它福利？”马庆楞楞的看着其中一条，他从来没有想过，这双薪可不是年底那个月的双薪。

　　而是全年的双薪，这等于是拿了双倍工资一样。

　　王浩这个年终奖励的发放，其实也是深思过的，现在各个公司，可能除了飞希电池外，其它公司的收益都不错，哪怕就是南天电动车产生的收益，都十分惊人。

　　对于王浩来说，他这个决定，对他自身而言，影响其实并不大，对企业的发展而言，良好的管理，奖罚机制，让人心折的报酬，都是留下人才的关键。

　　相信这样的机制，会让企业进入良性的发展，在王浩心中，跟着他的人，他起码要对得住。

　　“对，先看看你们自己的吧，如果没有异议，就这么处理了。”王浩看着四人笑了笑，说道，随后看着冯伟，楚天，还有顾杉三人。

　　“还有你们三个，尽快把公司集团化，飞希电池也集团化，算是提前准备。”

　　“老板，我们已经在弄手续了，很快就可以完成。”

　　三人点点头，集团化他们早就安排人去处理了，集团化之后，好处很多。

　　……

　　燕京，水蓝公司的总部。

　　“颜姐，这是老板刚刚让冯总传回来的年终方案，你们赶紧细化一下，统计好。”郭晶拿着一些文件走了进来，递了过去。

　　“郭助，这真是我们的年终方案？”颜姐看着文件详细内容之后，面色呆了一呆。

　　“太丰厚了吧，那我不是可以年底的时候，再拿二，三十万？”

　　“我来水蓝，真是来对了，不过二三十万估计没有，水蓝才成立不到半年呢。”

　　其它财务看着这份文件，眼光纷纷一呆，低声的议论起来。

　　“别议论了。”颜姐回头瞪了一眼众人，立刻让财务室的会计停止了议论。

　　郭晶虽然只是一个助理，但是对方的权利，其实远远大于了助理的职位，冯总不在，就是副总裁遇到一些麻烦事，都会征求一下郭晶的意见，这其中的权利可想而知。

　　“没事，我就一助理。”郭晶和善的笑了笑，并没有因为权利上的变化，而迷失了本心。

　　郭晶其实认知也十分清楚，自己只是一名助理，可能在老板自上而下培养出来企业文化，冯总不在公司的时候，全权交由她来处理。

　　在她看来，这是信任，可这信任不可能成为她嚣张跋扈的资本，她心中一直有一杆秤。

　　“郭助，这是真的？”颜姐还是有些不敢相信的开口说道。

　　“是真的，冯总刚刚从老板那里出来，就把这个发给我了，你就按双薪宗旨完善一下，另外员工评选之类的，冯总说等他回来决定奖励。”郭晶点点头，笑着开口说道。

　　这双薪机制，并不太常见，哪怕就是郭晶都没有想到，要知道她的工资，比其它企业绝大多数老总都高，可以说，就算没有年终奖励，她也不会说什么。

　　这不仅是她，公司中的任何一人，都比其它公司的工资高上许多，这是公认的。

　　……

　　铃铃铃铃！

　　潘刚听到了一个消息之后，脸上的兴奋就没有停止，周围的其它人也是如此，当手机响了许久之后，他才反应过来，顺手接了起来。

　　“潘子，晚上有时间吧？一起吃饭，我的年终奖金发了。”

　　“好，意哥，我晚上一定到。”潘刚点了点头，他是天风科技的一名技术员。

　　“对了，你们天风科技有年终奖吗？都快放假了还没有消息？不是真的像你说的一样，工资高就不发了吧？”

　　潘刚听了电话中意哥的话，不由脸上的笑容更盛。

　　“我们公司的年终奖还没有发，不过已经确定了发放机制。”潘刚笑着开口说道，如果意哥没有打电话过来，他已经打电话给家里报喜了。

　　“什么机制，说来听一听，你工资，可是让我们十分羡慕啊，我不会在你这里受到一万点暴击伤害吧？”

　　“双薪，领了多少工资，再发多少那种的双薪。”潘刚想了想，感觉这好像并不是秘密，开口说道。

　　“双薪？那不错了，起码有……等等，我理解没错的话，你工作了四个月，那你年底还可以再领四个月工资？”意哥起初还没有反应过来，不过片刻之后，他立刻就反应了过来。

　　“恩，公司发的通知是这个意思。”潘刚点点头。

　　“不行了，晚上你请，我已经暴击而亡，你们还招人不，我来应聘，明年上班的那种。”

　　意哥发出了一声哀嚎，潘刚的工资他是知道，可是没有想到年底居然来了一个双倍，他心中离职的想法也不是在开玩笑，之前听到潘刚拿的工资的时候，他就有想法跳糟天风科技。

　　同样的事情发生的很多地方，水蓝环保，天风科技，南天工厂，还有飞希电池，都因为王浩公布的年终奖励政策，产生了极大的议论，原因无他，工资丰厚的情况下，再来一个双倍，让所有知道消息的人都疯了。

　　而管理层同样的兴奋着，因为他们的工资本身就极高。


第255章 王羽的感激

　　王羽更是知道了这个消息之后，不能自己，他把一切事情做了之后，颤抖中拿着手中的电话，拔了出去。

　　“小羽……”

　　“姐，你回来吧，不用在外面这么辛苦了。”王羽声音都有些颤抖，他家庭的困难，对谁都没有说，哪怕就是马庆，哪怕就是和善的王浩。

　　他与他姐姐想的一样，哪怕亲戚所有人对他们都回避，他们有手有脚，可以抗起这个家，哪怕父亲过早的离世，母亲病重，可是这都不能成为他们的借口。

　　“小羽，我这就回来，你是不是出什么事了？或者妈……”王羽的姐姐温和的声音，流露出一抹紧张。

　　“姐，你别紧张，谁都没事，妈妈很好，是我的年终奖定了，有些控制不住情绪，公司给我发了十五万。”王羽从来没有想过，自己的年终奖会是十五万，他的工资其实已经很高了。

　　可是在听到马总回来之后，把他叫在办公室中，告诉着给他的年终奖，那一刻之后，他如同做梦一样。

　　感觉如同生活在梦中，他刚刚上班没几个月，双薪机制，其实也就是多几万块钱而已。

　　而且他听马庆说，这是除了四个老总级别，唯一一个是王总点名要多发年终奖，那个平时跟他交流并不多的王总。

　　马庆其实也在反省着自己，王羽是自己的助手，可是他却没有发现王羽的困难，反而是王浩发现了，才提出这事，王浩没有说具体年终数字，只是向他提了一嘴，说王羽家里可能有困难，年终奖多发一些。

　　经过王浩的提醒，马庆也想到了，王羽哪怕是在食堂吃饭，那么便宜的菜，好像都只是选择最便宜的，这让他感觉到一种羞愧。

　　“姐……姐……”王羽听着电话那头好像没有了声音。

　　“小羽，你长大了……真的长大了。”

　　王羽听着电话那头的抽泣，心酸不已，自己姐姐也就大自己两岁，可是却比他早了七八年抗起了家庭，他的大学，他的生活费，母亲的药费，都是自己姐姐身兼数职挣取的。

　　责任……王羽看着南天厂房墙上，写着责任两字，经历过许多的他，对这两个字领悟更加的深刻，对家庭的责任，对工作的责任，他的眼中流露出坚定，他感觉这里有自己一生的努力奋斗的事业。

　　……

　　铃铃铃铃！

　　王浩在别墅二楼，自己的房间之中，手机响起看了一眼，发现居然是张欣打回来的。

　　“小欣。”王浩笑了笑，温和地说道。

　　“哥，你来陵水湖玩一玩吧，这里后天举行环湖自行车大赛，爸妈说，你要是没什么事，就过来看一看，玩一玩。”张欣快速地说道。

　　“呃，行啊……我明天过来吧。”王浩想了想，自己手头上的事情。

　　确实好像没有多少事情了，与张欣聊了几句，就挂断了电话。

　　铃铃铃铃！

　　“这是怎么了，电话还扎堆了。”王浩看了一眼电话，接通之后直接说道，“方兵，你不会是也是因为陵水湖的环湖自行车赛吧？”

　　“呃……浩哥，还就是这事，这一次环湖自行车赛与往年不一样，这一次是允许非专业人员参加的，我们也去玩玩。”方兵语气一顿，开口解释说道。

　　“去看看可以，参加我就不参加了。”王浩想了想，摇摇头说道。

　　“别啊，浩哥，自行赛车我都买好了，算了你的，张欣他们的，一起去玩玩吧，我们这些非专业赛车手，是不纪录成绩的，也就是说，你跑了第一，都是没有奖励的，完全就是重在参与。”方兵连忙劝说道。

　　“我明天过去，再说吧。”王浩沉吟了片刻，并没有立刻答应。

　　“行，那我们明天一起过去吧。”方兵神色一动，脸上流露出阴笑，他知道王浩的父母就在陵水湖，看来王浩知道这消息也是因为这个原因。

　　如果在那里，那就好办了，迂回战术，他还是知道的，最近他可以在看一本神书。

　　“怎么感觉有些冷。”王浩身子打了一个抖，哆嗦了下，疑惑的看了看四周，还有正在开关的空调，有些不解。

　　……

　　赣城的一处山中，正有一个老者静静的站在高塔之下，看着高塔下那石碑上，刻录的一个个名字。

　　“小雄，大昭……”老者看着这一个个名字，眼神游离，仿佛在回忆着。

　　“爷爷……”一个大约二十岁的女孩，肌肤胜雪，双目犹似一泓清水，顾盼之际，自有一番清雅高华的气质，穿着一身洁白长裙，声音十分柔和，眼神中流露出一抹担心，小心的掺扶着老者。

　　“诗诗，没事，看着这些熟悉的名字，总感觉我还停留在那个年代，与这些与我的兄弟们一起并肩战斗着，可是看着这冰冷的墓碑，刺骨的寒冷让我清醒了过来……”老者楞楞的看着烈士纪念碑上的一个个名字，手传来的刺骨冰寒，仿佛要直透他的心底。

　　老者眼框有些湿润，仿佛想到了，那一个个死在冲锋上的战友。

　　那个叫诗诗的女孩，并没有说话，只是眼神中却有浓浓的敬重，长在军人家庭的她，对为了解放而牺牲的先辈，她从来不敢亵渎，更不敢有丝毫不敬。

　　这是对现在生活的尊重，军人之家，让她远比其它人更加了解着那一段，整个华国最为黑暗的时期。

　　“让你这个大明星见笑了，还得陪我这个糟老头子来赣城，见一见老友。”老者沉默了半晌之后，转头对着诗诗的女孩说道。

　　“爷爷，什么大明星啊，再怎么说，我先是你的孙女不是。”诗诗掺扶着老者转身，微笑的开口。

　　“你叔叔，伯伯他们就是太死板了，连我这个即将入土老头子都不如，既然喜欢唱歌表演，那就好好做，职业无分贵贱，有什么事我这老头子帮你顶着。”老者看了一眼少女，脸上尽是慈祥，疼爱，话中却透露出极为强势的底气。

　　“还得谢谢爷爷您的支持，要不然，我这第一步都走不出去。”诗诗的女孩温柔的笑了笑。

　　“小一辈中，你不是最大的，可是你却是最懂事的，真不知道谁有福气娶了你。”

　　老者看着因为他的话，脸色微红的诗诗，哈哈大笑，刚才的愁容一扫而去，刚只是一时的感怀，几十年过去了，他自己都将入土了，又有什么看不开。


第256章 开始学习兵法的方兵

　　王浩一早，准备前往上童县。

　　而方兵更是早早的来到了他的别墅之中。

　　“浩哥，开一辆车去还是？”方兵问道。

　　“开两辆车去，蓝微与郭雨也去。”王浩把包放进奔驰车中。

　　“行。”方兵也坐进了自己的超跑。

　　“走了。”

　　王浩打了一声招呼，开着车去把蓝微与郭雨接上。

　　然后朝着上童县而去。

　　……

　　而得到王浩会来这陵水湖的消息之后，冯伟与楚天，还有马庆，顾杉四人，提前一天开着车，来到了陵水湖。

　　冯伟与楚天更是已经确定好了行程，准备等这个环湖自行车赛结束了之后，立刻就回燕京。

　　“刘锡，这环湖自行车赛，我听说每年都会搞一次？”一个华服老者对着一旁的中年人说道。

　　刘锡作为赣城的市长，被这老者直呼其名，并没有丝毫不悦，脸上只有着敬重。

　　“贺老，这陵水湖环湖大赛，每年十二月底，就会轮到上童县，算上今年，已经办了六年了。”刘锡恭敬地说道，推着轮椅，轮椅上端坐着一个老者。

　　“连长，留下来多玩几天吧，这陵水湖的风景不错的。”坐在轮椅上的老者，就是刘锡的父亲，刘老笑着开口说道，贺老在早年期间，就是自己的连长，随后被打散了，直到解放之后，贺老在各地极力的寻找，才相遇找到。

　　“多玩就不了，看完环湖自行车赛，第二天我就离开，趁着还走得动，去看看老朋友，年到古稀了，谁都说不好哪天就去了，只是腿一伸，眼一闭的事情。”

　　贺老摇摇头，准备看完环湖自行车赛，第二天就准备离开，刘老听到了这么说，也没有再劝，而是点点头，确实是如此，他现在的身体不行了，就像贺老说的，战争留下的痕迹，伴随着他活到现在，已经算是奇迹了。

　　“对了，诗诗，这环湖自行车赛，不是允许非专业人员参加，你去报个名参与一下吧，不用老陪着我这老头子，还带着医护人员呢，你别担心。”贺老仿佛想到了什么，对着贺诗诗开口说道。

　　“好吧。”贺诗诗看着自己的爷爷，一脸认真，鼓励的看着她，犹豫了一下，还是答应了。

　　……

　　“兵爷，真有你的，居然会使用孙子兵法了。”王浩有些咬牙的看着方兵，这方兵居然算计他，本来他是不愿意参加这自行车赛的。

　　可方兵居然找到了张父，一番游说之后，又是锻炼身体，又是陶冶情操，结果张父迅速反过来劝说王浩，让王浩不得不答应下来，连同着张欣与张南也一起参与了进来。

　　“哈哈，浩哥教育的好啊，最近我可是看书，看见没有，就是这本，浩哥你说的，学习了之后，总得应用不是嘛，我一直在贯彻着你的思想啊，三十六计迂回战术。”方兵哈哈一笑，一点也不以为意地说道，从背包中拿出一本书扬了扬。

　　“你可以……”王浩一时语气顿塞，竖起一个大拇指，特别是看到了方兵扬着的书，赫然，就是孙子兵法，嘴角抽动，转身大步朝着前面的报名点走去，排队。

　　方兵看着王浩的背影，又看了看手中的孙子兵法。

　　“果然浩哥说的对，只有读书，才能不被坑，还可以坑人。”方兵一脸欣喜的看着手中的孙子兵法，仿佛是一件至宝一样。

　　“兵哥，我得为了祈祷，能想象你后面的悲惨生活。”张欣看着得意的方兵，不由的为其默哀了一下，自己的哥哥她还是了解的。

　　经历了这事之后，方兵绝对会被王浩坑死，跟在身旁的张南，认同的点点头。

　　“呃……”方兵得意的笑容一僵，想明白了张欣说的意思，自己借着张父坑了王浩一把。

　　那么绝对逃不过王浩的反击，张欣的话顿时让方兵紧张兮兮的看了看四周，脸上流露出一抹警惕。

　　“赶紧过来排队，人很多。”

　　方兵听到王浩的声音，一个哆嗦，这才听清，只是喊他们过去而已。

　　……

　　“县长……县长……”何云气喘吁吁的一路小跑了过来。

　　“什么事让你这么紧张。”吴锋眉头微微一皱。

　　“县长……我发现王总过来了……好像要参加环湖大赛，正在排队呢。”何云平息了一下，越说越快。

　　“王总，哪个王总？”吴锋有些疑惑的问道。

　　“就是飞希电池的那个……”何云话都没有说完，就被吴锋打断了。

　　“在报名点？”吴锋看了一眼报名处的人山人海，不由立刻朝着那里走了过去。

　　何云立刻跟了上去。

　　……

　　“爷爷，我去报名了。”贺诗诗看了一眼报名点，笑着说道。

　　“去吧。”

　　贺老点点头，苍老的脸看着诗诗流露出一抹赞许，这是小一辈中，他认为教养是最好的，从来不会利用特权，去做任何事，脾气也很好。

　　就像报名，赣城市长刘锡就在旁边，只是一句话的事情，可贺诗诗却没有选择这么做。

　　“贺老，真不用我安排一下诗诗的报名吗？”刘锡看着前去排队的贺诗诗，又看了看远处很多人的报名点。

　　“不用。”贺老摇摇头，坚定地说道。

　　“连长，你脾气还是没有变。”刘锡的父亲仿佛想到了六七十年之前，当时连长就是这个脾气，与普通战士一起睡，一起玩闹，从来没有把自己当成领导。

　　“这样蛮好，起码我感觉活的自在。”贺老笑了笑。

　　刘锡好久没有看见，自己父亲如此的轻松，开怀，看着贺老与自己父亲，聊着往事，刘锡默默的没有打扰，只是推着轮椅，跟在后面。

　　……

　　“两位……两位……”吴锋看到了在报名点排队的王浩，特别是看到了方兵之后，不由眼睛一亮，快步的走了进去。

　　吴锋的话，让排队的其它人都不由的把目光落在吴锋身上，身后跟着七八人，明显就是领导模样，让这些报名的业余人员更加的好奇。

　　“吴县长。”王浩看着吴锋，以为是过来打招呼的，也笑着打了一声招呼。

　　“两位，不用在这里排队了，我让人帮你们把名报了”吴锋走近之后看着跟在王浩身后的方兵，开口说道。

　　其它人听了王浩的话之后，不由的一惊，他们猜测就是领导，可是没有想到居然是上童县里面的大领导，虽然他们就是本地人，但是关注政府领导的人，其实并不多。

　　而张南身后的一个女子，身材纤细，完美，大约一米八左右的身高，戴着一个口罩，有些好奇的看着前面。


第257章 参赛

　　王浩听了吴锋的话后，摇摇头，他向来比较不喜欢走后门这种事，其它人他不管，可对于自身，他向来是十分自律。

　　“不用了，吴县长，这么大的赛事，你去忙吧，不用管我，排队没多少人，很快就到了。”

　　王浩语气十分坚定的摇摇头。

　　说出了让其它人侧目的话，就是贺诗诗都不自觉的看了王浩几眼，看着脸上的平静，流露出来的从容态度，让人一眼看过去，不是那种一眼就看上去很帅的脸，却让她这个在娱乐圈，见多了俊男帅哥的人，看了一眼王浩后，感觉这人看得很舒服。

　　“吴县长，你忙去吧，在这里让人看着老难受的。”方兵看着其它人的目光，他并没有让吴锋报名的打算，可是其它报名的人好奇的目光，却让他感觉有些难受。

　　“好吧，你们有我的电话，有事就打我电话。”吴锋看着王浩与方兵，感觉自己过来确实唐突了，王浩与自己见过的任何一个老总都不一样。

　　而方兵则纯粹是以王浩马首是瞻，这个情况吴锋早就发现了。

　　王浩轻轻的点点头，目送着吴锋离开，看着其它人正好奇的盯着他，和善的微微一笑。

　　报名的其实并不算太多，因为这里毕竟只是一个小县城。

　　“真不知道这一次陵水湖的环湖大赛是怎么一回事，居然开放了非专业人员也可以参加，虽然最后不纪录成绩，可是谁都知道，这些不是专业的自行车手，根本不可能骑到最后，完全就是陪衬嘛。”

　　在王浩的不远处，有一两个穿戴着专业设备的自行车手，正在检查着装备与自行车，其中一个开口说道，声音不大，可是却让排队的人听了一个大概。

　　正因为这人的话，有许多的想了想，默默的退出了排队，因为那个车手说的不无道理，说是重在参与，可是如果连全程都没有信心完成的话，那还是不要出来丢人了。

　　“你还别说，不知道，一圈十几公里，两圈会不会被套圈，这一次还有女的参加呢。”另外一个车手，看了一眼排队的人，立刻发现了其中居然好像还有几女孩子，摇摇头笑着对着同伴说道。

　　“你怎么说话的，专业车手了不起啊，就可以瞧不起女性吗？”

　　王浩倒没有说话，可是张欣却不能忍了，这明显就是性别歧视，立刻不服气的跳出来说道。

　　“小姑娘，我说的是实话，你得承认，你确实跑不过我们，业余与专业，差距很大的，我不是瞧不起女性，而是实事求事，只要有业余车手能跟上我，就算我输，我可以向你们道歉，不过这是不可能的。”

　　刚说话的人，一脸认真的转头看着张欣。

　　其实，他根本就不认同，赣城把这些业余的人也拉进来，认为这完全就是在破坏比赛环境，虽然不会对他的成绩产生影响，但是让业余选手参与进来，人多车杂，万一有一两个故意搞事的，那结果就不是他能预估的了。

　　“你……”张欣气的有些说不出话来，她也找不到话去反驳，因为专业与业余，虽然就是一字之差，但是她也知道，这专业与业余完全就是天壤之别。

　　“希望你记住刚才的话。”王浩深深的看了那人一眼，轻轻拍了拍张欣的肩膀，并没有多说什么。

　　可是了解王浩的张欣与方兵，还有张南，却是知道，王浩这是准备给对方一个教训的准备。

　　“小欣，那家伙就是嘴欠，一会看哥哥怎么教训他。”方兵也是看了一眼那个说话之人。

　　贺诗诗也在这一幕看在眼中，对于那个个自行车手，即使她的性子十分温和，车手的说法虽然没错，但是她却不太认同。

　　“浩哥，一会别客气，从没有见过这么吊的人，狠狠的教训一下，别看我面份上。”方兵说完，仿佛还不太解气，他也知道自己几斤几两，他身体素质虽然很好，但对上专业的自行车手，他知道技术有很大的差距。

　　“你的面子又不大，赶紧报名去。”王浩没好气的看了方兵一眼，摇摇头说道，队伍并没有因为那两个人的插话，而减慢前进，反而有很多人离开，让排队更快了。

　　看着前面没几个人了，不由催促地说道。

　　“这好歹也算是我的地盘啊，一点面子都不给。”方兵嘀咕了一句，走了上去，报名虽然说是业余，但不是随便一辆自行车，就可以参加。

　　起码得有一些水准的自行车，方兵走了前去，把自行车的一些资料拿出来备案一下，一会开始的时候，还会进行二次审核。

　　很快王浩报完名之后，就看到了方兵给他准备的自行车。

　　“兵爷，你现在真是土豪了，这车可不便宜吧？”王浩虽然并不了解一些自行车的品牌，但是骑了一下之后，六级的驾驶技能，让他瞬间对这辆车有了认知。

　　“不贵，只能算是入门级的自行车，也就是一万多块。”方兵也在测试着自行车，几万块对他现在来说，并不算什么。

　　现在就是直接，一次直播下来，起码三，四百万，不过方兵的直播与其它人不同的是，其它人可能直播几个小时，而他的直播是按天来算的。

　　“这车不错。”王浩点点头，虽然不是最好的，但是问题并不多。

　　“哥，一会，那个家伙又在挑衅了。”张欣进入了准备圈之后，那个人就频频看向自己这里，她认为这就是挑衅他们。

　　“恩，一会哥帮你教训他，方兵，一会你跟得上就跟，跟不上就慢慢来。”王浩转头看了一眼那个专业车手，脸上微微一笑。

　　“这必须要跟得上啊。”方兵拍拍胸脯地说道。

　　业余准备选手区并不大，这让不远处的贺诗诗听了一个正着，不由的多看了一眼，她感觉这两人是真的有自信，特别是王浩，看起来虽然平淡，但是无不从话中，透露出来浓浓的自信。

　　让她对王浩有些好奇，对方的技术，真的达到了专业自行车手的水准？才这么有自信。

　　自从第一眼见到王浩起，她从不认为这个人，会是那种说大话的人，良好的修养，让她的第一印象就不错，平淡的外表下，让她感觉到一股浓烈的自信。

　　“突然有些小期待……”贺诗诗嘀咕了一句，她知道自己的几斤几两，她来就是参与为重，现在她突然多了一些期待，想看看这一次的结果。

　　“枫子，你真是比我还更较劲。”沙能看着张枫，不由摇摇头，他看不顺眼也就算了。

　　可是经过之前那一番斗嘴之后，他就知道，这一次张枫绝对会爆发，因为这时候的张枫给他的感觉，是前所未有的认真。


第258章 生活如此美好，你为何如此暴燥

　　“靠，非专业，还得受这歧视，居然排在专业车手的后面。”方兵带着头盔，骂骂咧咧的骑在自行车上。

　　“行了，一会我先走，至于你，就看能不能咬住这些专业车手了。”王浩笑了笑，并没有因为放到专业车手后面，而有情绪上的波动。

　　“快开始了，准备吧，小欣与小南，你们随意一些就好。”王浩看着发令官已经走了出来，转头对着三人说道。

　　哪怕就是不远处的贺诗诗，都流露一抹专注，准备听号令出发。

　　……

　　“这次张枫没有对手，这一站的冠军，稳拿了。”一辆教练车上，看着马上就要开始的比赛，脸上轻松地说道。

　　“我听沙能说，这一次张枫，好像十分认真，那估计是没什么悬念。”

　　一个教练员，也是一脸轻松地说道，与其它人交流着。

　　预备……

　　碰。

　　“我先走了。”王浩听到了这一声音枪响之后，瞬间用力一蹬，向前冲了出去。

　　而方兵也不甘示弱，迅速冲了出去，不过速度明显慢了王浩一大截。

　　“靠，就知道浩哥的身体素质，比我强太多，技术又比我高。”方兵暗骂了一声，用出了吃奶的力气，朝着前面骑去。

　　方兵的身体素质也不是盖的，勉强能跟在专业自行车手身后。

　　可是王浩却不同了，六级的驾驶，可以说是在职业的巅峰，在刚刚起步的时候，他以最快的速度，骑上不太讨喜的外圈，双脚如同幻影，自行车化成了一道闪电冲了出去。

　　吴锋看着大的屏幕，目光微微一呆，这一次上童县，也采用了科技的直播手段，不过并没有太复杂，完全就是利用赣城的骄傲，天兵无人机。

　　在多个地点进行了设定，这是方兵支持赞助的这一次直播，技术也是由天兵无人机实行的，这陵水湖毕竟自己已经参与的了投资，这里的名气越大，对他的投资回报越高。

　　“吴县长，那不是业余的车手区吗？怎么会车手这么快？”刘锡有些疑惑的转头问着吴锋。

　　这一次陵水湖会安排业余车手参与，其中不无刘锡的关系，现在赣城在提倡着传统文化与素质建设并重，这身体素质自然也是其中一项。

　　所以这一次的环湖大赛，就安排了业余车手参加。

　　“那确实是业余车手区，至于这么快……”吴锋额头都有些冒汗，对于有业余选手能这么快，他是真不知道啊，原本他们都认为这业余车手，就是一个陪衬，可是看着大屏幕之上。

　　有一个业余车手，一开始就展现出前所未有的速度，超过了许多专业车手，在快速的逼进着第一集团。

　　“跟你说了多少次，高手在民间，这说明国民的素质不差。”刘锡父亲看了一眼，不以为意地说道。

　　他从来不认为，高手就一定在专业的车手中间。

　　……

　　张枫与沙能有些无力的看着前方一辆自行车，他们感觉自己已经使用出了吃奶的力，都跟不上那个车手。

　　这不是他见过的任何一个对手，可是却突然从旁边杀出，把他领头的位置一把抢走，之后，他无论怎么加速，都追不上那个车手。

　　“这自行车，还是太多的毛病，如果让我改善一下，绝对可以提升很多。”王浩的职业病犯了，感受着身下的自行车，不由开始思索起这个自行车的改善方案来。

　　可是他却没有看到，前方出现了两条路，一条叉路，而另外一条直路上，道路的两侧边缘放置着一些黄色拦路的东西，好像因为有车进入，而临时挪开的，而两路中间，有一个较为明显的指示箭头。

　　王浩想都没想，选择了直路，快速的穿了进去，张枫眼中只有那个对手，根本就没有看路，直接骑了进去，而后面一大伙专业的车手，向来都是紧跟前车方向，甚至想都没想，跟在王浩带领的第一集团，骑了进去。

　　而路边，正有一个三十多岁，带着安全帽的男子，嘴巴张张合合，可是一个字都没有嘣出来。

　　“那……是死路啊……还在修的新路，你们的路在那边啊……你们不是专业选手吗？怎么不看路？”三十岁的男子哭丧着一个脸，有些后悔，在早上，一辆泥土车进去了之后，没有把这条路，用黄色标识封住。

　　现在的他，有些六神无主的看着。

　　“专业车手，还是蛮厉害的。”张欣骑着车，有些气喘，很不专业的与张南聊了起来。

　　“骑车能不能专心一点，姐，我们真要被套圈了。”张南苦着一个脸，他有些后悔，为啥一开始没有把这个姐姐甩开，居然一边聊着天，一边骑车，一点比赛的样子都没有。

　　贺诗诗看了看前面不远处的两人，想了想之后，骑了过去。

　　“你又不是哥，也不是兵哥，你信不信，就算不聊天，你也会被套圈，不过话说回来，哥哥真厉害，兵哥也不差。”张欣没有一点感觉，她不是觉悟不够，而是觉悟太够了。

　　张南有些无力吐糟的看着张欣，下次他发誓，要是参加比赛，绝对不和自己姐姐一起前进，简直太没志气了。

　　“那两位是你哥哥么？真的厉害。”贺诗诗靠近了之后，听着两人的交谈，脸上流露出一抹笑意，两人的聊天还是蛮有趣的。

　　“那是，我哥，可是牛人，做什么事情都很强。”张欣说到王浩，脸上一脸骄傲，一点也没有因为贺诗诗的加入，而有所排斥，也可能因为贺诗诗是女的，声音又好听的原因，只是有些疑惑，为什么要带一个口罩。

　　“姐姐，我们骑着很慢的，你要不要先走。”

　　张欣想了一下，开口说道，她的体力并不好，知道自己就是重在参与的典型。

　　“不用，一路有几个人聊聊天，看看这陵水湖也蛮好的。”贺诗诗摇摇头，她又不是专业车手，在自己不专业的领域中，好胜心也没有那么强，正如她所说的一样，道路两边的风景都不错，看看风景，心情很放松，这是她工作时所享受不到的。

　　“对嘛，人生就是应该享受，享受美景，享受美食，享受自己的兴趣，小弟，生活如此美好，你却如此暴燥，你学着点，不求你有哥哥那样的觉悟，起码悟个半成，有姐姐我这样的觉悟嘛。”张欣说着说着，又开始教育起张南来。

　　“你们聊天就好，带上我干嘛。”张南面色更苦。

　　“你哥哥是干什么的。”贺诗诗有些好奇，她对王浩可是一直比较关注，特别是看到了王浩一路绝尘一样的出发起步，无不证明着她并没有看走眼，这人就是自信，从心底的自信。


第259章 别提了，刚我的导航出现了错误

　　贺诗诗的话，让张欣认真的思考起来，她现在还真不知道，王浩具体是做什么的，突然她想到了王浩经常标榜自己的一句话。

　　“我哥常说自己只是一个研究者。”张欣想了想之后，开口说道。

　　“这倒是蛮有意思的自我介绍，研究者？”贺诗诗以为只是哪一个研究所的研究员，因为王浩的年纪不大，如果不问，她估计会认为，这就是一个大学生。

　　张欣与贺诗诗有一句没一句的聊着，越聊两人发现，还真有蛮多共同的话题。

　　“可怕。”张南看着张欣与刚认识的人聊了起来，嘀咕了一声，两人交流的话题，他根本就听不懂。

　　……

　　王浩沿着山中一路的前行着，突然看着前方一愣。

　　“死路，不可能吧？”王浩慢慢骑了过去，脸上顿时一窘，这真是死路。

　　他认真的回想了一下，靠着十分变态的记忆，他立刻知道自己哪里出错了，连忙车头一转，往回骑去，特别是看着后而迎面而来的一大波车手。

　　王浩的头更低了，脸上微微一红，他自己跑错路了，结果这一大伙人，跟着一起跑错。

　　“前面死路，跑错路了。”

　　王浩喊了一声，可是这些车手，一个都没有听他的，索性他也不喊了，默默的往回骑去。

　　“方兵，跟我走，骑错路了。”王浩看着吊在车手后面的方兵，开口喊了一声。

　　方兵一听，脸上明显一愣，可他却不是其它人，对于王浩有着充分的信任，毫不犹豫，方向一转，跟在王浩身边。

　　“浩哥，你这是要坑死人啊，这得多骑了多少公里啊。”方兵脸很黑，他刚才就感觉到不太对劲，这条路，不是他投资之后才开始修的一条路吗？可看着专业车手都骑进来了，他自然而然的被带进沟里了。

　　“锻炼身体，多锻炼身体，对大家有好处。”王浩脸上窘态十足。

　　“你跟在我后面，模仿我的路线行进。”

　　王浩想了一下，对着方兵说道。

　　“好。”方兵点点头。

　　王浩回头看了一眼，因为他的动作，让吊在车尾的车手，不由的纷纷转向，跟着王浩上来。

　　他们有一个人跟风之后，他们细细一想，看着周围什么环湖大赛的标志都没有，就知道，那人说的话没错，跑错路了。

　　王浩快速的纠正着自己的错误，方兵默默的跟着后面，跟着王浩的节奏骑行着。

　　可是张枫此时却有些骂娘了，看见封死的道路，还在施工的工程人员，想都不想，直接方向一转，朝着来的路骑去。

　　“吗的，坑死人了。”也不知道张枫骂的是谁，可能是王浩，也可能是上童县。明明就是死路，还不封死，让他们跟着那个坑人的车手，骑了进来。

　　不久，全部车手，都发现了这样的错误，骂骂咧咧，却又十分无奈的往回骑去，结果除了王浩与方兵以外，吊车尾的那些专业车手，居然离奇的成为领跑集团。

　　王浩飞快的骑着，看着前面一伙人，特别是三人悠悠骑着的人之后，顿时头缩了下去。

　　“哥，你不是在前面吗？”张南发现了王浩，因为两人的聊天，他插不进嘴，四处张望着，突然看见后面出现了两个骑行很快的车手，根本就不像是他们业余车手，看了一下之后，立刻认出了是王浩。

　　“对啊，哥，你不是在前面吗？”张欣听了张南的话后，立刻转头一看，也发现了王浩。

　　贺诗诗则有些好奇的看着张欣的哥哥，她也有些想不通，这人怎么还在这里。

　　“别提了，刚我的导航出现了错误。”王浩看着被发现，只能稍稍减了一下速，停顿了一下，不过他当然不会说，自己跑错了路，而是说了一个十分高大上的话。

　　说了一句之后，瞬间超过了张欣三人。

　　“导航错误？”贺诗诗有些不太理解，漂亮的大眼睛，流露出一抹好奇。

　　“什么意思。”张欣呆呆地说道。

　　“浩哥把跑那些专业车手全坑进了一条死路，然后发现跑错了路，把我这个吊车尾的业余车手接上，就看到了现在的样子，后面还有大部队，你们不用惊慌。”方兵快速地说道，带着一抹气喘。

　　停顿了一下之后，也快速的提速，越过了张欣三人，继续跟着王浩的节奏骑行着。

　　贺诗诗听了方兵的话之后，表情显得十分呆萌，看着后面这时候拐弯处出现大部队……专业车手大部队，她瞬间理解了话中的意思。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　贺诗诗与张欣，还有张南，干脆停了下来，呆呆的看着一大批自行车队，快速的超过他们。

　　“人才……”贺诗诗实在是找不到什么词来形容王浩，想了许久，只冒出了这两个字，她控制不住的笑了出来。

　　什么导航错误……这明显就是把专业车手坑哭了好嘛？她大致了解了之后，猜到了王浩可能不是故意的，不过这把专业车手坑的……想到了之前那句导航错误，她都能想到王浩脸上的尴尬。

　　贺诗诗不由的脸上流露出一抹笑容，她发现张欣的哥哥是真的逗……

　　“哥，不会被这些专业车手暴打吧？”张南呆呆地说道。

　　“应该不会吧……”张欣有些迟疑起来。

　　……

　　而在上童县的体育场馆外，许多上童县的本地人，看着大屏幕，纷纷无语。

　　“这哪里来的奇葩，五届环湖大赛，第一次出现这样的情况。”

　　“牛逼，把所有专业车手都带坑里去了，反而业余车手全部走的十分正确。”

　　观众也是十分无语，更不要说，高台中看着直播的人了。

　　“这小伙子，太逗了……居然一个人把所有专业车手坑了。”贺老脸上挂满了笑容。

　　刘锡的父亲也是哈哈大笑，可是刘锡与吴锋却是笑不出来，这要是报道出去，严格上来说，是大赛事故了。

　　可是刘锡却没有办法责备，因为那个岔道上，有着算是十分明显的标识，可是这些专业车手，跟的太紧，一看第一个往这里跑，后面全往那里跑了。

　　后续的车手，根本没有这方面的问题，这让刘锡能怎么说，要责备上童县是不可能的。

　　就算没有把那条路封上，可是标识已经说明了一切，只能说，那第一个车手，居然不看路。

　　“这只能怪这些专业车手不够专业，路都不看。”刘锡嘴角抽动的嘀咕了一声音。

　　而吴锋听见了刘锡的话，脸上微微一松，可是瞬间就流露出哭笑不得。


第260章 我怕挨揍，先跑路了

　　“浩哥，这绝对是在坑我。”方兵咬牙切齿的死死的跟在王浩身后，速度十分迅猛。

　　而观众看着这两个人，就像是一前一后在角逐一样，大呼着精彩，这两个人明显就是旗鼓相当。

　　方兵此时却是有苦难言，看着前面的王浩，死命的蹬着脚踏，他的耐力是没有问题，可是他的技术，却与王浩差的不是一点半点，虽然说是跟着王浩身后，但毕竟不是自己的技术，必须要全神贯注的跟着王浩行走的轨迹，操作。

　　听边耳边风声呼啸，他只能咬牙坚持下去。

　　“吗的，不要让我知道那是哪个鸟毛。”张枫此时有些欲哭无泪，他的实力，在国内属于顶尖水平，在任何一站中，都属于领跑的那一阶段。

　　可是那个坑货一搞，这一次的环湖大赛，从原本的领头集团，瞬间变成了专业车手中的吊车尾，此时他心中的无奈，可想而知，如果那个坑货，站在自己面前，他绝对会上去爆揍一顿，拿刀砍死的冲动都有了。

　　可是张枫的心声，却没有传在王浩那里，依然快速的前进着，一圈结束，又一圈开始。

　　“哥，加油，这一次别导航错了……不对，是别走错路了。”张欣看着自己哥哥再一次出现，连忙挥舞着双手，努力的加油着，可是话她开口之后，好像就感觉不对，连忙改正过来。

　　王浩脸色一黑，默默的快速从张欣与贺诗诗面前冲了过去，方兵也一声不吭，他实在是没有力气去说话了，此时他怕一张嘴就跟不上王浩的节奏。

　　贺诗诗好笑的看着张欣，她对这个神经大条的女孩，还是蛮欣赏的，更加羡慕着张欣姐弟，与她哥哥的感情，这是她从来没有感受过的。

　　“这可能就是围城吧，里面的人想出去，外面的人想进来。”贺诗诗想了想，感叹的喃喃自语了一声。

　　……

　　“两位领导，这一次要刷新纪录啊……”何云看着走过来的刘锡与吴锋，兴奋地说道。

　　“这两个选手确实十分之快，虽然路上耽搁了，但这速度，刷新纪录也不是不可能。”吴锋兴奋的点点头，刷新了纪录，对上童县的名气来说，十分重要。

　　“恩，我们就在这里看着他们冲线。”刘锡眼中也有着一抹兴奋，一个纪录诞生，对上童县提升很大，对赣城又何尝不是。

　　上童县也是赣城的十八区县之一，也是赣城的一份子。

　　“来了……”何云看着远处出现了两个自行车影，兴奋的叫了出来。

　　“哥哥，加油……”

　　刘锡听到这个声音，不由有些疑惑的看了一眼，顿时他的目光微微一愣，他看到一起的三人，其中居然有一个戴着口罩的贺诗诗也在其中。

　　“这专业选手还有家属前来助威，吴县长，看来你们赛事办的十分成功啊。”刘锡点点头，只是以为贺诗诗刚认识的人而已。

　　“哪里，还是您领导的好。”

　　吴锋谦虚地说道，轻轻的拍了一下马屁。

　　“浩哥，你先等一等……”方兵再也控制不住，开口喊了一声。

　　“怎么了？”王浩以为方兵是出了什么事，慢慢的减速停了下来，可是惯性，还是让他冲过了线。

　　顿时彩炮响起，伴随着还有热烈的掌声。

　　“浩哥，我们毕竟是业余的，玩玩就好了，特别是你把人带坑里去了，我们赶紧走吧，我怕留下来会挨揍……”方兵气喘吁吁地说道。

　　“有道理……我们撤。”王浩想想也对啊，自己这一路上，好像把人带死路上去了，结果情节来了一个大反转，吊车尾的专业车手，居然成了领跑集团。

　　想清楚之后，王浩想都不想，随便找了一条路，掀开路障，直接骑行开始了撤离，速度之快，让准备过去邀请上领奖台的工作人员，反应都没有反应过来。

　　“我刚没有听错？他们两个说是业余车手？”刚准备引导王浩与方兵两人上领奖台的，其中一名工作人员，有些不太敢相信地说道。

　　“我听的好像也是如此。”

　　另外一位工作人员，回想了一下，点点头。

　　铃铃铃铃！

　　张欣同样有些疑惑的看着王浩与方兵，好像逃跑一样，迅速离开，正一头雾水，看了一眼电话。

　　“哥哥的。”

　　张欣看着张南有些好奇的眼神，说了一句接了起来。

　　接起了电话之后，张欣面色立刻有些古怪起来。

　　“小欣，你们两个自己回来吧，你们看完颁奖典礼也行，我与方兵先走了，我们是业余的，特别是刚导航错误，带着一伙专业车手，进了一条不在导航之内的道路，我们怕留下来会挨揍，先撤了。”

　　王浩与方兵自认找了一个安全的地方，给张欣打了一个电话，通知一下。

　　贺诗诗听着是张欣哥哥的，正有些好奇，因为离得近，也听到了张欣电话中的内容，笑容有些控制不住，她感觉这张欣的哥哥，实在是太逗逼了。

　　“哦……哦……”张欣一脸麻木的应着，挂断了电话之后，才反应过来。

　　“这……好像确实不应该留下来。”

　　张欣脸上流露出迟疑，呆呆地说道。

　　“控制不住了，不好意思。”贺诗诗看着张欣与张南的呆萌，张欣的哥哥实在是太逗了，控制不住的笑出声来。

　　“你说那两个是业余的？”刘锡与吴锋失声叫出声来，面面相觑。

　　“是的。”

　　工作人员，面对着两个领导，只能硬着头皮把之前的情况说了一下。

　　“领导，这怎么办。”吴锋迟疑了一下，开口询问道。

　　“还能怎么办，重新拉线，没了礼花，看最近商店有没有爆竹，赶紧买一些过来，如果都没有，就算了。”刘锡脸上也是苦笑不得，看着满地的礼花，叹了一口气。

　　如同闪电的两个车手，居然是业余的，这谁能想到……刘锡看着满地的礼花，现在再去弄礼花肯定是来不及了，只能看附近的商店有没有爆竹代替了。

　　“这一届环湖大赛意外真多。”刘锡轻叹了一声，摇摇头看着紧急去安排的吴锋。

　　想到之后可能会出现的报道，他就有些头疼，专业自行车手，走错路，是谁的锅？是上童县的工作安排原因，还是车手自己的原因。

　　被业余车手摘得第一，这又是谁的锅，前面的锅，赣城与上童县可以背，但是被业余车手摘得第一，这锅，总不能也让赣城，上童县来背吧。

　　刘锡想到这些，揉揉太阳穴，感觉十分头疼。


第261章 脸上没有任何喜悦的专业车手

　　“吗的，这一次，丢脸丢到姥姥家了。”张枫哭丧着一个脸，冲过了终点，可早就有十几个人已经冲过了终点。

　　一路上，虽然他猛追不止，但那一次死路，弄的他差距太大了，心中早就想把那个带错路的车手，砍上十几刀，好发泄心中的怒气，可是他扫视了一下，并没有发现那个带错路的车手，那个一百三十七号选手。

　　“教练，第一是谁。”张枫看着朝着自己走过来的教练，又看了看，比他先到的十几人，他们的脸上没有任何一个，有获得第一的兴奋。

　　“哎……这一次专业车手，全部被打脸了，第一是一个业余选手，就是那个带你们走上死路的车手。”张枫的教练轻轻叹了一口气，拍了拍张枫的肩膀。

　　张枫的表现，他都看在眼中，可是说这一次的表现，超越了张枫以往的巅峰水准，可是那个业余车手，确实太变态了，居然从一开始，就从业余选手区，花了十分钟杀到了领先集团。

　　更是利用一次错路，把这一次参加环湖大赛的优秀选手全坑了，预定的种子选手，没有一个进入前十，可以说，全部专业选手，被一个业余参加的车手吊打了。

　　“是那个一百三十七号？他人呢。”张枫咬牙切齿地说道。

　　“两个业余选手一冲线，就跑了，其中一个就是你口中的一百三十七号，看见那边打的爆竹没有，因为业余选手冲线，礼花放了，只能拿爆竹来充数。”张枫的教练闪过一抹无奈，这一次是他认为输的最惨的一次。

　　哪怕就是张枫没有获得第一名，可是被专业选手赢了，他也好受一些，现在不同，被一个业余选手赢了，而且一冲线就跑了，好像根本看不起这环湖大赛的冠军一样。

　　这环湖大赛，可不只是陵水湖，这里只是其中一站而已。

　　张枫看着远处的烟尘，那是爆竹之后造成的，出神的看着，不知道想些什么，良久之后，他才轻轻一叹，神情有些落寞。

　　“这被谁打败了都不知道，想报仇都没机会啊。”张枫脸上一脸苦逼的样子，被专业选手打败，他下次还有机会赢回来，可是被业余选手打败，这根本就是一个无解题啊。

　　只能默默接受失败，而无法迎接复仇的胜利。

　　……

　　而张枫教练口中的举办方，迅速对这两名选手进行了调查。

　　刘锡看着手中的报名表，有些出神，他完全没有想到，那两个人，他居然都认识的。

　　“领导，这两个人，一个是王浩，是我们飞希电池的大老板，一个叫方兵……”吴锋开口说道，可是却被刘锡打断了话。

　　刘锡看着王浩与方兵这两个人的名字，就肯定了，不可能是重名，一个是王浩，另外一个就是天兵无人机的方兵，因为事情不可能这么巧合。

　　作为举办方，刘锡与吴锋想查并不难，而且每个业余徒手身上，同样有着号码牌，一查就知道，这号码对应的是什么人。

　　“不用介绍了，这两人我知道是什么人，方兵你说的没错，可是这个王浩你却是说错了，他不止是飞希电池的老板，还是南天汽车，天风科技，水蓝环保三家公司的老板，至于还有没有其它公司，我就不知道了。”刘锡摇摇头，打断了吴锋的话。

　　“这……好像还真是……”吴锋一呆，仔细的回想了一下，想到了当时在飞希电池中见到的那三人，当时只认出了楚天与冯伟。

　　而现在随着南天的崛起，他特意看过南天的资料，也认出了当时见到的另外一人是谁，马庆。

　　现在全国名气极大的一个人物，网上到底都是关于南天的报道，有好有坏，马庆的名字，也随着这些报道，传遍全国。

　　想着王浩的新的身份，吴锋不由的有些失神，难怪当初王浩看不上陵水湖的投资，确实与旗下的公司相比，旅游的投资回报效率太低了。

　　……

　　而此时王浩正开着车，带着张欣与张南，还有蓝微与郭雨，朝着赣城开去，而张父张母则是开着另外一辆车，方兵则独自开着超跑回赣城。

　　“哥，你猜猜，我遇到了谁？”张欣上了车之后，一脸兴奋的开口说道。

　　“遇到了谁，你喜欢的明星？”

　　王浩笑着看了一眼兴奋的张欣，突然呆了一下，他再次开口：“还真被我说中了？”

　　“我发现，跟太聪明的人聊天，实在是没有聊天的乐趣，我遇到了贺诗诗。”张欣兴奋淡去，有气无力地说道。

　　“贺诗诗……你遇到贺诗诗了？”郭雨眼睛一亮，没等王浩开口，同样有些兴奋地说道。

　　“对，就这一次，环湖大赛遇上的，一起参赛，还是她找我聊的，一点明星的架子都没有。”张欣也不找王浩聊天了，与郭雨聊了起来。

　　“我很喜欢贺诗诗，零诽闻不说，还有着自己的原则与底线。”

　　“对……我接触了一下，发现也没有报道说的那么高冷，很和善的。”

　　坐在副驾的张南无力的捂着自己脸，感觉自己姐姐怎么在哪里都能遇到这么志同道合的人。

　　而王浩看着好像进入了侃天侃地，侃大山模式的张欣与郭雨，笑着摇摇头，蓝微则是无奈的看着窗外，听着自己女朋友与自己老师的妹妹在车中不停的侃着。

　　……

　　陵水湖度假酒店，一个房间内，有一个大约二十岁的女子，坐在窗户边。

　　“张欣的哥哥好像是叫王浩吧？”贺诗诗楞楞的看着窗外，回想着今天遇到的一幕幕，考虑到爷爷与刘老的身体，一行人并没有久待，刘锡则作为主办方，要发表一次结束讲话，就没有一起回来。

　　而他们则在环湖大赛结束后，游玩了一下陵水湖，就回到酒店休息，老人毕竟年纪大了，现在她呆在自己的房间里，回想着今天遇到的一幕幕。

　　脸上不由的泛起了一丝笑容，想到了今天遇到的张欣几人，还有那个没有打过照面的张欣哥哥。

　　“咦，王浩这名字还蛮有名的？不过是这个王浩吗？”贺诗诗想了想，拿起手机，查了起来，一查吓了一跳。

　　“问一下欣欣就知道了。”

　　贺诗诗沉吟了片刻，编辑了一条微信发了出去。


第262章 张欣的明星梦

　　王浩开着车，下午就到了别墅所在，别墅的变化，让张欣，张南两人，实在有些爱不释手，哪怕就是张父张母，也是新奇着尝试着别墅的各种新的功能。

　　而王浩则是悠闲的在别墅山下的湖泊上，行走着，陵水湖的风景虽然好，但是他这里的风景也不差，特别是少了，陵水湖那样的商业氛围，更添加着一些轻松。

　　这一呆就是一下午，王浩可以说最悠闲的时候，低头看了看时间，这才转身朝着别墅，走了回去。

　　“哥，贺诗诗是我见过最没有架子的明星，我现在还在与对方聊微信呢。”张欣扬了扬手中的手机，笑嘿嘿地说道。

　　“你就把手机当成宝吧，追星族一枚。”王浩失笑的摇摇头，张欣现在的状态，像极了追星族。

　　“我感觉诗诗姐，对你很感兴趣啊，问了不少你的事。”张欣嘿嘿一笑，一点也不在意王浩的话。

　　“了解我干嘛，我没有见过吧。”王浩想了想，好像并没有什么印象。

　　“你是没有见过诗诗姐，可是诗诗姐见过你啊，不跟你聊了，我跟诗诗姐聊天去了。”张欣看着手机，又来了一条短信，兴高采烈的一蹦一跳的走开。

　　王浩看着张欣脸上的笑容，不由笑着摇摇头，没有在意，看了一眼正在做晚饭的机器人，拿出电脑弄起灵活格斗机器人的设计来。

　　这格斗机器人，可以说要考究的地方太多了，让王浩进展十分不顺利，因为格斗机器人对于肢体的细微操控，可比现在的这些机器人复杂太多。

　　特别是其反应处理速度，更是让王浩抓破了头皮，现在硬件的进展虽然不错，可是按照他的预估，起码要到明年四五月份，才有可能真正研发成功。

　　可是刚刚离开的张欣却是带着一抹兴奋的表情，走了回来。

　　“哥……出大事了，出大事了。”张欣带着一抹兴奋，从楼上走了下来。

　　“欣欣你干什么，毛毛糙糙。”

　　王浩还没有开口，就看着从外面散步回来的张父与张母走了进来。

　　“爸妈，我收到了燕影的通知书，明年二月，去燕京参加考试，传说中的艺考。”张欣兴奋的扬着手机，递给了张父。

　　“这……不会是假吧？还有，你不是报的音乐学院嘛？”张父眉头微微一皱，看着张欣，虽然对于张欣进入娱乐圈，他现在并不反对，想想也是，以现在王浩的成就，要想护住张欣还是很容易的，但是他同意的可只是音乐学院啊。

　　可不是现在的这个燕京电影学院。

　　“呃……燕京电影学院也有音乐系，燕京音乐学院不收我，我有什么办法。”张欣脸上一呆，迟疑了一下开口说道。

　　“吹……接着吹，不说清楚，别想让我同意。”张母双目一瞪。

　　“妈，其实我对表演也有兴趣，所以就分别给燕影与燕音投了材料，可燕音至今都没有给我通知。”张欣脸上犹豫了一下，求助的看了一眼王浩，看着没有反应的王浩，只能无奈地说道。

　　“燕音，我是同意的，燕影，我不同意。”张父想了想，摇摇头开口说道。

　　其实现在张父倒不是因为怕娱乐圈的潜规则，而是想到因为演戏，张欣一个女儿身，如果演戏的话多吃亏，作为父亲，这一关实在是很难迈过。

　　张父的话让张欣微微一呆，她没有想到，张父会如此坚决的拒绝。

　　“爸，妈，其实我知道你们担心的是什么，可我有一个明星梦，这无关乎于唱歌还是演戏，只是纯粹的明星梦，唱歌我很喜欢，可是演戏同样也是我的一个梦想，起初没说，我就是怕你们不同意。”

　　张欣不是不懂，正是因为担心拒绝，她之前才在演戏这一块没有显露，可如今事到临头，她估计燕音可能已经拒绝，她不想错过燕影这个机会。

　　“这……”张父看着自己女儿脸上流露出的坚定，不由有些迟疑起来。

　　与张母对视一眼之后，两人都拿不定注意，齐齐把目光看向王浩，两人现在可没法把王浩当成一个孩子看待，成就决定待遇，这其实很正常。

　　“这样吧，爸妈，既然小欣想做，我肯定是支持的，如果你们不放心的话，我让人成立一个经纪公司。”王浩被张父张母看着，没有多少犹豫，开口说道。

　　他从来不会去拒绝这样有梦想的人，方兵想去直播荒野，他提供了技术支持，要不然，根本没可能成为荒野类的主播，更何况这是张欣，自己的妹妹，他不可能拒绝。

　　成立经纪公司，倒也不一定要他自己成立，就算张欣进入了燕影，起码还有三年的学习时间，这三年足够让他做很多事情了。

　　至于娱乐圈的资源，王浩根本就不在意，这世间钱虽然不是万能的，但很多事情，其实都可以利用钱来解决，更何况，他手头上资源没有转化的资源也不少。

　　天风科技的媒体资源，这一转化，相信没有任何一家娱乐公司，可以忽视，到时做一些资源互换就是了。

　　“你长大了，有自己的思考，你哥这么护着你，你要不成功，看我不打断你的腿。”张父沉吟不决，看了张母一眼之后，轻轻的点点头，转头看着张欣说道。

　　“YES，谢谢爸，妈，谢谢哥哥。”张欣高兴的跳了起来。

　　而张南却有些迷茫，自己的姐姐喜欢表演，喜欢唱歌，现在也算是走出了关键的一步，家里同意了。

　　“可是我想要的是什么？”张南看着兴奋的姐姐，反问着自己，喃喃自语地说道。

　　“小南，你才高一，不急，慢慢想。”王浩听到了张南的话，笑了笑，走过去拍了拍张南的肩膀。

　　“恩，谢谢哥。”张南倒也没有过于纠结，点点头。

　　“爸，妈，年后我陪小欣去燕京考试。”王浩想了想，对着张父张母说道。

　　“小浩，你陪着去，我们也放心。”张父点点头，有王浩陪着张欣过去，起码不用操心。

　　“谢谢哥，还有一个事情，可能需要哥哥帮我。”张欣感激的看着哥哥，如果没有哥哥帮忙，别说表演了，就是唱歌都不会同意。


第263章 你忙你的，我们是你坚强的后盾

　　王浩看到了张欣的迟疑，鼓励地说道。

　　“你说。”

　　“哥哥，你能不能利用过年这些时间，教教我表演上的事。”张欣迟疑了一下，开口说道。

　　“不行，你自己买书学习也好，看电视学习也罢，反正你自己学，不可以打扰你哥，你以为你哥很闲？南天汽车是你哥研发的，年后就要上市了，哪有时间去教你，这事不用说了，我不会同意。”

　　张父这事说的十分坚决，平时王浩做些什么，他都看在眼中，经常看到王浩在别墅里，拿着电脑，在电脑上设计一些机械东西。

　　他对于王浩有这样的成就，十分骄傲，平时还无所谓，可他知道王浩旗下的南天汽车，明年就要上市，作为最为重要的设计师，王浩怎么可能没有事情做。

　　张父对于王浩平时在捣弄的设计图，考虑到可能是南天汽车的机密，也没有细看，以为王浩在弄的格斗机器人与硬件的研究，是汽车里的一些部件设计，所以一直以为王浩最近在忙着南天汽车的设计。

　　“恩。”张欣脸上有着明显的失落，可她刚才的迟疑，正是考虑到，这可能会打扰到自己哥哥的工作，而产生了迟疑。

　　“每天时间少一些，还是没有问题的？”王浩弱弱的，顺着张父的话接了下去，他不可能不弱，因为他现在还没有搞懂，张父的这个反应是怎么产生的，以为是自己陪伴的不够，在别墅也太忙活着研究硬件与格斗机器人。

　　可他认为最近很闲啊，这与南天工厂的研究强度，弱了不止一个档次了，可是看着张父脸上的表情，他发现自己都自信不起来。

　　自己有这么忙吗？有吗？……应该没有吧！！！

　　王浩反省了一下自己，好像并不忙吧，怎么听着张父的语气，自己实在太忙了？看来得花点时间多陪陪家人，他快速的思索着。

　　现在的他，感觉比起自己在南天工厂来说，实在是太闲了，在南天工厂时，除了吃喝拉撒睡，还有就是早起的锻炼身体，其它时间可以说全部，都投入到了研究之中。

　　可是现在却不同，他会经常去别墅下的湖泊边，散步，思考，这可以说是一个天一个地的差别。

　　“小浩，一定不能耽搁你的事，还有欣欣，你自觉一些，别太打扰你哥哥。”张父听到王浩这么说，也没有过于纠结于这一点，只是严厉的看了张欣一眼。

　　“知道了，我一定不会占有哥哥太多的时间的。”张欣连忙点点头，如同小鸡啄米一般。

　　……

　　“哥，你去忙你的事情吧，要不一会爸妈又要说我了，我自己练习一会，明天再来指导我。”

　　王浩被张欣直接推出了门外。

　　“我不忙，我真的不忙……”王浩心中呐喊起来，他现在就如同一个瘟神一样，说出的话根本就没有人信。

　　拉着张父钓鱼，结果张父去了，王浩自己被严令的呆在别墅之中，理由是，你太忙，忙你的研究去。

　　想与张母一起去采购一些年货，被张母眼睛一瞪，你这么忙，赶紧忙你的设计图纸去，这种小事，不用你操心，张母拍拍胸脯，这种小事，妈妈一个人就可以搞定，你好好研究，我一定做好你的后勤工作。

　　教张南学习，把一些难题都会了之后，近乎被张南推着出来的，至于张欣更不用说了，已经让王浩心中发出了强烈呐喊，我不忙，可是四人没有人信。

　　只是以为王浩想陪他们而已，王浩越是这么说，四人越是没有过多的麻烦王浩。

　　“现在这社会，说真话怎么没有人信呢。”王浩摇摇头，朝着自己房间走去，呆在了房间之中。

　　他也没有地方去，到处都不需要他，最后无奈只能呆在房间之间，继续弄着格斗机器人设计。

　　王浩的行踪，落在张父眼中，满意的点点头。

　　“看看你哥，最近为了南天汽车的设计，弄的焦头烂额的，没特别的事情不要麻烦你哥。”张父对着张南说道，把王浩呆在房间之中的无奈之举，更是看成了在忙，这事误会越来越深。

　　“欣欣，妈妈来了，你这次表现不错，知道提前让你哥哥去忙自己事情了，来，妈妈陪你练习表演。”张母算着时间过来，看着走进自己房间的王浩，满意的点点头，对着张欣说道。

　　“我倒是想让哥哥多教一会，可是不真不敢太过打扰，妈，我给你演演这一段，刚哥哥又教了一我招，我现在表演给你看看。”

　　张欣眼神有些遗憾，可也没有过份的纠结，哥哥有着自己的事情，她还是懂事的，立刻拉着张母，开始表演起来。

　　……

　　燕京，一处高档的商务中心，充满着艺术氛围的一处办公区，墙上贴着许许多多的照片，一些书架更是摆满了唱片，这是天芯娱乐办公所在。

　　“呵呵，这些报道，我是看一次笑一次。”贺诗诗看着手机上，关于环湖大赛陵水湖站的报道，不由的满脸的笑容，喃喃自语着。

　　“诗诗，你笑什么呢。”旁边一个女艺人，有些好奇的问道。

　　“你自己看。”贺诗诗把自己的手机递了过去。

　　那名女艺人有些好奇的接了过来，一字一句的念了起来。

　　“西江省环湖大赛陵水湖站，出现了一个十分奇葩的业余选手，起步，以十分快的速度，成功的完成外道超车，成为了领先集团的领跑者，可是这名业余选手，却缺乏着对地图的认识，把一伙跟着后面的专业车手，直接带进了一条死路，最后导致一些实力极强的选手，排名几十开外，这是前所未有的一次比赛……”

　　“这……这些专业选手也太菜了吧？”那个女艺人看完了之后，把手机递了回去，有些无语的道。

　　这些专业车手也太不专业了吧，居然跟着业余选手跑进了错路。

　　“不……是那个业余选手太强了。”贺诗诗摇摇头，她的脸上泛起了一抹笑容，她想到那一次连脸都没有看清，却在风中传出的一句话。

　　别提了，刚我的导航出现了错误。

　　贺诗诗想到王浩说出的这句话，她的脸上就控制不住笑容，很逗。

　　“不对……不对……”那名女艺人认真的看着贺诗诗，脸上流露出疑惑。

　　“有什么不对。”贺诗诗被看的十分不自在，摸了摸自己脸。

　　“你刚笑容不对，平时可没有见你这么笑过。”

　　“没有，你看错了，我回公司有点事，不聊了，我去处理事情了。”

　　贺诗诗脸上微微一红，转身上离开。

　　……

　　日子一天天的过去，可王浩心中的呐喊还在继续，可是张欣与张南都不敢过份的占用着王浩的时间。

　　王浩次次无奈的钻进了自己的房间，弄着格斗机器人与硬件，特别是硬件这一块，王浩沉下心来之后，研究进展十分之快。

　　在车库之中，王浩已经搬放着几台机器，正是他研究出来不太成熟的硬件，测试着硬件的稳定性。

　　而龙脑的服务器身体，并没有搬，还是放在南天工厂之中，马庆也知道这些服务器对于王浩十分重要，对三号厂房的防范，也一直十分严密。

　　而南天工厂，最近并没有太多的麻烦，好像那些媒体也放假了一样，放弃了针对南天的一些攻击，春节越来越近。

　　南天工厂的绝大部分的工人，都快进入放假的时间。

　　铃铃铃铃！

　　“哥，你电话响了。”

　　张欣停下了表演，对着王浩说道。

　　“不好意思，打扰你表演了。”王浩拿出手机看了一眼，可是张欣却是说了一句，让他内心泪流的话。

　　“没事，哥，我这表演是小事，你忙，赶紧接吧。”

　　王浩看着一旁边坐着观看张欣表演的张父张母，眼神中流露出鼓励，好像再说，这都是小事，你的事更要紧。

　　“马总。”王浩带着满腔的无奈，走了出去，接通了电话。

　　“老板，有没有时间，能不能来一次南天工厂，测试已经完成了，南天所有人，都希望您能来下南天工厂，进行汽车的最后定型生产，汽车项目是从您手中开始的，也希望定型有您的见证，这是所有南天汽车工作人员的心愿。”

　　马庆的话，让王浩一愣，南天的汽车测试内容，他是知道的，是一项工作十分繁重的测试，如今两三个月过去，测试已经完成，准备定型试产。

　　“行，什么时间？”

　　王浩想了想，同意了马庆的请求。

　　“下周一。”

　　“好，我会准时到。”


第264章 南天定型生产

　　“老板，这是太阳打西边出来了？”马庆看着一早就来到了南天工厂的王浩，从来没有见过的正式着装。

　　“没办法，父母要求。”王浩摇了摇头，看着自己一身上笔挺的黑色西装，心中实在是无奈。

　　他说了今天是南天汽车定型之后，立刻被张母摆弄起来，穿着他从来没有穿过的西装。

　　“老板，佛要金装，人要衣装，你这一穿，立刻帅气程度提升了一个档次。”冯伟竖起一个大拇指说道。

　　“行了，你们别闹了，马总，听你说出了一点意外？”王浩双目一瞪，打断了这些人的打趣。

　　“出了一点意外，赖昊，你来说吧。”马庆脸上流露出一些尴尬，转头对着赖昊说道。

　　“……老板，是这样的，我把今天定型的事情告诉了我爸……”赖昊迟疑了一下，没有继续说下去。

　　“你爸也过来是吧，没事，过来看看也好。”王浩笑了笑，定型并不是什么大事，只是确定南天几个上市车型而已。

　　“不是……”赖昊犹豫了一下，咬牙再次开口，“我爸，一不小心，又说漏了嘴，告诉了刘市长……”

　　赖昊弱弱的看着王浩，特别是看着王浩瞳孔好像一缩，身体微微抖了一下，他暗道，完了，老板肯定是生气了，而且是很气的那一种。

　　其实，王浩并不是因为其它，而是刚刚过去不久的那个陵水湖自行车比赛，他可是看到了刘锡好像也在场，自己在陵水湖做的事，后续他并没有过多关注。

　　“真是跑得了和尚，跑不了庙。”王浩心中嘀咕了一声，只能无奈的接受了刘锡会到来的事实。

　　“没事，我先去一下三号厂房。”王浩无力的挥挥手，准备去三号厂房看看龙脑的服务器。

　　他来的时间还早，远远没有到原定的时间，自然可以自主安排一下。

　　……

　　“浩哥……浩哥……就知道你在这，要不是马总通知了我，还不知道今天南天汽车定型呢。”方兵在一来到南天工厂之后，就看到了三号厂房开着，立刻就猜测到了王浩估计已经到了。

　　过来一看，果然在这里。

　　“告诉你一个不幸的消息。”王浩看着方兵到了之后，站在服务器中，仔细的检查着，毕竟快一个月没有到这个三号厂房了，看看一些线路是否完好。

　　“今天还有坏消息？说来听听。”方兵有些意外，好奇的问道。

　　“赣城的市长今天也会过来……”王浩并没有说完，而是转身继续检查着一些线路。

　　可王浩的话，却让方兵本能头一缩。

　　“我去，陵水湖那事，不会秋后算账吧？”方兵想到了自己在陵水湖，在冲线之后，立刻逃遁的做法，让他有些拿不准。

　　“不知道，兵来将挡，水来土淹，一会我们就装傻，反正没留身份证，只是一个名字而已，而且那么远，估计刘市长也没有看到我们正面。”王浩摇摇头，微笑地说道，眼中闪过一抹异样。

　　可是这抹异样，方兵却没有看见，要不然，方兵绝对是十二层的警惕，甚至直接逃跑，因为这样的王浩是十分危险的。

　　“行，天塌了，有浩哥你顶着，就这么办。”

　　方兵点点头，立刻认同了王浩的话。

　　……

　　“这一次，我看这两人，怎么跑。”刘锡坐在车中，早就对王浩与方兵惦记了快一个月了，这一次，他知道就是一个机会。

　　想想之前关于环湖大赛陵水湖站的报道，就对王浩与方兵有一种说不上来的感觉，有些咬牙切齿，可是对于王浩这样的金主，又不敢表现的太过。

　　“领导，王总可不是好对付的人，你得有准备啊。”董华脸上有着笑容，他这一个月，不知道第几次看到刘锡这么复杂的表情了。

　　只要提出王浩与方兵，刘锡就是这么一个表情，当时陵水湖的事情，他自然知晓，作为秘书，他就跟着刘锡的旁边，对于刘锡的复杂情绪，他是知道的。

　　“谁能想到，这两人自行车实力这么强，直接把专业车手带上了死路，还直接夺得第一，第二。”刘锡想到当时礼花用完，用爆竹代替的场景，脸上就有一种苦笑不得。

　　“只能说王总太会玩了。”董华想到，王浩带着一伙专业车手，直接骑进了一段正在修的路，脸上就控制不住笑容。

　　虽然后续对赣城确实有些不利的报道，但与他们想的其实差不多，对赣城的负面报道并不多，更多的是专业车手，被一个未知的业余车手带进沟的报道。

　　让这些专业车手一个个都抬不起头，全部都在沉默，事实就是如此，他们出现反驳就是找死。

　　……

　　王浩接到了马庆的通知，从三号厂房走出来的时候，看见已经多出了许多的人，刘锡，赖明赫然就在其中。

　　王浩看到了刘锡之后，瞳孔微微的一缩，随后恢复了正常，走了过去，而方兵则是硬着头皮跟了过去。

　　“刘市长，赖总，欢迎，欢迎你们。”王浩走上前，先开口打了一招呼说道，随后不等刘锡等人开口，转头对着马庆。

　　“马总，人到齐了吧，我们开始吧。”

　　王浩现在可不想让刘锡开口找事，起码快结束的时候再说，到时把方兵推出来顶包。

　　“好，请各位跟我来。”马庆点点头，朝着生产汽车的车间而去。

　　“马总，最近集团怎么样？没有出现什么意外吧？”王浩余光看着刘锡想开口，立刻对着马庆说道。

　　刘锡到了嘴边的话，只能无奈的吞了下去。

　　这时马庆也察觉了王浩的不同了，他当时并不知道王浩其实参加过环湖大赛，更不知道王浩就是第一，不过王浩现在的状态，居然主动问起南天集团的事情来，这种反常，立刻知道其中肯定有着什么事情。

　　“老板，最近南天集团没有什么事情，就是年终，还有准备放假，这一次的定型试产之后，员工就准备放假了，而生产线，我们从一家破产的汽车公司收购回来一些，全新的生产线，已经向国外提交了订单，年后应该能运到国内。”

　　马庆反应也十分之快，迅速的配合着王浩，他的眼神不自觉的看了一眼刘锡，因为他感觉这里只有刘锡才有可能与王浩有较大的接触，特别是听说前段时间，老板帮赣城捉过罪犯。

　　应该是为这事吧？马庆心中想着，不过他也琢磨不准，只是猜测着。

　　刘锡有些无奈的看着王浩与马庆，感觉这两人就是一唱一和，可是他也不好说些什么，他毕竟是来观看的，算是旁观者，只能无奈的跟着王浩与方兵身后，朝着汽车厂房而去。

　　方兵则是远远的吊在后面，捂着笑脸，可是刘锡却好像发现了他，让他心中一突。


第265章 一本孙子兵法不够，还得学

　　“方兵，你过来一下。”

　　与马庆聊着的王浩，突然间中断与马庆的谈话，转头对着方兵说道。

　　“浩哥，你喊我？”

　　方兵听到了王浩的叫喊，立刻无视了刘锡的目光，直接朝着王浩小跑了过去。

　　“领导，我就说了王总不好对付吧，这是在避着你呢。”董华跟着刘锡旁边，看着刘锡脸上的无奈，不由的快笑出声来，不过他还是强忍了回去。

　　“一会你上，把话题给我撩开。”刘锡没好气的看了一眼董华。

　　“呃……我什么都没有说。”

　　董华默默的低下了头，他感觉自己的手段其实不弱，可是碰上了王总这样不按常理出牌的人，他还是少接触为妙。

　　“你那个投资准备的怎么样了。”王浩对着方兵说道，他也发现，方兵好像被刘锡盯上了，随着一路的观看，他感觉现在这个时间，已经慢慢成熟了。

　　马庆眼神有些无奈，老板啊……你这么始乱终弃真的好吗？我这么配合你，可你倒好，突然就把我甩开，与方兵热聊起来。

　　他心中嘀咕着一声，不过也没有太多的办法，官大一级压死人，毕竟王浩才是老板，他只能无奈接受，自己成为了被始乱终弃的人。

　　“已经在商讨了，平衡汽车杨哥与赖哥在帮我设计了，到时你还得帮忙一下。”方兵听到了王浩的话后，回答地说道。

　　刘锡把王浩与方兵的话，听了一个正着，与董华对视了一眼，立刻把竖起耳朵听了起来，因为他们听到了投资。

　　“方总的投资，你知道是在哪里吗？”刘锡低声地说道，他可是知道天兵无人机真正掌权的投资者，并不是方兵的父亲，而是方兵。

　　方兵的父亲只是管理者，而方兵才算是投资者，陵水湖的投资，他听吴锋当面讲过，就是方兵完全主导的投资，后续才接触到天兵公司的老总，只是管理实行者而已。

　　“不知道，我要回去了解一下。”董华摇摇头，这事他还真不知道。

　　“不用回去了解了，一会一定要直接逮住王总与方兵，当面问。”刘锡眼神流露出灼热之芒。

　　这两人的投资，绝不可能是小投资，那么大的投资，对于赣城来说，每一笔都是至关重要。

　　特别是，这两人做生意，好像并没有说，一定要有优惠条件才会投资，这是刘锡最为欣赏的。

　　“我没有问题，等他们设计好了之后，我再改进一下。”王浩点点头，看着刘锡与董华关注的目光，不由的眼神微微一弯，透露出来的一抹笑意。

　　“老板，我们这就开始？”马庆走进了厂房之后，很多工人已经在等候了。

　　“开始吧，不过一定要搞的这么有仪式感？”王浩摇摇头，看着工人好像就等着他们进来，等待着他下命令，然后才开始生产。

　　这仪式感太浓了，王浩其实不是不喜，可也说不上喜欢，只能说他不太喜欢这么的形式感。

　　“毕竟是定型后的第一产，确实仪式强了一些。”马庆也是人精，解释地说道。

　　“恩，这生产线一天能生产几辆？”王浩看着这个小型的生产线，有些疑惑的问道。

　　“全力生产的话，一个上午，可以生产大概三辆左右。”马庆回答的十分迅速，看得出来，十分了解这些生产线。

　　王浩点点头，静静的站在那里，看着随着马庆一声令下，工人们带着一抹兴奋，开始了汽车的生产组装。

　　杨录与费原，还有孙书等人，更是带着狂热，眼中流露出强烈的自豪，而广城大学进入南天工厂，管从四人，眼神热切的看着正在生产的汽车。

　　经过了长时间的了解之后，他们从来没有怀疑，南天汽车有一丝虚假，四人更是崇拜的看着站在最前方，与他们年纪相当的一个身影。

　　南天汽车完成了三大件的自主研发，而这三大件，四人听工厂的一些老人说过，全是老板一人独立完成的。

　　发动机自主，变速箱自主，底盘自主。

　　四人想到这三个自主，就不由的对南天产生的强烈的自豪，更是对以一已之力研究出三大件的老板，产生了强烈的崇拜。

　　……

　　“马总，明天能不能安排人把不同型号的车，开到我的别墅。”王浩看着正在生产的汽车，点点头说道。

　　“行。”马庆没有犹豫，答应了下来，可是他的心中却在滴血，因为这五辆呆是序号前列的，可以说对南天十分有纪念价值的汽车。

　　“那行，没什么事情，我就先走了。”王浩看了半小时之后，汽车在一点点的成型，点点头，不过现在却无法开走，因为要上漆，只能让马庆安排人，明天开到别墅。

　　“老板，你这看了一会就准备走？吃完午饭再走吧！！”马庆面色微微一呆，急忙说道。

　　“不了，一会我还有事情，我到时会给你一个设计图，你到时帮我生产出来。”王浩摇摇头，想了一下之后，他作为南天汽车的老板，自然不可能再开其它品牌的汽车了，准备自己设计一辆。

　　刘锡看着要走的王浩与方兵，再也没法淡定，立刻走了出来。

　　“王总，方总，能不能问你们一下，一个月前是不是去过陵水湖？”刘锡凑了上去，对着王浩与方兵问道。

　　“我没有去过。”王浩很淡定的摇摇头，对于刘锡的出现，他早就有所预料，用着别样的眼神看了一眼方兵。

　　“可有人好像看到了方总的绿色超跑。”刘锡面色怪异的开说道。

　　其它人有些好奇的看着正在交谈的几人，并没有插嘴，只是安静的听着。

　　“方兵，你一个月前去了陵水湖吗？我记得你不是在忙着投资吗？怎么还有时间去陵水湖？”王浩好似真的不知道一样，一脸纯真的看着方兵。

　　“投资，方总是在看哪里的投资。”刘锡眼睛一亮，他本意就是想把这个投资引出来，可是没有想到王浩先引这个话题来了。

　　“呃……”方兵迟疑的看了一眼王浩，又看了下刘锡，对方脸上流露出十分感兴趣的表情，他嗅到了阴谋的味道。

　　“这是方总看的，具体的投资细节，你问他吧，我没有参与投资……我先走了。”王浩看了一眼方兵，脸上出现一抹异样的笑容，朝着外面走去。

　　方兵看着王浩快速朝着外面走去的身影，不由心中冒出了一个念头。

　　奶奶的，我就知道浩哥最近没有这么好心，之前在陵水湖坑了他，原来在这里等着坑我……浩哥知道刘锡肯定会出面拦下，又引出投资的话题，知道刘锡对于投资更有兴趣。

　　“我说，怎么好像浩哥怎么是朝着这刘市长去的，原来就是为了把我坑了，自己来一个金蝉脱壳……不对，之前浩哥就在弄伏笔，叫我过去的时候，就在聊投资的事情，这时刘市长估计就来了兴趣了，把侧重点转移在投资上。”

　　方兵脸上流露出哭笑不得的样子，有些后悔在陵水湖坑着王浩去骑自行车了，这尼玛，算计重重，他哪里玩得过王浩。

　　“还有哪些兵书，孙子兵法看过了，六韬，好像也是兵书？不行……回去我去查一下，把有名的兵书全拜读一下，靠一本孙子兵法，玩不过浩哥。”

　　方兵心中欲哭无泪，此时才感觉要强烈的奋发图强，自己的水平还是太次了，只是一本孙子兵法，只是一个迂回战法，原本坑了王浩，他还十分骄傲，可现在一看实在是太烂了。

　　看看这一次，王浩给他上了一堂大课，在喊他来的时候，在知道了刘锡可能会到来的时候，王浩就在给他挖坑，现在看着面前的刘锡，他知道，自己是跑不了了。

　　方兵走到门口，还朝着他挥着手离开的王浩，不由恨的牙齿痒痒，心中嘀咕着，等我把兵书全部学习完了之后，战争开始了，浩哥，我就不信，坑不死你。


第266章 向霸权发起冲击，勇敢的方兵

　　王浩从南天工厂离开之后，直接回到了别墅之中，教着张欣表演，还有忙活着硬件研究，与格斗机器人。

　　格斗机器人的设计，绝对超过了王浩的想象，花了十几天之后，他终于放弃了真正的格斗机器人，转而开始弄一些小型的武器，辅助着格斗机器人，增强其实力。

　　要在目前的工业基础上，完成灵活性可以用以格斗的机器人，实在是太难了。

　　第二天，马庆就把南天汽车的各个型号，送到了王浩的别墅之中。

　　“爸，妈，你们选一辆吧，这些车就是送给你们的。”王浩看着别墅外，停放的五辆车，有轿车，SUV，还有一辆是南天的入门级跑车。

　　“这些就是南天汽车？设计上真的是大气，时尚。”张父点点头，看向王浩的眼神，流露出骄傲，南天汽车有如今的成就，可以说一切都是建立在王浩的基础之上。

　　这是他早就了解过的，当看到南天门一样的车标之后，他甚至在想象，王浩研发出来的汽车，行走在华国的大街小巷的时候。

　　“对，小欣，小南，你们也选择一辆吧？”王浩点点头，对着张欣，张南说道。

　　“他们还没有驾照，选什么。”张父目光一瞪两个跃跃欲试，准备选车的两人。

　　“呃，那有了驾照再说吧，给你们留着。”王浩倒没有想到这一岔，无视了张欣与张南眼中的求助，认同了张父的话。

　　“我年后，考完试就去学驾照。”张欣看那辆漂亮的天蓝色跑车，双目放光，拍了拍张南的肩膀，“小弟，你还要一年满十八岁，我现在就可以学驾照了，这跑车先给我开一年，哇哈哈……”

　　张欣看着张南呆滞的脸庞，不由哈哈一笑，调侃张南，是她十分乐意做的事情。

　　“姐，你不带这样的。”张南面色一呆，无语地说道。

　　王浩看着张欣与张南的打闹，脸上浮现了一抹笑容，这才是家的感觉，这让他抬头看着一个方向，那里就是他之前的老宅所在。

　　……

　　“又是一年……”王浩看着远处喃喃自语着，赣城很少会下雪，只是看着窗外早起的晨雾，代表着新生。

　　春节已过，王浩一早起来，楞楞的看着外面，充满着感怀。

　　“小龙，按计划，给方兵来一个套餐。”王浩转身回到了房间之后，开口说道。

　　“收到，套餐已经发送。”

　　“小样，以为看几本兵法，就可以和我玩吗？整不死你。”

　　王浩这才满意的点点头，口中嘀咕着，方兵自认学了几个兵法之后，对他时常挑衅，可是方兵却没有硬实力，他直接利用龙脑，天天送一点无伤大雅的恶搞过去。

　　做完了这一切，王浩这才转身走下楼。

　　“爸妈，要不我陪你们一起回昌南，给亲戚拜年吧！！”王浩看着收拾着东西的张父，张母，不由的帮忙收拾了起来，开口说道。

　　“不用，你们好好在这里，我与你妈先回去，张欣既然想学表演，这最后的一个月，你要有时间就指点一下。”张父看着王浩，摇摇头。

　　“没问题，到时我带张欣一起去燕京，您就放心吧……一路上开车注意安全。”王浩想了想后，点点头。

　　春节过了，张父张母也要回昌南，走亲戚，不过这一次他并没有带王浩与张欣，而是让他们直接去燕京，因为张欣的考试还有一个月的时间，二月份就要进行燕影的考试。

　　“恩，小浩，张欣还要你费点心思，我与你妈实在是能力有限。”张父拍拍王浩的肩膀，笑着说道。

　　“小欣也是我妹妹，您放心。”王浩点点头，轻声地说道。

　　“行，有你这句话，我就放心了。”

　　王浩看着坐进了车内的三个人，张父张母，还有张南，目送着他们离开了。

　　“小欣，准备什么时候去燕京？”

　　王浩目送着看不到踪影的车，看着有些难过的张欣，转移着话题。

　　“哥，你来安排吧。”张欣想了想，摇摇头，没有决定。

　　“恩，那就十天后吧。”王浩沉吟了片刻之后，开口说道。

　　……

　　“兵爷，这浩哥有这么恐怖嘛，至于让你怕成这个样子？”一个男子看着开车的方兵，不由受了一些感染，脸上流露出担心的神色，因为方兵流露出来的太畏惧了。

　　“别提了，你最好不要得罪浩哥，要不然，被折磨死。”方兵想到这年过的，实在是没法过了，天天都要面临着王浩高科技式的整人。

　　他实在无力反抗。

　　吼吼吼！

　　方兵驾驶的汽车中，原本正在放着歌，突然出现了几声愤怒的咆哮，像是野兽一样。

　　“我靠……怪兽，怪兽……”副驾驶上的人，突然吓的跳了起来。

　　反倒是方兵，显得异常淡定，看了一眼副驾驶的人。

　　“知道浩哥的恐怖了吧，这就是浩哥入侵我车载系统，被浩哥盯上了之后，我开车，突然出现这么一声嚎叫，我玩游戏的时候，会突然出现一个骷髅头，游戏各种莫名其妙的死亡，最他妈让我愤怒的是，我走在路上的时候，我他妈手机突然的叫春，你能想象路人异样的眼光不……”

　　方兵一脸悲愤，脸上尽是生无可恋，这一次他算是见识了科技宅的恐怖了，他被整整搞了一个月。

　　幸好这些都是无伤大雅，他直播的时候，一般都不会出事。

　　“那个……我突然想起了，我好像有点事，不知道能不能回去。”坐在副驾驶室的人，不由脸上流露出后怕，听着方兵说着，他脑补了这其中的恐怖。

　　特别是看着方兵，生无可恋的表情，他突然有些不太想见传说中的浩哥。

　　“赤哥，所以你一定不要得罪浩哥，太恐怖了，我这一次，就是负荆请罪去的。”方兵实在是欲哭无泪，此时他才真正见识到浩哥的变态，想整一个人，真的没得商量。

　　“你都这样了，我哪里敢得罪，你确定我这么突然造访，浩哥不会不开心吧？”赤哥是真的怕了，脸上流露出来的担心，他之前可是没有见过浩哥。

　　“没事，我是直接挑衅了浩哥，你只要不是直接挑衅，那就没什么事情。”方兵开着车，无力的挥挥手，想到自己之前不自量力，自认为看了十大兵书之后，可以向浩哥的霸权发起冲击。

　　可人生就是如此的精彩，事实是如此的残酷，他怕了，真怕了。


第267章 残酷的现实

　　突然一阵怪异的铃声在方兵车内，狭小的空间中响起。

　　“你铃声蛮……特别的……”陈赤面色有些怪异的看了一眼方兵。

　　“叫春而已，浩哥弄的，我修改不了，无力挣扎的典型之一。”方兵面色如常，淡定的开着车。

　　这让陈赤眼神中流露出佩服，这实在是太淡定了，完全就是习以为常，看着淡定接电话的方兵，他不由心中有一种恶寒，浩哥居然如此恐怖。

　　“我靠啊，浩哥，我要找你拼了，赶紧帮我把铃声换了吧，算求你了。”

　　可是在陈赤眼中淡定的方兵，在一接电话之后，立刻爆跳如雷的说了一声，随后又可怜兮兮地说道。

　　“蛮好的嘛，我真的为了你这个铃声，找了好多，才找到的，你的懂得珍惜。”王浩把电话稍微拿的远离了一些，掏了掏耳朵说道。

　　“大爷的，你知道我在公众场合，有多尴尬嘛？”方兵想到自己在公众场合的担惊受怕，就怕这个无法调铃声的手机响起。

　　“行了，不逗你了，我这次只是提醒你，今天开始你的套餐关闭了。”王浩轻快的笑声，透过电话，让方兵恨的牙齿痒痒，可是更多的是无可奈何。

　　面对这样一个科技宅，哪怕就是这样的骚扰，方兵知道都不是王浩亲自动手的。

　　不过听着王浩说不会骚扰他，他脸上松了一口气，这一次他算是认识到了，浩哥的权威还是不要去挑衅好了。

　　陈赤则是一懵逼的看着方兵，对于那个未曾谋面的浩哥，多了一些敬畏。

　　“浩哥，我马上到你别墅了，有点事想找你当面聊。”

　　“那你过来吧。”王浩看一眼在房间中，练习着表演的张欣，走到窗户边，看了一眼别墅下，正有一辆超跑正在上山。

　　“小欣，你先练着，方兵来了，我下去一下。”王浩对着张欣说道。

　　“好的，哥哥。”

　　张欣点点头，继续对着镜子练习着。

　　……

　　“浩哥，这位是陈赤，他特意是为了你来赣城的？是准备代理你开发出来的那个废墟游戏？”方兵走进了别墅之后，看见王浩，急忙为王浩介绍说道。

　　“……浩……哥你好。”陈赤想到了一路上，方兵的惨状，虽然自己年纪比对方大，但是好像这一声浩哥，并不是那么难出口，喊出口之后，他感觉是如此的理所当然。

　　“你好，你年纪比我大，别喊什么浩哥，浩哥了。”王浩摇摇头，他认出了陈赤，一个家喻户晓的明星，想到了以后张欣会进娱乐圈，刚好可以提前打听一些内容。

　　“什么废墟游戏？我有开发过什么游戏吗？”王浩皱着眉头说道，好像努力的回想着。

　　陈赤有些疑惑的看了方兵一眼，王浩的疑惑，并不似作假，难道不是眼前的浩哥开发的？

　　“浩哥，就是你那款测试软件开发出来的游戏，我们取名叫废墟。”方兵一拍额头，游戏王浩并没有取名，后来拉着一伙人，越玩越多，也不知道是谁提议这个游戏叫废墟的。

　　就这样得到了认同。

　　“你说那个我用来测试软件的游戏啊，你不说我倒忘记了，对了，那款游戏，你上市了没？”

　　王浩这才恍然的反应了过来，那款游戏他开放了就没有再管，甚至后面龙脑在没有发现漏洞之后，他直接单独拉出了一个自己研究出来，不太成熟的服务器，运行着这个游戏的服务端，供以方兵去玩。

　　如果方兵不说，他都差点忘记了这个游戏。

　　“浩哥，你这游戏不是准备自己上市，或代理出去吗？”方兵面色一呆，他一直没有往这方面想，这游戏是好，可是方兵是知足的人，而现在他的投资重心在旅游业，根本就没有往代理游戏这方面想。

　　这还是他与陈赤混熟了之后，陈赤也想做一些投资，得知这款游戏并没有人代理上市之后，他立刻动了一些心思，想成立一个游戏公司把这个游戏代理下来。

　　“没有啊，我纯粹是为了测试软件的啊，我还以为你拿去上市挣钱去了呢。”王浩摇摇头，这游戏他其实就是为了让龙脑成长的，在花了十几天，龙脑完善了资料应用机制之后。

　　他就没有再管这个游戏，就直接把服务端从龙脑的资料库之中，摘了出来，放到了一台服务器之上。

　　陈赤在进来之后，就呆呆的看着浩哥与方兵，他玩的沉迷的游戏，居然只是为了测试一款软件而生的，那这个软件究竟有多么的强大……

　　他越想，越感觉眼前的浩哥，太牛逼了，比方兵说的还要更加牛逼。

　　“我倒……你早说啊，要是早知道，我早就把这游戏动作上市了，我们早就可以进行分钱了……”方兵懊恼地说道。

　　“你自己笨，怪谁。”王浩摇摇头说道，后续游戏的事情他都没有关注，甚至根本就没有管，方兵不说，他都忘记了游戏这么一回事。

　　“行，浩哥，这游戏交给我来运作，保证会成为一个火爆全球的游戏。”方兵拍拍胸脯开口说道。

　　“你拿去随便折腾，火不火我就不管了，喝茶。”王浩泡着茶，倒了两杯递了过去，不在意地说道。

　　“对了，这游戏有一个事情，我想向你反应一下，不知道怎么回事，这游戏经常会出现断连的情况。”方兵想到了自己玩游戏经常会碰上的一件事，原本以为是他的网络问题。

　　可是在问了很多人之后，这并不是他的问题，其它人也有这情况。

　　“这很正常，看见那桌上的东西没有。”王浩指了指一个桌子上，上面放置着一些电子配件，零零散散的放在那里。

　　每个配件其实并不大，最大的也就是巴掌大小，上面还有着小风扇，看样子是一个电子主板外加电源而已。

　　“那是什么……这不就是缩小板的电脑吗？没什么问题啊？”方兵一时脑筋没有转过来，疑惑地说道。

　　陈赤也好奇的走过去，看了一下，也没有发现什么异常。

　　“那就是你们游戏的服务器啊，还能是什么。”王浩坐在沙发上，喝了一杯茶，开口说道。

　　“浩哥，你不是说，给我弄十几台服务器，作为运行游戏的服务器吗？很高大上的那种，当时我记得你说的又是陈列，又是服务器集群……”方兵脚步一个踉跄，感觉自己受到了欺骗。

　　“呃，好像……是说过，可我不是刚好研究出一些硬件嘛，肯定需要测试，我就把游戏放这上面了，这一个多月，你们玩的不是也很嗨嘛，就是网络传输这一块，当时我没有弄好，可以会出现断连的情况，后来我事一多，就忘记了，没有修复这个漏洞。”

　　王浩端茶杯的手，微微一顿，淡定端着茶，喝了一口，理所当然地说道。

　　“浩哥，你真能坑人。”方兵心中无力，想着自己这一个月，不知道因为这个断连，死亡了多少次。

　　原本方兵想象着，自己玩的游戏是在一个房间中，放着十几台服务器，运行着游戏，可是没有想到，就这几个巴掌大小的东西，运行着游戏，他还在这个服务器里，玩了整整一个月。

　　突然发现，现实远远比想象中的残酷，不过方兵看着一脸理所当然的王浩，只能暗暗一叹，自己真是命不好，碰上了需要测试硬件的王浩。

　　陈赤进来之后，完全没有了平时的活跃，因为在这里，他算是见识了一场人生的大戏，如同方兵一样，心完全就是过山车一样，他发现自己还是太弱了，面对着一个科技宅，好像根本就插不上话，简直就是活在两个位面上。


第268章 即将到来的新座驾

　　“那个……你上市了，我给你架设一下好的。”王浩看着方兵脸上的愤怒，不由的安慰了一下。

　　“浩哥，请记住你说的这句话……解决了断边的问题，浩哥你就等着分钱吧。”方兵嘴角抽动着，此时见到游戏断线的罪魁祸首，他有一种拿锤子砸了的冲动。

　　可是这个想法刚刚冒出，他却不敢动手，得罪了浩哥的结果太惨，他不敢妄动。

　　“那个……这个公司，我能不能参与一下，入一股投资。”陈赤听了方兵这么说，看着王浩说道，说出的话，他自己都能感觉出来，是那种特别没有底气的话。

　　“你找方兵商量就行，这款游戏我不管。”王浩笑了笑，指了指方兵，开口说道。

　　这款游戏他要想自己运作，早就自己安排了，正是因为不想自己来做，嫌麻烦，他才把这款游戏给忘记了。

　　方兵不提，他都没想起来。

　　“赤哥，具体的股份，我要仔细想想，不过你入一股是肯定没有问题的。”方兵看了一眼王浩，作为最了解王浩的人，自然知晓张欣打算进娱乐圈的事情。

　　自然不会把陈赤拒绝在外，张欣可也是他的妹妹，他不会因为自身的一点小利益，而不顾全局，这其实也算是为张欣铺路。

　　王浩点点头，方兵的做法，其实他是认同的，方兵虽然与陈赤看起来是朋友关系，但是王浩知道，让方兵能想到分出一小部分股份的原因，还是因为张欣。

　　铃铃铃铃！

　　“不好意思，我接一个电话。”王浩看了一眼来电，对着方兵与陈赤说道。

　　陈赤看着王浩拿着电话，走到一旁，不由的有些好奇的开口向方兵问道。

　　“兵爷，这游戏这么好，肯定会很挣钱，浩哥为什么好像对这些利益看不上眼一样？”陈赤玩过这个游戏，也正是因为玩过这个游戏，他做了一个十分外行的事情。

　　直接问方兵能不能代理这个游戏，才有了这一次的行程，而有一些人，则是早就以为，这是哪个游戏公司内测的游戏，被方兵拿出来玩，一直以为这游戏早就有主了，所以都没有问。

　　“这点利益，浩哥还真看不上眼，而且浩哥对游戏没太多的兴趣。”方兵想到浩哥的几个产业，更是想到了这个游戏可能在他的眼中十分之好，可是在浩哥眼中却不算什么。

　　特别是想到这个游戏的诞生，方兵就感觉嘴角有些抽动，最初制作这个游戏的框架时候，可是只有了五十个字而已。

　　然后靠着这五十个字的框架，花了两个小时，只是吃午饭的时间，就弄好了游戏，随后虽然修补了不少漏洞，但这很短的时间，完成了一款游戏，而且是可玩性十分之高的游戏，这是不争的事实。

　　“行，那你过来吧，记得把我设计的那辆车，上号牌照送过来。”王浩挂断了电话，走了回来。

　　“浩哥，是谁要过来？”方兵有些好奇地说道。

　　“马庆，他刚好找我有事，我就让他送一辆车过来。”王浩笑着开口说道。

　　既然南天已经成为了汽车企业，而且汽车已经上线，他自然不可能再开奔驰，所以特地亲自设计了一辆，刚好让马庆送过来，因为制造特殊，愣是花了南天工厂一个月的时间，才生产完成。

　　“浩哥，你那辆是什么车，给我也生产一辆。”方兵眼睛一亮，他可是对车有着浓浓的兴趣，特别是王浩亲自设计的汽车。

　　“你就算了吧，还是老实等你的跑车，我弄的那辆车，可不便宜。”王浩摇摇头开口说道，他倒没有说假话，那辆车还真不便宜，可以说是现在汽车的巅峰之作。

　　融合了许多他对于机器人的设计，让这辆车的性能，完全不是普通汽车可以媲美，更是利用防弹材料制作完成。

　　“能有多贵，一千万总行了……吧……”方兵说着，看着王浩的面色，没有继续说下去，因为他已经看出来，这一千万估计还真不行。

　　“浩哥，你车是什么做的，一千万都不行？”

　　方兵心中十分好奇地说道，陈赤也流露也一丝感兴趣的目光，他的身家虽然不低，但与方兵相比，都还略有不如。

　　“现在的成本价就花了我三千万，主要防弹材料太贵了，而且这材料还不太好买。”王浩对于自己那辆车的设计，还是十分满意的，四台发动机，装置了丰富了数据之后，已经变得成熟的平衡装置，再加上防弹车身。

　　其实最贵的不是其它，就是这防弹上面，就这防弹就花了他整整一千八百万，才弄出了这么一个防弹车型，其它的都是他亲自动手设计，让南天来完成，成本上倒不是太高。

　　“……还是浩哥你会玩，那辆车什么时候到，我一定要看看……”方兵无力的竖起了一个大拇指，一辆车成本价就是三千万，那售价不是要上亿。

　　“现在马总已经过来了，不过要看的话，还有些地方需要改装的，改装完了你再看吧。”王浩摇摇头，现在汽车只是完成了车身而已，还有基本的驾驶。

　　所有的电子类的产品，都还没有安装，这一次他研究硬件的过程中，弄出了不少新的东西，他准备把这些东西，全部安装到自己的新车上面。

　　……

　　“浩哥，来了……来了……”方兵看着别墅山下，出现了一辆车，立刻向王浩汇报地说道，王浩越说，他对于这辆车越发的好奇。

　　“老板。”马庆从副驾车上走了下来，开车的是王羽，停稳了之后，等候着命令。

　　“这车还是加长的啊，设计感觉十足的，运动气息好浓，一点都不像是商务加长。”方兵看着王浩的新车，啧啧称奇。

　　“给你们介绍一下，这位是马庆，这是陈赤。”王浩笑着为两人介绍。

　　“你好。”陈赤第一眼，对于那辆车的印象太深了，没有跑车的锐利之感，可是却有跑车所有没有稳重，长达五米的加长车型，他居然在这种商务加长型的汽车上，又看到了只有跑车才有的运动气息。

　　厚重与运动，看似完全可能搭在一起的设计，居然完美的揉和在一起，没有一点违和感。

　　“马庆……南天……浩哥是南天的老板……”陈赤在马庆脸上，在那辆加长车型的车头处，看到了霸气的南天门，不由立刻联系起来。

　　此时他终于相信了，方兵所说的浩哥看不上是什么意思，拥有着一个可能成就百亿，甚至更高的南天汽车，确实看不上一款游戏的收益，虽然这款游戏，他相信收益不会低，但是明显就是方兵说的，浩哥志不在此。

　　三十岁出头的他，看着年纪只有二十多的王浩，一直浩哥，浩哥喊着，都没有一点不自在。


第269章 被打击的，想回炉再造一番

　　“老板，关于南天汽车的发展，我想找个时间，想让您一起参与讨论。”马庆坐在别墅大厅的沙发上，开口说道。

　　“这样吧，我过几天要陪我妹妹去燕京，我们在燕京进行讨论，刚好把冯伟与楚天拉上，他们还是可以提不少建设性意见。”王浩沉吟了半晌，抬头说道。

　　“也行，听您的安排。”马庆其实在哪里并没有多少在意，而且现在南天集团，在战略决策上，他除了找王浩，也没有多少能商量的人。

　　除了顾杉，可以拉过来商量一下，像冯伟与楚天远在燕京，纯粹靠远程会议解决，还不如当面说一说。

　　“那你通知一下顾杉，我们就一起去燕京，刚好在燕京碰头做一下总结。”王浩想到年后，估计这四人，肯定会找到他汇报，还不如一次性，拉到一起。

　　做一个年终总结，要知道年前的员工聚会，他这个老板都没有出现，年后这个汇报，王浩也知道他是逃不了的。

　　“恩，我会通知顾杉，不过话说回来，老板，你真的需要安排一个助理了，你看看，我现在都成为你的助理了。”马庆想到了什么，不由脸上流露出一抹苦笑。

　　“呃，这个我考虑一下，你们要是有合适的，可以推荐给我看一看。”王浩想了想，好像确实如此，自己身边跟着一个助理，总比全部自己来的强。

　　自己也省事不少，很多事情，可以让助理去完成。

　　“哥，我练习完了，没打扰你们吧……”张欣兴冲冲的走下去，看到了坐在沙发上，正与王浩聊着的马庆。

　　“没……”王浩话都没有说完，就感觉耳朵受到了一股十分尖锐的冲击。

　　“啊……陈赤……真是的陈赤……”张欣看着另外一处，坐着与方兵在聊的陈赤，立刻脸上控制不住的兴奋，快步的走了过去。

　　王浩看着再一次流露出狂热的张欣，那疯狂的追星族的表情，他有些无力的捂着自己额头。

　　上次张欣见到贺诗诗是如此，现在也是如此，他真的不知道说些什么好了。

　　“你好……”陈赤仿佛被惊吓了一样，不过想到了什么，立刻和善的对着张欣笑了笑，悄悄的看了王浩一眼，回想着方兵的铃声，他感觉自己流露出了，这辈子最为和善的笑容。

　　见过了方兵一小部分惨状，他可不想被一个真正的科技宅惦记上，要是被这样一个科技宅惦记，他算是毁了。

　　“你的态度真好，也不知道是我运气好，还是你们娱乐圈态度都这么好，我碰上诗诗姐也是完全没有大明星的架子。”张欣看着陈赤签名，满意的点点头，笑容如花地说道。

　　“那就好……诗诗姐？你说的是贺诗诗？”陈赤听着张欣的话，明显的松了一口气，过了对方这一关，那就应该没有得罪浩哥了。

　　贺诗诗可以说在娱乐圈内，无人不知，无人不晓，只因贺诗诗的背景太强了，而且自身也十分有实力，没有任何一个人，敢对军人家庭出生的贺诗诗潜规则，而且也是他目前为止，见过原则性最强的女艺人。

　　说不拍吻戏，不拍床戏，从来不讲道理。

　　“我说张欣，你最近不是在学习表演嘛，赤哥可以教教你。”方兵想到了张欣准备学表演的事情。

　　“没问题。”陈赤点点头，没有回避。

　　“小欣，让专业的人教教你们也好。”王浩这时也回头说了一句，对于表演，他从来不认为自己是专业的，如今有一个专业的人指导一下张欣，也不错。

　　“好，我们走。”

　　张欣连忙点点头，一脸惊喜的带着陈赤，还有方兵上楼去了。

　　……

　　陈赤上来片刻之后，他就有些后悔了，特别他教表演的时候，张欣不时问出的反问。

　　“赤哥，我哥说，对于哭戏，嚎啕大哭未必就是最好的，有时，只是一滴泪，或是泪目，再配合着脸部表情，这样的表演才会显得更加的真实，更加的震撼，就像这样……”

　　张欣说着，说着，突然开始了表演。

　　陈赤看着张欣的表演，一滴泪从眼框打转了片刻，缓缓从眼框流出，嘴唇微微颤抖着，抬头的一瞬间，一滴泪，不早不慢的从眼框之中流出，特别是陈赤看着张欣对着自己表演，知道对方这是把自己当成了一个摄像机。

　　完美……这真是完美的镜头……

　　陈赤呆呆的看着，仿佛发现了不可思议的事情一样。

　　张欣的表演，那不多不少，却十分震撼人心的表演，他都有一种想哭的冲动，仿佛这个漂亮女孩，真的遇到了什么天大的事，哪怕他不知道前因，也不知道后果，可是就这一瞬间，他被感染了，真的被张欣的表演感染了。

　　陈赤心中哀嚎起来，“这他妈哪里来的妖孽，我只是一个笑星，一个谐星，居然让我教这么一个妖孽，我的表演层次有这么高吗？对方都可以做我的老师了好吗？”

　　“你这表演，真是你哥教的？”陈赤脸上流露出震撼，这表演让他心神震动，让他都有一种再去电影学院进修一段的冲动。

　　对方才十八，九岁吧？可是在他的眼中，已经十分完美了，虽然还有瑕疵，但是这些瑕疵对于一个二十岁不到，如果这是瑕疵，那他的表演，绝大部分都是瑕疵，没有一处值得赞扬的，要知道，张欣还没有进过专业的电影学院，这瑕疵根本就不算什么。

　　他感觉，这就是一个殿堂级的表演大师，潜心培养出来的学生，可是这个想法刚刚出现，就被方兵的一番话，直接打入了谷底，再也冒不出教张欣的想法。

　　“小欣，你表演的真好，我看得都哭了，真不相信，你才开始学习表演两个月。”方兵看着停止表演的张欣，感叹的说了一声，他不像是陈赤，是专业的人，在他的眼中，张欣的表演就是完美的，一切太真实了。

　　“哪有，是哥哥教的好。”张欣表演完了之后，听了方兵的话，反倒有些不好意思，根本就没有之前表演的游刃有余，流露出来少女的青涩。

　　妖孽啊……谁来把这个妖孽收走，我不活了，我要打回娘胎，回炉再造一番。

　　陈赤面容慢慢的变成了呆滞，有一种急切的想离开这里的冲动，他来到这里，不仅感觉到了来自科技宅支配的恐惧，更是对自身的演艺道路产生了一种强烈的怀疑。

　　看着眼前二十岁不到，只学了两个月表演的张欣，他感觉自己在电影学院的三，四年，简直是活到了狗的身上。


第270章 我是谁？我在哪？我……教不了妖孽

　　“小欣，就你这水准，进入燕影绝对没有问题。”陈赤感觉自己还是做一个谐星好了，碰上这么一个表演的妖孽，他实在无力吐糟。

　　“得到赤哥的认可，我就放心了，我跟我哥对戏，老是被压制的抬不起头，要不赤哥，你选一个片段，我们对一下戏怎么样？赤哥你是专业的，肯定比我哥更强，让我感受一下。”张欣脸上明显松了一口气，后面仿佛想到了什么，对着陈赤说道。

　　王浩平时与张欣对戏的时候，可从来没有放水，这才是张欣成长这么快的关键，人生如戏，全靠演技，这并不是一句虚言。

　　王浩的表演能力，其实并不低，达到了六级的程度，六级的技能，其实就是一个行业的最巅峰，也就是娱乐圈所说的影帝。

　　这才是张欣成长这么快的关键，可张欣之前根本就没有学过表演，对于这些表演并没有多少认知，也并不知道自己哥哥这个程度是多少难得。

　　自然而然的认为陈赤是专业的，自然比她哥哥这个业余的要强。

　　“对啊，赤哥，你就指导一下，让小欣可以有更大的提升。”方兵也在一旁帮腔地说道。

　　方兵的话一出口，就让陈赤嘴角抽动起来，妈蛋，兵爷，你到底是不是与我一伙的，就我这水平，与你这妹妹对戏，我肯定会被压成狗，这让我面子往哪放。

　　这话，陈赤自然没有说出口，只是看了一眼张欣。

　　“你这个演技，不用我来指点，而且我不是专业的老师，别把你带上歧路，等你进了燕影之后，自然有专业的教师给你授课。”陈赤想了想，对戏他肯定不能做，要不然他面子全部得丢光，没有办法之下，脑子一转，立刻说出了让张欣与方兵都点头的话。

　　看着两人点头，陈赤也明显的松了一口气，妹妹的，这浩哥一家都是妖孽，不行，下次一定要去进修一下，要不然，被这样打击，太难受了。

　　“好吧。”

　　张欣没有继续纠缠，让陈赤与之对戏，着实让陈赤轻松了不少。

　　“燕京的考试，保持着这样的水准，绝对是没有问题的，我们下去吧。”陈赤对这个表演房，是一刻都不敢多呆，感觉这里比面对浩哥还要恐怖，被张欣打击就算了，居然还邀请他对戏。

　　这他绝对不能忍，所以他立刻有了决定……从这里撤离了再说，换句话说，他怂了。

　　“那就放心了。”

　　方兵脸上也松了一口气，他对于张欣同样是认为自己妹妹一样，听到了专业的人评价之后，他也轻松了不少。

　　……

　　“你们怎么这么快下来了？是不是很难教？确实小欣在表演上的理解，还有很多不足，两个月的时间太短了，只能勉强达到这样的程度。”王浩看着从楼下走下来的三人，不由的停下了与马庆的谈话，笑着说道。

　　陈赤面色一呆，感觉自己在这一刻，有一种回到楼上继续呆在张欣练习房间的冲动。

　　这明显就是比张欣更强的嘲讽能力啊，可是陈赤却不敢说些什么，这可是把方兵整的死去活来的科技宅，他可不敢惹。

　　“没有的事，浩哥，我其实是看小欣的演技进入燕影绝对有余了，而且我其实也只能算是学习过表演，还不够成为老师，不敢误人子弟。”陈赤自然延续着楼上的说辞。

　　“恩，方兵，你带着到处走走吧，吃饭还要一会。”王浩点点头，确实也是这个道理，他平时只是看过一些关于演技的书，至于怎么升上来的，好像是日常坑方兵的时候，他不自觉的会用上一点演技。

　　就这样一点点的提升上来的，他甚至都没有去看演技具体多少级，因为现在他的技能太多了，一大堆六级的，让王浩对于这些技能与研究无关的技能，没有过多的关注。

　　“赤哥，这附近风景不错，我带你到处走走吧，刚好聊一聊关于那个游戏的事情。”方兵点点头，理解了王浩的意思，饭肯定不是王浩来做，而是机器人，现在王浩别墅里的机器人还是太惊骇了。

　　王浩还没有完成铺垫之前，不宜曝光。

　　他就是带着陈赤，到处走走，等机器人做好饭了，就回来。

　　“好。”

　　陈赤点点头，跟着方兵走了出去。

　　“二号，做饭吧，六菜一汤，自行安排。”王浩这才转头对着二号机器人说道。

　　“收到。”

　　一个金属质的声音响起之后，朝着厨房而去。

　　“老板，这次去燕京，应该也要面试那个景希吧？”马庆看着进入厨房的机器人，有些羡慕即将成立的机器人公司，十分有可能就是楚天推荐的那个景希来管理。

　　“对，刚好去面试一下。”王浩点点头，这机器人上市，可以说刻不容缓，因为这老是隐蔽起别墅的机器人，就失去了应该有的价值。

　　……

　　李盈看着跟着工行赣城分行的总经理，后面跟着一个女子，眼神中流露出愤怒，可是旋即压制了下去，平静的看着。

　　那名女子，头微微的低了下去，眼中闪过一抹嘲弄，职场如战场，一个萝卜一个坑，她虽然用了一些手段，但是却并不认为自己做错了。

　　“李盈，有人实名举报，说你有一个资产过亿的用户，没有跟进，有没有这么一回事？”工商赣城分行的经理是一名男子，看了一眼李盈之后，眉头微微一皱，又看了看旁边举报的凌依秋。

　　李盈的平静，与他想象中的不同，特别是凌依秋表现出来的一些异状，让他看出了这事好像没有那么简单。

　　“符经理，我没有漏过任何一个资产过亿的大客户，这是我名下，所有大客户的跟进清单，您可以看一下。”李盈在无意中知道了王浩的事情之后，她就知道有这么一天，所以最近，她对于这些用户的跟进，都有着详细的记录。

　　“凌依秋，你说的是哪一个客户，在不在这个名单之中？”符经理眉头皱的更紧，以他的经验来说，他嗅到了不同寻常的味道。

　　凌依秋看着这份报表，她的面色微微一变，因为她在其中看到了，她捣鬼的那个名字，王浩。


第271章 悲喜无常

　　“这个。”在符经理审视的目光之下，凌依秋只能硬着头皮指了指王浩。

　　“李盈，说说王浩这个客户。”符经理看着这个报表，对着李盈说道。

　　“好的，具体资料我就不说了，虽然王浩先生没有在我这里购买过任何理财产品，但是却介绍了南天集团的工资管理发放体系给我，让我来构建南天集团所有员工的工资，目前在谈中……”李盈看了一眼凌依秋，她也没有想到，这个平时和她就不太对付的凌依秋，会如此下作。

　　凌依秋在听到了李盈的话后，面色更是一紧，她实名举报其实也是想过的，如果匿名根本不可能得到重视，反而还会被认为有人陷害李盈。

　　所以她站出来实名举报李盈，可是现在的情况，却让她的面色变了，因为她没有在李盈身上看到任何紧张，反而眼神看着自己，有着十分浓烈的嘲笑。

　　凌依秋有一种十分不详的预感。

　　“你最近能与南天集团约个时间拜访？我与你一块去见一见。”符经理看了一眼凌依秋，他心中其实已经有判断了，如果李盈带着他，去见了南天集团，他近乎可以肯定，这其中凌依秋做了一些很不光彩的事情。

　　不过这种事情做了就得承担后果，特别是凌依秋已经站出来了，实名举报，这种杀一千自损八百的招数，这事输的一方，必然失去了晋升的关键。

　　李盈之前也有想过，也猜测到了可能陷害她的人，随着时间的推移，竞争者越来越少，甚至她都认为，陷害她的人，早就被涮下去了。

　　可有些让她没有想到的是，居然是这个最后的竞争者，凌依秋。

　　“我试试能不能约上。”李盈想了一下，点点头，拿起电话拔了出去。

　　……

　　铃铃铃铃！

　　“你电话响了。”王浩朝着马庆示意了一下。

　　“老板，是你介绍的那个工行李盈，我接下？”马庆看了一眼来电。

　　“接吧。”王浩点点头，喝了一口茶。

　　“你好，李经理，新年好……新年好……你想拜访我？什么时间？……今天？”马庆迟疑了的看了一眼王浩，想了想对着电话说道，“你先稍等我一下。”

　　“老板……”

　　“见吧，让她来这里。”王浩靠在沙发上，找了一个舒服的姿势坐着，开口说道。

　　马庆又没有回避他，自然而然王浩也听见了，今天才大年初八，而且王浩也听出了李盈想见马庆的冲动，他有些好奇。

　　“那行，我现在回复她。”马庆慢慢松开捂着话筒的手，开口说道。

　　可是刚刚上班的李盈，却有些紧张的看着免提的电话，又看了一眼平静的符经理，还有与她同样紧张凌依秋。

　　只是自己与对方关注点不同，对方可能希望得到的是拒绝，最好是那种永不相见的拒绝。

　　“喂，李经理还在吗？”

　　李盈听到了马庆的声音，立刻眼睛一亮，带着一些激动，“马总，我在。”

　　“一会我把地址发给你，你下午过来吧，记得开车，这里比较偏。”

　　“好的，谢谢您马总。”

　　李盈脸上明显的松了一口气，而凌依秋面色有些死灰。

　　“李盈，你正常准备材料，我只是跟着你过去的助手，凌依秋，你先回去工作。”符经理看了一眼凌依秋，心中已经大致有了判定，不过具体处理方式，还是回来之后才知道。

　　……

　　“你确定是这里？”符经理皱着眉头的看着前方，正在施工的几个工地。

　　“地址没有错，马总说，沿着这条路开车到最深处就行了。”

　　李盈坐在副驾驶室上，看了一眼地址，指着前面的一条路。

　　“这里怎么好像在建办公大楼？看起来还是蛮高端的那一种。”符经理有些好奇的看着前方，那几处巨大的施工式地，又看了看这里如同荒郊野外，没见几栋房子。

　　有几栋还是那种十分古老的泥房，如果按他以往的经验来看，这里根本就不可能拥有大的施工工地，更不可能有人会在这里建立办公大楼。

　　让他不由的停了下来，仔细的观察了起来。

　　“你是李盈小姐吗？”

　　可是停下来不久，就听到了一个声音传了过来。

　　“你好，我是，你是？”李盈看着突然走过来的陌生人，有些疑惑的开口说道。

　　“我叫李全，王总，在里面等你们，你们跟我的车来吧。”李全刚好打给了王浩，准备给王浩拜年。

　　王浩正好要跟他聊一下，关于研究中心的动工，也就让李全一起过来了，特别交待了他，如果在工地外，看到一辆私家车，是李盈的话，就引一下路，怕对方找不到。

　　李全都已经在这里等了近乎半个小时了，原本以为早就进去了，正打算进去的时候，刚好看到了一辆私家车开了过来，这里属于荒郊，除了他们自己的施工车辆或监工的私家车，很少有车开进来。

　　刚好看到了停了下来，就过来说了一声，打一个招呼。

　　“好的。”李盈有些懵圈的点点头，符经理也有些琢磨不透情况了，王总是谁？不是马总吗？

　　可是李盈眼中却闪过一抹明悟，想起了介绍南天集团给她的王浩，结合着王浩身上的气度，她知道，王浩肯定也是一个不小公司的老总，可能是创业的富二代。

　　“你们赶紧的，上车，跟我进去，一会开稳一点，别把我给王总拜年的东西弄坏了。”李全转身对着其它人喊了一声。

　　“这两个卡车全是拜年的？”李盈这才看见，李全的车缓缓启动，后面跟着两个卡车，结合着李全之前的喊声，她脸上明显呆了一下。

　　“土豪。”符经理也感叹了一声，再次启动了汽车，跟在三辆车的后面。

　　越开越深，也让他越来越好奇，他又开了近乎三十分钟，可是没有看到任何一个住所，更不要说。

　　“这也太深了吧？不会是住在山洞中吧？”符经理，有些琢磨不透，这越开，他越是迷糊。

　　外面，他以为已经够山了，可是没有想到这里进来了之后，居然还更山，如果他自己开进来，估计开上十分钟，就会倒退回去了。


第272章 研究中心即将动工

　　“我说李总，你来归来，这些东西拉来干嘛。”王浩出来，本来还有些疑惑，怎么来了两辆货车，可是看到李全之后，大概就知道了怎么回事。

　　“王总，这是一点心意，都是些家乡特产，不值钱的。”李全大概也摸清楚了，王浩的脾气，知道这些特产，倒是可能会收，所以他弄了满满两车的地方特产过来。

　　“你是真行，马总，这两车你拉走，当作工厂员工的福利。”王浩摇摇头，有些无语地说道。

　　不过这一次倒是没有拒绝李全的好心。

　　“行，行，我这就送到南天工厂去。”李全脸上一喜，原本他就已经有了再拉回去的打算，虽然这不是王浩收了，而是直接发放给员工当福利，但最起码的，对方收了。

　　“李经理，好久不见。”王浩看着后面开上来的车，从车上下来的李盈，笑着打了一声招呼。

　　“王总，马总，新年好，给你们拜年了。”李盈先是看了一眼符经理，看着后者轻轻的摇摇头，也就没有介绍，而是直接与王浩与方兵打招呼说道。

　　李盈的小动作，又怎么可能隐瞒得了王浩与马庆，就是李全都看出了不太一样的东西。

　　“马总，你与李经理先聊着，我找李总聊点事。”王浩想了想，对着马庆说道。

　　这年已经过了，那他的研究中心，需要正在的启动了，这一次喊李全过来，正是因为这事。

　　“恩，我们在外面的凉亭聊一聊。”马庆点点头，对着凉亭虚手一引，示意李盈跟着他走。

　　李盈点点头，跟着马庆走了进去，而符经理心中已经确定了一些事情，知道可能凌依秋做了一些不太光彩的事，这其实并不难猜，看着李盈走了过去，他跟了上去。

　　“李总，我们也边晒太阳边聊。”王浩进入了别墅，搬了两把椅子出来。

　　方兵看着也是有样学样，看着还有三把躺椅，对着陈赤与张欣说道，“刚好三把，一人一把，我们也去晒晒太阳，午饭之后，晒晒太阳，特别冬天的太阳，蛮享受的。”

　　“行。”陈赤也拿起了一把，这里的环境，确实让他的心情都沉静了下来，没有了明星那样的忙碌，反应有着难得的轻松，什么事情都不关注，什么事情都不紧张。

　　这样的轻松就是他过年都没有感受过的，来到这里被感染出来的一个状态，让他也不自觉的放松了下来，慢了下来。

　　“浩哥，你们聊的不是啥机密吧？”方兵一手拿着一个躺椅，问了一声。

　　“不是，就一些建筑的事情。”王浩摇摇头，研究中心的建立，还真不算什么机密，因为现在聊的只是建设而已，一旦建成，那才会成为王浩最为机密之地。

　　王浩绝对会把研究中心打造成为一个铁桶一般的存在，这是他的研究中心，不容任何人染指。

　　“那行，我们就坐这里了。”方兵把躺椅一放，就放在王浩不远处，把躺椅打好，躺了下去。

　　王浩看着方兵，张欣，还有陈赤躺在躺椅上，这才转头对着李全说道。

　　“李总，这里你核算过了吧？详细的建造时间，费用？”

　　王浩早就把研究中心的设计图，交给了李全，而且对方也早就详细的核算过，这里的建筑的面积，难度。

　　可以说，王浩发给李全的设计图纸，让李全看了之后，都不由的心惊，因为面积之大，建筑之广，设计感之足，都让他叹为观止。

　　“核算过了，飞全建筑全力建造的话，应该在半年之内，可以达到您的基本要求，先完成几个主机的建筑，然后余下的再慢慢完成……不过这费用可不低……”

　　李全说到后面，迟疑了一下，开口说道。

　　两人的交谈，吸引着其它三人的关注，方兵与陈赤，张欣都没有说话，而是十分认真的听着，甚至就是跟着李盈一起来，跟在李盈身后，与马庆聊着天的符经理，都不由的竖起着耳朵听着这边。

　　“费用不是问题，重要的是给我保证质量与时间。”王浩摇摇头，对于费用并没有过于在意，建筑费用来说，对他来说并不是什么大事。

　　他早就找到到了几个冤大头，来给他承担费用，可以说费用这一块，是他最为不操心的。

　　“多少费用，你直接说就行。”王浩笑着看了一眼李全。

　　李全心中突然冒出了，这才是真正的富豪，想做一些事情，不会在意成本。

　　随便南天汽车的崛起，他也发现了，这个他们最初只是修改了一下厂房的南天，居然这么牛逼，特别是随后认识了王浩之后。

　　给王浩建别墅，他飞全建筑的生意越来越火爆，甚至除了王浩这里的一些关联项目，平时他都没有发现，自己的飞全公司，生意居然这么好。

　　小单生意源源不绝找到飞全建筑，李全感觉之前从来没有这么好过，接了王总的项目之后，飞全建筑居然在以离谱的速度壮大着。

　　“如果按之前的设计图，没有变动的情况下，我们核算的价格是二十三亿”李全把之前核算过的价格说了出来，这是他最为精细的一次核算，甚至就是后边的零头，他都算出来了。

　　可是李全却是把这些零头抹去了一千多万，说了一个整数二十三亿。

　　碰……

　　“不好意思……不好意思。”

　　“没事，小心一些，洗一下吧。”马庆看了一眼符经理，看着捡起来的茶杯，并没有损坏，说道。

　　李盈手颤抖了一下，默默的把茶杯放在石桌上，她也怕一时拿不住，而掉了下去。

　　王浩听着声音，疑惑的看了马庆这边一眼，并没有在意，而另外一侧的方兵与张欣倒退没有多少意外，因为两人之前就知道，王浩准备在这里兴建一个研究中心。

　　而且耗资十分不低，可是陈赤却是无法淡定了，二十多亿，只是为了在这山中建一些建筑而已？就算有钱，也不至于这么烧吧？

　　随便找一个平地，哪怕就是赣城市中心的地皮，外加建设，都不用这么贵吧？


第273章 蛮便宜的，比我预估的还少了两亿

　　可是王浩接下来的话，却让陈赤有一种膜拜的冲动。

　　“这倒不贵，与我的预估还便宜了两亿，那你们尽快动工，建设费用是先给你打过去？还是你们现在就可能动工？”王浩让龙脑核算过，研究中心的建设成本，结合人工，材料，还是中间的建设难度，大约在二十五亿左右。

　　李全给他的报价，还少了两亿，这对于他来说，也算是一个小小的意外。

　　“我们尽快安排动工，毕竟已经合作了不少，对于王总的实力，我们从来没有怀疑过。”李全摇摇头，一般的工程，他们都是先收一部分资金，再动工。

　　可是与王总旗下的企业合作多次之后，李全根本就不担心，王总旗下的企业会拖欠工程款项。

　　“也行，合同，你拟定好，我这几天签了，一个礼拜之后，我刚好会去燕京，到时把工程款打到你的公司的帐号上。”王浩沉吟了之后，点点头开口说道。

　　“王总，那您付的第一笔工程款，付款比例你认为多少合适？”李全迟疑了一下，开口询问道，一般情况下，是百分之三十，项目工程过半又是百分之三十，最后的40%则在项目完成了之后结清。

　　“这个付款还有比例？不是直接全款吗？”王浩听到了比例两字，立刻脸上流露出意外，之前别墅是马庆帮他付钱的。

　　他也没有操持过任何细节上的东西，而且他的消费观念中，买东西不是都全款吗？燕京的别墅是如此，汽车是如此，这些他亲自操持过的事情，全是全款付清。

　　“呃……”李全看着王浩并不像是开玩笑，突然找不到话来回复，他心情十分复杂，惊喜可能有，惊吓也有不少。

　　可更多的是，王浩脸上那不经意间，流露出来的神态，对钱完全不在意的神态，这让他感觉到了巨大的差距，无可超越的差距。

　　“我去……”陈赤控制不住，失声的低声说了一句。

　　“赤哥别太惊奇了，我哥，就是这样，对一些事情比任何人都清楚，都懂，可是一些不关心的事情，并不会在意。”张欣看了一眼陈赤，不由的开口说道。

　　对于自己的哥哥，虽然没有方兵那么朝夕相处来的了解，但却不影响着她对于王浩的认知，不在意的东西，她的哥哥向来不会过多的关注。

　　“小欣说的没错，钱在浩哥眼中没有什么地位可言，浩哥在意的永远是他的研究，还有就是女朋友的这个问题，这个我不知道浩哥在意不在意。”方兵摇摇头，一脸习惯成自然的样子。

　　“……”陈赤，突然找不出什么话来形容。

　　“不好意思，我失赔一下。”马庆再也控制不住，朝着王浩那边走了过去。

　　“老板，这建筑哪有一下子全款的，肯定分期啊。”

　　马庆不得不站出来，这二十三亿，可是有着他的三分之一，他不得不为了自己而考虑啊，要不然，现在让他掏三分之一出来，直接要他的命好了。

　　“老板，南天最近的事情你也不是不知道，很困难，全款南天现在可没办法，你让冯总与楚总全款是一点问题没有，可是南天不同啊，要考虑一下南天实际情况。”马庆苦着一个脸，对着王浩说道，脸上就写着两个字，没钱，至少现在没钱，付不出全款。

　　李盈却是目光十分怪异的看着马庆，与符经理对视了一眼之后，都看出了其中的惊色，原本两人一直以为王浩与马庆就是朋友，可是现在看来，这王浩居然是南天集团的老板。

　　“那这样吧，李总，我也不全款了，三分之二，合同签了之后，给你，另外三分之一，工程结束给你，南天集团最近需要用钱的地方，确实比较多，这样没问题吧？”王浩想了想，开口说道。

　　因为这些钱不在他的卡中，老是一笔一笔的找冯伟，楚天等人要，也不现实，一次性打到他的卡上。

　　放着的话，他说不定什么时间，控制不住，就会用了，这个谁都说不准，而且王浩也看不上那些利息，还不如打给飞全，解除飞全的后顾之忧，让他的研究中心尽快建成。

　　这才是他最想要的目的。

　　“可以……可以。”李全一脸笑容，这就是与王浩合作愉快的地方，他只要负责质量与建筑速度，根本就不用为其它事情发愁，不像其它一些企业，在款项上能拖多久算多久。

　　“那就这么定了，除了尽快帮我施工，速度快一点与质量外，没有其它事情了。”王浩低头想了想，并没有过多的纠结，站了起来。

　　“行，王总，您放心吧，现在的飞全建筑扩大了不少，而且经历了与您的合作之后，我们一直把质量与建造速度，视为飞全的生命线，这一点您可以放一百个心。”李全拍了拍胸脯，他的脸有着控制不住的激动。

　　这一次王总的回答，飞全建筑算是真正的谈成了，他悬着的心，也轻松了下来。

　　“您好，王总，我是工商赣城分行的符健，很高兴认识你。”

　　王浩刚刚与李全谈完，就听到了一个男声介入了进来。

　　符健，他不得不出来，因为在这谈笑间，一笔二十多亿的建筑费用就这么给了出去，要是能争取这一笔资金在工行滞留一段时间，对于他来说，是一笔极大的利益。

　　“你好，我还以为你准备隐瞒到离开。”王浩在来的时候，就知道这个人的身份，肯定比李盈高，因为李盈的一举一动，无不说明着这个问题。

　　符健听了王浩的话，又看着马庆与李全脸上没有些毫意外，也知道自己的身份估计早就被这些人洞悉了，自己作为国企的管理者，心下感叹着，与这些商人，他还是有很大的差距。

　　“王总，您这一次工程，需不需要以银行作为中介保障，工行将会成立项目组，负责您的工程验收，验收完成后，再按照合同支付进行。”符健看了一眼李全，这样当着建筑商的面说，虽然不好，但他还是想把这一笔资金，争取在银行滞留一下。

　　因为这关乎着，他的业绩。

　　李全眼神中，流露出一丝厌恶，不过看了一眼，并没有说什么，只是静静等候着王浩的答复。

　　这种十分不专业的话，让王浩都不由多看了符健一眼。

　　“符经理，可能你的出发点是好的，可这么急功近利，不是一个管理者应该做的事情，特别是在我与李总，已经确认的情况下，你应该问李总，愿不愿意把钱存在你这里。”王浩看着符健摇摇头说道。

　　符健一愣，立刻反应了过来，这话中的意思。

　　“不好意思，被这二十多亿弄得失态了，李总，对不起。”符健并不笨，他只是一时被业绩所冲晕了头脑，王浩的话如同一个重击一样，把他敲醒了。

　　确实如王浩所言，他表现的太过于急功近利了，而且针对的点也错了，不应该针对质量保证，而是应该专攻与李全，把飞全公司的合同资金拿下。

　　可是现在看着李全的脸色，他不由心中苦笑，自己的不理智，不仅没有获利，反而把即将成为大现金流的飞全建筑老总得罪了。


第274章 前往燕京

　　“李盈，你好好跟进着这几个客户，这次情况我回去后会进行详查，飞全建筑，你要有时间，也跟进一下。”符健眼中闪过懊恼，之前他也是鬼迷心窍，居然把一个大的现金流大户给得罪了。

　　现在他也知道，自己把李全得罪的很死，现在是没有办法出面了，只能看看李盈能不能把飞全建筑，特别是李总的坏印象改正。

　　“南天与王总我会跟进的，至于……飞全，我只能说尽力。”李盈心中却是摇摇头，她倒是很理解符经理的想法，可是这样低级的错误，对方犯的太不应该了，还是有在双方当事人刚刚谈好的情况下。

　　“恩，飞全尽力就好，哎。”符健轻轻的一叹，完全没有底气，事情是他自己搞咂的，他无法怪任何人。

　　李盈点点头，关于飞全公司老总的脸色，她尽收眼底，知道这个用户，再想开拓，可以说难度十分之高。

　　……

　　“浩哥，你这防弹汽车，还有哪里要改造。”方兵从车上下来之后，认真地说道。

　　“要弄的东西不少，中控电脑要弄一个，然后无人……机，很好。”王浩说着，没有继续说下去，因为他发现了，马庆好像还没有走，连续话锋一转，说出了一个无厘头的话。

　　马庆双目放光的看着他，眼睛都绿了，王浩就暗道，不好。

　　“老板，不是无人机吧？应该是无人驾驶吧？”马庆一脸我懂的表情，他不笨，怎么可能猜测不到王浩想说的是无人驾驶。

　　“我说的就是无人机，到时配置在汽车上，用以紧急使用。”王浩睁着眼睛，说着瞎话，一幅认真的表情，他感觉自己都信了，可是马庆却一脸不信的看着他。

　　“肯定是无人驾驶，老板，你就别骗我了，你这里有无人驾驶，哪怕是不成熟的，也比我们从零开始研究好啊。”马庆语气中带着一抹肯定，他心中已经有一种强烈的预感，老板这里肯定有无人驾驶。

　　“好吧，是无人驾驶，不过现在暂时来说，硬件环境不太成熟，等成熟了之后，我会把这种无人驾驶技术交给你。”王浩轻叹了一口气，没有继续隐瞒。

　　现在无人驾驶技术其实是成熟的，可是无人驾驶程序的身体硬件，现在市面上的硬件却不能满足，他的硬件研究进程非常好，现在已经在进行稳定测试了。

　　一旦稳定测试没有问题，他研究出来的新型硬件，作为无人驾驶的运算载体，是足够的，可以脱离龙脑远程运算，进而在汽车上进行装配，让汽车自身的硬件条件完成无人驾驶的运算。

　　不过这无人驾驶的硬件条件，还有待测试不说，如搬上汽车，同样需要测试很多的路况，模拟很多的环境，这样才能保证无人驾驶的安全性。

　　“那老板，测试无人驾驶，需不需要我们南天派一些人过来？帮助你来测试。”马庆想到测试，可能需要蛮多内容的。

　　像南天汽车的测试，他们花了整整三个多月，其中涉及近乎两百人，其中有测试员，也有跟随而去各个测试场所的技术员，更有呆在总部，进时实时收集数据统计改进的设计人员。

　　“不用，你把机票定一下，我们一个礼拜后，去燕京。”王浩摇摇头，收集数据而言，他有龙脑实时监控，这可比用人来监控，好用太多了。

　　“好。”马庆点点头，燕京他不可能一个人去，他可能还会带着几个南天集团的人，一起前往燕京。

　　这一次，可以说是年后的第一次会议，特别是临近了南天汽车上市的这个时间节点。

　　……

　　“联系好了吗？”东南日报办公大楼中，主编室正有一个威严的中年人。

　　“主编，已经联系好了，到时，确实好了时间，一起发难。”

　　在办公室中，还有其它的两个人，正恭敬的站在主编办公桌前。

　　“那行，你们出去，后续跟进好。”主编点点头，示意两人可以出去了。

　　看着两人出去，主编想了想站了起身，走到窗户边，看着窗外，一幅思索的样子，良久之后，他才喃喃自语。

　　“南天……呵呵，你真以为我们就会这么放弃，我杨诚可不是那种服输性格的人，有人会退，但是退的人绝不可能是我，真正的战争马上就要开始了，好好享受为你们准备的盛宴吧！！”

　　杨诚看着窗外，刚过春节的天，显得特别寒冷，可是他凛然眼神，与窗外的寒冷一样冰寒。

　　他从来没有见过这么执着的企业，完全就是打算把他们这些不准备道歉的媒体，一幅死战到底的样子，再加上同行的打压。

　　让杨诚所在的东南日报，销量可以说受到了严重的冲击，可他不是那种服输的性格，南天既然这么逼人，他自然也不可能认输。

　　他花了一些时间，把还在与南天正面战斗的媒体进行了一次联合，这个时间其实并不短，一下子从春节前，就弄到了春节后。

　　南天既然想把他们告到底，那他也不可能认怂，他还是第一次遇到把这么多媒体告上法庭的企业。

　　……

　　“兵爷，你们买的不是头等舱？”陈赤看着自己的机票，不由的又看了看方兵手中的机票。

　　“不是啊，浩哥从来没有坐头等舱的习惯。”方兵看了一眼走在前面的王浩与张欣，摇摇头不以为意地说道。

　　“……那我现在去换一下。”陈赤想了想之后说道，让他怎么也没有想到的是，那平时一出手的生意就是二三十亿全款的浩哥，买的票，居然不是头等舱的。

　　而只是十分普通的经济舱，这陈赤怎么可能想的到，这低调的真是无边无际了。

　　他机票是让经纪人买的，看着自己的头等舱想了想后，还是决定去换一个经济舱，毕竟他现在算是方兵与王浩的合伙人，虽然他也知道，自己这种合伙人，在王浩眼中根本不算什么，但游戏公司的股份，是很少，可却是让他十分欣喜的。

　　“不用吧，你就坐头等舱好了，我们到了之再碰头。”方兵制止了一下陈赤，开口说道。

　　“不用，我就坐经济舱，节省。”陈赤没有同意，让跟着的助理，帮他去把票更换一下。

　　“那由你安排。”

　　而走在前面的王浩，刚与张欣在交谈着，而方兵与陈赤连忙的跟了上来。

　　“你这一次的表演考试，应该不会有什么大的问题，好好把你现在的表演能力，激发出来就行。”

　　这一次燕京之行，让王浩最为牵挂的不是他的企业会议，也不是面试景希，而是张欣的表演考试，在王浩心中是最为重要的。

　　“哥，你就放心吧，你在燕京有事，就先去忙，我自己行的，更何况专业的赤哥，都说我的演技很好。”张欣点点头，她的脸上也流露出自信。


第275章 不同寻常的红包

　　王浩与张欣的谈话，跟了上来的陈赤听了一个正着，让他的嘴角有一些抽动，对于张欣的表演能力，他实在是无话可说。

　　陈赤更是见过了王浩与张欣的对戏之后，把王浩惊为天人，现在看着走在前面，与张欣这个表演妖孽有说有笑的王浩。

　　想到了自己在别墅中见到王浩教张欣表演的一幕幕，他最开始听了其中一小段之后，让住在酒店的他，经常会跟着方兵，去王浩的别墅。

　　为的不是其它什么，就是为了进入那个大的表演房间，说的好听一点，就是指点张欣的表演，说的难听一些，就是想听王浩的授课，偷点师。

　　因为陈赤看到了王浩的表演之后，脑海中只有一个念头，那就是，这绝逼是一个活生生的殿堂级影帝，可是这个念头在他的脑海中出现之后。

　　立刻被这个念头所震慑，在娱乐圈，获得影帝称号的人虽然不多，但是绝对也不少，可是能被称之为殿堂级的，那绝对是双手之数，其中恐怖之处可想而知。

　　可是现在他在王浩身上，居然感觉到了殿堂级的表演，这就让他有一种无语的冲动，那浑然天成的表演，让他根本想象不到这其实是表演。

　　甚至王浩表演发脾气，一开口，他就感觉，王浩是真的火了，还是那种滔天大怒，让他在王浩表演时，大气都不敢踹，唯恐再刺激到这个发怒的科技宅。

　　而王浩演皇帝的时候，没有服装的加持，没有环境的加持，可是却让陈赤看到了一个穿着现代服饰的皇帝，那华贵的气质，那漠视苍生的态度，让他印象太深刻了，无不说明着，这就是那个一言九鼎的古代帝皇。

　　说实话，就这一个礼拜，陈赤感觉在王浩身上学的，远远超过了在学校期间十几倍的成果，有一些之前的表演他现在回头看，感觉实在太稚嫩了，完全看不下去。

　　哪怕就是一些搞笑的片段，现在再让他再来的话，肯定可以提升一个大的台阶。

　　“老板。”

　　一个声音惊醒了感叹中的陈赤，他抬眼看去，正有几个在安检口等着王浩，正是马庆等人。

　　“走吧，我们过安检。”王浩点点头，朝着安检口走去。

　　……

　　而在燕京机场，却有一个车队，早早的来到了机场出站口，正有两人在聊着，后边还跟着几人，这个车队，让不少出来的人，为之侧目。

　　“郭助，一会老板有没有什么忌讳的地方。”跟在郭晶身后的一个中年人，低声询问着郭晶。

　　“严总，你见过了就知道了，真没有你们想的那么严肃。”郭晶有些无语的看着身后严旭。

　　作为水蓝科技的副总，现在居然一脸严肃的看着出站口，凝重的眼神，严肃的脸，无不透露着此时严旭心中的不平静。

　　“这不是没有见过嘛，实在是紧张，郭助，你对老板最大的感觉是什么？”严旭笑了笑，他自认算是见过不少企业的老总，可是如今能让他这么紧张的，却是没有一个。

　　而眼前算是独此一例，可能也因为之前没有接触过王总，水蓝成立不久，他就被冯伟挖了过来，可就是这么长的时间，他作为副总，就连老板的面都没有见过。

　　“严总，我其实也就见过一面而已，要认真说感觉，我对老板的印象只有一个，那就是对水蓝环保十分不重视。”郭晶认真的想了一下，想着当初在别墅见面的时候，又想到的缺钱，一点都没有忌讳的找冯总要钱。

　　“正常，毕竟天风科技比水蓝稍微大一些，也比我们成立的早一些。”严旭脸上却没有意外，可是这话听在郭晶耳中，却是让郭晶的苦笑加剧。

　　“金鑫就在那里，你可以问问她，是不是天风科技受到的老板关怀更多？”郭晶摇摇头笑了笑，微微一顿，接着开口。

　　“天风科技虽然比水蓝环保成立的更久一些，但是天风科技在老板心中一样没有地位，冯总与楚总现在接到老板的第一反应，就是要钱，要说关注度高一些的，估计就是南天工厂。”

　　郭晶按照自己了解的情况介绍了一遍。

　　“南天汽车即将上线，南天汽车得到的关注比两家公司高些也正常。”严旭嘴角有些抽动，没有想到在他眼中的大公司，即将成立集团的企业，居然在老板这里这么不受重视，听着郭晶的介绍，想到了南天汽车即将上线，他算是认可是郭晶的话。

　　可是他刚刚开口说完，就被郭晶说的脸色一呆。

　　“你又错了，老板关注的不是南天汽车，而是南天最早成立的工厂，这个工厂只是老板用来生产自己需要的一些零配件，老板对南天汽车也不是很关心，正是因为这个生产配件的工厂，老板才会重视，当然，这事还是冯总无意间透露出来的，具体是怎么样我也不太清楚……老板，出来了，不说了。”

　　郭晶看了下眼严旭，又看着动起来的冯伟与楚天两人，立刻顺着目光，看到了从机场出站口走出来的王浩一行人。

　　严旭嘴角抽动，连忙跟上去，不过他心中却有些疑问，真有郭晶说的那么玄乎？

　　“老板。”

　　“老板。”

　　冯伟与楚天连忙走了上去，问好，其它人也是急忙的跟在身后，都带着好奇的眼神，看着王浩，因为除了少数几个人外，他们绝大部分都是企业的高管，算是第一次面见王浩。

　　“搞这么大的阵势干嘛，对了……这是给你两的。”王浩看了一行十几人在等他，不由说了一句，随后从口袋中拿出了两个像是红包一样的。

　　“老板，这过完年还有红包？只有我们两个有吗？”冯伟有些意外的开口说道。

　　“这只是针对你们两个人的，其它人自然也有。”王浩面色不变的点点头，朝着马庆示意了一下，马庆就如同王浩的助理一样，与王羽一起发放起了红包来。

　　“我相信你，不会想收到这么一个红包的。”马庆发完红包之后，带着一抹玩味的走了回来，对着冯伟与楚天说道。

　　这让冯伟与楚天一愣，有一种马上拆开红包看看里面是什么的冲动。

　　马庆的话，声音十分正常，也被关注跟随而来的众人听了一个正着。

　　对于两个老总手中的红包，都有一种好奇起来，好奇着里面具体是什么东西。


第276章 老板，别人红包是给钱，怎么到了我就要掏钱？

　　“咳，我先上车了，你们跟我一起上来。”王浩面色不变，咳嗽了一声，招呼了一下，直接带着张欣坐进了一辆车内。

　　反应很快的方兵，也立刻带着陈赤坐了进去，随后是马庆与王羽，瞬间把一个加长型的轿车坐满。

　　冯伟与楚天对视了一眼，看着已经坐满了的加长轿车，不由摇摇头苦笑了一下，他们两人嗅到了不同寻常的味道。

　　只能无奈的坐进了后面几辆商务车中。

　　“总有一种不好的预感，你们红包是什么？”冯伟坐在商务车中，看着手中的与其它人有些不太一样的红包，没有拆开。

　　“一百块钱。”严旭也坐在车内，开口说道。

　　红包只是图一个吉利，这还是马庆建议下，王浩才这么做的。

　　“拆吧，收都收了。”楚天摇摇头，一幅是福不是祸，是祸躲不过的表情。

　　“我去……”

　　冯伟一想也是，与楚天一起拆开，可是拆开之后，瞬间就愣住了。

　　“冯总，楚总，红包里面是什么，是不是一张大额的支票。”严旭看着两人的表情，更加的好奇起来，隐约能看到是一张纸一样的东西。

　　“冯总，应该不是钱吧？”郭晶却是没有问，只是看着冯伟的表情就知道，这里面绝不可能是钱，更不可能是支票。

　　“钱，一大笔钱，七亿多，只不过不是给我们的，而是要我们水蓝环保出资的……”冯伟脸上流露出无奈，可除了无奈之外，还有着一丝心疼，给郭晶递了过去。

　　郭晶接过来看了一眼之后，顿时一愣，呆呆的看着，坐在旁边的严旭立刻凑了过来。

　　“看清楚了吧，是一大笔钱，七亿多，哎，别的老板给红包，都是给钱，怎么样到了我们这里，变成了掏钱。”冯伟看着呆呆的郭晶与严旭，轻轻叹了一口气，摇摇头脸上尽是苦色。

　　“我终于理解了郭助说的意思了，不过老板给我的红包，是给钱的啊……”严旭喃喃自语。

　　冯伟脸上一呆，苦着一个脸有些好奇，“郭晶对你说了什么。”

　　“郭助说，老板打电话给你，第一反应就是老板缺钱了，准备找水蓝……”严旭没有继续说下去。

　　可却让冯伟的脸上苦色更浓，而一旁的楚天，把红包开了之后，也递给了金鑫看了看，让车上的一伙八九人，都苦笑不已。

　　车中弥漫着一股羔羊的气息，让冯伟与楚天苦笑不已，他们不就是羔羊，饿了就来一刀，只不是他们是出钱，而羔羊是割肉。

　　……

　　“方兵，你带张欣先去别墅那，我开一个会。”

　　王浩下了车之后，对着方兵说道，下午刚好还有时间，他准备把来燕京的一些事情处理一下。

　　“好。”

　　方兵点点头，没有下车，因为他知道王浩来燕京，不可能不去公司一下，毕竟，这才刚刚过完年。

　　“老板，里面请……”

　　王浩完全无视了冯伟与楚天的表情，他直接提钱，还真不好说，于是就想到了红包传达，红包内只有一张纸条，上面写着，我的研究中心要动工了，你们准备掏钱，建设总价23亿，每家7亿7千万，谢谢惠顾。

　　冯伟与楚天现在看到任何有“谢谢惠顾”的地方，就有一种撕裂的冲动。

　　“当时你们可是答应了的，还有，你们的用车也要注意一下了，以后全部启用南天汽车。”王浩笑了笑，这年，他发现过的还是不错。

　　起码，研发中心的钱，已经落实了下去了。

　　“明白。”冯伟与楚天点点头。

　　“对了，那个钱，记得快点给我，我要付钱呢，还有，有什么工作汇报的，赶紧说吧，一会我还有事。”王浩刚刚坐下，就直奔主题开口说道。

　　四个老总级的对视了一眼，眼中都流露出果然的神色，他们都知道王浩今天上午才到燕京，立刻召集起他们，肯定是为了尽快解决公司的事情。

　　“老板，现在水蓝环保一直在为接下来的新产品打基础，而且魔都的全城绿化也正在进行，这是继我们在燕京的全城绿化之后，第二个城市级的空气净化工程……”冯伟看了一眼，首先开始介绍起关于水蓝环保的工作内容来。

　　王浩点点头，神情十分认真的听着，在这会议室中，坐着四个老总，还有几个老总的助理及一些公司副总。

　　他在一下飞机之后，就发现了燕京有了许多的变化。

　　而这些变化他都十分熟悉，特别是看着自己设计的十二生肖，有着许许多多的人，都在他设计的这些十二生肖载体下拍照，他脸上就控制不住的流露出一丝笑意。

　　有一种强烈的满足感，看着自己的设计，得到了其它人的认可，这就是他设计的意义，现在得到了如此之多的认同，自然他心中还是十分满意的。

　　“你们公司的新产品，6月份左右给你，楚天，你呢。”王浩听着冯伟用着比较精简的话，介绍着水蓝和情况，点点头，自然也没有忘记，自己答应了冯伟，六月份提供新的产品给他们。

　　冯伟点点头，并没有要求太多。

　　“我们天风科技经历了与380的大战之后，已经在杀毒与安全领域成功站住了脚，目前正在稳固着这些新增的产业，天风集团，也即将成立，需要新的产品出现……”楚天听着冯伟的新产品眼睛一亮，立刻开口说道。

　　“行了，我大概了解了，关于景希，你约一下时间，新产品你们自己解决，我没有时间。”

　　“至于顾杉，大致的情况我们已经在飞机上大体沟通过了，南天的事情就更不用说了，剩下的事情，就是你们一伙人帮马庆谋划一下，南天汽车的上市。”

　　王浩低头看了一下时间，从进会议室，到现在，也就过了十五分钟的时间，满意的点点头。

　　“如果还有其它事情，你四人商量着办，我还有事，先走了，不用送我，好好在这里给马总商量一下南天汽车的上市，我打的士走。”

　　王浩不等其它人开口，直接起身朝着会议室外走去。

　　……

　　“真人不露相，今天算是明白了。”陈赤坐在自己的保姆车上，感叹地说道。

　　这一次他算是真正的见识到了，什么叫大老板的低调，坐着经济舱，谁能想到下了飞机之后，出现了两个目前，在国内十分之火的公司老板。

　　水蓝环保与天风科技，他是真没有想到，这也是王浩旗下的企业。


第277章 你们还太年轻，不懂我们的心酸

　　“这……马庆，老板让你与顾杉过燕京来，其实就是为了甩手吧？”冯伟一时没有反应过来，可是等他反应过来了之后，王浩早就不见了踪影。

　　“……事实好像就是如此。”马庆此时也反应过来了，老板说是把会议放在燕京，其实根本性的目的，就是不想多管南天的事情，而是想让冯伟与楚天，还有顾杉三人，一起商量，南天汽车上市的事宜。

　　事实就摆在眼前，他这哪里不清楚。

　　“习惯了就好，老板的行事风格，你们又不是第一天见。”楚天摇摇头，他要的新产品王浩没有同意，他其实也知道没多少戏，只是抱着试一试的态度。

　　“幸好，我算是把工作汇报了。”冯伟脸上也有着庆幸，幸好自己是第一个汇报，而新产品也得到了老板的同意，会在6月份左右给他。

　　“马庆，说说你的南天汽车情况吧，我们一起给你分析分析。”

　　冯伟一脸早就习惯的表情，也像刚才老板就没有来过一样。

　　“行，现在的南天汽车，因为一些生产线还没有到，产量上其实并不多，现在一个月的产量，最多也就是八千辆，到时新的生产线经过调试了之后，产量据我的估算，应该可以达到3-4万量的水平……”

　　马庆对于王浩的离开，实在是无语，他其实心中早就大致猜到了一些，只是没有想到南天汽车在老板眼中，这么没有地位，行事如此果决，他刚看了一下时间，只有十五分钟，不多不少。

　　“郭助，老板，开会都这样吗？”严旭呆呆的看着几个老总，脸上只是呆了一下之后，没有一个老总意外老板的行为，像是习惯成自然一样，在那里开始正经的谈着一些南天汽车的内容。

　　“这次会议算长的，之前我很少见这种正式的会议，可以超过十分钟的。”郭晶起初也是呆了一下，可是随后面色就恢复如常。

　　因为她也早就习惯了王浩的行事风格，虽然她与王浩接触并不多，但从冯伟口中得到了不少关于老板的脾气，知道老板平时并不是很喜欢这样的会议。

　　“……”严旭听着郭晶口中的话，突然有一种无言以对的感觉，南天汽车真的如郭晶说的一样，在老板心中并没有多少地位，关于南天汽车上市的讨论都不想参加。

　　楞楞的看着四个老总级的人物，开始进行着热烈的讨论，良久之后，他仿佛想到了什么事情，低声对着郭晶说道。

　　“郭助，真不用送一下老板？”

　　郭晶听了之后，一愣，连忙开口对着冯伟说道，“冯总，老板真不用我们送？”

　　四人对视了一眼，随后齐齐对着郭晶笑了笑。

　　“安排了，我们早就知道，老板这次会议肯定呆不过一个小时，安排了司机在下面候着，原本以为老板会一起沟通一下南天汽车上市，可没想到这么重要的事情，老板也不关心。”

　　冯伟摇摇头，一脸早就习惯了的表情。

　　他之前还与楚天打赌，说老板肯定不会超过一小时，可是谁都没有猜对，原本以为南天汽车上市，这么大的事情，老板肯定会关心一下。

　　结果两人都没有想到，王浩带着马庆过来燕京，纯粹是给马庆多找两个参谋，让他们出谋划策，而自己则全部甩手。

　　“南天汽车在老板眼中根本就不会什么，现在对老板来说更重要的应该是那个机器人……不对，应该说老板为了可以方便的使用机器人，不至于让其它人大惊小怪，才想着把机器人推动上市，进行普及，南天汽车在老板眼中的重要性，还不如为他生产配件的南天工厂……南天汽车真没有什么地位可言，你们两个其实也是类似，还有机器人上市普及之后，估计也是如此，都不重要……我们都是后妈养的，只是我有些好奇，以后会不会有一个亲妈式的企业，不过按我想来，估计可能性不大。”

　　马庆想到自己南天汽车的待遇，就欲哭无泪，原本以为老板带着他来燕京，是真的准备好好商量一下南天汽车的上市。

　　可如今的现实就是如此的残酷，真相如此的残忍，老板像是甩包袱一样，把他与南天汽车的上市讨论会，甩了出去。

　　想想南天汽车，这样一个在他看来，可以振兴民族汽车工业大旗的一个南天汽车，可是在老板眼中根本就不算什么，地位还没有王浩的配件生产厂，南天工厂来的高。

　　“马庆，这话心中自己知道就好，说出来多难受，我现在有5%的干股，你没说，我还认为自己是一个老板，为自己打工其实不算什么，可是这么一说，我感觉我还是一个低层打工者……”

　　冯伟看着马庆脸上的苦涩，他都不由变得有些心酸，想想自己在外人眼中，拿着打工皇帝一样的高薪，特别是还分了股份。

　　与其它几个老朋友一说，几个老朋友，无不羡慕着他的生活，可是谁能知道他的心路历程，原本以为老板的信任，可以让他大展拳脚。

　　可现在他感觉，老板的信任是如此的可恶，完全不管公司的事情不说，特别是现在被马庆一说之后，原本自己拿到了5%干股，三年后就会变成自己的，一直安慰自己给自己打式，这不算什么。

　　可在马庆还没有说之前，他是这么认为的，可被马庆一说之后，他就感觉自己还是如之前一样。

　　水蓝环保就如同一个无人问及的企业，一处荒芜人烟的荒地，老板根本就漠不关心。

　　“这感觉又不是只有你有，原本我还不太明显，特别是与你们同事了之后，这感觉老感觉企业就是后娘……算了，这个不想了，想想5%的股份，说服自己是为自己打工吧！！！”

　　楚天脸上流露出苦笑，这感觉原本他还真不太明显，感觉就是发展自己的企业一样。

　　“只能这么想了，没有别的办法，除了老板毫不关心企业的发展外，其它地方都比外面的企业强太多了。”

　　冯伟与马庆，还有顾杉都苦涩的笑了笑，这就是被信任过头了的表现。

　　四人是越聊越心酸，最后索性最成了诉苦大会，南天汽车的也不讨论了，准备另外再找一个时间进行讨论，这其中围绕最多的就是王浩的甩手问题。

　　可是四人却没有太多的办法，只能互相之间，诉苦着王浩是如何的不负责任，如何的残忍的把偌大的企业，集团，放手不管。

　　郭晶与严旭，还有其它在会议室中的人，听着四个老总的诉苦，面色越发的怪异起来，这种信任还不好吗？

　　怎么他们自己听着四位老总交谈，都感觉有一种心酸，可是仔细想想，这是对四个老总的信任才这样吧！！

　　如果四人知道了其它人的想法，一直的语重心长的对着他们说，他们还太年轻，只有经历过才知道这种痛苦。


第278章 会议？不存在的

　　“方先生？”王回皱着眉头的看着一辆开进别墅的车，看着下车的几人，王总并没有在其中，不过他却认出了其中一个人，当时与王总一起购房的人。

　　“我记得你是叫王回是吧？我有印象，没想到只是一面，你还记得我。”方兵下车之后，拿出一串钥匙打开别墅的门，让司机把车开了进来。

　　看着包裹着围裙的王回，笑着开口说道。

　　“哪能把您忘记啊，我来帮你们搬东西。”王回连忙走上前去，帮忙搬下行礼来。

　　“这倒是麻烦你了。”方兵感谢地说道。

　　对于王回的印象，他还是感觉不错的。

　　“小欣，我帮你把东西搬下来，先去看一个房间，看看缺什么东西，我给你去买，浩哥他要开会，应该一时半会回不来。”方兵转头对着张欣说道。

　　“好……不过，那不是哥吗？”张欣点点头，这里她之前就来过，并不陌生。

　　“浩哥，你不是在开会吗？”方兵转头一看，发现又来了一辆车，下来的正是王浩。

　　“开完了啊。”王浩背着一个包，走了进来，理所当然的点点头。

　　“这么快，不对……你不会专门带马庆过来甩锅的吧？”方兵仿佛想到了什么，看着没有跟着一起过来的几个老总，以他对于王浩脾气的了解，立刻猜测到了一个可能。

　　“变聪明了不少嘛，我要不把马庆带来燕京，交给冯伟与楚天两人，让他们四个去商量南天汽车上市，还不得被马庆给烦死……咦，王回怎么也在？”

　　王浩点点头，没有否认，他带马庆来燕京就是为了南天汽车上市，这么大的事情甩出去，要不然，马庆绝对不可能放过他，会让他没得消停。

　　说着，他看到了从别墅走出来的王回。

　　“王总，您回来了。”王回看见了王浩之后，眼睛一亮。

　　“你这是帮我打扫别墅啊？”

　　王浩这才看清对方身上的围裙，有些疑惑的开口说道。

　　“我……”王回看着王浩脸上的疑惑，不知如何开口，想了想后，他坚定地说道，“王总，刚好我下班之后有时间，我就……我就自己来了……”

　　王回脸上有些羞愧，声音都低了不少。

　　“这别墅，我打扫的很干净，如果王总不满意的话……我愿意把之前的钱退还给你。”王回咬了咬牙，开口说道，眼神中十分真诚，没有丝毫避开王浩的眼睛。

　　王浩看着对方的眼神，微微一愣，他在对方眼中看到了纯粹，看到了欲望，更多的看到了坦诚。

　　“你很急需钱？”王浩认真的看了一眼王回说道，在别墅中扫视起来。

　　“家里比较困难，所以王总你让我找一个阿姨打扫卫生，刚好结合我上班的时间，我就自己做了，那个张桂花的帐号，其实是我妈妈的，当时我其实想说……可我怕您拒绝，就做了没有说，我这就把王总您这半年的打扫的费用，退还给您……”

　　王回想了想，解释了一下，低着头，声音很低地说道。

　　“没有责怪你的意思，打扫的蛮干净的，你当时直说，其实也无妨，自信一点，你把我的别墅打理的很好，没理由退款。”王浩笑着摇摇头，看着别墅之中一尘不染，满意的点点头，甚至就是外面的花圃，都被修剪的十分之好。

　　“王总，谢谢您。”王回一脸感激地说道，王浩的理解，让他松了一口气。

　　王浩点点头把自己的背包放下，也把自己的行李拿了进来，在别墅看了起来，片刻王浩满意的点点头，确实这偌大的别墅，看得出来，是被王回用心打扫过。

　　“方兵，这些东西你带着去直播。”王浩拿出了一个金属箱装的东西，对着方兵示意了一下。

　　“浩哥，这就是你说的到了燕京给我的惊喜？”方兵眼睛一亮，他来燕京之前，就对浩哥的惊喜有些期待了。

　　“对，你年前不是说要去征服神农架吗？这些可是一些好东西，我绝大多数整合在这个大型的无人机上。”王浩把箱子打开，介绍起里面的一些内容来。

　　“这个无人机，整合了绝大多数的功能，也安装了十几枚麻痹针，还有生物探测，信号扩大等等，里面还有一个微型的电脑，可以实时处理一些数据，具体的，你这几天好好试一试。”

　　方兵听着王浩的介绍，双目放光的看着这个比正常大了一些的无人机，纯黑的颜色，给人一种神秘幽暗的感觉，这一台就是探索岩洞的无人机，被王浩改装了一下。

　　他迫不急待的打开无人机，可在无人机升空之后，他立刻发现了这个无人机的不同。

　　“浩哥，没有声音？”方兵看着悬在半空上的无人机，不由有些吃惊地说道，他离的很近，可是不认真听的话，根本就听到了太大的声音，只有细微的风声。

　　“对，这也是一个特点之一，我优化了机械结构。”王浩点点头，他这近乎两个月的时间，都在弄灵活格斗机器人，还有硬件。

　　虽然灵活格斗的机器人，结果上来说并不尽如人意，但是在机械上，王浩领悟了不少，弄一个声燥很低的无人机，自然不在话下。

　　“我现在就去试一试。”方兵眼中一热，他感觉这个无人机，还有很多他可以发掘的东西，应该不会只有浩哥口中的那些。

　　……

　　而一辆保姆车内，正坐着两个人，交谈着。

　　“雪姐，我这不才刚刚毕竟不久嘛，怎么学校也让我回去当考官。”贺诗诗十分不解的向着安座在旁边的尤雪开口说道。

　　“学校不是看你毕竟时间长短，而是对于表演有没有自己的心得与进步，诗诗，你的成就，可别妄自菲薄，在娱乐圈，你三年下来，可比姐姐的七八年好太多了。”尤雪有些羡慕的开口说道，贺诗诗的成就在她之上，更羡慕着对方的原则，洒脱。

　　“这样啊……”贺诗诗点点头，表示理解了。

　　“其实这面试，只是学校找我们回去撑一下场子，毕竟这是燕影，明星工厂之一，如果每年艺考没有一些明星来撑一撑场子，也不合适。”尤雪笑了笑，她与贺诗诗是同一个公司，平时性子也比较合得来。

　　尤雪虽然出道比贺诗诗长，但在名气上比贺诗诗差的太远了。

　　贺诗诗点点头，她交朋友向来不会看其它人的成就或背景，完全就是由着性子来，只要顺眼就好。


第279章 艺考

　　一处学校的门口，王浩实在没办法把车开进来，因为车太多了，只好让司机找了许久，停在外面的一个停车场中，等待着他。

　　“小欣，里面我估计是没法进去了，你一会认真一些，陈赤既然认为你没有问题，那应该就问题不大。”王浩下车之后，走了差不多五百米，因为实在是人不少。

　　他们算是来的很早的了，可是这里却早就有着许多准备参加艺考的学生与家长，在燕影门口，寒冷的冬天中，排起了长队。

　　“恩，我会的，赤哥，都夸奖我的演技好。”张欣脸上笑了笑，穿着一身厚厚的羽绒服，脸上甚至没有化妆，与其它女孩显得有些不太一样，脸上的浓妆，漂亮的衣着，还有冻着直犯哆嗦的身体。

　　让王浩看着不由的摇摇头，一个艺考而已，从他的理念中，并不是穿的多漂亮，他更看重的其实是内在，如果他作为考官，这些才是他审核的标准。

　　“你好……你们说的是陈赤吗？”

　　王浩正待讲话，突然出现了一个弱弱的声音，让他转头看去，只见与张欣同样穿着羽绒服的女孩，里面看得出来还有一身上另外的漂亮的衣物，羽绒服只是穿在外面保暖而已，脸上化着淡妆，身材并不高，属于那种小巧可爱的，站在他的身旁，身后还跟着一个中年夫妇。

　　“呃，是陈赤。”王浩一愣，他看了一眼就知道这个女孩也是一个考生，不由的脸上笑了笑。

　　“不好意思，打扰你们了，我女儿蛮喜欢陈赤的，听到你们的交流，硬是要过来，打扰你们聊天了，我叫黎臣，这是我老婆，麦筠。”黎臣脸上流露出歉意说道。

　　“没事，有人陪着聊天其实也蛮好的，特别是现在学校还没有开门。”王浩笑了笑，看了一眼排着长队，却没有丝毫动静的队伍，这是燕影考试还没有开始。

　　“也对。”黎臣一想也是，回头看了一眼长龙一样的考生队伍，安心的与王浩聊了起来，对面这个人，给他的感觉十分特别，有一种说不上来的味道。

　　“你好，我叫黎曼……”黎臣的女儿，也找张欣聊了起来，一幅欲言又止的样子。

　　“我叫张欣，想说就说吧！认识了就是朋友嘛。”

　　张欣看着黎曼欲言又止的表情，不由和善的笑了笑。

　　“那……我就问一个问题，你认识陈赤，是不是考试可以稳过了？”黎曼实在无法按捺住心中的好奇，迟疑了一下，开口问道。

　　可是还没有等张欣开口，就有一个女声，从后面传了出来。

　　“陈赤又不是燕影学校的，认识有什么用，今天的考官除了学校的专业表演老师之外，还有就是贺诗诗，还有尤雪，你认识这两个人可能还有一点用。”

　　一个女子，神态流露出一股浓浓的不屑，更有一丝优越感，不自觉的从这个女子身上透露出来。

　　让王浩都多了这个女子一眼，妆很容，不过化妆的技术应该十分不错，与自身的脸型十分符合，倒没有多少不和谐感觉，可是这话他听着，却让他眉头微微一皱。

　　“对，就像她说的一样，要想通过，还得靠自己。”

　　张欣对于这个女生的突然插话，倒没有多少感觉，只是这个女生身上，流露出的态度，让她微微有些不舒服而已，除此之外，单纯的她也没有多想，不过她也不愿意多与对方交谈，也没有争论说与贺诗诗认识。

　　“你还是蛮有自知之明啊，不过我看你的条件，应该很难通过了。”那名女子，再次开口说道，认真的看了看张欣，摇摇头说道，脸上流露出一抹玩味的笑容。

　　“你这人，怎么说话的，管好你自己就行了，我看你才是最难过的那一个。”

　　张欣还没有开口，倒是黎曼控制不住自己的脾气，丝毫不客气地说道。

　　而一旁聊天的王浩与黎臣，脸上也闪过一抹不愉，虽然说议论是自由的，但言论一旦针对了人，那就不是自身言论自由的问题，而会涉及到方方面面。

　　“看什么看，我女儿说的有什么不对。”

　　还没有等他们开口，突然有一个女子从人群中穿了出来，身上金光闪闪，差点没有把王浩的眼睛晃晕，这不只是首饰，戒指，而是身上衣服如鱼的鳞片一样，不停的闪烁着光芒。

　　“妈，跟这几个人有什么好计较的，我去一下卫生间。”女子刚只是一时没有控制住，现在反而劝慰起中年女子来。

　　“去吧，在那里，拐角就是。”后面出现的中年妇女手一指，看了一眼王浩他们，一脸傲然。

　　这反而让王浩失去了说话的冲动，种种迹象表明，这个中年妇女自身或家里，是在某个时间节点，突然之间暴富，也许是之前受过白眼，让这中年女子喜欢用一些外在的东西，展现自己。

　　其实内在的质，并没有多少改变，财富暴涨，带来的心态改变，如果控制不住，就会如此，当然，这只是王浩自己的一个猜想而已，结合他看过的一些心理学的书籍，习惯性的思考而已。

　　“哥，已经开始了，你不用陪我进去，我自己进去就好。”张欣看着前面，开始移动的队伍，开口说道。

　　“行，我就在附近找一个咖啡馆等你，一会出来给我电话吧。”王浩也没有强求，毕竟张欣十八了，已经成年，有自己的行事与判断能力。

　　“爸妈，你们也不用送我进去吧，我与小欣姐一起进去。”黎曼想了想，也对着自己的父母说道。

　　“行，你自己注意一些，好好发挥，你行的。”

　　黎曼的父母鼓励着自己女儿说道。

　　……

　　“叔叔，阿姨，我们找一间咖啡馆坐一坐。”王浩看着一起出来的人，开口说道。

　　“行啊，你来安排，叔叔请客。”

　　黎臣与王浩也算是蛮聊得来，此时一脸笑容的开口说道。

　　而此时，不远出，从一辆保姆车上，下来了几个人影，其中一人看见了王浩之后一愣，可瞬间眼睛一亮。

　　“雪姐，你等我一下。”贺诗诗想了想，对着尤雪说道，并朝着那人走了过去，既然碰上了，那就打一个招呼。

　　“诗……”尤雪本来还想喊一下诗诗，可是看着贺诗诗朝着一个人走去，按捺不住心中的好奇也跟了过去。

　　“王……浩。”

　　贺诗诗迟疑了一下，走了过去，开口说道。


第280章 你是？我们认识吗？

　　尤雪有些好奇的跟了过来，可是靠近之后，听着贺诗诗打招呼那人的回复，顿时有一种摔倒的感觉。

　　“你是？我们认识吗？”王浩有些疑惑的看着走近自己，包裹着围巾，带着口罩声音好听的女子。

　　贺诗诗脸上罕见的流露出一脸尴尬，她忘记了自己好像并没有见过王浩，应该说自己见过王浩，可王浩没有见过自己，只是之前她看着关于王浩的报道有些多，所以一眼就认出了这就是张欣的哥哥。

　　尤雪下巴都的掉下来，贺诗诗主动打招呼，这人居然不知道贺诗诗是谁？难道生活在火星之上吗？

　　“我叫贺诗诗，我也不知道欣欣……有没有跟你提过我。”贺诗诗迟疑了一下，她的名字在华国算是家喻户晓，可是现在面对着王浩来，却十分不自信了。

　　“你就是贺诗诗啊，听欣欣说过，你是来做考官的？”王浩脸上如常的开口说道，在他看来明星并没有比他多一只脚，而且他也没有张欣那样的追星心理，结合着之前那位女子的话，立刻想到了贺诗诗为何会出现在这。

　　尤雪看了看王浩，又看了看贺诗诗，感觉这一切都实在是太反常了，一个大明星主动找一个像是普通人的聊天，可这个普通人却没有任何惊喜的表情，那神色如常，让她感觉遇到了一个奇葩。

　　而此时，陈蕊站在远处楞楞的看着王浩，她就是黎曼与之争论的女子。

　　站在远处看着几人，她一脸懵逼的站着。

　　认真说来，陈蕊从卫生间出来之后，看着已经移动的队伍，不由加快了一些脚步，她听到了贺诗诗的自我介绍，才不由的停下了脚步。

　　可是当看见了王浩之后，一眼就认出了这就是与那个女孩一起的。

　　“一会我还有事，等结束之后，我们再联系，这是我的私人卡片。”贺诗诗看着队伍已经开始了，考试马上就要开始了，没有过多的停留，与王浩聊了一下片刻后，就打算离开。

　　“我说诗诗，你遇到的这个是什么人啊，你给了私人卡片，居然也不知道回给你一个联系方式。”尤雪快步朝前走去，脸上除了无语还是无语。

　　“一个蛮有意思的人，我与他的妹妹认识。”贺诗诗想到关于王浩在陵水湖的报道，又想到了刚才呆头呆脑，一幅没有反应过来的王浩，脸上不由浮现一丝纯净的笑容。

　　“你不会是真看上那个王浩了吧？那只是一个普通人啊，而且除了气质好一些，我根本就没有看出任何出众的东西。”尤雪无意间看到了贺诗诗脸上的笑容，不由一愣，有些不敢相信地说道。

　　“雪姐，你想哪去了，我只是想起了一些蛮有意思的事情。”贺诗诗白了一眼，她可没有往这方面想，只是感觉这个王浩很有趣。

　　而且王浩来到了这里，无不说明着，张欣也到了，最近她几乎三天两头都会与张欣聊一下，一会她有些期待，与张欣的相遇，能想象张欣见到自己时的精彩表情。

　　“你现在可是艺人，注意一点自己的形象啊，被人拍到了，就算没有什么，也会弄出一些什么。”尤雪语重心长的开口说道，许多人想成为明星。

　　可公众人物有着属于自己的烦恼，经常会被一些媒体，狗仔拍了一些照片，就掀起了一场风暴，这对形象打击是十分严重。

　　“放心吧，我会小心的。”贺诗诗点点头，她虽然年纪不大，可算是见惯了娱乐圈的沉浮，自然知道尤雪说的意思。

　　……

　　“这……就走了。”王浩楞楞的看着手中的卡片，有些没有反应过来。

　　这递给他一个卡片，就往里走，算是哪门子意思，他的脑筋飞速的转动着。

　　“小浩，你真认识贺诗诗吗？”黎臣有些羡慕的看了一眼，王浩手中的卡片，有了贺诗诗帮忙，那不是可以稳进燕影？

　　想到这里黎臣有些欲言又止的看着王浩，可是王浩下意识回复的一句，却让他面色呆了呆。

　　“我真不认识，要不也不会给我卡片了，是我妹妹认识。”王浩看着卡片，回想着刚才所见到的一幕幕，立刻想起了，张欣好像说过，贺诗诗有打听自己的消息。

　　原本王浩只以为是一句玩笑话，可是现在看来好像是确实如此，可是打听他又是什么打算？说什么喜欢上他的话，他稍微一想，就否决掉了，这根本是不可能的事。

　　王浩从来不认为自己身上会出现，像这样的童话故事啊，一见钟情脑海中想想就好，他想了许久，都没有想通，索性不想了。

　　王浩的话，却是让陈蕊走的更快，她已经被这一幕震惊到了，当她走回来之后，与自己妈妈碰头之后，看着前方的两个女孩，她不知道如何的开口。

　　“欣欣姐，我有些紧张。”黎曼看着队伍的人，越来越少，脸上出现了紧张的神色。

　　“没事，这考试的人，哪个不紧张，把最好的自己表现出来就行了。”张欣微微一笑，她的心理素质并不差。

　　或许是受了王浩的影响，张欣现在把绝大多数的事情，都看得十分之淡，很少再让她出现的紧张心理，哪怕就是这一次的考试，或许在收到通知的时候，她真的很紧张。

　　可她紧张的不是考试，而是父母的不赞同，现在她并没有多少负担，只想把最好的自己表现出来。

　　“恩，欣姐，你心态真好。”

　　张欣的轻松，被黎曼看在眼中，也慢慢的放松了一下来。

　　可背后的陈蕊却是深深的看了张欣一眼，她没有想到，这个第一眼并不会感觉到惊艳的女孩，在她多看了几眼之后，发现对方身上真有一种比较独特的气质。

　　更是想到了这个女孩之前说过的话，以及自己在路上碰上的事。

　　这个在她看来，并不算是十分让人惊艳的女孩，这个女孩居然认识贺诗诗，而且贺诗诗认识了这个女孩的哥哥，可是女孩的哥哥却不认识贺诗诗，这其中意味着什么，想想都知道。

　　她不由的有些担心起自己来，担心着自己的考试，会被穿小鞋。

　　“女儿，别紧张，好好考。”

　　陈蕊认真的点点头，她眼中闪过的强烈的战斗之欲，背景强又怎么样，我一定会压制你的表演。

　　……

　　“就这个咖啡馆吧，等她们出来吧！！”王浩就近找了一家咖啡馆，脸上根本就没有黎臣夫妇那样的担心。

　　让黎臣真的有些羡慕，这有背景是真好，根本不用担心。

　　其实王浩脸上的轻松，根本就不是黎臣夫妇所想的一样，只是这近乎两个月的时间，见证了张欣的成长，更是把自己所有关于表演的内容，倾心尽力的传授给张欣。

　　在近乎突破七级的传授技能与初入六级的演技加持之下，张欣现在所拥有的专业水准，虽然王浩并不知道张欣已经到哪个程度，但是要通过燕影的考试，他却是可以肯定没有问题的。


第281章 实力

　　随着张欣进入考核，正如王浩所想的一样，张欣展现出来了前所未有的实力，让这些主考官，都不由目瞪口呆的看着。

　　“……这真是前来考试的学生？我怎么感觉比毕业的优秀学生都强上太多。”一个燕影的专业老师说道。

　　“这个叫张欣的学生，算是燕影历届以来，最强的考生之一，其它同学完全没有可比性。”尤雪感叹的说了一句，她现在看着那个张欣的表演，突然有一种羞愧的冲动。

　　感觉自己出道七八年，居然在一个十八九岁的小女孩上，感觉到了前所未有的压力，如果她没有参与这一场面试，她根本不相信，有人在这个年纪，展现出来这样的演技。

　　“这就是那个呆头男的妹妹？”尤雪捅了捅对方的胳膊，贺诗诗频频与张欣对视一笑，这对视虽然很短，但还是被关注的她发现了。

　　发现贺诗诗这个小动作的可不止是尤雪，还有着陈蕊，这样的小动作更让她证实了无意中听到的消息，居然真是与贺诗诗是朋友。

　　原本她准备挑选张欣作为对手，进行表演考试。

　　可是她在表演前的那一刻退缩了，因为张欣在其它考试上，表现出来的实力，实在是太强了，让她心中，升起了一种无力感，她不敢挑选张欣。

　　“呆头男？你这形容的蛮贴切的，没错，张欣就是那个王浩的妹妹。”贺诗诗起初还没有反应过来，这形容其实还真是十分贴切。

　　尤雪与贺诗诗低声的议论，其它老师也在议论着，看着张欣的表演，默默的在张欣名字下面，打了一个分数，十分，满分。

　　也在张欣对手那里打了一个高分，有的八分，有的九分，最低的也有七分，张欣的对手并不是其它人，正是黎曼。

　　在座老师看着张欣的表演，都默默的点点头，他们这些都是专业的老师，要么就是一线的演员，能看出张欣的表演其实是带着对手在走。

　　可是却会放出一些空间，交给对手发挥，也就是说张欣在收着演，这是所有人的想法，可是这个想法出现了之后，更让他们眼热的看着张欣，让戏在演员身上是十分可贵的一种品质。

　　让戏，也可以叫领戏，这会对一部作品的提升，是难以估量的，可以让其它对戏的演员发挥的更好，这无不证明着张欣的实力更加强悍。

　　“好了，你们可以停下了，回去等好消息。”负责主考的一个主任，看了其它人一眼之后，笑了笑，并没有说回去等消息之类的。

　　这样的学生如果不招进来，那对于燕影才是最大的损失。

　　黎曼眼神蕴含着激动，更是感激的看了张欣一眼，其它参与的考生没有发觉，只是以为她们两人都表演的很好，可是她却知道，这完全就是张欣的结果，让她顺着张欣的感觉在走。

　　张欣脸上也是罕见的流露出了激动，她对于自身的演技，并没有太多的认知，可是这结果却是对她的认可，她知道，自己进入燕影应该问题不大了。

　　……

　　“叔叔，阿姨，你们太紧张了，肯定可以过的……”王浩看着坐立不安的两人，不由的开口安慰，可他话还没有说完，就接到了一个电话。

　　“你这是放弃了你哥哥啊。”王浩接通了之后，听了一会，立刻笑骂了一声。

　　“哪有，要不，你也一起来，诗诗姐说在门外碰上了你……”

　　“我就不去了，你过了考试就行，打一个电话给爸妈报个喜，我一会去国家图书馆看看书，如果要用车，你就打电话给吴师父。”王浩摇摇头，他在赣城，他真遇到了一些问题，想去国家图书馆看看书，看能不能在一些书中得到一些启发。

　　燕大的图书馆，早就被他看了一遍，再去看也没有多少意义，于是就想去国家图书馆看看。

　　“哥，你就是书呆子，你燕大的室友，真没有说错你，车就不用了，诗诗姐有车，我们准备跟着诗诗姐去剧组几天，你不用担心我，我会跟爸妈说的。”

　　“行了，注意安全，有事打电话。”

　　王浩笑着挂断了电话，看着同样正在打着电话的黎臣夫妇，没有打扰安静的等待着。

　　“叔叔，阿姨，放心了吧。”王浩看着一脸喜悦的黎臣夫妇，开口说道。

　　“放心了，小曼说，准备跟着小欣去剧组玩几天，还要你们的照看呢。”黎臣一脸笑容地说道。

　　“没事，她们成人了，会自己照看自己的。”

　　王浩与黎臣夫妇聊了几句之后，就道别了，联系上冯伟安排的司机吴师父，朝着国家图书馆而去。

　　……

　　陈蕊有些羡慕的看着远处的两个人，在一个上午的考试了之后，坐上了汽车的她无意中看到了两个人，在侧门等待着，正是张欣与黎曼。

　　“等一下，在这里停一下。”

　　陈蕊看着等待着的两人，不由停止了前进。

　　“怎么了？这两个人是不是得罪你了，要不要我安排人教训一下。”陈蕊的妈妈顺着目光看了过去，同样发现了张欣与黎曼。

　　陈蕊默默的摇摇头，安静的看着，现在她想的不是教训的对方的问题，而是好像教训不了的问题。

　　“诗诗姐。”张欣看着贺诗诗还有另外一人出来，不由开口喊了出来。

　　“等久了吧，不好意思，你哥哥呢？”贺诗诗只看到了张欣与黎曼两人，有些疑惑。

　　“他去国家图书馆看书了，我哥什么都好，就是喜欢看书。”张欣有些无力吐糟地说道，想着方兵告诉她，王浩在燕大的行为之后，她不由的有些崇拜，自己的哥哥，现在可以说是百科全书，把燕大图书馆的书都看完了。

　　“看书没有什么不好，对了，小欣，你的表演是谁教给你的？”贺诗诗点点头，有些好奇的开口说道。

　　尤雪也是一脸好奇的看着张欣，她感觉自己的脸都要被打肿了，甚至是所有老师的脸都被打肿了，被一个十七八岁的小姑娘打肿的。

　　“我哥教的，怎么了？”张欣有些不太理解除地说道。

　　“你哥教的？”

　　“你哥教的？”

　　贺诗诗与尤雪异口同声，完全没有想到，在上午开始考试前遇到的那个男子，还有这种能力。


第282章 老板，越来越难搞了

　　“是我哥教的，教了我两个多月，是不是我表演有问题？”张欣脸上流露出紧张，仿佛想到了什么，又感叹的说了一句。

　　“要不是我哥哥没有时间教我，每天只是半个小时，我应该可以更好。”

　　张欣叹了一口气，开口说道。

　　可是张欣的话，却让贺诗诗与尤雪对视了一眼，都看到了彼此眼中的不可思议。

　　“你哥又是怎么会表演的？之前从事过表演？”

　　良久，贺诗诗回过神来，开口问道。

　　“没有从事过表演，我哥就是看书，哥哥看书很杂，什么书都看。”张欣开口说道，这话她倒没有一点虚假，王浩就是这么跟她说的。

　　而且王浩的绝大多数的技术，都是看书开启的，表演这类的技能，其实也是看了一些关于表演的书开启的。

　　“……”

　　“……”

　　贺诗诗发觉自己就不应该去问，她与尤雪对视了一眼，眼中闪过浓浓的不信，可是看着张欣一脸笃定的样子，却不知道说些什么。

　　可是在贺诗诗心中，却泛起了十分强烈的好奇，这好奇的对象就是张欣的哥哥。

　　……

　　王浩从燕影离开之后，就直奔着图书馆而来，看着这一排排的图书，他的脸上不由也有着一些笑容。

　　在这个世间上，有三个地方，会让王浩十分的安心，一个是家里，那里是安全的港湾，一个就是在图书馆，这一排排的书籍，让他看着十分舒心，最后一个就是在研究之中。

　　可以说，这任何一个地方，不管是在深山，还是在喧嚣的都市中心，都会让王浩十分安心，仿佛把心中的喧闹也在这一刻放下，安心的沉浸在书中的海洋之中。

　　张欣去了剧组观摩学习，方兵也研究着他的新型高科技一体化的无人机，准备神农架之行，而王浩随后的几天，哪里也没有去，只是在别墅与国家图书馆之间徘徊，看着书。

　　……

　　夜晚，一档高级的住宅区中，正有一男一女在聊着天。

　　“老婆，你真要去面试，那个天风科技楚天介绍的公司？”中年男子看着孩子慢慢进入了梦乡，不由对着自己老婆说道。

　　“对，我想去看看面试一下，这不是楚天介绍的公司，天风科技也不是楚天的，而是楚天老板现在准备新成立的一个公司，好像是关于机器人的。”

　　说话的人，正是景希，她在接到了楚天的电话之后，就认真的在考虑。

　　真正让她下定决心的，还是楚天见面后的一番话。

　　“去试试也好，反正现在你也呆的十分不顺心。”景希老公表示理解，他也是一个公司的高管，收入自然也不低，在燕京也算是金领阶层。

　　“这楚天的老板可不得了，不止拥有天风科技，还有着水蓝环保，还有南天汽车也是楚天老板的企业，还有一个没有听过的，飞希电池，这才是我下定决心的关键。”景希想着楚天见面时，朝着她说的一番话。

　　让她现在想起来，都不由的十分震动，这其中任何一个企业，都可以说，独当一面的存在，可是现在她却得知这四个企业居然是同一个人的。

　　“这……四家企业？真是一个人的？”沈修诚脸上流露出震撼，这四家企业如果真是同一个人，那想想真是太可怕了。

　　“楚天是这么说，不过明天约了楚天的老板，去见一见，到时就可以确定了，楚天说其它三个老总也会去。”景希摇摇头，有些不太确定，因为这个消息实在是太惊人了。

　　“明天我陪你一块去吧？”沈修诚想了想，开口说道。

　　“也行，你明天没事的话，就陪我一块去。”

　　景希沉吟了半晌，点点头，虽然此行没有什么危险，但是有一个人帮她把把关，还是十分不错。

　　……

　　王浩这一些并没有出门，而是呆在别墅之中，因为四人约了他，说要汇报一下，关于南天汽车上市的思路。

　　还有一个重要的原因就是，景希也会前来，他刚好面试一番。

　　“老板。”

　　“蛮好的，楚天去接景希了？”

　　王浩看着三人慢慢走了进来，完全无视了马庆脸上的幽怨，仿佛什么都没有发生一样，脸上透露出真诚。

　　“马总，看看我多好，来燕京后，南天汽车上市的问题，解决了吧？”王浩笑了笑，开口说道。

　　“老板，还没有解决……”马庆本想调侃一下王浩，可是他话刚刚开口，立刻被王浩打断，脸色一焉。

　　“没解决，你们来干嘛，赶紧出去，我一会面试完，还要去看书，你们如果就是这些的办事效率，我要重新定义你们的工资了。”王浩双目一瞪，直接堵住了马庆的话。

　　他哪里不知道马庆是想开他玩笑，可是这个先河却不能开，他得堵住，要不然，次次这样调侃，他可受不了。

　　“呃……老板，开个玩笑。”马庆讪讪一笑。

　　“我可不是开玩笑。”王浩一脸严肃，他发现演技其实蛮好的，像这种时候，一点都不吹嘘，用来吓人好用的很。

　　冯伟与顾杉脸上一脸懵逼的表情，王浩心中就有些好笑，不过还是保持着严肃的表情。

　　“楚天来了，你们先聊着。”王浩随便找了一个理由，就朝着门外而去，他怕自己忍不住会笑出声来。

　　“这……老板的妹妹考试没过？”马庆也是一脸懵逼，没有看到王浩转身之后的笑意。

　　“我看是老板好像是失恋了。”顾杉摸着下巴，像是认真思索一样。

　　“老板的恋爱还没有开始吧？哪里来的失恋，你们就是被老板吓住了，老板根本就是想堵马庆的嘴，才这么说的。”冯伟与王浩相处不少，而且也不像马庆一样是当事人。

　　当局者迷，可不是说说而已，稍微一想之后，就知道了王浩是想堵住马庆的嘴巴而已，这根本就是老板演了出来。

　　冯伟说完之后，就朝着外面走了出去，如果是楚天一人前来，他大可不用去迎接，可现在还有一个面试者，不管结局如何，礼数得到，说不定，他们之间又多了一个老总。

　　“……老板，现在越来越难搞了……”马庆也想清楚了，不由感叹了说了一句，与顾杉一起跟着走了出去。


第283章 买一送一

　　“老板，这位就是景希，这位是沈修成。”楚天落坐之后，为王浩介绍着。

　　“这位就是我们的老板，王总。”

　　景希与沈修成看着跟在王浩身后的几人，再也没有怀疑，来之里之前，两人就做过了功课，自然知晓冯伟三人，都是一个企业的管理者。

　　“你们好，请坐，这一次找你过来，我是希望邀请景总，加入我们即将成立的机器人公司，作为企业的管理者。”王浩笑着开口说道。

　　“楚总已经跟我说过了，不过我能不能看看你们的机器人资料？”景希慢慢的恢复了冷静，实在是因为天风科技，水蓝环保，还有南天集团，是同一个老板的消息，实在是太让人震撼了。

　　“可以，你看看这个。”王浩对此早就有所准备，让他解释，或准备资料，实在是太麻烦了，他不可能做这样的事。

　　他自然用更简洁的办法，通过龙脑利用监控进行视频查看，并发布命令。

　　景希与沈修成好奇的看着递过来的平板，看得出来这是一栋豪华的住宅之中，正当他们有些疑惑的时候，看着别墅的大厅静悄悄的，王浩说话了。

　　“启动。”王浩开口说了一声音之后。

　　景希与沈修成两人都为之一愣，两人看着在墙角的几个机器人，在这一刻居然动了，灵活的开始收拾起来，更有两个机器人，一高一矮，居然在大厅之中，跳起了舞蹈来。

　　两人看着两个钢铁之身，跳起舞蹈来，虽然看着这些机器人的活动，没有人灵活，但这已经足够神奇了。

　　“这真不是合成的？”景希心中冒出了一个想法，天风科技的软件技术是有目共睹的。

　　“不是，你们可以自己下命令，按你们的要求来行动，这样一看就知道是不是合成的了。”王浩摇摇头，这就是他家里的四台机器人。

　　不过现在对于这四台机器人，他现在并不是很满意了，准备等燕京事了，回去之后，就用自己研发出来的硬件，重新把这些机器人修改一番，让这些机器人，达到更灵活，并提高自身的运算能力。

　　“坐下。”

　　“蹲下。”

　　景希十分惊奇的尝试着，而沈修成则是有些羡慕的看着自己的老婆，他知道自己的老板心中估计是有了决定了。

　　这么有前景的一个产业，他老婆不可能看不到，就算他不说，他都知道自己老婆，跳糟是跳定了，反正在天勉科技呆的也并不开心。

　　“看完了吧？”王浩静静的看着两人，看着慢慢停了下来，这才开口说道。

　　“恩，不知道王总对于这机器人公司的管理者有什么要求？”景希脸色慢慢恢复了平静，她很想管理这么一个机器人的企业。

　　可现在情况，她还没有成为这个机器人企业的管理者，只能说是其中一个应聘者。

　　“其实在这之前，我已经多方面的了解过你，在管理上，你肯定是没有问题，但这毕竟不是传统的行业，我想听听你对于机器人与传统行业的相处方式。”王浩想了想，还是之前他一直心存顾忌的一个问题。

　　那就是机器人上市之后，对传统行业造成的冲击，因为这是一个根本性问题，一个处理不好，可能会引起社会的动荡。

　　“在这一块，我的想法是，冲击必然会有，不过我会给传统行业足够的时间进行转移，在最起始的时间里，我会先从家庭这一块入手，让机器人走进了每家每户……后期可以会延伸到，网络上的市场，如网络购物，出行，旅游，机票等，这些我们不用自己来做，而是可以利用现成的已存的企业，如掏宝，协程等一些现有的公司，达成战略合作，当然，这些想法，都是建立在技术支持的情况下……”

　　景希想了想，开始介绍起自己对于机器人的理解问题，她想的很清楚，机器人面向的是人，人却是由每个家庭构成，如果一旦完成了这基础的构建，那就会形成以机器人智能为核心，形成一个全新的生态链。

　　王浩听着不由的点点头，景希说的，虽然他不是第一次听，但是他却听到了一些其它后续的东西。

　　景希看着王浩很认真听着自己说的，心中暗暗兴奋起来，这机器人，她仅仅看了一会，就有了很强的判断，这绝对可以按照她说的，形成全新的产业链。

　　“景总，欢迎你的加入，希望你能尽快安排，早日把机器人建立起来，待遇上，与其它人一个级别，有什么问题，请直接说。”王浩站了起来，伸出手，笑着说道。

　　“没有了，老板，我很荣幸能加入这个大家庭。”景希看着其它人，和善的笑了笑，工资待遇楚天跟她说过一些，楚天的待遇让她着实羡慕。

　　“欢迎。”

　　“欢迎。”

　　冯伟，楚天，顾杉，马庆四人，也是站了起来，与景希握了一下手。

　　“对了，沈先生是做什么的？”王浩笑了笑，却是把目光放在景希的老公身上，有些好奇的问道，从气度上来看，也是一个高管。

　　“我是幻想IBW服务器的执行总裁。”沈修成自我介绍了一下。

　　可是却让王浩眼睛一亮，脸上浮现了一抹笑容。

　　“不知道沈先生，有没有想法换个环境，我手中，刚好也有着一些硬件内容。”王浩微笑的开口说道，他的硬件研究比他想象中的顺利了不少。

　　这一次，景希的老公跟了过来，居然就是硬件行业的，他自然不愿意放过，如果说机器人是一个新兴行业，他还需要面试的话，那么在硬件这一块，他则完全不需要面试。

　　因为能做的幻想IBW服务器的执行总裁这个职务，已经足够证明沈修成的实力。

　　沈修成一呆，迟疑的看了一眼景希，表情有些犹豫。

　　“你可以考虑，考虑，这个不急，相信你进来之后，相信你不会失望。”王浩看出了沈修成的犹豫，并没有过多的劝说。

　　这个想法他自己都没有准备，更不要说对方了，他也是听到沈修成的话后，临时起意，这总得给对方考虑的时间，这种有经验的管理者，刚好碰上了。

　　而且这样的管理者，未必就不会有新的思路，新的想法，王浩的想法就是，能忽悠一个进入算是好事，能把这两个人都忽悠进来，那更好。


第284章 买一送一

　　“王总，能不能问问，你口中的硬件水平如何？”沈修成迟疑了一下，开口说道。

　　他心中对于机器人，早就惊为天人了，也正是因为机器人展现出来的技术，这机器人并不是说把钢铁组装起来，就可以成为一个真正的机器人。

　　其中涉及到的软件处理程序，也就是所说的智能，还有活动能力，硬件处理等，只有这些内容完美的配合，才可以达到他之前看到的那样。

　　这意味着，一个机器人的出现，代表着许多的尖端科技，其中硬件就是不可缺少的一部分。

　　“比市面上的强不少。”王浩沉吟了半晌，仿佛认真的思考了，良久，才抬头说道。

　　景希也看着自己的老公，眼神中流露出来的支持，这机器人意味着什么，她同样十分清楚，任何一个科技公司的老总，相信都知道这机器人其中代表的技术含量，绝对是十分惊人的。

　　“我的离职估计没有那么快，当时就职合同十分严谨，需要提前三个月进行项目交接，也就是说，我最快的就职时间只能是三个月后，如果您同意的话，我愿意加入。”沈修成沉默了片刻，看了一眼自己的老婆，后者微微的点点头。

　　又看了看冯伟，楚天四人，这一伙在各个行业，动动脚都会让这个行业震动一下的企业，居然是同一个老板，这让他心中已经有了明确的决定。

　　“可以，欢迎你的加入。”王浩笑着说道。

　　可是冯伟与楚天，马庆，顾杉四人，却是楞楞的看着王浩，这一次不是寻找一个机器人的老总吗？怎么还搞出了一个电脑硬件的老总。

　　“老板的拐带能力越来越强了，这老婆面试，还忽悠的捎带了一个老公。”

　　四人心中无力吐糟着，他们发现王浩现在的行事，现在真的不着痕迹，仅仅几句话，就把一个IBW服务的执行总裁挖了过来。

　　这对话他们想想，也没有发现有多少内含啊，怎么就这么简单？这让四人十分不理解，可是他们却不知道，沈修成答应进来，很重要的一个原因，也是因为他们。

　　还有即将成立的机器人公司，这些人凑在一起，可以说整个华国，没有任何一个人可以忽视，这代表着经济实力，同样也是拥有着很强的科技实力。

　　“老板，机器人公司已经注册了吗？”景希对于自己的老公加入，虽然不知道是好是坏，但是目前来看，这却是好的，起码这个老板绝对是有实力的。

　　景希的话，让王浩一呆，不过旋即面色如常。

　　可是楚天与冯伟四人，却仿佛是想到了什么恐怖的事情，脚步开始悄悄的往后挪去。

　　“名字你们自己想一个吧，我向来是不取名的……还有你们四个，给我回来。”王浩想了想，还是放弃了，自己取名无能的事实，他只能自己承认了，可看着冯伟四人的动作，立刻话锋一转，死死的盯着四人。

　　“老板，我突然想起来了，我在赣城还有事，急着我回去处理。”马庆苦着一个脸，艰难的转身，说道。

　　“老板，我今天好像约了燕京的市长，差点忘记了，正准备去见一见。”楚天脸上流露出一个比哭还难看的笑容，感觉这个理由好像高大上一些。

　　“老板，我老婆要生了，我想请几天假……”冯伟想了想，一咬牙，毫不犹豫地说道。

　　可顾杉只是楞楞的看着，他感觉这些人越来越不要脸了，不过他心里倒没有过于紧张，因为这一次估计也没有他什么事情。

　　“……”

　　“……”

　　景希与沈修成脸上一愣一愣的，看着这些人，完全想不通，这些人是准备干嘛的。

　　“你们给我回来，坐下，今天就是美国总统来了也别走，还有你，冯伟，我记得你小孩都十几岁了吧？下次找理由，能不能找个靠谱一些的。”王浩没好气的看了这些人一眼。

　　冯伟脸上一窘，刚他这个理由确实没有过脑子，完全就是脱口而出。

　　“这机器人与硬件两个公司，一家十亿，不够再加，我的二十亿投资，你们四个自己认领吧。”

　　王浩盯着这四人，唯恐这些人跑了，要是被这四个人跑了，他倒不是就要不到这些投资款了，可到时就不是要款那么简单了，可能还要面对这些人死缠烂打要新技术，新产品。

　　这么简单的问题，王浩怎么可能想不透，他不可能让这四人离开。

　　“老板……现在飞希电池，暂时来说，只是供应南天集团，而且还是友情价，目前盈利能力实在低下，只能勉强维持支出……”顾杉瞬间反应了过来，迟疑了一下，开始诉苦说道。

　　可话没有说完，就被王浩打断了，飞希电池的情况，虽然没有顾杉说的好么惨，但确实飞希电池自身也要发展，还真拿不出多少资金。

　　“行了，不用说了，二十亿，你们三家分摊。”王浩挥挥手，打断了顾杉的话，脸色如常的开始盯着楚天，冯伟，马庆三人，这让顾杉明显松了一口气。

　　“老板，南天汽车正在上市，我们南天集团肯定需要一部分资金，但是兄弟公司要成立，我们南天集团肯定是要支持的，就算在穷，南天集团为了支持兄弟公司，拼了，我……出两亿。”马庆迅速的开口说道，一脸自己就算是困难重重，也一定要支持兄弟事业的表情。

　　让王浩都有些不忍起来，轻轻的点点头。

　　“十八亿，你们一家九亿，就这样。”王浩挥挥手，果断地说道，不等两人开口，再次开口说道。

　　“新的两家企业，名字你们好好想想，我去图书馆看书了，有空电话联系。”

　　王浩不等两人回过神来，立刻朝着外面走去，如同逃难一样，事成定局什么都好说，形象他更是不会顾忌。

　　“我叉，你们现在怎么反应这么快……老板，等等我。”冯伟看了一眼顾杉与马庆，咬牙切齿地说道。

　　“……行了，认命吧，这钱你不出也得出，顾总啊，不是我说你，你这电池这么好，还被你搞成半死不活的，我要是你，直接跳湖得了。”楚天看着当时，与冯伟商量着养盅计划，可是现在看着飞希电池，除了供应南天集团之外，在其它地方收益并不大。

　　结果半年过去，出资最大的还是他们天风科技集团与水蓝环保集团，不过这中间不是没有成效，反而是南天集团即将起势，这算是他们乐意看到的，老是让他们两个出资，天风科技与水蓝环保的盈利再好，也不够折腾的，特别是在投资越来越大的情况下。

　　“你以为我不想飞希扩张？没钱扩充产能啊，找老板，又让我找你们，你们也不给我钱，南天集团需求量是不少，可我被马庆坑了，电动车那一块，全是成本价，最近飞希才开始进行产能扩张。”

　　顾杉也开始诉苦地说道，幽怨的看了一眼马庆。

　　“天气真不错……”马庆抬头看着外面的天空，仿佛没有看到顾杉一样。

　　而一旁的沈修成与景希，完全懵逼了，楞楞的看着四人的交谈，两人都感觉，他们的打开方式是不是不对？投资不是一个严肃的事情吗？怎么听着四人交流，总感觉有些怪……

　　特别是想到了之前四个人的表现，两人心中都不由的冒出一个念头，这四人真的是企业的老总吗？不是街头小混混？也太不要脸了吧？


第285章 咦，我不是陪你来应聘的吗？

　　“你们平时就是这么交流的？”沈修成一脸懵逼，他完全没有想到，他感觉这事什么都没有谈妥啊，公司怎么建，怎么运营，制定方针，这全部都没有啊。

　　甚至就是他就连任何硬件，都还没有见过。

　　“习惯就好，老板向来不喜欢管这些事，平时的企业的话，由你们自己管理，定期做一个汇报就行了，有什么困难，找我们商量，资金这一块的话，我们尽快给你们安排好。”冯伟有些同情，也有些幸灾乐祸，感觉老板又进坑了两个人。

　　“这……公司名字呢？”景希迟疑了一下，她到现在都不知道，自己的公司叫啥名字。

　　“公司没有成立，需要自己去注册，到时我把老板的资料给你，注册之后，我们会把每家公司的十亿启动资金给你们打过去，至于……名字的话，你们想几个，让老板选吧，老板向来不喜欢取名这种事，而且最好不要让老板取名，要不你会哭的。”

　　冯伟仿佛想到了自己的事情，再次开口说道。

　　“至于名字这一块，你们要好好想几个，千万不要像我与楚天一样，像水蓝环保名字的由来，你们知道是怎么来的吗？”

　　“怎么来的？”

　　沈修成与景希都有些好奇，他们感觉这名字，其实还是不错的。

　　“外界都认为，取名水蓝其实是我们致力于保护地球环境，其实老板最初想的时候，根本就没往这方面想，只是看到了吸纳了空气污染之后的净化水，是蓝色的，就取名水蓝。”冯伟有些无语的开说道。

　　沈修成与景希面色一呆，脑门有一头黑线，如果不是冯伟说出来，两人也以为是致力于保护环境，可是一说出来之后，两人想到了，他们家的空气净化水，用过一段时间之后，净化水吸纳了空气中的污染之后，水就变成了蓝色，原来水蓝名字的来源就是这样。

　　让两人感觉世界观崩塌了，可是楚天的话，更是让两人的脖子一缩。

　　“天风科技，就是老板躺在那里，看天的时候，我询问了一下关于公司的名字，老板说，我现在看天，吹着微风，刚好你名字有天，要不就在天风科技。”

　　楚天手一指泳池旁边的一把椅子，幽幽的补了一刀，天风科技这名字并不是说不好，只是这名字的由来，让他感觉不到任何高大上的成份，处处不经意之间，显露着老板的漠不关心。

　　“这个，公司名字我们回去后，认真的想一想，想一想……”沈修成迟疑了一下，抹了抹额头上的冷汗。

　　景希也是没有想到，这两个大公司的名字来源，居然如此奇葩……

　　……

　　“老婆，我不是陪你来应聘的吗？怎么把我也忽悠进去了？好没有道理。”沈修成从王浩的别墅之中出来后，越想越是不对，自己不是陪老婆过来把把关吗？怎么连自己也卖进去了。

　　“蛮好的，起码比你之前的收入高多了，不过这次面试是我见过最有意思的，不止是以后企业的自主性很强，就连名字都是我们自己来想，更没有想到，你这个陪同面试者，也被三言两语，绕进去了，我现在特别想采访一下沈总，你平时的理智去哪里了？”

　　景希控制不住的笑了出来，今天的面试真是出乎了她的意料，没有想到自己老公，居然也莫名的接收了一家新的公司。

　　沈修成脸上呆呆的，一脸懵逼，良久，才开口说道。

　　“我考虑过的好不好，机器人的表现你又不是不知道，这都是建立在硬件基础之下的，我相信这个新公司，会给我惊喜的。”

　　“这倒没错，不过话说回来，这个老板是我见过最为特别的一个……”景希认同的点点头。

　　“确实太特别了，要是别的老板，谁会一欢迎完，就说要去图书馆看书，这估计只有老板能做得出来。”沈修成与冯伟他们聊了很多，也取了不少经。

　　听了冯伟四人的诉苦之后，他们算是明白了，这老板的一些处理习惯。

　　“按冯总说的，习惯了就好。”景希轻轻一笑，这一次她算是见识了什么叫不一样的老板。

　　名字自己取，公司自己注册，她之前从来没有见过这样的老板。

　　……

　　黑省的一处安全中心，一阵铃声响起。

　　“吉华，你赶紧来黑八监狱，狱警那边说，你捉到的那三个罪犯，其中那个头目越狱了。”

　　吉华原本正在坐着办公室中，听着电话那头的声音，不由的脸色一凝。

　　“有没有人员伤亡。”吉华面色凝重的开口，自己最近只有捉过三名罪犯，那就是在赣城不远千里带回来的三个。

　　他可是知道这三个其中任何一个人，都是穷凶极恶之辈，一个不好就会出人命。

　　“没有死亡，不过伤了两人。”

　　“我现在马上过来。”

　　吉华面色微微一凝，迅速拿着外套，直接一裹开口说道，不过他想了想，拔了一个电话给秦准，因为这三个罪犯，报复性十分之强，他怕这个逃出之人，再次跑回赣城，去报复那个控制无人机的少年老总。

　　“那个罪犯进了神农架？还绑了一个人质？”吉华很快就到达了应急小组，可到了之后，经过了解，突然发现这个问题十分棘手，神农架可比赣城的山难走太多了。

　　随处可见的都是断壁，悬崖，其中的搜索难度非常大，特别是在罪犯具备着很强的反侦察能力。

　　“这一次兵爷的直播，实在太凶悍了，完全是碾压了所有的人。”姜然然认真的看着方兵的直播，已经慢慢接近了尾声。

　　方兵的直播让她这个看的人，都心惊肉跳了一个晚上，在神农架中实在太刺激了，更让担心方兵的她，备受煎熬，完全就是把自己也代入了其中。

　　“下次择日再战荒野，这神农架之行，我们就先到这里了。”

　　姜然然看着方兵的直播，黑了下去，知道方兵已经准备关闭直播，走出神农架，方兵在开直播的时候，她还真有些担心着自己的这个救命恩人，可到了关闭的时候，却总有些不舍。

　　滴滴……警报……警报，发现危险生物。

　　方兵瞬间听到了手机上出现的警报，迅速反应了过来，立刻随处找了一个隐藏之地，小心的观察起四周来。

　　结果没有任何发现，他立刻控制着无人机，掏出手机看了起来。

　　“这人怎么这么眼熟啊……是浩哥捉的那三个罪犯中的一个……传说中的越狱？”方兵原本看着眼熟，可是瞬间就认出了这个人是谁。


第286章 我就说，今天天气很好，我可以捡钱

　　那逃进赣城深山之中的罪犯，方兵可是知道的，这三人的犯罪可以说是滔天大罪，根本不可能出来，那现在只有一个原因解释，那就是越狱了。

　　“另一个怎么没有见过？看交谈的情况，也不像是人质啊？”方兵看着手机传回来的画面，喃喃自语着。

　　发现危险人物，进行紧急处理，判定同伙一名，进行应急处理。

　　方兵的手机中，出现了一则消息，直接挂在屏幕上，方兵的脸上闪过一丝意外，这个功能，他可从来没有体验过。

　　不过无人机的智能，他算是见识到了，可以说他能在神农架之中生存下来，无人机功不可没。

　　“吗的，小四，你他妈是不知道，我在赣城连人都没有见到，就被一台黑色的无人机打倒了，这次二愣子，与三儿没有一起逃出来，估计这一辈子，只能呆里面了，不过，我一定要报仇，要把那个操控无人机的人搞死，风波过了之后，我们就去赣城，我打听清楚了，操控无人机的不是警察系统的，只是一个民间的人。”

　　其中方兵见过的那名罪犯，骂骂咧咧的开口说道，眼中更是流露出恨意，可是他却没有得到小四的任何反馈，不由有些疑惑。

　　“小四……小四……你怎么了？”他转头看着呆呆站立的小四，楞楞的看着一个方向，不由的更加疑惑。

　　“大哥……那……那个是不是……你说的无人机。”小四迟疑了一下，手悠悠的指着一个方向，这由不得他迟疑，因为他听了太多那个关于无人机的消息。

　　现在他突然在这寂静的丛林发现了一台无人机，通体黑色，而且与老大说的太像了，完全就是一个模子刻出来的，这让他不由脑门都开始冒汗。

　　大哥快速的转过来头，看着一台无声一样的无人机，就悬浮在不远处，如同静静的看着他们一样。

　　嗖……嗖！

　　就在大哥转头看的时候，他突然听到了如同恶梦一样的声音，迅速感觉自己的身体再一次的渐渐麻痹，不受控制。

　　“吗的，老子真认栽了，下次越狱，我一定先学习好知识……”大哥倒在地上之后，流露出浓浓的悔恨，在千里之外的赣城，他败在无人机之下，可在这神农架，他依然后逃不过，被无人机制裁的命运，他认出来了，这一台无人机，不就是在赣城看到的那一台。

　　他感叹着现在犯罪的难度越来越高了，之前他还能逃好几年，可是现在，他只跑了几天而已，感觉自己又要被关进监狱，他也知道，这一次一旦再进监狱，自己不可能再逃出来。

　　“给浩哥打一个电话。”方兵从隐蔽之处走了出来，无视了那名大哥还有小四，怨毒的眼神，悠悠的拿出了一个电话，拔了出去，并小心的走了过去。

　　王浩在面试了景希之后，就天天泡在图书馆中，这国家图书馆的藏书不少，其实很多书，他都已经看过，现在王浩开始读一些英文的科研书籍，也在慢慢的扩展着自己的实力。

　　嗡嗡嗡！

　　王浩看了一眼震动起来的手机，发现是方兵打来的，他心中估摸着方兵应该是从神农架出来了。

　　看了看手机上的时间，已经临近中午了，想了想之后，拿起书放回了原来的书架之中，朝着图书馆外走去，走出图书馆后，这才给方兵回拔了回去。

　　“方兵，你结束直播了？……”王浩话都还没有说完，就被方兵打断了。

　　“浩哥，我这里出事了，还记得，上次捉的那三个罪犯不？我在神农架遇到了其中一个。”方兵急促的开口说道。

　　“越狱了？”王浩脸上一愣，倒没有过于担心，至少现在方兵的安全是没有问题的。

　　“应该是，无人机一见到这个人，就好像就做出了判定，直接用麻醉针给放倒了，浩哥你是真有先见之名啊。”方兵脸上有些疑惑，这无人机，这样的操作还是第一次。

　　“呃，你那台无人机，之前好像我用来测试了一些东西识别能力，当时刚好有那三个罪犯的头像，我也就顺手放到危险人物上了，我好像是忘记了删除了……”王浩脸上一愣，想起了这是怎么一回事。

　　他当时测试的时候，利用无人机测试了别墅的人脸识别，当时刚好有三个罪犯的影像资料，就顺手把照片也放进了无人机的资料库之中。

　　可是他没有想到，这台无人机，方兵拿去神农架做直播，居然真的再次碰上了那个越狱的罪犯，不由的感叹着世事难料。

　　“……我以为你是关心我呢，闹了半天，你这是一项误操作啊……”方兵脸上流露出无语，可悲的看了一眼地面上的罪犯，完全无视了对方杀人的目光。

　　“我居然败在这么一个误操作上……”那个罪犯大哥眼中流露出无奈，这一刻，他无比想念平凡的日子，这高科技他也不想学了，实在太深奥了。

　　对方的电话因为离的近，森林之中又显得十分安静，他听到了一些电话的内容，这让他心如死灰，感觉自己的仇估计是无法报了，这未知的敌人太可怕了。

　　一个误操作，一次错误的相遇，再次让他体验了四肢无力能动的只有眼珠，还是嘴巴，其它完全没有任何知觉，他再一次体验，只能一脸悲催的看着眼前打电话的人，完全没有了平时的凶悍。

　　“兄弟，你放了我，我保证一定好好的感谢你。”大哥思前想后，有些虚弱的开口，声音都低沉了不少。

　　“好啊，来……来……来，我这就扶你起来，靠在树上，休息一下，你们马上就恢复知觉了。”方兵挂断了电话之后，微微一笑。

　　大哥与小四眼中一喜，在方兵的帮助下，靠在大树之上，人生而向往自由，这还是让他十分高兴，可是他们努力让脸上出现僵硬的笑容，就看见了对方，拿出一条绳子，把他们全部绑了起来。

　　“大哥，上次捉到你们，我浩哥可是领了三十万奖励，这一次二十万总有吧？你们就当给我贡献一下，我会记得你们的恩情的，好好呆在监狱不好吗？非得逃出来，不知道这是罪加一等吗？不过我得感谢你们啊，我直播完了，居然让我顺手捡个二十万，蛮开心的，果然今天天气很好，我的运气也不错，一出山就捡了二十万。”

　　方兵微笑的开口，那幅嘴脸，让两人恨的牙齿痒痒，可是他们现在连挣扎的能力都没有，只能眼睁睁的看着自己被绑了起来，还是那种十分专业的捆绑手法。

　　“这方兵，真是……”王浩摇摇头，他利用手机，与无人机做了对接，看着方兵的运作，不由有些无语。

　　铃铃铃铃！

　　正在观看的时候，电话突然响起，他有些意外的看了一眼，顺手接了起来。


第287章 上次捉了三个人，三十万，这次奖励二十万总有吧？

　　“你好，哪位。”王浩接通了电话之后，开口说道。

　　“王总，我是赣城公安局秦准，我这边有一个紧急的事想提醒你一下。”秦准看了一眼面色有些难看的刘锡，他现在也对黑省的监狱，有些骂娘，连一个捉到的人都看不住。

　　“秦局长啊，你说。”王浩笑了笑，其中他大致已经猜测到了，为什么打这通电话。

　　“那……个……你捉住的三个逃犯，跑了其中一个，我担心那个罪犯心怀怨恨，会再来赣城，想提醒你注意一下安全。”秦准犹豫了一下，还是开口说道。

　　刘锡也是摇摇头，这都能让人给跑了，警察系统的肯定不用过于担心，唯一比较担心的，就是这具逃出来的罪犯，会报复王浩，这才是他最为担心的。

　　“呃……那个……怎么说呢……”王浩想了想之后，再次开口，“你说的那个罪犯，刚好跑进了神农架，然后我刚好有一个朋友从神农架直播完出来，刚好碰见了……然后……”

　　王浩犹豫了一下，不知道如何去表达这个问题，一切都太巧合了。

　　“然后呢？”秦准眼神一紧，他可是听吉华说了，罪犯手中有一个人质，这不会就是王总的朋友吧？

　　刘锡也是面色一紧，与秦准对视了一眼，头上都不由的捏了一把冷汗，这可真不是一个好消息。

　　“然后……就顺手把两个罪犯放倒了……”王浩犹豫的一下，开口说道。

　　甚至方兵都没有操控，发布指令，就被无人机放倒的，只因为他之前，没有删除极度危险人物的数据，把这两个罪犯顺手给收拾了。

　　“……王总，我没有听错？”

　　秦准看了一眼刘锡，迟疑了一下开口问道。

　　“没有啊，我朋友方兵知道吧，刚好他带了我上次用的那台无人机，又刚好碰上罪犯，被无人机放倒了，我把他的定位发给你们。”王浩一脸认真的开口说道。

　　“……”

　　“……”

　　秦准与刘锡面面相觑，挂断了电话良久，都没有回过神来。

　　“这逃犯什么命啊，接连两次碰上了王总那台改造的无人机。”刘锡脸上哭笑不得，他实在无法这个罪犯的运气。

　　在黑省监狱，打倒了两名狱警，逃进了神农架，却再次被同一台无人机击倒，这罪犯的命，也是真够好的。

　　有这命，直接天天去买彩票不更好嘛，非得这样折腾。

　　……

　　“领导，有消息了，罪犯已经捉到了。”吉华原本面色凝重的脸，在收到了一条短信之后，面色顿时古怪起来，急促的开口说道。

　　“吉华，搜索都没有结果啊，怎么就捉到了？”黑省公安领导，有些疑惑。

　　“领导，我刚联系了赣城方面，秦准局长说，罪犯已经被控制，地点坐标都发过来了。”吉华把自己的手机递了过去。

　　“安排直升机，直接过去。”领导看了一眼定位之后，迅速地说道，他对吉华没有怀疑，吉华他又不是不了解，知道对方不可能在这种事情上开玩笑。

　　……

　　“吃点东西再走吧，我以为你们没有那么快到，都快烤好了。”方兵转动着不知道从哪里弄回来野鸡，正在森林之中烧烤着。

　　吉华的领导也来了，看着方兵的样子，又看着两个被绑在树上的人，都不由的感到一阵无语，他们黑省调动了五千警力，还安排了部队搜山。

　　可是没有想到，在这神农架之中，居然有着这么一个人，捉了两个罪犯之后，还有闲心在烤鸡。

　　特别是那个逃犯，居然也不挣扎，只是安静的坐在那里，一脸心如死灰的样子。

　　吉华也是十分无语，看着方兵的闲情，根本就不像是面对着一个杀人凶犯，又看着大树下绑着的两人，一脸可怜兮兮的样子，不由感觉方兵才是变态的罪犯。

　　“警察同志，我是好人，我是人质……”

　　小四看着警察来了之后，眼睛一亮，立刻大声的呼喊道，可是他喊到一半，突然无人机发出了“嗖”两声。

　　那个小四瞬间闭嘴了，而那名大哥眼中也有些幽怨，刚他可什么话都没说，也没有挣扎啊，为什么还要麻醉他。

　　“呃，无人机的自然反应。”方兵看着一个像是领导的人，还有一队特警，因为无人机的动静，警惕的看着他，小心翼翼的解释了一下。

　　“还有，他不是人质，他叫小四，与那个人是同伙，我刚特别求证了一下，查看了无人机纪录的视频，你们可以看看。”方兵想了想，解释了一下。

　　这麻醉效果，其实对大型动物也就十几分钟，对人的话效果也就半小个小时，中间这两个挣扎的很激烈，更是叫器着，有本身杀了我，要不然我杀你全家。

　　方兵自然不可能杀人，可是无人机上的麻醉针还有不少，让这两人安静的办法有的是，之前小四就说他是人质，要求方兵放了他。

　　可方兵也是谨慎之人，之前的种种迹象表明，这人根本就不是人质，他特地查看了无人机纪录下的视频，知道这叫小四的根本就不是人质，而是同伙。

　　“小四，他就是小四，这下好了，四个人全部捉了。”吉华眼睛一亮，这三个逃犯，其实还有一个没有确定身份的人没有捉到，那就是小四。

　　这个只闻其声，不闻其人的小四，居然在这深山之中捉到了。

　　“你们知道？……那就更好了……”方兵眼睛一亮点点头。

　　“小同志，太感谢你了。”吉华的领导，笑容满面地说道，这一次事情之大，甚至惊动了上面，他背负着不小的压力。

　　“为人民服务嘛，保护人民与国家财产安全，是我应该做的。”

　　方兵说的，让吉华领导不由的点点头，看看这觉悟多高，他越看方兵越是喜欢，甚至有一种挖到自己这边做事的冲动，可是方兵接下来的一番话，却让他有一种摔倒的冲动。

　　“对了，上次浩哥帮你们捉了三个，给了三十万，这一次两个，怎么也有二十万给我吧？”方兵一脸财迷的开口说道。

　　吉华领导看向了吉华，意思好像在说，赣城的公安队伍中，怎么会有这种人。

　　“领导，这不是赣城的公安系统的，只是一个主播而已……”吉华急忙在领导耳朵边低声的解释起来。

　　吉华越是解释，他领导的面色就越发古怪起来，这货居然不是公安系统的，只是一个喜欢野外生存的达人而已，特别是看着方兵表现的如此财迷，脸上更是古怪了不少。

　　方兵看着两人的表现，心中一突，开始反思起来，是不是我刚表现的太势利了？可上次浩哥什么都没有说，只是往那里一站，三十万怎么推脱都推脱不了，硬是被塞给浩哥。

　　为何自己这次，一提要求，让这两人面色这么古怪？这要求也不过份啊，按之前的人头算，之前三个人三十万，现在两个人，二十万，不过分吧？……应该不过份吧？

　　可是方兵看着两人古怪的表情，还有走在身边的特警脸上的古怪，特别是两个罪犯脸上的懵逼的样子，他莫名也开始不自信起来。

　　难道我与浩哥的差距这么大，浩哥的王八之气这么浓烈？随意捉了三个人，被哭着喊着给他送钱，可是他一提，这些人的表情总让他有些发虚。


第288章 离职

　　王浩并没有因为方兵的事情，而对他的生活造成了多少影响，因为方兵通知他的时候，事情已经结束了，自然不用担心。

　　燕大开学，他抽空去了一次学校，找了自己舍友聚了一下，顺便在学校住了两天，拿着他申请的特殊借书证，进入燕大图书馆最上面一层。

　　这里放置的并不是图书，而是燕大历年来，一些实验的资料与过程，王浩这一次准备把这里的看一看，然后继续去泡在国家图书馆看书。

　　王浩的行动，是再也脱离不了书呆子的名号了，在三个舍友脑海中，越发的根深蒂固。

　　……

　　燕大图书馆最上层的实验相关资料，其实并不多，仅仅在燕大住了两天，就全部看完了，王浩也没有在燕大呆的太久，看完了实验相关的资料之后，得知方兵已经回来了之后，他也就离开了燕大。

　　“这一次神农架怎么样。”

　　当王浩回到别墅不久，方兵跟着一起回来，因为中间需要方兵当证人，方兵去了黑省呆了几天。

　　“别提了，浩哥你捉一个人十万，为什么到了我这里，捉一个人只有五万。”方兵一脸郁闷的坐在沙发上。

　　方兵一脸郁闷，奖金是有了，可是这待遇与王浩相比，完全就是两个层次啊，捉了两个人奖励了十万，要是没有王浩之前捉三个人，奖励三十万，他也不会郁闷，反而会十分开心，可是现在做同样的事情，却拿着一半的价值，自然让他心情不太愉快起来。

　　“你这白捡了十万还不好？”王浩摇摇头笑着说道。

　　“不提伤心事了，提起来，我就十分郁闷，我也是为了党，为了国家而奋斗啊，可我的价值居然只有一半……”

　　方兵说着，突然一个声传了进来。

　　“哥……哥……我回来了。”

　　王浩与方兵听到了张欣的声音，也没有继续聊，而是看向了大门处。

　　“你不是在剧组呆的好好的吗？怎么突然回来了？”王浩有些疑惑。

　　“爸妈催着我回去上课，没有办法，我只能回来了。”张欣一脸郁闷，不过她还是听了父母的话，现在好不容易同意了，她现在可不敢顶风做案。

　　“哥，我跟你说，我参演了其中的一个角色，导演说我演的可好了，起初还是一个小角色，没有台词的那一种，可后面看我演的好，特别给我加了好多戏，都成了女三号了，你到时就可以看见我上电视了。”

　　张欣越说越是兴奋，完全控制不住自己。

　　“那你怎么这么快就回来了，女三号戏份应该不少吧？”王浩倒是来了兴趣问了一句，可是这一句却让张欣脸上微微一垮。

　　“哥，你能不能不提伤心事啊，这就是一个战争戏，没有几个女主角，我演的又快，一个礼拜就演完了，角色死了，爸妈又催促我回去上课，我自然领完盒饭就回来了……”张欣脸上的兴奋渐渐散去，慢慢的变成了郁闷。

　　“你啊，赶紧回学校学习去，进了燕影再说演戏的事情，要是高考没有考好，我可不敢保证，你还能不能顺利的进入燕影。”王浩看了一眼张欣，他说的其实是实话。

　　张父张母虽然同意，但这是建立在张欣的成绩之上，这算是要求，如果成绩下滑的太过厉害，他还真保证不了。

　　“知道了哥，高考前，你可要好好的辅导我一下，我也拿一个状元去燕影，想想西江省的状元居然去了燕影，这新闻的爆炸性，说不定我就火了。”张欣嘿嘿一笑，脸上并没有多少担心。

　　“你这个想想就好，至于状元，我看你是没有啥希望。”

　　王浩毫不客气的打击说道。

　　“哼，我就考给你看看，哥，这一届的高考你就眼睛瞪大。”

　　张欣有些不服气，可是她却没有看到，王浩眼中闪过一丝狡诈。

　　“我倒是想看看。”

　　王浩面色如常，仿佛根本什么都没有发生，他要想演戏，张欣根本就发现不了。

　　浩哥，现在越来越狡猾了……

　　一旁的方兵，暗暗摇摇头，旁观者清，他看出了一点，再细想一下，就知道了浩哥这么做的意思。

　　……

　　沈修成与景希回到了家中。

　　“你明天就准备向公司提出辞职？”沈修成想了想，开口说道。

　　“对，我今天就把辞职信写好，明天想想甩到郑总的脸上，我就觉得心中一阵舒坦，我为公司拼死拼活的，居然塞了一个副总进来跟我夺权，还以为大家都不知道与郑总的关系一样，想想我之前的努力打拼，蔡的做法实在是太恶心了。”

　　景希在天勉科技呆的时间并不短，要说感情也不能说没有。

　　可是，天勉科技老总的行为，却是让她十分愤怒，甚至可以说爆炸。

　　“也好，那你尽快前往赣城，我也尽快把公司的事情处理完，也跟着你一起去赣城打拼。”沈修成点点头，一脸赞同开口说道，自己老婆在公司的情况，他自然知晓。

　　之前因为要想在燕京生活，压力着实不小，考虑到小孩，景希不得不委曲求全，可是现在不一样，他们两人都找到了一个好的下家，甚至他都做出了一个看似十分不理智的行为。

　　在没有真正见过王浩所说的硬件情况下，居然也答应了加入，不过想到了那个机器人，他心中就一阵热切。

　　第二天一早，景希来到了天勉科技，这一次她的前来，并没有引起其它人的关注，其它人依然还是正常的问候，可是在她的心里，却有了一些波澜，有了一种局外人的感觉。

　　她捏了捏手中的一张纸，毫不犹豫的朝着公司最深处的办公室走去。

　　梆梆梆！

　　景希轻轻的敲了敲门。

　　“进来。”门内传来一个沉稳的中年男子声音。

　　景希踏入之后，看了一眼坐在老板椅上的郑秋，又看了一眼坐在会客沙发上的一个人。

　　“老板，感谢你这么多年的关照，请你看一下这个。”景希脸上无所谓的笑了笑，坐在沙发上的人，就是眼前的这个郑秋安排进来的，按她的了解，这个叫陈合的三十岁男子，其实就是郑秋的侄子。

　　自己在公司之中的地位，在某一种程度上来说，是真正的功高震主，她知道自己卖力的工作，而产生出来的业绩，反而成为让老板郑秋忌惮不已，让郑秋这个老板的存在感无限的降低着。

　　“辞职信……”郑秋有些疑惑的接过，他原先以为是一个十分紧急的文件，可是看清之后，他差点把这个纸丢出去，因为上面偌大的三个字，辞职信。

　　他是希望把景希的权力压一压，可是景希的实力是摆在那里的，他也仅仅是希望景希的威望降低一些，可从来没有想过把景希踢出公司。

　　景希现在可以支撑着公司的近乎八成的营利点，要是对方离开的话，郑秋根本无法想象。


第289章 我辞职的时候，不要找我谈心

　　“景总，你这是什么意思？你是不是在跟我开玩笑？”郑秋甚至紧张的站起了身，以为景希是在跟他开玩笑，脸上不敢想信地说道。

　　“郑总，就字面上的意思，我辞职了，希望尽快从公司离开。”景希面无表情的开口，见过王浩的相处方式，听到了楚天，冯伟四人的感受。

　　她现在对于离开天勉，态度前所未有的坚定，而且她认为王浩可以给她一切想要的东西，无论是金钱还是信任，特别是听着了楚天，冯伟等人，最多的报怨，居然不是信任不够。

　　而是老板根本不管他们的死活，没有插手任何公司的事务，说的好听一些，全由他们自己发挥，说的不好听，就完全是任由他们自生自灭。

　　她从冯伟口中听了这些话之后，完全是目瞪口呆，完全想象不到，为何会有这样的老板，起初她开始还不想信，可是与老公一交流。

　　发现还真是如此，想想，机器人公司连名字都让她自己想，想想自己被确定招进来之后，老板就溜走的神情，让两人莫名对四人的话相信了。

　　“景总，是不是待遇上有问题，要真是如此，我立马给你提一提工资。”郑秋脸上流露出紧张，特别是看着景希不像开玩笑的样子，更让他的心中一突。

　　“不用了，郑总，我已经找好下家了，希望能尽快的从公司之中离职。”景希态度十分坚定。

　　“景希，是不是公司哪里呆的不开心？来，跟我好好说说，我给你解决一下。”郑秋看了一眼自己的侄子，迟疑了一下开口说道。

　　“郑总，我辞职的时候，请不要跟我谈心，我今天来公司，只有一个事情。”景希指了指办公桌上的辞职信，脸上流露出微笑的开口说道。

　　郑秋正想再劝说一下景希的时候，听到了这话，不由的一呆，我辞职的时候，请不要跟我谈心？这信息量着实有些大，不过他看着景希一脸认真的脸，也知道自己安排进彭阳的做法，可能真的触及了对方的底线，一时之间他也不知道如何开口。

　　“景希，你真是给脸不要脸……”一旁没有说话的三十岁男子，突然间开口说道。

　　“我的离开，对彭总来说不是好事吗？对郑总也是如此，希望能与天勉好聚好散。”景希脸上的微笑渐渐淡去，面无表情脸淡开口。

　　“景希，你可是有合同的？你提前离开可是有一年的同行业禁止任职这一项。”郑秋看着景希态度上的坚决，不由带着一丝威胁开口说道。

　　“放心，这一条不会触犯，我会遵重这一条的选项，我的下家不是软件行业的公司。”景希点点头，面色如常。

　　可是她的话，让郑秋一愣，如果之前只是紧张的话，现在他心中有一种景希肯定会离开的感觉，他知道自己是很难挽留景希了。

　　铃铃铃铃！

　　“我接一个电话。”景希低头看了一眼电话，抬头说道。

　　不等郑秋回话，毫不犹豫的走到一个角落接了起来。

　　“楚总。”景希声音很低地说道，可这一声却让郑秋竖起了耳朵，想听清对方的谈话内容。

　　“景希，你说话不方便？”楚天眉头微微一皱。

　　“我正在办理离职，没有方便不方便的。”景希倒是毫不犹豫地说道。

　　“那行，我只是跟你说一句，老板让我安排了几个人帮你，还有，我这里有一个律师团，你要用的话，联系他们就行，他们会帮你解决一些实际上的问题。”

　　“好的。”

　　景希与楚天没说几句，就挂断了电话。

　　“我能不能问一下，是哪一家公司挖的你？”郑秋犹豫了一下，仿佛失去了力气，开口说道，他谈话听了一个大概，特别是听到了“律师团”三个字。

　　“不是哪一家公司挖的我……如果真要说挖的话，应该是一个老板挖的我，让我去管理一家还没有成立的公司。”景希迟疑了一下，开口说道。

　　这倒是没有骗人，事实就是如此。

　　“唉。”郑秋看着景希态度的坚决，最后只能无奈的同意了离职要求，因为他不同意也没有办法，景希的律师团来了。

　　他看着那些律师，大名鼎鼎的风谷律师团，燕京有名的大律师团之一，特别是景希把合同拿出来之后，面对着这些专业的律师，郑秋是完全无力反驳，就是他找来了天勉的法律顾问，也被这些律师说的体无完肤。

　　“叔叔，这景希走了就走了吧？”彭阳开口说道。

　　“走了就走了？说的轻巧，每年的利润，有近八成都是景希完成的，你能做到吗？”郑秋坐在椅子上，有些后悔自己压缩着景希的行为。

　　“……”彭阳语气顿塞，他现在虽然权利十分之大，但是产生的效益与景希相比，完全就是天与地的差别。

　　“算了，景希离开已成必然，我们好好跟着景希走一圈客户，她应该不至于有所隐瞒，努力朝前看吧。”郑秋轻叹了一口气，他对于自己的决定，现在算是十分后悔，他知道以景希的脾气，如果自己不这么做，估计其它公司或老板想挖，也并不是那么容易。

　　终究还是有自己的原因啊。

　　郑秋心绪十分愁肠，坐在椅子上。

　　……

　　“走了，回去了。”王浩目送张欣进入了机场的检票口，挥挥手与张欣告别，转头对着方兵说道。

　　张欣的高中学业还没有完成，她虽然现在考进了燕影，但是高中肯定还是得回学校完成的。

　　“浩哥，你一会去哪里？”方兵点点头，目送张欣进入机场。

　　“国家图书馆。”

　　王浩说出了让方兵一点都没有意外的话，只是让方兵实在佩服王浩，算起来，来燕京快一个多月了，浩哥三十天，有二十九天是呆在图书馆之中。

　　国家的图书馆，还有燕大的图书馆，也呆了几天，这不，刚送走张欣，又准备去图书馆呆一呆，方兵实在无法理解浩哥，怎么就可以在图书馆呆得住。

　　“真是各人有各人的活法，算了，我送你过去，然后就出去浪了。”方兵感叹了说了一句。

　　“现在你都要变成哲学家了，走吧。”王浩没好气的说了一句，朝着停车场走去。

　　“哪有成为哲学家，我最近真打算出去浪，去找一个女朋友。”方兵一脸骄傲的样子。

　　“不会又像上次一样，爱上了一个有夫之妇？然后跟我诉苦，哭着喊着说自己失恋了？”

　　“……浩哥，往事不要再提，人生已多风雨，这歌词多好。”

　　方兵脸上一窘，讪讪一笑，想想自己当时刚来燕京的第一次直播，出来之后的囧事，特别是现在王浩调侃起来，确实让他有些羞涩。


第290章 发难

　　“我坚决不会同意，哪怕就是相处。”

　　尤雪看着拿着电话，站在公司会议室中，态度十分坚决的贺诗诗，脸上不由流露出一丝担心，可是这又是对方家事，她也不好多说什么。

　　“怎么了，你叔叔伯伯又介绍对象了？”尤雪大致知道一些贺诗诗的事情，猜测地说道。

　　“对，我的情况你也知道，我爸妈都不操心，这两人真是为了自己操碎了心……不说了，我准备出去散散心。”贺诗诗一脸烦躁，摇摇头，脸上有着无奈，更多的是坚定。

　　“我陪你吧。”尤雪看了一眼贺诗诗，不由开口说道。

　　“不用，我自己单独走一走。”贺诗诗这一次只想一个人散心。

　　“也好。”

　　尤雪点点头，没有强求，这事自己一个人更容易想清楚，她去了也不好劝说什么，毕竟这是贺诗诗的家事。

　　“怎么突然之间，怎么来到了这里，既然来了就进去看看……”贺诗诗看着一个建筑雄伟的一栋大楼，坐在车中楞楞的看着。

　　大门上方刻写着“国家图书馆”的字样，随意找了一个停车位，朝着“国家图书馆”而去。

　　贺诗诗都不知道为何，脑海中回荡着张欣说过关于她哥哥的一句话，她哥哥的爱好其实并不多，但是每次，都说，在图书馆看书，可以让他安静，沉下心来，好好的从文字之中感受到力量。

　　“蛮大的。”贺诗诗步入进了国家图书馆之中，这里面的范围着实不小，一排排的书籍，人也不少，有很多人正安静的看着图书。

　　贺诗诗随意的找了一本书，站在那里静静的看着，这图书馆的氛围，确实如张欣口中所说的一样，会使人安静，让她都慢慢的放下了烦心事。

　　“之前倒是没有发现，在这图书馆中看书，完全是不一样的体验，气氛不一样。”片刻之后，贺诗诗感叹了一下，扫视了一下眼，想找个位置坐下来看看。

　　可是她刚刚走出了书架的时候，突然看到了一个熟悉的身影，让她的动作一顿，看着其中一个男生安静的坐在那里。

　　看着张欣的哥哥坐在那里，专心的看着书，她不由有些失神，仿佛沉浸在书的海洋之中，脑海中闪过一个念头，认真的人，真的很吸引人。

　　她低头沉吟了片刻，轻轻的走了过去，并没有打扰对方，只是安静的坐在旁边。

　　王浩最近都是呆在图书馆之中，没有因为任何事务而分心，就在国家图书馆看了一个多月，他感觉这一个多月十分有收获。

　　一个月看完国家图书馆，在其它人看来很不可思议，可是这里的很多书籍，其实与燕大图书馆有不少的重叠，而且丰富程度上，国家图书馆的书更加的丰富，层次高低均衡，不像是燕大，专业性的书籍比较多，这只能说针对的群体不太一样。

　　就这一个月的时间，王浩把没有看过的书籍，都看了一遍，因为他准备看完就回赣城，像马庆与顾杉，早就已经回到了赣城，马庆更是为南天汽车上市而准备着。

　　他伸了一个腰，活动了一下，久不经活动的身体，他也准备回赣城了。

　　“……贺诗诗？”王浩不经意之间，抬头看了一眼旁边，不由一呆。

　　“这次总算知道我的名字。”贺诗诗看书可没有王浩这么认真，不受外物所打扰，旁边的动静让她抬头一看，看着王浩呆呆的样子，不由莞尔一笑。

　　“你怎么会在这里？”王浩这话刚刚出口，就感觉有些不对了，这里是国家图书馆，可不是他的私人地盘。

　　“这里是国家图书馆，我来这里自然是为了看书。”贺诗诗说的也是实话，起初她不知为何，开车到了这里，踏进来之后，她才发现，这在图书馆看书，与在自己家中看书，完全就是两种体验。

　　王浩与贺诗诗在低声的交谈的时候，外界却是发生了一件大事。

　　“马总，现在到处都是关于南天不利的消息……”王羽脸上流露出焦急，他现在可以说把南天集团当成了自己的家，南天所面临的情况让他十分焦急。

　　因为外界出现了巨大的风波，无数的媒体仿佛联合了一样，在同一个时间点，直接对南天集团即将上线的汽车报道，展现出了前所未有的力度。

　　“我看见了，背后有人搞鬼啊。”马庆脸上凝重，拿起手机准备把情况向王浩汇报一下。

　　这一次的事情，让马庆瞬间认识到，这背后绝对是有人在给他们添乱，也就是说有人在针对南天集团，整合了这些媒体，在同一个时间点对南天集团发难。

　　……

　　而东南日报所在的办公区，杨诚满意的看着眼前的这一切，媒体的力量他知晓甚深，可是群体的力量，他认知也不弱，既然要搞南天。

　　东南日报的力量虽然大，但是南天集团反告的媒体数量是巨大的，把这些媒体联合起来，这样的力度，才是最为恐怖的。

　　杨诚看着联合之后造成的影响，都不由有些心惊，可更多的却是高兴，想到南天要面对铺天盖地的负面消息而高兴。

　　“这才是话语权的重要。”杨诚目光流露出一丝寒芒，这一次南天集团应该真正认识到了他们这些媒体的恐怖。

　　告？就凭一个南天集团也想告他们？简直可笑。

　　杨诚嘴角流露出冷笑，对于南天集团的行为，虽然在前期给他造成了不小的困扰，但是现在而言，南天集团的困境，他稍微一想就知道，南天集团被他们这一搞，对南天集团的打击是空前巨大的，南天甚至会消失在历史的长河之中。

　　……

　　哪怕就是楚天与冯伟，看到南天在这么关键的时间点上，看到了这么巨大的负面消息，虽然绝大部分消息，都是无根无源的，误导性的居多，但是民众可不知道，肯定会联想，会以为这些媒体说的煞有其事。

　　他们尚仅如此，更不要说处于事件中心的南天集团了，首当其冲的，就是马庆，此时正心急如焚的打着王浩的电话。

　　“先走了，下次见。”王浩与贺诗诗聊了一会之后，提出了告辞，他不是没有感受到来自己口袋之中的震动，可是因为正与对方聊着，接电话并不太礼貌，他没有管，因为在他想来，方兵并没有去直播，根本不可能存在关乎性命的急事。

　　既然不是急事，一会回拔过去，就可以了。


第291章 马庆怕是要拼命

　　“好，有机会再见。”贺诗诗笑着点点头，刚一番的交谈，她算是真正的见识了张欣口中哥哥就是百科全书是什么意思。

　　特别是之前，她找了一些比较偏门一些的内容，与王浩聊天，可是对方根本没有被她的问题所难住，完全就是信手拈来。

　　原本以为张欣只是对自己哥哥很崇拜，才会那么说，毕竟张欣的阅历摆在那里，一个高中生而已，要让一个高中生崇拜，并不算太困难。

　　可是现在真正的见识了王浩如海一般的知识之后，贺诗诗对于张欣的话再也没有一丝怀疑，这真的是一个行走的百科全书。

　　与王浩有说有笑的走了出来，可惜并没有看到，在一个角落，正常有一个人兴奋的看着贺诗诗与王浩，看着相机中的一张照片，口中嘀咕着。

　　王浩从图书馆出来之后，就与贺诗诗分开。

　　铃铃铃铃！

　　王浩分开之后，电话突然之间响了起来。

　　“喂，马庆……哦，我看一下。”王浩脸上微微一紧，说了几句之后，就挂断了电话。

　　拿着手机打开了一个见面，随处可见的都是关于南天集团的新闻，绝大部分都是偏负面的新闻。

　　《南天汽车，一个建立在国外的自主汽车品牌，配件绝大多数都来自于国外，然后在内陆组装》

　　《赣城有一家汽车公司，名叫南天，是为国争光，还是丢人丢到国外？》

　　《南天电动车，品质的保证，南天正在用他们电动车的品质，电动车的技术，转型生产着汽车》

　　这网上的报道，不一而论，王浩扫视了一眼之后。

　　“这是有人想搞南天集团啊……”王浩眼中闪过一抹寒光，看着这些新闻嘀咕着，这些新闻绝大多数，都是偏负面的，甚至有一些看似正面，为南天集团辩解的一些新闻，都是经不起推敲的。

　　很明显，这就是一场有组织，有预谋的一次对南天集团的行动，只是他暂时不知道这背后之人是谁。

　　“这马庆怕是要拼命啊，看来最近我得表现好一些，可别被拼命的马庆盯上了，要不被烦死。”王浩摇摇头，把脑海中的思绪甩了出去，幕后之人是谁，他并不操心，甚至可以说他对于南天汽车的前景并不担心。

　　哪怕就是在上市之后卖不动，南天汽车也会用好那过硬的品质，慢慢的影响着国人的想法。

　　他是不紧张，可是现在却能想象马庆跳脚的样子。

　　这绝对是刺激到了马庆的底线，南天集团一直被马庆视为自己的孩子，如今却有人想对马庆孩子动手，可想而知，现在的马庆应该怒成什么样子。

　　得给马庆想一个办法，要不，这绝对会让马庆头发都掉上一半，而自己也绝对会被马庆烦的没有安生之地。

　　王浩对马庆是什么样的人，自然知晓，如果他不回赣城还好，可是他现在在燕京已经没有什么事情了，已经准备着回赣城了，自然无法规避马庆，只能主动的为马庆想想办法。

　　“马庆，你安排一场发布会，把南天汽车提前进行发布，我过几天就回来。”

　　王浩想清楚之后，立刻拿起了电话，给马庆拔了过去。

　　“老板，你要回来了？是不是你会参与这发布会。”马庆眼睛一亮，如同有了主心骨一样，脸上出现了期待，他回赣城大概十几天了，其实已经把南天汽车的上市内容准备的差不多了。

　　唯一一个没有准备好的，就是南天汽车的生产问题，因为新的生产机床还没有到位，因为现在南天汽车没有多少存货，原本他是准备过一段时间宣布南天汽车上市的。

　　新到的机床也需要王浩来调试，重新破译编程，才能扩大产能。

　　“你想多了，只是按我正常时间回赣城而已，不是为了南天汽车的事。”

　　王浩的话，让马庆脸上的笑容僵住，他想了想，也大概知道了老板不太可能是为了南天的事情回来。

　　不过王浩即将回来的消息，倒是让马庆心安定了不少，与王浩聊了几句之后，挂断了电话。

　　“马总，老板会回来处理南天的事务？”王羽之前汇报工作，并没有离开，眼中流露出强烈的期待。

　　“你就别想了，老板会亲自处理南天的要务才怪，让我们自己处理，不过老板让我们举办一个发布会，让南天汽车提前上市。”马庆摇摇头，轻叹了一口气。

　　他刚才也产生了一丝这样的念想，可是片刻就被王浩无情的打击了，也让自己知道的老板还是原来的配方，没有变化，回来的时间只是一个巧合而已。

　　“哦……”王羽也不知道自己现在的心情，既有对于老板再次放生的失落，也有着一切都是如此，理所当然的平静。

　　“你去安排发布会吧！！提前上市。”马庆想了想，开口说道。

　　计划赶不上变化，现在最有力的反驳，就是让南天汽车提前上市，让这些行走在边缘的媒体看看南天汽车的质量，更让民众知道南天汽车的质量。

　　他没有办法让这些媒体闭嘴，只能选择南天汽车提升进行上市，这个办法是可以极大的减少着这一次的危机，靠着上市之后的汽车质量，形成的口碑，减少舆论的影响。

　　……

　　“头，这一次调集这么多人，前来赣城，究竟是为何？”一个西装革履的男子，从机场出来之后，开口说道。

　　“有一单新客户遇到一点麻烦。”尚天时想到了楚天的电话，眼神中流露一丝热切。

　　“这么紧急，是企业吧？……不会是南天吧？”宁门并不是从燕京过来的，而是川省飞过来的。

　　看着风谷在华国各地的人，都出现在了这个赣城机场，他就知道，自己只是其中一份子而已。

　　“对，这是一个老客户介绍的，让我们过来帮忙……车在那里，我们过去。”尚天时点点头，拿出手机看一眼，对比了一下车牌之后，开口说道，朝着一辆中巴走了过去。

　　“头，南天这可不是一点麻烦啊，南天汽车现在面临的劣势局面，可以说实在是太大了。”宁门脸上一呆，完全想不到，南天遇到的情况，怎么到了工作室老板这里，变成了一点麻烦。

　　这根本就不科学，现在南天集团所面临的，可以说是猛轰乱炸来形容。

　　“这是他们老板说的，对方都说是一点麻烦，我们总不可能说是大麻烦，其它的我们不用管，只要把这些攻击南天的媒体，哪一些媒体越线了，然后我们就往死里告就行。”尚天时脸上不在意的笑了笑，他知道的可比重宁门多一些，脸上并没有过于的紧张。


第292章 我这个老板，你就说到不到位吧？

　　“老板，你安排的律师团已经到了。”

　　“我这个老板表现不错吧？你就说到不到位吧？发布会与其它的两向进行，我现在图书馆看书，没事别打扰我，影响不好，接电话也不方便。”

　　王浩站在一个角落之中，轻声地说道，可是他却不知道，电话那头的马庆，听到了王浩的话之后，面色不由的呆了一下。

　　“老板……你忙。”马庆迟疑了一下，开口说道。

　　对于王浩问他到不到位的问题，马庆实在是找不到话来回复，别人的老板遇到了这事，哪一个不会亲自回来会坐镇，可是王浩呢？还在悠闲的呆在图书馆看书，他思考了良久，才开口说了一句。

　　王浩挂断了电话之后，摇摇头，一脸轻松的走回了坐位之中，安静的看起书来，而此时一个女子，走进了图书馆之后。

　　同样拿着几本书，看了一眼安静看书的王浩，并没有打扰，轻轻的走到了王浩旁边的座位上，把拿在手中的书轻轻放下，慢慢坐了下来，安静的看起书来。

　　贺诗诗看着旁边安静看书的王浩，不由流露出会心一笑，她这几天，天天会来图书馆，可以说，每次她来到之后，都能看到王浩已经坐在这里，安静的看书。

　　在这里，她体会到了难得的悠闲时光，她也不知道，让她出现了这样的心态，是因为图书馆气氛的原因，还是其它原因，她说不上来，只是她很享受这样的感觉，不为用其它事情操心，安静的看看书。

　　“来了。”王浩感受着旁边的动静，转头看了下，脸上流露出一丝微笑。

　　“恩。”贺诗诗点点头，轻轻的应了一声，因为她知道，王浩与她打一声招呼之后，就会继续安静的看书，可是今天她却想差了，王浩居然再一次的开口，更因为王浩的话，让她诧异的看着王浩。

　　“我明天就回赣城了，来了赣城给我电话，我尽一尽地主之宜。”王浩笑着开口说道，他的面前放了十几本书，这些书是他在国家图书馆最后没看的一些书，看完这一些书，他没有继续呆在燕京的必要。

　　准备回赣城把硬件做最后的测试，然后给龙脑替换身体，开始真正的释放龙脑的能力，他的研究中心，在这一个多月的时间里，已经完成了一些，其中就包含着机房。

　　王浩的话，让贺诗诗诧异的看了一眼王浩，微微一顿的手，她的心情变得有些复杂。

　　“一路平安，有机会我去赣城，到时可别不接电话。”贺诗诗良久之后，认真的看了一眼王浩，这才开口说道。

　　“肯定不会。”

　　王浩倒没有多想，脸上流露出笑容开口说道。

　　……

　　“南天集团准备举办发布会……”杨诚挂断了电话之后，目光流露出寒芒，喃喃自语的开口说道。

　　当然，他们这些攻击南天的媒体没有一个邀请到场，可除此之外，其它所有的媒体都邀请了，唯独缺少他们。

　　他知道，这是南天集团准备的反击，可他却不知道，这反击到底有多凶猛，现在他能做的，只能安静的等待着。

　　南天集团这一次的发布会，直接震动了很多人，针对南天集团的媒体密切的关注着，而其它媒体也希望得到南天集团的第一手资料。

　　……

　　燕京机场，正一个漂亮的女子，怀着一丝好奇与探知，看着一个背影，脸上流露出疑惑。

　　“燕姐，你在看什么呢？”同行的人，正背负着一个大包小号，零零散散十多个，有大约四五人跟着，有一个好奇的看了一眼。

　　“没有，估计是我认错人了。”孙燕摇摇头，脸上流露出不解，她刚才仿佛又看到了那个青涩的少年，可是那个背景却让她不敢相认，因为那个人的背影虽然与自己采访过的王浩有些相似，但是差异也十分之大，不仅高大了，更让她琢磨不定的是，这个背影流露出来的气度。

　　这才是她驻足不前的重要原因。

　　孙燕摇摇头，自己也是想多的，现在的这个时候，王浩不应该呆在燕大之中吗？自己能从纪录片频道，调换到央视最为重要的新闻频道，还得感谢王浩，正是采访了王浩，她才有此机会。

　　这一次央视新闻频道，让她去赣城，去认真的探一探，南天汽车的真假，这打探有正常的明访，也有着暗查，反正上头给出的指令就是，一定要查清楚南天汽车到底是不是在做事。

　　王浩办理了登机牌之后，就安静的坐在候机室等待着，他把国家图书馆的书，看完了之后，没有继续呆在燕京，而是准备回赣城。

　　他准备回去之后，用研究出来的硬件给龙脑转换身体。

　　“王浩……”孙燕看着坐在候机室的王浩，迟疑了一下，这才上前打了一个招呼。

　　王浩正在拿着一本书看着，突然被一道女子的声音打断，当他转头看去的时候，顿时发现了一个熟悉的面孔，那个他高考之后，采访过他的记者，孙燕。

　　“你好，没有想到这么巧，居然在这里碰上。”王浩脸上流露出和善的笑容，对于孙燕，他心中还是感激居多，要不是因为对方，赣城也不会提出援教计划。

　　虽然现在他要想弄一个援教计划，并不困难，但是之前可不同，半年之前可以说他要钱没钱，要人没人，只有来了燕京之后才发展起来的。

　　不过看着孙燕，及后面跟着的几人，他不由的目光微微一闪，看着那些大包小包的东西，就是摄像机与一些脚架，可是能让孙燕这么大张旗鼓的前往赣城，他脑海中只有一个原因。

　　估计只有南天集团的发布会，因为赣城最近的大事，据王浩的了解，好像只有这个发布会。

　　“我刚就看到了你，你的变化太大，没敢认。”孙燕打量了一下王浩，对方的变化让她心头有些震动，半年多前的青涩，在王浩的脸上，已经渐渐消失。

　　取则代之，是一种十分特别的气质，不为外物所扰，不为外物所折，仿佛就是天塌了，也不是惊动着眼前的从容少年。


第293章 暴怒中的马庆才是大佬

　　王浩与孙燕聊着，时间倒是过的十分之快，登机，飞往赣城。

　　到了赣城之后，孙燕有着自己的安排，也有车安排过来接，而王浩则是在下机之后，就与孙燕分开了。

　　“你说什么，那个别墅开门了，还有一个人进去了？”李全听到了工地的汇报之后，眼睛一亮，急促的反问道。

　　“是的，李总。”

　　“你们别打扰他，我这就过来。”

　　李全想到了自己帐号上的十几亿，他心中就是一阵热切，他根本没有进行催款，可是突然有一天，财务带着骇然的告诉他，公司的账户突然间多出了十几亿。

　　就是他都过了许久才反应过来，李全挂断了电话之后，就开始收拾起来，可是一个声音，却让他流露出一抹苦笑。

　　“李总。”

　　李全看着走进来的士李盈，心中对于李盈的执行力，却是十分的佩服，这个李盈，在这一个月的时间中，可以说三天两头就会前来找他，是一个真正韧性十足的销售人员。

　　这让李全都无法磨灭对方的热情，哪怕就是对那个符经理的印象再不好，可是他却对李盈没有什么坏的印象，最近一个月的行动，更是让他认识到了，什么叫真正的狼性销售，什么叫无敌般的韧性。

　　“李经理，我今天真有事情，就不招待你了。”李全看着门外的李盈，脸上摇摇头开口说道。

　　“好的李总，你要是有银行相关的问题，可以直接问我。”李盈倒是没有过多的纠缠着。

　　她知道，正是因为她这样的行为处理，才让李全没有让公司的保安拦她，因为她知道着分寸。

　　王浩与孙燕分开了之后，打了一个的士，回到了别墅，把常用的一些衣物放在沙发上，第一时间就前往了车库，因为那里还测试着好几台，他研究出来的服务器。

　　“蛮稳定的。”王浩看了几个服务器后，满意的点点头，他虽然可以利用远程，与软件进行监控，但是有一些判断，还是需要亲眼所见之后，才好下结论。

　　看了一下之后，他还是十分满意的。

　　“建造速度还是蛮快的。”王浩从车库之中走出，看着远处几个山头中，已经有几个建筑已经成型，透过高大的树木隐约可见，脸上流露出一丝笑容。

　　铃铃铃铃！

　　王浩这时电话突然响起，他低头看了一眼后，有些头疼，来电的是马庆，他不用想，就知道马庆打电话过来是因为什么事情。

　　“喂，马总。”王浩沉吟了片刻之后，这才接了起来。

　　“老板，你回赣城了没有？我这边你真的得过来救救火啊，网络上的舆论弄的实在是头疼。”马庆一接通电话，一顿哭诉的开口说道。

　　“身为一个老总，请时刻保持着淡定，还有暂时我就不过去了，不过作为南天集团的老板，我费了老大力气，给你找了一个重量级媒体。”王浩心中一动，想到了飞机上碰上的孙燕，立刻对于马庆的哭诉，有了一个解决方案。

　　孙燕来赣城，对方在飞机上就跟他明确说过，就是为了南天集团的事情而来的。

　　“哪个重量级媒体？”马庆瞬间被转移了注意力，现在他对于媒体两字，有着极深的领悟。

　　对媒体两字，深恶痛绝，更是对媒体的力量认识的十分清楚，现在网络上，被那些险恶用心的媒体，直接带偏了节奏，让南天集团还没有上市的汽车恶化了不少形象。

　　南天电动车的销售，都受到了很大的影响。

　　“央视。”王浩脸上如常，毫不客气的把这一份功劳揽在身上，反正孙燕就是为了南天集团而来的，而且他也相信孙燕会如实的报道。

　　这对于他来说，完全就是白捡的，特别是捡了这一份功劳之后，多多少少可以堵住马庆的嘴角，即不损人，也可以利已，何乐而不为。

　　王浩不是什么迂腐之人，自然知晓这么做的好处，对于自己来说，完全就是解放，马庆不会打扰他，对马庆来说，也是一剂强心针。

　　对于揽这样的功劳，他可没有什么负担，顺手一说而已，更何况现在的马庆，才是大佬，他可不敢惹马庆，万一对方赖着他，让他来处理这一次的舆论，那他叫天真是要叫天，天不应，叫地，地不灵了。

　　王浩还是懂得权衡利弊的。

　　“太好了，就知道老板你有办法。”马庆眼睛一亮，语气中透露出来的兴奋，他对于王浩说的可没有一点怀疑，知道老板不可能在这种事情上忽悠他。

　　王浩听着马庆的吹捧，脸上微微一红，这种事情做起来虽然没有什么心理负担，但是当面听着马庆这样的夸赞，还是让他有些承受不住。

　　随手找了一个理由，把这一次通话结束。

　　“现在手头上，硬件需要改进的不多了，只需要长时间让龙脑运行，看看其中的稳定性，还有机器人的改进，其它像汽车的改装，都可以交由机器人来完成了。”王浩想了想，把自己的工作列了一个轻重缓急。

　　王浩步入进别墅，坐在沙发上，给马庆发了一些生产配件的条件过去，让南天工厂进行生产，而现在南天工厂再次变为了十分纯粹的工厂，像南天汽车除了一些自用或测试的车型，在工厂组装与研究机构设立在南天工厂之外。

　　南天工厂不再进行汽车与电动车的量产，汽车生产线都已经搬出了南天工厂，另择场地建厂，南天工厂再一次回到了纯粹的状态，集合着赖昊统筹的汽车设计，杨录领导的汽车研发，还有就是他的配件生产，就是马庆的集团管理，都搬离了南天工厂。

　　南天工厂再无其它的负担，现在是集研发，生产，设计为一体的生产中心，可以说南天集团最为尖端的人才，都集中在南天工厂之中，这也是王浩乐意看到的。

　　王浩把设计图纸发给了马庆之后，电话突然间再次响起。

　　“兵爷，你不是在弄游戏公司？怎么有空给我电话？”王浩有些意外的接通了电话。

　　方兵直播完了之后，就在筹备着游戏公司的事情，所以王浩才有此一问。

　　“浩哥，我们决定，把游戏公司设立在赣城，我与赤哥马上就要登机了，今天回赣城。”方兵语气中透露着兴奋，这一个游戏公司，可以说他是十分看好的一个。

　　绝对可以达到天兵无人机的程度，甚至是有所超越，原因无它，只因为王浩的一席话，浩哥愿意为这款游戏架设一个大型的服务器集群，为承载更多的玩家。

　　“那你回来再说吧，我现在有点事。”

　　王浩一边拆着机器人，一边开口说道。


第294章 我说的不是鸡汤，是激励

　　王浩把方兵的电话挂断了之后，就开始对机器人动手术，瞬间工程机器人就被他拆的七零八落。

　　把其中负责机器人中控的微型电脑取了出来，随后又开始把原先的那些测试硬件，一一拆开，对机器人脑袋中的微型电脑进行一些零件的替换，大有一种拆东墙补西墙的行为。

　　对机器人的一些硬件做了一些调换，提升着机器人的性能，片刻之后，王浩停下了手中的活。

　　“把程序修改一下，差不多就可以了。”王浩拿着放在沙发上的电脑，开始敲打起来，硬件的变换，他自然需要根据新的情况进行程序上的调整。

　　更何况，这些硬件的性能，相比于之前的硬件提升还是很大的，让机器人的判断能力，应急处理能力等等提升了不少。

　　机器人的智能程序也是需要进行调整与优化，这对于王浩来说，并不困难。

　　“一会怎么安排呢？特地拜访肯定不好，王总，可是一个喜欢安静的人，可是这么干等着也不是一个办法啊。”李全站在工地上，皱着眉头的看着王浩的别墅。

　　让他打电话，他还真有些不敢，虽然王浩的脾气，很不错，可他知道王浩喜欢安静，他可不想因为一些小事，而把他的大财神给得罪了。

　　“老板，你拿着进程图纸过去，说告诉一下进度，不就可以了？”钟欣有些无语地说道，虽然她对于王浩，也十分的敬重，但她却没有李全那种患得患失的心理。

　　这研究中心开始后，钟欣近乎天天呆在这里，监督着施工。

　　“工程一号，给我把车库的汽车，按照设计图纸进行改装。”王浩满意的看着眼前的机器人，工程一号，外型并没有多少变化，依然还是胸口高高隆起，巨大的胸口，让正常的头部，看起来小了许多，还是与之前一样，看起来十分不协调。

　　“指令收到，开始执行。”

　　机器人金属质的声音同样没有变，可是这个工程一号，在王浩的改进之下，内在已经大变，之前更多的是龙脑从旁辅助，而现在却不一样。

　　绝大部分事情，可以从机器人本身进行处理运算，这就是最大的改变，新的硬件，巨大的提升，让机器人的能力同样得到了提升。

　　“提示，有人靠近。”

　　王浩刚刚下达了命令不久，突然听到了一声提示，拿出手机调出监控看了一眼，之前因为研究中心动工，他把监控的范围缩小了不少，如今收到提示，肯定来人，已经十分接近别墅所在的位置。

　　“李全。”

　　王浩看了一眼之后，立刻就认出了，是飞全建筑公司的老板。

　　……

　　“王总，这是建筑进度，按你的要求，我们已经先完成了一座容易的山洞式建筑。”李全走近之后，发现王浩就在别墅的门口，简单的解释一下情况之后，立刻直奔主题的开口说。

　　“恩，我已经用无人机看过了，坐一下，喝喝茶。”王浩点点头，抬头指了指天空之中的一台无人机，无声的飞在空中。

　　李全突然呆了一下，飞在天空之上的无人机，不注意看，还真发现不了。

　　“对了，王总，我想向……你请教一下问题。”李全坐在沙发上，迟疑了一下，开口说道。

　　王浩有些意外的看了李全一眼，不明白对方想问什么问题，不过还是一幅洗耳恭听的样子。

　　“现在的飞全建筑公司，我自己都没有想到，会扩大到如此的规模，现在我想让飞全进入地产行业，想向王总咨询一下，不知道以你的了解飞全是否可以走这一条路。”

　　李全犹豫了一下，终于把他纠结了近乎几个月的事情说了出现，现在飞全建筑可以说要钱有钱，要人有人，可是他在是否真正的成为地产商的问题上迟疑了，现在可不比之前，地产行业近乎饱和，涉足还真需要慎重。

　　原本他还十分纠结，可是突然听闻王浩回来了，想到王浩这么大的生意，应该对此有着不太一样的见解吧。

　　“呃，其实飞全成为地产商并没有什么不好，人都会往大的方面去想，这是本能，不过飞全有基础，只要做好用户体验，针对客户的想法调研，相信不会转型失败的，相信自己可以的，人要有自信，这样才能做的更大……”

　　王浩想都不想，一幅类似于鸡汤的说辞，就从他的嘴中说了出来，如果方兵在这里的话，就知道，这肯定就是王浩随口说出的鼓励的话。

　　只是这鼓励的话，从王浩口中说出来，有很强的说服力，并有一定的建设性意见。

　　“明白了，谢谢王总，我就不打扰您了。”可是李全却不一样，被王浩这一番话说下来，再加上王浩本身的成就，让他对于这话没有一丝的怀疑，这一番鸡汤吃下来，他心情十分澎湃，有一种立刻回去启动飞全公司转型的冲动。

　　李全想了想，并没有过多的打扰王浩，在他看来，自己已经得到了王浩的一番指点，知道对方比较忙，不打算打扰对方太长的时间。

　　“我说的话，这么有力量吗？不过刚那话很熟悉，在哪本书看的来着？”

　　王浩看着慢慢走远的李全，挥了挥手，低头认真的思考起来，刚才他说的话，并不是他自己想的，而是在一本书上看到了。

　　“想起来了，是那本挂了马芸名字的心灵鸡汤……”

　　王浩脸上流露出一抹尴尬，他刚才本能的开口，顺手就把在燕京，国家图书馆看到的一本书中的内容说了出来，因为他感觉那句话用于这个场合实在太合适了。

　　所以他根本就没有多少思考，就脱口而出，我说的应该不是毒鸡汤吧？这肯定是激励，王浩心中想着，安慰着自己。

　　这就是书看杂了的烦恼啊，希望李全能顺利发展壮大飞全建筑，要不然这心灵鸡汤变成了毒鸡汤，飞全转型失败，那自己的罪过就大了。

　　王浩摇摇头转身走进了别墅之中，他在“国家图书馆”中，里面的书籍十分之多，也十分驳杂，有专业性极强的书，也有着类似于幼儿启蒙，有特别深奥的书，也有着像刚才他口中那样的心灵鸡汤。

　　……

　　王浩回到了别墅之中，继续的捣弄着机器人。

　　“配件不够了。”王浩在别墅的大厅开始忙活起来，可是看着他的拆下来的几个配件，在最后一台上，明显就改装不了了。

　　机器人的改装其实并不是不能交给工程一号来完成，可是因为要更换智能程序，这还是必须王浩出来，所以王浩也没有过于麻烦，机器人的改造全由自己来完成。

　　可是改装到最后一台绿化机器人的时候，他的配件突然间不足起来，王浩在别墅大厅扫视了一下，突然眼睛一亮。


第295章 配件刚好少了，我就拆了一些零件

　　王浩看着一个桌子上，正在运行的几样东西，顿时眼睛一亮。

　　“兵爷正在飞机上，应该没有在玩，刚好可以借用一下。”王浩看着桌子上，正在运行的服务器，脸上不由的笑了笑。

　　毫不犹豫的走了过去，看着运行着游戏的小型服务器，直接进行了断电处理。

　　“我叉，这游戏怎么又断网了，怎么回事……我马上就可以建立一个安全屋了……不对啊，这不是断网，服务器都登上不去了，不行，我打一个电话给兵爷问问。”

　　一个正在玩着游戏的人，突然呆呆的看着黑了的屏幕，这一次他并没有收到断开连接，反而是直接黑了，让他瞬间反应了过来这不是常见的断网。

　　“……关键时刻，来这么一出，又断网了？”

　　一个游戏玩家，习以为常的开始重新登入操作，以为又是一次断网了，可是这一次却怎么连，都没有连上去，顿时发现了这一次的断网，与之前完全不一样。

　　这样的场景发生在许多地方，可是打方兵的电话，无一例外，都处于了停机之中，顿时他们有一种不太好的预感。

　　……

　　“电话都被打爆了，这游戏到底出了什么问题，浩哥电话也不接。”方兵开着车，脸上十分不解的开口说道。

　　“马上就到了，一会问问就知道了。”陈赤脸上也是抹了一下额头上的冷汗，他入股游戏的事情也有不少人知道，而且他的许多明星朋友都加入了这一款游戏。

　　他的电话也被打爆了，索性开始不接起来。

　　“不会又是什么误操作吧？”方兵脸上流露出迟疑，他对于王浩的误操控实在印象太深刻了。

　　脑海中这么想着，他进入了山林之中后，开的十分之快，朝着别墅所在的位置而去。

　　“浩哥……浩哥……”

　　方兵到了王浩所在的别墅之后，直接把车一停，大声的朝着里面喊着。

　　“在这……”王浩的声音在车库之中响起。

　　王浩听到了方兵的声音之后，把电脑放在汽车的驾驶座上，从车中钻了出来，现在他在弄汽车的车载系统，听到了方兵的声音之后，朝着别墅大厅走去，车库与大厅其实是相连的。

　　“浩哥，那个游戏是不是出现了什么问题，怎么好多人给我反应，说游戏登不上去了，是不是出现了大的BUG了？”方兵急促的开口说道。

　　方兵的话，让王浩迟疑了一下，默默的转头看了一眼，桌子上放置的游戏服务器，此时游戏服务器上的配件正七零八落的，仿佛如同遭过了贼洗劫一样。

　　“浩哥，你家里进贼了？我现在就报警。”陈赤顺着目光看了一眼服务器，迅速地说道，感觉自己发现了游戏上不去的罪魁祸首，浩哥这里遇贼了。

　　“……浩哥，你拆的？”方兵顺着王浩的目光看了过去，立刻也发现了问题的原因，顿时脑门一头黑线，他对于王浩的了解，可不像陈赤一样，是片面的。

　　瞬间猜测到了可能的罪魁祸首，这别墅的防御，他不敢说超越了国家重要机构，可是绝对不是一般的毛贼可以进入的。

　　“呃……刚好少了一些配件急用，就拆了芯片与处理器，放心，马上就会再次开放。”王浩面色如常，无视了方兵的怒视，也无视了呆呆的陈赤。

　　一脸我缺少配件了，拿来用一下，这不是很正常嘛，说的理所当然，没有一点负罪感。

　　“……浩哥，你知不知道，这游戏可是还有几千人在玩呢。”方兵对于一个研究宅，实在是找不到什么话来形容，这种拆东墙补西墙的行为，实在让他有些无话可说。

　　陈赤心中也有些无力吐糟，这网络问题没有得到解决就算了，现在更是过份，直接把服务器直接拆了，可是他却不敢说出来，因为他面对的不是一个普通人。

　　而是属于一个科技宅，还是那种牛逼到爆的科技宅，想想方兵受的教育，他可不敢过于得罪浩哥。

　　“马上我就给你开几个百万人在线的服务器，就当是正式上线前的一次调试。”王浩脸上微微一呆，这个问题他还真没有多想，当时拆的时候，可没有考虑到其它，只是考虑到方兵在飞机上，应该没有在玩，他就直接二话不说，把服务器拆了。

　　王浩的话让方兵眼睛一亮，成功的被王浩转移了话题，对于王浩转移的话题完全没有招架能力，不过这也与方兵的想法有关。

　　说的好听一些，就是被王浩教育了几次之后，学乖了，说的不好听，就是被王浩坑惨了，怕了，不敢再与这个百科全书进行抗争。

　　被坑起来，他知道自己肯定是完全没有还手之手，他还是不自找麻烦了。

　　……

　　可是在深城的滕企，还有着一些大的游戏企业，却不如他们这样轻松了。

　　“马总，就是这个游戏，与我们刚刚代理回来的绝地生存，有异曲同工之妙，甚至很多地方超越了我们代理的绝地生存。”

　　滕企负责游戏的人，操作着一个游戏，一边介绍着这个游戏的情况。

　　而滕企的董事长看着这一款游戏，高端的显示屏中，出现着许多废墟一样的场景，场景之中十分的逼真，让他不由的都感受着其中的气氛。

　　“这游戏是哪个公司开发的？有没有机会收购过来？”马总沉吟了片刻，眼睛闪过一丝光芒，开口说道。

　　“这好像并不是一个游戏公司发布的，好像是一个叫浩哥开发出来的，是一个人，还是工作室开发，之个有待考证，不过我比较浸向于工作室的可能性比较大，这游戏目前还在测试，据我的了解，这一款游戏上市的时间不会太久，目前好像在筹备之中。”滕企的游戏负责人，想了想开口说道。

　　以他的身份，要想拿到这么一个没有太多限制的内测资格，并不困难，而且他在玩游戏的过程中，经常听到浩哥，浩哥的，也知道这就是开发者，只是他不确定这是个人，还是工作室。

　　这么一款操作性极其丰富的游戏，里面的很多功能，操作，都十分的人性化，画质更是逆天，最让他眼前一亮的是，这游戏之中的随机性。

　　最为核心的目的，自然就是生存，可是生存影响的因素却是十分之多，十分的仿真，这才是让他骇然的地方。

　　设定之类的可以他们可以抄袭，画质如果他们下定决心，要烧玩家的硬件配件，他们也可以做到，可是唯独这个随机事件的处理，却让他们无从下手，只有破译这个游戏的核心机器才可能。


第296章 这车够用了，没有必要

　　“没有办法破译吗？”马总目光微微一闪，开口说道。

　　“没有办法，我们把这个客户端交给了技术部门，他们破译过，根本无从下手，他们说这种保密机器，感觉与天风科技的清理软件，还有杀毒软件的保密机制十分相似……”

　　滕企游戏部的负责人摇摇头，他在玩了这个游戏不久，就交给了技术部门，想破译这个游戏，可是结果几天过去了，技术部门的回复却让他呆了一下。

　　完全无从下手，这不是他们现阶段能够破译出来的，如果有游戏服务端，估计还有可能性，可是一个客户端，让他们技术人员全体抓狂，没有办法破译。

　　“天风科技……”马总脑海中突然冒出了一个想法，特别是回想起，之前对方口中所说出的浩哥，他想到了那个离深城五百公里的赣城。

　　呆在赣城的王浩，因为他可是知道，天风科技就是王浩的，他心中冒出了一个想法，难道这个游戏也是王浩开发出来的？

　　有点麻烦了……

　　滕企的游戏业务，他是十分的看重的，如果天风科技利用这款游戏想介入游戏市场，他的办法还真的不多。

　　……

　　“浩哥，你这汽车，科幻感觉太足了。”方兵坐在王浩新的座驾中，看着空无一人的驾驶室。

　　无人驾驶，他并不是没有见过，可是看着窗户上，隐约可见一个人的倒影，他就有些无语，这玻璃居然可以作到这样的程度，直接形成景象。

　　他刚才下车看过，在车外面看，从前面的窗户中看过来，就像有一个专业的司机在驾驶一样，转弯的时候，那个虚拟的司机也会打方向盘，在外面看上去，完全就是一个人在操作。

　　可是知道实际情况的他却知道，这里面根本就没有人。

　　陈赤可以说跟着一起测试，现在他都有一种买一辆这南天汽车的冲动，这辆车完全刷新了他的汽车观，提速十分之快不说，特别是车内的科技，让他完全有一种与社会脱节了的感觉。

　　感觉自己就是生活在原始社会一样，呆在这车中，一切都如此的新奇。

　　“还有很多东西可以改进，不过一辆车而已，暂时用着吧。”王浩有些遗憾的摇摇头，这话他倒是说的没有错。

　　刚刚出去无人驾驶了一圈，感觉可以改进优化的地方还有不少，不过他不准备继续改进了，这无人驾驶一弄，其它的已经足够使用了。

　　下次要测试工程机器人的时候，再弄吧。

　　王浩心中有了决定，可是王浩的话在方兵这里却是眼睛一亮。

　　“浩哥，我感觉十分完美了啊，还有改进的地方吗？说一说……说一说。”方兵有些好奇地说道，可是刚刚说出口，他就有些后悔了，感受到来自一股科技宅的一万点暴击。

　　“可以改进的地方不少，比如加速上，可以在车尾改造一个小型的喷气装置，提速可以增加不少，还有底盘也可以改进一下，采用密封的话，这辆车可以利用喷气装置，当成船来使用……大致也就这样，不过这只是一辆车而已，没有必要弄成那样……”

　　王浩淘淘不绝的介绍着还可以改进的方向，从改进这辆车的角度，介绍着改进的方法，可是他却没有注意到，方兵与陈赤早就呆滞了。

　　两人看着淘淘不绝的王浩，都感觉，这车要是改造出来，那不是要完爆其它车几条街啊。

　　陈赤呆滞的眼神慢慢变成了崇拜，没有怀疑王浩所说的话，因为王浩给人的感觉实在是太真实了，脸上的自信，让他莫名的信服起来。

　　“浩哥，这车，一定要改……来一发，多少钱我都买一辆。”方兵反应了过来，呼吸都变得有些急促了。

　　“这车有什么必要，这些功能很多用不上，人的反应是有极限的，安装了小型的喷气装置，百公里起步，也就一秒左右，速度太快的话，人是反应不过来的，汽车下水，这项功能更没有必要……”

　　王浩摇摇头，这些他只是出于完美，把这些优化内容构思了一下，可是却没有打算实施行动的必要。

　　“浩哥，就算喷气没用，可是想想汽车下水之后，直接变成船，多么的拉风，逼格多高。”方兵脸上流露出期待，想象着自己开着车，像是滑落了山崖，下面却是一条河流，直接化成船朝着远处开去。

　　在其它人呆滞的目光中，喷气装置开启，化成船朝着远处开去，他想想，都不由的颤抖起来，这画面实在是太带感了。

　　陈赤目光中也流露出期待，如果真出了这么一辆车，只要他能承受的范围之内，他肯定会买一辆。

　　可是两人的想法，注定不会成为王浩的想法。

　　“不弄，太浪费精力了，我还有很多事情。”王浩毫不犹豫的摇摇头，等无人驾驶把汽车停稳了之后，车门自动打开，走了下来，朝着别墅走去。

　　“浩哥，弄出来，这个绝对好卖？”方兵目光微微闪动，迅速的在脑海之中闪过一抹想法。

　　“好卖？你是不是想把这个事情告诉马庆？”王浩脚步一顿，转头看着方兵。

　　方兵迎着王浩的目光，头微微一缩，他嗅到了危险的气息，说实话，他刚才的就是如此想的，可是看着王浩的目光，他却不敢这么去做了，自己之前被整的精神崩溃的画面，还历历在目，往事不堪回首。

　　“浩哥，那不能，放心，我不是那样的人。”方兵本能的站直，一脸正色的开口说道。

　　“如果马庆知道了，我就当是你说的，后果自负。”王浩不太信任的看了一眼方兵，语气中透露着浓浓的威胁。

　　王浩的话，让陈赤不着痕迹的远离了王浩一步，他想到了方兵在汽车中那奇葩的手机铃声，他莫名害怕起来。

　　“呃，浩哥，你要相信我是忠诚的，我是你最为忠实的保密者……”方兵面色一呆，连忙跟了上去，嘴巴说的全是一些赞美的话。

　　陈赤呆呆的看着进入了别墅的方兵，还在不停的说着，良久才吐出了一句，“兵爷……好没有节操。”


第297章 坑习惯了吗？

　　对于方兵的要求，王浩自然选择无视对方，一辆汽车搞的跟多功能步兵车一样，这根本就没有必要。

　　有这闲工夫，他还不如多在龙脑上花些功夫。

　　“浩哥，你太绝情了。”方兵幽怨的看了王浩一眼。

　　可是方兵这怨妇一般的表情，完全被王浩给无视了，蹲下继续弄着自己的事情，就连头都没有抬。

　　“赶紧去注册游戏公司去。”

　　王浩在电脑上敲打着，头也没有抬地说道。

　　对于方兵与陈赤商量之后，决定把游戏公司设立在赣城，他并没有反对，这赣城毕竟是自己的家乡，这其实也算是为了家乡做些贡献。

　　“对了，明天一起去一下南天工厂，需要你帮我搬一些东西。”王浩仿佛想法到了什么，叫住了方兵。

　　“好，明天我直接过去。”方兵点点头。

　　方兵的爽快回答，让王浩低头忙活起来之后，流露出一丝笑容，可惜方兵却没有看见。

　　“这机器人可以了，到时给景希看一下。”王浩看着眼前重新组装的一个机器人，满意的点点头。

　　这个机器人，没有像他之前为别墅打造的机器人一样，拥有着双腿，而是直接使用的是滑轮式。

　　因为机器人的上市，如果一下就是有手有脚的人型机器人，他怕很多人一下子接受不了，更重要的是，他不想因为机器人的事，而让自己受到太多有心人的关注。

　　所以他就减化了一些配置，让机器人看起来，显得有些笨拙，可与市面上的机器人相比，甩了十八条街。

　　他更是弄了一个语音识别装置，还有一个强光投影装置，为的就是景希所说的，改变电脑的使用方式，可以通过语音进行操众。

　　“这景希会不会与沈修成打起来？”王浩突然想到了，景希的老公可是准备帮他管理一个硬件公司，这景希却想着改变电脑的使用方式。

　　会不会让管理硬件的沈修成与景希打起来？王浩想想，这两夫妻，不由的摇摇头，猜测着应该不可能吧，起码这两夫妻看起来十分和谐。

　　王浩甩了甩头，把这个想法甩出了脑海外，这好像不是他应该操心的。

　　把这个滑轮式的减配版机器人，放进了汽车之后，他就没有再管，让餐饮机器人弄了一些吃的出来，吃完饭之后，在别墅外散布走了一下。

　　看着阳光洒在黄透了的枫叶之上，地面上随处可见的黄叶，漫步在这丛林之中，王浩也是难得的轻松自在，这也是他在这里建立中心的目的。

　　……

　　“市长，你就去跟王总说一说，让南天给我们做几辆越野摩托车出来，我特地去找过其它的摩托车厂家，都达不到那样的水准。”

　　一大早，政府办公大楼，市长的办公室中，就有一个中年男子堵在那里。

　　“秦准，我说你有完没完，你要采购南天的越野摩托车，你起码得等量产之后吧？王总那两辆摩托车是测试产品，是不是也得给你先拿过来用着先？再说了，你老找我有什么用，专项我已经提出来了，而且会议上已经通过了，你要找的是南天集团，不是我明白吗？”

　　刘锡揉了揉眉心，有些头疼的看着眼前的秦准，自从在王浩那里见识过了越野摩托车之后，他就被秦准烦的不行。

　　秦准知道自己与王浩算是认识，就经常找他，想让他促成越野摩托车的采购。

　　可是对方又怎么知道，自己与王浩，也只是有过几次交道，远远没有秦准所想的一样，那么熟，就算自己去说，也未必能说得动，同意了还好说，万一没有同意呢，他不是丢脸丢到姥姥家了？

　　这种事情，他怎么可能去做，想都不要想。

　　“市长，我特地去南天集团了解过了，集团的人都说这越野摩托车，他们根本就不知道这回事，这摩托车可能还在研发部门，并没有准备量产的打算。”

　　秦准一脸无语地说道，那越野摩托车，在他看来十分成熟的技术了，可是却好像没有量产的打算，让他这个想买的人，都买不到。

　　“这样吧，我今天刚好准备去一下南天集团，你要是有时间就跟着我一块去，你自己找马总去说说。”刘锡想了想，开口说道。

　　关于南天集团现在的局面，他是知道的，所以才有想法去南天集团看一看，而且南天集团的发布会，他们赣城上上下下是全力在配合着。

　　……

　　“来吧，兵爷，给我搬服务器吧？”王浩一大早，就开着车来到了南天工厂，到了之后，看了一眼南天工厂内部。

　　正如马庆跟他说的一样，现在的南天工厂是纯粹的制造工厂，行政都已经从这个南天工厂搬出去了，现在马庆都没有在这个南天工厂办公了。

　　王浩来到之后，也是松了一口气，看了一眼大门紧闭的三号厂房，把车停在厂房门口。

　　而方兵也早就到了，让他有些意外是陈赤居然也在。

　　“浩哥，你坑我是坑习惯了吧？……你让我搬这些东西？？这得搬到什么时候啊。”方兵呆呆的看着王浩指着的方向，那里全是一排排服务器。

　　“对啊，帮我搬了，我把里面储存的资料转移了，就用这些服务给你架设一个大型的游戏区，百万人在同一个区。”王浩理所当然的点点头，他还真的之前坑方兵，坑的习惯了，在别墅的时候，说话也只说了一半，不过他看着快要暴走的方兵，立刻画了一个大饼。

　　正是他所想的一样，他的话，立刻让两人眼睛一亮。

　　“成，说话算数。”方兵咬牙切齿的看着一排排服务器，大几百台，却让他的面色一苦。

　　“我说出的话什么时候不算数。”王浩在硬件研究完成之后，对这些服务器，已经没有多少作用了，给方兵架设服务器，就当是废物利用一下。

　　而且他研究中心的机房，规格全是按照之前的服务器标准构建的，里面的究竟之大，三层的机房，可以放置五万多台这种规格的服务器。

　　如果换成他研究出来的硬件，体形缩小了不少，更是可以他的机房中，放置十万多台这样的服务器，这样的三层机房中心，已经足够他使用了。

　　这一次他来搬服务器，也是考虑到这些服务器之中，有着很多龙脑的重要资料，而且龙脑的迁移与重新用新的服务器构建，并不是一天就可以完成，所以把这些服务器，搬到他的机房之中，然后慢慢的进行数据迁移。

　　这样保证数据的安全性，以防万一，不至于造成数据上的丢失。


第298章 王浩要被打脸了

　　一辆中巴从南天工厂之外开了进来，从车上下来了几个人，其中一人正是马庆。

　　“孙小姐，这里就是我们南天最初始的工厂，我们的汽车就是在这里研发出来的，现在这里慢慢变成了我们南天集团的产品研发中心，生产有关的内容，全部都搬离了这里……”

　　马庆下车之后，就开始介绍着南天工厂的一些事务，可是他的话刚刚出口，走下中巴之后，立刻看到了不远处三号厂房忙着的身影，不由一愣。

　　“马总，怎么了。”孙燕这么明显的异常要是察觉不了，那就不用混记者这个行当了。

　　“没什么，最近我有一段时间没有来这里了，我找一个专业的人给你介绍一下。”马庆迅速的开口说道。

　　“王羽，你带孙燕记者好好的参观一下这里。”

　　马庆转头对着王羽说道。

　　“好的。”

　　王羽大致也知道马庆为何如此，他转头看了看三号厂房，外面停着的几辆车，还有忙活着往货车上搬着东西的几人，知道这是，老板回来了。

　　马庆这是准备去找老板，对于南天工厂，王羽自然也不会陌生，介绍起来自然也不会虚。

　　方兵看着走过来的马庆不由的一呆，他原先还有些疑惑，为何突然进来了一个中巴，可是看到了马庆下车之后，他的脸上不由的出现了解到一抹笑容，仿佛看到了王浩悲剧的样子。

　　“浩哥……浩哥，不好了，马总来了。”方兵想了想，自己还是尽责的通报一下。

　　让一旁的陈赤满脸疑惑，不知道方兵前一秒还是高兴，可后一秒为何如此，不过这也是他没有看过，方兵坑杀王浩的时候，演技也不是吹嘘的。

　　王浩正在三号厂房之内，敲打着，拆除这些服务器，可不是说拆就能拆的，他必须要让龙脑的数据中心每台服务器的数据连接端口留下，再解除每台服务器的连接，不至于造成混乱，之后才可以慢慢拆除。

　　“马总来了？”

　　方兵急促的话，不由让王浩一呆，可是看着方兵脸上虽然有演戏的成份十分明显，但是他却知道，这戏只是给自己看的，马总估计是真的到了。

　　“老板……老板……”

　　特别是三号厂房外的声音，让王浩脸上出现了苦色，更是因为马庆接下来的一番话，让他罕见的出现了呆滞。

　　“老板，你是来的真巧，刚好我今天带你的朋友孙燕小姐参观南天工厂。”

　　马庆心中感慨着，他也侧敲旁击过，孙燕还真的认识王浩，可是他却不知道自己的话，让他的老板进入了呆滞。

　　孙燕也来了？？那我随口吹的牛皮不是要吹破了？

　　王浩脑海中回荡着这么一个想法，特别是看着马庆一脸感激的表情，仿佛在说，老板你真给力，这一次的危机肯定可以渡过了，有这朋友也不早说跟我说的样子。

　　更让王浩心中泛苦，难道自己今天避免不了被打脸的命运吗？

　　“应该的，毕竟我也是南天的老板嘛，小事……小事。”王浩第一次说的那么没有底气，心虚的不行，可是他现在却不能退缩，要不然，他吹的牛皮现在就破了。

　　现在他能拖一些时间，就拖一些时间。

　　可就在南天工厂的门口，又有了一辆车靠近，几个保安看着一辆车靠近之后，当看清车内人的脸，并没有阻止，就让这辆车开进去了。

　　“队长，你为什么让这辆车进去啊，他说找马总就找马总啊？”一个保安有些不解的开口说道。

　　“小飞，你是新来的，不知道这车上是谁，我告诉你，这是赣城的市长，之前有事没事就来南天工厂，与马总是认识的，没有必要阻止。”队长耐心的解释了一下。

　　幸好，他的话没有被刘锡听到，要不然刘锡肯定会吐血三升的，刘锡一定会呐喊，他作为市长，真的很忙的，不是有事没事就来这里，来这里都是因为南天出事了。

　　可是这样的说法，并没有传到这些保安耳中，他们只知道，这个赣城的市长，经常来南天工厂，这就是他们亲眼所见的。

　　“市长，这就是南天集团最早的一个工厂？”秦准有些好奇的开口问道。

　　“对，这里就是南天集团最早的工厂，现在变成了南天的研发所在……咦……”刘锡解释了一下，突然发现三号厂房紧闭的大门开了，门口还等着好几辆车。

　　“三号厂房居然开门了，这是准备搬迁啊，张师父，开过去。”

　　他原先去了马庆新的办公地点，可是却被告知，马总来了南天工厂。

　　他们也就方向一转，开到了南天工厂，可是到了之后，刘锡发现，那个神秘的研发中心，三号厂房门开了，正有一些人从厂房之中，搬了一些东西出来，放进了大货车中。

　　让他心中有些疑惑，因为三号厂房在他的心中，一直认为这是南天最为重要的研究中心，那是王浩经常呆的地方，可是现在却不一样了，怎么看着三号厂房都准备搬离南天工厂。

　　“这三号厂房是干嘛的？”秦准看着刘锡目光落在了三号厂房之后，让司机停稳后，直接下车朝着三号厂房而去，这让他有些好奇的问着，旁边的董华。

　　“这三号厂房，是南天集团的核心，我也只进去过里面一次，不知道里面的太具体情况。”董华也摇摇头，跟了上去。

　　“老板，你既然来了，那就吃一个午饭再走吧，刚好为南天在孙燕小姐面前说说南天的好话。”马庆一脸恳求的开口说道。

　　“马总，你要知道我们南天的宗旨，不要想着走这种路子，质量才是南天的第一位，现在南天是成为了众矢之的，可却不是人人得而诛之，用质量说话，才是南天应该做的，这些舆论终将消散……”

　　王浩语重心长的开口说道，其实他也心累，真是一个吹牛，需要无数个忽悠才能圆回来。

　　看着因为他的话，渐渐的进入了思考之中的马庆，他不由的松了一口气。

　　“老板，我明白了，我一定会对南天的质量把好关，放心吧！！”

　　马庆一脸认真的抬头说道，他感觉老板说的十分正确，他们就是应该用质量来说话。

　　这样的回答，让王浩流露出一幅孺子可教的表情，脸上刚刚有了一丝笑容，可是马庆接下来的一番话，却让他笑容僵在脸上。

　　“老板，可你来一次可不容易，吃一个饭再走，不用说好话，南天的一切用事实说话就行，你与孙燕小姐是朋友，就当是陪朋友吃一个饭。”

　　王浩脚步一个踉跄，一见面，到时不就穿帮了，今天的事情，太巧了吧，他根本就没有一点准备，可突然之间，一道声音响起，让他眼睛一亮，一计不成，又生一计。


第299章 马总，我们聊是的一个型号吗？

　　“说的好……说的太好了……我们赣城就需要像南天这样的企业，就需要像王总与马总这样的负责的老板与老总，一切质量为先，这才是企业生存之道。”

　　刘锡带着笑容的走了进来，南天集团可是他在赣城最为看重的一个集团，刚质量为先的话，让他听着都默默的点头，这才是一个真正做事对自己有要求的企业。

　　可是他却没有注意，王浩注意他来了之后眼睛一亮。

　　“作为一个负责任的企业，我们肯定要以质量为先，这个刘市长请放心。”王浩一脸正色地说道。

　　可是这样的表情落在了搬着服务器的方兵眼中，却是目光一闪，脸上流露出一丝古怪。

　　现在的浩哥绝对不是正常，他的心中泛起了前所未有的警惕，他已经上过好几次这样的当了，现在的他，学乖了不少。

　　马庆更是呆呆的看着王浩，因为他知道要想王浩说这种场面话，实在太少了，他甚至都是第一次听，可是如今突然从王浩口中说出来，他总有一种不太好的预感。

　　“王总的责任心我是见过的。”刘锡看着王浩也是眼睛一亮，本来他只是想找马庆的，可是现在却找到了王浩这个正主，自然想找王浩沟通一下，聊一聊关于那个越野平衡车的采购。

　　他也是被秦准逼的没有办法，而且他也在王浩的别墅之中，见过的那两辆性能十分不错的越野摩托车，也知道这摩托车对于警察在山中搜捕，搜救有着很大的提升。

　　甚至赣城就连采购资金都已经准备好了，可是现在他却遇到了一个十分困难的难题，那就是南天集团好像没有生产这个型号的越野摩托。

　　“刘市长，来南天工厂有什么事情？”王浩为了不让牛皮吹破，孙燕这一次他肯定是没法见的，要见也只能下一次。

　　“我们本来是找马总的，可是见到王总后，感觉有必要当面跟你说一说，上次我们秦局长，在你的别墅看到的那两辆越野摩托车，想向南天集团采购一下，可是好像南天集团好像没有生产这个型号，所以特地过来问问具体情况，另外也想了解一下南天关于舆论上的应对。”刘锡笑了笑开口说道。

　　“那种其实也是平衡摩托车的一个分支，南天集团也有在生产，这事你与马庆沟通就行了，另外舆论危机这一块，也是马总在管，你们沟通就好了。”

　　王浩心中一动，迅速地说道，越野摩托车也算是平衡摩托车的一种，他说平衡摩托车并没有多少问题，不过这越野摩托车的技术，他并没有交给马庆而已。

　　“我突然想起刚好有点急速，先撤了，刘市长，就让马总招待一下您。”

　　王浩说完之后，看了马庆与刘锡一眼，打了一个招呼之后，朝着车上走去，对着方兵使了一个眼色。

　　刘锡脸上一愣，他这才刚来，怎么眼前的王总突然就是急事了呢？让他一脸懵逼，不知道说些什么。

　　可王浩的话，让原本在搬动着服务器的方兵一愣，这浩哥好像什么事都没有坑啊，怎么这就要走，不太像是浩哥的风格啊。

　　王浩现在也是有苦难言，可是牛是从他的嘴巴之中吹出去的，孙燕现在他是肯定不想见，这不是有什么看法，而是怕穿帮。

　　“兵爷，我有点事，你帮我把这些服务器全搬货车上，谢了。”

　　王浩看了方兵一眼，使了一个眼色，低声地说道，然后迅速的上车，启动离开。

　　“老板，等等，我还有点事情要汇报。”马庆看着突然间离开的王浩，没有反应过来，直到目送着王浩步出了三号厂房，这才想起来开口喊道。

　　可是马庆的声音并没有任何的减速效果，反而让王浩开的越发快了起来，瞬间提速，朝着南天工厂之外开去，对于马庆的话充耳不闻。

　　“小龙，把平衡越野摩托车的资料发送给杨录。”

　　王浩开着车，开口说道，这辆车就是他改装过的加长型防弹版南天汽车，里面的很多功能，都是与龙脑时间关联的。

　　现在龙脑的身体被拆除了之后，王浩已经在别墅之中，给龙脑弄了一个临时的分身，作为运算中心，全是采用王浩新研究出来的硬件。

　　另外现在几个机器人的身体也被龙脑借住了几天，认真来说，应该是运算能力被龙脑借用了，现在虽然三号厂房最大的龙脑运算中心拆除了，但借助着新构建的运算中心，让龙脑对于王浩的指令，理解与执行的能力还是有的。

　　而且越野平衡摩托车的设计图纸，就在王浩的电脑之中，直接调用发出去就可以。

　　……

　　王浩的离开，让马庆与刘锡都是一脸懵逼的表情，迟迟没有回过神来，刘锡转头看了一眼秦准。

　　“那个……马总，我想代表赣城公安机构，向贵公司采购一批平衡车。”秦准看着刘锡的目光，迟疑了一下开口说道。

　　他也默认了王浩的说法，认为那种摩托车就是平衡摩托车，毕竟说话的王浩才是老板，而且还是南天电动车，汽车的研发者，像这样的人说话，简直就是如同真理一般。

　　总结来说，就是王浩随口的一句话，被秦准当成了真理。

　　而刘锡虽然心中有些疑惑，但是想法上，与秦准并没有多大的差别，王浩可是南天的研发者，这样的人说的话，他们怎么可能不信。

　　可马庆接下来一句，就让他们两人有些迟疑了。

　　“平衡摩托车，赣城不是已经采购了一批警用？有专门的人员负责你们的供应啊？难道是南天的销售人员出了问题？”马庆一脸疑惑的开口，可是现在王羽带着央视来的记者在参观，他也得不到求证。

　　他听王浩说是平衡摩托车，以为是之前那种平衡摩托车而已，可是这种摩托车，赣城公安系统不是采购了？怎么这一次又找他。

　　这样的供应关系，对现在的马庆来说，只能说是小事，根本就不算什么大单，他也是之前好像听过，有些印象罢了。

　　刘锡疑惑的看了一眼秦准，脸上带着一丝询问。

　　“马总，我们采购的只是其中的在城市中用的电动平衡摩托车啊，我现在想买的是那种可以越野，直接走山中的那种越野摩托车。”秦准想了想，大致明白了马庆的意思。

　　秦准算是听出来了，他与眼前马总聊的根本就不是一种型号，马总说的是那个公路使用的电动平衡摩托，可是他说的却是那种越野的摩托车。

　　他特地问过一些在南天集团的朋友，都没有听过这种越野摩托车，让他以为，这是不是南天新研发出来的一种摩托车型号，暂时还没有公开，只有少数的几个人知道。

　　可是秦准却不知道，南天近乎所有的产品，都是王浩弄出来的，要是让他知道了南天的起家之路，只是在王浩那里捡了一个测试电池的电动车框架。

　　然后慢慢的形成了如今的南天集团，不知道是不是眼珠都会掉下来。


第300章 聊的还真不是一个型号

　　“可我不知道什么越野平衡车啊。”

　　马庆听着秦准与刘锡的交流，脸上流露出来古怪，说出了让两人绝倒的一句话。

　　他可并不知道，什么越野摩托车，他只知道南天集团有平衡车的这个事情。

　　“你不知道？”

　　“没有越野摩托？”

　　刘锡与秦准脸上有些不太理解，仿佛不知道为何这么说，这越野摩托车，马庆这个老总都不知道，这就有些太不可思议了。

　　马庆是谁，可是南天集团的老总，可是两人看着眼前的马庆，并不似作伪的样子，莫名有些信了。

　　“我真不知道……”马庆也是有苦难言，可是看着正在搬运着服务器的方兵，立刻眼睛一亮。

　　完蛋，浩哥，不会又是坑了我吧？

　　方兵看着马庆的目光，顿时有一种不好的预感，他感觉浩哥这又是准备给自己下套，可是一个声音却让他微微松了一口气。

　　听声音，他知道是杨录来了……

　　“老板……老板……”杨录有些气喘吁吁的跑了进来。

　　“咦，老板没在？”

　　杨录踏入了三号厂房之后有些意外，居然没有发现王浩。

　　“刚走了，你是有什么事吗？”马庆看着杨录，这个被王浩招进来之后，被王浩慢慢培养成了南天集团的首席研发。

　　事实也证明，杨录有着这样的实力，带着一批大学生，把南天集团的后续产口研发能力提升了上来，也可以研发出一些边缘性产品。

　　这个研发团队，在飞速的成长之中。

　　“刚老板给我发了一份摩托车的设计图纸，我听说老板过来了，有些设计我不太理解，特地过来请教一下。”杨录开口说道。

　　“摩托车设计图纸？是不是越野摩托车的设计图纸？”马庆眼睛一亮，立刻反应了过来。

　　“对……”

　　杨录看着马庆眼中的亮光，点点头。

　　“现在浩哥想跑，想的是越来越深远了，这可是血本啊，让我当一个好人多好，帮马总‘捡’点漏，我还可以找马总要点好处。”

　　方兵感叹的摇摇头，虽然他不太理解王浩为什么要跑，但是他却看出来了，浩哥就为了个路，把越野摩托车交了出来了。

　　……

　　“亏大了，下一次再也不吹牛了，为了补漏这个牛皮，一个越野平衡摩托车就这么交出去了。下欠吹牛，也要打些草稿，亏大了……亏大了……都是那个舆论是制造者，要不是他，马庆也不会像现在一样处于暴走的边缘，让我这么软声细语的说话，要是之前，我早就把马庆赶出去了，就没这么多事……”

　　王浩坐着主驾驶上，一边感叹着，开着车，朝着别墅开去。

　　这一次其实不用方兵想，他也知道自己这一次是真亏了，甚至就是舆论的制造者都被王浩恨上了。

　　就是这个家伙，把马庆刺激的如同暴怒的公牛，让王浩看见了都避让三分，唯恐被马庆纠缠上，让他参与处理舆论危机，而最怕的自然就是现在与孙燕见面。

　　“等方兵把服务器弄过来，我弄好龙脑之后，我就查一查这一个幕后黑手，刚好上次给方兵准备的套餐还在，到时给这家伙来上一套。”

　　王浩开着车喃喃自语着，幸好方兵不在这里，要不然，他肯定会被会打一个寒颤，王浩的套餐可是不是普通人可以享受的。

　　这虽然是一件小事，但是王浩却因为这一件小事，对这舆论幕后之人上了心，之前他其实并不打算多管这一次舆论的。

　　因为他知道南天汽车不可能因为这一次的舆论，而产生太多的影响，最多也就是初期的时候，南天汽车销售上成绩不太好。

　　这其实销量其实就是钱的问题，可是钱在王浩这里并不重要，他对于南天集团挣不挣钱，没有太多的所谓。

　　可现在却不一样了，这个舆论制造者把马庆逼到了悬崖边上，刚好王浩的牛皮差点被捅破，让他就有些心态不太平衡了。

　　准备查出这个幕后之人，给他一点颜色看一看，要不然对方真以为南天好欺负，其实简单来说，王浩就是差点丢了面子，想找一个人出出气，这个舆论的制造者自然而然的，出现在他的视野之中。

　　……

　　“马总，我们就这么说定了，我们采购五十辆越野摩托车。”刘锡笑着开口说道。

　　“没问题……”

　　马庆脸上流露出笑容，他虽然不知道王浩为何突然又给他放出了一个产品，他都有些后悔，感觉今天的老板太好说话了，应该多要一些才对的。

　　不过他也是容易满足之人，这就算是天上掉馅饼一样。

　　刘锡也是满意的笑了笑，赣城周围还是蛮多山的，这越野摩托车对于赣城来说帮助还是不小，像森林火灾，救险，还有之前的抓捕逃犯，都有用处。

　　可是他刚刚与马庆，还有秦准步出三号厂房之后，董华就凑了上来，在他的耳边低声说了几句，他立刻说了一句让马庆差点摔倒的一句话。

　　“马总，我们的越野摩托车，能不能退一些货……”

　　刘锡的话，让马庆脚步一个踉跄，差点摔倒。

　　“刘市长，这才刚刚订货没有三十秒吧？”马庆有些无语的开口说道。

　　“不是……我们不是全退，只是退三十辆，然后想采购你们南天制造的一辆汽车，换成那样的越野汽车行不行。”刘锡想了想，好像确实是如此，也怕马庆误会，立刻解释说道。

　　“要换成南天的越野汽车？也可以啊。”马庆倒是立刻同意地说道，一辆摩托车可以挣多少钱，一辆汽车挣的钱可比摩托高多了。

　　“那行，我们要那种能在山中越野的汽车，先来十辆吧。”刘锡点点头，专项资金是已经批了，这些装备肯定是要采购的。

　　可是摩托车哪有董华看到山中跑的那种越野车来的好，董华说，那越野车好像可以乘载二三十人，这可比摩托车好多了。

　　“能在山中跑的？”马庆一头雾水，南天的汽车，越野车型是有一款，那就是南天的SUV，可这只是城市级的SUV，哪能在山中跑啊。

　　可是更让他一头雾水的还是远处一脸兴奋的跑过来的孙燕。

　　“马总，你们南天既然让我们央视进来采访，总得让我们多了解一下吧？现在我们相信南天是真正的在制造汽车，可是你的助理死活不肯告诉我们一辆车，不介绍就算了，你助理还说这不是南天制造的系列，如果暂时不便宣布，我们可以把摄像机关掉嘛，让我们看看就行嘛。”

　　孙燕带着一丝怒气的走了过来，她感觉自己在这里，还真没有受到太大的重视，起初马庆离开，她虽然没有感觉到不爽，但是后来王羽死活不肯告诉她一辆的汽车，还非说不是南天的，看错了。

　　可是她亲眼所见，怎么可能看错，这才是最让她不爽的原因，你说机密就机密了，我们到时不带任何摄影设备进去就是，可我亲眼所见，别说不是你们南天的啊。

　　孙燕正是因为这样，才让她有些怒气。


第301章 马庆，我是谁，我在哪，我是不是南天的总经理？

　　“王羽，你什么情况，孙燕小姐想看就让她看一下嘛，你阻拦干嘛。”马庆双目一瞪，看着王羽，现在央视的报道，可以说是可以一锤定音的报道，他可不希望还把央视给得罪了。

　　“马总，真不是我不介绍啊，我是真不知道我们南天还有可以在山中跑的汽车啊。”王羽也是一脸冤枉，他可不知道哪有可以在山中跑的汽车。

　　他从来没有看到啊，可是孙燕就一脸笃定的样子，自己都不自信起来，南天真有孙燕口中，无视山地，无视丛林的汽车？

　　王羽的话，让孙燕有些狐疑了起来，难道真是自己看错了，她不由看了看旁边的摄像师。

　　“我们绝对没有看错，甚至我本能的拍了一段。”摄像师摇摇头，肯定地说道。

　　“调出来，给马总看看。”孙燕看着马庆不似作伪的表情，对着摄像师说道。

　　摄像师点点头，开始对着摄像机摆弄起来，不一会就找到了拍摄的那一小段视频。

　　“只有三秒，你们看吧。”摄像师把机器支架起来，点击了开始播放。

　　一伙人凑了过去，看着小小的摄像机屏幕上，出现了一些画面，起初还是在厂房之中，看得出来摄像师是在跟拍，从厂房出来之后。

　　孙燕的一声惊叫，让所有人听的十分清楚，也让孙燕脸上微微一红，而摄像师的镜头本能的跟了过去。

　　“就是这里，认真看，只有三秒钟。”摄像师提醒地说道。

　　所有人神色不由一紧，一脸认真的看着屏幕，只见镜头的摇晃，视频中出现了一辆鬼魅一般的车影，就像是登入舰一样，十分的平整，也十分的宽大。

　　只有三秒钟，就爬上了山坡，钻进了丛林之中，消失不见，这让所有人都看向了马庆，脸上都是一幅，这怎么说的表情。

　　“市长，就是这辆车，我看的就是这辆，速度太快了，五十多度的山坡，一下就上去了，我看着上面还坐着一些人，只是太远了，大概也只能看到很多座位，起码坐一个二，三十人没有问题，而且我很确定，就是从工厂之中开出去的。”

　　董华认真地说道。

　　“马总，我们要买的就是这辆车，你们也真是，研究出来了这样的越野汽车也不告诉我们，有这车，我们哪还需要买那么多摩托车。”刘锡看着视频也是一脸懵逼的表情，慢慢的回过神来，这完全就像一辆登陆舰。

　　平整的一不再平整了，可是越野能力却让他十分的惊奇，完全可以想象，一个只能在水中行驶的登陆舰，居然开上了路地，这是多么的震撼。

　　“这……”马庆心中也有些骂娘，他是南天集团的老总吧，他怎么不知道还有这么一辆汽车，可以在山中这么行驶。

　　可是他能说我也不知道吗？

　　他肯定不能这么说，他现在有一种自己根本就不是南天集团的老总错觉，要不然，他怎么不知道有这么一回事。

　　“哇哦，这车牛逼，实在是太牛逼了，刺激，比过山车还刺激，杨录，你真的牛逼。”

　　在南天工厂附近的丛林这中，正有一个像是平整的物体在快速的移动着，速度十分之快。

　　“兵爷，这最为核心的全是老板开发出来的技术，我可不牛逼。”杨录的声音伴随着风声，传了出来。

　　“都牛逼，这轮子牛，爬行的能力太霸道了，孙书，停下来，休息下。”

　　方兵一脸兴奋，这辆车他实在是太满意了，刚才在三号厂房看到了杨录之后，他就与杨录从三号厂房之中出来，与杨录一起。

　　还有孙书，费原，管从等人，带着陈赤，开着为自己的景区研发出来的越野式客车，拉出来试了试，他实在是太满意了。

　　轮胎采用的了钉型轮胎，在山地之中的抓地力，配合着平衡装置，悬浮弹簧，这车哪怕经历了一次垂直式的悬崖，车体都前倾的近乎九十度了，可是还是正常的落了下来。

　　这让他算是真正见识了什么叫越野车，他之前那辆G500感觉都可以扔到垃圾堆里了，见识了王浩让杨录弄出来之后的越野客车，他知道这才是真越野无双，之前只是童话里的故事，他的奔驰G500，都是骗人的。

　　陈赤完全失去了说话的能力。

　　“呕……”陈赤脸色苍白的站在一旁，他与杨录他们不同，完全没有一点准备，也没有像方兵一样的大心脏，刚悬崖那一下，让他的面色惨白，差点以为自己的命就交代在这里。

　　吗的……我要回家，科技宅身边的人全是疯子，操蛋啊，差点吓尿了……

　　他都有些控制不住尿意的上涌，惨白的面色，看着一脸兴奋的众人，形成了鲜明的对比，他心中都不由涌现了一种愧惭。

　　果然要与浩哥做朋友，真不是简单的事啊，看看这大心脏，看着一伙兴奋的脸，他实在无言。

　　“这车幸好是老板优化设计过，要不然之前那个小悬崖，估计就翻车了。”杨录摇摇头，看了孙书一眼睛。

　　“刚开兴奋了，幸好老板改进之后汽车质量过硬……”孙书不太好意思的挠了挠头，他确实是有些危险，幸好老板改进过的汽车，性能质量十分高端，要不然，就翻车的后果不堪设想。

　　“试也试过了，我们回去。”方兵赞同的点点头，看了看时间，准备回去了。

　　一旁的陈赤听到了方兵的话之后，面色顿时也是惨白，心中哀嚎着，早知道安心在三号厂房搬服务器多好，怎么莫名其妙的跟着这些人测试这汽车。

　　想到了之前过山车的士经历，他就是一阵的恐惧，太刺激了，让他的心脏都有些受不了。

　　……

　　“回来了，就是那辆车。”孙燕带的一个摄影师眼光十分之尖，立刻看到了从山中出现的一辆车，语气透露出兴奋地说道。

　　马庆呆呆的看着在山中出现的一辆车，他实在是找不到什么言语来形容，没有发出多大的声响，他立刻判断出，这是用供电式的发机动。

　　车身十分之大，可以乘坐起码二十人以上，造型上来说，并没有多少惊艳的地方，就是一个平板的汽车。

　　可是这辆车视山地没有一点阻碍，等靠近了一些之后，他才发现，这汽车的轮胎还不是一般的轮胎，采用的是钉型轮胎，提升着这个类似气垫船一样的汽车抓地力。

　　碰……

　　“我了个去……”马庆呆呆的看着这辆车出现了之后，从一个近乎悬崖式的山坡开下，车都成为了垂直之状，可是却好像有一个无形无像的手一样，拉着这辆车，使其没有翻车。


第302章 我真不是南天的老总，我啥都不知道

　　刘锡看到了这辆车的表现，也不由的眼睛一亮。

　　“就是这辆？”刘锡带着询问，向董华说道。

　　“市长，就是这一辆，没错。”董华肯定的看着眼前出现的这一辆车，他没有看错，就是这一辆汽车。

　　“好牛……”

　　跟在刘锡身边的秦准，呆呆的看着这一辆车的出场方式，他感觉等待的半小时是值得的。

　　刘锡也是认同的点点头，这辆车，完全违背了他对于汽车的认知，这车完全就像是真正的过山车一样，只是因为没有固定轨道一样，不能像过山车一样翻转而已。

　　可同样的，这辆车，有着过山车所没有的灵活性，可以自由的开向哪里。

　　“就知道是他们搞出来的，这些要越来越胆大了，居然连我都不告诉……”马庆看着停在三号厂房门口的平板车，喃喃自语地说道。

　　刘锡与孙燕等人，听了马庆的话后，不由的呆了一下，看样子，这辆车南天集团的老总还真不知道。

　　“好了，玩也玩了，赶紧帮我搬服务器，浩哥在等着我呢。”方兵下车之后，对着其它人说道，也正是看到了杨录，他才想起，在这南天工厂，还有不少朋友。

　　让这些人参与进来，帮他搬服务器可快多了，要不然七百多台的服务器，能把他搬死。

　　“OK……OK，就知道兵哥找我们，没什么好事。”孙书点点头，一脸无奈地说道，他知道方兵无事不登三宝殿，可是想到三号厂房的神秘，他心中也有些好奇。

　　可是进来了之后，三号厂房只有一排排电脑，不由有些失望的看了看，这里诞生了南天电动车，诞生了飞希电池，更是诞生了南天汽车。

　　可是却没有想象中的神圣，这里只有一台台电脑，并无其它。

　　“失望吗？”杨录看着孙书的表情，不由笑了笑。

　　“你没有失望吗？”孙书有些意外的看了一眼杨录，看着对方脸上没有一点意外的表情，不由的更加疑惑了。

　　“失望什么，老板早就说过，他的很多数据都是利用构建的服务器完成的，这里必然有着无数的服务器，只是我没有想到，这里居然只有数百台服务器而已，这些才是真正的财富，要不你以为要多么高大上才行？”

　　“老板正是利用这个数据中心，才弄出了南天电动车，飞希电池，就是南天汽车能实现三大件的自主，这些服务器都扮演着不可或缺的角色。”

　　杨录看着其它人都有些疑惑，不由的开口解释说道。

　　可是他却没有看到，三号厂房之外，跟在马庆身后的孙燕目光慢慢的呆滞了起来，她只了解了南天的汽车，经过了这一天的了解之后，她知道这汽车的真实性极有可能高达八成。

　　可是现在无意中听到，这三号厂房居然是诞生了南天汽车的关键之地。

　　刘锡与董华目光流露出强烈的好奇，他们俩不是第一次来南天工厂，可是这个三号厂房实在是太神秘了，就是之前很次谈事情都没有进来这里。

　　只是去了马庆所在的办公楼中的会议室，他们也是第二次进入这个三号厂房，第一次进入了三号厂房，看到了二十台发动机的测试。

　　这一次的进入，却让他们俩有着不太一样的感觉，搬了一些的服务器，显得这个三号厂房更加的空旷起来。

　　“咳……咳。”马庆咳嗽的示意了一下，这些人还没有注意到他们的到来，可别把所有南天的机密都捅露了出去。

　　“马总。”

　　“马总。”

　　这一声咳嗽立刻把其它人惊醒了过来，连忙向马庆打招呼。

　　“马总……刘市长，好。”方兵转头看了一眼，发现了刘锡，立刻点点头示意地说道。

　　他与刘锡接触同样不少，因为那个天然岩洞所在的区域的原因，现在他已经成立了一个公司，专门负责那个景区的开发，而且他准备不通路了，直接利用外面那个越野式客车进行运输。

　　“方总好。”

　　刘锡笑着点点头打了一声招呼，方兵可也算是赣城的大投资商之一啊，不仅在陵水湖投资了二十亿，在赣城周围的那个山区，也投资了不少，那个地方，他派人去考查过，要投资，把旅游产业搞起来，那可不是小数目。

　　而且那里太山了，他们根本没有那么多钱投资到景区开发，如今有人愿意开发那里，赣城方面也很愿意看到。

　　“这里是准备搬走？”刘锡有些意外的看着这个三号厂房的空旷，还有正在拆除中的服务器。

　　“对，老板准备搬走，搬到他的那个别墅附近。”马庆点点头，眼神有些遗憾，王浩的离开，他真的恍然若失，到时，捡便宜可没有现在这么简单了。

　　不过他也想清楚了，现在他最为主要的，就是要把外面那个二十多个座位，可以在山中开跑的汽车拿到手，新加入了越野摩托，还有外面的汽车，足够让南天消化不少时间。

　　“你们这辆车，什么时候搞的，为什么我不知道还有研发着这部车？也没有人告诉我？”马庆与其它人走了出来，指着那辆平衡车问道。

　　“呃……”

　　杨录与费原，管从等人对视了一眼。

　　“那个……马总，这是兵哥说，老板说让我们设计这一辆，后来我们设计了一版出来之后，就发给老板了，这辆是老板修改之后的设计……马总，我们忘记向你汇报了。”杨录迟疑了一下，开口说道。

　　他们之前也没有多想，只想到了是王浩吩咐他们做的，后面也证实了确实是王浩让他们做的，而且他们全是没有毕业的学生，居然没有任何一个人想到，要把这个事情给马庆汇报一下。

　　只以为这是老板吩咐的，研究就是了，完全忘记了管理南天集团的，还是眼前的这个马总，这确实是他们错了。

　　“老板让你们弄的？下次有这种事情，通知我一下就好，别搞的我在刘市长与孙燕小姐眼中这么外行，对自己集团研发了什么，都不知道。”马庆摇摇头，想到之前两眼一抹黑的表现，他就有些无语。

　　南天集团是他的管，可是外人问他关于这个汽车，他居然一问三不知。


第303章 这是用来运客的，运货的

　　杨录与管从等人对于马庆的要求，自然连忙点头应是。

　　“方兵，这辆车，这辆车老板准备弄出来干嘛的。”马庆严肃的脸慢慢有了一些笑容，杨录与管从等人，因为是刚刚步入社会的关系。

　　有很多的人情世故都不太懂，他也没有过多的责怪，只是提醒了他们一下。

　　方兵也被马庆的严肃弄的有些懵逼，不就是让杨录研究了一下汽车嘛，怎么眼前的马总这么严肃，让他心中莫名虚了起来。

　　“那个……我不是又投资了一个景区嘛……我就求着浩哥帮我弄一辆可以越野的汽车，然后把游客通过这种汽车通送进去，浩哥懒得弄，就让我先把要求告诉杨录，让杨录先设计一下，浩哥来做修改。”

　　方兵有些懵逼的看着马庆，他不就是为了减少投资嘛，没有必要这么严肃吧。

　　“怎么了。”

　　方兵看着他说了之后，马庆良久都没有说话，而其它人都沉默以对，不由的更加心虚着。

　　“就是你投资的那个岩洞和山湖那里？”刘锡目光一闪，连忙问道，那里自然不止这一个景点，他派出的考查之人，给他的反馈就是。

　　那里有着无数个可以成为景点的所在，特别是他看了反馈回来的录像，还有图片之后，都想政府来投资，还特地找来了赣城政府的专业人员。

　　可是投资的金额却让他退缩了，因为投资实在是太大了，让赣城无从下手，让赣城在一个景区投资一百亿以上，赣城还没有富裕到那样的程度，所以他把这个交给了方兵。

　　让方兵去投资，因为一个景区的诞生，对于赣城而言，也有着十分之大的提升，那个景区建成之后，将会让赣城的旅游资源更加的丰富。

　　像这种生态性的产业，刘锡作为赣城的市长，自然希望越多越好。

　　“对啊，要开路去建投资，那成本太高了，这车还是我软磨硬泡，浩哥才同意让帮我开发的，到时里面的一些建设材料，直接通过这种车运送进去，景区开好了之后，游客也是如此想想这种真实的过山车，带着游客进去，也是一种不一样的体验，说不定可以一个特色呢。”

　　方兵一脸理所当然的点点头，仿佛讲到了自己的专业一样，淘淘不绝的开始介绍着，这个景区王浩虽然没有投次，但是他却有王浩的资料，他把这个旅游公司的股份对半分了，因为这个投资成型，可是有王浩的技术支持，要是没有王浩，他不可能会投资这个景区。

　　因为耗费太大了，所以他直接把股份对半拆了，准备找一个合适的机会告诉王浩。

　　……

　　有一个搞科技的朋友支持真好。

　　刘锡有些羡慕的看着侃侃而谈的方兵，眼神中的羡慕十分明显，也正是因为那些地方调查过，才知道这将会成为一个什么样的景区。

　　那里绝对能成为国家的5A级景区，可惜现在赣城已经与方兵签了合同，他是没有办法了，只能在收税这里发挥一下了。

　　马庆已经对王浩无力吐糟了，对于王浩为了代步而开发出来了平衡车，如今见到这样的汽车已经见怪不怪了，只是他对于这平衡越野汽车，是志在必得。

　　可是马庆能够勉强淡定，刘锡可做不到。

　　“弄出这种越野客车，就是为了景区开发的？只是为了运客？”刘锡呆呆的看着方兵，原本以为可以有一个高大上的理由，可是他注定失望了。

　　“对啊，就是开发出来，给景区运送游客啊，没有其它用途。”方兵毫不犹豫地说道，他的话得到了杨录他们的点点头。

　　刘锡心中实在是无力，想到了王浩抓捕逃犯时的科技实力，他实在没有多少反驳的能力。

　　“不过……”方兵好似想到了什么，迟疑了一下开口。

　　“不过什么，还有其它的开发前因？”这次开口的可不是刘锡，而是孙燕，她实在没有办法接受，这么一个有些颠覆性的越野汽车，居然只是为了运客而开发出来的。

　　就算是方兵说出，征服山路，她估计还是接受，可是这么一个颠覆式的汽车，直说是为了运送游客而开发出来的，着实让她有些接受不了。

　　刘锡也带着一丝好奇看向方兵，马庆也是如此，他也希望得到一个高大上的理由，到时销售起来，吹牛的档次可以提高不少品牌形象啊。

　　可是他们注定是失望了，方兵说出了让他们嘴角抽动的话。

　　“不过前期因为没有游客，暂时不能运送游客，需要会先运送一些建筑材料进去，当成货车来用，这个改进方面已经跟杨录他们交流过，并不难修改。”

　　方兵想了想，认真的开口说道。

　　孙燕她感觉这个南天集团处处展现出无与伦比的科技优越感，她听了南天集团的发家史，现在又得到了这样的答复，她实在是有些不自信，这南天集团到底是编的还是真的如此。

　　南天集团她经过了调研之后，发现这真的是一个具备着强大实力的企业，南天电动力随着南天集团的产能扩大，热销全国。

　　虽然现在的销售有一些受阻，但是没有一个经销商因为这一次的舆论，而对南天集团有所怀疑。

　　所有的经销商看着之前在西江省，南天集团的处理方式，他们根本就不敢赌，赌这个可以为他们带来巨大利益的电动车，南天黑名单一直如同一个尚方宝剑一样，悬在他们的心头，让他们不敢轻易说出“放弃”。

　　这也是马庆有些佩服王浩远见的地方，正是因为这个黑名单，对于南天集团的电动车的经销商影响不大，让他不至于因为南天电动车而分心。

　　“……”

　　“……”

　　刘锡与孙燕实在是无力吐糟了，这样的回答，让很多人都呆在那里。

　　“市长，这越野汽车如果改成警用的话，价值实在太大了，到时山中将不会成为我们运输的阻碍，无论是救灾，还是救援，搜捕，效果肯定十分之好。”秦准却是两眼放光的看着眼前的越野汽车，他之前对于这辆车实在是太惊奇了。

　　之前他并没有呆在原地，而是靠近的开了一下，越看越是喜欢，如果没有看到这辆车从山中下来的那一刻，他绝对不会表现的如此，可是他看见了，这个外貌不怎么样的汽车，在他的眼中却如同至宝一样。

　　当他看完了之后，急忙走到刘锡旁边争取起来，想多采购一些这样的汽车。


第304章 指不定明天就是船运企业

　　可是秦准的话，却如同一个刺刀一样，把呆滞之中的刘锡刺激醒了。

　　“你知不知道，这辆车只是用来运客，运货的，你现在居然想改装一下，拿来运警察与救援部队，你怎么想的。”

　　刘锡也是被刺激了，开口十分快速，说得秦准一愣一愣的，秦准从来没有见过这样的刘锡，让他感觉莫名心虚起来。

　　“那个，市长……不改装也行，就这样使用也蛮好。”秦准一脸懵逼的看着刘锡，心虚的不行，可是他却不想放弃，迟疑了一下，说了出来。

　　“你真是……”刘锡也知道自己反应过激了，可是看着秦准的表情，这一下是真的让他有些气不打一处来。

　　刚刘锡像是发怒的话，让秦准有些心虚，可是却还是没有放弃采购的想法。

　　“市长，要不，就不采购摩托车了，那个专项采购这种汽车，能采购几辆算几辆，我们公安系统就不再次申请资金了。”秦准有些琢磨不定，刘锡到底是干嘛的，一脸小心，唯恐把刘锡刺激到。

　　可是他发现自己的话，好像又把刘锡给激怒了，他脑海飞速的转动着，认真的反思了起来。

　　没有说错话啊？到底是哪里出现了问题。

　　秦准认真的反思自己，可是却没有发现，自己在哪里出现了问题。

　　倒是一旁的董华大致的看出了问题的所在，不由心中摇摇头，这事放到任何一个人身上，都可能像刘锡一样，算是一种十分正常的表现。

　　“马总，这车多少钱……我们赣城想采购一些。”刘锡嘴角抽动着，努力不去看还被蒙在谷中的秦准，转头对着马庆认真地说道。

　　可是马庆接下来的一句话，却是让他差点一头栽倒，脸上微微有些红润起来。

　　“那个……刘市长，这个真不是我不想卖，我也是第一次知道这事，具体销售的话，我需要先咨询一下我的老板。”

　　马庆一脸尴尬，作为南天集团的老总，他今天算是丢脸上丢到姥姥家了，南天集团中，有这样的汽车，他居然到现在才知道。

　　这让他莫名有些羞愧起来，有一种其它人无法感受的痛，南天集团我是老总啊，为什么有这种车，居然是他最后一个知道。

　　“刘市长，真不是我不想卖，暂时来说，你稍微等一下吧，这南天集团除了南天汽车外，近乎全是意外之下的产品，你也是知道的，哪天我老板心血来潮，估计南天集团变成了船类的企业也不是不可能，这事我真得向老板作一个汇报才行，我尽快答复你。”

　　马庆看着刘锡呆了一下，脸上苦笑的开口解释了一下。

　　“这……”孙燕看着马庆脸上真不似作，有些找不到话来形容这个她见过最为奇葩的企业，南天集团。

　　她在这个集团之中，之前她以为这是一个十分不靠谱的老总，可是现在看来，这哪是一个老总不先说，整个集团她感觉都有些不靠谱。

　　孙燕又看了看旁边一旁有些羞愧的，一伙穿着南天的制服的年轻人，看样子应该就是刚刚毕业不久的学生而已。

　　这马总是够操心的……

　　孙燕暗自嘀咕着，如今更是听到了马庆口中说出的老板，让她莫名有些同情起来眼前这个四十岁的中年人来。

　　带着这一伙熊孩子，又还有一个这样的老板，她真的有些为马庆感到一些悲哀。

　　“理解。”

　　刘锡有些同情的拍了拍马庆的肩膀，一幅我有一个秦准这样的楞家伙不算什么，你才是最受伤的，我更同情你的表情。

　　这么一想，他发现，也不是太难受了，果然是有对比才有幸福啊。

　　……

　　“到底要不要让工程机器人弄成可以水上使用呢。”王浩开着车，看着实慢慢出现的别墅，旁边的一个大湖，不由的思考起方兵的建议来。

　　可是他想了一下之后，就否定了，还是算了，这汽车成船，需要设计的地方太多，十分麻烦，这个念头在他脑海一闪而过，就放弃了。

　　可马庆不知道，他说出的南天随时可以成为船类企业，差点就变成了现实，指不定什么时候，身为老板的王浩一个想法，一个念头，南天集团就真的会华丽的转身，成为了海上船运企业。

　　“机器人，弄的差不多了，可以叫景希过来看看了。”

　　王浩沉吟了片刻，把车停好，思考着机器人，不由的拿出电话，给景希拔了过去。

　　……

　　“景总，你一直说我们公司是做机器人的，可是我们的机器人，能不能带我们去看看。”

　　一个职业女性的身边，跟着两个同样穿着职业装的女性，她们的脸上都十分的疑惑。

　　“你们不用急，过几天就知道了。”景希也有些无奈，这些天她一直在忙活着公司的注册，可是机器人的注册，审核远远比她想象中的更难。

　　这两个女子，是景希来的赣城之后，招聘的，她现在遇到了与马庆同样的问题，没有办法之下，她只好来南天工厂，找找马庆帮忙。

　　“景总，这地址居然是南天工厂？”席英开着车，看着前方出现的一个工厂，不由眼睛一亮，开口说道。

　　“还真是，景总我们来这里干嘛。”戈苹也是看了一眼，有些惊奇地说道。

　　她们两个对于南天的新闻有所关注，现在网络上到处都是关于南天的新闻，两人就算想不关注，可是在赣城的地界上，这根本就是不太可能的事情。

　　可是两人却不知道，这南天工厂的地址所在，直到看到了工厂名字后，两人才反应过来生，这里就是报道中的南天工厂。

　　“对。”

　　景希坐在后座上，开口说道，两人的怀疑，她自然看在眼中，刚好她来找马庆有事相商，于是就带着两人来到了南天工厂，也好稳定一下军心。

　　汽车并没有受到门卫的阻拦，而是看见了之后，直接放行，看来是之前有人通知过。

　　“马总，久等了。”

　　景希开进来之后，看着站在一栋办公楼前的马庆，急忙下车，与马庆打了一声招呼。

　　“没有，也就一会，你来的可不巧，老板刚刚离开不久。”马庆笑了笑，他也是刚接到景希的电话，说一会过来找他帮帮忙。

　　“老板来了这里？”景希眼睛一亮。

　　“来了，不过呆了没十分钟就走了，来是为了搬服务器。”马庆示意了一下，指了指三号厂房，正有一伙人不停的从三号厂房之中，搬着一些大型电脑出来，放上汽车之上。

　　“那确实不巧，我正想找老板汇报一下呢。”景希摇摇头，有些遗憾。

　　“你要有事，直接打老板电话吧，估计你预约老板，可能暂时不会拒绝。”马庆知道，如果景希想约王浩的话，估计并不困难，就算不想管新公司的事。

　　肯定也会出面一下，毕竟景希是刚进公司，应该做的样子，王浩还是会做的，马庆想想自己刚进公司的时候，老板虽然说不是尽心尽力，但绝对不像现在一样，完全不受待见，他就如同打入了冷宫一样。

　　现在他与冯伟，楚天，顾杉三人地位没有什么区别，想见一次老板，靠他们自己主动约见，是十分困难的。

　　老板总是以各种理由，各种借口，推辞着他们的见面，仿佛把他们当瘟神一样。

　　可是景希不同，刚进公司老板肯定会有所照顾，这其实也是王浩怕自己刚刚挖过来的管理者，在公司还没有建立的情况下，把人吓跑了。

　　王浩现在想的，与马庆所想的差别不大，如果是马庆想约他，他不太可能见，可是景希却不同，起码刚开始，要做一做样子。


第305章 生产设备迁移的想法

　　席英，戈苹一脸没有反应过来的表情，看着景希与马庆的交谈，她们两人此刻再也没有一丝的怀疑，她们还没有申请下来的公司，居然与南天集团是同一个老板，这消息绝对的惊人。

　　“景总，你找我是因为什么事情吗？”马庆有些好奇的问道。

　　“是这样，我们向赣城申请了公司，可是却好像是因为机器人的原因，好像赣城需要审核，而且已经过了好几天了，都没有任何的消息，我想问问你有没有能力找赣城方面打听一下，我们去问没有任何回复，只是让我们继续等着。”

　　景希沉吟了片刻，开口说道。

　　可是她的话，马庆却没有开口，而是转头看着旁边的一个中年人，让景希有些疑惑。

　　“我没有收到消息。”刘锡看了一眼董华之后，摇摇头，表示并不知道这个事情。

　　“景总，给你介绍一下，这位是赣城的市长，刘市长，这位是老板新挖的管理者，也就是之前说的，负责智能机器人，景希。”

　　马庆为景希与刘锡介绍着。

　　刘锡在之前的谈话之中，眼睛就前所未有的光亮，因为他听到了机器人企业，特别是王浩创立的，这更让他有一种得到宝一样的感觉。

　　他现在对于王浩有一种迷之自信，感觉这就是自己的贵人，虽然现在他看重的几个企业，还没有出现腾飞之势，但就以南天集团来说，这南天集团想要崛起，绝对不难。

　　可现在，在他还不知道的情况下，王浩居然又想建立一个公司，而且还是机器人的公司，这一听就知道绝对是一个高科技的公司。

　　对于王浩的科技实力，刘锡从来不会，更不敢去怀疑，因为他的脸都被王浩的科技打肿了。

　　“您好，刘市长，很高兴认识你，能不能帮我看看关于我们天优机器人注册，申报材料上应该没有任何的问题，可过了近两个礼拜，还没有任何的消息，我们去问也问不出什么。”

　　景希点点头，与刘锡打了一声招呼，把问题说了一下。

　　这事她还真有些火气，如果是申报材料有问题，直说就行。修改之后再申报就是，可是反复检查了好几遍，得出的结论就是，申报材料并没有多少问题，可是去问也只有一个结果，那就是回去等结果通知，给她的感觉就是一等千年。

　　“景总，放心，我回去之后，一定好好帮你查一下。”刘锡一脸正色，关于王浩的投资，赣城居然出现了卡的情况，这让他真的产生了一种怒气。

　　两个星期，那近乎就是半个月的时间，可是想要注册一个公司的话，申请材料无误的情况下，只要三天就可以完成了，可是现在半个月过去，看对方样子，就知道，肯定是没有任何消息，去问也没有任何的反馈。

　　铃铃铃铃！

　　刘锡刚刚说完，景希的电话响了起来，她低头看了一眼。

　　“是我老板的，我先接一下。”

　　景希眼睛一亮，看着手机上的来电，是王浩打来的电话，歉意的对着马庆与刘锡说道。

　　“老板。”

　　景希连忙走到一旁，接通电话。

　　“景希，明天你要有时间，就来一下我的别墅，机器人已经调试好了，你拿一台回去用用看。”

　　王浩在电话那头的话，让景希脸上出现了一丝笑容，她期待已久的机器人终于弄好了，虽然她知道机器人做了一些减化处理，但是之前她看视频的时候，印象实在是太深刻了。

　　“好的，如果可以的话，我可不可以带几个助理过来一起看看。”

　　“没有问题，明天上午过来就行。”

　　王浩点点头，并没有拒绝景希的话，别墅之中只有他一个人，只有景希一个人过来，影响是不太好。

　　其实，景希倒不是怕王浩做什么，只是想带几个助手一起过去看一看，参谋一下。

　　“景总，老板找你是因为机器人弄好了？”马庆虽然是询问，但是心中早已笃定，因为以他对于王浩的了解，除了这事之外，王浩不可能主动打电话给景希。

　　“对，约我明天上午过去看一看。”

　　“明天几点，我与你一起过去。”

　　马庆眼睛一亮，他今天还真有很多事情，没有向王浩说清楚，既然景希明天要过去，那证明着老板上午肯定是有时间的，那他也可以跟着一起过去，汇报一下工作。

　　……

　　王浩可不知道景希就在南天工厂之中，他更不知道马庆也准备过来了。

　　“好了，再做一两个机器人，是差不多了。”王浩敲打着键盘，半晌之后，抬头喃喃自语。

　　而一楼的工程一号，再次进入了车库之中，再次开始组装起机器人来，王浩查了一下漏洞之后，这才转身朝着楼下走去。

　　只见一个轮式的机器人，正在收拾着大厅，这就是他减化版的机器人，与之前他的那些类人式机器人不同，这机器人，没有那么巨大的胸口。

　　与头的比例相对来说是正常的，可是下身同样与之前的机器人不同，没有了双腿，取而代之的是如同裙摆一样的下身，靠着脚下的轮子在移动着。

　　而原本在胸口里面的装置下移，让机器人的胸口慢慢的恢复了正常之状。

　　“看来得把南天工厂的一些生产设备进行迁移才行，每次这样，让南天工厂生产一些设计还是太麻烦了。”

　　王浩从大厅之中，一侧的小门进入了车库，看着日渐减少的零件，喃喃自语地说道。

　　现在随着他的研究中心一些建筑建成，他也没有必要再让南天工厂生产了，只需要把一些生产设备用迁移过来，放在这里生产，方便的太多了。

　　甚至还不用人来操作，只需要在这些生产车间中放一些机器人，再改进一下机械生产的智能，就可以达到自己生产的目的。

　　他越来感觉这个可能性越高，让王浩慢慢有了决定，一拍大腿，就这么办。

　　把南天工厂一些零件生产设备，搬运到这里，然后安排一个建筑进行生产事宜。

　　“就那栋了。”

　　王浩拿出手机，操控着无人机飞了过去，查看了一下，选定了一栋即将完成的建筑。


第306章 这里有一个牛逼的汽车，想不想看？

　　王浩有了迁移南天工厂一些生产设备的想法后，立刻开始了解一些机械设备，因为他要对这些机械生产设备，进行智能上的优化。

　　再用机器人完成一些需要人工的操作，比如搬运之类的。

　　“那机器人也得重新设计一款，需要提升机器人的搬运能力。”王浩确定了之后，立刻想到了。

　　搬运工作，肯定需要一些机器人来完成，不可能一生产下来，就直接拉到这里来，再说了，工厂可以设置一些挂臂之类的东西，可是他的别墅怎么可能弄一个这样的设备。

　　“臂力倒是好解决，这可能机械优化手臂结构就行，另外使用的材料要耐用，硬实，可是机器人搬运大件的平衡，却是一个大问题啊。”

　　王浩目光流露出思索之芒，他思考着机器人的解决方案，过了一会之后，他大致有了一个方向。

　　因为现在他手头上，很多内容都是现成的，如果让他重新思考一个新的解决方案，可能还没有那么快，可是现在不同，他并不是一个从零开始的研究者，而是已经拥有了众多的技术。

　　“就这么办，优化平衡装置，到时可以像蚂蚁一样，搬动着比自己体形大许多的物体。”

　　王浩脸上流露出一抹笑意，他想到了一个解决办法，那就是继续优化平衡装置，让机器人的平衡可以达到一个逆天的程度。

　　当然这种平衡，并不是说真正意义上的平衡，应该说是一种平衡技术，就像了一根羽毛，可以支撑一个大型的结构一样，拿掉了这一根羽毛，那这个结构将会刹那崩塌，正是利用重心的原理。

　　而王浩正是准备从这个方向去优化平衡结构，采用这样的原理让机器人自我去调整平衡中心点，反过来强化机器人平衡的稳定性。

　　对于搬运机器人有了眉目之后，王浩立刻开始了这类机器人的设计，首先是他认为比较容易的臂力，这要考证的是机器人手臂的使用结构，还有着坚韧的身体使用材料。

　　这两个就是手臂成型的重要关键，其次就是平衡装置的重新构成，这需要安排一个十分智能的程序，放在机器人的体内，进行实时的评估判断。

　　因为每一件需要搬运的物体，大小，重量可能都不一致，每次都需要进入的重复的计算，这运算的智能程序倒不是什么难点，难的是平衡装置的优化。

　　想到就做，是王浩的性格，他对于想到的事情，向来不喜欢拖延，而且现在龙脑的运算能力大大的缩减，他也知道这影响着他的效率，所以他只是把这些思路列出一个框架，准备等龙脑重新安装完毕之后，再进行研究。

　　“浩哥，累死我了，你的服务器运过来了，放哪里？”

　　方兵一脸疲惫的开口，打断了王浩。

　　王浩看着电脑上，已经完善的框架，满意的点点头，说出了一句让方兵有一种拿刀砍人的话。

　　“帮我搬到那个对面的三层建筑里面，最好帮我卸一下服务器，谢谢了。”

　　王浩抬起头，轻飘飘的看了一眼方兵，开口说道。

　　“那个……浩哥，我还有点事，我先撤了。”陈赤脸色微微一白，不过他说的还是十分委婉，不敢过于得罪王浩这个科技宅。

　　可是方兵却不同了，他一脸愤怒的跳了起来。

　　“浩哥，我帮你搬上了车，还要我搬下车，讲不讲道理啊，我下午还准备去赛车呢。”方兵说完，想都不想立刻转身离开。

　　“方兵，你能不能再笨一些，你把这些服务器搬过来，就没有想过下一步怎么弄？快点给我搬，要不然游戏的服务器你也别想了，对了，南天集团也是我的，我要想让南天集团不生产一些特殊型号的汽车，难度并不大。”

　　王浩轻飘飘的开口说道，转身就走的方兵脚步一个踉跄，随后一脸温和的对着陈赤开口。

　　“你要有事，就去忙吧。”

　　哐当！

　　方兵听到这种差异化的对待，有些站立不稳，直接摔了一跤，脸上流露出死灰之色。

　　“浩哥，能不能别玩这么大……我搬……”方兵咬牙切齿的开口说道。

　　“那个……浩哥，我突然想起了，这事好像并不是太急，搬完再走……搬完再走。”陈赤也是抹了抹额头上的冷汗，这威胁力度实在是太强了。

　　想到那个游戏，想到那个一个服百万人在线，他咬咬牙，心一决，迅速的决定了下来。

　　“恩，那你们就开始吧？”

　　王浩点点头，一脸坦然的看着两个有些死灰的人，继续低头忙活着自己的事情。

　　“兵爷，这么多，我们估计得搬个七八个小时。”陈赤与方兵走出来，面色灰暗地说道。

　　“吗蛋，科技宅太恐怖了，我原来有这么多的把柄在浩哥手中。”方兵也是一脸头疼，仿佛想到了什么，微微一顿再次开口说道。

　　“我们应该不用七八个小时，下午本来是准备去赛车的，有十几个人过去了，我这就让他们过来，有福同享，再说了，让那些工人帮忙搬一下，其实也行得通，我看看情况先，不行的话，就出点钱，让那些建筑工人帮个忙。”

　　方兵眼睛一亮，想到了一些人，特别是“有福同享”说的很重，拿出电话，拔了出去，陈赤是一脸紧张的看着方兵，十几人，这可是，可以减少他不少工作量啊。

　　而此时赛车地之中，正有一些人坐在一起聊着天。

　　“天哥，听说下午兵哥会过来？”吴雄有些好奇的问道。

　　“对，兵哥刚给我电话了，说下午过来……这不，说曹操，曹操到，兵哥的电话。”

　　韩天点点头，话都还没有说道，他的手机就响了起来。

　　“好……好……我们立刻就过来。”

　　韩天脸上听了一会之后立刻出现了兴奋之色，连连点头。

　　“哥，兵哥说的什么？”韩英也跟着在一起，看着自己哥哥的兴奋她有些意外。

　　吴雄也是看着韩天，有些好奇。

　　“兵哥说浩哥弄出了一个十分牛逼的汽车，他先过去了，问我们要不要过去。”韩天一脸兴奋地说道。

　　韩天的话，让其它人也开始兴奋起来，浩哥是谁，那可是南天汽车的研发者，浩哥之前研发出来的那些汽车，在他们心中留下了很深的印象。

　　让他们听到了之后，都有一种迫不争待的飞过去的冲动。

　　“那还等什么，肯定过去啊，我们现在就出发。”吴雄迫不急待地说道。

　　“走……我们过去，兵哥已经把地址发过来了。”

　　韩天也不毫犹豫，开口说道，朝着自己汽车走去。


第307章 越来越会坑人了

　　“兵哥，车在哪里？”韩天按照方兵给的地址来到了之后，急促的开口问道。

　　“那个……我有说什么车吗？……不过，你们既然来了，那你们就帮我把这些服务器搬一下。”

　　方兵一脸诚恳的指了指服务器，真诚的开口说道。

　　“……”

　　“……”

　　韩天与吴雄等人，哪里还不知道方兵叫他们过来是为了啥，完全就是让他们搬这些服务器而已。

　　不过他们尽管脸上十分无奈，可还是老实的加入了搬队伍的人之中。

　　在王浩别墅对面的山头中，有着十几人的加入，让搬运的工作，变成十分之快。

　　“行，就这样摆放就行了，兄弟们，还有最后一百台，加油。”方兵气喘吁吁的看了一眼货车上的服务器，苦涩的脸突然一阵振奋。

　　而他的话，也让韩天眼神中的痛苦减少了一起，他们从来没有做过如此苦工的活，身体素质也没有方兵那么变态，可方兵都气喘上了，更不要说他们了，着实把他们都累的不轻。

　　“咦，方兵从哪找的人。”

　　王浩忙完了之后，慢慢的散步走了过来，准备加入搬运的行列，从半山腰上的别墅走下，来到了他的机房所在，与别墅离的并不远。

　　他到了才发现，居然有着许多人在搬运着，好像已经没有多少需要搬的了，让他处理完事情，准备过来分担一下的他，发现自己根本就不用出手。

　　“浩哥。”

　　吴雄刚刚准备搬一台服务器，余光发现了从远处走了过来的王浩，不由开口说道。

　　这里确实很山，可是却没有吴雄所想的荒凉，反而有着勃勃生机，对面山头上的半山腰，还有着从这里走进去，许多正在施工的建筑。

　　都让这山，添加了不少生机，反而有一种欣欣向荣之势。

　　“吴雄，原来是你们啊，你们怎么来这里了？”王浩有些意外的看了一眼吴雄一眼，又看了一眼远处走过来的韩天，心中疑惑，吴雄与韩天为什么在这里。

　　“别提了，我们被兵哥忽悠过来的，说这里有一款新型的南天汽车……”韩天一脸苦色，吐糟地说道，解释了一下为何。

　　王浩感觉方兵的忽悠水平，真的提高了不少，有他的几分风范，居然这么简单的理由就把韩天十几人忽悠了过来当苦力。

　　可他却不知道，自己在韩天心中的地位，那是无可替代的，这些人对于南天汽车的研发者，有着一种特殊的崇拜心理，特别是开过南天的汽车的。

　　他们对于那种赛车级的操控，早就深深的印入了心底之中。

　　“谢谢你们了，晚上就留下来一起吃饭再回复吧，也幸亏有你们，要不然，估计我们三个要搬到晚上去了。”王浩看了看天色，笑着说道。

　　他还真感激韩天等人，如果他们三人搬，估计就是天黑都搬不完。

　　“就知道你们在打我小报告。”方兵从远处走了回来，有些气喘吁吁，以他的身体素质，这么一搬，还真让他有些受不了。

　　吴雄与韩天脸上一愣，朝着王浩使了一个脸色，没有开口说话，而是继续搬运起来。

　　“行了，给我好好搬，哪来的那么多话。”

　　王浩对于方兵可没有那么客气，直接开口说道。

　　“浩哥，我正想找你呢。”方兵也不生气，他也是玩笑性质，看见了王浩来了之后，立刻凑了上来。

　　“什么事？”王浩有些意外，这方兵像是真找他有事一样，不由的开口说道。

　　“浩哥，现在华国的网络上都炸锅了，外国有一个人工智能，开始挑战全球围棋选手，现在已经先后打败了数个排名前列的围棋选手，无一败绩，一周之后，可是准备挑战世界排名第一的围棋选手，柯杰，就在燕京，我准备去现场看一看，到时一起？”

　　方兵一脸神秘的靠近了王浩，开口说道。

　　“没有兴趣。”王浩眼神中流露了一丝兴趣之色，可是这兴趣并不是去燕京的兴趣，他心中反而是对那个下围棋的人工智能有些兴趣。

　　眼中流露出一丝明悟，龙脑想要提升一些逻辑思维，这不就是一个好的办法？自己怎么没有想到呢？

　　王浩心中懊恼，围棋这类的项目，其中涉及的运算，十分之大，对于已经处于瓶颈之中的龙脑而言，虽然不一定会提升多少，但是绝对是有提升的。

　　这就足够了，让王浩有了兴趣，准备在这个方面进行一些尝试，准备找一个时间试验一下自己的想法。

　　“浩哥，这事可是网络第一大事啊，你真不去看一看，网络都说，那个叫什么阿法的人工智能，是目前为止，最强的人工智能之一……不过，浩哥，你的那个肯定强的多，这个我相信。”

　　方兵说着，想起了王浩好像也有一个智能，对于王浩的自信，他甚至相信对方，多过相信自己，所以他的心中，坚信着王浩手中的那个智能肯定也不弱，只是侧重的方向不同。

　　“你们搬完，按服务机架摆好就行，没有多少了我就先回去了。”王浩笑了笑，自己的龙脑绝对不会比任何一个人工智能来得弱，他对此无比的自信。

　　看了一眼没有多少的服务器，对着韩天挥挥手点点头，转身离开，他心中还在感叹着，方兵真的是越来越会坑人了。

　　“我是不是忘记了什么？”方兵看着王浩来去如风一般的身影，一脸苦恼的看着，眉头紧皱，好似自己真的忘记了什么东西一样。

　　“那个……兵哥……你不是之前咬牙切齿想把浩哥拦下来，一起搬运吗？”韩天不由好心的提示了一番。

　　“对……对……对，浩哥……你等等我……”方兵眼睛一亮，可是韩天却没有看到，方兵眼中闪过的一些狡诈。

　　他之前是忘记了这事，可是现在想了起来，又看了看韩天的身影，他立刻有了一个法子。

　　“你们好好搬，搬完去浩哥别墅，晚上一起吃饭，我现在去把浩哥抓回来，居然让我们如此的辛苦，我也要让他体验一下。”方兵说完之后，撸起袖子，好似告诉其它人，老虎不发威，把他当病猫一样。

　　拉着一脸不太情愿的陈赤，朝着王浩离开的方向走了过去，陈赤起初还是十分的抗拒，可是方兵使了一个眼色，让他有些明悟，这是准备跑路啊。

　　让吴雄与韩天一脸懵逼，总感觉哪里有些不太对。

　　“天哥，不对啊……这话，怎么让我感觉又要被兵哥给坑了……”吴雄脑海微微一动，认真的思索着方兵的话，这明显就是不准备回来了啊。

　　什么把浩哥追回来，明明就是自己要跑路嘛。

　　“兵哥，现在越来越坑了，搬吧，刚兵哥一人就搬了一百五十台，服务器没有多少了。”韩天一呆，也想清楚了，无奈的开口说道。


第308章 延伸的想法

　　“综合二号，做十五个人的饭菜，菜色自行选择。”

　　王浩回到了别墅之后，立刻对着机器人说道，他可没有忘记，自己已经答应了请韩天等人吃饭，自然要做到。

　　综合二号，就是经过了优化之后的机器人，四台机器人，也从之前的分工明确，变成了综合一，二，三，四号，四台机器人。

　　安排好了之后，他就拿着电脑，坐在沙发上，查看了起来，他越看越有兴趣。

　　“浩哥，你还说对那个阿法智能不感兴趣，这一回来就查啊。”方兵回来之后，有些好奇的凑了过去，看着王浩在用电脑查阅着阿法智能的资料。

　　“我可没说对这个智能不感兴趣，我只是对去现场没有兴趣而已。”

　　王浩笑着转头说了一句，继续的看起资料来。

　　“……你说的有理。”

　　方兵有些无言以对。

　　“还真别说，这个阿法智能有很多可取之处，数据、计算、决策，三位一体，如果是专攻一项领域，特别是这种围棋这种项目，以这个阿法智能的程序而言，人类近乎是无法战胜的，可惜里面应该有很多的程序上的错误，程序内部应该出现了很多不必要的东西，而且明显就有着一些逻辑性错误。”

　　王浩在计算机领域的成就，他看了一下之前阿法智能的表现视频之后，就看了一个大概，有些遗憾的摇摇头，似乎对这个阿法智能有些失望。

　　虽然阿法智能的履历看起来十分的华丽，从介绍上来看，经过短短30天的自我训练，阿法智能就强势打败了欧美很多国家的一流围棋选手，无一败绩。

　　更是经过40天的自我训练，再次掀起了挑战，开始挑战全球围棋选手之旅。而方兵所说的一周之后的大战，就是挑战世界排名第一的柯杰。

　　但是就算如此的阿法智能，在王浩眼中，还是漏洞百出，连小孩都算不上，让他有些失望，龙脑失去了一个对手。

　　可是方兵与一旁的陈赤没有任何一个人接话，他们从王浩喃喃自语中，不知道为何，两人感觉在王浩口中有一种失望，仿佛为这个阿法智能不够成熟而失望。

　　更有一种失去了一个对手一样的失望，这让他们无法理解。

　　王浩查询了一下关于这个阿法智能的过往之后，以他的计算机技术，不难看出这个阿法智能有三个十分明确的阶段，也就是三个版本。

　　第一个版本即战胜欧美时的人工智能，第二个版本则是前年与围棋界拼杀的阿法智能，而现在的这个阿法智能，他看了一下之后，就知道现在的处于第三个阶段，与之前的两个阶段有着十分明显的区别。

　　已经具备了一定的围棋应变与学习能力，配合着计算机的极速运算，在运算的这个层面上来说，这是人类很难企及的，成为了人类无法逾越的围棋大神。

　　虽然王浩还没有看，阿法智能与柯杰的比拼，但是他却可以预料到的一个结局。

　　“浩哥，你是说阿法智能肯定会赢。”方兵有些好奇的问道。

　　“九成五，还有一些可能，不保留那个柯杰掌握了阿法智能的逻辑运算，使用非常规的下棋手段，不过这已经不是围棋的领域了，这涉及围棋，计算机编程，而且还要找到阿法智能的逻辑漏洞，不是一个常人可以做到的。”

　　王浩看着有些好奇的方兵，解释了一下。

　　“浩哥，你可以下赢那个阿法智能吗？”

　　方兵眼睛一亮，他可是知道，王浩所说的条件，王浩自身应该是全部具备了。

　　“我没下过，不知道。”

　　王浩摇摇头，其实他心中要想打败这个阿法智能，他有着绝对的把握，可是他不是那种喜欢夸下海口的人。

　　阿法智能可能围棋选手无法战胜，甚至就是阿法智能的开发者，都未必可以打败阿法智能。

　　因为开发者未必能发现程序上的漏洞，如果发现了，估计也是第一时间进行修补，第二更是开发者不具备十分高超的围棋水准。

　　可是这些对他而言，根本就不算什么事，计算机能力，以王浩目前的观察看来，根本就没有发现任何人拥有可以与自己匹敌的计算机技术。

　　他这样的理解并不是无根据的，在之前，他特地的去尝试过很多机密之地，那些人根本就发现不了他的入侵。

　　不过这些入侵他只是尝试着自己的计算机技术到底处于哪一个水准，并没有窃取这些机密之地的资料，对他来说，这只是测试，并不是偷窃，而且他也不屑去做这种事情。

　　他想要什么东西，自己研究就是，根本就不需要去做这种触及自己道德底线的事，可是测试却不同，他只是想看看自己的计算机技术到底达到了什么样的层次。

　　而计算机技术最高的集聚地在哪，无非就是这些机密之地，或是黑客与红客聚焦之地，这两个地方，他都试过，结果无一例外，没有人发现他的入侵。

　　哪怕他就是入侵到了许多知名黑客的电脑上，这些黑客都没有任何发觉。

　　“浩哥，你肯定可以下过，要不你去试试，想想一个华国不知名的围棋选手，把现在无敌的阿法智能打败，想想都感觉十分带感啊，而且我感觉最后一片人类围棋的净土柯杰，估计像你说的一样，必输无疑。”

　　方兵脸上出现了一抹兴奋，他知道王浩肯定有击败阿法智能把握，要不然，对方肯定不会说“没下过，我不知道”这样的话。

　　而是肯定着自己必输无疑。

　　陈赤也带着一些期待的看着王浩，阿法智能他也有过了解，最新的阿法智能出现之后，在围棋上从没有败过，而且全是碾压局，仿佛那些围棋大师全是冒牌的一样。

　　没有一个围棋选手在阿法智能的对拼上，占得上风，哪怕就是一丝上风都没有，最多的也就是均势，可是这均势都无法保持太久，近乎全是开局过半，或一个失误，就全弱于下风，然后面临的就是慢性死亡。

　　“不去，我没有时间，而且去下这个围棋有啥意思，有这工夫我能做的事情多的是。”王浩没有出乎方兵的所料，毫不犹豫的摇摇头。

　　这对于他来说，完全就是浪费着生命，浪费着他有限的时间，有这工夫，他估计都可以弄出格斗机器人了。


第309章 “另类”的平手

　　韩天与吴雄等人搬完了之后，就放置在厂房之中，而王浩利用机器人，做了一顿丰盛的晚餐之后，目送着这些人的离开。

　　韩天与吴雄他们吃完饭后就离开，可是陈赤心中却是十分的激动。

　　“兵爷，那个……机器人，也是浩哥弄出来的？需要保密吗？”陈赤犹豫了一下，开口说道。

　　他之前就是十分的好奇了，可是看着王浩与方兵，不过他默契的没有在韩天面前提起。

　　“对，其实也不用保密，浩哥只是懒得给他们解释，才把机器人收起来的，而且很快，你就可以体验到这样的机器人，因为浩哥的机器人公司，已经在注册了。”

　　方兵点点头，他也知道陈赤自从看到了那个机器人之后，整个人就呈现呆滞之状，就是吃饭都没有什么心思，心中有着疑问。

　　可是当着王浩的面，陈赤并不好多问。

　　“大概什么时候上市，我到时买一台。”陈赤眼睛一亮，流露出兴趣的问道。

　　“今年上半年应该会上市，具体时间我不知道，没有问浩哥，而且我估计，浩哥也不知道什么时候可以上市。”方兵摇摇头，他还真不知道这个什么时候上市，他只等定型生产了之后，从机器人厂家之中直接购买。

　　而且他也知道，就算自己问了，也是白问，因为王浩根本就没有管这些事情，他估计着，王浩自己都不知道这些机器人会在什么时候上市。

　　王浩只是一个想法，把机器人上市，可是有了具体的执行人之后，就再也没有把这些事放在心上，而是交给了景希。

　　而王浩送走了这些人之后，一个人呆在别墅之中，拿着电脑坐在餐桌上玩着了电脑，也不是像之前双手如同幻影一般的敲打，只是拿着鼠标不停的点……点……点。

　　“小龙，你又输了。”

　　王浩脸上流露出一些笑容，对着电脑说道。

　　“围棋资料库建立成功，目前已经开始对围棋资料库进行优化。”

　　一个金属质的声音在王浩的电脑中响起，让王浩点了点头。

　　王浩在了解了阿法智能之后，对于龙脑也有了一些领悟，这围棋应该可以提升龙脑一定的逻辑思维能力，其实不止是围棋，棋类应该都有这样的效果。

　　“小龙，你又输了，再来一局。”

　　王浩笑了笑，龙脑刚刚接触，他已经明显的感觉到了龙脑十分快速的提升，他的棋类的水平其实并不高，也就五级，勉强算是一个职业水准的等级。

　　刚刚开始一两局的时候，王浩下起来毫不费力，可是现在却不同了，他明显的感觉龙脑已经从一个新手，成长到了稍弱自己一些的水平。

　　这才仅仅过去了多久，几场对局而已，王浩亲眼见证了龙脑的成长之后，都被龙脑弄的有些心惊，这种学习能力，实在是人类无法企及的。

　　不过王浩也知道，目前已有的知识结构上，龙脑可以进行许多的推算，甚至在很多的地方的学习能力，比王浩更强。

　　可是有一点却是龙脑，或者是人工智能暂时来说不太可能出现的，那就是人类的创造力，这是人工智能暂时来说无法做到的。

　　倒不是说龙脑与其它的人工智能没有创造力，可是这创造力却是建立在存在的数据资料中，当时空气净化水的产生，就是这种创造力的体现。

　　龙脑发现有一些材料结合到一起，可能会达到王浩想要的效果，这就是龙脑的创造力，没有人类的那种天马行空，只是建立在庞大的数据之上完成的。

　　而现在龙脑的主身体已经拆了，还没有进行安装，运算能力大大的减弱，可是依然能做到这样程度的成长，哪怕就是王浩这个开发者，都不得不感叹。

　　“综合一号，你去机房，把那些服务器组装了。”王浩想了想，转头说了一句，继续与龙脑下了起来。

　　“指令收到。”

　　综合一号动了，朝着门外走去，别墅的大门王浩都没有关，他根本不担心有人会突然走进来，因为这方圆数里，都被王浩用着生物探测器，24小时飞行无人机监控着。

　　而且机器人可以实时与这些对接，特别是晚上，施工的工人也出山了，本来白天要是没有这些施工人员，王浩都不用叫方兵去搬，直接让机器人解决就行了。

　　所以这样铁桶一般的防御，根本不担心有人会在他没有察觉的情况下靠近。

　　“小龙，再来一局……”

　　“小龙，再来一局……”

　　王浩与龙脑对局一盘接一盘，可是王浩在经历了五盘之后，再也没有赢过龙脑，可是他脸上却没有气愤，只是不停的与龙脑下着。

　　龙脑就如同是他的孩子一样，龙脑的成长，他看着就像自己的孩子一样成长，这其实也是王浩比较早熟的原因之一，人在心中，一旦认为自己有了孩子之后，成熟起来，远远比之前更快了，这是心态的变化。

　　“差不多了，我开始进行反逻辑了，要不然输的太多，太没有面子了。”王浩连输了十几局之后。

　　下棋的风格一变，变的十分的诡异起来，如果一个围棋选手看见的话，肯定会破口大骂，这完全就是送死的下法。

　　可是就这样的下法，让王浩连续赢了八局，这八局他的每一局下法都不太一样，风格变化十分之大，完全就是属于那种剑走偏锋，让围棋大师都看不懂的下法。

　　可是这样的下法，龙脑比之前花了更多的时间，再经历了八局之后，再一次杀的王浩片甲不留。

　　“小龙，不下了，你赢了十三局，我也赢了十三局，我们算是战成平手。”王浩心中已经决定，他不再与小龙下了，他利用着程序上的一些逻辑漏洞，连赢了八局，可是也仅仅只是八局，他知道，自己以后估计都不可能下过龙脑了。

　　龙脑已经拥有了反逻辑能力，并在程序上，产生了一个自我的调控程序，他就算能再利用这种程序上的逻辑漏洞赢上一两局，但是绝不可能再赢龙脑十几局。

　　只要他以后不与龙脑继续下了，那他与龙脑其实就是一种“另类”的平手，可龙脑接下来的一番话，却让王浩脸色一黑。

　　“浩哥，经计算，你再次获胜的机率仅为0.5%，并随着时间的推移，这个胜率将会继续下降。”

　　王浩听着龙脑硬邦邦的声音，之前就算连输十二局，都没有气恼过，可是现在却被龙脑弄的面子有些挂不住。

　　可是他心中却是无奈，这机率还真与他预算的差不多，因为他再下的话，暂时已经没有逻辑漏洞可以利用了，他能赢的机率，可以说确实如龙脑所言，降低到了一个冰点的水平。


第310章 “很烂”是形容词，缺乏了修饰

　　龙脑这样的成长让王浩欣喜不已，可是刚刚泛起了一些欣喜，就被苦涩的代替，这完全是碾压他的节奏，让他着实没有继续与龙脑下棋的欲望。

　　“小龙，自我模拟，并在网络上的围棋平台进行提升。”王浩想了想，看了一眼时间，已经临近十点，差不多要休息了。

　　到网络上去祸害吧！！

　　王浩安排好了之后，他收拾了一下，就朝着二楼自己的房间走去，准备睡觉。

　　可是他却不知道，龙脑一进入围棋平台，就受到了前所未有的教育。

　　“这水平，差不多达到了职业级的水准了，不过离还差太远……”柯杰摇摇头，与阿法智能的对战越发的临近，他的心情也前所未有的紧张起来，这些天他什么都没有干，只是呆在自己家中，保持着自己的状态。

　　可是他刚刚登入华国的平台不久，就遇到了一个在他看来十分执着的人，居然被他碾压了几把之后，仍然不服输。

　　“不对啊，这水平，我感觉越来越强了，现在我如果不集中精神，都有一种吃不消的感觉了，之前是隐藏实力？可是不像啊。”柯杰几局之后，立刻发现，眼前的这个在网络上与他对局的人。

　　围棋的技艺在飞速的成长着，差不多已经到了与他不相上下的程度，如果是一开就展现出来这样的技术，他根本不敢掉以轻心，因为这实力足够与他相比。

　　可是柯达越下越是心惊，他勉强把刚才那局赢下之后，这一局，居然开局不久就弱入了下风，对方的攻击风格，异常凌厉，让他一不小心失去了先手之后，就如同大海小船一般，随风飘摇着。

　　“输了。”

　　柯达楞楞的看着屏幕中，出现的失败字样，他已经多久没有尝试过失败了？特别是在网络上，出道即巅峰的他，在网络上没有尝试过一次失败。

　　可是如今却让他有些迷茫，他失败了，从开局被压制到死，没有一点还手之力。

　　“怎么走了？”

　　等柯达回过神来之后，发现对手居然已经离开，又进来了一个新的对手。

　　“我去，柯神，这下个毛，杰神安好，祝大败阿法智能，我先撤了。”

　　那个对手一看柯杰的ID，二话不说，问了一个好，二话不说，直接离开。

　　随后柯杰所在的围棋房间又进来了几个人，可是看见了柯杰之后，都是问了一个好，然后就直接离开。

　　“柯神，我来领教一回。”

　　来来回回好几人之后，柯杰的房间终于有一个人停留了下来，并给柯杰打字。

　　“不好意思，我有点事，有机会再交流。”

　　柯杰看了一眼，知道这也是一个职业级的选手，之前在比赛之中碰到过，如果是三小时之前，碰上这么一个职业级的选手，他还是很愿意与之交流一下。

　　可是他现在满脑子，是那个打败了他的人，根本就无心与其它人对战，只想与那个人再对战几局。

　　说完之后，柯杰立刻退出了房间，找到了那个叫“浩哥很烂”的ID昵称，发现已经开始了一局，他二话不说进入了观战系统，看了起来。

　　“柯神居然观战，我也去看看。”那名职业选手发现柯神居然没有下线，而是进行了柯战，带着一丝好奇，他也点了进去。

　　立刻看到了一盘棋局，一盘在他看来，必输之局。

　　“这个‘浩哥很烂’是谁？”

　　职业选手看着这盘棋被“浩哥很烂”这人，一场大赢了之后，之前与之对局的人被碾压了之后，好像不想再被虐，一局结束之后，直接离开，柯杰居然二话不说，直跳到了对战席，开始了对局。

　　那名职业选手越看越是惊骇，起初对局，还是一个势均力敌之局，可是在对局8过半之后，柯杰居然弱入了下风，更是处于不可翻身之势，被压制到死亡。

　　“这人是谁，好牛啊，印象中这是柯杰网络第一败啊。”

　　柯杰是谁，那可是世界围棋的第一人，一个十九岁出道即巅峰的天才少年，如今五年过去，柯杰早就成为了无可争议的围棋第一人，如今更是围棋界面对阿法智能，人类最后的一片净土。

　　可是久逢败绩的柯杰，居然在网络上迎来了第一场失败，更让他心中骇然，他立刻拿起手机，打了出去，他要把这个消息告诉其它人。

　　“喂，师父，你快来华国围棋平台，出大事了，柯杰与一个不认识的人对局输了，你快来看。”

　　“真的没有骗你，现在又开局了一局，你来看看就知道了。”

　　随后又拿起了一个电话，拔了出去。

　　“喂，出大事了，你快事华国围棋平台，柯杰被人打败了，现在开局了第二局。”

　　“张哥，你没有骗我吧？”

　　“没骗你，快来。”

　　张哥看着新开始的一局，开局还是均势，可是还没有过半，就柯杰就弱入了下风，而他通知过来的人，都是一传十，十传百。

　　在很短的时间内，传遍了整个华国的围棋职业圈8。

　　“这人是谁，好变态啊，开始几局，柯神还可以挣扎一下，可是越往后面越没有抵抗能力。”

　　“这围棋技术，实在是太牛了，正规起来比谁都正规，可是诡异起来，下法实在是诡异的不行，我现在都有一些没反应过来，一些棋子的作用。”

　　“温大师，你都看不出来，更不要说我们了，实在是太犀利了，特别是这种风格好像可以随意转换，完全就是让人防不胜防。”

　　张哥看着这个围棋的房间之中，有着近乎一百人在观战，全是一些知名的围棋职业级选手或是前职业级选手。

　　他看着电脑屏幕之上的棋盘，久久不语，他实在有些骇然，这个叫“浩哥很烂”的人，居然压制了柯神整整一个晚上。

　　也就是柯神罕见的通宵，可是被教育了一晚上，可是却没有赢过这个人一局，一晚上十几局下来，除了在起初几局，柯神还能在前期支持一下，可是时间越是往后，完全就是溃败，完全没有还手之力的溃败。

　　“成长不错……等等，这个名字……小龙，你取的？”王浩一早起来，洗漱了一下从楼上走了下来，坐在了餐桌前，看着电脑。

　　看了一下龙脑的战绩之后，满意的点点头，可笑容还没有出现，他就看到了龙脑的取的名字。

　　“是的，根据浩哥之前的游戏取名行为，很烂只是一个形容词，而缺乏了修饰，按华国文字惯例，进行了修饰后而得出。”

　　龙脑金属性质的声音传出，让王浩嘴角抽动着，他知道龙脑说的意思，这“很烂”是他在玩被方兵取名废墟游戏时取的，当时他只是随便想的一个，居然被龙脑纪录在行为之中。

　　然后根据这个名字来取，让他不由有些无语，看来龙脑需要成长的地方真的还很多。

　　“赶紧把这个名字换了，随便修改一下，算了，我自己来。”

　　王浩有些无语，可以说满头的黑线，要加修饰就加修饰，加一个浩哥干啥，“浩哥很烂”这明显就是骂人的好嘛，你可以加个龙哥也行啊，非得加他的称呼，就是加一个你我他也行啊。

　　这名字还使用了一晚上，幸好没有熟人知道，要不自己的脸都丢尽了。

　　这还是类人思维不够的原因，龙脑现在还不具备着人类的思考方式，要不然，不可能出现这样的情况，王浩看到了问题的所在，心中思考着改进的办法。

　　“改个名字，还得收钱……还有重名，算了改一个字就行了，就这个吧！！反正是小龙用，挑衅的也是小龙。”王浩把控制权拿回来之后，自行修改了起来，看着修改一个名字还需要花钱买道具，摇摇头。

　　买了一个道具，修改了起来，他把“浩哥”删除了之后，发现“很烂”有重名，就加了一个“你”，发现可以用就直接按了确定。


第311章 上市一号

　　“又败了……败的真惨……”柯杰有些无神的看着屏幕，之前那个人已经离开。

　　他已经很久没有通宵过了，可是这一次，他却通宵下了一晚上，他输的很惨，除了开始几局，精力充沛，精神无比集中的情况下。

　　还能保持着开局均势，可就算如此，他最后还是输了，特别是战至两点之后，他场场溃败，被杀崩千里。

　　后来从一开局，他就看不到任何获胜的希望，甚至均势都很难保持，没走几步，就被牵着鼻子走，完全没有道理可讲。

　　柯杰轻叹了一声，揉了揉充满困意的双眼，朝着床上走去，他已经不知道多久，没有经历过这样的通宵了，这已经不是身体上的疲惫，还是精神上的打击，他现在只想睡一觉。

　　而观战的张哥，同样的揉了揉眼睛，可是却揉不掉那眼神中的震撼，一个通宵，他们都见证了一个努力想赢的柯杰，可是却被无情的击败。

　　让张哥与其它一起观战的人，完全抹不了眼中的震撼，观战的人除了一些因为身体原因，年纪比较大的棋手之外，近乎还有八十人，一五一十的看了下来。

　　他们都为那个神秘的棋手所震撼，完全把柯杰下的没有脾气。

　　“到底是谁？居然比柯杰都强了那么多？”张哥一脸困意，可眼中却闪过思索之芒，可想了半天，他根本就没有让这个人与任何一个已知的棋手对上。

　　不过他的思索，注定是没有结果了，因为王浩有了动作了。

　　“龙脑，下棋你只能占用四分之一的运算能力。”

　　王浩吃完了早点之后，再次坐了回来，开口说道。

　　他需要研究搬运机器人，还有机械的智能，需要用到龙脑的运算能力，可是围棋他也不想让龙脑放弃，经历了一晚上，龙脑在逻辑处理上，明显有了一些提升。

　　这提升虽然十分细微，但是却被王浩发现了，这样的结果让他喜闻乐见。

　　“收到。”

　　龙脑金属质的声音响起，继续在网络上开始下了起来，可就算是四分之一的能力，龙脑在围棋上的实力还是极为的强大。

　　……

　　“这一大片，都被老板包了下来，外面在建的，就是我们的办公大楼，现在已经在装修了，估计再过半个月就可以入驻了……”马庆坐在一辆加长型的南天汽车中，这一辆车是王浩要求送给景希了。

　　按王浩的说法，所有的集团，都将公司用的汽车，全部换成南天汽车，这老总的座驾，自然就是王浩那辆加长型座驾为原型开发的，暂时来说，属于未上市系列。

　　只是提供老板企业下面几个老总。

　　“老板，还是蛮会享受的……这车真是不错。”景希看着一路开了进来，她是第一次进入王浩这里。

　　坐着从来没有想过的加长型南天汽车，这车她一眼看过去，就蛮喜欢的，之前可从来没有想过，她也有拥有加长型汽车的那一天。

　　“这算是减化版，老板那一辆才是原型车，配置比这个高太多了，可是生产工艺要求太高，不适合进行量产，对了，建议你去找一个司机，这是允许的。”马庆点点头，这车他是至今为止最为满意的一辆。

　　近乎全部都是王浩亲自设计，在设计上来说，是无可挑剔的，而且在动力方向，虽然不像是王浩一样，是四台发动机同时运行，但是两台南天集团最为顶尖的发动机，同样够用，反而在空间上，比王浩那辆车显得更大一些。

　　在景希与马庆聊天的过程中，赣城政府大楼，刘锡一大早就来到了政府办公大楼中。

　　“董华，你去看看到底是怎么回事，赶紧给我落实好，不管是谁，只要有失责的，全给我追责。”

　　刘锡完全控制不住心中的怒气，这事对于其它人来说，可能还不至于让他太生气，可是这次面临的对象不太一般，那可是赣城目前为止，最大的企业头子啊。

　　现在王浩对于赣城还保持着好感，最大的可能就是因为故土的原因，他可不希望这个好感，因为赣城的一些人的失责而失去。

　　他的心一直悬着，他可是知道，景希准备今天过去找王浩汇报工作，这让他呆在赣城办公室都有些不得安生。

　　“明白。”

　　董华知道事情的始末，在一开始刘锡就交代过他，可是如今再次提出来，他知道，刘锡比自己想的还要愤怒，对方一直是致力于赣城的发展。

　　所以南天集团展现出了潜力之后，刘锡无条件的支持着南天集团，从最早的电动车，到现在的南天汽车，他就一直把南天集团，视为赣城重工业崛起之希望。

　　他也不敢在这个事情上有任何的松懈。

　　“行，那你赶紧去，只要资料没有问题，那就以最快的速度审核通过。”刘锡挥挥手。

　　董华应了一声，走了出去，刘锡有些头疼的揉揉太阳穴，对于底下的这些人，他感觉没有多少人让他省心。

　　“希望，王总看到那个牌照心情会好一些。”

　　刘锡喃喃自语的开口，他现在只希望，那个牌照能让王浩不至于生气。

　　……

　　可与刘锡所想的内容不太一样的是，在景希跟他汇报了之后，王浩根本就没有多少气恼，而是笑着坐在沙发上听着景希汇报。

　　“老板，目前机器人的组建工作就进行在这样的地步，可赣城没有过审核，我们暂时来说组建不下去。”景希把情况作了说明之后，开口说道。

　　“我知道了，慢慢等吧，另外你看看机器人，有哪些可以改进的地方，生产场地，与机床，你也需要尽快安排采购，我到时会把这一块的资料给到你。”王浩点点头，脸上并没有生气，他并不急在一时一刻。

　　“好的。”景希点点头，拿着一个笔记本认真的记录着，这是她的习惯，习惯把每一件，安排到细致的不能再细致。

　　“上市一号，开始客人模式。”

　　“指令收到。”

　　王浩开口说道，突然间在一个房间之中，出现了一台轮动式机器人，从房间之中出来之后，立刻如同扫描着众人一样。

　　“欢迎你们，你们尽管吩咐，我将展现我最大的热情。”

　　一个声音较为甜美的女声出现。


第312章 寻找的想法

　　本来是金属的声音的，可是王浩想了想，这毕竟是准备上市的机器人，还是要考虑一下用户的体验。

　　毕竟不是所有人都与他一样，龙脑起初是金属质的声音，让他早就已经习惯了，可是上市的机器人却不同，需要考虑到成千上万的人。

　　王浩特地让龙脑合成了几个声音，这个甜美的女声只是其中之一，还有着成熟大叔的声音，正太声音，反正他是把网络上一些比较讨喜的声音，都收集了一下，可以由用户自行选择。

　　“麻烦帮我，给我的客人泡杯茶。”王浩开口说道。

　　“好的。”

　　机器人甜美的女声响起，速度很快的在客厅之中忙活了起来，景希看着十分熟练的机器人，眼睛立刻一亮。

　　对于轮动式，她并没有太多的看法，因为很多的机器人，都采用的是轮动式，她也没有见过，王浩那些机械制动的机器人，可看着这机器人灵活的双手，反应十分迅速的执行力，让她立刻开始思考起很多的可能来。

　　“老板，这个机器人为什么叫上市一号？”景希仿佛想到了什么，有些好奇，这好奇之中，也带着一丝庆幸。

　　“这个机器人不是要上市嘛，顺手取的。”王浩脸上如常，一脸理所当然地说道。

　　“那个……上市一号，谢谢。”

　　“不用客气。”

　　景希脸上流露出果然之色，与马庆对视了一眼，庆幸的想法更盛，接过了茶杯对着机器人说了一声感谢。

　　老板果然是一个实用取名者，机器人要上市，就取一个上市一号，着实让她有些适应不好。

　　她之前为了更好的管理机器人公司，特地去了解过其它机器人。

　　可其它公司哪怕是测试的机器人，可从来没有这么有明确性的名字，要么取名小雅，要么就是小明，可从来没有见过老板这么直白的。

　　她甚至在想，如果老板想利用机器人挣钱，是不是会取“挣钱一号”。

　　“上市一号，能不能帮我搬一张凳子过来。”景希开始测试起机器人，一开口就是一个自认十分刁钻的问题。

　　“好的，稍等。”

　　甜美声音从机器人身体上响起。

　　“上市一号，帮我加点水。”

　　“好的，稍等。”

　　景希不停的发出的命令，可是机器人都丝毫不犹豫的执行着，让她的眼神越来越亮。

　　而跟着景希过来的席英，戈苹，在与王浩打了一声招呼之后，就安静的坐在一旁，可是看着景希那快速的命令，让她们俩眼神都十分的震撼。

　　她们俩现在才意识到，这即将成立的公司，是一个什么样的公司，这样的科技实力，她们突然有些庆幸，没有离开这样的公司。

　　“马总……你过来，又是因为什么事。”王浩看着马庆，不由的十分头疼。

　　“老板，没有其它事，只是给你把这个车牌送过来。”马庆讪讪一笑，拿出一个车牌给王浩递了过去。

　　“你花钱了？”王浩皱眉的看着手中递过来的车牌，抬头看着马庆。

　　“没有，是刘锡市长知道了你要办车牌，刘市长不是擅自做主，而是经过了会议讨论，作为赣城杰出贡献人物，申请的。”马庆摇摇头，这牌照他还真没有花钱，完全就是刘锡在知道了王浩要重新办一张车牌，在一个例行的会议上，讨论了之后决定的。

　　刘锡一说，王浩的成就之后，还有现在就给赣城产生的贡献，都让会议的其它领导立刻点头同意，虽然南天集团中的汽车还没有上市，但是南天的电动车，可是上市了不少时间，给赣城带来了不小的效益。

　　王浩的潜力，以及现在的成就，让赣城的这些领导，都一致同意了刘锡的安排。

　　“这牌照倒是不错，估计能卖不少钱。”王浩听了马庆这么说之后，看着手中的两幅车牌。

　　赣C，五个九。

　　看得王浩是一愣一愣的，他原本只是想办一个普通的车牌，没有想到刘锡居然送了他一份这样的礼物。

　　不过王浩只是摇了摇头，没有多说什么，这车牌算是收下了。

　　“那个，老板……明后天的发布会，你参加一下？”马庆看着王浩的面色，迟疑了一下开口说道。

　　“不去，你自己安排就行。”王浩想都不想直接摇头说道。

　　马庆脸上也没有意外之色，他大致已经预料到了这样的情况，他以为老板看到车牌一高兴，说不定就答应了。

　　“景希，机器人你带回去慢慢测试吧，我到时把功能文档发给你。”

　　王浩把车牌放了起来，转头对着一直在尝试的景希说道。

　　“老板，这个机器人的有防护措施吗？”景希脸上流露出兴奋，可想到了什么，迟疑了一下，开口说道。

　　景希试了一下机器人之后，面对着王浩说带着这个机器人离开，她是没有一点的抗拒，她也想带走，慢慢试，不过离行之前，她还是咨询了一下王浩这个机器人的保密程度。

　　“有的，只能说里面的保护措施很强，你放心好了。”王浩也明白景希的担心，对方怕不小心遗失了，会给他造成一些损失。

　　“那就好。”景希点点头，因为她现在办公场地还没有选择好，把机器人带出去的话，就怕一些有心人知道了消息之后，窃取其中的机密。

　　……

　　景希与马庆离开了，到了最后，王浩没有同意参加南天集团的发布会，因为他现在机械臂与平衡优化需要研究。

　　不过他不去发布会，并不代表着他不关心，马庆的到来，让他想起了一个事，一个之前就在他的脑海中出现的一个想法。

　　“是时候找找你了。”王浩目光流露出一丝精光，当时从南天工厂离开后，他就兴起了找一找这个幕后黑手的想法。

　　他回来之后，为龙脑的逻辑提升，还有机械化智能，及搬运机器人的研究，这些研究内容吸引了注意力，不过马庆的话，让他想起了去找这么一个人。

　　王浩想定之后，立刻在电脑上敲打起来，开始寻找这个幕后黑手，手段自然是利用他的计算机技术，而且目标的范围很小，他找起来，其实并不是很费劲。

　　因为攻击南天集团的媒体，马庆早就把这个名单发了过来，这个黑手，按王浩想来，必然在这些媒体之中。

　　而且王浩也知道，要想汇聚这么多的媒体，必需是那种大型的媒体，不可能是地方上的媒体。

　　这个范围缩小，让王浩寻找起来就更加的容易了。


第313章 完全解放的龙脑，你真的很烂

　　“找到了，东南日报……”王浩没用多久，就找到了一个九成把握的媒体，所有的数据流都指向着东南日报，那个叫杨诚的东南日报主编。

　　王浩的手段，只是利用一些公共的数据，进行大数据分析而得出的，结合着媒体名单，网络产生的很多的联系流向，都是与杨诚为中心。

　　而那些攻击南天集团的媒体，都联系过这个东南日报的主编，杨诚，这让王浩迅速的做出了判断，九成就是这个人统筹的。

　　无论是东南日报的实力，还是数据流，无不证明着，这个东南日报，这个杨诚就是黑手。

　　“小龙，方兵的套餐，给这个人来一套，每天定时执行，从明天开始。”王浩开口说道。

　　沉吟了片刻之后，下定了决心，他特地查了东南日报对于南天集团的报道，可以说无所不用其极，让王浩眼睛微微一眯，一丝寒芒闪过。

　　安排了之后，王浩转身拿着电脑走了出去，因为龙脑的服务器在综合一号的发挥之下，已经重新接通完毕，他这是准备过去把数据重整，在这里构建龙脑新的身体，顺便开始进行服务器的数据转移。

　　“王总好……”

　　“王总好……”

　　王浩一路上，慢慢走下来，碰上了许多刚刚吃完午饭的施工人员，王浩一一笑着与众人问好。

　　现在宁静的山野，虽然被一些工程车打破着这一片宁静，但是王浩也知道，这就是代表，他需要在这里建造，那必然需要经历过这样的事情。

　　王浩慢步的走到了机房所在，三层的机房，里面十分的宽大，七百多台的服务器，只占到了这一层的一个小小角落。

　　看着这个机房之中，被工程一号，安装了无数的摄像头，而现在工程一号，正在飞快的进行组装着，现在组装的是，王浩新定制的一些元件，他研究的服务器元件，工程机器人已经组装了一个晚上。

　　而一个角落之中，他看见综合一号正在充电，休眠着。

　　整整齐齐在一个相对小型的机架上，放置着他研究出来的硬件，这些硬件与之前那些服务器形成了鲜明的对比，体形小了许多，可是硬件的运算能力，却比些服务器更强，大约强了三四倍左右。

　　“算是对得起我三个月的研究了。”王浩看着这些新型服务器，他满意的点点头，为了研究这些硬件，他年前年后的，忙活了近乎三个月，才把这些硬件弄出来。

　　随后又测试了一个月，最终王浩才定型。

　　王浩拿着电脑走了过去，开始检查着这些服务器，虽然他相信工程机器人，肯定会按照他设定的要求执行，但是他就怕有一些差漏，所以为了以防万一，特地检查了一下。

　　检查后王浩拿出电脑，把电脑放置在一个空闲的服务器机架上，站着开始对着电脑敲打起来。

　　这些服务器，刹那间，开始嗡嗡作响，指示灯亮了起来。

　　“有史以来，最强的龙脑诞生了。”

　　王浩眼中闪过一抹兴奋，两边的服务器的启动，无不预示着，龙脑将迎来一次大的飞跃，大的提升。

　　相比于王浩的美好心情，柯杰现在就有些不太美好了。

　　“这两天怎么回事，这华国围棋平台接连出现了两个高手，没道理啊，应该不是同一个人，棋力比昨天晚上那个弱了许多，不过就算不是同一个人，也肯定有关系，名字好相似啊。”柯杰一脸郁闷，他现在正在下棋。

　　可是他没有遇到期望的那个“浩哥很烂”，可是却遇到了一个十分难缠的对手，就像昨天一样，在经历了几局之后，他就没有再赢过，不过这一次的对手，没有昨天晚上那个变态，围棋的路子也是正正规规的。

　　可是名字却是十分的相似，一个“你很烂”，每次在输了之后，这个名字是如此的刺眼。

　　“再来一局。”

　　柯杰输了之后，叹了一口气，他都不知道自己这两天叹了多少口气了，继续与对手，一个叫“你很烂”的人，拼杀着，他现在真的认为自己很烂。

　　可是在一开局之后，他就查觉了对手的不对，一开局，他感觉就陷入了深深的泥潭之中，完全被对手牵着鼻子走。

　　“之前隐藏了实力。”柯杰眼中前所未有的震撼，他感觉到了一种被支配的恐惧，感觉自己就像是棋盘之中的棋子，被人操控着一样。

　　对手突然间，实力好像大增，变得十分变态，他毫无还手的能力，之前他赢了一局之后，虽然再也没有赢过，但是却一直可以拼杀到最后。

　　可是现在却不同，他在一开局就知道输了，肯定还是输的很惨的那种，他感觉这与昨天晚上的那个对手还强，而且强的不是一点半点。

　　虽然昨天晚上，自己也输的很惨，但从来没有这么惨过，仅仅十分钟就解决了战斗，昨天晚上，哪一场不是三，四十分钟，接近于一个小时，可是现在十分钟，真的只是十分钟，自己就败了。

　　柯杰看着屏幕上的失败，是那么的刺目，是那么的血淋淋，他有些无力的躺椅子上。

　　“这人……是谁。”

　　张哥醒来之后，第一时间登入平台，可是看着柯神再一次陷入了苦战之中，可在新的一局后，柯神居然十分钟就败了，这比任何一个新闻都来的震撼。

　　……

　　“小龙，试试新的身体。”王浩满意的点点头，一个回车键敲下，开口说道。

　　与柯杰对战的自然就是龙脑，之前王浩为了研究搬动机器人的平衡系统，还有机械臂结构，占用了当时龙脑四分之三的运算能力。

　　之前龙脑在围棋的领域之中只有四分之一的计算能力，这还只是龙脑临时身体的情况下，四分之一计算能力。

　　可是当王浩回车键敲下之后，龙脑刹那之间，解放了，拥有了比之前更强的计算中心，最为直观的体现。

　　就是在华国围棋平台上，柯杰自从经历了一场恶梦式的失败之后，再也没有支撑过十分钟，每次都是九分钟左右就被结束了战斗。

　　“对手是真不用考虑，如果自己下的快一些，估计自己三四分钟就被打败了。”柯杰一脸麻木，他实在想像不到这个叫“你很烂”的人，到底是什么人，怎么可以强到这样的程度，让他升起了深深的无力感。

　　他都有一种，自己就是围棋新手的感觉，因为他能感受得出来，这个人越来越强了，每一局过后，对方的实力都有明显的提升。

　　特别是那无时无刻，他随意一扫就可以看见的名字，是如此的刺目，在下了几局之后，柯杰干脆拿了一张纸，把那个名字遮盖住，防止影响自己的情绪。


第314章 发布会开始

　　“小龙，继续下围棋与自我摸拟对局，另外，开始规划设计机械生厂房。”王浩想了想，现在龙脑的能力得到了空前的提升，单纯的在网络上进行，那就有些浪费了。

　　巨大的运算能力，哪怕就是他要使用龙脑的运算能力，帮助自己研究，也没有任何的问题。

　　“好的。”

　　龙脑金属质的声音响起，王浩现在轻松了不少，龙脑迁移虽然仅仅耗时两天而已，可他还真的有些受不了没有龙脑帮助的日子，可是现在还好的就是，过去了。

　　现在的龙脑在这山中，有了前所未有的提升。

　　……

　　“这人与之前那个‘浩哥很烂’是同一个人！！！”柯杰目光闪烁着，他通过用户的唯一ID号，查到了这居然是同一个人。

　　ID号，不像是用户昵称，可以花点钱进行修改，可是ID号在你注册了之后，这是没有办法修改的，通过ID号的对比，他立刻发现了，这个人就是之前那个虐了他一个通宵的人，就是一个号，之前他以为只是认识，可是没有想到，查询之后，居然是同一个帐号。

　　想清楚之后，柯杰脸上也轻松了不少，被一个人这么完虐，可比被两个人虐待好受多了，有对比，才有差异，最后安慰起来才有幸福感，这话一点都没有错。

　　“这到底是谁，成长的好快啊。”柯杰心微微一松之后，又随一紧，他想到了，这个人与他对局的开始，应该只有初入围棋职业圈的水准。

　　开始那样的技术，不似作伪，可是仅仅过了一天时间，就有了这么强悍的实力，这让他找不到什么话来形容。

　　“算了，先不管了，与这个人下着，我感觉自己提升了很大，几天后与阿法智能的对局，也出现了一丝可能。”

　　柯杰想清楚了之后，又开始了一局，这个人无论他怎么问话，对方都不回答，好介是屏蔽了他一样，只下棋不说话。

　　可是经历了与对方的对棋之后，他感觉自己很久没有突破的棋艺，有了一丝增涨，这让他感觉的异常的欣喜。

　　让他对几天后的阿法智能对局，有了一丝获胜的把握，他之前看过阿法智能的下棋，绝对比他更强，其中计算机的运算比之人类更不容易犯错。

　　不过柯杰的眼中还是流露出了一丝可惜，他感觉眼前在电脑另一头的人，绝对能下赢阿法智能，可惜的是，他无论是怎么说，这人都不回复，让他想邀请对方参与阿法智能对局，也没有任何的办法。

　　……

　　“马总，发布会一切准备就绪，媒体有很多已经到了。”

　　王羽今天也是西装革履，显得人非常的精神。

　　“知道了，我准备一下就出去。”马庆点点头，脸上流露出一抹兴奋，南天汽车可以说已经做好了一切的准备，只为上市而动。

　　这一次的发布会，他一定要打响这南天集团汽车上市的第一枪。

　　杨诚带着审视的目光，扫视着发布会的四周。

　　“主编，居然不是在酒店之中，只是在一个工厂的厂房而已。”

　　跟着杨诚而来的一人，有些不屑的开口说道，就这是个集团，居然有着勇气，向媒体掀战，真是有些不自量力。

　　“先看着。”

　　杨诚摇摇头，面色上没有流露出多少表情，只是不停的扫视着四周，他虽然没有得到邀请函，但是要想混进来，难度上其实并不大。

　　本着知己知彼的原则，他只带着一个助手前来，来了解一下南天集团这一个发布会，万一出现了没有预料到的情况，也好及时的应对。

　　“那是滕企的马总……”

　　“不止啊，还有水蓝环保集团的冯伟，天风科技集团的楚天，好多耳熟能详的老总，居然还有明星，陈赤也来了……”

　　就在杨诚思索之间，他突然听到了一些哗然，仿佛出现了一个让人十分惊异的事情，他转头看了过去，顿时瞳孔微微一缩，不由的心中有些惊讶。

　　这南天集团的发布会，居然出现了这样的阵势，数十个在国内有着很高名气的企业家，都来到了这里，其中居然还有滕企的老总也在其中，这让他有一种不太好的预感。

　　“兵哥，浩哥真不准备过来？”陈赤一身正装跟在方兵身后，今天的方兵也是西装革履的。

　　方兵总感觉这身西装有些别扭，可今天他代表的可不是自己，而是代表天兵无人机前来的。

　　“估计是不会过来了，浩哥对于这种场合一向是不喜欢的。”方兵摇摇头，他知道，今天南天集团的发布会，王浩应该是不会出现了。

　　“老马，我突然有些同情你了。”顾杉带着一抹笑容的看着马庆，他感觉飞希电池的剪彩，老板没有参加也不是那么不能接受的。

　　看看南天集团汽车上市这么重要的时刻，老板说不参加就不参加，就是如此任性。

　　“哎……习惯了，先不聊了，我先去与其它人打一声招呼，一会马上就要开始了。”马庆轻叹了一声，他自然知道顾杉笑的是什么。

　　可是他却笑不出来，记得当时飞希电池剪彩的时候，他还嘲笑过顾杉，可是没有想到，报应来的这么快，转瞬间就到了他的身上了。

　　“去吧。”

　　顾杉点点头，他算是无事一身轻，能有这么多的企业出现，其中自然是楚天与冯伟出力不少，邀请了很多合作伙伴一起参加。

　　飞希电池现在可没有多少合作伙伴，顾杉自然没有邀请几个，楚天与冯伟需要与这些伙伴叙旧，可是他却不需要。

　　他看见了方兵之后，想了想，朝着方兵走了过去。

　　“浩哥，南天集团汽车发布会，即将开始。”

　　王浩并没有去现场，可就呆在别墅之中，关于南天集团的发布会，他没有去参加，但是应该有的关注，他还是会看一下的。

　　“好。”

　　王浩把设计图纸进行了保存之后，打开了一个网站，南天集团的发布会，会在网络上进行同步直播，他直接打开网页就行。

　　“搞的还蛮大。”王浩打开之后，看着会场密密麻麻的人，有记者，也有一些商业人士，可更多的却是摄像机。

　　这个发布会，王浩其实并没有多管，只是交给楚天与冯伟，顾杉，还有当事人马庆自己去商量着安排，所以他并不知道，这一个发布会，到底弄成了什么样子。


第315章 实际测试发布会

　　“这发布会真是煞有其事啊。”

　　“居然是在南天工厂之中举办的，看来南天集团真是具备着底气。”

　　媒体的圈子并不大，很多人进来之后，都有熟人，不由的交流着看法，不过绝大多数的媒体人员，对南天集团的汽车，还是有一定自信的。

　　就算不是全部自主研发，可绝对不像现在一些媒体所讲的那么不堪。

　　“各位，今天邀请各位媒体朋友与企业朋友前来，万分荣幸，今天是我们南天集团汽车上市发布会，相信大家都收到了今天发布会的流程图，现在南天集团在网络之上备受置疑，这一次我们的发布会，与之前不同，我们将会有多个现场配合这里，进行发布会。”

　　马庆看着时间临近，他行事向来十分利索，并没有丝毫的迟疑，走上台，宣布着发布会的开始，淘淘不绝的站在上面说着。

　　这一次的发布会，经过了长久的讨论之后，他们才决定以这样的形式来进行，如果是纯粹的发布会，并不能改变多少局面，直接结合实际的测试，这样的发布会才有着说服力。

　　而今天刘锡也是流露出来了激动，他等待着这一天，感觉已经过了很久了，在知道了今天就是南天集团的发布会之后。

　　他把今天的工作加了一个晚上的班，提前处理完成，为的就是把今天这一天的时间空出来，见证着南天集团的发布会，见证着南天汽车的上市。

　　“下面，我们将进行各类车型的性能测试，其中涉及，操控系统，百公里提速，路况测试，及防撞击测试，当然这一次的测试，并不是在这里，而是在赣城唯一一个赛车场之中，大家请看大屏幕。”

　　马庆介绍了一下发布会的章程之后，立刻话锋一转，对着一些技术人员示意了一下。

　　在他的身后慢慢的出现了一个画面，像是在赛道之上的画面，而在画面之中，出现了许多的汽车，各型号都有，看着这些汽车的标识上，每个车头之上，都有一个南天门的标志，所有参加发布会的人都知道，这就是南天的汽车。

　　“还蛮好看的。”陈赤作为嘉宾出席，除了见过了王浩那个加长型的座驾外，并没有见过其它的南天汽车，这第一眼看上去，这南天的汽车，设计感十分之足。

　　每一辆汽车上，都透露着朝气蓬勃之势，可是每辆不同的车型，又展现着不同的气度，有些车，拥有着商务车型的稳重，有越野车的粗犷，不拘小节，还有着一辆跑车，时刻流露出锋利之芒，让他一眼看了之后，就挪不开眼睛。

　　“那是，这些汽车的设计，可是全部都经过浩哥的审核，如果不好，浩哥是肯定不会上市的。”

　　方兵的话让陈赤也不由的点点头。

　　陈赤与王浩相处虽然并不长，但是他从一些细节之上，就知道王浩是一个严格要求的人，有这样的想法其实再正常不过了。

　　“这车标是真的霸气，之前有人跟我说过，我还不相信呢，现在我也是信了，就这车牌，就浓浓的透露着华国的文化底蕴。”

　　“对的，这车标，南天门配合上金龙环绕，而且用古色古香的手法呈现出来，让我一看就有一种感觉，这并不是一家刚刚成立的车企，而是一个百年品牌，华国的五千年历史底蕴，衬托出来的百年品牌。”

　　几个媒体的记者看到了这个车标之后，交谈了起来，这南天门的车标，确实让他们眼睛一亮，更是被那古色古香的设计，衬托了华国强大的底蕴文化。

　　让他们这些人一看就感觉十分的骄傲，这就是华国的历史文化，这就是五千年历史的民族。

　　“天庭……南天门，南天集团这心好大啊。”杨诚眼睛微微一眯，看出了不太相同的味道。

　　杨诚心中有些冷笑，仿佛在嘲笑着南天集团的不自量力，居然把南天汽车比喻成南天门，那作为背后的集团，那南天集团不就是“天庭”了？

　　他越想，越是感觉这南天集团就是一个“自大”的集团，人心中带着偏见去看一个问题的时候，确实是常人无法理解的。

　　马庆要是知道杨诚所想，肯定会笑出声来，他之前也往这方面想过，可是他却不是与杨诚一样，他想的是，南天集团如果比喻成“南天门”。

　　可像天风科技集团，水蓝环保集团等，这几大集团又是哪一个“天庭建筑”，他并没有得到答案，可他知道的是，把南天集团比喻成“南天门”的话，那老板就是天庭最大的BOSS。

　　可是这想法只是在他的脑海中一闪而过，他想了想，自己都不自觉的笑了起来，感觉这是有些幼稚。

　　“这车标真的很漂亮，肯定花了不少心思吧？”景希不是第一次见南天汽车的车标，可是每次见了一次后，她都不由的感觉着，她感觉，这车标就是一个艺术品。

　　一个代表着南天汽车的艺术品。

　　“这车标是老板有急事，被老马拦住了，顺口提出来的，并没有多大的难度……”顾杉笑着对着旁边的景希说道，他与景希在这一场发布会，只是奔着学习的经验来的。

　　并没有两人太多的事情。

　　“……”景希听了顾杉的解释之后，漂亮的脸微微一呆，她从来没有想到过，这种在她看来十分高大上的车标，居然是在这种情况下，无意之中产生的。

　　只因为老板有急事需要出去，随口一说，无意中造就了南天门这样的车标。

　　“各位现场的朋友，还有网络上的朋友，第一辆测试的，将是我们南天汽车的家用型号，命名为：知南A1，而且这一次测试的，并不是只是在赛道上跑一跑，而是我们邀请了一支刚刚踏入职业圈的车队，狂龙车队，与专业的赛车手一起，以比赛的形式，来进行着这些的测试，而操控南天汽车的，则是我们南天集团的员工，孙书。”

　　马庆站在台上，介绍着这一场测试的机制，知南的取名并不是王浩取的，而是马庆汇报了之后，自己解决的，知南，是一款家用型号，也可能是南天卖的最多的一个型号，他希望这个型号可以让更多的家庭认识到南天汽车。

　　知南之名，由此产生，这是马庆的野望，也是他希望借此机会，让更多的人认识到南天汽车，认识到南天集团。

　　而关于孙书的介绍，则是对方自己要求的，孙书一直视自己为南天的员工，其次才是没有经历过赛场的赛车手。


第316章 滔天战意，我不针对谁，只为告诉世人

　　“雨哥，这南天集团真是烧钱烧的慌，居然把我们邀请过来虐他们，真是无语了，要知道我们可是职业级的赛车手，而且刚刚杀出了场地赛的决定圈，有希望去世界赛……”

　　一人有些无语地说道，他们狂龙从业余车队，逐步的转型专业车队，可他们狂龙车队的实力，在进入了职业赛场之后，算是得到了空前的提升。

　　“小飞，既然来了，那就好好的做好自己的事情，我们不演戏，一会上场的给我拿出最强的实力来，狂龙车队刚刚进入职业圈，在这里输了，对狂龙车队的打击是致命的，这一次全部给我拿出全力来。”

　　吴雨脸上少了浮躁，流露出来的神情，十分的沉稳。

　　这是他在南河省经历了一场失败之后，其它人都认为是那一场失败之后，让他醒悟，可他却知道，这是他听了一个人的一席话，正是这一席话，让他仿佛心灵上得到了顿悟，技术更是飞速的增涨着，在职业的赛场之中，技术都不弱于其它人。

　　他一直把这个人视作为恩人，他原本想去燕京当面感谢一下，可是成立了车队之后，事情远远比他想象的更多。

　　“放心，应该有的职业操守我还是有的。”小飞点点头，他现在也是狂龙车队职业车手之一，这半年来，他可是被吴雨教育的不行不行的。

　　性格有所收敛了之后，小飞的技术也得到了空前的提升，让他成为了吴雨的副手之一，在这一次资格赛中更是运气逆天，与吴雨一起杀进了场地赛的决赛，成为了狂龙车队仅存在决赛圈的两人。

　　“拍下来了没有。”孙燕低声的询问着，她这是拍摄着一些素材，准备回去剪辑，可是没有想到，听到了这么一席话。

　　“拍下来了，甚至是声音都收录进来了。”摄像师点点头，示意了一下。

　　“好，继续走。”

　　孙燕继续带着摄像师进行着拍摄。

　　吴雨看着不远处的一个人，想了想走了过去，小飞也一起跟了过去。

　　“你好，就你一个人跟我们比吗？我叫吴雨，狂龙车队的队长。”

　　吴雨眉头微微皱起，看着眼前的一个人，并不是他想象中的职业圈的车手，也不是一些知名的业余车手，完全就是一个不认识的车手而已，让他心中有些失望。

　　他们开的车，都是经过专业改装的赛车，本来以为南天集团会请一个专业的车手，操控着南天汽车来与他们对决，可是现在他明显就是想差了，这里只有一个穿着一身正规的赛车服的人，就是眼前之人。

　　“我叫孙书，今天代表南天比赛就我一个人，这个场地我之前跑过了许多，很熟悉，希望你们认真一些。”孙书友好的点点头，伸手微微一握，这个赣城唯一一个赛车场，自然就成为了孙书练习之地。

　　甚至可以说，用王浩专门给他的赛车来跑的话，他真的可以闭眼跑完这个赛道，实在是太熟悉了，对赛道的熟悉，还有对自己赛车的熟悉，什么时候拐弯，什么时候加速，都可以利用感觉去完成。

　　“呃……这个赛道，我们也熟悉过，不过，我们肯定会认真的。”吴雨平静地说道，按住了有些燥动的小飞，如果是他之前的脾气，他肯定会冷笑一番，可是现在他的脾气有所收敛。

　　要不然，肯定会认为孙书在挑衅，可是现在看着孙书，对方脸上的自信却不是作伪，与孙书交谈了几句之后，他走了回来。

　　“雨哥，我刚又不是要闹脾气，就是想说两句。”小飞一脸不愤地说道。

　　“我还不知道你？对方说不定是真自信，行了，受不了，一会给我好好开，把你的状态发挥出来。”

　　吴雨摇摇头，小飞的性格算是已经改变了不少，要是之前，小飞估计都不是想出言讽刺了，而是想直接动手了。

　　“南天……今天就在我手中，绽放南天的第一炮，我绝对不会输的。”孙书看着离去的吴雨与小飞，他全身感觉都在燃烧了。

　　战意滔天，仿佛控制不住要流露出体外的冲动，这战意不是针对着吴雨与小飞两人，而是南天集团所面临的局势，他一定要赢，而且一定要赢的漂亮，知南A1是轿车，可以保持较高的速度过弯，这就是他的机会。

　　马总给他的任务，第一场，第二场别输的太难看就行，可是他却不服，越野车可能没有办法赢，可是这个知南A1，可是把握好，他肯定是有机会赢下来的。

　　孙书心中有一种愤怒，他一定要告诉那些被媒体迷惑的人，南天汽车不是那些媒体说的那么不堪。

　　他要利用这一个机会，让其它人看一看，南天汽车性能到底如何，是否存在虚假的内容，因为南天集团是他最为敬重的人，王浩创立的。

　　他要代表自己发出一声属于南天的怒吼，我不针对任何人，我只是想告诉世人，南天集团不容你们这么污蔑，家用车型又如何，我要赢，我一定要赢。

　　孙书眼中闪过一抹强烈的执着，今天他要发挥自己的极限，他要证明，南天哪怕只是用家用车型，也可以赢得了赛车，赢得了职业车手驾驶的赛车。

　　“这不是那个雨哥吗？居然成职业车手了，查了一下，这车队成绩不错啊，果然时间是改变人的最好武器。”

　　王浩一边看着直播，一边在另外一台电脑上忙活着搬动机器人的手臂机械结构，一心两心着，可是当他转头的时候，正在设计的他一愣，认真的看了一眼之后，立刻认了出来。

　　这个不就是他之前在买别墅的时候，碰上的那一伙车队？他记得当时，这个狂龙车队，还是一个业余车队来着，现在居然成为了一个职业车队。

　　还真别说，狂龙车队在初入职业圈，成绩还真是不错，已经位列华国场地赛决赛圈32支车队之一。

　　“比赛马上开始，现在由现场的主持人接管。”

　　马庆说了一句之后，画面上就出现了一个年轻人，正是杨录，他正是这场比赛的解说人员，因为他要在比赛的过程之中，介绍着南天汽车的性能。

　　而马庆也知道，估计除了老板之外，没有任何一个人，有杨录这么了解南天汽车，所以他与其它人商量了一下，就决定启用杨录，作为南天汽车的性能介绍者，也是这场比赛的主持者。

　　我能行的……

　　杨录脸上流露出紧张之色，不过被他强行的压了下去。

　　“各位……大家好……这一次我将为大家介绍南天汽车的性能，以及这一场比赛，因为我只是南天集团的一名普通员工，并不是专业的主持人，解说不好的地方，希望大家能够包涵。首先我给大家介绍一下这些车型，这是知南A1型号，属于轿车的一个型号之一，具体的性能，百公里加速5.5秒左右，采用的是横臂式独立悬架，而发动机，则是南天A1发动机，这个发动机则是我们南天集团自主研发……”

　　杨录起初还是十分紧张，可是也仅仅是开头，让马庆悬着的心也慢慢落下。

　　马庆最怕的就是杨录在开头的时候，怯场太严重了，可是看着杨录虽然在开头紧张了一下，但是在专业知识这一块，杨录慢慢的控制住了情绪，不急不缓的慢慢开始介绍起知南A1汽车。

　　对于南天汽车的了解，是杨录的主场，他是除了老板之外，最了解这些汽车的人每个部件的人，甚至在一些地方比王浩还了解。

　　杨录心中与孙书所想的是一样的，南天集团被太多的人误会了，他要用自己的声音，发出南天集团的反击号角。

　　在他的心中，南天集团是神圣的，不容任何一个人去污蔑。


第317章 错觉

　　“哥，我有些紧张。”

　　韩英一脸紧张地说道。

　　“不用紧张，你只是去喊个开始而已，就像平时一样。”韩天宽慰地说道。

　　他们这些人，也算是南天集团的编外人员了，听说要在赛车场进行测试，立刻自荐。

　　马庆想了想，这些人泡在赛车场的时间可比他强多了。

　　交给韩天他们也放心，就交给韩天等人负责赛车场，这些人完全就是按照自己最为重要的事情来做，这些天可以说天天泡在赛车场中，就是为了今天的比赛。

　　“我……去了。”韩英得到了指示之后，转头对着韩天说道。

　　韩天点点头，鼓励的看着韩英，他也知道，直播已经开始了，因为他看见不远处高台上的杨录，已经在淘淘不绝的介绍着。

　　就知道这一场引起了巨大关注的直播已经开始了，他知道，韩英自然也知道，所以表现的才这么紧张。

　　小飞看了看临车，只是一辆普通的轿车，虽然外观好看，但他的心中还是泛起了一丝不屑，在不屑中，同样透露出认真，雨哥说的没错，这种巨大的关注之下，对于狂龙车队的帮助是巨大的。

　　可是这一切都是建立在胜利之下，如果输了，那他们狂龙车队，这个刚刚踏入职业圈的车队，将会颜面扫地。

　　孙书脸上十分的严肃，眼中流露出强烈的战意，仿佛把他的心，他的魂都燃烧了起来，他看了一眼小飞，那熊熊燃烧的战意，让小飞都看得一愣。

　　“有什么用。”小飞在对视的那一刻，有一种感觉，这是一头凶兽，可是看向前方的时候，车子底的轰鸣的发动机，却让他回过神来。

　　这是现代社会，这是赛车比拼，不是靠几个犀利眼神就可以赢得比赛的。

　　两人看着一个女子，走到了两车中间，都不由的神情再次一紧，双方都有不得不胜的理由。

　　“准备……GO。”

　　韩英走到了两辆赛车之间，双手高高举起，用力挥下，站在这里，她什么都不敢想，只想这两辆车尽快离开。

　　“这……全去了？”王浩呆呆的看着，一个接一个熟悉的面孔出现在他的眼中，让他这个南天集团的老板都不由有些羞愧。

　　他这个老板，还呆在别墅之中，可是这一个个熟人，居然都出现在了现场，让也有一种前往现场的冲动。

　　“算了，去看看吧，也不急在这一时。”王浩看了一眼自己的机械臂设计，沉吟了片刻之后，抬步朝着别墅外面走去。

　　他准备去现场看一下，实在是被这些人刺激了，自己怎么说也是南天集团的老板。

　　“去赣城赛车场。”王浩上车之后，拿着手机看着直播，上了他那辆加长型的汽车之后，只是说了一句，就低头看着直播。

　　而汽车无声的发动，起步，离开了别墅，而随着王浩的离开，别墅的大门自动的关闭，现在这个别墅的智能，是龙脑监控的，对于完全体的龙脑而言，这只是一个小的不能再小的事情了。

　　王浩的汽车，在无人驾驶的情况下，朝着赣城赛车的地点而去，可是发布会还在进行着。

　　……

　　“这真是南天汽车？”

　　“好像很炸裂的样子，居然不弱后那个赛车太多。”

　　赛场的比赛，吸引了所有观看者的目光，在网络上看南天集团直播的同样不少，起初很多人是带着一些玩笑性质来看这一场直播。

　　可是随着比赛的进行，让原本一些准备看一眼就离开的观众，停留了下来，楞楞的看着直播。

　　赛车虽然速度十分之快，但是南天的知南A1并没有弱后太多。

　　“这南天的汽车这么强？”沈修成对于南天集团的关注不比任何一个人弱，认真来说，他是关注着这些即将成为同事的人，与兄弟企业。

　　现在他已经申请了离职，本着尊重合同的原则，他需要三个月进行工作交接，交接了之后，才可离开，现在他算是公司之中的闲职，在办公室之中，并没有太多的事情，开始对王浩旗下集团进行了解，越是了解越是心惊。

　　“小浩弄出的这个南天汽车，居然这么强，那辆明显就是经过改装的赛车，起步速度很快，可是并没有拉开知南A1汽车多少。”

　　张父自然也是这一场直播的关注者，甚至就是张南与已经进入了高三的张欣，都请假呆在了家中，看着这一场南天集团的发布会。

　　“哥，这车真牛。”张欣一脸笑容，想到了自己停在赣城的那辆跑车，性能肯定比这个更强。

　　这一场直播，给像他这样的许多观众都造成了错觉，哪怕就是王浩的父母，都认为着南天的这个知南A1，拥有着赛车级的性能。

　　“这驾驶员，牛逼……”在很多看这一场直播的赛车专业人员眼中。

　　这些错觉，没有给专业的人员造成的困扰，相比与普通观众看的是汽车，赛车的专业人员，更多的是关注着驾驶员本身，因为他们知道，能造成这一个假象的，只是驾驶员的技术上的高超。

　　“雨哥，这个驾驶员好牛啊，这车明显就与小飞的汽车有着一定的差距，不过要赢我们还是不太可能。”狂龙车队作为一个职业级的车队，怎么可能会没有眼力。

　　很多人一眼就看出了这车性能虽然不错，但是能紧随其后，最为重要的是驾驶员本身才是关键，把这辆车发挥了百分之两百的实力。

　　才出现了这么一个局面。

　　“驾驶员牛？你再看看停在那里的车，你还认为我们能赢吗？”吴雨倒没有那么乐观，他早就看出了问题，可是他想的却是更多。

　　他指了指停在那里的十几辆车，各个型号都有，有越野的型号，有商务型号，也有跑车的型号。

　　他可没有乐观的认为，这些汽车的性能，都会与这个知南A1型汽车同等，如果这么一个强悍技术的赛车手，驾驶着更强的南天汽车，那他们的这些人，还能赢吗？

　　这答案，他心中有个一闪而过的念头，不过就被他压了下去。


第318章 想挖南天墙角的车队

　　“真是不自量力，就一个普通型的家用车，也想与赛车争锋。”小飞一脸认真，嘴巴之中却是嘲笑着，可是他的笑容还没有出现，就笑不出来了。

　　因为他通过后视镜，看见那辆在起步就甩开的汽车，居然在几圈下来，再次出现在他的身后，而且差距并不大，算是紧随其后。

　　“居然甩不开。”小飞神色一紧，驾驶着他的赛车再次提速，可是后车却如影随形一般，跟着在他的身后。

　　“就这技术，我要超车了。”孙书神情十分认真，更是带着一些狂热，对于小飞的心理活动他不知道。

　　他只知道，这是南天集团的发布会，他要赢，而且要赢得漂亮，一场比赛五圈比赛，也就是十分钟出头的样子，他在两圈之后，迅速的发力，慢慢的追了上来。

　　“孙书成长倒是很快，在职业选手中，肯定不弱，只是不知道南天集团的车队组建好了没有？”王浩站在台上，看着这一场的比赛，他原本是打算去发布会的。

　　可是想了想碰上马庆，不知道还会整出什么麻烦事，于是就直接来了赣城的赛车场，而门卫一看是南天的加长型汽车，虽然他不认识这个十分霸气的南天汽车是哪一个型号，但是那南天门的车标，让他一眼就认出来了。

　　让王浩都有些意外的，原本准备给赖昊打一个电话，可居然畅通无阻的开了进来，在这个赛车场之上，他看到了许许多多的熟人，有方兵的朋友，韩天等人，也有孙燕这个之前就与他打过交道的人。

　　还有着像赖昊的父亲，这样狂热的汽车人士，王浩在来了之后，就随意的找了一个看台，安静的坐了下来，看着比赛。

　　“看来孙书要超车了。”王浩看了一会之后，就知道这一场比赛，肯定是孙书赢了。

　　而且他一看孙书的行为，就知道要超车了，因为对方有一些他的影子在其中，毕竟自己算是孙书的师父，传授了很多赛车的技巧。

　　对于孙书他自然是了解的。

　　“超车了，居然是南天集团知南A1超车了。”

　　“看来，南天汽车真的是有一手，很强。”

　　而在发布会的主现场，其它人的低场议论着，可马庆没有说话，而是认真的看着，眼神之中流露出十分强烈的自豪，因为南天汽车，超车了。

　　不过有一人，脸上却没有看出丝毫的高兴，那就是杨诚，他的脸上微微一愣，脸色有些难看，南天汽车在这一次的发布会表现越好，他处于的位置，就越是难受。

　　特别是现在，他算是到了一个骑虎难下的位置，攻击南天集团，东南日报可是带头冲锋的，这个位置对于他来说，更加的难受了。

　　甚至就连他都知道，自己这样的行为，一个处理不慎，可能都会面临着坐牢的风险。

　　可是相比于杨诚的复杂情绪，其它人的情绪就简单多了，媒体个个都是眼睛一亮，在思索着发稿事宜，而那些企业家，都不由的来了兴趣，认真的看着比赛。

　　赛场之中，就更简单了，绝大多数都是兴奋的嚎叫了起来，像韩天等人，不过与之相反的，吴雨脸上却是没有多少笑容，他现在已经在想后面的比赛了。

　　知南A1，是南天集团的入门级轿车，可是就这么一个轿车，就把车队的小飞，一个职业车手，三圈之后死死的压制住，这是他完全没有预料到的。

　　原本他还在想，是不是稍微放些水，让南天集团不要输的太难看，可是现在看来，他的想法实在是可笑，这南天集团绝对是一个实力顶尖的汽车制造商或者是汽车改装商。

　　就家用型轿车，就让他产生了浓浓的危机感，他的目光扫视着停放在那里的一些汽车之后，特别是目光停留的三辆，一辆是带着一丝锐利气息的轿车，与马沙拉蒂轿车型类似，还有着一辆看起来很稳重的商务轿车，他也在这辆车上，感觉到了一种浓浓的危机。

　　可是最后一辆，已经不能说是危机了，一辆跑车，一辆外观如同带着刺刀冲锋，战士一样的跑车，让他产生了一种致命之感。

　　他不知道这感觉从何而来，可是面对着这么一辆跑车，在见识过，小飞被超车之后，他再也不敢有任何的轻视。

　　如果把这些汽车比作是武器，他车队旗下的汽车，任何一个，应该都比这些武器更强，更犀利，可是这只是武器而已，具体的杀伤力，还是要看持有武器人的。

　　这就是最为直观的比喻，他自认，他们一伙人的技术，远远不如那个在赛场上，开着南天普通车型，却死死压制着小飞的驾驶员，对方就是一个身经百战的战士，只要给对方一件不错的武器，这名战士就可以发挥这件武器最强的实力，甚至超越过往的实力。

　　而那些汽车，就是他脑海中“不错的武器”。

　　“吗的，居然追不上了。”小飞眼神中带着一丝羞愧，他居然一不小心，被这辆知南A1反超后，居然再也追不上去。

　　倒不是说这辆汽车性能比他强，他明显的看出，前方的车辆，在提速上，根本不是他的车对手，可是对方每次过弯的速度，都比他高上不少，让他想把加速能力发挥的彻底，超越对方的想法慢慢成为了绝望。

　　他每次只能利用赛车级的加速能力，拉近一些弯道上拉开的距离，使他不至于拉的太开，可是超车之后，对方仿佛得到了解放。

　　每次过了一个弯道，他与前车之间的距离，就拉开了一些，让他有一种深深的无力感。

　　“这孙书，真是解放了。”王浩看着一场一场比赛过去。

　　不由的摇摇头，孙书自从知南A1把小飞打败了之后，随后又进行了一场，开着初南A1型越野车型，虽然是输了，但是差距已经十分之小。

　　差一点点就完成了反超，甚至把对手都惊出了一身冷汗，真的只是差了一点点，最后一个弯道，狂龙车队的车手，还利用赛车卡了一个身位，要不然就被孙书超了过去。

　　孙书考虑到安全，并没有强塞，而是选择了放弃，只比之晚了一些，冲过了线。

　　“这驾驶员真的是牛逼……雨哥，我们可以把他挖过来啊，这样的驾驶技术，在南天集团实在是太浪费了。”

　　小飞虽然懊恼着自己输了，但是他在场边看了一场之后，不由的感叹对方的驾驶实力，向吴雨建议道。

　　“恩，一会结束看看。”吴雨认真的点点头，他之前就有这么一个想法，确实这样的一个人，应该是当赛车手，在南天集团简直就是在浪费着自己的才华。


第319章 对于学生的考核想法

　　“各位发布会现场的朋友，观看直播的朋友，知南A1与初南A1的比赛都已经过去，接下来的，将是我们的南天集团的级车型及跑车型赛车，商南B1与深南B1，大家可能有些疑惑，为何这次的命名与之前不同，A代表着是南天初级型号的发动机，而B则代表着是南天更加强劲的一款发动机……”

　　杨录现在脸上没有太多的紧张，可是在赣城的一个学校之中，却有那么数百的学生，通过着一个食堂的电视，静静的看着这一场直播。

　　他们的眼神中流露出强烈的崇拜，与羡慕。

　　“哎，当时去面试的太少了，真羡慕杨录，现在对方都已经成为了南天汽车的总工了，收入不可估量，孙书与费原的收入也不低，真羡慕那些早就进入了南天集团的人。”

　　“谁说不是呢，当时我也看到了这一则招聘信息，可是当时南天集团名声不显，谁知道有如今的崛起，不过我现在只想知道，南天集团下一次招聘是什么时间，会不会继续来我们的学校。”

　　这些学生都在议论着，他们的语气之中，透露着深深的羡慕。

　　黄瑞听了这些学生的话，也不是由的摇摇头，感觉有些可惜，现在据他的了解，南天集团之中，现在技术人员构成，已经从他们学校演变成两个学校了，一个是广城大学，一个就是他们赣城理工。

　　“可惜啊，我们与广城大学的汽车系差距太大了，这些学生再想进入南天集团，怕是更加困难了。”华晨一脸惋惜地说道，情况是他了解的，南天集团那些学生的回访也是他亲自跟进的。

　　他有自知之名，自己学校的这些学生，再想进入南天集团，可就不是之前的双向选择了，而是南天集团择优而取。

　　“可惜肯定是可惜的，可是杨录的成长却是我们都没有想到的，算是给我们赣城理工来了一剂强心剂啊。”

　　黄瑞赞同的点点头，可是看着在屏幕中出现的杨录，他眼中十分的满意，杨录能成为南天集团的首席工程师，这是他完全没有想到的。

　　“这个确实是，我们已经准备邀请杨录回来讲课了，校长，杨录可是还没有毕业的学生，你可得破例批准一次。”华晨看着杨录，脸上也流露出来一抹骄傲，这不得不说，也是一种提升。

　　“你尽快安排就行，杨录现在的水平，值得学校破例，我倒是希望，多出几个像杨录这样的人才，多破例几次。”

　　黄瑞毫不犹豫地说道，眼中带着赞许的看向了杨录。

　　……

　　“哥，那是不是浩哥？”韩英眼尖，无意中扫视的时候，顿时发现了一个十分奇异之人，正坐在看台上，看着手机。

　　“好像还真是……我过去看看，你就不要去了，一会还你还要喊开始。”韩天一愣，认真的看一下之后，开口说道。

　　“好吧。”韩英讪讪应了一声，无奈的点点头，她确实有些走不开。

　　王浩看着手机，其实他并不是不关注比赛的结果，而是因为他在用手机，以天空上无人机的视角看着全局比赛。

　　“孙书这么强了？”王浩看着手机喃喃自语地说道。

　　孙书的成长，确实让他有些意外，居然已经成长到了这样的程度，也就过了几个月而已吧？

　　按王浩来判断的话，孙书的驾驶现在应该处于系统评估的五级，还是属于巅峰的那种，随时可能会踏入六级，与他的驾驶技能达到一个层次之中。

　　“浩哥，孙书可是没日没夜的在这赛车场练习，每天都要开十二小时以上，昊哥都直接在赛车场安排了一个房间给他，实在练习的太过于疯魔了。”

　　王浩惊异了看了一眼旁边，看着韩天与吴雄两人走了上来。

　　两人也是走近了一些后，确认了是浩哥，连忙走了上来，想与王浩打一声招呼，可听了王浩的低语之后，不由的开口为孙书说了一下。

　　孙书的努力他们都看在眼中，所以对于孙书，他们认识到了什么叫努力，知道了什么叫人痴狂入魔，这让他们学到了一个难能可贵的品质。

　　只是为了珍惜这个突如其来的机会，同样也是为了回报浩哥的知遇之恩，孙书在很多人的心中，完全疯魔了。

　　“够努力。”王浩点点头，眼中闪过一抹光芒，仿佛想到了什么，转头对着韩天认真地说道。

　　“对了，你们带了赛车服过来吧？我看南天汽车，每个型号都是准备了两部。”

　　王浩语气微微一顿之后，再次开口，孙书在他的心中而言，其实与自己学生无异，他现在看见了孙书的表演，也是心血来潮，想看看自己的学生，究竟到达了一个什么程度。

　　其次，既然来了，在南天集团的发布会，他也希望出一份力，让更多的人认识到南天汽车的真正实力。

　　“带了……带了……我这就给你去拿一套……”韩天眼睛一亮，双目之中，闪过一抹强烈的期待。

　　他大致听出了王浩的意思，这是准备参与一下，他可是看过王浩的恐怖技术的，对于王浩的出场他可是饱含着期待。

　　“等等，通知一下杨录，就说我参与一下。”王浩想了想，他这么突然的出现，算是一种意外了，得提前通知一下杨录。

　　“天哥，你去通知，我去拿赛车服。”

　　吴雄眼神之中流露出来的兴奋，孙书在成长了之后，他们就特别期待着孙书与王浩的对拼，这一次，他知道自己可算是可以一饱眼福了。

　　“好。”

　　韩天点点头，朝着杨录走了过去，他知道此时杨录正在直播，找了一个机会，杨录停止了说话后，他低头看了一眼手机，确认画面在赛场上。

　　急忙走了去上，朝着杨录打了一个手势。

　　“天哥，怎么了？”杨录连忙关了直接的声音，有些疑惑地说道。

　　“杨子，是这样，浩哥让我告诉你一下，一会他准备参与最后一场的比赛……浩哥说，只参加比赛，就介绍他是南天的一名车手，不用特别介绍……”韩天急忙的开口说道。

　　因为他也知道这个时间还是十分紧迫的，他也怕影响到南天集团的直播。

　　“好……”杨录瞬间就理会了韩天的意思，连忙点点头。

　　他可是知道韩天口中的浩哥是谁，他在这个赛车场测试汽车的时候也不少，与韩天等人可以说也混熟了。


第320章 南虎C1，入门

　　“老板，要参与，这下好看了。”杨录眼神中流露出来的是激动，对于老板的技术，他可是知道的。

　　而且他也知道，孙书一直有一个愿望，那就是想让王浩看到自己的成长，可是孙书却不好直接走到王浩的面前，去证明着自己。

　　这一次，可以说是孙书期待以久的一次机会。

　　“你说什么，浩哥会参加？”孙书在一场比赛结束了之后，听着吴雄的介绍，不由的眼睛一亮，眼中饱含着十分强烈的激动。

　　“是的，已经去换衣服了。”吴雄点点头。

　　“……我要先准备一下，不陪你聊了。”

　　孙书神情一振，说了一句之后，坐在那里闭目起来，这一次，是最后一个跑车型号的比赛，而且他这一次再也没有认为狂龙车队是对手。

　　南天越野汽车与狂龙车队的比赛，他虽然输了，但是那是因为汽车的局限性，那是越野车，底盘相对来说更高，操控性不太好操控。

　　不像轿车，他可以保持着十分之高的过弯速度，可是越野车却不行，速度过快，过弯时很有可能就会翻车。

　　其实他自从第一局比赛过后，他就知道，自己的对手只有自己，再无其它，不是说他不把狂龙车队的对手放在眼中，而是因为他对于自己技术上的自信，还有对于南天汽车上的自信。

　　“师父，我等这一天很久了。”孙书喃喃自语，眼中流露出强烈的兴奋。

　　他虽然没有叫过王浩一声师父，但是在他的心中，却是早就把王浩当成了自己的贵人，自己最为敬重的老师。

　　这一次，他知道，肯定跑不过他的王浩，可是他这一次却想把自己最好的一面展现出来，就如同是阅兵一样。

　　十年磨一剑，祖国是为了告诉世人，国富民强，而他现在的心态，却是想告诉王浩，他成长了，他没有亏负您的期望。

　　所以他要把最强的实力，在这一刻，全部爆发出来。

　　吴雄看着微微闭目的孙书，没有打扰，谁都没有打扰孙书，默默的退开，他们都知道，孙书正在调整着自己的状态，对方要把自己的状态调整到巅峰，用以面对一个自己心中高山一般的人。

　　“巅峰对决。”

　　韩天喃喃自语着。

　　“那肯定的，这一次是我们的队长出马，不过你们这个人叫什么，实力真的很强，没有进职业圈，可惜了。”小飞试着打探地说道，他一直认为着韩天在赛场忙前忙后，肯定是南天集团的员工无疑。

　　“他叫孙书。”韩天笑了笑不以为意地说道。

　　转头神情如同朝圣一般看着从通道口走出的一个人影，带着一个赛车头盔，慢慢的从通道之中走了出来。

　　吴雄等人也发现了，都带着崇拜的眼神看向了通道口。

　　“老……板。”孙书有些拘谨，看着戴着赛车头盔的王浩。

　　“叫我老师吧，让我看看你成长了多少，你先选车。”王浩笑了笑，对于自己教授过的人，他都看成自己的学生，孙书如此，杨录也是如此。

　　也正是因为视作自己的学生，他更多的是怀着考核对方的想法，顺便让南天集团的发布会更加的震撼。

　　“好的老师，那我就不客气了，就这辆。”孙书心情激动，并没有与王浩客气，他的驾驶能力越是提升，就越是知道王浩的实力究竟有多么的恐怖。

　　那绝对是他现在望尘莫及的，他不敢有任何的松懈，他一定要把有史以为最强的状态表现出来。

　　而吴雨却是目光一闪，之前韩天的不以为意，让他确实升起了一些怒意，这一次可是他出战，他的技术可不是小飞，或狂龙车队其它人可以比。

　　可是现在看着新出现的一个人，他则是目光闪动了一下，看孙书一脸郑重的看着来人的表情，他就知道，这绝对是一个强劲的对手。

　　他的心中微微一紧，这一次从两辆汽车变成了三辆汽车的比赛，让他没有一点点防备。

　　“接下来，我们即将最后一场测试，那就是南天汽车的跑车型号，南虎C1型号跑车，这代表着南天集团最为巅峰的发动机，百公里加速仅仅需要3.4秒，是真正的南天集团倾尽心力之作，这一次比赛也会有所调整，南天集团将会安排两辆南虎C1型跑车，参与比赛。让大家更为直观的看一看，南虎C1型跑车，能更好的认识南天集团最为强劲的发动机，C型发动机……”

　　杨录淘淘不绝的介绍着，眼神中流露出很强的期待，南天集团的发动机，最强劲的型号自然不是这一台。

　　而是被称之为F1型的发动机，其中还间隔了D型与E型，这三个型号的发动机，马庆经过长久考虑之后，暂时没有开放出来，而是准备着应用到汽车的更新换代之中。

　　一次性车型全部上线，也不好，后续他们肯定还会开发，超跑系列，加长型系列，这些发动机，就是他们制造这些系列的根源所在。

　　“老师，我先上车了，我好好熟悉一下汽车，琢磨一下。”孙书想了想，对着王浩开口说道。

　　“我也熟悉一下，一会我可不会放水。”王浩笑了笑，赞许的点点头。

　　之前孙书开过了不同型号的汽车，每个不同的汽车型号操控性都是不一样的，所以两人都要熟悉着不同车型，带来的操控上的改变。

　　“好。”孙书的眼神可以说慎之又慎，特别是听到王浩不放水的话后，目光更是流露出来的强烈的战意。

　　这就是他的毕业表演，也是他的战斗，他会输，可是他却不能让自己失去战斗的欲望。

　　王浩与方兵说完之后，就坐进了被称之为南虎C1型跑车之中，这辆跑车，他看过赖昊的设计图稿，知道这是定位于入门级跑车的车型。

　　可能在起步速度上来说，这辆车被定义于入门级，肯定有很多人不服，可是南天集团就是把这辆跑车定义成入门级。

　　因为南天还有更加强劲的三个型号的发动机，只是这些发动机，暂时来说还没有转换成汽车而已，等这些发动机转化成跑车，那南天集团的跑车家族。

　　这辆南虎C1就真是一个入门级的跑车。


第321章 开始

　　王浩试了一下南虎C1之后，感受了一下操控性能，就来到了起始之处，看着旁边的吴雨，之前他就在直播之中见过，如今当面一见，却是让他再次有些感慨。

　　这时间真是一把杀猪刀……

　　不一会，孙书也经过了一些时间的磨合之后，来到了起点，对王浩笑着点点头，看着韩英走了上来，他知道比赛马上就要开始了，立刻把头盔上的眼罩放了下来。

　　吴雨眼中也是充满着战意，看了王浩与孙书一眼，这一次他绝对不会输，狂龙车队，这一场比赛下来，居然只赢了一场，还是欺负了一下越野车，这让他的面子着实有些挂不住。

　　可是发布会现场的马庆，却是有些疑惑，原定的计划可不是三辆车，只是两辆车而已，之所以在赛车场，每个型号放置了两台汽车，只是为了以防万一。

　　万一有一辆车有故障，还有一个后勤保障，可是现在他听着杨录的介绍，还有三辆停在起点马上就要开始的汽车，不由的愣了愣。

　　他也没有多想，毕竟，杨录有着自己的安排，也有可能。

　　可是其它人就没有办法淡定了，特别是那些媒体记者，他们脸色一个个都十分的激动，比赛他们完整的看下来了，之前进行了四场比赛，他们没有一个人离开。

　　全部的都认真的看着，他们都不是笨人，知道如果真的按照南天集团所言，三大件全部自主研发，这样的成绩，简直是碾压了国内很多车企。

　　而且三大件的自主研发，只要他们认真的查一查，根本不可能查不到，他们媒体只要想查，有的是办法，去验证这样的真假。

　　“楚总，这南天集团你们是有投资吗？这集团牛了……”

　　跟着楚天来的一位企业家，感叹地说道，他同样没有离开，把一场场比赛全部看了下来，开始吸引他的，只是汽车的外形。

　　可是一场场比赛看下来之后，吸引他的却是这些汽车的性能，让他都有一种入手几台的冲动，是的……就是几台，因为那些汽车，哪怕就是识南这个家用型的汽车，他都十分喜欢。

　　更不要说，那个商南型号，这一款针对于商务人士开发出的型号，更让他喜欢不已，完全没有太多的抵抗能力。

　　“投资倒是没有，不过南天集团的马庆与我是朋友。”楚天摇摇头，他们只是同一个老板，如果他拿出去的那些钱，可以算是投资的话，天风科技集团起码占据了南天近乎一半的股份。

　　可是他的那些钱，只是被老板宰出去的，根本就不算投资，让他自己去投资，又没有这么好的机会投资这么有潜力的企业，更碰不上王浩这样的技术大拿。

　　“那个……人……好像是浩哥，如果真是，那有看头了。”方兵看着新出现的一个穿着赛车服，带着赛车头盔的人，不由愣了一愣，更是迟疑的开口说道。

　　对于王浩，哪怕是没有露脸，哪怕是穿着赛车服，也让他看出了一些门道。

　　“浩哥？浩哥，开车很牛？”陈赤也是一愣，听出了方兵的意思。

　　“很牛，孙书知道吧？就是之前代表南天集团比赛的人，孙书只是浩哥的徒弟而已，当然这么有眼光，发掘孙书的人自然就是我，正是因为我推荐给浩哥的，才让孙书有今天的成就，怎么样？佩服我的眼光吧？”

　　方兵一脸骄傲的开口说道，脸上的骄傲仿佛突破了天际。

　　“喂，我说的全是真的，浩哥是孙书的师父，还有是我发现了孙书这个赛车天才。”方兵看着对方一脸不信的样子，再次强调了一下。

　　可是现在陈赤对于方兵却是有了免役能力，一幅认真我就输了的样子，把方兵气的说不出话来。

　　方兵暗暗一叹，果然还得像浩哥那样腹黑才行，要不然老是吹牛，现在都被别人列成黑名单了。

　　可是方兵想想，又感觉不对，我哪里吹牛了，明明说的是真话，可都被定义成吹牛，这怎么破……

　　方兵发现自己说的全是真话，居然个个都认为他吹牛，之前的段英是如此，如今的陈赤也是如此，这让他心中有些欲哭无泪。

　　可唯独有些意外的是，杨诚的脸色，随着比赛的进行，越发的难看起来，这如果全部都是真的，那他的处境，真的会十分的艰难。

　　……

　　“准备……GO。”

　　韩英一声令下，三辆车，如同脱缰之马，化成了一道闪电，离弦而出。

　　南虎C1型，毕竟是跑车，它的很多设计，都加入了一些赛车元素，在一起步，吴雨就发现了，这两辆车的爆发力居然比他的车还更强。

　　三辆车一起加速，在起点开始的直道上，第一次出现了，南天集团的汽车仅仅在一起步，就领先了狂龙车队的汽车。

　　“我靠，这南天的汽车真有这么牛？在跑车型号上，居然一起步，就领先了赛车一个车头，前面就是弯道了，南天集团之前的那个驾驶员，是叫孙书吧？看样子估计一过弯，就甩开其它的两辆赛车了……”

　　“正解，南天集团的那个孙书，不去开赛车真是浪费了，过弯上，简直就像是表演，真的是美如画，完全甩了那个什么狂龙车队，两个层次。”

　　“这个南虎型汽车真的好牛，居然在起步就领先了，之前可是完全没有过的情况……”

　　网络的直播上，其实也有不少的观众在南天集团的直播间中，看着南天集团的发布会，这一场发布会下来，马庆与杨录两人可能没有圈多少粉。

　　可是孙书却是圈了一大批的粉丝，可是他们的惊讶刚刚出现，在一个弯道瞬间改变。

　　“我去，这就领先了，居然是那个新出现的车手，怎么感觉比之前那个孙书还牛，一过弯，居然在外圈就进行了反超车，领先了。”

　　“确实没有想到，南天集团居然这么牛逼，连出两个牛人？那个狂龙车队，虽然现在还与孙书持平，但是下一个弯道，他可是在外圈，肯定要成第三了。”

　　网络上，完全掀起了一波巨大的浪潮，他们原本以为，这一次依然还是孙书在弯道上，超越其它人。

　　可是没有想到，狂龙车队的车手，同样展现了十分惊人的实力。

　　起步虽然输了，但并没有第一时间被超越，而更让他们没有想到的是，在一个弯道过后，新加入的一名南天车手，居然瞬间占据了主动，还是利用外圈实现的超车。

　　哪怕不是专业的人士，看着这样的超车，还是有着深深的佩服。


第322章 渐渐认清的事实

　　网友原本以为只是一个配角的车手，居然在瞬间就超越了其它两人，成为了领先集团，速度越发的快速起来。

　　可是对于网络上的交流，绝大多数都集中在车手身上，可是同样有着一些有眼力之人，却是深深的看着南天汽车，他们感觉到了汽车上的惊艳。

　　“你们看的是人牛逼，不才我却有一些不同的见解，本人是专业的汽车人员，南天集团的汽车别看之前，在起步上输了，可是你们都要理解之前的车型，就不会这么惊讶车手牛逼了，这个叫孙书的车手驾驶技术确实很高，这无可否认，可是也不能掩盖南天集团汽车的锋芒。要知道之前比赛的都是一些南天集团的家用，越野，与商务型，还有就是深南B1，这是偏向于跑车设计的轿车，速度比之前几个型号快了多少，想想就知道，南天集团是不是完全自主，我不敢说，但是在组装，调校汽车上，绝对有一手。”

　　一个专业人员发出了一条内容之后，立刻吸引了所有人的目光，不仅是这一条帖子够长，更是因为里面的分析有理有据。

　　“想想还真是……南天集团的家用车型，百公里加速你们还记得是多少吗？5.5秒……刚我特地查了一下，这起步速度与奔驰相差不多了，现在我关心的是南天集团的，反而是南天汽车的价格了……”

　　“对啊……这起步速度完全就碾压了好多汽车，如果便宜我也买一辆，当是支持国产。”

　　在一开始的时候，其实很多人都怀着，看热闹的心而来的，可是现在被一个人点醒了之后，他们立刻反应了过来，南天汽车所表现出来的数据，其实是十分惊人的。

　　之前只是被赛车的起步速度所掩盖，让他们观看的时候，与赛车相比并没有发现亮点，可是现在却不一样，他们注意力集中了之后，立刻发现了不同之处。

　　这样的起步速度，比之其它的豪车品牌亦是毫不逊色，也让他们清晰的认识到，南天集团可能真有两把刷子，而不是媒体说的一样，假大空。

　　“吗的……这哪里来的两个怪物，还有这南天汽车也是牛逼。”吴雨在起步后的直道上，瞬间就被两辆南天跑车超越，靠着第一个弯道内圈的优势，他勉强的把这差距追了回来。

　　可是第二个弯道之后，他突然升起了一种深深的无力感，因为他排在第三位，如果是正式比赛，仅仅两个弯道就排在第三，他肯定会非常的高兴。

　　可这是邀请赛，比赛的仅仅只是三辆汽车，他居然在两个弯道之后，瞬间成为了第三位，特别是他努力想超越对方时，发现是有心无力。

　　“这技术，比我还强上不少……”吴雨脸上流露出一抹震撼，他没有想到，之前看这个业余车手比赛的时候，还不觉得，只认为技术很强。

　　可是真正参与了之后，他立刻感觉到了对方恐怖的技术，更让他感觉十分恐怖的还是领头的那辆汽车，居然好像是在慢慢的甩开着他与前面的这辆车。

　　不过此时，他也感觉自己的状态前所未有的好，他知道，这是跟着前车造成的。

　　前车在跟随着那个新的车手前进，而他不自觉的，也在跟随着前车，模仿着对方的节奏在跑，勉强跟得上。

　　如同说之前孙书的弯道技术，过弯美如画，那么现在王浩过弯，让网络上只留下了喘息之声，没有讨论，没有感慨，有的，只有那眼福中的震撼。

　　而发布会的现场，更是被这个新出现的车手所震撼了，所有人都楞楞的看着，那一辆如同在撒欢的南天跑车，他们哪怕只是通过屏幕，可是那如同艺术品一样的过弯，都让他们大气不敢喘，唯恐打扰了这个美丽的画卷。

　　所有人屏住呼吸，静静的看着那宽大的屏幕上，三辆化成了一道道闪电的汽车。

　　“还不够，我还可以再快一些。”孙书看着王浩开的车，他的眼神十分的坚定，这一次碰上的机会十分难得，他不希望就此错过。

　　他要把自己最好的一面展现出来，孙书的神情十分的认真，努力的让自己跟随着王浩的脚步，可是技术上的巨大差距，让他清晰的预感到，自己即将被甩开。

　　“我还可以更快……更快……”孙书一边认真的开着车，一边喃喃自语着。

　　神情十分集中的孙书，没有感觉到他的速度居然再次提升了一些，原本要与王浩脱节的节奏，居然在这一刻神奇的连接上了。

　　孙书态度十分认真，并没有察觉这样的变化，可是前面的王浩，通过后视镜却是一愣，他并没有丝毫的放水。

　　王浩近乎把自己所有的实力发挥了出来，而且他也知道孙书在模仿着他的行车，可是技术层次摆在那里，原本他以为，在十几个弯道之后，就可以把孙书甩开。

　　让对方模仿不了自己的节奏，到时以孙书自己的技术，将无法继续保持这样高的竞速，可是他在十个弯道之后，却发现，孙书居然追了上来，而且好像是游刃有余的样子。

　　“看来驾驶六级了。”王浩脸上浮现了一抹笑容，对方的成长，远远比自己想象中更快，甚至近乎达到了他的学习速度。

　　他要学习出一个六级的技能，这个处于人类近乎于职业巅峰的技能，他仅仅需要两个月的时间，进行专注的学习就可以达到。

　　而现在他明显的感觉到了，孙书的驾驶，如果按他的计算方式来核算的话，这是已经从五级技能，突破到了六级，达到了初入六级的程度，这已经算是一个行业的巅峰等级。

　　像王浩的七级计算机，这近乎突破了人类的极限，所以他在目前来说，只要他想编程的软件，根本就没有他弄不出来的，而且消耗的时间很短。

　　“吗的，这哪里来的两个妖孽……”

　　吴雨一脸懵逼的看着眼前的两辆车，自从他发现跟不上孙书的节奏之后，他就知道，自己已经出局了，甚至是已经失去了成为对手的资格。

　　他只能无力的看着两辆车，把他甩开了之后，进行着追逐，而他则已经出局。


第323章 科技浩瀚，心怀敬畏

　　“就知道会是这样一个局面，到了最后，就是两车追逐。”韩天摇摇头，心中没有一点意外，脸上十分狂热的看着赛场，两辆追逐的汽车，感叹的说了一句。

　　完全没有注意到一旁的小飞，早就一脸懵逼了，雨哥可不是软柿子啊，在职业车手中，技术也算是一流水平，可是怎么会出现这样的情况。

　　可小飞听着，与韩天站在一起的另外一个人开口之后，他的脸上泛起了一抹震撼。

　　“浩哥，孙书？这算是师徒局吧？不过像孙书那样，四五个月前从没有驾照，达到这样的程度，还真不多见。”吴雄也是感慨了说了一句。

　　“孙书够努力啊，再加上浩哥不时会指点一下，才成长这么快。”韩天脸上也有些感叹。

　　可是吴雄与韩天的话，却是让小飞与狂龙车队的其它人心中泛起了惊涛骇浪，完全没有想到，这四局比赛下来，虐了他们三局的人，居然只是四五个月的新手。

　　他们到现在这样技术，花了多长的时间？一年，两年……小飞认真算了一下，自己居然花了整整五年，可是现在他却听到，那个驾驶技术牛逼的南天集团员工，居然只学习了四五个月。

　　从一个没有驾照达到了这样的程度。

　　小飞脸上有一种难言的复杂情绪，他对于自己的赛车生涯产生了严重的怀疑，他感觉自己真的不适合玩赛车，花了比别人十多倍的时间，可换来的却是别人用了一辆家用车型，把他打败。

　　这让他已经失去了对自己的自信。

　　比赛还在继续，可是王浩与孙书甩开了吴雨之后，吴雨再也没有竞争的能力，他只能咬牙的努力跑完，他只能不停的暗示自己，还有一圈，就可以跑完了。

　　“果然南天集团的钱不好收，这脸都被打肿了……我靠，好想哭……”吴雨话都还没有说完，旁边两辆汽车呼啸而过，他瞬间意识到，自己被套圈了。

　　看着两辆冲过线的南天汽车，停在那里，从车上走了下来，他再也没有想法继续跑下去，输的十分彻底，差不多整整一圈。

　　“雨哥……”小飞担心的看着从赛车上走了下来的吴雨。

　　“这次脸被打惨了。”吴雨脸上苦笑，他从来没有想到，会在赣城，面对着一些商用车型败的如此之惨，五局比赛下来，他们狂龙车队只赢了一局。

　　而且还是面对着越野车型赢的，他想想赢的是越野车，自己都感觉不太光彩，当时真的只是差了一点，他们车队的职业车手，差点就被越野车给掀翻了。

　　而最后一场，他更惨，直接被套了一圈，他看着不远处交谈的两人，不自觉的靠了过去。

　　“孙书，不错，你这技术足以面对任何一场职业比赛，我会尽快让马庆成立南天车队。”王浩点点头，虽然他知道，孙书在这一场有些取巧，但是却不能否认孙书达到了六级技能成就的事实，能跟着他跑下来，没有六级同等的技术，根本不可能。

　　要知道他的驾驶技能，很早之前就突破了六级，现在都六级过半，马上就快达到七级的程度。

　　“老师，真的谢谢你之前的指导，没有你，就没有我的今天。”孙书一脸感激地说道。

　　“行了，不说这个了，你们继续进行发布会。”王浩说着，向着杨录点点头示意了一下。

　　可是吴雨却是愣在那里，这两人居然是师徒，而且他听着那个带着头盔的新出现的车手，怎么有些耳熟。

　　可是他想了很久，都没有想到这个说话的人是谁，与之对上号。

　　“雨哥，那两个人是师徒，而且那个孙书，五个月前，还不会开车……咱不和妖孽比……”小飞看着吴雨愣在那里，以为是受了打击，不由的宽慰地说道。

　　可是他的话，不仅没有让吴雨回过神来，反而是流露出一脸懵逼的表情……

　　吗蛋，我遇到的是些什么人……这他妈就是五个月的成果？我……我……真的不适合赛车吗？

　　吴雨不太自信的嘀咕了一声，如同小飞一样，在心中产生了很强烈的怀疑，他们在燕京玩赛车的时候，哪一个不是五年，十年以上的车龄，可是没有想到，就一个五个月的新手，居然一人就把他的狂龙车队的挑了。

　　后面，更是与自己师父来了一场，追逐战，而他则连成为两人对手的资格都没有。

　　……

　　“以上就是我们南天汽车的综合测试内容，接下来的测试，则是安全测试，目前安全测试的场地在搭建之中，我们南天集团也邀请了国家级的公证员，进行接下来这一场测试的公证，而使用的车辆，就是之前的那个比赛车辆，现在我们有疑问的记者，可以提问……”

　　马庆在发布会的现场，对着杨录点点头，屏幕慢慢的暗了下去，对着在场的观众开口说道。

　　“你好，马总，我之前托报社，去查询了一下，南天集团在汽车领域这一块，注册了许多专利，而据我的了解，南天的研发部，也仅仅是刚刚成立不久，我还了解，南天汽车是在汽车研究部之前就已经研发出来了，请问研究团队是在哪里？是否有窃取其它车企技术的嫌疑？”

　　一个人站了起来说道，说完之后，特别的看了一眼杨诚，这个人就是杨诚带来的，可两人并没有坐在一起，而是分开落坐。

　　杨诚在综合测试结束之后，他就知道没有办法继续攻击南天汽车的真实性，因为他刚才就特地托了关系，他发现南天集团的研发部门，居然是在南天汽车三大件注册之后成立的，这又让他有了一个攻击点。

　　方兵有些疑惑的看了一眼旁边的杨诚，那个说话之人看向这边，他收在眼中，不过他却没有多想，以为只是顺道的看了一下。

　　“这位记者朋友，南天集团的汽车研发部门，确实是成立较晚，而南天汽车是由南天与我们的战略合作伙伴浩瀚研究中心共同研发。”

　　马庆认真的看了一眼，心中有些警惕，这人比他想象之中的了解更多，不过对此，他早就预案，而浩瀚研究中心，自然就是王浩的研究中心，目前只建了一小部分，可申请注册却可以提前许多。

　　这个名字算是马庆见过王浩真正思考，而且思考最久的一个名字，注册的事情，自然是他安排人完成的。

　　而王浩也是考虑到，正式的注册一个科研所，将会便利不少，他对于这个研发中心的名字，可算是费了不少心思，最后取了这么一个，代表着宇宙浩瀚，浩瀚科技，心怀敬畏之心的名字。

　　对于科技，王浩没有想过，自己会有一天，全部掌握在自己手中，科技是浩瀚无边的，就如同他对大自然心怀敬畏一样，对于科技，他也同样的心怀着敬畏，这就是“浩瀚”两字的来源。

　　在想到浩瀚两字之后，他直接把其它名字丢进了废纸篓之中，直接取名“浩瀚研发中心”。


第324章 套餐的威力

　　方兵认真的看着杨诚，和那个不时站起说话之人，越看越是疑惑。

　　“他们在用手机互动……”

　　方兵脑海一闪，立刻想到了一个可能，看着旁边坐着的一个人，正不停的发着手机，而每次他手机发完不久，那个人就会站起来说话。

　　“这人越看越眼熟啊，在哪里见过。”方兵脸上十分疑惑，他看着杨诚，总感觉在哪里见过这个人一样。

　　可是又想不起来，究竟是谁。

　　“方兵……方兵……你怎么了？”

　　“啥。”

　　“你怎么了？”

　　坐着旁边陈赤，有些疑惑的看了一眼方兵，摇了摇对方的身子，开口说道。

　　“没啥，你认识那个人吗？有没有觉得很眼熟？”方兵悄悄的指了指杨诚，对着陈赤问道。

　　“还真别说，这人是谁，我也感觉有些眼熟？对了，这人好像是在你查资料的时候看的，具体我就没有印象了……”陈赤皱着眉头，看了一眼之后，也有些疑惑，仿佛想到了什么，开口说道。

　　“我查资料？”方兵喃喃自语着，脑海中飞快的思索起来，这人到底是谁。

　　杨诚也发现有两人经常转头看他，搞的有些莫名其妙，他虽然没有伪装，但是他有自知之名，自己只是一个新闻媒体的主编，并没有多少曝光度。

　　而且这两人明显就不是媒体行业的人，应该不认识自己才对，所以他才搞的有些莫名其妙的。

　　“我想到了，原来是这个孙子……东南日报的主编杨诚……”方兵想了许久，又拿手机查证了一下，终于确认是谁了。

　　南天集团这次面对的舆论如此之大，他都为王浩着急，之前特地的对这些报道的媒体查了一下，这人就是其中之一，东南日报的主编杨诚。

　　“那个不是一直在黑南天集团的……”陈赤低声地说道，没有继续说下去，意思十分明白了，当时方兵骂骂咧咧的时候，他就在场，自然有些印象。

　　“对，没错，就是这孙子，吗蛋……没碰上这个孙子就算了，如今碰上了，怎么也要让对方难受出丑下。”方兵眼神中流露出一抹光芒，幽幽的看着杨诚。

　　不自觉把野外的凶猛流露了出来，让陈赤莫名心头一跳。

　　“兵爷，你可别乱来，这是法制社会。”陈赤急忙劝说道。

　　“你想哪去了……肯定不会逾越法律这条线，就让这家伙出丑下。”方兵白了陈赤一眼，仿佛你把我当什么人，可别冤枉我，我可是良民的表情。

　　“那就好……”

　　陈赤微微一松，他还真怕方兵控制不住。

　　“这位朋友，请问你是哪一家媒体的？”马庆被那人连问了三四次之后，再也控制不住，看着对方要站起来，直接开口说道。

　　“难道不允许媒体多问几个问题吗？”站起来的自然就是跟着杨诚而来的人，此人也是脑袋灵活，一下就把所有的媒体拉上。

　　“这倒不是，一个人最多问三个问题，你已经问过三个了，章程上有写，谢谢合作，来……这位朋友。”马庆看了那人一眼，而是新举手的一位朋友说道。

　　杨诚看了一眼章程，还真有这么一条，他想了想立刻举手，准备自己亲自站出来问。

　　“吗蛋，真他妈不要脸，居然亲自站出来了……”方兵看着站了起来的杨诚，不由暗骂了一声。

　　可当所有人的目光落在杨诚身上，突然一阵铃声响起，让所有人面色变得十分古怪。

　　“哈哈……居然有人用这种声音当铃声，这是有多奇葩……”

　　“无语了……这人牛逼……”

　　就是台上的马庆，都呆了一下，看着被他点起来提问的人，一阵叫春的声音在发布会现场响起，原本他还不知道是谁，可是看着被他点起来的人，惊慌的拿出了一个手机，正在响着。

　　“兵爷……这铃声，与你的好像……”陈赤面色古怪的看了一眼杨诚，又看了一眼方兵，可是方兵瞪大的眼睛，却没有让他继续说下去。

　　“这哪里是像，就是我那个铃声……呸……呸……什么就是我的铃声，这明显就是浩哥恶搞我的……”方兵呆呆的看着杨诚，这熟悉的铃声，让他想起了不堪回首的经历。

　　可是看着无数的媒体，本能的对着杨诚一阵“咔嚓”“咔嚓”的拍摄，他不由一阵恶寒，幸好王浩没有这么搞他，要不然，自己估计明天就是头条了，身败名裂了……

　　“你的意思……是浩哥弄的？”陈赤立刻反应了过来。

　　“八九不离十，估计是这家伙把浩哥弄火了，直接被浩哥来了一发不顾场合的套餐，只是不知道持续多久……”方兵低声地说道。

　　陈赤不由打了一个寒颤，想到了，要是自己得罪了浩哥，自己被采访的时候，突然来了这么一个铃声，那他跳楼的心都有了。

　　“那是杨诚……”

　　“还真是……东南日报的主编杨诚……”

　　媒体中人没有注意还好，可是一阵叫春的铃声，让杨诚成为了焦点，立刻被媒体工作者认了出来。

　　“杨诚……东南日报……”马庆原本还有些尴尬，有些抱歉，可是在听到东南日报之后，慢慢的消失了，冷着一个脸盯着杨诚。

　　如果对于攻击南天集团的敌人，还给一个好脸色的话，那未免脾气太好了，他估计哪怕就是老板面对这个杨诚，肯定也不会给一个好脸色。

　　马庆知道老板是难得的好脾气，却不知道王浩的腹黑，更不知道铃声就是王浩弄的。

　　要是知道，马庆肯定会给老板竖一个大拇指，就凭这事，谁再说老板不关心南天集团，他立马急眼。

　　“保安，请这位东南日报的杨诚主编出去。”马庆冷着一个脸，并没有过多的动作，他只是看了杨诚一眼。

　　如果可以的话，他也想把对方打一顿，可是理智告诉他，不能这么做。

　　不过看着杨诚，不停的拿着手机，想把铃声关掉，可好像怎么也关不掉的急切样子，马庆心中不由的十分畅快。

　　看着媒体对着杨诚不停的拍照，他心中别提有多爽了，差点就哈哈大笑了出来。

　　“哈哈，有趣，这铃声够牛。”

　　“确实……用这种声音做铃声，估计华国只此一家……”

　　马庆可能因为南天集团发布会的原因，还需要注意一下形象，可是楚天与冯伟却是没有那么多的顾忌了，对于这个东南日报，他们早就十分愤怒了，嘲笑起来，根本毫不犹豫。


第325章 这么直白，真的好么

　　杨诚脸很黑的看着拍摄他的媒体，并没有多言，只是离开走，看了一眼马庆，仿佛如同宣战一样。

　　可是对于杨诚的眼神，马庆根本就不以为意，宣战又算什么，自从南天集团把律师函发给东南日报的时候，那时候就已经宣战了。

　　这次只是多此一举罢了。

　　“吗的，这个手机怎么回事……”杨诚被马庆直接叫保安，赶出了南天工厂之后，拿着手机，有些恼怒的喃喃自语着。

　　认真的看着手机上铃声设置，发现并没有什么异样，可是却不知道为何，会出现之前那样的铃声。

　　之前怎么也关不掉的铃声，现在无论他怎么调，都说明手机在他掌控之中。

　　他深深的转头看了一眼南天工厂，又四周看了一下面色一苦，这里荒无人烟的地方，他过来的时候，是坐的士过来的，可是现在他只能走出去。

　　“朋友，需要载你一程吗？”

　　杨诚正有些绝望，这路可不近，起码五公里以上，可是一个声音的出现，却让他大喜过望。

　　“太感谢了……”杨诚一脸惊喜的开口说道。

　　“上车吧，我先去我家里办一件事，就在附近……办完了我送你回市区。”方兵笑眯眯的开口说道，一幅我是好人的样子。

　　“好的，太麻烦你了……”杨诚倒是一脸感激地说道。

　　方兵的笑容中，流露出来的一丝别样的意味。

　　……

　　发布会并没有随着杨诚的离开，而产生过多的波动，反而添加了几分笑料，更有一些媒体已经准备把报道发出去。

　　“兵爷，你干嘛去了……”陈赤看着消失了十几分钟的方兵，再一次出现，不由有些疑惑，现在防撞击测试都已经开始了。

　　“送那个杨诚。”方兵一脸笑容的走了进来，开口说道。

　　“你把他送市区了？”陈赤面色呆了一下，认真的看着方兵，仿佛想看出一些什么。

　　“开玩笑呢……我会把他送到市区里？我是那样的人吗？这家伙不给浩哥好看，我也不可能给他好看，我把他载到一个更荒郊的地方，那个地方离市区起码需要走十三公里，还没有人烟，车平时也看不到，这里走出去，也就五公里太便宜那家伙了……”

　　方兵没好气的看了一眼陈赤，仿佛对方把他想成什么人一样。

　　“呃……”陈赤语气顿塞，无语的竖起了一个大拇指，他已经可以想象，那个杨诚，在荒郊之中，孤独无助的场景。

　　……

　　“浩哥……”

　　吴雨在输了之后，心中有失落，也有震撼，可是根本不及他看到一个人时来的激动，听到孙书的师父想见自己，他原本不由的有些疑惑，可是跟着孙书来到了赛车场的休息室后。

　　他见到了自己一直以为都记在心中的人，也正是因为王浩在购买别墅时的一番话，让他的心沉静了下来。

　　“好久不见……”王浩已经换上了自己的休闲服，看着走了进来的吴雨笑着开口说道。

　　“浩哥，我去燕京找了你好几次，发现你那个别墅关门了，没有想到居然在这里见到了，没有你当时的那一番话，就没有我的今天，成为职业车手一直以为是我的梦想……”吴雨去了王浩在燕京的别墅好几次，可是都没有见到，他最想感谢人的。

　　他知道王浩在改装技术上的牛逼，可是没有想到，王浩的驾驶技术居然如此之牛，让他这个职业选手毫无还手之力。

　　“我早就离开燕京了，祝福你成就了自己的梦想，不过这一次喊你过来，并不是想找你叙旧，而是有事相商……”王浩微笑的点点头，他这一次喊吴雨过来，自然不是喊对方过来叙旧。

　　而是从孙书那里了解到，关于南天的车队，注册并没有想象中的容易，而且新车队，要面临着资格的问题。

　　可王浩看到了吴雨之后，立刻想到了，既然注册麻烦，那就买一家职业车队不就行了，而且眼前的这一家车队不就是一个合适的人选。

　　才有了这一次见面，简单意义上来说，王浩图省事，想直接把这个狂龙车队买下……

　　这名字真够“中二”的。

　　狂龙车队的名字，让王浩心中犯起了嘀咕，自己收购了之后，肯定不能再用这个名字了，因为他接受不了。

　　“浩哥，你有事，请吩咐……”吴雨十分正经地说道。

　　“那个……你们的车队有没有想法卖给南天集团？”王浩迟疑了一下，也没有拐弯抹角，而是直接开口说道。

　　“……”吴雨一脸懵逼，完全被王浩这种不按套路出牌吓了一大跳，一开口就是收购狂龙车队，这让他完全没有反应过来，这么直白，真的好么。

　　哪怕就是跟着一起进来的孙书，都不由的嘴角抽动着，不过他比吴雨好一些的就是，他多少对王浩的行为方式，有一些免役能力。

　　“这……”吴雨还没有反应过来，本能的想说话，可是发现不知道说些什么。

　　“别急着拒绝，南天集团是一家车企，汽车的性能你也看到了，我可以很负责任的告诉你，所看到的跑车，其实只能算是南天集团的入门级型号，还有三个更加强劲型号的发动机没有放出来，而且不要怀疑南天集团在赛车发动上的实力，孙书就有一台，南天集团制造的赛车，你们可以与之比试一下……有了作为车企的南天集团注资，绝对比你们单打独斗来的强……”

　　王浩看了一眼吴雨，再次开口说道，他的话不多，可是句句击在吴雨的心底。

　　“能不能问一问，浩哥你在南天集团的位置是？还有就是车队股份问题”吴雨迟疑了一下，开口说道。

　　他心中其实有些心动，他们车队能成为职业车手，一是他的技术成长起来了，二是他们绝大多数都是有钱的。

　　可是赛车不是有钱就可以玩转的，赛车还需要强大的改装，改造技术，这是他们所不具备的，在真正的进入了赛车职业圈之后，对于这个他们有了更加清晰的认识。

　　原本他们就准备在这一次南天集团邀请赛结束之后，就与一些汽车厂家进行约谈，看能不能寻得一些技术支持。

　　“我是南天集团的老板，南天汽车的三大件发动机就出自我的手，至于股份……如果你们有兴趣，我会安排专门的人员与你们交谈，并在股份上保证，肯定会给你们保留在10%以上。”

　　王浩想了想，开口说道，对于自己夸自己的行为，让他心中老感觉不自在，有一种王婆卖瓜，自卖自夸的感觉，可是为了增加一些说服力，他还是这么说了。


第326章 赣城的治安有严重的问题？

　　吴雨出来了之后，就与孙书比了一场，当孙书开着他的南天赛车的时候，吴雨完全没有与之争斗的实力。

　　孙书的南天赛车，在起步之初就展现了非同一般的实力，瞬间完成了起步超车，之后更是让吴雨连影子都没有看到。

　　几圈跑下来，完全就是被碾压的份，吴雨更是开了一下孙书的赛车之后，眼神中流露出十分强烈的震撼。

　　让他的心一横，王浩所说的话都有脑海之中回荡着，不过他并没有立刻做决定，而是把其它人召集了起来，商议了一下。

　　……

　　“这防撞能力，五星级啊……南天汽车什么时候上市，我到时一定要拿一辆……”

　　“牛逼，真他妈牛逼，只要我能接受南天集团的价格，我就一定买一辆南天汽车……实在是太牛了……”

　　“我查了一下浩瀚研究所，居然没有任何的结果……”

　　网络上，却是被南天集团这种新颖的测试方式，吸引了很多人的目光，他们都不是傻子，如果南天集团这样的测试方式，他们怎么可能看不出一点所以然。

　　他们的智商还没有到那样的下线，在看了南天集团的直播之后，纷纷表示要想购买南天汽车，可是却有一个话题在网络中间，被不少网友提出来进行讨论。

　　那就是南天集团马庆所说的浩瀚研究中心，到底是何方神圣……可是这个话题没有人能够回答，因为他们查了一下，这个浩瀚研究中心，根本一无所获。

　　这注定是一场没有结果的讨论，对南天赛车手孙书的讨论。

　　一场南天发布会火了很多关于南天集团的内容，可是同样的也火了另外一个人，那就是杨诚。

　　因为一则铃声，杨诚火了，可火的名声却不怎么好，此时的杨诚正在骂骂咧咧的呆在公安局之中。

　　“吗的，你们赣城就是这个治安，我要见你们领导，我要曝光你们……”杨诚站在警察局之中，语气十分严肃的开口说道。

　　可是他面前的几名中年警察却是面色古怪，其中一个想了想站了出来说道。

　　“杨先生，我就是赣城公安的负责人，首先我很同情你的遭遇，可是你说到治安的这个问题，我想反问你几句……请问你有丢失钱包等财务吗？”

　　秦准努力让自己古怪的面色平复下去，他在听到有一个东南日报的主编报案之后，立刻心中一紧，可是过来，了解情况之后，他的面色就十分的古怪。

　　“那个……没有……”杨诚面色微微一呆，迟疑了一下开口说道。

　　“请问，你有受到任何伤害吗？”秦准面色古怪继续的开口说道。

　　“那个……也没有……”

　　“请问一下，你有受到过任何的言语污辱或语言攻击吗？”

　　秦准心中摇摇头，这个事情的经过他特别了解了一下。

　　“也没……有……”杨诚还是迟疑了一下，不自信的回答道。

　　“那这根本就构不上治安的问题，你只是想搭一个顺风车，然后车主把你带到一个更加荒凉的地方，让你在那里玩一下，你说那人开车不久就开车离开的问题，可能他是把你忘记了也不一定，这个只能说是误会，我们要遵从法律论据……”

　　秦准一脸正色地说道，他心中冷笑，南天集团发布会的治安就是他安排的，发布会他是没有去现场，可是直播他却是看了。

　　他就是知道杨诚是谁，才亲自过来的，要不然这种事情他还不会出马，对于杨诚，他没有多少好感，而且这根本就不算不上是案件，所以他根本就不虚对方所谓的报道。

　　“我要曝光赣城拥有这么没有素质的人，没事的话我先走了……”杨诚语气都弱了不少，他被秦准这些问题一问，认真的想了想，还真像对方说的一样，警察估计不会管这事。

　　“那个，你暂时还不能走。”秦准面色更加古怪的看着眼前的这个杨诚了，这一次反倒是他迟疑了一下，再开口。

　　“为什么我不能走，我又没有犯法……”杨诚一脸疑惑，看着秦准。

　　“你涉嫌报假警，违反了《治安管理处罚法》第23条1项的规定，其行为妨害了公安机关正常的工作秩序，依法应给予治安行政处罚，我们有权对你五日以上，十日以下拘留，并处以五百块钱罚款，当然，你也可以叫人过来给你保释。”

　　秦准想了想，面无表情的开口说道，想清楚之后，他根本就不怕杨诚找事，他的任何处罚都是遵从着治安管理条例来进行的，之前只是考虑着杨诚勉强算是一个公众人物，在权衡着，可是想到杨诚对于南天集团的报道，他就下定了决心。

　　他是依法办事，杨诚想要利用这一点攻击他，根本不可能。

　　“警察同志，罚款我愿意交，拘留就不用了吧？”杨诚面色一呆，急忙开口说道。

　　“请尊重法律，你是东南日报的主编，如果我有哪一个处理不到位，你同样有权进行曝光，我还有事，先走了。”

　　秦准说了一句之后，对着旁人使了一个眼色，走了出去，留下了面如死灰的杨诚。

　　此时的杨诚内心可以说是崩溃的，他妈，我才是受害者好不好，被人丢在一个荒无人烟的地方也就算了，怎么我还报了假警了？

　　他感觉自从那个铃声响起后，就如同陷入了一个无形大手，霉运就操控着他的一步步，让他的欲哭无泪。

　　我这也算是为南天集团保驾护航……

　　秦准走出了观察室之后，抬头望着南天集团方向，不由心中想着，南天集团的汽车上市是头等大事。

　　他也知道，这最多只能给这个杨诚添添堵，如同杨诚选择保释的话，估计半个小时就可以出去了。

　　……

　　杨诚离开之后，南天集团的发布会还是正常的进行着，并没有太多的波澜，在场的媒体都不由的惊叹着，南天汽车的保护性，那些测试的汽车全部进行了撞击测试。

　　可是结果却无不证明着，这南天汽车有着十分优良的保护性，让他们这些媒体工作人员，都不由的流露出来一丝骄傲，这就是我们华国的汽车。

　　这是向世界汽车厂商发出的号角。

　　“奇了怪了，那些媒体怎么好像是失去了主心骨一样，之前的攻击性去哪里了？”王浩没有等发布会结束，就回到了别墅之中。

　　等发布会结束之后，王浩还特别关注了一下，那些攻击南天集团的媒体，居然如同军队失去了指挥一样，一盘散沙。

　　王浩却不知道，作为主心骨的杨诚，此时正泪流满面的回头看着一个神圣的地方，警局，与来保释他的人，一起慢慢远离，身形苍老了许多，他感觉来了赣城之后，就没有一件事顺心过。


第327章 比想象中的弱啊

　　王浩接下来的几天，都没有离开别墅，而方兵又外出去做直播了，方兵也说了，直播结束之后，可能不会第一时间回赣城，而是去燕京看一看人类围棋第一人与阿法智能大战的现场。

　　这几天，王浩则是废寝忘食的研究着搬运机器人的一些难点，机械臂，还有平衡体态。

　　在研究机械臂的结构时，王浩把早就搁置以久的一项研究，格斗机器人的结构设计，也一并捡了起来，龙脑巨大的提升，让他的研究顺利了不少。

　　让王浩的研究正如之前所想的一样，顺手了不少。

　　几天大门不出，二门不迈，他的研究进展是十分惊人的。

　　“机器臂是完成了，而初级的格斗机器人，也比自己想象中的要快，已经完成了5%。”王浩满意的点着电脑屏幕的一张张设计图纸。

　　铃铃铃铃！

　　“老板，生产设备，都已经装车了，是现在给你送过来吗？”

　　王浩接通电话之后，马庆带着一些失落的开口。

　　其实，马庆倒不是在南天汽车上市的问题上失落，而是王浩准备把最初南天工厂的设备搬离，这是最让他失落的。

　　搬到浩瀚研究中心去，也就是王浩别墅对面山头中的研究所。

　　到时就没有捡便宜的机会咯……

　　马庆喃喃自语的看着已经装车的生产组建。

　　“那你搬过来。”王浩可不知道马庆的这么多想法，听到生产设备已经装车了之后，他的面色顿时一喜。

　　生产设备的智能，他还需要琢磨，可是之前，因为生产设备没有在这里，让他根本无从下手，可是现在就要搬过来了。

　　搬过来，进行了调试之后，并对这些生产设备进行改造，到时他就可以方便的试验自己的一些想法，需要什么，直接通过龙脑，安排生产就可以了。

　　……

　　“雨哥，我们现在只是车队的小股东了？”小飞迟疑了一下开口说道。

　　“怎么，你后悔了？”吴雨眉头微微一皱，这个车队，并不是他一个人的，而是所有人的心血，虽然他有着很多的股份，但是他并不会做一言堂的事情。

　　他是想让南天集团参与进来，所谓大树底下好乘凉，他们是有钱，可是没有至关重要的赛车制造，改装技术，而南天正好可以补缺这一点。

　　“我怎么可能后悔，南天集团所拥有的技术，确实可以让车队再上一层楼，只是我想到，以后要给人打工，就有些适应不了。”小飞迟疑了一下，开口说道。

　　“行了，别适应不了了，我从燕京过来的时候，还是狂龙车队的大老板，可是你看我现在，马上离开赣城，我也摇身一变，成小股东了……”

　　吴雨面色也是一呆，苦笑的开口说道，仿佛想到了什么，再次开口。

　　“我们来赣城是比赛的初衷，本来是准备来打名声的，可是名声是打出去了，却是为南天集团而打，现在我们狂龙车队，都改名成南天车队了……”

　　吴雨脸上十分古怪，想到了自己来赣城的目的，可是现在想着自己离开时的状态，不由的有些不知道如何开口。

　　而吴雨的话，让原先的狂龙车队，现在的南天车队十几人不由面面相觑。

　　“那个……我没有觉得不好啊，起码孙师父，到时也会加入南天车队，我们的初衷不就是想进入职业圈体验一下更高的技术吗？”

　　一个人迟疑了一下，开口说道。

　　“对……孙师父的技术，可比我们牛逼多了，到时他来了燕京，就是我们车队腾飞之时，而且我也可以拿到一辆南天牛逼到爆炸的赛车，已经很知足了。”

　　小飞赞同的点点头，吴雨也是默默的点点头，这确实是如此，孙书的实力，他是见过的，是自己见过最好驾驶技术的几人，其中就有华国最为顶尖的赛车手。

　　而孙书也位列其中，可是他有些遗憾，他们的老板，王浩，拥有那么强的实力，居然名声不显。

　　更让他们欣喜的是，他们即将拥有着南天制造的赛车，南天真正赛车的牛逼，他们全部都见识过来，正是因为见识过，他们才更加期待车队的未来。

　　……

　　南天集团制造巨大的新闻浪潮，随着柯杰大战阿法智能的开始，慢慢的风波渐渐平息了下去，此时的柯杰正一脸那肃然的坐在一个围棋前，双目微微闭起。

　　因为一会就是他与阿法智能对局，他正在调整着自己的状态，好让自己达到最为巅峰的状态。

　　这近乎一周的时间。

　　柯杰是哪里都没有去，就是呆在网上，与那个神秘不说话的对手，不停的下着，他感觉自己久不见增涨的棋艺，已经达到了自己有史以为最为巅峰的状态。

　　“请问柯杰选手与阿法智能，都准备好了没有？”

　　裁判看着柯杰微微点点头，而阿法智能这边，则是一个技术负责人轻轻的点点头。

　　“那三分钟后，柯杰与阿法智能的比赛正式开始。”

　　方兵就在现场，不过因为公平性，柯杰与阿法智能的比赛是在一个隔绝了声音的房间之中，而他则是在这房间之外，看着大屏幕。

　　这样的做法，为的就是保护柯杰，让柯杰有更好的状态，更为安静的房间，进行着思考，让其可以成功的战胜阿法智能，悍卫人类围棋界的尊严。

　　“开始了……”

　　方兵看着裁判宣布着比赛开始，立刻眼睛一亮，这场举世之战，终于在这一刻开始了。

　　“柯神现在好牛啊，一出手就是这种霸气侧露的下法。”

　　“确实，现在的柯神比之前更加的恐怖了，我之前听说柯神都是在网络平台上练习，这是不是真的？”

　　“自然是真的，柯神还与一个人对上了，经常与一个神秘之人对练着，据说，柯神的棋艺又增涨了。”

　　这一件事，吸引了许多的围棋界的目光，他们只要没有比赛，都选择前来了这里，为的就是观看柯神与阿法智能争斗的现场。

　　张哥眼神却是有些遗憾，起初几天，柯神与那个“神秘人”的对局，还没有限制观战，他近乎每天都会观战，可是后面，不知道为何，观战不知不觉的关闭了。

　　让他再也无法看两个巅峰高手的对决，不过观战了仅仅两天，他就感觉自己的棋艺也有所增涨，这是前所未有的感觉，所以他一直十分的遗憾。

　　张哥看着柯神下笔如刀，居然一时之间与阿法智能战了一个旗鼓相当。

　　其实，在柯杰心中，对于阿法智能也有些意外，他感觉这个阿法智能，比那个神秘人，弱上太多了，完全就是一个天一个地。


第328章 柯杰，网上有一个围棋大神

　　“没有多强啊，比那个人差的太远了。”

　　柯杰并没有感觉到太多的压力，还有闲情在嘀咕着，这也可能是刚刚开局的原因。

　　不过随着对局慢慢的进入了中期之后，柯杰就感受到了来自机器那样的精密运算，如同不会犯错一样，他变得谨慎了许多。

　　“这……”

　　阿法智能的开发者，创始人都在这里，看着这样的对局，开发者们与创始人，都不由的呆了呆。

　　阿法智能有多强，已经用全世界的围棋职业棋手证明了，可是现在中期过半，甚至已经到了后期，柯杰还是展现着十分强悍的实力。

　　柯杰与阿法智能之间，仿佛谁都有可能一个不慎输掉比赛的可能。

　　“柯神牛逼，这感觉要赢啊。”

　　“我也感觉是这样……”

　　观战的围棋选手不由的立刻兴奋起来，他们中有一些人，与阿法智能下过，可是却没有办法挣扎太长的时间，可是现在看着柯杰与阿法智能。

　　随着时间的推进，他们的围棋在一步步的推进着，可是棋盘即将满盘，柯杰都没有丝毫落入下风，这让许多围棋选手看到了柯杰要赢的希望。

　　可现在柯杰也是有苦难言，他的精神已经十分的集中了，可是他感觉要赢阿法智能，根本不太可能，因为对方比他更不容易犯错，他心中知道，他能做到的，最多应该就是一个平手。

　　“糟了……”

　　柯杰在一下子之后，就知道不好，可是落子成定局，他只能把手收了回来，他知道，自己将进入一个漫长的压制之中，要输了。

　　“柯神也输了……”

　　“太可惜了……这就是人与机器人区别，人有时确实会犯错，可是机器人却可以把这个犯错的可能降到最低，刚那一子，看似没有太大的问题，可能人类根本发现不了，可是阿法智能发现了，利用这一子，把柯神打败了。”

　　在现场不止有围棋职业选手，也有一些过来观摩阿法智能的计算机领域的人。

　　阿法智能的开发者，与他创始人乔治脸上明显的松了一口气，因为阿法智能的实时反馈，让他知道虽然艰苦，但是阿法智能已经占据了上锋，第一局之后，虽然每一局都是苦战，可是到了后期之后，都可以利用一两个机会，占据一些优势。

　　既然能占据上锋，那么绞杀柯杰只是时间的问题。

　　“输了……”方兵听着裁判的宣布，有些失落，他看不懂围棋，他只是来凑一个热闹，也是在神农架直播结束之后，直接过来看一看热闹。

　　柯杰也是一脸无奈，他输了，一个不慎，满盘皆输的典型，在那个棋子落下之后，他再也没能保持住，而是在阿法智能攻伐之下，一步步走向了死亡。

　　随后又进行了两局，五局三胜制，以他连输三场而告终，虽然他很一场都战至最后关头，但是输了，终究是输了。

　　“哈哈……看来阿法智能在围棋界再无对手，以后围棋将是阿法智能的天下……”乔治喜形于色，不由笑了出来，让不仅华国的职业圈，哪怕就是关注这一场直播的所有人，都不由的有些拳头紧握。

　　这句话，其实并没有什么，可是他们作为人类，却有一种不分国家，不分国界的同仇敌忾，因为他们代表着人类，可是现在人类已经输了，输给了一个人工智能。

　　可这对于开发者与创始者而言，根本就不算什么，因为他们有与其它人不同的感受，阿法智能诞生于他们之手，自然没有那么多想法，阿法智能就相当于自己的孩子。

　　自己研发出来的人工智能，打败了自己的同类，这只会让他们更加的高兴，这就是研发者与其它人的区别。

　　“乔治先生，阿法智能确实很强，不过如果你们有时间的话，可以去华国围棋平台上，那里有一个连续七天，我没有赢过一场的人，你可以让阿法智能与之对局。”

　　柯杰神情有些失落，走了出来之后，听到了乔治的声音，他也知道这纯粹是高兴，可是这话却让他想到了那个网络上与他下棋，却不说话的人。

　　想到了自己连续七天的惨败，他不由有些期待阿法智能遇到那个人究竟会怎么样。

　　“是柯先生的朋友？”乔治脸上一愣，认真的看了一眼柯杰，原本他以为对方是输不起，可是认真看了对方后，好像并不是输不起，反而是一脸认真的看着他。

　　“不是，我也不认识，只是一周前无意碰上的，对方不说话，我也没有办法直接联系上，他的ID原先是叫‘浩哥很烂’，后面改成了‘你很烂’，在与阿法智能对局之前的一周，我都与对方下着，可我没有赢过一局，我也不会拿这种事情开玩笑。”柯杰摇摇头，他的脸上在说名字的时候，闪过一抹羞愧。

　　这名字他每次想起的时候，都感觉一种羞愧，更不要说出来了，想到了自己输的惨样，他甚至不敢去回想，因为一回想，他感觉自己连把围棋当成兴趣的勇气都没有。

　　“好……我们现在就与平台联系，对接一下我们的阿法智能，就可以平台上了。”

　　乔治流露出兴趣，对着技术人员说了一声，技术人员立刻行动起来，联系的联系，作对接的对接。

　　“这柯杰是不是输不起，别丢人丢到国外去。”

　　“我感觉应该不至于吧？柯杰性格上来说，应该不至于做这种事。”

　　职业选手圈对于柯杰都有所了解，柯杰一说就信了八成，可是网络上却不同了，对于柯杰不算了解，在他们一说的时候，立刻想到了，这是不是柯杰输不起。

　　这让原本准备结束直播的平台，在征求了领导的意见之后，继续的进行着，也让那些网络上关注的人，留了下来，继续的看着直播。

　　看着阿法团队，迅速的进行着调试，而直播中的柯杰更是在华国的围棋平台上，登入了自己的帐号后，看到了那个人还在下，不由的心微微一松。

　　他对于这个人的实力没有任何的怀疑，可他却怕这个人虽然之前每天都会在线，但今天却突然间不在了，这就让他有些尴尬了。

　　现在看见还在，自然松了一口气。

　　“浩哥吗？”

　　方兵有一种预感，这就是浩哥，这就是王浩，他回想着，当时在别墅之中，询问王浩的情景，不由的心中微微一动。

　　浩哥，应该不会输吧？

　　方兵嘀咕了一声，他还记得王浩当时说的，阿法智能的逻辑性问题，他对于王浩的话，可没有丝毫的怀疑，要下赢阿法智能估计是没有问题的。

　　他刚想打电话问一下王浩，可是看着一切都准备好的情况，不由的慢慢放下了手机，他怕现在打电话过去，打扰了王浩。


第329章 对上

　　“柯先生，这个就是你所说的那个围棋高手吗？”乔治面色上十分凝重，他从这个人的落子中，看到了一种气势，那种任何人都不放在眼中的气势。

　　“对，这人十分怪异，一般没了对手之后，会在房间中等一会，可是如果没有人进来的话，他就算进入正在等待的房间。”

　　柯杰点点头，神情中流露出一抹期待，他期待着阿法智能与其它人对局。

　　“进去了……”

　　张哥带着一抹强烈的光芒，看着代表着阿法智能的帐号，进入了那个对局之中，他估计是除了柯杰，对这个人了解最深的一个人。

　　这个棋手的恐怖，远远不是几句话就可以说完，哪怕就是他，在两天的观察之中，都没有总结出，具体的风格。

　　张哥的话，立刻让所有人看向了巨大的屏幕，只见直播的主场已经不在这里了，而是汇聚在网络的围棋平台上，屏幕上出现了一个巨大的棋盘。

　　“居然有人能像阿法智能一样，用更短的时间落子，不可思议。”乔治有些不可思议的看着网络上的对战。

　　他是阿法智能的创始人，更清楚这个意味着什么，阿法智能经过巨大的运算量，可以达到这样的程度，可这是人类根本就达不到的。

　　可是不一会之后，乔治的脸色就变了，因为他明显的看到，阿法智能的落子越来越慢，甚至史无前例的出现了停顿的现象，仿佛进入了思考一样。

　　他知道这不是阿法智能进入了思考，而是运算的过程遇到了麻烦，也就是说对手的每一步，都带着很多种可能，这才让阿法智能出现了这样的情况。

　　“这……就占据了上风……”柯杰虽然对于那个网络上的神秘人有所猜测，但是现在看着刚刚开始不久，两边如风一样的下着。

　　并随着阿法智能落子速度越来越慢，他仔细的观察的棋盘，立刻做出了判断，让他有些不可思议。

　　这一丝上风，是他一直以为都想占据的，可是与阿法智能对局三场，历经四个小时，却没有占据着任何一次的上风，哪怕就是一丝，简单说来，他没有占到便宜。

　　可是这一次却不同，居然真的占据了上风，而且仅仅是开局不久。

　　“柯神，阿法智能大家都了解过，可是这次阿法智能的对手，却是少有人知晓，听说柯神与……这个人有些渊源，不知道能否跟我的说一说此人。”直播的主持人，在经过了与公司的协商之后，立刻邀请了柯杰参与着这一次的直播评论。

　　“没有问题，渊源说不上，只能说我是与这个人对局最多，这个‘你很烂’的棋手，原先的名字并不是如此，而是叫‘浩哥很烂’，在最初的时候，我原本想在网络上保持着状态，在一个晚上遇到了这个人，起初对方的实力，虽然很强，但是当时与我相比，还是有些差距。可经历了几局之后，此人的风格变得十分诡异多变，而第二天，在经历了一些正规局之后，此人的棋艺更是强的令人发指，自那以后，我从来没有赢过一局，越到后面输的越惨，在最近参与阿法智能，我还与他下了一局，破了我输棋最快纪录，仅仅八分十秒，就把我打败了……”

　　柯杰介绍着，他的脸上流露出一抹羞愧，他每次想起自己的经历，就有一种拿围棋当兴趣都没有勇气的感觉。

　　“牛逼……不过这名字，挑衅意味好浓。”

　　“这人是谁，听着柯神的解说感觉好牛的样子……”

　　网络上留下为关注着后续之战的人，在经历了近乎一小时的等待之后，终于迎来了阿法智能与柯杰所说那人的对战，可是对战才刚刚开始。

　　就让他们对于柯杰的话，没有一丝的怀疑，因为阿法智能在更新换代之后，首无前例的弱入了下风，而且感觉是完全没有还手之力的那一种。

　　“之前怎么说的？以后阿法智能将称霸围棋界，再无对手……我想想莫名有些喜感……”

　　“阿法智能是强，可也强不过华国人民，高手果然在民间，这他妈真带劲。”

　　不少网友都想起了之前乔治所说的那一句，被不少人拿出来调笑，可更多的华国人民，心情有些澎湃的看着这一场对局。

　　正如他们所说的一样，原本他们期望着柯杰能够首败阿法智能，可是柯杰已经失败，现在他们看着那个与阿法智能正在下棋的人。

　　虽然看不到面容，但是在华国的围棋平台上，取着华国的名字，这无不证明着，此人就是华国之人。

　　名字是不怎么好听，可是却不影响人们对着这个人的期待。

　　“阿法智能赖……利用……拖延法，已经到298手，估计要走不下去了……”柯杰正解说着，脸上流露了一丝兴奋，可是说“赖皮”好像并不好听，他迅速的换成了“拖延法”。

　　“柯神，你的意思是？阿法智能要输了……”主持人也带着一丝兴奋说道，柯杰话锋虽然一转，但是却还是让他听出来了。

　　这是阿法智能要输了啊……这可是首败啊……

　　“对，阿法智能拖不下去了。”柯杰点点头，以他的棋艺来说，怎么可能看不清这么明显的局。

　　他的语气都有些兴奋，没有想到，阿法智能真的要败了。

　　“阿法智能要败了，居然真的要败了……”

　　许多围棋界的人，都带着一抹激动，阿法智能就如同是一座大山一样，一座压在围棋界的大山，如今看着阿法智能要败，他们的心情可想而知，更让他们激动的是，阿法智能在世界范围之内，未尝一败。

　　可是却在华国，经历了一场罕见的失败，这是属于华国的荣誉，也让他们感觉到骄傲，更让他们认识到，真应了一句话，高手在民间。

　　“继续……”乔治在阿法智能失败之后，不由的脸上明显呆了一下，流露出一丝不可思议，他自从更新了阿法智能之后，从来没有想过，阿法智能会面对人类失败。

　　而且失败的如此彻底，居然从一开局不久，就压制了阿法智能，更是十多分钟就解决了阿法智能。


第330章 继续……继续……继续，死机了

　　“继续……”

　　“继续……”

　　乔治眼睛都红了，从起初的不可思议，到后面的麻木，现在的他，如同疯魔了一般。

　　可他的疯魔却没有给阿法智能带来好运，一次次的失败，让他认清了现实，阿法智能真的不如对方，阿法智能输了，而且输的很彻底。

　　“我靠，我们华国这一次真的牛逼了，高手在民间真的不是吹的，五局下来，把阿法智能下的没有丝毫脾气。”

　　“心炸了……太燃了，一直以来，以为围棋是一项平静的脑力活动，可是感觉那人的落子，总感觉有一种傲视天下的霸气在其中，不管对于是谁，名字就是我想说的话……‘你很烂’，这种霸气简直就是视天下人如无物啊。”

　　网络上，看着这样的对局，再也控制不住，范围迅速扩大，哪怕就是最近很火的南天集团发布会，哪怕就是明星的花边新闻，在这一刻，都给围棋让了边。

　　到处的头版头条都是关于这一场对局，甚至在世界范围内，围棋界都掀起了不小的波澜，可是这波澜与华国相比，那根本就不算是波澜，完全就是一场风暴来形容更加合适。

　　“继续……”

　　乔治就如同一个赌徒一样，红着双目，死死的盯着屏幕，这让网友都有些同情这个阿法智能的开发者，前几个小时，还意气风发的说，阿法智能称霸围棋界。

　　可是几个小时之后，乔治如同输光了全部身家，阿法智能成为了落水狗，华国平台上“你很烂”对手名字，是如此的刺目。

　　只用了一两个小时，就把阿法智能，从云端打落了凡尘，让网友都有些同情这个脸都被打肿的外国人，可是一个技术人员，正准备开始下一局的时候，突然面色一变。

　　“乔治，不好了，阿法死机了……”

　　那个技术人员同样是一个外国人，仿佛如同死了最亲的人一样，哭丧着一个脸开口。

　　乔治缓缓的转过头，看了一眼说话之人，神情落寞的叹了一口气。

　　“说的什么，有没有懂英语的人……翻译一下。”

　　“……那个外国人说，阿法……智能死机了……”

　　网络上看着一阵慌乱的开发团队，不由有些疑惑，不过也有人懂英语之人，立刻跳出来解释翻译，不过这语气之中明显透露着古怪。

　　“我去，这人好牛逼，居然把阿法智能都下的当机了……哈哈，莫名喜感……”

　　让华国看这一场直播的人，在知道了阿法智能死机之后，都不由的面色十分的古怪，这阿法智能居然被下的死机了。

　　“我们输了，不过能不能让我们知道，这个人是谁。”乔治知道自己输了，而且输的很惨的那种。

　　“我也不认识，刚已经说的很明白了。”柯杰看着乔治看着自己，不由摇摇头。

　　可是现场却有一人，兴奋的看着网络上，那个在阿法智能死机之后，继续寻找着对手的人，他有一种拿起手机，给王浩打电话的冲动。

　　“吗的，浩哥，真的牛逼，还他妈说，不知道下不下得赢，结果居然把阿法智能下的死机，不行，这电话不能打，我得回去当面问才行，看看浩哥怎么说。”方兵有些无语的听着一阵慌乱的阿法开发团队。

　　……

　　在一处深山之中，有一条长长的曲折马路，通往的深处，在深处的一栋三层楼房之中，王浩正有些苦恼的站在机械生产车间之中。

　　生产设备搬过来之后，他就呆在这里，研究着生产设备，考虑如何改造为智能生产，至于网络上的事，他根本就没有看，而是沉心的研究着。

　　之前研究着搬运机器人的机械臂，在机械臂有些眉目之后，需要龙脑经过漫长的验证运算，得出结果，王浩正是利用着这个时间，开始对生产设备进行研究，在程序上，这并不会成为他的难题。

　　难得是设备之间的一些结合，这需要进行一些改变，机械结构上的改变，自然需要王浩了解这些生产设备的原理。

　　所以这些天，王浩把马庆视成珍宝的生产设备，直接在他的浩瀚研究中心的一个厂房之中，全部拆了，再次化身为让方兵有些恐惧的拆迁户。

　　见到任何一个感兴趣的，都是拆拆拆……完全没有道理可讲。

　　铃铃铃铃！

　　“喂，方兵……”王浩看了一眼手机，发现是方兵的电话，接了起来说道。

　　“浩哥，我准备回赣城了，而且我还带了一个，你没有见过的老相识，下午就到你的别墅了。”

　　“老相识？什么老相识？喂？……这方兵……”

　　王浩听着电话那头嘟嘟的声音，脸上流露出一抹没好气的笑容，方兵居然还与他卖关子。

　　“没有见过的老相识？谁啊……”

　　还真别说，王浩被方兵这么一卖关子，弄的有些没有心情再研究这些生产设备了，反倒是方兵的话，让他反复琢磨着。

　　没有见过的老相识，这话什么意思，他都没有想明白。

　　两个小时后，赣城机场。

　　“方兵，下赢那个阿法智能的，你是真的认识吗？真不是忽悠我的吗？”柯杰坐上方兵的车，有些好奇的问道。

　　“真认识，你跟着我过来，肯定不会亏。”方兵开着车，笑着说道，他与柯杰认识也是十分的偶然。

　　那一场以阿法智能的死机而告终，柯杰在结束之后，也准备离开燕京，去散散心，虽然阿法智能被打败让他很开心，但是他一周之内，没有赢过的血淋淋教训，却让他刻骨铭心。

　　他要去寻找一下以后的路，去好好的思考一下，自己是否真的适合着围棋，在燕京机场偶然间与方兵相遇。

　　与阿法的比赛现场与方兵打过照面的，让柯杰对方兵有些印象，不自觉与对方交流起来，方兵看着柯杰一幅怀疑人生的样子，经历过思考之后，给王浩打了一个电话，透了一下底子。

　　就这样，方兵带着临时改变了行程的柯杰，来到了赣城，准备带着他一起去见王浩。

　　“我现在是不是在拯救世界？不对……应该说是拯救一个迷途少年。”

　　方兵开着车，脑海中不无得意的想着，这种感觉十分良好。

　　“这方兵，得教育一下了，居然给我卖关子。”

　　王浩被方兵通知了之后，着实没有了心思，索性回到了别墅，没有继续呆在生产大楼之中。


第331章 我是出来思考人生的，不是出来受打击的，神啊

　　“浩哥，你把阿法智能下的死机了，你知道吗？”

　　方兵来到了王浩的别墅之后，二话不说，直接走了进去，对着坐在沙发上的王浩说道，而柯杰则带着一丝好奇，打量着沙发上那个人的背影。

　　这就是浩哥？

　　柯杰若有所思地说道。

　　“我什么时候与阿法智能下过，别乱吹牛，我这几天都没有出去，对了，这位是？”王浩一脸不解的看着方兵，与跟着方兵身边的人。

　　他心中十分疑惑，这就是方兵跟自己说的老相识，自己可根本不认识这个人。

　　“别装了……这位是柯杰，我们特地过来找你的，柯杰就是与你在网络上对局了一周的人，山河依旧。”方兵为两人介绍地说道，介绍着柯杰在围棋平台上的名字。

　　王浩越来越疑惑，方兵到底说的是什么意思。

　　“网络上……我没有去啊……”王浩喃喃自语，脸上十分疑惑。

　　“浩哥，网络上真不是你？”方兵面色一呆，认真的看着王浩的样子，以他的了解，好像不是作伪，不由的有些尴尬的看着柯杰。

　　他这一次可是拍着胸脯保证的，肯定带着柯杰见一见，赢了他一个礼拜的人。

　　柯杰也有一些失望的看着王浩，他是真的想见一见，那个与他下了一周的人，想当面与之探讨一下棋艺，可是眼前虽然是叫浩哥，但是明显对方就不是，自己想找的那个人。

　　“我最近可没有上网，都是泡在生产车间中，等等……”

　　王浩仿佛想到了什么，连忙坐在电脑旁边，把开了一个隐藏许久的界面，他在使用的时候，龙脑都默默的把围棋界面隐藏起来。

　　如果方兵不说网络，他都忘记了龙脑还在网络上，在围棋平台上锻炼着逻辑能力。

　　“浩哥，你还说不是你……就是这个名字。”方兵好奇的凑了过来，立刻在电脑中看到出现的围棋界面，看着清晰可见的名字，不由的兴奋的开口说道。

　　果然没有错，就如他猜想的一样。

　　方兵心中得意了一下，似乎为自己的推测得到了证实而得意，而柯杰也是眼睛一亮，看着王浩年轻的脸，眼神慢慢化成了佩服，对方的实力，他可是见识过的。

　　柯杰的心情都变得有些激动起来。

　　“那个……这不是我下的，是我一个智能程序，之前忘记关了。”王浩连忙让龙脑停止了网络上，围棋平台的疯狂虐杀，他之前因为生产车间的事情。

　　并没有太多关注龙脑围棋这一块，结果龙脑一直在按照着他最初的计划执行着，而且现在龙脑的总体运算能力提升了之后，王浩感受不到在围棋上占据的运算，这让他渐渐的把这个事情遗忘了。

　　这让他完全忘记了龙脑还在围棋平台上，也是幸好王浩当时说了一句，让龙脑进行拟人化操作，要不然七天七夜不睡觉的人，呆在围棋平台上，引起的震动可能会更大。

　　“智能？人工智能？”方兵面色一呆，他刚刚从燕京回来，见识过阿法智能在现场的表现。

　　“恩，一个小智能，我让它自己学习围棋，就把它放在围棋平台上了，对了……你说阿法智能被下的死机是怎么回事。”

　　王浩有些疑惑的开口，对于龙脑他并没有全部说出来，阿法智能可以在围棋的专一领域之中，拥有着超越了人类的实力。

　　可是龙脑却不同，龙脑的学习能力与运算能力，都远远不是阿法智能可比的，如果把阿法智能比喻成一个三岁孩童的话。

　　那龙脑就是一个已经成年的人，还是属于饱读诗书的那一种，与阿法智能的差距之大，不是其它人可以想象的。

　　“……”

　　“……你不知道？”

　　方兵与柯杰看着一脸疑惑的王浩，面面相觑，不知道如何开口，最后还是方兵开口。

　　“我不知道啊，这程序我一周之前放到了网络上，就没有管了，而这几天都泡的对面的生产车间中，改造一些东西。”王浩脸上的疑惑更盛，他这几天根本就没有上过网，自然不知道方兵所说的内容。

　　“浩哥，你的意思，你把智能放在网络上学习围棋，就没有再管？”方兵呆了一下。

　　“对啊，我可没有那么多的时间守着，一堆事情要做呢。”

　　王浩一脸理所当然地说道，可是却没有看到柯杰的脸色，流露出生无可恋的样子。

　　大爷的，我以为被人工智能欺负了一下就算了，人类最终还是战胜了人工智能，感情自己闹了半天，认为史上最强的围棋高手，居然也是一个人工智能，还被虐杀了一周。

　　方兵还没有什么反应，可是柯杰却是心中哀嚎起来，他原本是想找一个地方思考人生的，从打击的阴影之中走出来，结果方兵把他拉来这里。

　　以为是与史上最强的围棋高手交流一番，让自己走出这迷茫的人生，提升棋艺，证明着人类终究是可以战胜恐怖的人工智能围棋的。

　　可是跟着过来一看，他才发现，世界居然是如此的灰暗，那个让他失去勇气，继续下围棋的网络对手，居然他妈也是一个人工智能。

　　“那个……这个话题太沉重了，我们换一个话题。”

　　方兵看着柯杰的表情，如同失去了至爱之人一样，心如死灰，不由的有些后悔，对方怎么想的，这一路上，两人交流过，也知道柯杰的想法。

　　原本想带着柯杰过来，与王浩交流一番，证明着人工智能并不是不可战胜的，让柯杰迎接更加灿烂的明天。

　　可是现在发现，在黑暗过后，柯杰只经历了半天的光明，还是属于期待的那一种，结果来到这里之后，居然是一个更加变态的人工智能，真的把柯杰打击的怀疑人生了……

　　“恩，你原来说的死机是这么回事啊……这阿法智能因为存在一些逻辑程序上的错误，出现这一次死机是迟早的事，只是这一次不按常理落子，让阿法智能的运算过度，透发了逻辑错误，所以才死机了，阿法智能还是太年轻了，需要提升的地方还有很多……完全就是大人打小孩嘛。”

　　王浩一边说着，一边在电脑上查询着，最后一句化成了一道感慨的喃喃自语。

　　王浩查到了一下新闻，结果却让他有些哭笑不得，这阿法智能居然去找龙脑对局，这完全就是大人打小孩啊，也判断出阿法智能为何死机。

　　龙脑比阿法智能强太多了，在吸收了网络上所有可以查询……调阅的知识之后，龙脑已经得到了史无前例的提升。

　　哪怕王浩现在看新闻，也是通过龙脑来看的，因为龙脑实时监控着网络，有任何新的消息，都会自动吸纳进来，进行分类，归纳，利用着自己的归纳能力，把这样内容压缩的更小。

　　需要时，龙脑将以最快的速度调用。

　　可是王浩的解释，却让方兵与柯杰一呆。

　　阿法智能是小孩，那自己是什么，婴儿？还是属于巨婴的那种……

　　柯杰他感觉今天就是人生自己最灰暗的一天，自己可是来找安慰的，怎么找到了一个更加变态的智能……


第332章 精彩

　　方兵实在是看不下去，走到王浩耳朵轻轻的说了几句，让王浩不时把目光看向柯杰。

　　“那个……柯杰，人工智能在围棋这种规则性成型的地方，有着很强的实力……不用气馁，没有必要与人工智能在围棋上对比。”

　　王浩认真的思考了一下，看着柯杰一幅被打击的怀疑人生的样子，安慰地说道，他的安慰的话，让方兵连连的点点头。

　　可是被柯杰听了之后，却是嘴角越发的抽动起来，他大致听出了，人工智能在围棋这种规则成型的领域之中，可以展现出很强的实力，没有必要去与人工智能作对比。

　　他发现，王浩不安慰还好，一安慰自己心中更苦了，他是围棋的职业选手啊，让他不要在围棋上与人工智能比较，他还能在马拉松上比吗？

　　“没事，给我点时间认真想一想，来了赣城，刚好看一看这革命老地。”柯杰苦笑的摇摇头，如果说之前，他只是被打击而受伤的话，可这一次来了赣城之后，他感觉就是心灵受到了严重创伤。

　　需要比之前，用更长的时间来抚慰他幼小的心灵。

　　王浩一脸懵逼的表情，他感觉自己的话，让对方好像更伤心了，他给方兵使了一个眼色，让他自己解决。

　　“柯杰同志，既然来了赣城，我带你去看一个好地方，保证你会过的十分的刺激。”方兵没有办法，原本他是想让王浩出来安慰一下的，可是他却忘记了科技宅与普通人的差距。

　　在王浩刚刚开口的时候，方兵还认为着不错，可是想了一下之后，发现柯杰可是围棋的职业选手，让对方不要在围棋上比，那其它地上根本就没有可比性了。

　　方兵只好自己出马，既然把人带来了，想让柯杰走出阴影，原本以为是一件十分简单的事，带着柯杰见一下王浩就行了，可是现在发现事情好像被他弄的更加复杂了。

　　……

　　“方兵，这里风景真的不错……比那些度假酒店强了不少。”

　　柯杰跟在方兵的身后，眼神中流露出一抹痴迷，这里风景真心不错。

　　“你要感觉这里风景好，我在外面建了几十栋别墅，你要有购买的想法，可以去看看，便宜。”方兵笑了笑，这里的风景确实不错。

　　“我得回去商量一下。”

　　柯杰认真的想了一下后，轻轻的点点头。

　　而王浩在柯杰外出了之后，明显松了一口气，这安慰人的活，他还真的干不来，他宁愿研究一个三天三夜，也不愿意去接一个安慰人的活。

　　铃铃铃铃！

　　“马庆，找我有事吗？”王浩看着电话响了之后，接了起来。

　　现在南天集团在发布会之后，日子算是好过了不少，连带着王浩都感觉轻松了不少。

　　“老板，我感觉不太对劲啊，按理说，我落了杨诚这么大的面子，可现在东南日报，好像忘记了仇一样，没见多少波澜。”

　　马庆有些不太理解地说道，这东南日报的杨诚，他之前可是从其它地方了解过这个人，而且南天集团亲身经历过，杨诚完全就是有仇必报的那一种。

　　按理说，在发布会当天发生的事情，应该会让这个杨诚更加疯狂，可是现在几天过去了，却好像完全没有了消息一样。

　　“如果是这事，我就挂了。”王浩毫不客气地说道，不过他却是想起了这个杨诚，他好像是给杨诚，使用了针对方兵开发出来的套餐。

　　“别……别……老板，我找你真有事，南天汽车发布会十分成功，我们准备在4月8号，把南天汽车全面开放，现在经销商大部份都已经谈好了，到时老板你总得来一次吧？”

　　马庆连忙开口说道。

　　“看吧，现在我不能确定，如果到时有时间，我会过去一下。”王浩看着自己的研究中心正在建设，现在的他，还真不好做其它的。

　　因为这深山之中帮他建立的工人不少，而且不像是在南天工厂，全是自己的员工，也仅限于三号厂房，现在人多嘴杂，让他的研究受到了制约，像综合一号，被他放在了机房之后，再也没有让综合一号出来过。

　　就怕这些工人看见大惊小怪。

　　“好，我到时再通知老板。”

　　马庆眼睛一亮，原本他并不抱什么希望，可是王浩的回答。

　　王浩挂断了电话之后，走出了别墅，看着远处，山中一栋栋平地而起的隐蔽大楼，站在别墅隐约可见，他的眼神中流露出一些期待。

　　多个大楼同时动工，让他的研究中心比想象中的更快，现在已经完成了五分之三的建筑主体，还有着五分之二，大约应该要一个多月。

　　到时也就是五月就可以完成，这让他满怀心喜。

　　“这建筑速度很快，希望快点建成，我到时就便利了许多。”王浩看着远处喃喃自语。

　　这样的施工，王浩的办法还真不多，只能期望着建筑尽快完成。

　　看了一会之后，王浩转身走进了别墅，坐在电脑前，敲打起来。

　　“这么精彩？……无语了。”

　　王浩对于久久不见动作的杨诚，也有些疑惑，以为是在准备着制造南天集团更大的危机，他特地利用网络查了一下杨诚的行踪。

　　脸上顿时变得十分古怪，电脑屏幕中一阵慌乱的人群，其中王浩就看到了杨诚，钻入了一个暗门之中。

　　“真背……”

　　杨诚心中实在是欲哭无泪，感觉自己最近好像是被倒霉透顶，他自然不是马庆所想的那样消停，而是如王浩所想的一样，从赣城那个灾厄之地回来之后，他就准备向南天集团发起更大的攻势。

　　他特地通知了各个媒体的负责人，让他们来东南日报的总部所在，见面开一个会，目标是一致的，会议自然进行的十分之快，作为地主的杨诚，自然要对这些人招待一下。

　　绝大多数主编都是男人，都有着男人所拥有的欲望，特别是四五十岁的中年男人，这个欲望更加的强烈。

　　杨诚自然为了这个联盟的和谐，带着这些中年男主编进了一个他认为十分安全的销金窟，可是没有想到居然碰上了警察扫黄。

　　不过，杨诚还是淡定的带着他们走进了一个暗门，这是专门针对于客人准备的暗门，利用建筑结构完成的。

　　“啊……啊……哦哦……”

　　可就在这时，一道刺耳的声音在暗门后的房间中响起，让搜查的警察查觉到了异样。

　　最后的结果自然是，杨诚一行二十几人，全部进入了公安局之中。


第333章 巧合之下的结果，倒霉的杨诚

　　“麻烦大了……真的麻烦大了。吗的，手机怎么还有这个声音，我都换了新手机……”杨诚目光流露出怨毒，可是对象却是他自己的手机，脸色十分苍白。

　　看着自己的手机，他忘不了，被捉的时候那些各个媒体的主编，恨恨的眼神，更忘不了，那个销金窟的老板，看向自己的恨意，更知道这事带给他的影响。

　　如果是其中任何一个人，他都不在乎，可这么多人认为是他故意的，这就让他有些承受不住，一下子得罪这么多人，让他有一种明天就要裸死街头，看不见明天太阳的感觉。

　　“真是活该……”王浩了解了情况之后，没有一点的同情，他也没有想到，自己只是差点被马庆拉着去见孙燕的不忿，发泄式的给这个针对南天集团的主谋杨诚，来了一个套餐。

　　居然无意中解决了一个南天的大问题，这让他有一种无心插柳，柳成荫的感觉。

　　王浩在搞清楚这事情之后，就知道，这杨诚已经翻不了天，因为这一次被王浩的铃声弄进去的，可不是一个两个人，而是近乎是针对南天集团四分之三的媒体主编。

　　王浩认真想一想就知道，铃声自然是他弄的，可是这些人根本就不知道是自己啊，肯定把恨全放在了杨诚的身上，到时这个联盟肯定就此分崩离析了，根本不可能再组织起来。

　　“我是不是把这功劳告诉马庆，让马庆少烦一些我……算了，还是顺其自然……”

　　王浩想了想，这一下把针对南天的绝大多数媒体坑进去，顺手还陷害了这个联盟的盟主，让这些媒体主编都以为是杨诚故意的。

　　这一次，杨诚算是把这些主编全得罪了，南天集团应该不至于像之前一样，面对这么大的舆论了。

　　其实，王浩也没有想到，一个会议，一次结束后的消遣，再配合他安排的套餐铃声，在一个适宜的时间响起，居然产生了让他都没有想到的效果。

　　起初，他只是差点被打脸，心中略有不爽而已，可是这个铃声，却是把杨诚坑的欲生欲死。

　　“这都可以，那得有多背，霉神附体啊。”

　　他感觉这个杨诚真是霉气冲天。

　　对于王浩而言，这只是一个喜闻乐见的插曲，在一脸笑容中，他继续的开始着自己的研究，搬动机器人的平衡体系。

　　这个体系因为考虑到，是以机器的身体为核心，并加入搬运物体之后，重新去寻找着平衡支点。

　　“这无异于重新设计一套平衡系统。”王浩想了想，决定还是按他的想法来做，行不行，只有试验过之后才知道。

　　随后近乎半个月的时间，王浩都在设计平衡系统，这个时间他谁都没有见，只是电话与景希约了一下，机器人的生产线的改装事宜。

　　生产线的改装，这需要王浩亲自解决才行，要不然采购回来的生产机床，根本没有办法满足生产机器人的要求。

　　这事王浩无法避免，就像当初南天集团的汽车生产线一样，都是需要他亲自进行着改装。

　　在这之后，王浩再也没有受任何外在因素打扰，哪怕就是方兵来，他只是让对方自由活动，而他则是忙着自己的事情。

　　“浩哥，明天是4月9号，今天有行程，需要去南天集团参加上市仪式，还有去改装机器人生产线。”

　　王浩从生产车间回到别墅，就听到了龙脑的话，点点头。

　　“小龙，我知道了。”

　　王浩笑了笑，把一身汗的衣服换下，生产机床，他已经完成了改装，在生产车间开始生产之后。

　　搬运机器人的平衡设计，在弄好之后，王浩就弄着机床的智能，因为他要生产搬运机器人的生产配件。

　　王浩把之前设计好的搬运机器人图纸，调了出来，让生产车间进行运转，生产机器人所需要的设备，并一步步进行组装。

　　搬运机器人的身体比正常的机器人，大了许多，第一次组装，把王浩弄的一身大汗，也是幸好，综合机器人，虽然不能搬太重的东西，但是配件还是可以帮忙搬动的，要不然搬运机器人，他根本就无法组装。

　　时间流逝，太阳慢慢西下。

　　“看来搬运机器人，只能等回来再说了……洗澡去。”

　　王浩眼神中流露出思索，明天是他约定景希改装机器人生产线的时间，顺道应了马庆的要求，去参加南天集团的汽车上市仪式。

　　搬运机器人，王浩并没有完全组装好，只是组装了大概二分之一的样子，起码还需要一天的时间，才有可能完成。

　　因为搬动机器人，需要抬动重物，对于这机器人而言，王浩设定的体形，并不像之前一样，只是类人的比例，而是更加巨大。

　　这就让组装的难度，呈直线上升，也是幸好在生产车间中进行着组装，要是在其它地方组装，没有一个吊臂，他根本就不可能完成搬运机器人组装。

　　在进入了四月份，万物生长的季节中，他的研究中心，所有的主体已经完成，现在差的只是一些建筑的装修，和外墙的。

　　他估计着大概十天左右就可以完成预定的一期工程，这也跟飞全公司，调动了极多的施工队伍有关，之后还有二期，三期工程则在更深的地方，这对于王浩而言，已经不是最为急需的。

　　一期工程是离王浩最近的一座山，而二，三期工程则在其它的山头之上，这对于王浩而言，一期工程的已快完工，实在是一个再好不过的消息。

　　这会让他受到制约的手脚放开，施工人员也将撤出这里，转而在另外更远的山中进行着施工。

　　这就可以让王浩少了许多的后顾之忧，让机器人更好的参与进来。

　　“趁着有一些时间，把这些研发中心的安全系统构建一下。”

　　王浩从生产车间回到了别墅之后，立刻坐在电脑前，他的安全意识，可以说十分强烈，不管是对于他科技的保护，还是对于他自身的保护。

　　这也是王浩一直以为十分低调的原因，按他的分析，他不是不可以进入更大家的视野，如果有必要，他也会毫不顾忌的出现在公众视野，可是现在却不行。

　　因为他还没有足够的把握，用以应对着国家层面，这不是王浩谨慎，这只是必要的小心，没有把握的事情，他不愿意去做。

　　他喜欢自主去做事，可能国家层面了解他后，也不会过多的干涉，可这谁都说不准，用概率性去碰运气，作为一个科学研究者，这是他并不愿意去做的一件事。

　　而王浩在思考之后，采用了更加保守的措施，低调对于他来说，并不难，他没有年轻人的那种浮躁，反而有一种老年人看透世间的感觉，只想做着自己喜欢的事。


第334章 出山

　　王浩对于别墅这一块的安防监控，早就有所安排，所以研究起来并不困难，仅仅花了两个小时的时间，就把区域与无人机，及智能监控，警报程序确定。

　　弄好这些之后，王浩就上了二楼，回到了自己房间，洗澡之后，倒头就睡。

　　王浩一早起来之后，看着外面透过着雾气，阳光越过远处的山头，照射了进来，他没有迟疑，穿戴好衣物之后，走到楼下。

　　吃着综合三号机器人做的早点，就坐进了汽车之内，准备前往南天集团，现在的南天集团，他可不需要走多远，因为南天集团的办公大楼已经建成。

　　就在王浩的山林之外，这就是南天正式汽车上市的现场，同样的，全国各地的经销商，早就严阵以待，只等南天集团宣布的那一刻，就打开店门。

　　“这里已经入驻了这么多家企业了？”刘锡看着这一片区域，再也没有之前的荒芜，而是一栋栋高楼建起，居然出现了商务中心的感觉。

　　“市长，这里我了解了一下，现在又多了三家公司在这里设立办公场地，一家好像是游戏公司，一家是旅游公司，还有就是天优机器人，水蓝与天风，已经设立了办事处，现在这里一共有着六家在这里办公。”

　　董华开口说道，这就是助理的责任，他之前特地就去了解过。

　　“游戏公司？”

　　刘锡有些疑惑，旅游公司他是知道的，就是方兵为山中那个旅游景点而成立的公司，而机器人更不用说了，在了解了天优的机器人之后，他都在想着，等上市了，自己一定要买一台。

　　“听说浩哥是最大股东，然后方总是小股东，暂时管理着公司事务。”董华对于这里可以说十分的关注，经常会来这里了解一下情况。

　　“这个游戏公司你关注一下，既然与浩哥……沾边，那应该不会简单。”刘锡眼睛一亮，现在周围的人都是对着王浩，喊着浩哥，浩哥的，让他都不自觉的代入进去。

　　“好的。”

　　董华点点头，看着刘锡与赣城来的不少企业家，打着招呼。

　　“这南天集团到底是谁的企业，至今都还没有消息啊……”

　　秦岭目光流露出疑惑，看着一众企业家，喃喃自语的开口。

　　“爸，不是都说是马庆的吗？”秦言跟在秦岭身边，这一次他被自己老子强制带了过来，说是让他见一见世面。

　　“那只是传言而已，不可信，弟弟，你多动点脑子。”

　　秦怀心中冷冷一笑，看着自己的父亲秦岭有些无奈的摇摇头，好似对秦言有些失望，脸上却流露亲和的笑容。

　　“小言，你多跟你哥哥学着一点，多动动脑子，分辨一下事情的真伪。”

　　秦岭摇摇头，看向秦怀的目光中流露出满意，可是小儿子却让他十分头疼。

　　“爸，有哥给你接班就行了……咦……是他……”秦言话都还没有说完，微微一顿，语气中流露出十分惊讶。

　　仿佛没有想到，会在这里再遇上那个他印象十分深刻的人，现在他与韩天等人，根本就无法玩到一块，他也很久没有见过韩天了，韩天一伙人好像放弃了赛车一样，与他们根本就没有任何的交集。

　　“……不就是一个司机吗？”秦怀顺着目光看了过去，可是过了许久，只发现了那个开着加长型南天集团汽车的人，只是一个年轻人而已。

　　“真的……只是一个司机吗？”秦言想着当时围拢在此人身边，明显一伙人就是以此人为核心，可是现在看着对方开着加长型的南天汽车，从司机上下来，这怎么也是南天的加长车型，还没有面世的一款车型，按理说一个大老板，应该不会自己开车吧？

　　秦言听着自己哥哥的话，不由的有些怀疑起自己的判断来，对方真的只是一个司机而已吗？

　　“段英，这种场合我们不合适吧？”

　　林悠悠有些怯怯的看着西装革履的一众人，她也不知道信了什么邪，居然跟着段英混了进来。

　　“有什么合适不合适的，我们都进来了，这可是赣城的第一大事啊，你就当陪我看一看好了。”段英眼神十分的兴奋，南天汽车的上市，对于赣城来说，这可以说是十分之大的事。

　　甚至有很多知道举办地址的人，都自发来到了这里，为的就是见证一下赣城的历史，南天汽车可是赣城第一家汽车企业，很多赣城人，都为了见证这一刻。

　　甚至把这一条平时都见不到汽车的小路，堵了一个严实。

　　“那个吹牛大王也在？”段英仿佛发现了什么了不得的事情。

　　“段英，他可不是什么吹牛大王吧？他说的可全部都是事实，可不像你……”林悠悠没好气的看了一眼段英。

　　“净说什么大实话……”

　　段英脸上流露出一丝尴尬，确实如自己闺蜜所说的一样，对方说的都是真的，反而是自己在吹牛。

　　“马总，老板来了……”王羽快步的走到马庆身边，在其耳边轻声地说道。

　　“不好意思，我先失赔一下。”

　　马庆抱歉地说道，他面对的可不是什么无名之辈，至少在赣城而言，这些都是大企业家，要么就是赣城的市领导，可是王浩的到来，马庆却是认为比这些人重要。

　　“马总，你去忙吧。”刘锡若有所思的看了一眼门口，他估计着南天集团的老板王浩来了。

　　他算是看出来了，让这个浩哥出一次山，可不是一件容易的事情，南天集团这么大的事，才出一次山。

　　“马总，等你有空了，我们再交流。”

　　其它人一看赣城的市长都如此开口，自然没有再劝阻，而是一脸理解的点点头。

　　“老板……”

　　王浩刚刚走了进来，就看着马庆凑了上来，立刻挥手制止了对方。

　　“马总，我只是过来看一看，你当我不存在就行，一会我与景希去机器人的生产工厂改装生产线。”

　　王浩不等马庆开口，就开口说道。

　　“老板，你这样做真的好吗？”马庆脸上幽怨的看了一眼王浩。

　　让王浩，还有跟在马庆身后的王羽都不由感觉到一阵的恶寒。

　　“有什么不好，赶紧忙你的去。”王浩一阵恶寒，看见了方兵之后，毫不犹豫的朝着方兵走了过去。

　　马庆面色一呆，心中暗暗一叹，老板的话，他怎么会没有听出来，老板出山，只是为了帮景希改装生产线，参加这个上市只是顺道而已。

　　“算我倒霉。”

　　马庆也没有办法，碰上王浩这样的老板，他只能自认倒霉了，默默的转身带着一抹无奈，调节心态，努力让自己保持着正常的笑脸。

　　这刘锡倒是不知道，要是被刘锡知道，王浩出山，根本就不是为了南天集团而来，只是一个过客而已，不知道会出现什么想法。

　　南天集团这么大的企业，投资了这么多钱，居然这么不关心。


第335章 你要敢给我去要代言费，算你的本事

　　“感谢各位来宾，今天对于南天集团而言，是一个十分特殊的日子，南天集团一路走来，并不容易，面对过置疑，经历过风波……”

　　马庆淘淘不绝的开口，虽然他的心中对于那些媒体没有继续攻击南天集团，让他十分疑惑，但是这对于马庆而言终究是好事。

　　“……现在，我宣布，南天汽车正式开始销售……”

　　全国各地的经销商，在马庆一声令下之后，迅速的开放了自己的店面。

　　让全国无数对于南天汽车十分好奇的人，或是有购买想法，或只是想看一看南天汽车。

　　魔都，一个拍摄基地之中。

　　“赤哥，你这车就是深南B1？这不是刚刚销售吗？怎么你牌照都上好了？”

　　跟在陈赤身边的一个人有些好奇的看着一辆车标环绕着金龙的南天汽车，眼神有些奇怪地说道。

　　关于南天汽车上市的消息，很多人都或多或少知道一些，可是他没有想到，这今天才刚刚宣布的南天汽车正式上市，可是陈赤居然已经开着一辆已经上了牌照的南天汽车。

　　“拖一个朋友提前拿的，这车不贵，建议你买一辆，操控性能非常，开了这车以后，我才发现，驾驶原来这么有乐趣。”陈赤一脸得意地说道，这车自然是他上次参加发布会时，以方兵的关系，提前下的一个订单。

　　他开了南天汽车之后，才发现，原来自己开的汽车，都是虚的，南天汽车驾驶的体验，远远超乎他的想象。

　　“赤哥，这车多少钱？”吴邦听着两人聊天，虽然对于陈赤有些敬畏，对方毕竟是大牌明星，他只是算是一个小明星而已，差的太多了，但是看了陈赤与另外一个小配角聊的蛮好的样子，他想了一下之后，还是走了过来，有些好奇的问道。

　　南天的深南B1型汽车，他特地的了解过，配置写的十分高大上，可是真让他去买一辆的话，却让他有些退缩，因为里面的很多配置，都是南天集团重新研制的。

　　“不贵，98万，给你开一下，你就知道物有所值了，你们要开，也可以开一下。”陈赤倒是没有表现出不愉，反而是把钥匙递了过去，想让对方试一试。

　　要知道这车他开了之后，完全就是惊为天人，而且这南天集团的老板，更是浩哥，这更让他卖力的推销起来。

　　虽然浩哥看不到自己这么卖力的推销，但他的心中，经历了杨诚与方兵之后，他差点把王浩当成佛祖一样供奉起来。

　　这杀伤力太大了……

　　陈赤想想杨诚的惨状，后面更是被方兵补了一刀，丢到了更远的地方，就不由的打了一个寒颤。

　　他看着自己的汽车被开走，拿出手机发起微博来。

　　“赤哥，这就是南天的汽车啊，如果真的与你评价的一样，我也去入手一台了。”

　　“操控性真的很好吗？赤赤，可别做友情广告啊，我可是看到南天发布会，你也在现场啊。”

　　陈赤在吴邦开走他的车之后，也没有闲着，第一时间，把关于他的新座驾发了微博。

　　“赤哥啊……你这又没收代言费，买车也就算了，你怎么还帮人做起广告了。”

　　陈赤看着经纪人一脸大惊小怪的走了进来，嘴角有些抽动，他妈的，你是没有见过浩哥的恐怖，让你见过了之后，你要是敢收代言费，甚至你只要开口提出代言费的要求，算你有本事。

　　“那个……张纪，你还年轻，这个事情你就不要管了，当友情做一个广告了……另外见过一日个人后，你要是有勇气提什么代言费的问题，今年你的奖金翻倍。”

　　陈赤语重心长的拍了拍张纪的肩膀，一幅我看好你的样子，走了出去。

　　“不对啊……我好像比他大了一轮啊……”张纪一脸懵逼，自己可是比陈赤大了十岁，赤哥只是一个尊称而已，看着陈赤走出去之后，急忙的跟了上去。

　　“赤哥，有一个临时的谈判，我这几天可能需要去赣城，是一个游戏的代言，我感觉还可以，只是在代言费那一块，可能需要过去交流一下，我肯定会为你争取更好的代言费……”

　　“不用说了，这事我知道，到时我与你一起过去……”

　　陈赤脸上没有意外，开口说道，这代言就是他投资的那个游戏公司。

　　这个方兵早就与他打过招呼了，这一次刚好也有一个月没有见了，刚好去赣城刷一刷存在感，他对于游戏公司，可是十分期待的。

　　“你就不用过去了吧？”

　　张纪脸上出现了疑惑，开口说道。

　　“一起过去，我约了朋友，刚好工作没事。”

　　陈赤摇摇头，态度十分坚决，而张纪看着坚决的陈赤，只能点点头，陈赤可不比刚刚出道，现在可以说是一线的明星。

　　到了这样的程度，陈赤已经不是他一个经纪人可以拿捏了。

　　“赤哥，这车太牛逼了，我现在就让人去订一辆……”

　　吴邦带着一丝兴从车上走了下来，他刚刚出道三年不到，而且娱乐圈也没有外人看到的那么光鲜。

　　三年的时间，名气的提升不动，他依然还是没有能力在魔都买房，可是买一辆车，还是没有问题的。

　　……

　　王浩看着一片欢呼之声，不由满意的点点头，南天汽车比自己预想的，也比马庆预想的更好。

　　实时反馈上，仅仅销售没有多久，销量就已经破千，达到了两千多辆的程度。

　　要知道这可是仅仅一个小时的数据，这个数据已经十分逆天了，不过这数据王浩也知道，不是太准确，因为他知道，在之前发布会的时候。

　　天风科技集团与水蓝环保集团，还有飞希电池，就已经下了不少订单，还有着当时参加发布会的人，都下了订单，这些数据也是算在销售数据里面。

　　马庆这也是为了数据好看一些，可现在看着各地经销商传回来的反馈，对于这样的结果，他还是十分满意的。

　　就算比不上其它热销的车辆，可是一个月，在家用型号上来看，估计肯定不会少于三万辆，这已经是一个热销车型，南天集团毕竟初涉汽车，还是有很多想买车的人，在观望着。


第336章 这剧本不对啊，不应该聊聊情怀吗？

　　“这南天汽车不知道怎么说，家用车型21万，越野车型25万，还有商南与深南，都是近乎百万的价格。”

　　段英对于汽车有一些了解，按她的判断来说，南天的家用车型最多也就十万出头的样子吧，可是现在她却发现，这价格与自己想象的，高出了不少。

　　“可能是南天集团自信吧？”

　　林悠悠认真的看着每辆汽车的价格，她确实能从价格上感受到，南天集团对于汽车上的自信。

　　一个新成立的汽车集团，在最为低端的车型上，却卖出了合资车才有的价格，虽然说配置不错，但是确实让她感受到了一些属于南天集团的自信与骄傲。

　　马庆却是眼神热切的看着销售的速度，有些出神，更有些激动，对于南天汽车的价格，他征求过许多人的意见，最为重要的自然是王浩的意见，王浩的一番话，让他清晰的认识到，南天集团不比其它国内的车企。

　　他们不需要用价格来抢占市场，他们的南天汽车在硬实力上，可能比一些国外的汽车厂商确有不如，可是这只是一小部分的汽车厂商。

　　作为南天集团的老总，他自然知晓，南天集团所拥有的实力，哪怕就是王浩一个人的实力，已经足够碾压绝大多数的车企，特别是还没有发布的三款型号的发动机。

　　更是让马庆心头一片火热，让他有一种骄傲，一种属于南天集团的骄傲，就如老板所说的一样，哪怕南天集团在起步阶段，销售上会困难一些，但是南天集团的汽车，肯定会位列世界强车之林。

　　这就是属于王浩的自信，现在也属于了马庆，属于南天集团。

　　“成了……终于成了……”

　　马庆眼神兴奋的喃喃自语，看着不停变动的数字。

　　“老马，恭喜你。”

　　在马庆的旁边，冯伟与楚天，还有顾杉，景希就站在旁边，冯伟更是拍拍马庆的肩膀，这里要属对于马庆的改变，感慨最大的就是他。

　　之前冯伟与马庆就是朋友，算是看着马庆从一个工厂的厂长，从电动车，到汽车，再到现在汽车的上市，销量出来，他知道马庆这背后的努力。

　　从一个只是属于生产型的厂长，成为了一个真正独挡一面，成为了南天集团的老总，这中间马庆付出了太多，太多。

　　“谢谢……谢谢……”

　　马庆眼框中有着一抹泪水，他扫视了一下，找到了王浩的位置，走了过去。

　　“妈，爸爸成功了……这转身太华丽了。”

　　在现场，还有一个女子，看着激动的马庆，心有感触，转头对着一个中年女子说道。

　　“你爸成功了，离不开他的努力，你读书的时候不知道，你爸每天如同疯魔了一样，不学习到十二点，坚决不睡觉，早上更是六点早起……”

　　对于马庆的改变，这名中年女子是深有感触，她就是马庆的妻子，夫唱女随，她放弃了自己的工作，跟着马庆来到了赣城，更是见证了马庆从一个厂长，成就了南天集团老总的经历。

　　这中间虽然不是波澜壮阔，但也不是一两句话就能概括的，马庆的努力，她都看在眼中，她现在看着马庆朝着一个年轻人走去，脸上更是流露感慨，她从自己的老公，马庆口中得知了这个年轻人的厉害。

　　“那个就是爸爸的老板？”马雁芙看着自己爸爸走向一个年轻人，不由有些好奇的看了看，猜测地说道。

　　“对，那个就是你爸一直视为贵人的王浩，也是你爸的老板，这年轻人可不得了，有着好几个大型的集团，而且十分纯粹的白手起家。”

　　马庆老婆感慨的看着王浩，她也是第一次见，从马庆口中，她算是十分了解，这个在自己老公心中，地位十分重要，也十分感激的人，南天集团真正的老板，王浩。

　　“白手起家？”马雁芙对于王浩并不了解，这一次她也是向大学请假了之后，特地回来参加自己父亲管理的南天集团汽车上市。

　　“对，真正的白手起家，他是一个孤儿，后被大学教授收养，完全靠着自己的能力创造了天风科技集团，水蓝环保集团，你爸管理的南天集团，还有几个现在来说不太知名的企业……”

　　马雁芙越听着自己妈妈的介绍，眼神越来越震撼，她感觉这根本就不是一个正常人所为，这每个集团，都代表着一个领域佼佼者。

　　她看向王浩的眼神越发的好奇起来，她着实有些好奇，这么一个看起来与她年纪相仿的年轻人，经历为何会如此传奇。

　　“老板，感谢你……”

　　马庆说话的时候都有些哽咽，让原本准备好说辞的王浩一愣。

　　“老马，南天集团确实是辛苦你了，其它的一些公司也是，在管理这一块，我确实不想涉足过多，因为我对这一块实在没有兴趣，在很多地方，我这个老板做的确实不称职……”

　　王浩也有些感慨，他对于管理，与商业，实在没有多少兴趣，也正是因为眼前的这些人，让他避免了被商业的事务，过多的打扰。

　　对于马庆，冯伟，楚天等人，他心中确实十分感激，可是下一秒，他就发现这剧本不太对了，不是应该说一些场面话，对他表示理解吗？

　　这时候，不应该聊聊人生，聊聊情怀，你们也像马庆一样感触一下……怎么是不按套路出牌。

　　“老板，其实你很称职的，我们水蓝下一波的产品什么时候到位……”冯伟立刻发觉了状态与平时，不太一样的王浩，立刻开口说道。

　　这种状态下的王浩明显就是有感触，这可不是平常时候可以遇到的，他得赶紧落实一些事情。

　　王浩正想开口，因为他之前就答应过冯伟，为其开发水蓝的二代产品，可是他话都还没有到嘴边，楚天就开口了。

　　“老板，你是很称职的，现在天风科技在杀毒软件的这个领域，已经稳定了，可以考虑再给我加一些担子……”楚天也是眼睛一亮，心中一动，人精般的开口说道。

　　“那个，老板，我们飞希电池到现在半死不活的，要不老板，你直接来飞希电池，帮帮我们。”

　　顾杉也是豁出去了，现在飞希电池的发展，他虽然有些一计划，但是看着南天集团在马庆的发展之下，呈现了爆发之势，着实让他心中的紧迫感越发浓厚起来。

　　冯伟与楚天都是眼神佩服的看着顾杉，哪怕就是马庆都是佩服的看着顾杉，他没有想到顾杉居然如此狮子大开口，冯伟与楚天两人，只是想要一些新的产品，新的内容，提升着企业的实力。

　　可是听着顾杉的意思，这明显就是想把王浩直接拉进企业之中，当成研究员来用，这让他们不得不佩服顾杉的勇气。


第337章 天优的老板？这形象……不对吧

　　“你们真是越来越不要脸了……看看景希，你们多学着点……”王浩心中的感慨，全部被这些不要脸的各企业老总打断了，看着景希有些感慨，景希幸好跟这些人混的时间并不长，还没有被带坏。

　　“那个……老板，我们是不是先离开了，去机器人的工厂把生产线改装一下。”

　　景希的话，让王浩一脸懵圈，说好的和谐呢，说好的没有被带坏呢，他感觉景希现在也变得十分腹黑了。

　　不过，王浩看着四个如狼似虎的中年男人，正用着热切的眼神看着他，又看了看景希，还是心中立刻有了决定。

　　“景希，我们去改装生产线。”

　　王浩不由分说，招呼了景希一声，朝着外面走去，丝毫没有管四人。

　　“景希啊……这四个人不是好人，你下次别跟他们混一起了，不是什么好事。”

　　王浩走了一会，回头对着景希语重心长的开口说道。

　　“呃……”

　　冯伟与楚天四人，对于王浩的话，他们听的一清二楚，不由的面面相觑，久久不语，他们怎么就不是好人了？

　　“浩哥……等等我……”

　　方兵看着王浩走了出去，急忙跟了上去。

　　“你怎么也跟出来了……”

　　王浩看着后面跟出来的方兵，不由的开口说道。

　　“嘿嘿，跟你去见识一下……”方兵嘿嘿一笑。

　　王浩一眼就看出了方兵心中肯定打着小九九，不过也没有在意，刚好他需要方兵帮忙，坐上了汽车，朝着景希建立的机器人工厂而去。

　　“市长，王总可是与景总走了，估计是去机器人工厂了，那我们？”董华看着王浩离开，开口说道。

　　“看见了……算了，找机会再去机器人工厂吧……”

　　刘锡刚刚抬脚，准备跟上去，想了想之后，他犹豫了一下，没有跟上去，而是继续坐在那里。

　　他对机器人的重视程度，绝对不亚于对南天汽车的重视，如果是南天汽车是赣城重工业崛起，那么机器人就是被刘锡视为腾飞的机会。

　　他见过那个机器人，靠着滑轮移动，外表上初一看，这静立的机器人，与其它的机器人并没有什么两样。

　　可是一旦行动，灵活的机械臂，强悍的执行力，都让他看着眼睛发直，这机器人要是一经上市，不敢说掀起风暴，但他肯定，将会吸引着全国的目光。

　　这将是赣城向全国，向世界，展现着赣城重工业实力的一个门户，因为他们仅有南天汽车与这个还没有上市的机器人具备着，十分强悍的重工业实力。

　　可是他却不知道，这些机器人，是王浩简化之后的，现在以王浩手中掌握的机器人技术，像人一样灵活，暂时来说还无法做到，可是远远比他所见到的机器人高端太多，太多了。

　　……

　　“这里不错，又被你们选了一下风景怡人的地方。”王浩开着车来到了机器人工厂之后，仔细的打量着这个他从三个名字中，选择取名为天优机器人企业。

　　这里是生产工厂，至于办公地点王浩也了解过，现在景希选择与南天集团暂时搭伙，在南天集团的新办公楼中，占据了几层，作为办公地点。

　　而工厂也被景希选择了一个赣城郊外，山清水秀的山村，选择了建厂。

　　“结合着天优机器人的未来发展，我们选择重新购置地皮，以后的发展，肯定要实现集中化生产的策略，所以，这一大片的地皮，我们都购置了下来。”

　　景希在踏入工厂之后，介绍着工厂的情况。

　　“恩……不错，不过一定要注重周边环境的保护，别对周围的环境造成损害。”

　　王浩认真的看了一眼，满意的点点头，虽然这里的交通确实不算是太便利，但是这里，却符合着他心中的标准，他的所有工作选址，都是工厂环境为先，一个好的工厂环境，对于员工而言，也可以在轻松的氛围下进行。

　　“席助理，你要是碰上任何的困难，可以直接的找我，绝对给你们天优公司特事特办。”高全一脸认真地说道。

　　“谢谢了高主任，暂时来说道，没有太多的困难……”

　　席英没有继续说下去，因为看着工厂之中出现了几个人，不由于脚步都为之一顿。

　　“席助理……怎么了？这几个人有问题？”

　　高全脸上流露出疑惑，顺着席英的目光看了过去，对于天优机器人，他可是不敢有丝毫的松懈，市里已经有好几个领导因为渎职，被通报批评，他可不想成为下一个。

　　这里勉强算是开发区的地界，所以天优科技也划归他来管理，可让他有些无力吐糟的是，这天优科技，居然好好的开发区不呆，选择了赣城周边的一个小山村，这让他实在有些无法理解。

　　“我们老总回来了……我继续给你介绍，这里是我们的生产车间……”席英笑了笑，看了远处的王浩与景希一眼，继续为高全介绍着。

　　毕竟是当地父母官，景希没有时间接待高全，她作为助理，自然由她来接待。

　　……

　　“席助理，这位是你们请回来的技术工吗？很年轻啊……”高全踏入厂房之后，有些疑惑的看着远处，现在机床之中来回走动的两个年轻人。

　　明显一个在给另外一个打着下手。

　　景希也在给王浩当助理，突然感受到有人进入了厂房，她抬头看了看正在忙活着的王浩，又看了看刚刚踏入厂房的高全，对于王浩的行动效率，她现在算是见识过了，进入工厂之后，二话不说，直奔主题，就开始为天优机器人的生产线进行的改装。

　　“那位应该是景总请回来的。”席英脸上有些犹豫，王浩是天优机器人的老板，她是知道的，可思考了一下，她没有直接回答。

　　“景总，你好，我是开发区主任高全，特地来工厂了解一下情况。”高全来到这里，并不是他的意愿，而是得到了领导的指示，需要整理一份关于天优公司详细的资料，这才让他过来了解的。

　　这个命令着实让高全有些琢磨不透，这是第一次，赣城主动去研究一个企业，在他的脑海中，这可是没有任何先例的。

　　“你好，不好意思。”景希看着对方伸出的手，又看了看手中的乌黑的油污，抱歉地说道，王浩都以身作则，她怎么可能退缩。

　　“没关系，景总可真是尽责啊，居然亲力亲为。”高全有些佩服的开口说道。

　　景希看了一眼在机床上，忙活着的王浩。

　　“这位是我们天优科技的老板，王总……”景希想了想，还是为王浩介绍了一番，今天的这个事情，让她也有着不小的感触，像王浩这么大的老板，居然亲自动手，一点也不在意油污沾到身上，应该钻进车床底下，还是钻进去了。

　　“你好。”

　　王浩听着景希介绍，也没有什么架子，抬头笑着对着高全说道，他之前就听到了高全的自我介绍，知道这是开发区的主任。

　　“……你好。”高全佩服的脸色顿时一呆，看着工作服上，一身的油污，脸上都有着一些油污的痕迹，像是不小心沾上去的，不由的有些迟疑，这就是天优科技的老板。

　　这与他想象中的形象，完全不幅合。


第338章 改装生产线

　　“席英，你带高主任先去吃午餐。”

　　景希看着在机床中忙活着的王浩，苦笑的开口说道，她算是第一次见识了工作状态下的王浩。

　　从南天集团的新办公楼过来，中间并没有丝毫的休息，就改装起生产机床，现在已经弄了两个多小时，从十点多，弄到了接近一点。

　　看着还在忙活着的王浩，她之前就喊过王浩，想让王浩吃了饭再弄。

　　可是王浩看着，已经没有多少了，就选择继续着改造。

　　“等王总一起吧，我这哪好意思走。”高全在这里看了两个多小时，对于这个天优科技的老板，他算是有了一些认识。

　　看着王浩熟练的拆卸着机床，再组装，那熟练的手法，让他都不由的有些迟疑，这个二十岁左右的青年，职业到底是老板，还是专业的技术工。

　　“还有一点了……你们先去，我们一会就过来。”

　　王浩听到了景希的话，还有高全的回答，不由的喊了一声，他并不希望有人等他，而且自己是天优科技的老板，可不一定要有多大的架子，才是老板。

　　他行事，向来讲究随心而为，天优科技需要改装一下生产线，他自然要帮忙解决，要不然，都没有人会帮天优科技解决生产线的问题。

　　“老板，我们还是等你们结束。”景希摇摇头，很果断的拒绝掉，王浩都没有吃，她吃的也不安心。

　　现在她有些庆幸，幸好自己来了赣城，换了一个老板之后，她才发现，原来工作是这么顺心。

　　“对啊，王总，我们等你们。”

　　高全点点头，没有动。

　　“那行，很快。”

　　王浩也没有强求，继续弄起生产机床来，幸好之前在研发中心的时候，研究过机床，也改造过机床，要不然这修改的速度肯定不会这么快。

　　“等回去之后，我肯定要弄一个专门改装机床的机器人……要不然每次亲自来，很浪费时间。”王浩手不停，喃喃自语地说道。

　　“浩哥，你真得弄一个这样的机器人，我完全就是外行，你也让我做你的助理，也不怕这价值连城的机床，被我弄坏了，现在，我都后悔跟着你出来了，感觉变技工了，我也是身家过亿的人好不好……”

　　方兵一脸郁闷地说道。

　　“行了，我还不知道你有事跟我说，说说吧，跟着我出来干嘛。”

　　王浩没好气地说道，方兵跟着他出来，他哪猜不出是怀着目的。

　　“还能干嘛，都快被我爸教育死了，就是想看你有没有时间，出来坐一坐，我想带老方去别墅找你，老方还不让，说是怕打扰你工作。”

　　王浩不说还好，一说，方兵脸上的郁闷更加的明显起来。

　　“行。”

　　王浩点点头，确实他也蛮久没有见方兵父亲了，还是年前见过一次，之后就再也没有见过。

　　“漂亮……我总算是逃过了一劫。”方兵嘿嘿一笑，脸上明显轻松了不少。

　　“干活，拧紧这个锣丝。”

　　王浩瞪了一眼方兵，让方兵急忙走了上来，开始帮王浩拧锣丝。

　　有着方兵的帮忙，进度还是很快，在把一些早就准备好的部件，从车上拿了下来进行替换后，王浩就拿出电脑，开始对这些生产线，进行更改程度，这个程序也是现成的，直接提取了一部分的生产智能程序。

　　调出来之后，王浩做了一些小的调整，加密，就完成了，对于软件而言，他做起来是最为容易的。

　　“景总，你们试一下吧，我与方兵有事，就先走了。”

　　王浩结束之后，对着景希说道。

　　“老板，吃完饭在走吧，现在都已经一点了，而且已经准备好的饭菜，随时可以吃，很快的。”景希挽留着王浩。

　　王浩想了一下，低头看了一下时间，发现确实是如此，也就点头同意了。

　　在天优机器人工厂出来大概三公里，就有一个农家乐，王浩进来之后，与景希跟着席英来到了一个包间之中，可能也是提前吩咐过。

　　在王浩踏入包间的时间，包间之中，已经起菜，并且还冒着热气。

　　“估计大家都饿了，赶紧吃，一会冷了。”

　　王浩坐下来之后，笑着点点头，没有什么架子，看着其它人好像等着自己的指示一样。

　　……

　　王浩在从天优工厂出来之后，就被方兵带着，去了天兵无人机公司一下，强制了解了天兵无人机的情况。

　　一个下午的时候，就呆在天兵无人机公司，看着无人机公司从采购配件，慢慢完成了自我生产转型，让王浩有些感慨，还记得天兵无人机初创的时候，因为没有，张欣与张南都是这里的员工。

　　从天兵无人机中出来，跟着方父回到了新买的房子中，五室两厅，复式的，比之前的大了不少。

　　“小浩，我们可是又有一段时间没见了，看看你阿姨都准备好了饭菜，来……来……看看你阿姨的手艺怎么样。”

　　方父看着王浩，脸上流露感激，天兵无人机，虽然是王浩占据的股份比他们大的多，但是这完全就是王浩送钱给他们。

　　他又看了看自己的儿子，脸上流露出骄傲之色，他知道这一切都是王浩看在方兵的面上，他一直心怀着感激之心。

　　“还准备了这么多酒……”王浩踏进了方兵家之后，看着满满一桌子的菜肴，特别是看着桌子上还放着品质不差的白酒，不由心中一苦。

　　这是要喝酒啊……

　　王浩对于酒之类的，向来不太喜欢，这可能也是科研者，本能中冷静作祟，对于含有酒精的酒类，或是啤酒，或是赣城地区的米酒，都不太喜欢。

　　这与度数无关，只是纯粹不喜欢喝酒而已。

　　“小浩，坐，你不想喝，就别喝了，我听方兵说过，你不怎么喝酒，这些酒可不是给你准备的，而是给我们俩准备的，你喝这个。”

　　方父看着王浩的脸上，并没有勉强，指了指自己与方兵，王浩有哪些不喜欢的习惯，他早就通过方兵了解过了。

　　“我还是陪您喝点，不过我酒量不好，别介意。”

　　王浩看了一眼苹果醋之类的饮品，摇摇头，方父毕竟是长辈，与长辈一起喝点小酒，他还是十分乐意的。

　　就像是陪张父一样，只要对方想喝酒，王浩都会陪一些，不过他会控制着自己的量。

　　酒桌之上，方父有着良多的感慨，与王浩叙说着，方父不时拿着酒杯，碰了一下，直接一口喝掉。

　　“……我怎么感觉自己就是一个陪酒的。”方兵苦着一个脸，看着老子与浩哥聊着聊着，情绪变得十分激动，拿起酒杯就碰了一下，可是碰的杯子，却不是说话的对象，浩哥，而是他。

　　方兵有些无奈的拿起酒杯，一口闷掉，在桌上他根本就没有机会说话，绝大多数的时候，都比是方父说着，而王浩陪着聊天，他感觉这一顿饭，自己唯一能做的就是喝酒，喝了一杯白酒之后，甚至酒杯才刚刚放下，给父亲与自己满上。

　　铛的一声！

　　方父说着激动，酒杯又碰了方兵的杯子一下，让方兵只能再次无奈的拿起酒杯，一口喝掉，他在这一顿饭上，除了这种事，其它的完全没有一点存在感。


第339章 你们喝醉了，闹着要找小姐

　　“无语了，我居然被老方给干倒了……浩哥，你昨晚睡这？”

　　方兵第二天一早，迷迷糊糊的起来，想着昨天晚上，自己就像一个陪酒的人一样，而且陪着的对象，只是自己的老子，一杯接一杯。

　　而王浩则像一个没事的人，起初还喝了几杯，可是王浩的脸，因为喝酒微微一红的时候，方父就不让王浩喝了，随后喝酒全是方兵陪的。

　　“你不记得了？昨天你搭着你爸的肩膀，说要出去找个女的降火……”

　　王浩仿佛想到了昨天晚上的事情，不由的笑出声来。

　　“呃……不可能吧？那我怎么没被我爸打死？”

　　方兵脸上微微一愣，有些窘态的开口说道。

　　他对于自己爸爸可是了解的，在很多事情没有过多的要求他，可是在这个方面，却是严格要求，如果真说了的话，自己不应该被打个半死吗？

　　可是王浩接下来的一句话，直接让他刚刚站起身，脚步一个不稳再次坐在床上。

　　“你爸对你的行动，持着鼓励的态度，说他这辈子没有找过小姐，让你去找小姐降火……还嚷嚷着自己要去体验一下……”

　　王浩摇摇头，想到了昨天晚上两个喝醉的人，就感觉十分的好笑。

　　“……不好，我家有榴莲，前些时候，我刚买了两个……老爸是完蛋了，不行，我也得赶紧走……”

　　方兵脸色一呆，仿佛想到了什么恐怖的事情。

　　“走……走哪里去啊？醒了就行，方兵你给我出来……”方母打开房门，目光一瞪。

　　“妈……”

　　方兵说话的语气都弱了不少，讪讪的陪笑道。

　　“小浩，给你看笑话了……真不好意思，今天不收拾这爷俩，这俩人都要去开染房了，还找小姐……我让他们找小姐……”方母理都没有理方兵，转头对着王浩说道。

　　“那个，阿姨，我突然想起有些事，先走了。”王浩有些尴尬的笑了笑，这让他怎么接，特别是走出了房门之后，看着在大厅之中，蹲着马步的方父，不由的感觉一阵心底的寒意。

　　“那个……小浩，我正在锻炼身体，就不送你了……”

　　方父脸上有着一些尴尬，蹲着马步开口说道。

　　王浩有些同情的转头看了一眼方兵，如果没有看到方父屁股下面的榴莲，他肯定就信了方父正在锻炼身体，可是看着方父蹲着马步，屁股下还安放着一个榴莲，这让他怎么信。

　　特别是看着还有另外一个榴莲放在大厅上，离方父并不远，他知道，这是给方兵准备的。

　　铃铃铃铃！

　　“那个，妈，我接一个电话。”方兵脑门都出现了冷汗，看着自己老子，他不由的感觉屁股一紧，这要是一个不慎，不就出现了“局部有暴血”，想想他心中不由的打了一个寒颤。

　　听到了他的铃声响起后，如同救命稻草一样，也不等方母回复，立刻拿出电话就接了起来。

　　“喂，赤哥啊，你来赣城了？……行，我一会就到公司，到时我们谈一谈合作的事情。”

　　方兵脸上明显一喜，暗道，有救了……

　　“妈，陈赤来赣城了，就是那个明星……真没骗你，游戏公司不是要找一个代言人嘛，就找了陈赤，约了今天谈判……我先走了……”

　　方兵不等方母开口，急忙拉着王浩朝着家外面冲了出去。

　　速度之快，这是王浩生平见过方兵最快的一次。

　　“奶奶的，这小兔崽子，不讲道义，我怎么没有想到这一招……”方父心中有些后悔，喃喃自语。

　　有些懊恼，自己怎么就没有想到，还有这种遁术……

　　“想什么招啊，方兵还这么年轻，他只要不乱来，想怎么样，随便他，怎么你有点钱，就想找个小三是不是？这个榴莲，也给你用……给我蹲好。”

　　方母瞪着方父，越说越气，目光落在另一个榴莲上，立刻走了过去，小心的给方父搬了过来。

　　“……老婆，你知道我就是嘴巴说说而已……我哪里敢啊。”

　　方父目光一呆，脸上苦涩之色更浓，连连求饶。

　　出了门的方兵，一气之下，直接跑到了王浩的车中，带着一抹后怕，有些喘息。

　　“吓尿了……”

　　方兵这一番奔跑下来，都跑出了一些气喘。

　　“真是陈赤来了？不是你瞎编的？”

　　王浩脸上带着一些不信，开口说道。

　　“真不是，就是游戏公司那一块，肥水不流外人田嘛，代言就给赤哥好了，我只是没有想到，居然不声不响的过来了，幸好赤哥的电话啊，简直是恩同再造。”

　　方兵摇摇头，认真的开口说道。

　　“那你去吧，我回去了。”

　　王浩昨天晚上因为需要照顾方兵，才在方兵这里住下，既然对方有事，他还是回别墅继续他的研究好了。

　　“浩哥，反正都出来了，你陪我去一下那个景区，我已经把一辆平衡越野车运过去了，一起去测试一下效果嘛，这车你可是主设计师。”

　　方兵现在邀请王浩，现在他也有着自己的策略，看到因为自己说出了测试两字之后，王浩的眼睛一亮，他就知道，这事成了。

　　“行，那我就与你一起过去。”

　　王浩想了一下，他也正好想看一看平衡越野车的平衡表现如何，这些数据，他还是想多收集一些，之前他在设计搬运机器人的时候，就在平衡系统上卡了许久。

　　“浩哥，开你的车。”

　　“行，走吧。”

　　王浩点点头，坐进了后排之中，并没有坐进驾驶室，而方兵也没有任何奇怪，反而是有些羡慕。

　　“开车，地址……”

　　王浩报了一个地址之后，车无声的启动了，并在前排的玻璃上，出现了一个隐约可见的人影，正在握着方向盘。

　　“无人驾驶真的牛逼。”

　　方兵看着那一道人影出现，眼神中流露出一抹羡慕，这是王浩的无人驾驶，那隐约可见的人影，只是在车内隐约可见而已，因为玻璃是特制的，如果在外面看的话，这就是司机在开车。

　　只要没有打开车门，估计不会有人认为这是无人驾驶。

　　“赤哥，刚好来了赣城，我去南天集团走一走，你就看着，我一定给你争取南天集团的代言，可别忘了给我奖金翻倍。”

　　张纪坐在一辆汽车后面，开口说道。

　　“算了吧，你会死的很惨的。”

　　陈赤想了想，摇摇头拒绝地说道。

　　“不行，南天集团肯定也是需要请代言人的，这是一个好机会。”

　　张纪毫不犹豫的摇摇头。


第340章 他们进局子了，没空搭理我们

　　“赤哥已经到了……”

　　方兵看着前面，站立的两个人。

　　“下车吧。”王浩点点头，看着这一片也是在山区，算是道路的尽头，正停留着一辆大卡车在那里，还站立了两个人。

　　还有一辆像是平板一样的汽车，王浩看了一眼之后，就知道，这就是他设计修改过的越野平衡客车，只是小了许多。

　　“赤哥，你来的可是不声不响的，不过幸好你的电话……”

　　方兵下车之后，笑着说道。

　　“浩哥……”

　　陈赤看到了王浩之后，连忙问好地说道，他突然有些担心的看了一眼张纪，原本他以为只是方兵过来，可是没有想到王浩居然也来了。

　　他的经纪人，张纪，可是大言不惭的想去找南天的老板扳扳手腕，浩哥的恐怖，他可是见识过了，如果知道浩哥过来，他一定死命的交代张纪，注意事项。

　　“你们先聊着，我看看这车。”

　　王浩点点头，与陈赤笑着打了一个招呼，这辆车他也是第一次见，之前只是设计图纸，看到现车后，他来了一些兴趣，想看一看这辆车的实际效果到底如何。

　　“浩哥就是这样，碰上了自己感兴趣的事，就不会考虑其它的。”

　　方兵摇摇头，脸上没有意外，他正是利用这个平衡越野车，才让王浩跟着一起过来的。

　　“了解……了解……”

　　陈赤有些庆幸的看了一眼王浩的背影，他还真怕王浩呆在这里，听到张纪说了不应说的话。

　　“对了，兵爷，听说你把杨诚坑惨了，好像直接弄到警局去了？”陈赤想起自己听到的一些小道消息。

　　“不是我弄进去的，是我把杨诚丢在野外，对方把电话报警了，报警的时候说的很大，结果被判定为假警，这才拘留了一下。”

　　方兵之前听过这个消息，算是了解其中的情况，开口解释了一下，当时他把杨诚丢在更远的地方，也就是纯粹的添堵，并没有其它想法。

　　他完全没有想到后续的事件发展。

　　“最近倒是没有听到杨诚的消息，南天集团的负面消息也少了许多，这是南天集团公关了吗？”

　　陈赤最近还是很关注新闻的，发现南天集团现在的负责新闻少了很多，并且没有像之前一样，如同狂风暴雨一样的攻击。

　　“你一说好像还真是，不过这事我不知道，我问下浩哥。”

　　方兵恍然，陈赤没有说之前还没有感觉，可是一说，他发现还真是如此，南天集团现在居然没有多少负面新闻了，而且失去了之前一样的凝聚力爆炸的攻势。

　　“浩哥，南天集团公关了那些报道的负面媒体吗？”

　　方兵控制不住心中的好奇说道。

　　“什么公关？”

　　王浩有些疑惑的抬头问了一句。

　　“就是网络上南天集团面对的那些乱带节奏的媒体啊。”

　　方兵解释了一下，这才让王浩听明白，继续低下头，看起汽车来，头也不回地说道。

　　“你说这事啊，主编全进局子了，自身难保，所以没工夫搭理我们。”

　　王浩继续的看着这辆越野平衡车，思索着，漫不经心的回答道。

　　“浩哥，你怎么知道的。”

　　方兵一呆，连忙的问道。

　　“我亲眼看见的啊，那个杨诚就是幕后主使，他召集了一个线下的会议，准备针对南天集团，结果会议结束后，带着一伙媒体的主编，领导，去找乐子，这不，全部栽进去了。”

　　王浩拿出一把锣丝刀，把平衡越野车的外壳拆了，想看看里面的组织架构。

　　可是他的话，却是让方兵与陈赤，还有张纪，都不由的呆了一下。

　　特别是方兵与陈赤，他们对于南天与媒体的这些恩怨，可以说十分的了解，王浩虽然这么说，但是他们可不认为事情有这么简单。

　　看着王浩人畜无害的模样，两人不由的打了一个寒颤，张纪则是拿着手机，查了起来。

　　“还真是，全部进去了……”

　　张纪查了一下之后，发现网络上好像是被压了下来，可是还是有一些报道出来。

　　“这人是什么人。”

　　张纪有些好奇的看着王浩。

　　“南天集团的老板。”

　　可是陈赤本能说出的话，却是让张纪打了一个寒颤，一脸惊惧的看着拿着锣丝刀的王浩眼神中流露出一抹警惕，结合着新闻，还有王浩的身份，他感觉到了浓浓的阴谋在其中，突然间他发现自己没有勇气，去提什么南天集团代言费的问题。

　　这人手段太阴暗了，他万一提了代言费，惹得对方不高兴，对陈赤下手，把陈赤搞的身败名裂，那他的好日子不是全部玩完……

　　“浩哥……你太狠了吧？”

　　方兵迟疑了一下，开口说道，方兵的话，让陈赤十分的认同。

　　“狠什么，我之前给你找的铃声，顺道给他来了一下，结果正好遇上警察扫黄，这一伙人躲进暗室之中，铃声又刚好响起，结果不就是全部被警察发现了。”

　　王浩回头应了一声，继续着他的拆卸事业。

　　“……”

　　“……”

　　方兵与陈赤面面相觑，铃声他们自然是知道的，可是现在他们却认为，可是王浩这一解释，他们越是感觉这是王浩安排的，甚至警察都是王浩通过什么手段安排的。

　　张纪也是如此想的，心底一颤。

　　这手段完全就是把人玩弄于股掌之间，他们三人估计，杨诚现在估计都还懵圈着，完全不知道这一切是怎么一回事。

　　可是看着忙活着自己事情的王浩，陈赤与张纪都不由的心头一凉，给王浩贴上了不可招惹的标签。

　　突然间，哐铛一声巨响，把思考中的三人吓了一跳。

　　“浩哥，你怎么又干上拆车的活了……”方兵好像是好现了不可思议的事情，突然惊叫起来，无语地说道。

　　“呃……一时顺手。”王浩看着巨响之后，越野平衡车被拆卸了一大块，他还真是顺手就把这辆平衡车拆了，看看里面的一些设计。

　　因为他还没有见过越野平衡车的实体，这一拆让三人都不由的心头莫名一跳。

　　“浩哥，我这可是准备进山的，你这一拆没法进了……”方兵欲哭无泪，他把这辆车，通过大货车运到这里，就是想开着这辆车进山，可是现在他一没注意，居然又让浩哥做起了拆车的行当。

　　看向王浩的眼神中透露着古怪，他一没有注意，就让王浩给拆了。

　　“没事，一会我给你组装起来……我只是想看一看内部情况，不拆看不了，很快就可以组装好。”

　　王浩不以为意的开口说道。

　　让陈赤与张纪不由的一呆，有些无语的看着在山野之中，忙活起来的王浩。

　　随手带着拆车工具，这人也是绝了。

　　方兵也是无语，看着王浩拿着一个箱子，不停的换着工具，拆着汽车，他就有些恶寒，心中有些悲哀。


第341章 心虚的张纪

　　“你们坐着这么远干嘛，坐前面一点啊，我又不吃人。”

　　王浩坐在驾驶座后面，可是看着陈赤与张纪，坐着起码隔了五六排，直接坐在最末尾，让他有些疑惑。

　　这辆车，王浩组装好了，就大概知道了杨录等人的水平了，这辆不是按原先的设计来的，而是缩小了一些，他看了一眼旁边的大货车，大致也知道了一些情况。

　　这明显就是方便运输，而特意改装出来的，因为按之前的那种设计，根本不可能有货车可以运过来，除非是直接开过来，可这车，暂时而言，因为造型与大小的关系，并没有得到国家的批复。

　　也就是说，这种车上路，是不合法的。

　　还有另外一个可能就是，把配件生产好了之后，通过货车，拉到这边进行组装，可这样组装毕竟不是一个长久之计，耗时不说，还消耗着很大的精力。

　　王浩想了一下，就没有继续想下去，而是系上了安全带。

　　可是王浩的话，却让陈赤与张纪面面相觑，身体都不由的犯了一个哆嗦。

　　“赤哥，那我们过去还是……”

　　张纪仿佛看恶魔一样，看着王浩，他越是了解这件事情，越是能感觉着王浩那潜藏的恐怖，南天集团的老板，用计谋把针对南天集团的媒体主编，一网打尽，这可真是细极思恐。

　　王浩说对于这个事情，并不算知情，可张纪却一点都不相信，哪有那么巧合的事，他越想这事，越是感觉这个年仅二十岁年轻人的恐怖之处。

　　完全就是处处算计，趁着这些媒体线下聚会的时候，一网打尽，他感觉这就是再世诸葛啊。

　　“你说呢，来的时候，不是说的大义凛然，给我争取代言费，那位就是南天的老板啊……你怎么不去争取一下。”

　　陈赤虽然心中泛苦，但还是起身，准备坐前一些。

　　他比张纪了解王浩更多一些，大概也知道，这还真如王浩所说的一样，纯粹就是巧合，他主要是怕经纪人张纪会得罪王浩，所以才带着张纪坐的远远的。

　　可是现在却不同，王浩开口了，让他坐前一些去，他只能听从，要不然，来一个特殊的铃声，然后自己被霉运笼罩，那就悲剧了。

　　不过上去之前，他还是想探听一下张纪的想法。

　　“赤哥，这么阴暗的人，你还想着代言费，这王总手段太强了，你继续做广告，保证没有人会说你……不对……这事等我回去之后，好好的策划一下。”

　　张纪毫不犹豫的开口说道，说到后面，不由的犹豫了一下，让陈赤心中不由的一紧。

　　“策划什么，说了这代言费，我是不准备要了。”

　　陈赤一定要打消张纪的念头才行，可是张纪接下来的一句话，却让他下车的脚步一个踉跄。

　　“赤哥，你想什么呢，我会不顾你的前途吗？我说回去策划一下关于南天汽车的广告力度问题，你现在这种广告力度是不够的。”

　　张纪没好气地说道，一幅这个时候还想着要代言费，真是不知道“死”字怎么字的表情。

　　“呃……”

　　让陈赤差点一脚踏空，回头看着张纪，发现对方真有作泥腿子的潜质，太他妈……不要脸了，完全没有节操。

　　张纪坐在王浩旁边，哪怕就是中间隔一个陈赤，这么近距离的看着王浩，都不由的有些心颤，努力让自己不插嘴陈赤与王浩的交谈。

　　陈赤都不由的多看了张纪两眼，平时他的经纪人是完全停不下来的多话体质，可是现在却看着如同鸵鸟一样，完全没有插嘴，着实让他有些意外。

　　……

　　赣城的一处深山之中，出现了几个人影，看着属于大自然的美景，都不由的沉醉其中，让他们有一种放飞自我的感觉。

　　他们是驴友，平时征服就是想征服一些人迹罕见的美景之地，就是如现在一样，来到了这个常人无法到达的地方。

　　“这里可真漂亮，段盛，你是怎么发现这里的。”其中一个人开口说道。

　　“我也是看我妹妹的朋友圈，特意问了地址，才知道这里。”段盛看着深邃的洞口，眼中流露出喜悦，这是驴友征服之后的快感。

　　“段英？她怎么知道这里？”

　　叶安和与段盛算是很熟，与段英也是认识，让他不由的有些疑惑，段英按理说，应该不会来到这里啊，这里哪怕就是他们，都费了不少时间，力气。

　　才气喘吁吁的走到这里。

　　“是我妹妹的一个朋友，而且我听段英说，这里已经被购买了，准备把这里做成旅游景点，不知道我这个吹牛妹妹说的是不是真的。”

　　段盛看着眼前，除了高大的树木，就是高山，一层又一层的高山。

　　从这个位置眺望，那早晨刚过，雾气未散，就如同飞机穿过云层后，那一层层的云海，随着一抹雾气消散，如同仙境一样。

　　“搭帐篷吧……”

　　段英看了一下位置，他们来到这里，可是费了不少的时间，起码走了超过九个小时，从昨天中午之后就开始出发，到了晚上五点左右。

　　山中的天已经黑暗了下来，他们才停止了赶路，今天再次早上五点起床，收拾再次出发，再次历经了四个小时之后，这才来到了这里。

　　如果仅仅只是看一下之后，就出去，那哪对得起这一路花费的辛苦，太匆匆忙忙的离开，会让他们感觉十分不值得。

　　“恩……我去，有没有听到什么声音……”

　　叶安和点点头，赞同地说道，可是他话刚刚开口，突然听到了一些若有若无的声音，让他心都要跳出来。

　　“我靠……”

　　“了个去，这……”

　　段盛与其它人看着叶安和认真的脸，立刻安静了下来，认真的听了起来，片刻他们的心都要跳出来，因为他们在这深山丛林之中，居然听到了一个与这里完全不匹配的一个声音。

　　这声音实在是太特殊了，就像是一个巨大的物体，以划破长空的速度，制造出来的声音。

　　“认真听，好像有人在说话……”

　　段盛神色一动，听着空气中传播的声音。

　　“浩哥……慢……慢点啊……”

　　可当这些驴友听着空气中传出的哀嚎，莫名的松了一口气，是人话就好，可他们刚刚稍微落下的心，两声凄惨的哀叫传出。

　　让他们身体不由的一颤，这可是真正的凄厉至极的嚎叫，他们感觉自己的隔膜都要刺破。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　方兵听着耳边流露出来的嚎叫，不由的更加无语起来，看着陈赤与张纪，如同坐过山车一样，被刺激的疯狂叫喊。


第342章 真正的过山车

　　“我去，这是在折磨人吧？不会遇上了歹徒了吧？”

　　叶安和目光一呆，不由的感觉心头一凉，在这深山之中，见到这样的场景，特别是空气之中传递出来的声音，绝对是十分诡异的事情。

　　“快，好像是朝着我们来的，赶紧找一个地方先藏起来……”

　　段盛反应十分迅速，立刻发现声音越来越近，立刻开口说道，在没有确定之前，这是最稳妥的办法，因为他们曾经在野外遇到过不太好的事情。

　　“对……快躲起来……不要躲进岩洞，我们藏外面。”

　　叶安和也是仿佛惊醒了一般，立刻四下寻找了起来，不过他第一反应不是躲进岩洞之中，那里看似安全，其实并不安全。

　　反而外面的丛林更加的安全一些，谁知道这一次他们遇到的是什么人，万一看到了岩洞之后，停了下来呢？外面反而比里面更加的安全一些。

　　“浩哥，你慢一些……我都要吐了，安全，安全第一啊……前面是树……要撞上了……”

　　方兵看着车的前方，以速度十分快的速度，碾压了过去，车子，都飞了起来，再次落下。

　　“慢了就测试不出性能了，放心，只要实实的撞在大树上，这样的小树，不会影响车辆的前进，就不会出事，之前我拆车检查过，肯定是以安全为前提的。”

　　王浩与方兵的交谈，从风中传了出来，让段盛与叶安和等人，听了一个正着，脸上微微一松，这好像并不是歹徒之类的。

　　可是他们伸头看的时候，目光立刻一呆，看着远处出现的东西，不由的目光都变得有些发愣。

　　“我靠，外星飞船。”

　　叶安和第一反应就是压低声音，在这深山之中见到这个钢铁之物，这不是外星飞船是什么？可是他刚刚开口，就看见“外星飞船”停了下来，从上面下来了几个人，就停在岩洞不远处，他们原先站立的地方。

　　“呕……呕……”

　　陈赤与张纪看着停了下来，再也控制不住，立刻从车上走了下来。

　　“你们两个，不愧是天天在一起的人，反应都差不多……”

　　方兵摇摇头，笑了笑着看着陈赤与张纪，不由调笑的开口，经纪人与明星之间，不是经常在一起嘛。

　　“那好像是……大明星陈赤。”段盛面色有些疑惑的开口说道。

　　叶安和看着好像无害的一伙人，刚刚准备出去，可是却被段盛制止了，这些驴友不由的面面相觑。

　　“你是说，这是绑架……”

　　叶安和认真的看了一下两人，不由倒吸一口凉气，还真如段盛所说，真是陈赤，他立刻看着那个笑眯眯说话的人，不由的一阵恶寒。

　　更是想到了，联想到之前那凄厉至极的惨叫，让他身体都不由的打了一个寒颤，这可能真的是绑架的现场。

　　特别是陈赤与张纪的干呕，更是被他认为，这就是被折磨之后的表现。

　　让叶安和不由的藏的更深，眼神中流露出惊惧。

　　“你们也太差了，坐个车都弄成这样。”

　　方兵摇摇头开口说道。

　　“兵爷，你是爷行不行……这比过山车恐怖多了，过山车起码是走在轨道上，不对啊……这才是真正的过山车啊……呕……”

　　陈赤吐了一会之后，脸色十分苍白，他以为自己在南天集团经历过之后，会看开，会适应。

　　因为在南天工厂测试这辆车的时候也在，也曾经坐过。

　　他之后，还特地去娱乐场坐了一下过山车，发现根本就不恐怖，以为自己已经克服了，可是完全没有想到，碰上了一个有测试想法的王浩，结果显而易见，他再一见悲剧了。

　　咬牙切齿的看着平衡汽车，心中坚定的想着，自己以后再也不坐浩哥的车了，特别是有了测试想法的浩哥。

　　让他感觉这一路上，经历过太多与死神擦肩而过的场景，让他迅速的溃败了下来，只剩下人类属于本能的嘶吼。

　　更不要说张纪了，此时一脸，我是谁，我在哪，我是不是已经在地狱的懵圈表情。

　　“呃，碰上想测试的浩哥，只能说你运气不好。”方兵想想自己当时第一次G500的场景。

　　与陈赤现在的表现，何其相似，他现在一脸我早就习惯了，同情的拍了拍陈赤的肩膀。

　　“你们的担心就是多余的，这车性能我进山之前就检查过了，开刚才那些的速度，只要系了安全带，以我的驾驶技术来说，不会出事。”

　　王浩检查了汽车之后，就走了过去，对于这一次的测试结果，他还是十分满意的。

　　看着陈赤与张纪现在的表情，王浩突然心中有些过意不去。

　　“浩哥，对于你，我是保持着充分的信任……”张纪条件反射一般，本能的开口，跟着陈赤与方兵一样，叫着浩哥。

　　陈赤目瞪口呆的看着自己经纪人，之前张纪还是一脸要死要活的表情，可是在王浩一开口询问之后，立刻站了起来开口。

　　他看着张纪还在打颤的双腿，不由的有些佩服张纪起来。

　　这他妈放在古代，放在民国，完全就是一个大汉奸。

　　“看一看风景，对你现在的状态有缓解作用。”王浩看着张纪的表现，更加过意不去了，转移了话题。

　　王浩的话，让陈赤与张纪，都不由的被这些迷人的风景所吸引，哪怕就是张纪，后遗症十分的严重。

　　张纪被美景吸引之后，发现身体都不像之前那么难受了。

　　“那个，好像不是绑匪啊，我们要不要出去？”

　　叶安和迟疑了一下开口说道，观望了一下之后，好像并不如他们所想的一样。

　　“我们出去，保持警惕。”

　　段盛躲在草丛后面，认真的看了一眼不远处的几人，迟疑了一下开口说道。

　　……

　　“……浩哥，有人。”

　　方兵满意的扫视着四周，这个地方，他已经与赣城签过了合同，而且规划他也安排了人来设计，这些每个奇景之间，都在安排着景点的规划。

　　扫视中的方兵，立刻看到了从远处丛林走出的几人，有些警惕的看着来人。

　　“别紧张，我们只是驴友，来这里看一看的。”

　　段盛有些紧张的看着王浩几人，扬起双手证明着自己无害。

　　“你们是驴友？”

　　王浩警惕的看了一下段盛几人，眉头微微皱了一下，很快就松懈了下来，这些人看样子真是驴友。

　　“是的，我们在朋友圈中，得知了这里，特地前来的。”

　　段盛点点头介绍了一下情况，他的心也慢慢放了下来，在这深山丛林之中，面对着出现十分诡异的人，有着警惕之心，这是很正常的一件事情。

　　段盛与其它几人带着一线怪异的眼神，看着那个大型号的平板，抓地力极强的钉型轮胎，更让他们没有想到的是，靠近之后他们才发现，这好像是一辆汽车。

　　这他妈居然是一辆汽车。

　　段盛看清之后一愣，这居然是一辆可以在山中驰骋的汽车，让他有些三观尽毁的感觉，有钱不要这么败家吧？


第343章 同是手机，差别太大了。

　　王浩认真的看了一眼段英与叶安和，还有其它几人后，与方兵对视了一眼，微不可察的点点头，慢慢的放下了心中的警惕。

　　在野外，还是要保持着一定的警惕之心，在深山中碰上的可能是山中人，也可能是驴友，是逃犯的可能性也有不少。

　　“你好，我叫王浩。”

　　王浩笑着打了一声招呼。

　　“我叫段盛……”

　　“叶安和。”

　　段盛与叶安和，还有其它几人都自我介绍了一番。

　　“你与段英是什么关系？”

　　方兵认真的看了一眼段盛，面容上依稀有着一些与段英相似的地方，特别是他想到，之前对方所说是在朋友圈中看到，而段英就抄了他发朋友圈的动态，自然他知道段英确实在朋友圈发过，还特地问了他地址，当时他也没有隐瞒，告诉过段英。

　　“我妹妹，你们认识？”

　　段盛有些意外的看了一眼方兵。

　　“你是那个吹牛……段英的哥哥……”方兵差点就脱口而出，想说出“吹牛大王”可是想了一下之后，发现这样说并不好。

　　毕竟对方是段英的哥哥，这么当着对方哥哥面说，并不合适。

　　“吹牛大王嘛，这是认识段英的人公认的，我早就习惯了。”

　　段盛毫不在意地说道，方兵又不是第一个在他面前说段英是吹牛大王的，段英在他的口中都是吹牛大王。

　　他也没有办法，而且段英大大咧咧的性格，毫不在意的形象，完全就是一个大姐大，这样的段英，朋友可比他多，也铁了不少，他不认为这有什么不好的。

　　“看来形象确实是深入人心。”

　　方兵看着对方几人，没有一个有意外，都是赞同的点点头，与段盛几人聊了起来。

　　而王浩看着聊天的方兵，与段盛他们打了一声招呼之后，就则带着陈赤，还有张纪，领略着这里的大自然风光。

　　“浩哥，这里你们是怎么发现的，风景确实十分独特，成为景区估计要大火了。”陈赤看着四处的风景，感慨的说了一声，这里的风景，确实是他见过十分独特的风景之一。

　　就算称之为大自然的奇观也不为过。

　　“之前高中的时候，方兵缠着我陪他来野外过夜，一次意外，我们来到了这里。”王浩看着眼前的岩洞，脸上流露出回忆。

　　有一种沧桑之感，人就是这样，回首再看时，让王浩心中深有感触。

　　王浩的朋友并不多，而方兵则是与张父张母一样，陪他渡过了，他人生最黑暗的一段时间。

　　他为数不多的疯狂，就是在方兵这里，方兵一说，就陪着方兵经常在野外进行露营，当时他心智并不如现在成熟，并没有过多的考虑安全的问题。

　　安全就是开局一把刀，出门全靠浪，浪着，浪着，就打了一只野味。

　　“浩哥之前也有野外求生的经历？”陈赤仿佛发现了一个大新闻，他没有想到浩哥如此冷静的表现，居然也会玩这种刺激的野外求生。

　　“不算求生吧，应该算露营，没有什么难度。”

　　王浩想了想，摇摇头，认真的回答说道，在外出之前，他早就看过许多关于野外的书，而且这里又不是神农架，亚马逊等一脸极度危险的原始森林，只能算深山而已。

　　“呃……”

　　陈赤看着一脸平静的王浩，不知道说些什么。

　　“赤哥，你还真别不信，野外求生浩哥，完全就是玩一样，我的野外求生的本领，都是跟着浩哥学的。”

　　方兵这时也带着段盛几人走了过来，看着陈赤无言的表情，以为对方不信，解释地说道。

　　“好久没有在野外住过了，今晚就在这里住怎么样？”

　　王浩笑了笑，询问着陈赤与张纪，眼神中流露出追忆，确实也好久没有体验过野外住宿了，上一次，还是陪家人，还有方兵，在蓝家村附近的山洞之中住了一晚。

　　认真算了，已经过去了八九个月了。

　　“好啊，我可是带了我的小打野刀，而且好久没有直播了，今天刚好直播一下。”

　　方兵认同的点点头，就算他的打野大刀不会带，但是他肯定会随身带一把小刀，哪怕就是利用这一把小刀，他野外生存也并不存在问题。

　　“安全不……”

　　张纪有些担心地说道，这野外实在是太深入了，他们就是开车，都开了四个多小时，当然，这也跟山中不太好走有关系，而且还需要找路，有一些地方，被巨大的树木挡了，必需要绕路才行。

　　“安全，知道兵爷是谁不，国内最牛的野外求生主播，现在这种深山只是小意思，兵爷最近在神农架深处直播了好几次了。”

　　陈赤毫不犹豫地说道，他也算是方兵比较久的粉丝了，可以说把方兵之前的直播，全部看了一遍，他的眼神中也流露出期待。

　　“我查一查……”

　　张纪一愣，刚想拿出手机出来查一查，就被段盛打断了。

　　“不用查了，这里没有信号……”

　　段盛摇摇头，这里早就没有信号了，可是一个突然的铃声，让他没有继续说下去。

　　铃铃铃铃！

　　“喂，小欣，有事找我吗？”

　　王浩拿出手机，看了一眼，接了起来。

　　“哥，没事就不能给你打电话吗？我告诉你，我演的戏马上就要播了，记得看啊。”

　　“好……”

　　王浩话都还没有说完，就被张欣打断了。

　　“哥，那就这样了，我还得通知下一个，就先不聊了。”

　　王浩摇摇头看了一眼手机，嘟嘟的声音传出，明显已经被挂断了电话，把手机放进口袋中去。

　　“那个……你不是说没有信号吗？”

　　张纪呆呆的看着王浩。

　　“……你手机有信号吗？”

　　段盛也是一脸懵逼，呆呆的看着王浩，又拿出手机不信邪的看了一下，对着张纪说道，自己手机中的，无信号服务是那么的刺眼。

　　“没有。”

　　张纪看了一眼后，摇摇头，有些不太理解。

　　“你们别猜了，那手机比你们的牛逼多了，特制的。”

　　方兵看了一眼走在前面的王浩，回头应了一句，随后也拿出手机，准备着自己的直播。

　　“赤哥，你一会要不要出现？”方兵征求了一下陈赤的意见，对方毕竟是明星，他可不希望，对方以为自己想蹭他的热度。

　　“随你安排就行。”

　　陈赤不在意说道，如果是其它人还有蹭他热度的嫌疑，可是方兵却不需要，而且自己与对方也算是合作伙伴，对此并不在意。

　　“好咧，我知道了。”

　　方兵点点头，把直播打开，在张纪与段盛，还有叶安和其它几人目瞪口呆的目光中，进行了直播。

　　“这……我手机是假的吗？”

　　张纪呆呆看着自己的手机，有一种别人手机怎么这么高端的样子，自己手机怎么这么烂。


第344章 霸气的手机

　　“赤哥，你手机居然也有信号，还可以发微博，我记得你说过这手机是朋友送的吧？知道这手机哪有卖？我也去买一个。”

　　张纪看着已经进入了直播的方兵，又呆呆的看着陈赤，凑了过去之后，发现陈赤居然在发微博。

　　之前他还有些奇怪陈赤怎么突然间，把水果手机换了，而且是换了一个他都不认识的品牌，不应该说品牌，应该是三无产品。

　　段盛与叶安和几人，都凑了上来，发现真的在发微博，心中微微一动，竖起了耳朵，想听一听这个手机是在哪里买的，他们也准备去买一部，这对于他们驴友来说，实在是太重要了。

　　因为他们去的很多地方，都是没有信号的，有这么一个手机，可是方便多了。

　　“你说这个手机啊……就是浩哥送的啊。”

　　陈赤有些得意的扬了扬手机，指了指走在前面的王浩，之前他只是感觉这手机蛮好用的，可是现在才发现，这手机哪里是好用，明明就是神器啊，在这种深山之中，别人没有手机信号。

　　可他的手机却有信号，虽然信号不是满格，但也有三格信号，并不影响他使用。

　　这有与没有，差别很大。

　　“那个……能不能帮我要一台……”

　　张纪有些渴望的看了一眼陈赤的手机，可是看了一眼王浩后，他的头微微一缩，他不敢直接要。

　　“要去你自己去，这手机，我拿到也是一个巧合。”

　　陈赤摇摇头，他也是过年那一段时间在王浩那里，王浩为了感谢自己指导张欣而送给他的一个礼物，当时想的是，浩哥送的他哪敢不用，立刻把水果手机给换了。

　　可是用了一下发现，这个手机真的好用。

　　速度比水果手机流畅了不知道多少。

　　他知道，这些手机都是王浩亲手做的，只做了十几台，除了送给了自己的父母与弟弟妹妹外，其它使用的哪一个不是几十亿集团的总裁。

　　除此之外，就只是自己与方兵，再也没有见过其它人使用这种手机，没有品牌，从外表初看，完全就是一个三无产品，唯一不同的是，这个三无产品，有着军用级的外型，设计以简约厚重为核心的设计。

　　他现在拿着这个手机，算是十分庆幸了，至于再向王浩讨要，他可不敢。

　　“我不敢……你开一个热点给我。”

　　张纪迟疑了一下，坚定的摇摇头，默默的说出了让陈赤绝倒的话。

　　“你来赣城之前的勇气呢。”

　　陈赤有些恨铁不成钢，一脸痛心的看着张纪，仿佛对方已经堕落的不可就药，可是他却没有想过自己之前碰上王浩的反应，其实与张纪并没有什么两样。

　　“赤哥，我来之前要是知道这么恐怖，我之前说话的勇气都没有……”

　　张纪苦着一个脸，无奈地说道，那脸上的惊惧让段盛，还有叶安和几人，都不由的面面相觑。

　　迟疑了看了一眼走在前面的王浩，纷纷猜测起来，他们都知道张纪就是陈赤的经纪人，可是能把一个经纪人吓成这样，让他们心中变得有些琢磨不定。

　　这人有这么恐怖……

　　段盛与叶安和等几人，心中都闪过一个念头，看着张纪的表情，他们更不敢在对方面前提什么手机了。

　　“浩哥，就这么进去，会不会有危险。”

　　陈赤看着走在前面的王浩，立刻快跑了几步，追了上来。

　　“没什么危险，这里早就探查过来，前面那个巨石后面，有一个平地，我们在那里过夜，升个火堆，晚上才不会受冻……”

　　王浩拿出手机，打开闪光灯，顿时手机化身为手电筒，指了指前面的一块巨石，这里他早就利用无人机，还有蜘蛛机器人探查过。

　　“这体验蛮刺激的。”

　　陈赤看着巨石后面，正如王浩所言一样，还真量个平地，这样的体验，他是从来没有过的，在灯光下隐约可见。

　　“浩哥，我的手机没有电了，直播停了，要被骂死了，昨天喝大了忘记充电，今天出门又比较急……”

　　陈赤刚刚说完，就听到了方兵的叫喊之声，让王浩嘴角都不由的抽动起来，想起了方父蹲马步的场景。

　　方兵却是因为陈赤的一通电话，逃过了一劫。

　　“那你把手机，晒晒太阳，大概晚上就满电了。”

　　王浩对着方兵喊了一句，这手机在设计的时候，他就尽可能的把一些可以用上的功能，做了进去。

　　比如太阳能充电等功能，还有很多一些细微的功能，都有区别于其它手机，用方兵的话来说，这就是手机中的战斗机。

　　“刚开的直播就停了，要被骂惨了……浩哥，有没有别的比较快速的办法，如果没有，我只能通过太阳充电了。”

　　方兵想了一下，看着头上高挂的太阳，无奈地说道，心中暗叹了一声，真是喝酒误事，这手机，只要充上十分钟，电池就可以充满，可是因为他昨天喝醉了。

　　也没有想到，今天出来的匆忙，直播不久他才发现，自己的手机电量已经不多了，而开直播软件又比较耗电。

　　“你等一下吧，我现在出来。”

　　王浩看了一下环境之后，开口说道，他进来只是想确认一下。

　　张纪与段盛与叶安和几人，却是眼睛瞪大的看着王浩。

　　“赤哥，你手机可以用太阳能充电？”

　　张纪有些不可思议地说道，虽然他还没有得到陈赤的答复，但是想到了之前，陈赤好像不时就会拿出手机，让手机晒晒太阳，他大致确定了这个可能，而且自从看到陈赤换了手机之后，他好像很少看见陈赤给这个手机直接充电。

　　“可以啊，而且这个手机，充满电仅仅需要十多分钟，充满连续玩游戏的话，我最长的时间连续玩了八个小时，还有一格电，不过，我平时很少用直充，平时不玩的时候，就让手机晒晒太阳，也就几个小时，就可以充满。”

　　陈赤点点头，因为这个手机不是购买的，而是浩哥送货的，他也是强忍着心中的得意，默默的没有说这个手机的牛逼。

　　其它人要是来了兴趣，这个手机没有得卖，那他不得被烦死。

　　陈赤说完，其它人都流露着羡慕的眼神，这手机，真的是神器啊，有这么一个手机，深山之中有信号，平时没事就让手机沐浴阳光，就可以保持手机的运转，这简直不要太霸气。


第345章 浩哥，你开心就好，其它好商量。

　　咔嚓……咔嚓……

　　“什么声音。”

　　陈赤有些得意的表情，瞬间僵住了，不由的惊惧的看向岩洞深处，他听到了若有若无的咔嚓之声。

　　“不会是……鬼或野兽吧？”

　　张纪呆呆的看着深邃的岩洞，脚都不由的犯起来哆嗦，迟疑的开口了一声。

　　他的话，让陈赤不由的面色一呆，脸上流露出慌乱，看了张纪一眼之后。

　　“跑。”

　　陈赤说完，毫不犹豫的朝着外面跑了出去，张纪如同神经反射一样，瞬间朝着外面跑了出去，连带着段盛与叶安和等人，愣了一下之后，连忙朝着外面跑去。

　　因为这声音实在出现的太诡异了，以他们野外生存的判断来说，这绝对是不寻常的野外声音，这代表着未知，他们还是小心为上。

　　“让你喝酒，你手机先拿好，我给你改造一个充电器。”王浩没好气的看了一眼方兵。

　　拿着方兵的手机看了一眼之后，递了回去，随后拿出自己的手机操作了一下。

　　“就知道浩哥有办法。”方兵一脸笑容的开口说道，原本他只是抱着试一试的想法，他心中都准备好利用太阳能充四五个小时了，然后黄昏的时候再开直播，骂就被骂吧。

　　可如果有更快充电的办法，他还是希望能快些把手机充好。

　　“快走，这里很诡异，有一个诡异的声音外面来了……”

　　突然出现的大喊，把王浩与方兵吓了一跳，手机全都没有拿稳，直接从他的手中滑落。

　　“我去，你们别吓人好不好，这哪里有鬼，害我把手机都掉了。”

　　方兵看向张纪，正是他大喊吓了一跳，急忙把手机捡了起来，看看有没有摔坏，外观无损让他微微松了一口气。

　　王浩则是淡定了很多，默默的捡起了手机，继续操作起来，这手机是他设计的，具备着很强的防护功能，哪怕是钢化屏幕，摔在地面的尖锐石头上，只要力度不是太大，都不会有什么问题，而且这个手机，他也设定了一些平衡装置在里面，着地永远不会是屏幕着地。

　　“出了什么事。”

　　方兵有些疑惑的问道。

　　“……里面出现了很诡异的声音……”

　　张纪看着因为自己的声音，导致两人的手机摔了，更是苦着一个脸，虽然与方兵说话，但是却一脸担心的看着王浩，浩哥做事不计手段的形象，早就深入他心中。

　　“我去看看……”

　　方兵正打算往里面看看，可是却被王浩制止了。

　　“别去了，那是机械蜘蛛的声音，我正在控制着它们出来。”

　　王浩头也不抬地说道，正在操控着机器蜘蛛往外面出来。

　　咔嚓……咔嚓。

　　“我去……”

　　张纪出了岩洞之后，光线更足，也不像之前那么恐惧了，胆子也大了不少，看岩洞，只见一只只蜘蛛一样的生物，在光线的照射之下，慢慢的显露了出来。

　　陈赤也是呆呆的看着机械蜘蛛，移动速度十分的迅速，朝着他们移动了过来。

　　“别紧张，这些是浩哥的……恩，玩具。”

　　方兵看着大家有些紧张，认真的想了一下，这东西好像真是浩哥的玩具。

　　只是他心中也有些疑惑，王浩把这些机械蜘蛛拉出来干嘛。

　　玩具……拿这种高科技做玩具……也是绝了。

　　一众人呆呆的看着机械蜘蛛，这蜘蛛虽然不大，但是他们却从这机械蜘蛛上，感觉到了深深的科技感。

　　“把手机给我，带充电线了吗？”

　　王浩看着停在自己脚下的机械蜘蛛，伸出手对着方兵说道。

　　“没有带充电线出来……我去……浩哥，你干嘛。”

　　方兵把自己手机递了过去之后，摇摇头，可是他的话刚刚说完，只见王浩对着手机搓，瞬间解开了手机壳，更是从衣服口袋之中，拿出一个小的工具盒，拿出一把小的锣丝刀，直接对始对他的手机动工。

　　“给你改装一下充电啊……”王浩头也不抬地说道。

　　在方兵一脸心疼的目光中，手机瞬间就被拆成零件，反应都没有反应过来。

　　“拆机械蜘蛛干嘛……”

　　方兵呆呆的看着自己的手机，他突然有些后悔让王浩给他弄充电器，他完全就是忘记了王浩这个暴力拆卸狂。

　　现在看着拆完自己手机，又开始拆机械蜘蛛，直接从机械蜘蛛上扯出一条线，连接在手机上。

　　“这机械蜘蛛反正没用了，刚好可以给你充电啊……”

　　在其它人还没有反应过来的时候，王浩一连拆了几台机械蜘蛛，完全没有看到陈赤与张纪，还有段盛与叶安和等人，本能的流露出来的心痛之色。

　　这么一个代表着科技艺术的机械蜘蛛，居然瞬间就被拆了，他们纷纷开始心疼这机械蜘蛛。

　　“那个……我能不能问一下，如果有充电线，又是怎么解决的……”

　　陈赤迟疑了一下，一脸心疼的开口。

　　“不用拆手机与机械蜘蛛，直接做一个连接就行了。”

　　王浩没有抬头回答道，有线的话，他利用手机，改动一下机械蜘蛛的程序就行了。

　　“那个……我有带充电线……”

　　陈赤脸上更是迟疑了一下，一脸头疼地说道，从背包中拿出一条手机线。

　　“我去，你怎么不早说……”

　　方兵一脸痛苦的看着在几个机械蜘蛛上，已经解体的手机，不由的一种心痛，涌上心头，让他无法呼吸，双手都颤抖起来。

　　“……浩哥，手法太熟练了，我没反应过来。”

　　陈赤弱弱地说道，也是一脸冤枉，他感觉这一切真不怪他，浩哥这速度，他连反应都没有反应过来，就直接把手机拆了，又把机械蜘蛛给拆了。

　　等他反应过来的时候，浩哥，都准备站起来了。

　　“那个……我去找点吃的，这附近有一种野果还是不错的，十分钟后，我回来组装你的手机。”

　　王浩看着方兵如同要杀人的目光，不由的有些尴尬地说道，四周的看了看，默默的把小的锣丝刀装进工具盒，把这个作案工具收了起来后，头也不回的走了。

　　“……奶奶的，我的东西就逃离不了被拆的命运……”

　　方兵无语的叹了一口气，此时他无比的后悔，为何让王浩帮他想办法充充电，更有些痛惜，自己怎么反应这么慢，不问问陈赤带了手机充电线没有，这充电线是特制的，专门针对着手机电池充电，如果是其它线，充电反而慢了不少。

　　可是他终究是反应慢了，这其中任何一个条件达成，他的手机与为这里贡献了自己力量的机械蜘蛛，都可以幸免被拆的命运。

　　“已经拆了我两部手机，两台汽车，还有其它零零碎碎的就不说了，我苦啊，可是不知道找谁说……”

　　方兵一脸痛苦的算着自己的受害物品。

　　“兵爷，你现在不是只有两部车吗？一部G500，一部千万的大牛超跑……”陈赤有些疑惑，兵爷好像只有两部汽车吧？怎么听对方的意思，好像全被拆过。

　　“就是这两部啊，奔驰G500一提车，几个小时就拆了，我的超跑，勉强挣扎了一天，浩哥对发动机感兴趣，一到赣城，也逃不过被拆的命运，连发动机，变速箱都拆了……不行，我一定要与浩哥好好的谈谈人生……”

　　方兵越想越气，直接朝着王浩走了过去。

　　陈赤不由脸色一呆，心中更是多了一个王浩的不可得罪的理由。

　　段盛与叶安和等人不由的面面相觑，他们虽然没有亲眼见过汽车被拆，但是想着之前那个叫浩哥的人，拆卸起来的态度与执行力，熟练程度上，他们都默默估算了一下，这被拆的可能性高达八成。

　　张纪更是心头一凉，他居然想与这么一个人去谈代言费……现在就算王浩找他谈代言，他肯定也会默默的把陈赤卖了，估计他倒贴也愿意啊。

　　只是做一些广告而已，总比得罪这么一个人，与其提心掉胆的谈判，不如把陈赤卖了更好。

　　张纪脑海中已经有了决定，定下了一个宗旨，只要王浩找他谈代言的问题，钱不是最为重要的，浩哥开心就心，只要浩哥要求，他直接点头同意，根本不带一丝拒绝。


第346章 能不能有起码的尊重

　　王浩拿着一些无毒的野果回来之后，在方兵幽怨的眼神中，把利用机械蜘蛛现在电量充满的手机，递了回去，顺手把机械蜘蛛收了起来。

　　反正这些已经没用了，不用继续留在这里监测，一会还可以废物利用。

　　被王浩完全无视的方兵，开启了直播，继续着自己的主播大业。

　　而王浩则与陈赤他们在这里聊着天，顺便带着他们领略一下这种大自然的风光。

　　“我去……徒手刚大龙……”

　　“牛逼。”

　　原本大家正常的看着大自然的美丽风光，可是瞬间王浩动了，在其它人没有反应过来的时候，往前一扑手中已经多了一只动物。

　　居然是一只狸子，根本就没有人反应过来。

　　“晚餐有了。”

　　王浩脸上流露出一丝微笑，这算是他久违的野外行动。

　　时间在聊天中流逝，而中间方兵带着直播间的观众与陈赤互动了一下，瞬间让方兵的直播间大炸。

　　而王浩则在弄着几台机械蜘蛛，段盛与叶安和，还是张纪，都是默默的看着机械蜘蛛在王浩的手中，变了一个模样。

　　倒不是说变了一个模样，而是在王浩手中，把几台机械蜘蛛整合到了一起，形成了一个更大的机械蜘蛛。

　　特别是他们看着这个大号的机械蜘蛛，居然在搬运着烧的柴，并不时添加一些，更是下巴都惊呆了。

　　“赤哥，这就是你说的科技宅，果然太恐怖了……”

　　张纪看着只是捣鼓了一下，就把机械蜘蛛变了一个模样，化身为柴火搬运工，特别是看着这个机械蜘蛛不停有搬运着一些干柴进来，添加进火堆。

　　这让他感觉与科技宅真的是生存在两个位面上，这完全不讲道理有木有。

　　“好了，今天晚上可以安心睡觉了，算是废物利用一下，可以定时添加柴火，不用担心受冻。”

　　王浩满意的看着大号机械蜘蛛，没有目的的改装他不会做，可是晚上睡觉的时候，因为他们没有带相关的露营道具，如果不升一堆火的话，那他们晚上肯定有人会感冒。

　　让人看着火堆也不现实，一堆柴火烧一晚上，这根本就不可能的事情，所以他利用着现有的条件，再利用手机，把程序进行修改了一下。

　　而且这些机械蜘蛛本身就带着夜视的能力，让这个大号的机械蜘蛛可以搬运柴火，添加柴火。

　　“牛逼……”

　　哪怕就是经常被王浩弄出的东西惊呆的王浩，现在也不由的有些感慨，这是给浩哥一个机会，就可以撬动地球的节奏啊。

　　方兵都是如此，更不要说其它人了。

　　一伙人都是年轻人，在一伙人欢声笑语之中，王浩也慢慢睡了过去，一天的忙活，他还是蛮累的，睡的很沉。

　　在这个岩洞巨石后，冒着火光，不时有一个机械蜘蛛出现，拿着柴火进来，把柴火添加进火堆之中。

　　……

　　一夜无话，王浩起来之后，收拾了一番准备出山。

　　“那个……浩哥能不能开慢一点啊……”

　　陈赤脸色苍白的看着越野平衡车，现在他看着这辆车，就想到了昨天进来的经历，让他不由的脚都开始打颤。

　　“我不开了，方兵开。”

　　王浩想了想，这平衡车他已经测试过许多，大概知道了一些性能，所以他也就没有继续开车的欲望。

　　“行。”

　　方兵眼神中流露出兴奋。

　　可是方兵的兴奋被陈赤与张纪看在眼中之后，立刻有一种不详的预感。

　　这让段盛与叶安和有些纳闷，怎么看着明星陈赤，好像有些害怕的样子。

　　可是一会他们就知道，陈赤为什么流露出这样的表情了。

　　“哇哈哈，爽，男人开车就要快，就得像这样一样狂野，浩哥，难怪你进来开这么快，太爽了，太爆炸了。”

　　方兵一脸兴奋的大喊大叫着，开着平衡越野车，沿着进来的路，朝着外面开了出去。

　　进来了时候，王浩开车的时候，早就强行碾压出了一条路，跟着这条路，方兵也不用去思考路线，对于开车的要求也低了不少。

　　“啊……兵爷，你慢点……”

　　可是方兵是兴奋了，陈赤与张纪，却是一脸苍白紧紧的抓住着扶手，而段盛与叶安和等人一脸懵逼的表情。

　　他们现在算是知道了，陈赤与他的经纪人为何会议流露出那个的表情了，实在是太恐怖的，过山车，看起来需要翻转，可是现在他们却知道，开着车在山野之中驰骋，那才是真正的过山车。

　　段盛与叶安和还有其它几人，紧咬牙关，紧紧的抓着扶手，看着兴奋的驾驶员方兵，不由的脸色泛苦。

　　可是看着坐在方兵旁边，一脸淡定的王浩，却如同没事之人一样，居然还有闲心玩着手机，仿佛一点都不担心。

　　“浩哥，我开车的技术不错吧？”

　　方兵一脸得意，聚精会神看着前面。

　　“还可以，咦……现在你都成赣城著名企业家了？”

　　王浩漫不经心的回了一句，继续的看着手机，突然看到一个新闻，有些惊奇地说道。

　　“我靠，浩哥，你居然看手机……这么刺激的运动，你这是对我的不尊重……”

　　方兵听着有些疑惑，转头看了一眼王浩之后，顿时一呆。

　　“小心……小心啊……”

　　陈赤看着方兵的举动，心脏都要跳出来，这里可不是直线的道路，到处都是弯道，这种分神，着实把他看着心惊胆颤。

　　张纪更是连说话的能力都失去了，而段盛与叶安和等人一呆，仿佛没有反应过来。

　　“认真开车。”

　　王浩目光一瞪，看了一眼方兵。

　　“好……好……”

　　方兵有一种挫败感，他都感觉刺激万分的事情，可是看着王浩淡定的样子，他有些不淡定了。

　　靠，这很刺激的好不好，你能不能不要这么淡定，对我这个司机，起码的尊重都没有。

　　方兵心中实在是无力吐糟，这么刺激的事，居然在王浩的眼中根本就不算事，完全没有看出任何的异样，仿佛这就是平时坐车一样。

　　其实，这对方兵等人可能感觉很刺激，但是王浩看过这辆车，自然知道这辆车的极限是在哪里，正常情况下，肯定不会出现事故的。

　　除非是方兵直接朝着一棵树撞上去，正常驾驶，在王浩心中，出现事故的可能性为零，这是他经过科学的计算得出的结果。


第347章 张南的想法

　　王浩从山中出来之后，与段盛等人一起吃一个饭，分别后，就带着方兵与陈赤，还有张纪，回到别墅。

　　“浩哥，景区我准备进行开发了，就不开路，直接像今天一样进出。”

　　方兵坐在沙发上，想了想把自己的想法提了出来，平衡越野车他已经试过了，效果远远比自己想象中的更好。

　　“恩，你自己安排就行。”

　　王浩对于方兵的投资，他是赞成的，也相信那里会成为赣城独有，仍至全国独有的一处景点。

　　铃铃铃铃！

　　“我接一个电话。”王浩有些意外的看了一眼手机，发现居然是平时很少给他打电话的张南。

　　方兵点点头，转头与陈赤聊了起来，现在他可不止是景区的老板，还是游戏公司的老板。

　　“喂，小南。”

　　王浩接通电话之后，温和地说道。

　　“哥，你现在说话方便吗？我有一个想法，考虑了很久想与你说一说……”

　　张南的声音有些低沉，让王浩都不由的一愣。

　　“你说，哥在听。”

　　王浩轻声地说道，他的声音如同轻风扶面一般。

　　“我……想踢球……”

　　张南犹豫了一番，慢慢的说了出来，他这个想法早就有了，可是华国的体育机制摆在那里，让他实在没有信心，可以在足球的领域之中，出人头地。

　　这是一个无解命题，华国的足球，让那些热爱足球的人们，年年饱含着期待，可是一年又一年过去，期待还是只是残留在希望之中。

　　他见过了哥哥王浩追逐梦想，见过了自己姐姐，为梦想勇敢发声，他认真的思考了很久，这一次他终于下定了决心。

　　他的选择如张欣一样，第一反应就是先与哥哥沟通一下。

　　“小南，你认真考虑过？华国的足球氛围并不好，你是纯粹想踢球，还是想为华国的足球作一些事情？”

　　王浩沉吟了片刻之后，开口说道，虽然他对于华国的足球，没有太多的了解，但是很多东西都是显而易见的。

　　他说的氛围并不好，其实还算是比较委婉了。

　　“哥，我考虑过，而且考虑了很久，才想跟你说，我想当一个职业球员，我也知道自己个人能力有限，我只想踢球，能达到什么样的程度，我也不知道。”

　　张南迟疑了一下，开口说道。

　　“行，我知道了，你暑假有时间过来吧，我现在没有办法给你答复，你来赣城，我们当面交流下，你这个理想可不比小欣，复杂太多了。”

　　王浩想了想，并没有第一时间答应，而是认真考虑了之后，给出了答复，这不比张欣想唱歌，想当演员。

　　娱乐圈有后台，远远比足球圈更加的好混，因为王浩就是很硬的后台，可是足球却不同，那不是一个人的运动，那是十一人，甚至是二十一人。

　　这其中涉及了太多，战术，球员的训练，还有球员之间的配合，都将成为左右胜负的关键，他要买一个俱乐部十分容易，可足球不是有他当后台就可以完成的。

　　“谢谢哥哥。”

　　张南也知道，自己的足球之路，肯定不会顺畅，因为他想过，自然知道足球对于华国环境，自然有所了解，他也知道这一条路很难走。

　　可是他没有听到自己哥哥第一时间拒绝，不由的有些期待起来，期待着暑假的到来。

　　“浩哥，谁啊，是小欣吧？估计只有她才会跟你讲这么久。”

　　方兵好像也是刚刚与陈赤聊完，有些好奇的问道。

　　“这你可猜错了，是小南。”

　　王浩挂断了电话走了回来说了一句。

　　“小南，他找你干嘛。”

　　方兵原本是有些好奇，可是现在却是十分好奇了，张南没事可不会找王浩。

　　“他想踢球……”

　　王浩看着方兵有些疑惑的样子，好像想不通踢球有什么好说的。

　　“职业的。”

　　王浩解释了一下，立刻让方兵一可。

　　“职业的？不要让张南去了吧，那可不是靠关系可以出头的。”

　　方兵劝说道，职业足球，这东西可不好碰，特别是在华国，这在他想来，根本就没有出头之日啊。

　　“我让张南暑假过来，到时具体看一看。”

　　王浩摇摇头，他不像方兵一样，第一反应就是拒绝，他对于张南的行为是持鼓励态度了，前提是张南有足够的天赋，足球想靠努力出头，还是太难了。

　　“……说不定张南与孙书一样，是妖孽天才呢。”

　　方兵想了一下，确实是如此，万一真如孙书一样的天才呢，不过他想了想，这可能性并不高，孙书是他活了这么久，见过这么变态的一个天才。

　　“可能性不高。”

　　王浩摇摇头，这个可能性确实不高，孙书的天赋实在是太罕见了，还有一个最为重要的原因，就是他的足球技能并不高。

　　无法做出有效的判断，这是目前为止最为头疼的。

　　“也是。”方兵点点头，他想了想，自己刚才跟陈赤交流的事。

　　“浩哥，游戏公司已经准备的差不多了，我们准备半个月后，就把游戏上市。”

　　方兵说了一下关于游戏公司的事。

　　“行，上市之前，你架好服务器，告诉我就行，我远程帮你调试。”

　　王浩点点头，其它的事情他并不想多管，可是游戏服务器却是需要他来搭建，因为他才有这样的技术。

　　“这事就要麻烦浩哥你了，什么开业仪式我就不喊浩哥了。”

　　方兵脸上一喜，他可是一直在幻想着百万玩家一个区的盛况。

　　“开业我就不去了，你们知道的。”

　　王浩与方兵聊了一会游戏的改进问题，现在游戏公司暂时来说，还没有开发人员，这事还真得王浩来解决。

　　……

　　“小龙，刚方兵的话，你也听到了，游戏按照他的要求改进。”

　　王浩目送方兵与陈赤离开之后，回到了别墅，进了别墅开口说道。

　　“好的，已经改进完成。”

　　龙脑的金属质的声音在别墅之中响起，在没有人的时候，王浩使用龙脑可舒服太多了，完全没有顾忌。

　　安排好了关于游戏公司的事情，王浩坐在沙发上，认真的思考起来。

　　“小南想踢足球，可我足球技能只有二级，足球教练等级倒是有四级，可这说要看透小南有没有天赋？还是有些难度，而且仅靠我的肉眼来评估是肯定不行，得弄些辅助设备。”

　　王浩坐在沙发上，认真的思考起来。


第348章 除了身体，好像没有什么可拆的了

　　“看来只能弄一些仪器出来，反正离暑假还有一些时间，先把搬运机器人弄完，再细想这事。”

　　王浩想了一会之后，朝着别墅外走了出去，向着生产厂房而去。

　　现在他们的研究中心已经完成了绝大部分，随着施工人员的撤离，这里冷清了下来，只能见到一座更远的山中。

　　一条新开的路上，不停有着一些泥土机与材料车进出，这是二期的研究中心，这一部分的建设内容，与第一期的建筑要求不太一样。

　　第一期的建立内容，其中涉及了机房，小型的化学实验式，最为主要的还是机械部分，这一部分是王浩目前最为急需的。

　　王浩走进了一期的研究中心，踏入了生产车间之是，这里他已经让机器人利用晚上的时间，把这里的监控与安全措施全部弄完了。

　　天空之中，三台无人机无声的飞在低空中，还有六台无人机，停落在无人机的停放点待命。

　　这些无人机，可以说是王浩最费心血的无人机，无论是材料的选择，还是持久飞行，亦或是隐蔽性，都十分的考究，这些无人机，可以在雨天执行的监控任务。

　　研究中心的保护，可比他的别墅保护强了不少，因为这里涉及着他无数的心血，哪怕就是这个研究中心仅仅建成几天。

　　就已经有着很多研究成果，无论是搬运机器人，还是生产智能，这些如果放出去，都会引起巨大的风暴。

　　“蛮好，组装完成了。”

　　王浩进入生产中心之后，看着在最为中心的位置，站立着一个巨大的人型机器人，大约有三米多高，粗犷的腿部，巨大的腰身，巨粗无比的手臂。

　　无不证明着这个人型机器人，拥有着狂暴无比的巨力。

　　他利用综合机器人进行着组装，虽然综合二号机器人，组装比较慢，但是王浩出去的这一段时间，综合二号把搬运机器人组装完成。

　　“现在叫综合二号已经不太合适了，应该叫工程助手。”

　　王浩在离开的一段时间中，利用着一些时间把综合二号的性能做了调整，把其它不必要的程序，比如打扫，比如做饭，绿化等，一些家政向的内容，全部摘了出来。

　　取而代之录入进去的，全是工程相关的，现在已经不是综合机器人了，是工程类专业机器人。

　　王浩通过手机操作了一下，把改进的轮式工程机器人图纸传给了生产中心，让其自动生产。

　　生产中心在接收到王浩传过来的图纸片刻后，设备突然间的运转起来，开始生产起设备来。

　　如果他不想出去改装生产线之类的，这轮式的工程机器人，就是最好的帮手，可以帮助着南天集团，还有机器人工厂，进行改装生产线。

　　现在南天集团的汽车生产线，其实是并不够用的，只是因为之前，南天集团提前生产了一两个月，这才满足着南天汽车的销售需求。

　　有了这个省事啊……

　　这就是王浩最为真实的想法。

　　“拿什么给这个搬运机器人测试一下呢？”

　　王浩皱着眉头的看着眼前的巨大无比的搬运机器人，不由的有些困惑。

　　铃铃铃铃！

　　正在王浩思索之间，在有些噪声的生产中心里，响起了手机的铃声。

　　“兵爷，你不是刚走吗？怎么又打我电话。”

　　王浩有些不解的开口说道，突然心中一动。

　　“浩哥，赤哥刚有一件事忘记给你说，赤哥说他认识一个职业球员，如果有需要的话，他可以帮忙。”

　　“好，你们还没有走远吧？先回来一下，我突然也想起有点事找你，对了，你直接来我的研究中心这边，在四号楼。”

　　王浩点点头，这确实是一个不错的消息，不过他叫方兵回来却不是这事，而是看着搬运机器人，想起了方兵开的汽车是G500。

　　“反正那辆G500已经战绩累累了，不差添加一些战绩，刚好没有测试的重物。”

　　王浩挂了电话之后，看了看四周，在这里要想找一个重物给搬运机器人测试，实在太难了。

　　……

　　“兵爷，浩哥怎么了。”

　　陈赤有些不解的开口说道。

　　“浩哥，叫我们回去，说是有事，你要不急的话，我们回去看看？”

　　方兵挂断了电话之后，转头对着陈赤说道。

　　“可以啊，我没什么事。”陈赤摇摇头。

　　方兵点点头，再次启动了车辆，方向盘一打，朝着王浩的别墅开去。

　　“不是去别墅吗？”

　　陈赤有些疑惑的开口，看着方兵开进了一条新路，这一条路通向浩哥的研究中心，他是知道的，对于浩哥的研究中心，他还是蛮好奇的。

　　虽然知道这研究所中心建立不久，属于刚刚启动，但是浩哥展现出来的东西，太让他惊奇了，着实让他心中十分好奇。

　　“浩哥叫我们去研究中心四号楼。”

　　方兵朝着这里开了一段之后，看到了一个牌子，浩瀚研究中心，已经挂了上去。

　　“不对啊……我认真的想了一下，之前浩哥主动喊我，从来没有什么好事，不是这个被拆，就是那个被拆……”

　　方兵看着研究中心的牌子，莫名的心虚起来。

　　“兵爷，你可别吓人啊……”

　　陈赤一愣，莫名有些害怕起来。

　　“真的啊……不过今天出来这一身，好像全部被拆过了，这辆车一提车，就在燕京找了一个改装厂被拆了，手机也被的拆了，要拆的东西应该没有了吧？这不会是生物研究吧？准备拆我……”方兵认真的思考了一下。

　　认真思考后，他突然发现了一个可怕的事实，自己居然好像除了身体之外，其它的都被王浩拆过了，准确来说，他感觉除了自己这具身体，好像没有什么，再为浩哥做贡献了。

　　“那个……兵爷，能不能先送我们出去一下，我突然想起，有些事。”

　　陈赤面色一呆，越想越害怕，这面对的可不是简单的人，说不定真如方兵所猜测的一样。

　　此时他无比的后悔，为什么要回头，出去多好，好奇有时候，真的会害死人。

　　“不会真的进行人体研究吧？兵爷，我突然想起，赣城好像还有一个代言要谈，约的就是今天下午，能不能先送我们出去一下，你要有事的话，我们现在下车，走出去也成。”

　　张纪心中莫名害怕起来，因为他从陈赤与方兵口中，得知了太多王浩的事迹了，这完全就是可能的，在他看来，浩哥身上没有什么不可能。


第349章 连人带车一起举起

　　“来都来了……陪着我进去，我们三个人，浩哥真要发疯，我们三个人，肯定可以按住他。”

　　方兵原本只是开个玩笑，可是看着两人认真的表情，突然想起，对于研究而言，浩哥可是没有什么不敢做。

　　“下车……赶紧下车。”

　　四号楼很好找，方兵下车之后，发现车上，有两人，如同盘石一样，坐在车上不下来。

　　“兵爷，要不你先探探路。”

　　陈赤犹豫了一下，开口说道，可是他刚刚开口，王浩的声音响了起来，让他与张纪，还有下了车的方兵，犯了一个哆嗦。

　　“方兵，你把车开进来，停在那里。”

　　王浩一看车停在外面，搬运机器人巨大的体形，就是巨大的目标，远处山中还有着建筑工人呢，这怎么行。

　　怎么也得把车开进来，在里面进行测试。

　　方兵看着两个之前不下车的人，在两人还没有反应过来的时候，一气呵成，上车，并门，锁门，启动，开了进去。

　　“兵爷……你确定我们按的住他？有两台机器人啊。”

　　陈赤之前见过机器人的，如果只是机器人并没有什么奇怪，可是联想到生物实验，他不由看向机器人，不由的有些恐惧起来。

　　“那个……后悔进来啊，好想倒车出去……”

　　方兵看着两台机器人，特别是看着巨大无比的机器人不由吞了吞口中的唾沫。

　　心中有些骂娘，吗的，怎么把机器人给忘记了，这可是一个研究工作者，肯定会把事情考虑周道。

　　“不就是两台机器人模型吗？有什么好怕的，就一个人而已。”

　　张纪之前都没有见过王浩，有些不理解地说道。

　　可是方兵与陈赤却是看傻子一样，看着张纪，心中都是暗叹，无知真好啊，这是什么机器人模型，完完全全就是机器人啊。

　　正当两人想开口给张纪解释一下的时候，看着王浩朝着他们走了过来，不由心头一紧。

　　“你们干什么呢，下车来啊。”

　　王浩催促的方兵，这些人不下来，坐车里他怎么测试啊。

　　“浩哥，有事说事，车我们就不下了……”

　　方兵迟疑了一下，摇下了拇指大小的窗户，让声音可以传出去，一脸小心的开口说道。

　　“借你车用一下，你们不下来也行，我小心一点就是，对了，友情提醒你们一下，最好系一下安全带。”

　　王浩想了一下后，点点头，有些不太理解方兵为何如此，可这却不影响他的测试，只他在程序上设定一下，让搬动机器人慢一些，不要太剧烈就行，重一些更好，反正是测试重物能力，慢一点，稳一点测试，坐在车内也没有影响。

　　“我靠，我们在车内，也可以进行实验？不行，我得把这窗户关了。”方兵一脸担心的看着王浩转身离开，在电脑上敲打着，不由有些不敢相信的开口，并迅速的把只有一个拇指大小的车窗关上。

　　“兵爷……快走……那个机器人动了……”

　　陈赤惊骇地说道，脸上面如死灰，他现在无比的后悔，好奇心啊，好奇心，这次可把自己害死了。

　　“我去……”

　　方兵刚刚启动，可是搬运机器人动了，三步跨越了八米，王浩看着搬运机器人精准的行动，不由的点点头。

　　可是王浩的满意点点头，却是让方兵吓了一个半死。

　　“我靠，车悬空了，开不动……”

　　方兵油门踩下，可是轮胎却成为了空转，完全没有想到，还有这样的操作，而陈赤看着自己升高之后的汽车，脸色苍白，一脸无助。

　　张纪坐在后排，之前他在方兵说话的时候，想起了王浩的话，系好了安全带，可是他安全带是系好了，结果换来的却不是汽车的疯狂加速，而是汽车上升了，悬空在空中。

　　“不是悬空了，是这个机器人把汽车抬起来了。”方兵一脸紧张。

　　王浩看着机器人身体后仰，一口气直接把抬了起来，满意的点点头。

　　“走两步试试。”

　　王浩下了一个命令，机器人在这个厂房之中走了起来。

　　“完了，完了，这肯定要把我们直接搬到实验室。”

　　陈赤心如死灰，有气无力的开口。

　　“浩哥……浩哥……有事好商量，我们很配合的，别来强制的。”

　　方兵失声叫喊道。

　　“……浩哥明显就是心意已决。”

　　陈赤死灰的脸，更加的苍白，完全没有一点血色。

　　“车窗……车窗，赶紧把车窗打开……声音传不出去。”

　　张纪声音颤抖地说道，他心中也是充满着恐惧，刚才他想了很多，想了魔都的妻子，想到了还在上高中的女儿。

　　想到了自己还没来得及，说一声告白。

　　“做一个深蹲试一下。”

　　王浩继续着测试，搬运机器人举着车底的支撑点，垂直起落，反正是平行的，就算不系安全带，对车内的人，影响也不大。

　　“浩哥……我去……”方兵刚刚摇下车窗，急促地喊道。

　　可是声音刚刚出来，迅速下降，让他声音卡住。

　　“浩哥，有事好商量，先放我们下来。”

　　方兵一脸紧张地说道。

　　“你们之前不是不下来？……稍微等下。”

　　王浩听了之外，摇摇头，感觉方兵事情真多，是你自己不下来的，现在又要下来，不过他还是命令着把汽车轻放了下来。

　　三人下来之后，一脸惊惧的看着王浩，站在一起，就差紧紧的抱住，颤颤发抖。

　　王浩看着三人的样子，虽然疑惑，但并没有多管，而是继续着让搬运机器人做着深蹲的动作。

　　“我们刚才就是这样啊。”

　　陈赤呆呆的看着巨大的机器人，搬着汽车，居然如人锻炼一样，做着深蹲的动作。

　　“好像是。”

　　方兵也是一脸懵逼的看着，又看了看王浩。

　　“浩哥，你这是干嘛。”

　　方兵看了看王浩，发现好像并不是拿自己做实验，不由的松了一口气，朝着王浩问道。

　　“测试一下搬运机器人，看看搬重物的效果怎么样。”

　　王浩头也不回地说道，认真的看着电脑，详细的数据反馈了出来。

　　“就这事喊我们回来？”方兵咬牙切齿地说道。

　　“对啊，刚我喊你们下来，是你们不下车，反正你们起码可以增加三百斤重量，而且也没有什么危险，我也就没有继续劝说你们下车了。”

　　王浩一脸理所当然的开口说道，依然还是认真的看着电脑屏幕。

　　“呃……”

　　方兵突然有一种，与王浩两个位面的感觉，与陈赤面面相觑。


第350章 重量差了一些，有些遗憾

　　陈赤一脸懵逼，他妈的，就是为了这？他刚才还在想是不是与浩哥商量一下，让他先写一份遗书呢，结果只是测试一下机器人搬运重物的能力。

　　“兵爷……你刚为什么说不下车。”

　　这次轮到陈赤咬牙切齿了，他们完全是自己吓自己，还差点吓死。

　　“刚那情况，我哪敢下车……”

　　方兵弱弱地说道，一脸幽怨的看着王浩，可是那淡定的背影，让他心中无力。

　　张纪也是一脸苦笑不得，他妈的，差点被吓死了，居然只是测试汽车，可是他静下来之后，他终于知道两人为什么担心按不住王浩了，看着深蹲，如同像人类锻炼一样的机器人。

　　他发现自己的世界观变了，这他妈，现在什么社会，居然出来现了机器人。

　　“哦，对了，这机器人不要对外宣称，不要拍照，录像。”

　　王浩仿佛想到了什么，转过着对着三人说道，这其实就是对着张纪说的，陈赤他早就交代过。

　　其实只要不被拍视频，对他来说并没有多少影响，口说无凭嘛，就像张纪一样，之前看着这些机器人不动，不就是以为这些是模型嘛。

　　“张纪听到了吧，认真执行。”

　　陈赤眼神严肃的看向张纪，他自然也知道这是对张纪说的。

　　“我这哪敢说啊，太恐怖了……我保证从这里出去，只字不提。”

　　张纪一呆，一幅你把我胆子想大了，浩哥这么恐怖，我哪里敢违反。

　　陈赤一眼也对，这张纪之前他都没有发现，这么有狗腿子的潜质。

　　相比于陈赤，方兵却是一脸心痛的不能自己。

　　“我的……汽车啊……”

　　方兵欲哭无泪的看着被搬运机器人，如同锻炼器材一样，不停的做着深蹲，脸上流露出一抹心疼。

　　痛彻心扉……可方兵的话，却没有被王浩听到，王浩这可是好不容易才找到一个测试道具，哪可能就做这么简单的测试。

　　“试试抛物的数据反馈，张开手臂接轮胎应该不会把车弄坏……”

　　王浩转头看了一眼正在深蹲的搬运机器人，喃喃自语地说道。

　　立刻在电脑中开始调整起来，准备进着一下抛物测试。

　　“别啊……浩哥，那是我的汽车啊……”

　　方兵听了王浩的话之后，表情为之一愣，立刻出现了一声哀嚎，可是他的反应却是慢了。

　　因为他看着那个巨大的机器人，居然把自己的汽车高高抛起，再用双手接住轮胎。

　　“呃，兵爷，给我测试一下机器人，不过你这车，还是稍微轻了一些，刚才的重量蛮合适的。”

　　王浩转头看了一眼方兵，有些遗憾，感慨的开口说道。

　　“浩哥，你随便测试，我没有意见。”

　　方兵看着迎着王浩的目光，咬牙地说道，因为王浩眼中的遗憾，让他感觉到惊悚。

　　什么叫之前的重量很合适，那不就是加上他们三个人的重量。

　　他只能默默的为着自己的第一辆汽车默哀着，完全不敢再说。

　　“下辈子做个好人……不对，是好车，另外记住一点，一定不要再碰上浩哥……”

　　方兵看着不停的抛向空中的汽车，嘴角抽动着，一脸苦逼的喃喃自语。

　　他的话，王浩可听不到，可是陈赤与张纪却是听了一个正着，虽然受害的是方兵，但是他们却有一种感同身受，默默的为方兵默哀着。

　　“兵爷……人没事就好。”

　　陈赤原本想开口安慰一下方兵的，可是开口之后，却不知道要说啥。

　　“……只能这么想了，还能怎么办？打，肯定是打不过了，那还有一台机器人呢，只能为这辆汽车默哀了……”

　　方兵一脸苦逼地说道，指了指一旁站立不动的机器人。

　　就这样，三人一脸虔诚看着那辆被抛起，沉默不语，如同在为一位世纪领导人默哀。

　　测试还在进行着，王浩随后又测试了单臂，抛物线接货物，让三人看着机器人花样的玩法，三人的表情呆滞。

　　王浩也沉浸在测试之中，对于方兵不说话了，并没有什么感觉，现在他的心中，只有着测试。

　　时间流逝，一个下午在不知不觉中过去，王浩这才伸了一个懒腰。

　　“咦……你们在干嘛？”

　　王浩转头，看着坐在地上，围坐在一起的三人，有些不解的凑了过去。

　　“有些无聊，做了一个象棋下一下，浩哥……还在测试啊？”

　　方兵脸上没有什么表情，只是眼中的心疼一闪而过，转头看了一眼汽车，以为测试完了，可是转头却看到机器人手中依然是他的汽车。

　　让他不由嘴角抽动，并没有外表看上去那么平静。

　　“测试完了……忘了放下来了。”

　　王浩顺着方兵的目光，看着机器人还在执行着之前测试的运动，这才恍然，转身回到电脑旁操作了几下。

　　“天色不早了，晚上一起吃饭……”

　　王浩话都没有说完，就被方兵打断了。

　　“浩哥，我还有些事，不吃了……不吃了……我们先走了。”

　　方兵听了之后，仿佛听到了恐怖的事情一样，急促摇头开口，身体更是毫不停留，立刻朝着被机器人放了下来的G500走去，迅雷一样的上车，坐进了驾驶室中。

　　“浩哥，我们也还有事，先走了。”

　　陈赤与张纪连忙跟上方兵的脚步，毫不犹豫的跳上了汽车。

　　发动机的轰鸣瞬间响起，如同被人追杀一样，迅速的朝着外面开去。

　　“浩哥，我先走了，有时间再来看你。”

　　方兵脸上带着一抹后怕，大声的喊了一声，一脚油门踩到底，朝着外面开去。

　　“毛病啊……这什么情况。”

　　王浩也有些懵，他怎么感觉这三人，对他十分的恐惧，让他十分的不解，想了一下，之前并没有表现的很过份啊，这种测试已经很克制了好不好。

　　“总算逃出来了……吗的，太恐怖了，我再也不来了。”

　　方兵带着一抹后怕，如同逃难一样，朝着外面开去。

　　陈赤与张纪也如同是劫后余生一样，一脸庆幸的样子，仿佛感觉自己还活着，十分不可思议。

　　“我可怜的汽车啊……你居然被人……被机器人当成哑铃玩了一个下午……”

　　方兵手握着方向盘，为自己的汽车默默的哀悼着。

　　“那个，兵爷，我最近估计很忙，拍了代言之后，我短时间估计不会再来赣城了。”

　　陈赤现在是认为赣城就是一个龙潭虎穴，他还是不来为妙，想想自己在赣城，完全没有一点明星的感觉，次次面对科技宅浩哥时，总是被莫名的支配着。

　　张纪一脸认同的点点头，深以为然，这个赣城他还是少来为妙。

　　至于，找南天集团要代言费的问题，就算借他十个胆子，就算被陈赤逼着去谈，他宁愿选择辞去经纪人职务。

　　也不想面对着南天集团，因为南天集团的老板浩哥，给他的印象实在是太深刻了，他现在感觉自己回到了魔都之后，肯定还会被恶梦纠缠一段时间。


第351章 现状

　　王浩再次送走了方兵三人之后，在生产车间呆了一会，把搬运机器人的数据整理了一下，绝大多数的数据都没有问题。

　　可还是有一些小的瑕疵在其中，王浩决定回到别墅后，再好好琢磨一下。

　　所以，在生产车间呆了一会，王浩收拾了一下就朝着别墅走去。

　　回到了别墅之后，饭菜早就已经搬在桌子上，两碟小菜，王浩拿起放在桌上早就准备好的碗筷，打开电饭锅，准备吃饭。

　　这是他准备回来的时候，让机器人提前准备好的。

　　“这个电饭锅注册一个牌子就可以拿出去卖了。”王浩看着软香的米饭，看了一眼电饭锅。

　　仿佛在思考着什么，这电饭煲是王浩自己做的，属于三无产品，至于为什么做电饭煲，只是因为王浩对其它的电饭煲不太满意。

　　生米煮成熟饭实在是太慢了，因为他每次回都算是比较突发性的，之前的电饭煲让他感觉不好，还有一个重要的原因，就是口感不太好。

　　这就让王浩花了一些时间研究了一下电饭煲的工作原理，自己造了一个。

　　王浩吃完饭之后，他安排着机器人收拾了一下，就拿出笔记本电脑，浏览起来。

　　“小龙，把收集到的足球资料整理一下，我要看。”

　　王浩在电脑上查了一下之后，开口说道。

　　“好的，整理完毕，请查阅。”

　　龙脑的回复也十分之快，迅速的回复了王浩。

　　王浩认真的看着龙脑整理出来的资料，时间在不知不觉中流逝着，过了两个小时之后，他这才收回了目光，轻叹了一口气。

　　就在刚才，他看了许多关于足球的，龙脑整理出来的资料都很详细，有关于丑闻的，也有关于专业足球技巧的，他刚只是每个类别粗略的看了一下。

　　发现这足球的水真的好深，不过既然张南说了，想踢足球，且不说天赋怎么样，可王浩自己却是决定，提前做好准备，要不然没有足够的判断依据。

　　王浩对于张南的想法，是十分的上心，他能够听得出来，张南心中还有想为国争光的，可是华国的足球环境，制约了张南的想法。

　　这让王浩有心为张南创造一个更好的足球环境，可是他查询了之后，顿时感觉这华国的足球，最近虽然有所改观，可起步晚了，无论是选拔机制，还是足球氛围，与国外的差距太大了。

　　可以说，简直就是天差地别，亚洲，华国十几亿的人口，却没有几个会踢球的，这跟国家的政策有关系，也与华国的踢球氛围有关，让很多人如张南一样，积弱已久让有天赋的人，对足球没多少信心，感觉走不出来。

　　王浩心中估摸着，张南之前的想法就代表着绝大多数人的想法，不论是想踢球的，还是父母，估计都差不了多少。

　　哪怕就是张南，估计是看他与张欣都走上了自己喜欢的路，也想做自己喜欢的事，可就算如此，张南挣扎了半年多，才跟他说想法。

　　“小龙，开始学习足球相关的技术，还有最为重要的教练知识，训练知识。”

　　王浩沉吟了片刻，对着龙脑说道。

　　“好的，浩哥。”

　　龙脑金属质的声音还是如之前一样。

　　而吩咐完了龙脑之后，王浩却是沉思起来，他需要考究一下张南的天赋，只要有一点点天赋，他就会支持着张南的行为。

　　要不然想成为职业球员，靠努力虽然有可能成事，但是太难了，没有一点天赋，这条路并不好走。

　　“看来最近得稍微练练足球了，花些时间练一练，足球技能进入五级的是没有问题的，还有就是足球教练的技能，之前看过一些书，花上一两天的时间就可以五级了。”

　　王浩想了一下之后，喃喃自语地说道，虽然龙脑要学习，但是他感觉自己也掌握一下，这类的技能比较好。

　　而教练技能，他感知了一下，现在已经四级过半，权衡过每级技能对应的水准，四级过半属于业余中上的水准，而五级则算是职业级了，六级的技能则是职业级顶尖与巅峰的水准。

　　至于足球技术，他获得系统四年并没有踢过足球，不过足球这东西，他平时可以就当成锻炼一样，每天花些时间练习一下就行了。

　　要想五级花费的时间并不长，如果不眠不休升级的话，也就是七天的时间，168小时而已，可人不可能连续7天都在踢球。

　　“以后的跑步改成踢球，每天两个小时，83天就可以完成，刚好差不多就到暑假了。”

　　王浩规划了一下最近的计划，原先跑步只是半个小时，可是每天两上小时的运动，并没有太影响着自己的时间。

　　而教练技能，还有二，三十个小时到五级，到时花几天的时间看一看书就好了，至于其它的，王浩是不准备弄了，这些足够在他看来，应该足够判断张南是否具备着足球天赋。

　　他也知道五级技能，无法像六级驾驶技能一样，判断孙书天赋的时候，可以迅速判断其天赋。

　　可两个五级技能，判断张南是否具备天赋却没有问题，只是看不透彻而已。

　　“研究一下检测身体的仪器。”

　　王浩规划好之后，身体素质等一些难以辩论的天赋，他自然无法纯粹靠肉眼去判断张南的天赋，技能等级不够，科技来凑，这可是他擅长的。

　　他在电脑上敲打起来，开始设计着一些人体检测的设备。

　　可是在王浩开始设计不久，他突然停止了动作，转而沉思起来，慢慢的目光越来越明亮，他刚才突然发现一些方向，可能会让张南天足球之路顺畅不少。

　　“这些设备如果可以监控肌肉变化，那不是可以通过细微的调整动作，然后在通过肌肉记忆达成锻炼的目的？如果能够做到，那训练的效果肯定可以翻倍。”

　　王浩一边设计，一边思考着，原本他只是想弄几个检测身体的仪器，可是越想，越感觉，这个思路真的可行。

　　这个想法实践之后，配合上龙脑的监控，让龙脑实时监控，优化动作，并实时提醒，达到最为科学的训练目的。


第352章 购书

　　王浩有了清晰的思路之后，把之前的设计方案，全部推倒重新构思起来。

　　“足球是一个激烈的运动，那这设计就不可能太大，应以贴身的条件为主。”

　　王浩思索着肌肉记忆装置的形态，足球是一个十一人的运动，而足球场则是长度为105m，宽度为68m，在这么大的范围内。

　　奔跑肯定是少不了的，更不要说防守或进攻时，可能会与球员产生接触。

　　这些王浩都得考虑，慢慢的王浩也有了思路。

　　“使用方片的样子，厚度与大小应该比纸牌差不多，不过大小还好说，可是厚度，可以就涉及的电子元件，需要更加精密才行。”

　　王浩努力的完善着测试方案，这复杂程度可比之前的想法难多了。

　　不过王浩刚刚把生产中心弄好，这些加工内容，虽然是十分精密，但是他刚好试一试，生产中心在精密加工生产上，能不能达到这样的程度。

　　……

　　可是赣城的一个公寓之中，景希正与一位男子，在房间之中交谈着。

　　“老公，你看看这个手机，这手机，我感觉比其它任何一个手机都好用。”

　　景希拿出一个手机递给了沈修成，脸上流露出一些疑惑。

　　“之前的那个水果手机呢？怎么突然换了一个没有牌子的手机。”

　　沈修成也是今天才到，有些疑惑的接过手机，看了一眼，顿时觉得很奇怪。

　　水果手机，虽然卖的贵，但是至少在他看来，水果手机还是有贵的理由，起码在使用流畅性来说，近乎没有对手。

　　可是现在突然发现，自己老婆居然没有再用水果手机，而是拿了一个不知名的手机，甚至他都没有看出这个手机，具体是什么牌子的。

　　“这是老板给我的，我用了一下蛮好用的，我就用这个手机了。”景希解释了一下，这个手机，她接到了之后，本来是想着老板送的，怎么也得试用一下。

　　可是使用了之后才发现，她根本就不想再换回之前的水果手机，越是使用越是发现，这个手机的亮点实在是太多了，非常好用。

　　虽然不太喜欢这样的外型，但是里面的功能，却让她感觉到一股惊喜，特别是那个没有见过的手机系统。

　　“这是老板给你的？”

　　沈修成试了一下，有些难以置信地说道，这手机给他的感觉，实在是太流畅了，他作为一个硬件管理者，怎么可能没有了解过手机的品牌呢，这不是自己见过的任何一款手机。

　　试了一下之后，他有些爱不释手，不停的使用着。

　　“对啊，像马总，顾总他们人手一台，你估计也会有一台。”

　　景希点点头，她虽然感觉到这个手机很好用，但是最近她为机器人的事情忙的晕头转向，也仅仅只是感觉好用而已，并没有其它想法。

　　“对了，你说……我明天去拜访老板一下，会不会见我呢？”

　　沈修成迟疑了一下，开口说道，原本他的计划中，与自己老婆呆上两三天，就准备回燕京，并没有与王浩见面的打算，因为他现在离职时间还有一个月。

　　他想离开了之后再与王浩交流一番，可是现在却不一样，看见了这个手机，不先与王浩见一面，聊一聊，他实在是睡不好觉。

　　“应该可以，听马总说，老板对刚入职的员工还是很照顾的。”

　　景希想到马庆说这话时，对方脸上悲哀的样子，不由的有些不太自信起来。

　　“我约一约试试。”

　　沈修成想了想，还是按捺不住，拿起电话准备给王浩打一个电话。

　　“你先别打，也不看看现在什么时间了，明天再说，老板估计都快睡觉了。”

　　景希嗔怪的看着沈修成，不由的摇摇头，制止了对方拔打电话。

　　沈修成一想，感觉确实是如此，慢慢的把电话放了下来。

　　“老婆，天色已晚，是不是……”

　　沈修成充满笑意的看着景希，可是换来的却是一个白眼。

　　“去洗完澡再说。”

　　“得咧。”

　　……

　　王浩看了看时间，已经十点半，没有继续的坐在电脑前，关于身体的肌肉监测的设计，他已经完成了大概三分之一。

　　因为很多元件设计都是现成的设计，之前有人设计过一些元件，只不过区别是，王浩想要更小一些的元件，所以他要做一些优化处理。

　　另外他还需要重新设计一个肌肉的监测装置，不过他看了看时间，天色已晚，收拾了一下，决定明天再说。

　　“明天还得去买一个足球，买一些关于足球教练的一些书……”

　　王浩合上笔记本，朝着二楼走去，洗了澡，慢慢的进入了梦乡。

　　第二天一早，王浩一早起来之后，就开着车，朝着山外开去，随便找了一家体育用品店，买了一个足球，把足球放在车上之后，就朝着一个钱叔所在的位置开去。

　　“钱叔，好久不见。”

　　王浩看着刚刚开业不久，还在弄着一些摆设的钱叔，笑着打了一个招呼。

　　“小浩，你可终于来了，你再不来，我估计都要打电话给你了。”

　　钱叔眼睛一亮，立刻放下了手中的忙，与王浩聊了起来。

　　“钱叔，关于钱风的辅导？”

　　王浩认真的思索了一下，好像除了这个事，除此之外，钱叔应该没有事情要找他。

　　“对……这小子现在不是高二了嘛，明年就是高三，你看要是有时间，暑假给我狠狠的教育一下，那个，费用……需要多少，我给你。”

　　钱叔用力的点点头，说到费用的问题，他特意看了一眼王浩开过来的车，心中微微一跳，居然又换车了，而且换的车，还是赣城的骄傲，南天集团的汽车。

　　只不过他不认识这辆车的型号，只是那车标他是认识的，特别是看着是加长型的汽车，他说费用的时候，感觉特别没有底气。

　　“钱叔，你还跟我说什么费用，免费，刚好我弟弟暑假也会过来，到时一起辅导就好了。”

　　王浩对着钱叔的心中，还是十分感激的，钱叔卖他的书，从来不会卖市场价，全是进价卖给他，这事他早就发现了。

　　反正张南过来，一个人也是辅导，两个羊羔也是放，不差这么一个。


第353章 沈修成

　　“钱叔，不用再说了，再说我可走了啊。”

　　王浩看着钱叔，还想开口，不由的摇摇头，认真地说道。

　　“好……我不说了，小浩，谢谢你。”

　　钱叔一脸感激地说道，作为人父，哪个不想自己的子女成才，这是华国由来已久的思想，从古至今的延续。

　　“钱叔，你太客气了，你忙你的，我找点书。”

　　王浩笑了笑，看了一眼还没有人的书店，只有一排排的书架，上面放满了书，这让他感觉到轻松。

　　铃铃铃铃！

　　可王浩刚刚在书店闲逛起来，突然他的电话响了起来，这里并不是图书馆，他也没有把手机调成振动。

　　“燕京的？”

　　王浩有些疑惑的看了一眼，顺手接了起来。

　　“喂，你好，哪位。”这个电话不是他印象中任何一个人的电话，这应该是熟人，可是对方一开口，就让他有些意外。

　　“老板，我是沈修成，刚好来了赣城，不知道今天您有没有时间，想拜访您一下。”

　　沈修成说的很果断，因为他从景希那里大概的了解了一下，关于王浩的脾气，是那种不喜欢绕弯子的人。

　　“原来是你啊，什么时候来的赣城，已经办完离职了吗？”

　　王浩心中估算了一下，这离他在燕京也就过了一个半月吧，原先说的离职时间可是三个月。

　　“暂时还没有，我大致还需要一个月的时间，差不多就可以了，这不是来赣城看景希，后来想想，来了赣城不去拜访一下老板，太说不过去了。”

　　沈修成没有隐瞒，直接说了出来。

　　“那行，你就来我别墅吧，我一会就回去。”

　　王浩抬头看了一眼，一边讲着电话，一边继续的寻找着关于足球的书，一本一本的丢进购物车中。

　　“好的，老板，一会见。”

　　沈修成一点不啰嗦，与王浩聊了一会，确定了时间之后，就把电话挂断了。

　　王浩把电话挂断了之后，加快了自己选书的进度，只要是与足球教练相关的书，把看过的书拿了出来，其它的全丢进购物车，因为看过的书，并不能提供他的技能经验。

　　他昨天在网络上，早就选择了不少的书籍，只不过到货没有那么快，他刚好又要出来买足球，自然就来书店看一下。

　　“钱叔，我先走了。”

　　王浩把所以选购的书，结账搬到车上，对着钱叔微微一笑。

　　“开车小心，再见。”

　　钱叔仿佛心中一块大石放下，满脸笑容，看着王浩离开。

　　……

　　“突然有些紧张。”

　　沈修成坐在车中，脸上罕见的有些紧张，有些期待与王浩的见面。

　　“你可是见过世面的人，怎么也会紧张。”

　　马庆玩笑的开了一句，他原本是听说沈修成来了赣城，以后沈修成就是同事，特意想表示一下地主之宜的，结果一打电话，说今天没有时间，要去见老板。

　　他当然二话不说，直接蹭到景希车上来，现在老板可是越来越难见了，听到沈修成想去见，自然让他混了上来。

　　“这里进去就二十分钟。”

　　景希笑了笑，沈修成的紧张，她也知道一些原因，是因为期待着与王浩的交谈，这一次交谈自己老公明确想了解一下硬件的内容。

　　……

　　王浩在到了别墅之后，发现沈修成与景希并没有来，就让机器人把书搬了下来，放到别墅一楼的书房之中，随手拿起几本看了起来。

　　“三号，泡茶。”

　　王浩看了一会书之后，发觉了外面的动静，站起了身，向外面走去，迎接了一下。

　　“老板。”

　　“老板。”

　　“老板。”

　　让王浩有些意外的是，不止是景希与沈修成，还有着马庆。

　　“来了，坐，我说马总，你是不是很闲，怎么又进来了？”

　　王浩笑着打了一声招呼，可是看向马庆的时候，就变成了没好气的语气，语气中透露着完完全全的不待见。

　　“呃，老板，你不是好久没来公司，特地来汇报一下情况。”

　　马庆讪讪的笑了笑，开口说道。

　　“行了，既然来了，你的事一会再说吧。”

　　王浩还是分得清主次，沈修成特地约他，肯定是有事情要谈，刚好他也想找找沈修成。

　　“……老板，我就是想来找你聊聊，硬件已经到什么程度了？”

　　沈修成楞楞的看着正在泡茶的机器人，有些疑惑的看了一眼景希，可是看到后王浩的目光，连忙开口说道。

　　关于机器人，他在天优公司看过，可是现在看着这个机器人，不像在天优办公区的机器人一样，是那种轮式的，而是直接双腿式的机器人，而且看起来，无论是行动，还是其它都高大上了不少。

　　特别是在灵活度上，感觉这机器人与他之前所见的是有区别的，眼前泡茶的机器人，更灵活，执行精准度也高了许多。

　　“天优机器人是减化版的。”

　　王浩看着沈修成，对方的行为自然被他看在眼中，也明白对方的疑惑，不由的解释了一下。

　　“至于硬件这块，我资料都已经弄好了，只要你离完职，就任后随时可以开始，当然，你可以让景希提前帮你注册好公司。”

　　王浩解释了一下，站了起来，在一个柜子之中，拿出了一些资料，递了过去，示意让沈修成好好的看一看。

　　“你先看一看。”

　　王浩把资料递了过去，沈修成认真的点点头，一丝不苟的看着王浩递过来的资料。

　　“马总，既然来了，不让你说，肯定不会离开，说吧。”

　　王浩看着安静坐在一旁，看着资料的沈修成，把目光投向了马庆。

　　“老板，目前为止，南天集团已经销售了九千辆汽车，其中家用车型与越野车型占比95%，在高端车型上5%，经过分析感觉很多用户，还是对我们南天集团的汽车，不是太信任，特别是高端车型，我们投放广告也将近期在央视播出，这是相关的资料……”

　　“只是让我有些疑惑的是，对南天攻击的媒体，动静小了不少。”

　　马庆看着王浩的目光，连忙的开口说道。

　　王浩点点头顺手接过资料看了起。

　　“你说那些媒体啊，主编全进局子了，估计还没有出来，在里面受教育呢。”

　　王浩认真的看着马庆递过来的资料，顺手回了一嘴。


第354章 硬件

　　“对，我拖了一个朋友才打听清楚的，老板你这么清楚，是不是老板你弄的？”

　　马庆眼睛一亮，之前他就让一些比较熟悉的媒体人士，让这些同为媒体工作者打听了一下，因为没有消息，反而让他有些放心不下。

　　可是打听之后，他就有一些茫然，这些主编居然全进去了，而且理由也是十分的奇葩，居然是因为找“小姐”进去的。

　　特别是他还打听到，杨诚在警局之中说，他的手机被黑客入侵了，有人在陷害他，他之前还在判断着这事的真假。

　　可是王浩的反应却是让马庆心中一跳，他印象中，老板的计算机实力，绝对是强悍至极的，会不会真如杨诚所言，真是被黑客入侵，而做这事的人，就是他的老板王浩？

　　“跟我没有什么关系。”

　　王浩抬头看了一眼马庆，认真的摇摇头，他可不认为这事跟他有关系，他只是想教训一下杨诚，完全没有把杨诚弄进警局的想法。

　　他设置的套餐铃声时间，是上午十一点，谁能想到，杨诚他们一伙人心这么大，居然上午去销金窑找“小姐”，这是他完全没有想到的事情。

　　“行了，看完了，按照你的发展思路来，下次这种汇报，你发一个邮件给我就好。”

　　王浩想了想开口说道。

　　“好的。”

　　马庆点点头，应了下来。

　　“机器人的公司大概什么时候可以上市？”

　　王浩把马庆带来的汇报资料放在茶几上，转头对着景希说道。

　　“估计要到7月份，因为机器人生产，需要很多资质，而且还需要国家审批，不过，这应该不难申请，我了解过几个做机器人的公司，他们申请资质并不困难，减化版的机器人，与他们的形象差不多，唯一有些麻烦的就是，我们这些机器人是要上市的，所以审核可能会更严格一些。”

　　景希开口说道，条理十分清晰，这些内容她都是十分了解的，说不上倒背如流，可如数家珍却是没有问题。

　　“恩，机器人这一块，你自己安排就好，我估计这段时间有一些事情，无法分心。”

　　王浩心中估算了一下，自己最近估计没有得清闲，答应了冯伟的水蓝新产品，还有着格斗机器人的设计，身体肌肉的监测设备，还有练习足球，学习足球理论，研究一些他感兴趣的东西，一系列的事情，让他在接下来的一两个月的时间，估计都没有太多的空闲。

　　大有一种分身乏术的感觉。

　　“明白。”景希点点着，在天优机器人公司中，她感受到了无比信任的放权，这让她都有一种，与天勉科技的老板，同样都是老板，怎么差距会如此之大。

　　“老板，我看完了，这些硬件性能都是真的？”

　　沈修成语气中带着兴奋，他完全没有想到，这硬件居然达到了这样的程度，特别是他在其中看到了一个手机的资料。

　　而且从资料中，这还未成立的硬件公司，将成为横跨电脑，平板，手机行业的全行业的硬件公司。

　　公司一成立，三线都可以齐头并进，而且从这些资料上来看，这些硬件的性能都比现在市面上，高出了四五倍，这按他之前想来，绝对是不可想象的实力。

　　他已经有一种迫不急待，离开在燕京的公司，投身在这里的冲动。

　　“真的，到时公司同样会建立在赣城，之前与你说过了，你要有思想准备。”

　　王浩点点头，开口说道。

　　“明白，这个我早就准备好了，甚至小孩我们都已经在准备转学，到赣城读书。”

　　沈修成之前早就有思想准备，因为王浩在燕京的时候就说过，可能会在赣城，而景希来了赣城之后，天优机器人的建立，王浩的信任，都让她下定了决心，留在赣城。

　　赣城，两人从来没有想过要定居的城市，而现在两人却决定长留于此，特别是知道了王浩旗下的那些公司，除了天风科技，还有水蓝环保外，其它公司之后，都可能建立在赣城。

　　以两人的判断来说，赣城必定将会腾飞，内陆城市的发展局限性将不复存在。

　　一个人，改变一个城市，估计莫过于此吧？

　　沈修成与景希对视了一眼，多年的默契，都看出了对方眼中的感慨，赣城的明天是可以预见的，将会迎来十分快速的发展。

　　哪怕就是现在的公司，南天集团，已经在全国打开了知名度，也让赣城风光了一把，而接下来的天优机器人的火爆上市，也是可以预见的，到时这将会掀起全国的风暴。

　　再加上硬件公司，两人想想都不由心中一颤，看着年仅二十的王浩，突然生出了自己已经老了的感觉，这或许就是一人改变一座城市吧？

　　可以让赣城这个三线的城市，经历了发展挤身一线之都。

　　……

　　“刘锡，赣城发展的不错，已经得到了国家领导的肯定，希望你继续保持啊。”

　　一个领导模样的人，站在赣城的工业园区，满意的点了点头，这一次视察，他算是十分满意。

　　“还是省领导指挥的好。”

　　刘锡笑了笑，眼中流露出骄傲之色，心中也是十分的感慨，这赣城他感觉到了一种即将腾飞，现在赣城在全国人民的眼中，已经有了初步的印象。

　　南天集团在赣城，南天汽车更是深入人心，虽然现在销量上来说，并不能说是最好的，但是从目前来看，绝对是不差的，几天时间，接近一万的汽车销售量，特别是家用轿车与越野汽车，已经成为了畅销车型，在汽车销售排行第九和第十二位，而且这个排名还会随着时间的推移，再升几个名次。

　　国人对于南天集团印象还是很深的，无论是之前的不信任，还是后面的舆论，再到现在的观望，是的……就是观望，很多人没有下定决心，是不是购买南天汽车。

　　虽然说这是华国自主研究发动机，自主研究变速箱，自主研究底盘的汽车，但正因为如此，有一些人，还保留着不信任，认为国产无好货，这个想法让很多人还在迟疑，在观望着南天汽车一些用户的反馈。

　　“你们好，多向赣城学习一下，这种环境与发展并重的态度，值得我们去学习。”

　　省里的领导看了一眼跟着他身后的一伙人，语重心长地说道。

　　这一次，他并不是纯粹的视察，而是赣城的发展让人心喜，特地组织了西江省各个地级市，安排了一次赣城之行，意在组织在一起交流。

　　“领导，明白。”

　　“我们平市，也会以这样的态度去发展。”

　　其它人赞同的点点头，可是却有一些苦涩，他们想碰上一家南天集团这样的企业，何其艰难，特别是听到刘锡说，南天集团成立的时候，刘锡说自己都不知道，他们就感觉这其中深深的逼格。

　　相比与其它人的赞同，刘锡却有些不太好意思，这种态度，他并不是首先提出来的，而是看过了南天集团与飞希电池的发展过程，更是看到了王浩的态度。

　　他这才明悟，环境一定不能污染，一定要注重环境，这是底线，也是他思考很久之后，有了一个决定，环境就在那里，一旦污染了，环境不会自己变好，与其到时治理，不如现在预防。

　　所以他以十分强硬的态度，在会议上提出了这个议题，在得到了绝大多数常委的支持后，立刻在赣城大力，重力的执行起来。

　　这力度，针对着每个公司，每个集团，可是南天集团与飞希电池，却没有在整治的名单之中，因为这两家公司，做的比他们的计划更好，拿着这一个计划，给两家公司看，赣城也怕被两家公司笑话。

　　这么简单的要求，也好意思给他们执行。


第355章 学校设想

　　“刘锡，大家都很好奇，我们现在去南天集团看一看吧？”

　　省里来的领导看了一下之后，微微的点点头，现在的赣城，他能看得出来，正在朝着自己的规划前进发展着，他感觉很多地方，比之昌南市，有过之而无不及，要知道昌南可是省会啊，是西江省重点发展的城市。

　　赣城展现出来的发展力度与速度，远远超乎了他的想象，这就像赣城明确知道了今后的道路。

　　展开着全力发展着赣城，这就是他最为直观的感受。

　　“恩，已经安排好了，不过有一个突发情况就是，南天集团的马总，临时有一点事情，可能没有办法招待，特地安排了南天集团的几位副总与马总的助手招待我们。”

　　刘锡迟疑了一下，开口说道，他今天一早才得到的消息，而省领导与其它城市同仁的到来，让他没有机会叙说，只能带着这些人，按照行程一一参观。

　　赣城有今天的成就，对于刘锡来说，之前是没有想到的，可是南天集团的出现……应该是王浩的出现，让他的野心滋长。

　　他想把赣城发展成一线的城市，如果可能，他甚至想把赣城发展成世界级的城市，可是现在谈世界级的城市，他是不敢想了，还是有自知之名，但是一线城市却是十分有可能的。

　　因为他知道王浩在这，这个至今为止，他都还没有看透的人，对方手中实在太多项目可以发展，就以机器人而言，他看过那个机器人，能够想象这机器人上市，将会引出多大的风暴。

　　这又将是一个巨型集团，想想王浩手中的那些一个个集团，他心中有一种控制不住的灼热。

　　“没事，能把情况介绍清楚就行。”

　　瞿励是西江省的常务高官，也是位列省常委一席，算是一省大员，他的气度自然不是常人可比，不在意的挥挥手，心中有一种期待，他在昌南市办公的时候就听过了这个南天集团，早就想见识一下这个南天集团。

　　当初申报汽车的材料他特地申请调出来看了一下，特别是看到了天风科技集团与水蓝环保集团，出面为其担保的时候，他的兴趣越发的强烈起来。

　　要说没有见到南天集团的那个马总，他要说一点都没有失望，那绝对是不可能的，可是南天集团毕竟不是政府企业，南天集团也是需要着运转，不可能为他而转，这么简单的事情，他还是想得清楚的。

　　而且他也不是那种官僚思想很严重的人。

　　……

　　“老板，我大概已经了解了，我一定尽快的处理完燕京的事务，择日前来赣城。”

　　沈修成眼神灼热的开口说道，他见到了许多已经成型的设备，看着一排排的服务器，一个区域之中，一排排的机架中，是他过往了解的那种服务器。

　　而另外一个区域之中，同样是服务器机架，在服务器机架并没有多少区别，可是服务器却不同，数百台服务器，全是小了一号。

　　性能他了解过，这性能在他看来，如果推向市场，绝对可以对现在的行业产生冲击，进而全面的洗牌。

　　“恩，硬件的情况你也了解了，这些技术资料到时我整理好之后，生产就没有太多问题，到时这个公司，直接在移动端与PC端同步进行。”

　　王浩点点头，带着沈修成与马庆，还有景希，离开了机房，回到了别墅，去机房，就是为了让沈修成更为直观的了解硬件性能。

　　所以才特地带着三人来去了机房，让他们看一看，这硬件的运行。

　　又是一个大企业，老板的企业是越来越多了。

　　马庆有些感慨的看着王浩，他虽然比冯伟与楚天更晚跟着王浩，但是他现在看着一家已经成立的机器人公司，一家即将成立的公司，可以预见，这又是两家巨头企业。

　　这两家都会对行业产生极大冲击的企业，虽然都是作为兄弟企业，但是一个企业的盈利不好的情况下，作为管理者也不太好意思。

　　就像顾杉一样，现在马庆不去找顾杉的话，是绝对见不到顾杉的，因为顾杉现在正在疯狂的研究着飞希电池的扩张计划，已经接近于疯魔的状态。

　　“老板，放心吧，这公司我绝对会做大做强。”

　　沈修成一脸认真的点点头，见过了硬件的性能之后，他前所未有的信心，如果这么一幅好牌，都被他打烂的话，那他实在过意不去。

　　“慢慢来，不急。”

　　王浩是真的一点也不着急，只是他想着，硬件已经弄出来了之后，自然就会往利益化这里想，虽然研究的初衷，并不是为了盈利而产生，而是为了提升龙脑的性能而去研究的，但既然研究出来了，稍微转化一下还是可以利益还是可以的。

　　研究中心的建成，让王浩清晰的认识到，这已经不是之前一样的小打小闹了，随着他的研究越发的深入，他有太多的方向需要去研究，这些研究都是需要钱的。

　　自然有一些成果可以转化成收益的，王浩也不会藏着捏着。

　　“对了，这个电饭煲煮饭大概五分钟左右，性能应该不差，如果你们哪个想生产，我把相关技术给到你们。”

　　王浩仿佛想到了什么，回到了别墅之后，指了指放置在厨房的电饭煲。

　　“老板，你没事研究电饭煲干嘛。”

　　马庆嘴角有些抽动，按他想来，王浩不应该是研究汽车，研究无人驾驶，研究机器人等一些高大上的东西吗？怎么还研究起电饭煲来了。

　　“之前那个电饭煲煮饭太慢了，还八百块买的，很不划算不说，弄出的饭也不好吃，我就自己弄了一个。”

　　王浩一脸嫌弃的表情，之前的那个电饭煲，他实在有些无语，原本是想改动的，发现里面的很多设计，要改动的话工程不小，经过了龙脑的计算之后，不亚于全新设计一个。

　　所以他就自己全新设计了一个，然后做了出来。

　　“以目前来说，哪个企业生产都不合适，这领域跨度太大了，最好成立一个独立的公司。”

　　马庆想了想，还是摇摇头拒绝了，他相信王浩的话，也知道这个电饭煲绝对有着其它没有的功能与性能，可是南天集团已经定性了，如果冒然生产一个电饭煲，这对用户会产生影响，留下不专心做汽车的印象。

　　对于南天集团的发展十分不利的。

　　“我感觉也是成立一个专门生产电饭煲的公司比较好。”

　　景希与沈修成也是赞同的点点头。

　　“成立一个新的公司？”

　　王浩微微一愣，沉吟了下来，静静的思考起来，权衡着其中的利弊。

　　三人谁都没有打扰，只是静静的看着。

　　“那就成立一个新公司，这事你们谁帮我办一下。”

　　王浩想了想之后。

　　“我来吧。”

　　马庆看了一眼沈修成与景希，开口说道，沈修成是临时来赣城的，而景希现在机器人的事务很多，特别是机器人要上市。

　　国家的审核还是蛮严格的，景希现在是一天都没得闲，他一看两人后，只能默默的站了出来，一脸苦逼答应了这个差事。

　　他虽然事情也很多，但相比于景希，还是轻松了不少，毕竟现在南天集团算是走上了正轨。

　　更是因为他知道，景希刚入公司，老板肯定会照顾新人，要是让王浩选择的话，肯定还是他，所以还不如主动一些。

　　“那行，你去注册一个公司，另外再通知一下冯伟，楚天，顾杉，把这个公司的情况告诉他们，让他们推举一人应聘当总经理，从你们四家公司中选择，记住推举的人，必须是公司内部的人，不推荐也行。”

　　王浩想了想，开口说道，现在他想的是，老是在外面猎高管也不太好，而且现在各大集团与公司发展十分迅速，里面的工作人员，也很多。

　　他认真的考虑了一下之后，还是要着重开始培养公司内部人员，如果开一个公司，就去招一个总经理，十分麻烦不说，忠诚度还没有办法保证。

　　“老板，你这是准备培养各大公司内部的人员啊。”

　　马庆一愣，立刻想到了这样做的理由，公司内部的人才，其实也不少，他自然知晓，立刻想到了王浩这么做的目的。

　　“恩，我们也要启动内部的人才培养了。”

　　王浩没有避讳的点点头，这就是他最为起初的想法，人才培养，这个想法是之前沈修成说让小孩来赣城读书的时候，当时就心中一动，想到了一件他之前就考虑过的问题。

　　“也是，现在各大集团与公司，加上工人，起码上万，里面值得培养的人不少，我回去也明确一下南天集团的人才培养机制。”

　　马庆深以为然的点点头，这事还真得马上做。

　　“恩，这事真是宜早不宜迟，对了……能不能帮我约一下赣城的教育局长，我有点事情想与对方沟通一下。”

　　王浩仿佛想到了什么，开口说道，有一个他之前就冒出来过，可前段时间太忙，让他都快把这个事情给忘记了，还是沈修成说小孩来赣城读书他才想起来。

　　“教育局长？我不认识，不过我可以通过刘市长约一下，应该没有问题。”

　　马庆想了一下之后，点点头，教育局长他虽然不认识，但是他认识刘锡啊，通过刘锡约下教育局长应该是没有问题的。

　　“老板……能不能问一下，你约教育局长是为了什么？”马庆迟疑了一下，还是按捺不住好奇的问了出来。

　　“办学校，一个集初中，高中，大学的学校。”

　　王浩倒是没有隐瞒，这就是他早就有想法的人才培养方案，学校化，集中化，针对化培养，为的就是培养自己需要的科研人才，还有一些企业的技术人员。

　　现在绝大多数研究都是王浩独立完成的，可是他知道，他的许多研究，不是靠他一个人就可以完成的。


第356章 每个科研工作者，都想探索未知。

　　“老板，你想办学校？”

　　马庆一脸意外的开口说道，他原本以为王浩看见了一些条件较差的设施，想与教育局长沟通一番，捐一笔款改善一下教学环境。

　　这可不算是纯粹的猜想，因为王浩之前一直都是如此，可是完全没有想到，居然是想办一个初中，高中，大学，三位一体的学校。

　　“对，你尽快帮我约一下吧。”

　　王浩之前就想过这个问题，这不是说高校培养的人才不行，而是各大高校能满足王浩要求的人太少了，更为重要的是，他需要的人才极为庞大，思来想去，这个办法算是最合适的一个办法。

　　现在的研究，只能算是小研究，可是一些大型的研究开始之后，里面可能会涉及方方面面的小研究，他没有那么多的精力，那么多的时间，去逐一攻破这些小的研究内容。

　　所以他需要更多的研究人员，而他的浩瀚研究中心，一期工程只能算是个人研究所，可是二，三期的工程，却是大型的研究所，这将是巨型的科研机构。

　　而对于人才的设想，与其在各大高校招人，满足王浩要求的太少了，不满足要求的进来之后，还需要培养。

　　各大高校之中，可能有一些人才是王浩需要的，可是绝大多数，都不能满足他心中最为基本的一个要求。

　　王浩想了一下之后，还不如花更大的精力，更多的时间去培养自己所需要的人才，从短期上来看，自己培养无论是花费的精力，花费的时间，都远远得不常失，但是事不能看短期，长期来看，在他的眼中，这事是必须要做的。

　　这跟王浩脑海中，半年前产生的一个想法有关，那是一个庞大的计划，在他心中一直都有一个想法，想看看地球之外的世界，想看看那庞大的星空。

　　研究人员的缺失，让这一个极为庞大的工程，犹如无根浮萍。

　　王浩在产生了这个想法之后，就想着把一切可能转化为收益的成果，进行着转化，因为他的这个想法，要想实施，这不是靠想就可以实现的，这涉及了无数的人才，涉及了庞大的资金。

　　而他的学校，就是为这个想法而服务的，他需要更多的人才，去更快的推动科技，这就是人才培养的初衷，有人足够的科研人才后，他的这个目前只敢存在脑海之中的计划，才可能实现的更快，更好，更强。

　　现在各大国家，花费了几十年，甚至接近于百年的时间，才堪堪到达月球，建立空间站，王浩稍微一想就知道，自己的学习能力是够快，也知道单纯靠自己的能力，应该也能做到那一步。

　　可是他却知道，这个时间十分的漫长，而且他的目光也不是落在月球之上，如果纯粹靠他一个人，他都不知道，自己有生之年，能不能探索月球之外的星空。

　　有了想法，王浩经过了长时间的思考之后，决定建立一个从初中，到高中，再到大学的，三个层次融合为一体的学校。

　　这是没有先例的，所以他想先找赣城教育负责部门的局长，聊一聊关于这样三位一体学校建立的难度。

　　“我明白了，一会我回去后，就找刘市长约下。”

　　马庆认真的听完了王浩的大致要求后，点点头。

　　“行，你们开车小心。”

　　王浩点点头，送着马庆，景希与沈修成三人，走出了别墅，目送他们开车离开。

　　他这才轻轻的吁了一口气，征服星空，估计是任何一个科研者，都会产生的一个想法。

　　不分类型，不分专业。

　　纯粹是一个科研工作者，想探索未知的一种想法，王浩也是如此，他想去探索未知，想去探索自己没有接触过的未知。

　　“第一步还没有走出去，不知道需要几年？甚至是十几年。”王浩静静的看着天空，静静的凝视，良久，他缓缓的收回了目光，轻叹了一声。

　　现在想的再多，都是徒劳，因为现在离他的想法，太遥远了，千里之行，始于足下。

　　就以王浩现在的技术而言，要想制造一个可以飞空地球的飞行器或太空飞船，按他的估算，起码需要十年左右的时间。

　　这还是没有阻拦的情况下，龙脑全力配合，与自己全力研究的情况下，都需要五年以上，这不是王浩想要的，十年太长了，对于他来说，他不愿意这样来做，所以产生了这个想法。

　　而且这个想法，他谁都没有告诉，因为他也知道，这个想起太疯狂了，他只是个体，只能代表自己，不是国家领导人，代表不了国家的意志，举国之力实行。

　　“千里之行，始于足下，终有一天，会实现的。”

　　王浩目光坚定，毫不犹豫的转身，坐在电脑前面，收起了那宏伟的想法，继续着身体肌肉的监控设计。

　　他是一个实用主意者，现在只是想想，饭还是得吃，路还是得走，想法一步步去实现。

　　……

　　“你说马总回来了？”

　　刘锡陪同着省里来的领导，还有其他地市来的领导，参观着，突然间董华凑了过来，在刘锡的耳中说了一下，立刻让刘锡眼睛一亮。

　　“刘锡，谁回来了？”

　　瞿励听到了刘锡的低语，虽然没有听清楚，但是却听了一个大概。

　　“领导，是马总回来了，我们要不要现在过去？”

　　刘锡之前就与马庆打过招呼，马庆也说了要去一下王浩那里，说尽早回来找他，现在听到马庆回来了，自然不需要提前通知。

　　而带着这些领导参观的王羽也知道这个事情，只是静静的看着瞿励，没有说话，等待着回复，他从来没有想过，有一天，自己能成为省级领导的介绍员。

　　“肯定过去，我可是一直就想见一见南天集团的马总。”

　　瞿励点点头，毫不犹豫地说道。

　　“各位领导，那我带你们过去。”

　　王羽适时的站了出来，对着其它人说道。

　　“麻烦王助理了。”

　　瞿励微笑的点点头，跟在王羽身后，朝着马庆的办公室走去，其它人对视了一眼，眼中都流露出感兴趣之色，连忙跟了上去。

　　“你们三个不信更好，老板新创立的公司正在招总经理，从公司内部选，我已经准备把王羽推荐给老板，你们最好个个都不要推荐人，让王羽没有竞争更好。”

　　马庆实在被冯伟与楚天，还有顾杉气死了，他说的可全是真话，结果却换来的三人不相信，说了这句之后，他没等三人回复，立刻挂断了多人聊天。

　　因为他看到有一伙人朝着他的办公室而来。

　　可是他却不知道，他最后一句声音很大，被一伙行进之中的人听了一个正着，王羽脚步一顿，眼神中流露出不可思议，刚才马庆的话，他可是听到了。

　　而且意思是说，老板要创立一个新的公司，马庆想把他推荐给老板，让他来管理新的公司，这让王羽心中变得十分灼热，这可是老板的新公司啊。

　　不过他也大概清楚了，估计是老板让这些老总，每个推荐人给老板，而新公司的管理者，由此产生。

　　王羽脑海中瞬间过了许多想法。

　　可是刘锡在经过了思考之后，心中微微一热，眼神中更是迸发出强烈的光芒。

　　可当刘锡的目光扫视了一下之后，只见其它地市的领导，都双目放光的看着马庆，他们都不傻，都知道这意味着什么，意味着南天集团并不是外面所说，是这个马庆创立的。

　　而是背后还有一个老板，特别是现在，这个神秘的老板想创立一个新的公司，这让其它地市的领导目光纷纷闪烁起来，心中努力思考着，有没有办法接触一下南天集团的幕后老板。

　　南天集团是在赣城落地生根，可是新创立的公司还没有啊，他们知道，想要挖走南天集团肯定是不行，但是这新公司却可以啊，他们心中都决定，好好争取一下，这可是一个巨大的业绩。

　　“糟……”

　　刘锡心中微微一颤，立刻想到了这些人的想法，这些人他都认识，可以说，个个手段都不弱，而且现在这些领导，明显就是有挖墙角的想法。

　　他的心中突然有着一些紧迫感，赣城可是一直没有给王浩旗下的企业，开放一些优惠，之所以没有优惠政策，赣城不是没有想法。

　　免税，对于其它企业还好，可是对于南天集团，哪怕只是免除南天集团半年的税，估计都是一个天文数字。

　　而南天集团之前成立之时，没有提免税这方面的事情，机器人也是如此，赣城也放不下，那巨额的税收，可是现在却不同了。

　　其它地市的领导知道了消息，以刘锡对他们的了解，估计现在他们心中，都在盘算着，如何挖赣城的墙角。

　　“这便宜真不该占，现在好了，赣城现在太被动了。”

　　刘锡脑海中想着，立刻给董华还有另外一个陪同的副市长，使了一个眼色，给两人示意了一下。

　　两人都是人精，了然的点点头，立刻悄悄的退了出去，商量对策去了。

　　“马总，这位就是瞿高官，过来视察南天集团。”

　　王羽强压下心中的激动，为马庆介绍道。


第357章 赣城的危机

　　“你好，领导大驾光临，真不好意思刚才确实有急事要处理。”

　　马庆抱着一些歉意地说道。

　　“无妨，我们来打扰贵集团才是……南天集团还有老板？”瞿励确实是没有想到，南天集团居然真的有幕后老板。

　　之前没有调查，现在想查南天集团也不是那么容易了。

　　因为南天集团现在已经完成了，利用离岸公司来控股，之前想查王浩可能是比较容易，可是在经历了一系列的离岸操作之后，再想去调查王浩就是南天集团幕后老板是事情，已经不是一个简单的事情了。

　　“对。”

　　马庆点点点头，并没有继续说下去，也没有说具体是谁，可是瞿励接下来一句话，却是让他一愣。

　　“听说即将成立一个新的公司，不知道确定地址了没有？昌南市的开发区，最近可是有着不小的优惠政策，不知道马总有没有这个想法？”

　　瞿励心思万变，没有继续追问南天集团的老板是谁，因为对方明显就是不想说，他话锋一转，直接开始为昌南市招商起来。

　　“……这个得由我们老板定。”

　　马庆突然有些不知道怎么接话，看了一眼刘锡之后，犹豫了一下开口说道。

　　刘锡的面色也是一呆，完全没有想到，瞿励作为高官，居然为昌南市招起商来。

　　“领导，我知道您当过昌南市的市长，可这么直白挖我们赣城的墙角，抗议……”

　　刘锡如同护崽的老虎一样，毫不犹豫悍卫着自己的主权。

　　“……顺口一说，别介意，老以为自己还是昌南的市长，相信刘市长，能理解一个市长为了发展城市的心。”

　　瞿励笑了笑，他当了太多年的昌南市长，现在昌南市的发展他一直十分关心，刚一下子又代入到市长角色之中了。

　　瞿励看着刘锡一脸戒备的跟在马庆身边，更是看着跟着他一起参加交流会的各个地市的领导，不由的苦笑。

　　需要防备的这么深吗？

　　瞿励没有说出来，只是心中嘀咕了一下，刘锡是没有听到，如果听到了绝对会反驳，王浩可不比其它人，王浩创立的任何一家公司，如果让瞿励知道了，估计就不会这么想了。

　　可是他也知道，现在他已经不是昌南的市长了，而是西江省的省领导，他要从全省去考虑事情了。

　　“刘市长，不用这样，公司落户哪里，肯定是我老板安排。”

　　马庆脸上有些无语的看着身前的刘锡，心中实在是无奈至极，他只是一个跑腿，传信的，怎么就成为了这样人的中心。

　　特别是看着一大伙人，用着眼冒绿光的看着他，他就有些无力，他这话是对刘锡说的，其实何尝不是对这些领导说的。

　　……

　　可是马庆这里的状况，赣城却是如临大敌一样，董华与另外一个副市长从南天集团回来之后，直奔着赣城政府办公大楼。

　　“大致的情况就是这样，现在市长的要求是，尽快讨论出一个方案来，用以解决可能出现的‘挖墙角’危机。”

　　董华与另外一个副市长，马不停蹄的来到了政府办公大楼，直奔会议室而来，这里早就有许多的人在等待着，在进来之后，立刻开口把情况详细一说。

　　让所有在座的众人都不由的心头一紧，关于南天集团老板的事情，他们都知道，更知道这个老板下面，有着数个大型的集团。

　　对于这位老板，在他们心中早就有过讨论，讨论的结果是，只不这个老板不过份的要求，绝对可以满足。

　　甚至才刚刚讨论完，就是机器人成立后，才进行的讨论，可是现在他们还没有付之于行动，现在却马上就要面临着危机，这让赣城十分被动。

　　“情况，董秘都介绍了，你们有什么想法尽快发言，现在赣城面临的关键时期，王总旗下的产业，一定不能丢，要是一丢，可能就会丢了像南天集团，像天风科技集团，像水蓝环保集团这样的大型企业，这样的企业对赣城的整体发展，起到了至关重要的帮助。”

　　刘锡不在，自然就只能是赣城书记主持着这个会议，作为书记，现在陆发的脸上，十分的凝重，对于赣城的发展，自然是十分喜人的。

　　可以说，他就任以来，从来没有想过，赣城有今天这样的发展速度。

　　虽然快速的发展让他这个书记，都不得不面临天天加班的命运，但是看着赣城就像进入了高速一样，他做起事来，感觉干劲十足。

　　现在突然面临着可能出现一次危机，立刻就让他刚刚兴奋起来的神经，进入了紧绷状态。

　　“书记，要不我们现在提供一个优惠政策给王总旗下的企业？”

　　一个提议的声音立刻响起，在座的都是赣城一个市的常委，他们早就经过会议讨论，达成了一致，任何事情，发展比天大，任何拖赣城发展后腿的人或事，一律严惩不怠。

　　赣城多少年了，才迎来了这种大发展，这是他们赣城班子最为希望看到了，之前因为赣城是内陆城市的原因，虽然是革命老地，但是发展却是慢的让人心凉。

　　可是如今却不同了，仅仅一个南天集团，就让赣城进入了全国人民的视野，让赣城的发展得以进步，赣城能有这样的发展，功劳是谁他们都懂。

　　“这个说法，我也赞成，其它哪个老板想成立在赣城，都会找我们要优惠政策，要扶持计划，可是王总与旗下的企业都没有提过，我曾经特地去了解过，这是王总明确要求，不需要这些政策，可是现在不一样了。就算不给免税政策，我们赣城方面，应该也要有所表示才行，这是王总的好意，我们不能完全无视，在这个方面，我自己先反省一下。”

　　跟着董华一起回来的副市长，脸上有些羞愧的看着众人，他之前确实没有想过这个方面，也没有去多想，而感觉是如此的理所当然，可是现在却不同了。

　　其它地市发现了王浩，这是准备挖他们赣城的墙角，在回来的路上，他想了很多，也让他这个专门负责发展的副市长，出现了羞愧。

　　“成，现在开始，讨论补偿方案，这事一定要快，刘市长在等着我们的答复。”

　　陆发听了一些意见之后，立刻一拍桌子，点点头，确定了一个讨论方向。

　　“我感觉在税收方面，就算不全免税，也可以免税三成左右。”

　　“而且在运输方面，优先级可以提升一下。”

　　……

　　……

　　“我感觉在教育方面，应该抓的更紧，让我们赣城的教育机构，可以为王总培养更多的人才。”

　　当一领导开口之后，众人齐齐的看向这个人，教育局长万际，不由有些无语的看着，他们突然不知道说些什么，这计划……好长远……

　　呃……这存在感好像刷过了……

　　万际心中苦笑，之前的会议他也参与，可是绝大多数都是涉及赣城的发展的，他作为教育局长自然没有办法参与太多。

　　这一次，关乎着赣城的危机，他实在不想与之前一样，可是他一说之后，就有些后悔，这个计划，确实好像是太过于长久了一些，而且还特别不明显。

　　王总看不到这个计划又有什么用，危机还是照样产生。

　　“这计划很好，可以放在长久之计中……我们继续讨论。”

　　陆发也是一愣，被万际弄的有些失笑，紧张的气氛也消除了不少，笑着继续说道。

　　万际讪讪一笑，没有在开口。

　　……

　　“刘市长，我刚好找你有些事情。”

　　马庆在会议室与众多的领导交谈了一下，看着临近中午，众多领导准备离开南天办公区，准备前往就餐地点，他想到了王浩的事，连忙叫住了刘锡，开口说道。

　　“马总，你说。”

　　刘锡正好想与马庆谈谈，被叫住正合他的意思。

　　“是这样，我老板想见一下赣城的负责教育的领导，不知道，你能不能帮我安排一下时间。”

　　马庆看了一眼竖起耳朵的一伙其它地市的领导，脚步放慢了一些，声音也低了不少。

　　“没有问题，王总想约什么时间，一会我就安排好就行。”

　　刘锡毫不犹豫的答应说道，现在他心中王浩的事情才是最为重要的，只要是不违反原则的，他绝对会全力配合，在他的印象中，这可是王浩第一次麻烦他，特别是在这种关键时刻，更加不会拒绝了。

　　“明天上午最好。”

　　马庆点点头，对方答应没有出乎他的意料，这只是见一个面而已，想打听一个，建立一个学校，需要什么样的条件。

　　……

　　赣城安排的就餐地方，就晨政府大楼不远，刘锡到了之后，立刻找了一个理由，来到了就餐的一个会议室中。

　　“刘市长，我们讨论好了，你看一下。”

　　陆发看着刘锡进来，眼睛一亮，急忙的开口说道。

　　“好的陆书记，我有一个重要的事情想与各位说一下。”

　　刘锡进来之后，扫视了一眼，近乎是所有人都在这里，他看到了万际之后，立刻眼睛一亮。

　　“万际，王总明天上午想找你聊一聊，具体内容我不知道，我已经帮你先答应了，你明天没有安排吧？”

　　刘锡看到了万际之后，迅速的开口说道。

　　“有事也得没事，在这种关键时刻，肯定以赣城最大的事为先。”

　　万际一愣，立刻反应过来，心中大喜，这可是好事啊，在一众讨论着发展赣城，他每次常委会实在是没有多少存在感，全是一项项投票就行。

　　赣城在半年之前，就提倡了一次巨大的教育改革计划，至今还在实行扩散着，现在已经扩大到各个区县之中。

　　他自然没有多少议题可以提。

　　“那就行，我的想法是，王总只要不是过份的要求，一概答应，你们觉得如何，不过以我的了解，王总应该不会提过份的要求！”

　　刘锡也知道自己没有多少时间，这一次临时改变会议场所，也是因为事从紧急，他最多出来十分钟，一会还得陪同领导，要不然，这影响不太好。

　　“我同意。”

　　“我同意。”

　　在刘锡提出来之后，立刻得到了许多的人认同，无不举手赞同着。


第358章 王浩到来

　　赣城安排的围餐场地中，同样有着一些人开着一个个小会，各个地市来观摩学习的领导，在知道了消息之后，第一时间把消息传递了回去。

　　市里让他们一定要见到这个南天集团的老板，尽全力把这个老板新成立的公司拉到自己市里来。

　　“老吴，你那边知道了那个老板的联系方式不？”

　　平市的副市长，问着旁边一个人。

　　“没有，赣城的熟人一个个装在尾巴狼，全都说不知道。”

　　老吴有些咬牙切齿地说道。

　　“我这也是，这赣城的反应实在是太迅速了，估计全部被交代过，禁止透露给我们关于这个老板的消息。”

　　平市的副市长，摇摇头，有些苦恼。

　　“我有一个想法，我们直接共享消息，如果有老板的消息，我们进行汇总，争取以最快的时间拿到联系方式，随后，大家就各凭本事吧？”

　　老吴看了一眼平市的副市长，对着坐在一起的人说道。

　　“好，就这么办。”

　　其它人想了一想之后，立刻点点头，现在行动一定要快，南天集团的老板资金不用多说，就算南天集团要建一个分厂，如果拉到自己的地头上，对自己的发展也有推进作用的。

　　可是一众人在讨论着的时候，声音虽然低，但是防不住有心人，不远处的董华却是面色泛苦，这些人组合到一起，爆发的能量可不小，让他有些挠头。

　　……

　　“郭总，冯总找您。”

　　一个女子带着一些崇敬之意，看着低头处理着一些文件的郭晶。

　　“知道了，我现在就过去。”

　　郭晶点点头，把手中的文件放到一旁，现在她虽然被提升成为水蓝公司的副总，但是对于冯伟，她的心中还是十分的感激。

　　是的，郭晶的职位已经有了变化，现在已经是水蓝环保的副总之一。

　　郭晶跟着那个叫她的女子，这个人是冯伟新提拔上来的员工，现在是冯伟的助理，因为之前工作交接的关系，与对方也算是熟悉。

　　“冯总，你找我？”

　　“对，刚才马庆打了一个电话给我，说老板想成立一家新的公司，这家公司的潜力虽然不是很大，但是这个公司，我特意问过马庆的看法，这将可能成为掌握新集团的唯一途径，也是你们晋升一个集团老总的试练场。”

　　郭晶认真的听着，她突然心中微微一动，有些期待的看着冯伟，她感觉接下来的话应该才是大头，她大致猜测到了一些。

　　“冯总，您的意思是？”

　　离晶有些期待看着冯伟，开口说道。

　　“你都猜到了，何必问我，老板决定让我们每家公司推荐一人，去赣城面试，我想推荐你过去。”

　　冯伟点点头，笑了笑，说出了郭晶期待以久的话。

　　“我……行吗？”

　　可是郭晶真正听到自己想要听到的话后，却有些不太自信起来。

　　而带着郭晶进来的女子，沈燕，有些羡慕的看着郭晶，自己比郭晶更大一些，可是对方的层次却不是她能比的，她还只是一个老总的助理。

　　可是郭晶却是一连三级跳，从普通员工到总经理助理，半年之后，升任副总，可是这才刚刚升任副总没几天，现在居然被冯伟推荐去当一个新成立公司的总经理。

　　这不能不让她羡慕，在羡慕的同时，她的心中更是泛起了很大的波澜，仿佛在郭晶的身上，看到了自己，看到了属于自己的未来。

　　“什么行不行的，这种话就不要说了，赶紧准备一下，我带你去赣城，现在还没有确定一定就是你，你起码还有三个竞争对手，是楚天推荐的，马庆推荐的，还是顾杉推荐的，机会给你了，能不能把握就看你了。”

　　冯伟笑了笑，对于郭晶他一直十分的欣赏，也正是因为欣赏，在与老板沟通了之后，破格提拔，直接成为了水蓝环保的副总。

　　其实，冯伟也知道沟通只是形式，他一说之后，王浩是二话不说，直接同意，根本就不问原由，不问根源。

　　马庆刚刚把这个话题提出来，说想把郭晶升为副总，理由都还没有说，王浩就直接同意了。

　　这让冯伟感觉自己是不是碰上了一个假的老板，太不操心了吧？

　　“明白，我一定努力。”

　　郭晶认真的点点头，脸上流露出坚决。

　　“没成功也没有关系，反正水蓝的职位给你保留着，成功了的话，你要有心理准备，估计要离开燕京，在赣城那边工作。”

　　冯伟笑了笑，并没有给郭晶多少压力，水蓝的职位肯定要为郭晶保留着，哪怕没有成功，继续做副总就行。

　　“冯总，谢谢您。”

　　郭晶有些感动的开口，冯伟确实教会了她太多，太多。

　　沈燕眼中的羡慕之色，更加的浓郁，这样的关系，她从来没有在其它公司看到过，在此前的四五年间，她跳过三家公司，可是从来没有见过这样上下级的关系，完全就是为了下属的职业道路着想。

　　难道……这两人有不知名的关系？

　　沈燕目光微微一闪，脚步微微退了一步，可是认真看了一眼冯伟之后，感觉又不太像，不过这个想法，确实在她心底一闪而过之后，她对于冯伟的升起了一丝警惕之心。

　　“那你回去准备，三天后，我们前往赣城。”

　　冯伟点点头，完全不知道自己的新助理闪过的想法，如果知道，他一定会感觉十分的冤枉，这完全就是王浩潜移默化出来的文化。

　　正是因为王浩对于公司不怎么关注的原因，让冯伟这些人老总都知道，只要自己不犯错，不会被剥夺公司的权力，所以他根本不怕下面的人手能力太强。

　　就算无法进步，可现在管理的公司，却不会轻易间的易手。

　　……

　　“万际，一会按我们讨论的去做，只要不违反原则，就同意王总的请求。”

　　刘锡一脸严肃的开口说道。

　　“没问题。”

　　万际点点头，脸上流露出了然之色，他现在存在感可是十足，就因为王浩要见他，这让他瞬间感觉了，成为了中心的感觉。

　　“那行，王总十分守时，估计再过三分钟左右就到了。”

　　刘锡点点头，看了一下手表，开口说道。

　　他的动作让在场的很多人，都不由的看了看手表，记下了现在的时间。

　　“有事来了。”

　　董华看着教育局外，突然来了一辆加长型的南天汽车，不由的眼睛一亮，眼神十分灼热的看着外面开进来的那辆车型。

　　这是南天集团还没有上市的车型，流畅的外形，带着商务的厚重，也有着跑车的锐利，这种本是十分矛盾的感觉，却在这辆车上，融合的十分完美，让人一眼看去，就印象极为深刻。

　　“确实是守时。”

　　陆发也在现场，下意识的看了看时间，正好如刘锡所说的一样，刚刚过去三分钟，距离约定的时间还有十分钟。

　　他作为书记，事情也是十分之多的，可是在董华报告了那些地市的领导，准备联合起来，一起挖赣城的墙角之后，他再也没有一点侥幸之心。

　　默默的与刘锡一起，来到了教育局，准备安排一场偶遇，与王浩摊牌，许下赣城可以给出的承诺。

　　“市长，那我先过去了。”

　　万际看着车辆来了之后，神情变得有些紧张，连忙整理了一下自己的形象，对着刘锡开口说道。

　　“去吧，注意及时汇报。”

　　刘锡点点头，他可是十分重视这一次的会面，这里不止有他，还有着陆发，赣城两个最高决策的领导者，都汇集为此，为的就是给赣城保住王浩这个大老板。

　　“明白。”

　　万际了然的点点头，走了出去，对着跟着自己身后的秘书低语说了一句，“一会事无巨细的汇报给董秘。”

　　汇报的工作，自然不是由他来完成，而是由他的秘书，直接通过手机传递给市长大秘。

　　“这位就是王总……真是独特。”

　　陆发并没有见过王浩，可是看着这辆加长型南天汽车停了下来，从车上驾驶室中，下来一人。

　　原本以为是司机，可是看着下车之后，径直朝着教育局办公大楼而来，有些不敢相信，看了看旁边的刘锡，眼中尽是询问之色。

　　“别用其它的老板形象去定义王总，这算是我见过最为特别的老板，甚至可以说，我是完全没有见到王总身上有一丝的老板样。”

　　刘锡想到自己之前与王浩的接触，不由的嘴角有些抽动，现在看着王浩自己开车，开着一辆加长型的南天汽车。

　　他也知道陆发是怎么想的，之前无非以为驾驶室下来的是司机，可是在王浩下车径直朝着办公大楼走来的时候，后面车中再也无人下来，这位赣城的书记反应了过来，这位就是王浩。

　　“糟……我没有给万际看过王总的相片，别万际也以为是一个杂人了。”

　　刘锡一拍大腿，丝毫没有犹豫，朝着外面走了过去。

　　“你好，请问是万际局长在吗？”

　　王浩按照马庆发的消息，找到了局长所在的办公室，敲门说道。

　　“你好，万局长今天要会见一个重要的访客，暂时没有时间接待。”

　　万际的秘书认真的看了一眼王浩，和声地说道。

　　“那行，我等一下吧！”

　　王浩点点头，看了一眼时间，并没有说什么，以为万际今天还约了其它人要谈事，他表示着理解。

　　因为在他的心中，自己应该算不上是重要的访客吧？

　　他脑海中想着，扫视了一眼，准备找一个座位坐一下，就算是等候，他的时间可也不想浪费掉，可以利用手机进行一些研究。

　　“王总……王总。”

　　可是刚刚转身，就看到一个熟悉的声音，传了过来，让王浩不由有些疑惑的回头看了一眼。

　　“刘市长，你怎么也在这里？”

　　王浩有些意外地说道。

　　“王总……”

　　刘锡还没有开口，万际的秘书就是一呆，眼前的这个就是那个南天集团的王总。

　　我靠啊……完蛋鸟。

　　万际的秘书，呆呆的看着王浩，市里有多重视这一次会面，看看赣城的市长，书记，都在这里就知道。

　　可是现在万际的秘书，心中有些欲哭无泪，他妈的，要不要这么低调，他看了一眼王浩，普通的衣着，独自一人前来，这他妈哪一点符合老板的样子，哪知道这就是南天集团的老总啊。

　　这么大的老板，不应该带四五个保镖出门，然后再来一个美女秘书吗？

　　他努力的回想着之前的态度，心中暗暗叹了一声，看来自己要跪了，之前他的态度，其实认真说赤，并不恶劣，可是考虑到对象，他就变得十分悲观。

　　“王总，我刚好今天视察教育局，自然就在这里。”

　　刘锡回了王浩一句，不等王浩开口，转头对着万际的秘书说道。

　　“你怎么回事，这位就是南天集团的老板，王总，你们局长要见的客人，你都不认识？”


第359章 申办学校

　　“我又不是什么名人，不认识我很正常。”

　　王浩看着因为刘锡的责问，有些不知所措的秘书，不由开口解围，不在意的挥挥手。

　　可他心中苦笑，他看了一眼自己身上的衣服，他对于衣服这一块，并没有多少要求，只要合身，穿着舒服就行，不管是地摊货，还是名牌货，在他看来只是一件遮体与保暖的衣服而已。

　　这还真不是他故意的，不过经历了这事之后，他已经决定回去后，买一套好一点的衣服，要不然，其它人还以为他故意装逼。

　　“去泡茶吧。”

　　刘锡自然也知道这其中的误会，可当真正的看着王浩一身不知名休闲装，他还是不由的嘴角抽动着。

　　这他妈也太低调了吧，南天集团的老总就穿成这样……说出去，恐怖没有人会相信吧……

　　“是不是王总来了？市长……你怎么来了……”

　　万际有些疑惑门外的动静，所以走了出来，看见了刘锡之后，他有些疑惑，之前不是说好了，等他淡完之后再出来嘛，怎么现在就出来了。

　　可是看着刘锡给自己使眼色，他立刻有些明悟的看向一个年轻人，让万际神色明显一愣，这……位就是王总，与他脑海之中的形象，完全不符合啊，不应该是西装革履，带着四五个粗壮的保镖，再带一个美丽的秘书吗？

　　万际有些无语的看了一眼王浩，心中不由的摇摇头。

　　“您就是王总吧？有失远迎，实在抱歉。”

　　万际反应也是十分之快。

　　王浩心中却是心如明镜，这眼神交流也太明显了，而且他之前就感觉刘市长在这里不太正常，现在他算是肯定了，这绝对是等着他来的。

　　“你好，我叫王浩。”

　　王浩脑海中，虽然心思转动着，但是他却没有就此愣住，而是坦然的出手，万际微微一握。

　　“里面请。”

　　万际在收到刘锡的眼色之后，立刻理解了领导的意思，右手伸出一引，身子微微一侧，给王浩指引着。

　　现在王浩才是最为中心的主角，至于市长为什么会提前出现，这个在他现在看来，是次要的。

　　王浩点点头，并向刘锡示意了一下，跟着万际走了进去。

　　“那个，市长，偶遇我们还要制造吗？”

　　董华对于出现这样的情境，也是十分的无语，不由的开口询问道。

　　“现在还制造什么，进去。”

　　刘锡没好气地说道，他的心中微微一叹，看看现在搞的，他暗叹了一声，自己是推算了，完全没有想到，开着南天集团加长型的汽车。

　　可是王浩却是这样低调的衣着，如果没有亲眼看到王浩从加长型的南天汽车中下来，他也根本就不相信，这就是南天集团的老板。

　　“你也别气了，谁能想到……”

　　作为赣城的书记，陆发自认情绪可以很好的控制，可是现在的情况，让他还是有些挠头，这确实是让人完全想不到的情况。

　　陆发与刘锡相视苦笑，走了进去，董华见此，连忙跟上。

　　“市长……”

　　现在万际也是一脸懵圈，他感觉自从王浩出现之后，他们的全部计划都被打乱了，现在的他完全没有头绪，看着刘锡进来之后，就像找到了主心骨一样。

　　看着万际那求救的眼神，刘锡再次看了一眼王浩，更是与陆发对视一眼之后，只能无奈的开口。

　　“王总，既然碰上了，那我们就一起聊一聊？能不能说一说，您特地找万际想交流哪一块？”

　　刘锡现在也没有办法，此时的局面，按之前的计划明显是行不通了，他心中也是苦笑，要是王浩有意打乱他们原先的计划，他们倒是没话说，毕竟王浩是南天集团的老板，怎么可能没有一点手段。

　　可现在却不是如此，王浩正常的来到，正常的行走，正常的拜访，可是三个再正常不过的表现，却在王浩无意之中，弄得他们自乱阵角。

　　让刘锡心中也是苦笑不得，只能说，自己了解不到位。

　　“好。”

　　王浩倒是没有介意与谁交谈，听着刘锡的话，顺口就接了过来。

　　与谁谈，对于王浩来说，并不重要，重要的是，自己的要求能够被实现，这才是最为主要的，这就是他最为真实的想法。

　　“其实没有特别的要求，只是有一个想法，想与教育局了解一下，申办学校的事宜，只是这个学校稍微有些特殊。”

　　王浩想了想，开口说道，他起初对于建立学校还不怎么了解，可是后来他让龙脑查了一些相关的文件，知道想建立学校并不难。

　　难的是，建立一所集初中，高中，大学，三位一体化的学校，这是没有先例的，如果要办三个层次不同的学校，那就肯定要申办三个学校。

　　可王浩却不想这么做，因为按他的设想，在初中的时候，就开始对学生进行培养，并进行初步的筛选，而高中结束之后，再进行一部分筛选，最终在大学的时候，达到自己想要的人才，这才是他最终的目的。

　　其实说白了，三位一体化的学校，对王浩来说更加的方便培养学生，并培养这些学生的个人能力。

　　他需要的是能独挡一面的人才，而不是应试教育下的考生，这也是王浩见过了华国的教育之后，与过往的教育区别很大的地方。

　　“王总，这方面还是专业的人，给你解答一下。”

　　刘锡对于学校的申办要求，大概只是知道一些，具体的情况，却不是很了解，他转头看了一眼万际，示意了一下，让对方解答着。

　　“申请学校并不麻烦，像如果申请私立中学的话，只需要满足几个条件就可以，拥有教师资格的达到多少名，我想这对于王总来说并不难。”

　　万际一愣，接过了话题，开口解释说道，他是教育口的领导，可以说在各个部门都呆过，对于这一块，他还真的有一些了解。

　　“不是单独建立一所私立中学，我是想建立一个集合了初中，高中，与大学，三个层级为一体的学校，我查过，并没有查到哪里有申办成功的先例，可是分三块牌子申办，我又不太想，所以，我就想过来亲自咨询一下，是否可以申办三个层级一体化的学校。”

　　王浩听着万际的话，这其实与自己在网络上查询的差不多，所以他没有再绕弯子，而是直接开口说道。

　　“三个层级？”

　　万际迟疑了一下，看向了刘锡，仿佛在征求着刘锡的意见。

　　王浩也是顺着万际咨询的目光，看向了刘锡。

　　“王总，具体的事项，我们还是需要开会讨论一下，不过我感觉，问题应该不大。”

　　刘锡先是看了一眼陆发，后者微不可察的点点头，这也正是陆发一起跟着过来的原因。

　　赣城最大的两个领导，为的就是这一刻，遇到一些突发情况，可以更快的决策。

　　“这个没有问题，我等你们的答复，如果可以，到时我找一个人过来，让他跟你们细聊。”

　　王浩眼中闪过一抹喜悦，这学校如果可以按照他的想法来建立，那再好不过，对他自己也方便不少。

　　……

　　“按我们汇总的消息来看，南天集团背后的老板，一致指向着这个人，王浩。”

　　梅哲站在酒店的会议室中，有着许多的人，都坐在这里，看着投影出现的一个人。

　　作为昌南市的副市长，毕竟是一个省会城市的副市长，在这一伙人中，他被推举出来，主持着这一场，被他们命名为“经济共享”会议，其实就是“挖墙角”会议。

　　会议的核心，只有一点，那就是找到南天集团的幕后之人，找到了之后，就各凭本事，谁能挖到自己城市中，那就是自己的本事了。

　　虽然会议的名字取名十分高大上，但是他们也知道，这事还真见不得光，特别是不能见赣城人的光，要不然，他们都能想象，自己会在赣城受到多大的冷遇。

　　这事要是发生他们自己城市身上，估计肯定忍受不了有一伙人这么打自己城市的主意，这完全不能忍啊，他们市要是像赣城发展这么快，被其它市挖墙角，他们想想就感觉，绝对会把人逼疯。

　　所以，在赣城，他们也怕挨揍，于是，躲在酒店之中，秘密的开启了会议。

　　“现在联系方式有了，那我们这个联盟算是破裂了吧？”

　　老吴脸上流露出强烈的战意，这一次他的对手，可是西江全省的地级市，面对着这么强大的对手，着实让他充满着战意。

　　这种情况下，挖角成功，才能更有成就感。

　　“这一次可是血战，出了这门，我可不会留手。”

　　梅哲笑了笑，看着下面一伙人，前一秒还是一幅，我们是友军，我们是联盟，我们是好朋友，可是后一秒，态度完全变了，把在座的，只要不是自己市的人，都视为敌人。

　　他可是收到了同行的高官瞿励的强烈要求，甚至他都下了军令状，不挖成功，不回昌南。

　　在对王浩了解了一些后，他还是有一些把握的，因为他看到了一个熟人，一个自己认识以久的朋友，不过这个他并没有共享出来，这是他私人的朋友。

　　“老领导，我想先回一次昌南市。”

　　梅哲在会议结束之后，马不停蹄的来到了瞿励房间，向瞿励汇报着会议的情况。

　　现在瞿励虽然在身为高官，但是对于昌南市还是十分关照的。

　　“回去，你回去干嘛，我都被刘锡教育了一通，你现在跟我说要回去，之前你可是立过军令状的。”

　　瞿励一脸严肃的看着梅哲，眼神有一种不怒而威的气势在其中。


第360章 原则

　　“老领导，你听我说完啊，正是因为立了军令状，我感觉才要回去一下，这南天集团背后的老板，叫王浩，不查不知道，一查吓我一跳，这王浩旗下不止有南天集团，在燕京还有着天风科技集团，水蓝环保集团，更重要的是，这好像是我一个好朋友的养子……”

　　梅哲脸上还流露出一丝骇然，他原本是让一个朋友去做调查，因为他朋友就是专业做这一行的，可他的朋友一调查之后，再也控制不住职业的本能，顺着南天集团，挖出了一个恐怖的老板。

　　可是他话还没有说完，就被瞿励打断了。

　　“你是说给南天集团担保的两家公司，与南天集团是同一个老板？……难怪……”

　　瞿励神情一振，眼中流露出吃惊，有些不敢相信，结合着他看到了南天集团的汽车申报材料，在听到了这个消息之后，脸上虽然不敢相信，但是很快就有了判断，应该确实是如此，要不然解释不过去。

　　“等等……你刚说什么……这是你一个好朋友的养子？”

　　瞿励回想到了，刚才梅哲有说过一句，顿时让他有一种喜悦的冲动，实在是这个消息太震撼了，如果仅仅只是南天集团的老板。

　　他只是期望着能给昌南或其它地方带去一些投资，甚至这一次会议，他还是站在幕后推动的，可能在刘锡的眼中，自己是在挖墙角。

　　其实他的思考与刘锡不一样，西江省，还有很多的贫困县，发展不好的地级市，这让他心中十分关键，而现在赣城算是利用着南天集团的汽车，吸引了一波全国的关注。

　　其实赣城多一家公司，少一家公司，并没有太多的所谓，除非是像南天集团这样，可以引起巨大波澜的公司。

　　让其它西江省其它地方受益，也是他们西江省领导要考虑的。

　　这些只是他之前的想法，在知道了王浩掌控的公司之后，瞿励也坐不住了。

　　“是的，是我在高中，大学，甚至是工作之后，都在一起几十年的朋友，昌南大学的张教授。”

　　梅哲点点头，开口说道，眼中闪过一丝光芒，他感觉直接找王浩估计不太能行得通，他现在想起来了，张天全好像说过王浩，此人不是利益至上，而是很注重感情，对于故土很留念。

　　“你不用在这里了，赶紧回昌南市去，不是赶紧，你现在就回昌南，以最快的速度，把这个事情解决了，王浩那里，我想办法去见一见。”

　　瞿励毫不犹豫的开始赶人。

　　“好。”

　　梅哲无奈的点点头。

　　瞿励看着梅哲出去，脸上流露出思索，片刻之后，他猛的站起身。

　　“这王浩，我必须见一见，这可能就是我们西江省需要的契机，赣城已经发展起来了，可是其它地方还是太穷了，当官一任，造福一方，刘锡，看来我也要对不住你了。”

　　瞿励喃喃自语，他与刘锡的位置不同，他是西江的高官，从他的视角而言，肯定想把全省的经济搞上去。

　　这时候，没有什么恶人与好人，视角不同，带来的行动也不同，而他的行为，或许在赣城眼中也是不同的。

　　刘锡现在是赣城的市长，自然要为赣城着想，在瞿励心中，还是赞许刘锡的作法，可是赞许归赞许，他是西江省的领导，他需要为全省的经济去考虑。

　　这就是位置带来的区别，如果拉到昌南市，真如南天集团一样的企业的话，那周围可是好几个市受益呢，因为昌南市，与周边的几个地级市并不远。

　　……

　　“接下来，就是一结细节问题了，我回去之后，找一个相关的负责人，与赣城交谈，如果没有其它事情，我就先走了。”

　　王浩在得到了初步的反馈之后，心中也是带着一些心喜。

　　“王总，刚好我也有点事情找你，你看是在这里说，还是在哪里合适？”

　　刘锡现在事情可是还没有说完，他可不想放王浩离开。

　　最为重要的，他的诚意还没有到位。

　　“就在这里好了，有什么事，直说无妨。”

　　王浩看了一眼刘锡，准备起身的他，安静的坐了下来，静静的等待着对方开口。

　　他心中也有些疑惑，这刘锡明显就是找他有事，让他有些不太理解，这刘锡到底有什么事情要找自己。

　　“是这样，您下面的南天集团为赣城的展做了巨大的贡献，我们赣城经过了长时间的讨论之后，一致认为，南天集团应该得到一些政策上的倾斜，所以我们决定，把南天集团的税收免除一年。”

　　刘锡强忍着心中的痛，南天集团税收的一年，可不是小数目，可是想到与留下王浩相比，这都是一些小事，他们赣城的领导，在经过了一场心痛的无法呼吸的会议之后，还是决定给南天集团免税一年。

　　“免税？不用了，按正常税收就行。”

　　王浩听了之后，并没有出现刘锡想象中的欣喜，反而是淡定的摇摇头，这免税可能在其它老板看来，是一个欣喜若狂的事情。

　　可是，在王浩眼中，这免税对于他来说，根本就没有什么感觉，一是他不怎么管理公司与集团的事务，二是他一直认为税收是增强地方与国家发展的必要手段。

　　对于这一块税收，王浩看得是十分清楚，这是国家与地方发展所需，他自然会极力的遵守，可如果有人想伸手进他旗下的企业，打秋风，那他绝对会施以雷霆手段，可是免税他却不需要，哪怕这笔钱不是小数目，他并不在乎，同样也是他的原则性极强。

　　所以，在后面建立的很多公司，如南天集团，如之前就建立的飞希电池，还有即将上市的天优机器人，还没有建立的家用电器公司，硬件公司，还有燕京的两个在型集团，这些公司只要他想，在建立之初都可以申请一些免税的扶持政策，甚至是免税三年都有可能。

　　这些政策他一个都没有去申请，甚至任何一项政策都没有申请，有的，只是赣城方面自发的一些政策，比如物流优先级等。

　　因为在王浩看来，那些政策他并不需要，也不一定要靠政策才能发展一家公司。

　　在早几年的时候，王浩操心的事情可能比较多，会操心一些金钱，可是随着天风科技的建立，水蓝环保的崛起，南天集团的成型。

　　这些公司与集团的建立，都让王浩不用再为金钱所烦恼，现在他唯一比较上心的就是他的研究，至于什么社会地位，金钱，这些他都不太在意了。

　　政策之前不需要，现在就更不需要了，因为他已经消除了金钱的制约，钱在他的眼中，只要够用就行，这就是王浩。

　　“这……”

　　刘锡迟疑的看了一眼王浩，看着王浩一脸认真的样子，又不由的转头看了一眼旁边的陆发，这可谓是突发事件，让他们都有一种措手不及。

　　“王总，是不是感觉一年免税少了？这个免税我们可以再加一些，要不，按之前的高科技招商引资的政策，免税三年如何。”

　　刘锡与陆发眼神交流一下之后，立刻再次开口，他现在心中前所未有的紧张，他是怕已经有人介入了，才让王浩如此决定。

　　他就算对于王浩再不了解，他也无法想到居然有老板，真的对他们的免税政策，拒绝的如此干脆，如果是小公司他还能理解，反正小公司税收多一点少一点，也没有多少钱。

　　可是他刚才说的可是南天集团啊，这可是一家大型集团，如果免税一年，那也是几亿，甚至十几亿，几十亿的免税啊。

　　这对于他来说，完全是无法想象的一个事情，可是现在心痛的宣布之后，换来的却是毫不犹豫的拒绝，这让他不得不多想。

　　“免税，真不用了，如果真要给南天集团免税，那这些税收，就拿去做一个慈善基金吧！！”

　　王浩想了想，还是摇摇头，他性格很直，不喜欢绕弯子，很多话都会选择直说。

　　这种性格如果是同级，那肯定是得罪人的一个性格，可是现在王浩的地位不太一样，是一个老板，而且还是那种不依靠任何人的大老板。

　　这种性格对于普通人而言，可能会很容易得罪人。

　　甚至就是王浩自己，碰上了一些思想转变不过来的人，估计也是一样会得罪，可是王浩在乎吗？

　　对于王浩来说，如果因为他说话，而把对方得罪，这样的人他根本就不在乎，反正他所有事情，都是自己想办法解决，很少因为自己的事情求人。

　　是真不用？还是有人在赣城之前，给了更好的政策？

　　刘锡认真的看了一眼王浩，琢磨着王浩心中的意思。

　　“刘市长，要是没有什么事情的话，我就先走了，下次有空再聊。”

　　王浩也不想在这耽搁太多的时间，看了一眼时间之后，立刻提出了辞行。

　　“别……王总，我还有一事，想问一下您？”

　　刘锡看着王浩想走，连忙拉住，与陆发对视了一眼之后，他也不在纠结，索性准备直接开口询问。

　　“那个……听说王总准备再建立一家新的公司，不知道公司已经注册了没有？”

　　看着王浩问询的目光，刘锡没有迟疑，毫不犹豫的开口问道。

　　“刘市长，你一开始想问的就是这个事吧？”

　　王浩看了看刘锡，又看了看万际，心中不由的摇摇头，这些领导心思就是太复杂。

　　“恩。”

　　刘锡点点头，现在这情况，只能直奔主题了，没有办法回避，让他有些紧张的看着王浩。

　　“就这事啊，还没有注册，不过已经在准备材料了，办公地点放在焦村，工厂暂时还没有定。”

　　王浩现在也算是明白了，这些人肯定是专门在这里等他的，就是这了这个事情，让他有些苦笑不得。

　　他需要成立的公司，目前而言，只有两家，一家是家用电器公司，还有一家是沈修成管理的硬件公司，这个暂时还不在计划之中的公司。


第361章 困难级，作弊级

　　王浩对于这两家公司的安排，早就已经准备好了打算，设立在赣城，家用电器公司已经在准备材料注册了，这是肯定的。

　　而硬件公司，沈修成与景希可是夫妻，把人拆开两地，造成两地分居，这种缺德之事，王浩可做不来。

　　所以，目前无论有计划的公司，早就已经安排好了，都是选择在赣城，并无其它选择。

　　当领导就是操心……

　　王浩看着送他出门的几人，心中不由的摇摇头，这些赣城的领导，看来真是为了赣城的发展操碎了心。

　　他与这几位领导，聊了很多，也知道了，这小小的办公室之中，居然坐着两位赣城最大的领导，市长与书记。

　　“王总，其实我还有一个想法，你可以考虑考虑。”

　　刘锡仿佛想到了什么，不由的开口说道。

　　“你说。”

　　王浩点点头，安静的坐在凳子上。

　　“是这样，我了解过，飞希电池我了解过，掌握着一项污染处理技术，如果这项技术形成一个公司的话，就算成为不了南天这样的大集团，可是规模肯定也不会小，你不考虑把这项技术面向市场？”

　　刘锡组织了一下语言，缓缓地说道。

　　“呃……你说那项技术啊，我弄出来了之后，就忘记了，这些人也是，居然没有一个人提醒我……”

　　王浩先是一愣，这项技术，确实发刘锡所言，如果拿出来面向市场的话，效益应该不低，可是自己手下一伙人，居然没有一个人提醒他，这一项技术面向市场的问题。

　　陆发与万际面色都有些古怪，更有一些懵圈，对方不是好几个集团的大老板吗？怎么好像投资的眼光，比他们还要差。

　　居然要赣城的市长提起，才想起来有这么一个尖端的技术，可以面向市场，形成盈利。

　　刘锡也是完全没有想到王浩是这样的反应，他心中不由的苦笑，果然自己还是太操心了，简直就是操碎了心。

　　他都在想，自己现在只是一个市长而已，可是现在看着王浩，他突然有一种想法，现在生意有这么好做吗？像王浩这样的老板，居然掌握着数个大型的集团，做生意还要他还提醒，这让他都有一种想要下海的冲动。

　　王浩也是无语，看来要提醒一下他们，这些人的眼光是越来越高了，嗅觉都退化成这样的程度了，可是不知为何，他之前好像在哪里看听过，关于污染处理技术面向市场的报告。

　　……

　　“刘市长，陆书记，万局，你们不用送了，我先走了。”

　　王浩坐进了车内之后，挥挥手说道，摇上了车窗，朝着教育局外开去，此行他还是十分满意的。

　　与两人聊了一会，对于南天集团到了最后没有免税，减少三成的税收，时间也长了一些，三年，而赣城方面也会拿出南天集团两成的税收，加大赣城的教育投入。

　　王浩想了一下之后，也没有再纠结，点头同意了这个方案，因为他发现继续纠结下去，要没完没了了。

　　其实，税收对于王浩来说，远远不及他的学校，可以按他的想法来建设，来的高兴。

　　“我这算不算是当了一回水蓝环保的业务员？”

　　王浩坐在车内，开着车朝着自己别墅而去，想着自己之前谈的这么久，也正是因为这事，他才这么久出来。

　　因为刘锡提出了一个想法，那就是赣城也要进行城市空气净化，也就是说想与魔都和燕京一样，对城市进行统一的规划，对全市的空气实现净化的目的。

　　王浩毕竟是做过了燕京的设计方案，在这一块，自然是专业的，谈判起来也是毫不退缩，专业程度让刘锡看得目瞪口呆，直接把他们弄的一愣一愣的。

　　另外还有一事就是，赣城想从根源的，保护赣城的环境，而且刘锡也知道，飞希电池，生产电池原本应该是污染十分严重的行业，可是现在飞希电池无论是在空气或水的污染上，居然达到了一个近乎没有影响的程度。

　　刘锡与陆发看过这个下面提交上来的报告之后，立刻就明白了过来，飞希电池绝对掌握着一项减污染的技术或者说是净化污染源的技术。

　　在这一块，刘锡也提出了想让王浩开放这一项技术，面向市场，开放给其它污染严重的企业。

　　王浩没有犹豫就同意了，他准备回去再成立一个公司，污染处理公司。

　　也正是因为这几件事，他在教育局多留了一会，与刘锡等人，在这些问题进行了深入的交流与探讨。

　　最后婉拒了刘锡等的午饭要求，开着车悠悠的往别墅开去。

　　“防污染估计是没有问题了，老陆，看来我们赣城又要多一个全国性的大公司。”

　　刘锡看着王浩离开，脸上松了一口气，脸上有着一些欣喜，因为经过了一番的交谈，王浩决定把飞希电池的污染处理技术，成为一个公司。

　　“你这市长做的也是没谁了，王总都没有想到把污染处理技术开放出来，形成一家公司，你倒好，你这个市长，居然到了为一个老板着想的程度，替对方考虑建立公司的事情，赣城要是这样还发展不起来，那才怪了。”

　　陆发摇摇头，这刘锡做到这样的程度，确实是超乎了他的想象，更让他无法想象的是，是这个王浩。

　　“操心的命，王总不管企业的事情，这个我之前与马庆聊天的时候，大概知道一些，今天算是真正的见识到了。”

　　刘锡感慨了一声，之前他还以为王浩应该不至于如此，可是现在一见，算真正认识到了王浩那完全隐藏不住的态度，那就是对于旗下的企业，确实是不怎么关注。

　　越是与王浩接触，他就心中犯起了嘀咕，老有一种控制不住想下海的冲动，看着王总经商，对公司漠不关心，分分钟几百万，几千万上下，着实让他有一种自己是困难级人生，而王浩却只是简单级，甚至是作弊级的人生。

　　……

　　王浩开着车回到了别墅之中，可是在刚刚到了别墅之中后，他就接了一通电话。

　　“你好，请问哪一位。”

　　王浩有些疑惑的看了一眼，开口说道。

　　“您好，王总，我是九市分管经济这一块的副市长，吴雄伟，不知道王总有没有时间，能不能拜访一下。”

　　王浩眉头微微一跳，九市的副市长？他之前可是从来没有打过交道啊。

　　“找我有什么事？”王浩一脸疑惑，这九市的副市长，找他干嘛，他与九市，可是没有多少交集啊。

　　“王总，能不能与您见面再谈，您现在要是有时间的话，您发一个定位给我，我现在就过去找您。”

　　吴雄伟连忙的开口说道，这种事，他知道不见面谈，肯定没有多少希望。

　　“那行，我发你短信，你下午过来。”

　　王浩犹豫了一下，点头同意了，挂断电话之后，他把定位发了过去。

　　可是刚刚挂断，他的电话再次响起，一个个都是介绍着自己是西江省各个地市的市长。

　　“我不是遇到骗子了吧？声势这么浩大？”

　　王浩连续接了十几通电话之后，表情不由的一脸懵圈，特别是其中有一个，居然自我介绍是西江省的高官。

　　这让他没来由的有一种进入了骗子圈套的感觉，他想了想，又给顾杉与马庆打了一个电话，因为污染处理技术，他要建立公司的话，肯定要成立一个新的公司，想把这个事情吩咐下去。

　　……

　　“这什么鸟地方，师父，你是不是走错路了。”

　　九市的吴雄伟，有些警惕的看着司机，看着地方越来越荒凉，心中有些紧张，虽然现在看着司机只有一人，但是谁知道到了地方后，下车会不会有十几个大汉等着他。

　　“你还担心，要担心的应该是我才对吧？”

　　吴雄伟不说还好，一说司机如同炸毛了一样，出租车司机原本看着这深山，根本就没有路的定位，他本来就不想来的。

　　可是对方一再加价，他没有控制住金钱的诱惑，想了想，这一带他还是有一些认识的人，这才按照定位一路开过来。

　　不过到的位置，定位是在深山之中，那里显示是没有路的，他只是按照导航挑了一个最近的路。

　　“师父，按导航开吧。”

　　吴雄伟讪讪一笑，自己心中还是很担心的，怕不是碰上了黑车，因为司机一路上并不与自己说话，可是随着这事发生之后，他知道估计双方都想叉了，对方以为他不是好人，而自己以为司机想把自己带到一个荒凉之地，宰掉。

　　“行。”

　　司机也知道这其中有误会，脸上也变得轻松了不少，气氛瞬间缓和了下来。

　　“领导，这好怪啊，不可能真的隐居在深山之中吧，现在可是越走越偏，而且前面好像就没有路了。”

　　跟着吴雄伟一起过来的是招商办的一个主任，是连夜从九市过来的，可是看着越走越偏，不由的有些疑惑。

　　“不知道啊，这就是那位发过来的，不可能是随手找了一个定位给我吧？”

　　吴雄伟心中微微松了一口气，不是把他当成肥羊就好，可是按照着定位导航到这里，他有些无语，难道是定位错了。

　　“你们是不是就是来这里？”

　　司机在过了一个拐角之后，立刻眼睛一亮，回头说了一句。

　　吴雄伟坐在后排抬头一看，立刻看到了几栋二十多层的高楼建立而成，瞬间心中微微一动，特别是看着南天集团那巨大的LOGO。

　　他知道，自己找对地方了，应该就是这里，至于导航显示还有三四十公里，他认为是定位产生了偏差。

　　“咦，领导，有出租车进来了。”

　　正有两个人站在路边，其中一个眼睛一亮，急促的开口说道。


第362章 坑出新高度，这什么鬼地方，太偏了吧

　　“估计是那些地市过来交流学习的人，只是不知道是哪个市的，不过有人来了就好，这王总实在是太独特了，居然还要深入三四十公里才到住的地方。”

　　瞿励刚刚到了十分钟，起初也是以为南天集团中，可是在前台一番询问后，他才知道这是确实是南天集团办公的地方，可是那个王总却不在这里办公，而是还要继续深入三四十公里的地方。

　　眼前唯一道路的尽头所在，瞿励问了前台后，急忙的出来，可是看着出租车，早就已经往外开去，不由立刻傻了眼。

　　原本他都准备去求助南天集团，看有没有车，送他们进去，可是刚刚有这个想法之后，听到了秘书的声音，回头一看，立刻就有了猜测。

　　这肯定就是哪一个地市的人。

　　“反应蛮迅速的，那车我就先借用一下了。”

　　瞿励脸上流露出笑容，看着汽车越来越靠近，他不由的站在最为显眼的地方，静静的看着出租车靠近。

　　“等等，师父靠边……稍微等我们一下……”

　　吴雄伟原本是想直接去南天集团的门口，可是看清站在路边的人后，他立刻对着司机喊道，因为他看到了站在路边的两人，不就是瞿励高官，还有其秘书吗？

　　“领导，您怎么也在这里？”

　　吴雄伟与招商主任急忙的下车，打招呼。

　　“不错，吴市长，你表现不错，我刚刚与王总谈完，正想看一看，你们谁先到，没想到居然是你反应最快，作为公职人员，一定要保持着这样的认真负责态度。”

　　瞿励看着靠近的汽车，脸上微微一笑，一幅我很满意你这样的表现。

　　“还是领导效率更快，我们学习的榜样，我这才刚到，您都已经谈完了。”

　　吴雄伟一脸羞愧，看着瞿高官脸上的笑容，不由心头一紧，这是已经被挖走了吧？

　　“行了，别吹捧了，你们赶紧进去吧，我有点急事要用出租车，先借给我用下。”

　　瞿励笑了笑，自己站在最近明显之地，特别是让秘书站在自己身后，别挡着自己，不就是为了这一刻。

　　“好，没有问题，我先把钱结了。”

　　吴雄伟没有多想，而是点点头开口说道。

　　“不用……我结就行……”

　　瞿励还没有说完，吴雄伟就递了几百块给司机，让他也知道，这肯定是加了钱的，要不然，这鬼地方还真不可能有人来。

　　也是他秘密出来，怕被赣城知道，要知道，赣城给他安排了司机与汽车，但是来这里，谁知道司机会不会通风报信。

　　“雄伟，谢谢你了，建议你拦下一辆。”

　　瞿励看着吴雄伟的动作，感观还是不错，特意提醒了一下。

　　“下辆？……不对啊，这不是出去的方向吧？可能那也有出路吧……算了，先见南天集团的老板要紧。”

　　吴雄伟看着瞿励上车之后，居然往深山中开去，脸上有些疑惑，想了一下之后，立刻带着招商主任朝着南天集团所在而去。

　　可是片刻之后，吴雄伟就再一次出来了，欲哭无泪的看着消失道路尽头的出租车。

　　“……领导，你这是坑我啊，这他妈什么鬼地方，这里已经够偏了，居然还要往里走。”

　　吴雄伟差点抓狂，他这时哪里不知道，自己这是被坑了，而且是被坑惨了。

　　“吴市长……现在怎么办。”

　　九市的招商主任，不由的苦笑起来，他算是明白了，这瞿高官完全就是想要出租车，这哪里是与王总谈完了，根本连面都还没有见着。

　　王总就在这条路的尽头，他算是问清楚了，可是现在没车了，这里离王总所在，还有三四十公里。

　　“还能怎么办，躲起来，坑下一位，要不，只能让南天集团的人送我们进去，看这里，除了大巴，根本就没有几辆私家车。”

　　吴雄伟也知道其它人估计也快了，他联系的比较早，只是因为九市会议进行的很快，反应迅速，让他更早的一些联系。

　　现在他也算是知道，瞿高官说的，拦下一辆出租车是什么意思了，意思就是让自己坑下面一个到来的人。

　　“来了一辆。”

　　“快躲起来。”

　　吴雄伟知道，自己不能像瞿励一样，对方毕竟是省里的领导，可他不同，他的级别并不比其它人高，其它人对他的话，肯定会产生怀疑，所以他的策略需要更加小心一些。

　　“老张，你车借我们一下，我刚与王总谈完，有点急事出去。”

　　吴雄伟看着车上下来的人，朝着南天集团大楼走去，立刻从一个隐蔽的角落出来，对着平市的副市长说道。

　　“你们九市可真快。”

　　老张不疑有他，他的想法与之前的吴雄伟一样。

　　“师父，继续往里面走，我们是认识的，我给你结账。”

　　吴雄伟就怕司机太守信誉，守在这里等老张出来，自己喊老张，只是为了让司机知道，自己与老张是认识的。

　　“好咧。”

　　司机果然如吴雄伟预想的一样，没有犹豫再次的启动车辆。

　　片刻之后，老张脸色铁青的从南天集团的大楼走了出来，他可没有吴雄伟那么文雅了，毕竟坑吴雄伟的是瞿励，这是省里的大领导。

　　“吗了个匹……吴雄伟，你给老子记着，居然坑老子。”

　　老张一脸怒火的看着更深处，那里隐约还能听到出租汽车的声音，他不由的恼怒不已。

　　“市长，怎么办。”

　　“还能怎么办，等下一辆。”

　　老张咬牙切齿地说道，如果吴雄伟站在面前，他估计，二话不说，直接一口咬上去都可能。

　　可是现在没有办法，他也只能坑下一辆车，想到吴雄伟坑他的方法，他就感觉到一阵的恶心，特别现在还要自己用，他就更加恶心的不行。

　　他看着南天集团大楼前，并没有多少私家车，就知道找南天集团是不靠谱的，不由的有些纳闷，这南天集团不是造汽车的吗？怎么自家这么少的汽车。

　　其它老张不知道，现在的南天集团汽车产量跟不上销量，而南天集团的员工，只想买自家的汽车，也就默默的等待着南天汽车，过了高峰期之后，再买南天汽车，至于现在，还是不要给南天汽车增加负担了。

　　老张无奈啊，不过他也没有办法，只能继续往后坑，至于被坑的最后一个，这个不在他的考虑范围，现在他只希望，自己遇到的不是与吴雄伟很熟的，要不吴雄伟提醒就麻烦大了。

　　……

　　而王浩的别墅之中，他可不知道自己的别墅，因为地理位置的原因，还有导航地图没有更新等一系列的原因，给很多人造成困扰。

　　他早就已经习惯了这里的道路，对于这里的地理位置，他是没有多少感觉的。

　　现在王浩正与顾杉，还有马庆聊着天，还有王羽与张志位列在侧。

　　“污染处理技术，这个也注册一个公司，这一次选取的总经理，从一人，增涨到两人。”

　　王浩把情况介绍了之后，开口说道。

　　“老板，这个污染公司真可以搞啊，我们真是迷了眼，居然忘记了还有这一项技术。”

　　马庆一拍大腿，一幅完全没有想到的样子。

　　“那个……老板，你是不是不看邮件？”

　　相比于马庆的动作，顾杉却是迟疑了一下，开口说道。

　　“最近很少看。”

　　“那个，污染处理技术，我一个礼拜之前特地又为此发过邮件，提醒过您，另外我记得刚刚拿到这一项技术的时候，也与您说过，可是您一直没有回复，我以为老板另有安排……”

　　顾杉迟疑了一下，这才开口说道。

　　“邮件还没看，我记得你之前确实说过，当时我忘记了。”

　　王浩脸上流露出些许尴尬，难怪感觉之前好像听人说过这污染技术，顾杉不说，他还想不起来，邮件他不知道，可顾杉是真说过，只是当时自己沉浸在硬件与机器人之中，无心他顾。

　　他好像转眼就抛脑后了，现在看着马庆与顾杉怪异的眼神，让王浩有一种工作不负责，还被发现的窘态。

　　马庆，顾杉，还有王羽，张志，四人看向王浩的目光，都带着一些不敢相信，特别是马庆，前段时间王浩还特地交代过他，一些汇报内容，可以利用邮件汇报。

　　可是现在马庆感觉，他还是进来汇报比较合适，一个礼拜不看邮件，这根本就不是一个商业性的行为，特别是一个礼拜可能只是起步，如果没有顾杉不说这件事的话，马庆都不知道，老板多久会看一次邮件，半个月，一个月，甚至直接不看？

　　马庆没有得出答案，可他知道，最大的可能就是，王浩忘记邮件这回事。

　　“请问，王总在吗？”

　　正当王浩有些尴尬，准备转移话题的时候，突然一个声音传了进来。

　　王浩的脸上没有意外，他知道有一辆出租车已经进来，他刚手机就传来了出租车的反馈消息。

　　“请进。”

　　王浩连忙开口说道，这都不用他转移话题了。

　　“你……请问您就是王总吧？你好，我是瞿励。”

　　瞿励一进来之后，立刻看到了大厅中坐在沙发中坐的几人，他扫视了一下，有一个自己认知的人，那就是马庆，看到马庆旁边坐的一个年轻人。

　　此人虽然没有说话，但是地位已经十分明显了，就是以这个年轻人为尊，让他立刻有了判断，这位就是传说中的王总。


第363章 怨念

　　“请坐，还有一些人，稍微等一下，算一算，时间应该是快到了。”

　　王浩礼貌的点点头，他有些诧异的看了一眼瞿励，有一些与刘锡相似的气息在其中，让他知道这确实是一个领导无疑。

　　这是一个领导，一个比刘锡权力更大的领导，气场这东西虽然说是无迹可寻，但是人却有所感，这个人给王浩的感觉就是，气息有所收敛，可还是被他看出来了。

　　“其它人……”

　　瞿励一愣，他原本以为王浩是一个一个的谈，自己现在算是掌握着先机，准备与王浩好好的谈一谈，可是现在对方居然想弄成一个大锅钣来搞。

　　对于他来说，他这是完全没有准备的事情。

　　“请问一下，王总在里面吗？”

　　吴伟雄一脸郁闷的走了进来，特别是看见了瞿励之后，眼神变得十分幽怨，不由的让瞿励都有些受不了吴伟雄的目光。

　　有些惭愧，不敢与之对视，不过神色还算淡定，没有去看吴雄伟。

　　“请问，王总是住这里吗？”

　　吴雄伟听到这个声音之后，头微微一缩，前脚刚进，后脚就出现了一个声音，这是老张的声，可他却是没有瞿励那般淡定。

　　而且进来的老张，也是没有之前吴伟雄那般敢怒不敢言一样的反应，在看到了吴伟雄之后，如同仇人一样，死死的瞪了一眼吴伟雄，这才向王浩问好，可见心中的恨意。

　　随后来的人越来越多，王浩总感觉到这些人中间的气氛实在是太怪异了。

　　“不对啊，老板，这些人中间有故事。”

　　马庆有些好奇的开口。

　　“不知道，要不你问问。”王浩其实也有一些好奇，疑惑的看着这些怪异表现的众人。

　　可是他却不知道，这事全是由他而起。

　　“我向瞿高官问问。”

　　马庆想了一下，点点头，低声地说道，这里他只认识一个瞿励，自然是找他。

　　王浩点点头，瞿励的身份，他早就了解过来，正如他想的，看到的一样，这瞿励级别比刘锡高了不止一个档次，也从马庆这里证实，确实是高官无疑。

　　一伙十几人，在这别墅的大厅的沙发上坐着，也并不显得拥挤，只是其中气氛实在是太古怪了，让王浩有一些摸不透头脑。

　　“各位，稍等一下，应该还有一个人没有到。”

　　王浩扫视了一眼，看着各个之间虽然都是认识的，但是明显就是已经划分出了近乎十个团体。

　　每个团体之中，最多两人，少部份只有一人。

　　“那个……王总，这最后一个，估计没有那么快。”

　　其中一个人，有一些尴尬的开口说道，这最后一个，估计没有汽车进来了，只能找南天集团求助或是走进来。

　　瞿励与吴雄伟，老张，还有其它所有人都是了然的点点头，他们怎么进来的，都清楚，而且这个人就是最后一波进来的，那最后一个人，肯定是没有汽车。

　　前者坑后者，一步坑，步步坑。

　　马庆与瞿励低语了几句之后，坐了回来。

　　“老板，我了解了一下……大概事情是这样的。”

　　马庆在与瞿励交谈了几句之后，他面色就变得十分古怪，把自己刚刚知道的事情告知了王浩之后。

　　王浩的脸上闪过一抹苦笑，面色古怪的看着一众人，摇摇头，这些人做事，真的不地道，特别是看着瞿励，作为这里级别最高的领导，居然第一个坑了自己的下属。

　　“你安排一辆车，送他们进来吧。”

　　王浩想了想，既然约了，那就让马庆安排南天集团办公大楼的人，让他们找一个辆车，送这个最后一个被坑的进来。

　　大约二十分钟之后，最后一人终于被送了进来，充满着幽怨的眼神，看向其中一个人的时候，那恨意，犹如要从眼神中，化成利刃喷发而发，让王浩的心中不由的充满着恶寒。

　　“说一说吧，你们找我是因为什么事？”王浩看了一眼全部到齐的人，不由的开口说道，这些人明显就是互相之间认识，而且找他是为了同一件事情。

　　王浩的话，让其它的面面相觑，互相左看一下，右看一下，突然间有一个人站了出来说了一下之后，其它人都不由的争先恐后的开口。

　　“王总，听闻您旗下有一家企业正在筹备之中，我们九市对于投资一直是双手欢迎的，政策也是前所未有的好，希望王总能考虑一下我们九市。”

　　吴雄伟扫视了一眼之后，毫不犹豫的开口说道，这么多人，如果不主动一点，估计他就完蛋了。

　　“王总……我们平市……”

　　“王总……我们英城……”

　　在吴伟雄开口之后，立刻让其它人反应了过来，纷纷开口说道，怕开口慢了，就不纳入考虑范围之中了。

　　“这些人……好不要脸……”

　　瞿励一脸古怪的看着，要他像这些人一样说话，他是不可能做到，所以他看了一眼纷纷开口的众人，脸上十分的古怪，仿佛第一天认识这些人一样。

　　“现在公司都已经确认地址了，如果是这个事情的话，估计就不用谈了。”

　　王浩摇摇头，开口说道，现在他启动的项目之中，可以说全部已经确认地址了，像家用电器公司，早已让马庆去建立，现在都快筹备好了。

　　而硬件公司，早就说过了，王浩不会让人夫妻分居，至于那个污染处理公司，估计也会放在赣城，因为这毕竟是刘锡提起来的。

　　铃铃铃铃！

　　王浩刚刚说完，他看了一眼电话，在那里响了起来。

　　“马庆，顾杉，你们帮我招待一下客人，我接一个重要的电话。”

　　王浩看了一眼电话之后，不由的回头看了一眼在他别墅大厅坐着的十几人，朝着楼上走去。

　　原本他还以为是什么大事，可是没有想到，居然是这事，在知道之后，他就准备遁走了，让马庆与顾杉去应付，把他们叫过来，这也是目的之一，可以拿他们挡枪。

　　可是王浩这么一走，瞿励算是傻眼了，这不科学啊，自己身为西江省的高官，不应该享受着不同的待遇吗？

　　他还没有开口，可是现在看着慢慢朝着楼上走的王浩，一脸懵圈，他在其它地方可是从来没有经历过这样的冷遇。

　　仿佛……恩……对方完全不在意他的身份一样，把他视作一其它人相同。

　　其实，王浩并没有瞿励想的那么多，因为十几个人，突然约他，他还有一些好奇，来者不拒，可是来了之后，听闻了事情的真相之后，他立刻失去了谈话的兴趣。

　　可能往后的公司，会考虑向西江省其它地方，或者沿海，或者燕京与魔都发展，但是现在而言，王浩并没有打算。

　　所以在知道了具体的事情之后，他把马庆与顾杉当成了挡箭牌，让两人帮他应付着这些人。

　　至于瞿励，王浩则是因为这么多人一吵，真把这个高官的身份给忘记了。

　　马庆与顾杉对视了一眼，不由的一脸苦笑，猜到了王浩的想法，默默的与十几人交流起来。

　　可是走到楼梯之上的王浩，想到了什么，对着王羽招招手。

　　“王羽，你把瞿高官带上来，楼顶。”

　　王浩电话还没有接，他差点忘记了，这一群人中，还有一个高官，而且好像还没有说话。

　　“好的，老板。”

　　王羽连忙转身，走到了瞿励的面前。

　　“瞿高官，我老板邀请您上楼详谈，请跟我来。”王羽低声地说道。

　　瞿励面色一喜，点点头，跟在了王羽的身后。

　　在安排了事情之后，王浩这才接通了电话。

　　“刘市长，你好，请问找我有事吗？”

　　王浩接通了电话之后，开口说道。

　　“王总，我听到了一些小道消息，最近可能会有一些其它地市的领导找您，赣城方面还是很有诚意的，如果需要优惠政策可以明确的跟我说……”

　　刘锡想了一下，特别是听到了有一些其它地市的领导，正在全力的寻找着南天集团的幕后老板的时候，心中都不由的先捏了一把汗，他想了许久，还是决定给王浩打一个电话，知会一声，探探底。

　　“你说的那些人啊，现在全在来了我的别墅之中。”

　　王浩如实地说道，可是平静的话，听在刘锡耳中，却是不由的心头一紧。

　　“王总，我立刻来您的别墅。”

　　刘锡毫不犹豫的开口说道，并在说的同时，绷紧了身子坐直后，没有迟疑站了起来。

　　“董华，安排车，我们去王总的别墅，这些其它地市的那些领导比我们想的动作更快，现在都已经全部汇集在王总别墅了。”

　　刘锡一脸焦急地说道，拿起自己的手机，就朝着外面走去。

　　“好。”

　　董华也是面色一紧，立刻应了一下，拿起电话，拔了出去。

　　“陆书记，你怎么来了。”

　　“原本我是想找你聊聊王总的，你刚说的话我全听到了，一起去。”

　　陆发原本是想找刘锡聊一聊关于王浩的，可是他刚刚到刘锡办公室门口，就听到了刘锡的吩咐，也知道了事态的严重性。

　　“陆书记一起，决策应对更快一些。”刘锡点点头。

　　陆发一起过去，遇到了一些突发情况，做一些让步决策的时候，他们两人可以先行商量，先答应下来，然后再进行讨论。

　　当然这事只是针对于这一次的挖墙角事件，经过众人商量之后，才有这样的特权，所以在王浩的问题上，陆发与刘锡都差不多是在同一个时间出现。

　　为的就是有更快的反应速度，用以应对这一次挖角危机。


第364章 传授七级

　　相比于刘锡的紧张，王浩则是轻松不少，与瞿励坐在别墅顶层，头顶的太阳通过着大树的树叶，照射在王浩与瞿励的身上。

　　“我是真没有想到，王总，你能年纪轻轻就成为了几个大型集团的老总。”

　　瞿励心中感慨，王浩的年纪比他的儿子还要年轻，可是现在却已经是几个大型集团的老总，还是纯粹的白手起家的那一种，让他有一种老年迟暮之感。

　　王浩笑了笑，并没有答话，而是静静的看向远处，一脸详和。

　　“瞿高官来到这里，应该与那些领导不同吧？”

　　王浩片刻之后，才转头看着瞿励。

　　“起初可能也是因为这个原因，可是在了解过王总的几个公司之后，没有了那样的想法，不过有一件事，还是想与王总沟通一下，如果王总想要投资的话，可以多多考虑一下西江省的其它地级市。”

　　瞿励想了一下之后，这才开口说道，其实，在不知道王浩的真正实力之前，他仅仅想为昌南市争取一笔不算小的投资。

　　可是在了解了之后，他泛起一个想法，赣城因为王浩一人，成就是如今的局面，那其他地市，也可以拥有快速的发展。

　　前提了，有王浩这个并不在意内陆城市限制，也不在意运输成本的老板，正是因为内陆城市的原因，让西江省这个旅游资源上，不像川省那么发达，具备着无数的旅游资源，可以利用旅游资源成为了一个旅游大省。

　　而另外一个方面西江省的尴尬地理位置，还有本身的条件限制，让西江的发展一直处于全国偏中后的位置。

　　“最近确实没有打算把公司开在赣城之外，有机会的时候再说吧。”

　　王浩想了一下之后，摇摇头，没有因为瞿励的话，而对他产生动摇，因为这算是他的计划之外。

　　“理解，希望西江省有机会与王总形成更加紧密的合作。”

　　瞿励对王浩这样的回答，也没有多说，只是默默的点点头，如果说没有了解王浩之前，他肯定不是这样的态度。

　　毕竟，他贵为西江省的高官，算是仅次于封疆大吏的人，能让他亲自出马的公司并不多。

　　可是王浩却值得他这么做，因为王浩旗下那些公司展现出来的潜力，现在已经算是各个行业之中的领头羊，而且这个发展速度，还在以十分快的速度扩张着。

　　像现在的水蓝环保公司，已经从国内的企业，扩展到了国际之上，算是跨国性质的企业之一，而打出去的业务不是其它，正是城市规划项目。

　　这已经是华国除高铁项目外，最大的城市改造项目，就这项内容，已经引起了国家领导的关注。

　　所以，瞿励面对这么一个人，自然无法做的与面对普通企业家一样，现在的王浩如同一个巨擘，各个集团与公司快速发展之下，形成的企业间的联系与整合的能量，让任何人都无法忽视。

　　……

　　刘锡与陆发一路马不停蹄的来到了王浩的别墅，看着门外等候的七八辆出租车，两人对视一眼，眼神有些泛苦。

　　“这些汇集到一起，要想找一个人，实在是太简单了。”

　　刘锡对于其它地市的联合是知道的，这个消息董华告诉过他，可是却完全没有预料到，这些人速度会如此之快，果然这些人想找一个人，确实是难不住的。

　　走进了别墅之后，刘锡与陆发立刻扫视了一眼，顿时发现了别墅大厅之中，并没有王浩的身影，让他微微松了一口气。

　　而在王浩别墅大厅，马庆与顾杉应付着的众人中，也有人发现了走进来了四人，立刻认出了，其中两人居然是赣城的市长与书记，及两位领导的秘书。

　　“刘市长，陆书记，你们好。”

　　其它地市的众多领导，被刘锡与陆发带着怒气的盯着，就仿佛做错事，被抓了一个现行一样，脸色之中都有些不好意思。

　　刘锡与陆发确实有些怒气，要不是这些人，他们赣城不会如同旋转的马达一样，最近这两天，天天在加班。

　　此时在王浩的别墅中看到这些人，没骂出口已经算是脾气好了，可就算如此，也别想有什么好脸色可言。

　　“王总不在？还好。”

　　刘锡扫视了一下之后，立刻知道了大概的形式，王浩并没有在这里，可是马庆与顾杉却在这里与其它人交谈着，这算是不幸中的万幸。

　　可是接下来马庆的一句话，却让刘锡与陆发面色大变。

　　“刘市长，老板让你到了之后，上楼顶找他，瞿高官也在。”

　　马庆看到了刘锡来了之后，迅速的开口说道。

　　“……马总，我先上去了。”

　　刘锡二话不说，说了一句之后，就朝着楼梯走去，他刚才就发现了，现场之中，各地市的领导，唯独少了昌南市的人。

　　他有一种不太好的预感，这不会是瞿高官亲自出马，还带着昌南市的梅哲一起来的吧？

　　陆发也是快步跟了上去，不过却对秘书使了一个眼色，让秘书原本想跟上去的脚步微微一顿，方向一转，混入了一大伙的人群之中。

　　作为秘书，其实很多时候，都是与自己领导有着很强的默契，陆发的秘书在刚才那一刻，通过一个眼神收到了指令，留在一楼，监听着这些人在交流什么。

　　刘锡回头看了一眼，看陆发已经安排了，他就没有再管，而是快步上楼而去。

　　当到了顶层，出来之后，看着坐在顶层沐浴着阳光的三人，刘锡的脸上明显一愣，他没有发现昌南市的领导，不过看着瞿励与王浩交谈甚允的样子，同样让他轻松不下来。

　　“刘市长，陆书记，董秘请坐。”

　　王浩察觉了身后的动静，回头看了一眼，站起来笑着说道。

　　“你们别用着警惕的眼神看着我，王总的决定，我们省里不会强制干预，好好发展赣城，要是让我知道，你们赣城把这么大好的局面葬送，那就不能怪我们了。”

　　瞿励看着刘锡与陆发两人警惕的眼光，摇摇头，笑骂了一声。

　　“好的，领导。”

　　刘锡与陆发看了看瞿励，又看了看王浩，不由的有些疑惑，这瞿高官，怎么感觉变了一个人似的。

　　瞿励在听王浩说过之后，就没有再与王浩说过关于投资的事情，反而是聊了许多的内容，像国画，他在大厅的时候，就看到了那一幅国画，直接把他震撼住了，他的国画水准虽然不是顶尖，但是却也不差，更不要说眼光了。

　　一眼就被那一幅画吸引住了，在与王浩的交流之中，他控制不住的好奇，因为那幅画不是他见过的任何一个人的落款，反而那个落款上面写着是王浩。

　　他有一种不敢相信的猜测，可是真正的得到了王浩的肯定答复之后，他倒吸了一口凉气。

　　这居然真是王浩画的，如果只看画，不看落款，他绝对不相信，这是一个二十岁的人画的，反而他更愿意相信，这是一个已经到了年近古稀，在国画中沉浸了半百年的画家所画。

　　因为画中的气势磅礴，这根本就不像是二十岁的年轻人，能沉淀出来的内涵，可是面对着那个落款，在听到王浩的承认。

　　瞿励也不得不感慨着，他是真的老了，远远比不上年轻人了。

　　刘锡与陆发的加入，也并没有过多的打扰王浩与瞿励的交谈，因为他们不懂那一块，什么国画，什么国画手法，他们不懂，可是听着王浩讲着，却感觉好像是懂了一些。

　　瞿励的保证，让他们心中微微一松，因为瞿励与王浩不谈关于企业的事情，这让他们静静的看着两人聊着。

　　王浩也没有避开，与其和这些人聊企业，他更愿意聊他感兴趣的东西，比如现在的国画，他也算是有一点兴趣，要不然也不会达到六级技能的程度。

　　“王总，真是没有想到，你居然还是国画大师。”

　　瞿励感慨的说了一句，王浩所展现出来的东西，让他感觉到自己就如同一个学生一样，在这里听讲，而王浩则是老师，就这么短短一会，他感觉自己对于国画的认知有了新的高度。

　　“王总，怎么不说了？”

　　瞿励正听的津津有味，可是王浩突然间停止了。

　　王浩说着，说着，突然神色一愣，在听到了瞿励的话后，继续开口讲解道。

　　可是在王浩的心思却不在这里，而是他刚才听到了脑海中的一句反馈，他有一个技能升级了，而且这还不是普通的升级，而且像他那种计算机六级升七级一样，是突破了大限的升级。

　　七级传授……

　　王浩一边继续开口说着国画的见解，可另外一边的心思，却在脑海之中翻转着，因为他在刚才的时候，突然间听到了一个技能升级的反馈。

　　传授技能升级，从六级突破到了七级的程度，王浩心中闪过一丝明悟，这肯定是对方把他当成了老师，让他进入了讲授时间，这才让成功的继计算机之后，再次出现了一个七级技能。

　　而此时的瞿励也有着不同的感受，他感觉在王浩一愣之后，讲的更加的浅显易懂，让他心中欣喜，如同吸收的海绵一样。

　　哪怕就是刘锡与陆发两人，在之前虽然插不进嘴，但是听着却是津津有味，同样在王浩一愣之后，他们感觉，这种高深的知识，好像也不是那么的高深了，他们听懂了。

　　很好懂嘛……

　　这是除了瞿励之外，所有人的想法，原本以为没有系统的学习或研究过，应该会很难懂，可是他们听了一会之后，发现并不是很困难。


第365章 庞大计划的初始

　　其实王浩自己也没有想到，传授在这突然之间就升级了，这让他完全没有想到的，他已经很久没有看系统了。

　　脑海中的反馈出现之后，王浩也没有继续聊的心思，准备找了一个理由，结束掉话题。

　　正当王浩有这个想法的时候，他突然听到了脚步声，让他心中微微一动，这应该是马庆与顾杉把之前的那些领导打发了。

　　他停止了说话，而是看着楼梯口，出来的赫然就是马庆与顾杉几人。

　　“我们下去吧。”

　　王浩看着走上来的两人，站起身，对着瞿励与刘锡说道。

　　“王总，请。”

　　瞿励点点头，伸手示意了一下。

　　……

　　王浩与瞿励，还有刘锡下了楼之后，坐在沙发上聊了一会，没有多久就提出了辞行，王浩没有挽留，点点头同意了。

　　瞿励与秘书坐时了仅有的一辆出租车之中，其它人早就组团离开，这是特意留给瞿励的。

　　“领导，这王总真的好特别。”

　　瞿励秘书坐在出租车之中，有些感慨地说道。

　　“确实特别，赣城运气好啊，现在只希望梅哲一切顺利了，想从王总这里突破不太可能。”瞿励有着自己的判断，所以在聊了不久之后，就没有继续在那个话题的纠结。

　　而是聊着一些王浩愿意聊的事情，现在他心中只希望，梅哲可以有突破，打破赣城的局限，让王浩从赣城走出去。

　　这才让他最为希望看到的一个事情。

　　瞿励说完之后，就没有再说，而是闭目细细的思考起来，如果没有发现王浩，西江省可能只能如之前的发展一样，按部就班发展，一个地方一个地方发展。

　　可是现在却不同，王浩的出现，让赣城发展极为迅速，而且没有占有省里的资源，还如此快速的发展。

　　昌南市有如今的发展速度，其实与省里的决策有决定性的关系，也正因为一些政策的倾斜，让昌南市发展的速度并不慢。

　　可是西江省其它地市却没有太多的办法，西江省不可能放弃省会城市，转而发展其它地市，这本来就是本末倒置的，如果昌南市发展到一定的程度，西江省才会考虑其它的地方。

　　毕竟资源是有限的，西江省自身没有太多的办法，去打破这种资源的限制。

　　……

　　“王总，学校的事情，赣城已经在讨论了，相信很快就有一个结果出来，到时具体的可能需要详细谈判，用地，招生等等。”

　　刘锡站在别墅门外，也准备离开。

　　“没有问题，麻烦刘市长了，路上小心。”

　　王浩点点头，笑着说了一句。

　　“王总，再见。”

　　“再见。”

　　王浩与刘锡，陆发打了一声招呼之后，目送着汽车下坡短暂的消失在视野之中，转身回到了别墅，静静看着脑海中出现的那个光幕，上面有着他一系列的技能。

　　计算机7级：35666.20/166666.40，掌握着计算机的相关知识，并提升着相关的学习能力。

　　传授7级：16666.42/166666.40，提升着传授能力，可以让学生更加简单的吸收知识。

　　这是独有的两个七级技能，按照掌握排序，下面还有物理，文学，驾驶，等等一系列的技能。

　　十六万个小时，说白了，就是6000多天，大约二十年左右，王浩看了一眼七级的两个技能，又看了一眼下面一系列的六级技能，静静的思考起来。

　　既然往后的道路已经确定了方向，那他就必须好好的思考着每一步，不敢说每步都走的很稳，可一定不能出现太大的纰漏。

　　“计算机技能，应该是足够用了，而且七级的技能如果要升级，需要不眠不休二十年，这太久远了，七级技能要想突破八级，没有三，四十年肯定是无法完成的。”

　　王浩想了一下，虽然他十分向往着八级的技能，但是他也知道，这种技能想想就好，完全是遥不可及的。

　　他想了一下之后，立刻把这些不太实际的想法抛了出去，而是看着其它几个技能来，仅仅排在七级之下的几个技能，如果说最快升级的肯定是物理。

　　最近不停的研究着机器人，对于物理技能的提升是巨大的，如果物理要想提升的话，还有大概六个月左右的升级时间，大概需要一年半左右就可以达到七级，因为技能升级时间与升级技能完全是两码事，六个月不眠不休，起码需要用一年左右的时间来升级技能。

　　这还不涉及到其它事情，而是全心的升级物理。

　　“看来，帮冯伟弄完环保产品之后，就着重于机器人的研究，尽快把物理提升到七级。”王浩脑海中思索着，物理他肯定是要提升的，因为这涉及到他那庞大无比的计划。

　　甚至物理到了七级，再把配件研究一下，进行升级更新，到时他可能就可以利用机器人来研究，不过这只是他的猜想。

　　机器人的硬件提升，最为直观的就是，机器人体内的运算能力可以大大的提升，像现在一样，龙脑操控一个机器人的话，可以帮他完成一些研究内容。

　　可是龙脑终究只有一个，现在龙脑也只是辅助他的研究，要是没有龙脑，南天的三大件，不可能仅仅三个月就完成。

　　可是要想机器人的体内，拥有着龙脑现在这样的运算能力，形成一个个能独立研究的机器人，王浩知道，这绝对是要硬件有着颠覆性的变化，要不然根本不可能。

　　这个问题在有了建立学校想法，培养科研人才的时候，王浩就想过了，因为他也知道，俗话说的好，人心隔肚皮。

　　他不是等不起，而是不想等，为了尽快实在那庞大的计划，星空就搬在那里，就如同挠心一样，让他没有等研究机器人成型的想法。

　　而且他早就想过了用人研究的应对措施，相信加以一些奖励与预防手段，想要窃取他的研究，不是那么容易的。

　　王浩确定好了目标之后，立刻开始针对于物理技能，制定学习提升计划，就如之前的足球与足球教练技能一样。

　　其实物理这个技能，涉及十分之广，从电学，到机械，都包含在其中，物理在王浩这里，机械是应用最为广泛的。

　　“看来要想提升物理，得涉及物理的很多行业，或者说，沉浸在一种专业之上，往深了研究。”

　　王浩想了半天，没有得到答案，只是默默的收起了电脑，他不知道会不会横跨物理的多个行业，只是他知道，自己肯定要把机器人进行更深化的研究。

　　起码格斗机器人，他必须要搞出来，这算是他研究最久的一个项目，至今为止，都还没有弄出来的格斗机器人研究项目，而且他也知道，物理等级提升之后，这些研究可以是十分简单，可现在的问题是，物理等级还是六级，还没有到七级的程度。

　　王浩想清楚后，看着时间还早，就从别墅之中走了出来，拿着一个足球，穿上足球鞋，直接带着球往研发中心而去。

　　他这是锻炼足球技能的等级，现在已经达到了三级，马上将升级四级了，四级之前的技能升级速度很快，也就几个小时就可以搞定，可是四级到五级就不一样了，这需要大概七天左右，而五级到六级，直接翻了十倍，需要七十天，近乎两个月。

　　而七百天则是五级到六级所需要的时间，两年时间。

　　六级的足球技能，王浩在暑假之前，肯定是来不及了，可五级却是没有问题。

　　随着王浩带着足球一路奔跑，不一会就下了别墅，随着他的靠近，两排绿色的植物，居然慢慢的向两边移动，露出了一条路，而研发中心的大门，就在这条路的最深处。

　　看着路尽头的浩瀚研发中心，王浩莫名有些满足感，这是在其它公司没有感受过的。

　　“这一栋楼估计不够，得要两到三栋。”

　　王浩一路畅通无阻的进入了研发中心，研发中心就在别墅坡下的另外一条路进去，现在他做了一些路障，对这条路直接进行了隐蔽处理，如果是开车的话，这条路，其实与山林无异。

　　现在研发中心投入使用的只有一号楼，和四号楼的生产中心，其它的楼层并没有投入使用，而这一次王浩过来并不是过来研究的，而是看着这些楼层，准备寻找格斗机器人的测试场所。

　　“那就先两栋，弄一栋用来研究，另外一栋就原先准备的仓库好了，够大，到时做一下隔声处理就行。”

　　王浩细细想了一下，机器人的测试，肯定需要放在内部，要不然在野外，一个不注意，让人在另外的高山之上看了去，肯定会让人以为外星人进攻地球。

　　他挑选了两栋建筑，一栋是离四号生产中心很近的五号楼，作为机器人的研究之地，而另外一处则是十号楼，那里是一个占地巨大的五层大楼。

　　当时建的时候，原本是打算做仓库的，现在看来是不行了，肯定得另外再考虑仓库的选址。

　　到时格斗式的机器人就在这里进行测试，肯定需要做一下隔声处理，格斗自然不是王浩自己与机器人格斗，他肯定是需要弄两台机器人，进行对战式的格斗。

　　要是他来与测试机器人，再不灵活，那可是钢铁之驱，哪是他这种小胳膊小腿能硬刚的。

　　王浩确定好了之后，立刻就往别墅方向，带着路球跑了回去，在王浩出现在研发中心门口的道路上之后，出口再次无声的开启，等王浩出去了之后，又无声的合上。

　　与两侧无异的绿色植物，慢慢的把道路掩盖，而王浩朝着别墅而去。


第366章 货车

　　“把隔声材料先订了。”王浩回到了别墅之后，因为一路上带着球小跑，算是经过了锻炼，等他回到了别墅之后，额头上已经出现了细汗。

　　不过王浩并没有管，而是拿起电脑，走进了别墅一楼的书房，开始了研究起隔声来，随着他一步步研究，他在网上预定了一些材料后，开始打开电脑中的一些设计图纸。

　　啪啪啪啪的敲击键盘之声，在别墅一楼的书房之中响起，王浩神情十分的认真，一个小时过去了……两个小时过去了。

　　“咕……”

　　王浩的肚子突然间的声音，这才把他惊醒了过来，这才看了一下时间，居然已经过去了四个小时。

　　“小龙，让综三做饭，两个小菜，十分之后吃。”

　　“好的。”

　　在回过神来之后，王浩立刻吩咐了一下，继续的在电脑上敲打起来，他还有最后一些善后工作没有完成。

　　在王浩的命令下达之后，在别墅之中，唯一的一台机器人动了，朝着厨房走去，手法十分娴熟的下米做饭，切菜。

　　而王浩也在大约五分钟之后，伸了一个懒腰。

　　“小龙，自身优化先暂停一下，先帮我把这个设计检查反推，看看是否需要修改。”

　　王浩有些疲惫的开口说道，现在龙脑的运算能力得到了很大的提升，像平时他只是使用着龙脑大约五成左右的运算能力。

　　而剩下的五成，则是让龙脑利用运算能力，优化自身，其实优化自身的行为，并不是利用率最好的一种方式。

　　因为龙脑身在局中，自己优化自己，龙脑也是没有方向的，自身的优化能力并不高，在王浩看来，这样的利用也是有胜于无吧。

　　要不然运算能力放在那里太浪费了，除非像现在一样，王浩使用龙脑帮他进行一些赶时间的运算。

　　“好的，开始进行反推。”

　　一个金属质的声音，在王浩电脑中响起，王浩看了一眼之后，并没有再管，而是转身上离开，因为他实在是太饿，吃饭去了。

　　“对了，上次张欣说的是几号来着，好像就是今天晚上会出场是吧？”

　　王浩走着，想到了张欣之前电话急冲冲的对他说，演的电视剧要开播了，让他一定要看，自己也答应了。

　　这要是错过了，自己被张欣一问三不知，那多没有面子。

　　……

　　“兵爷，今天晚上浩哥会过来吗？”

　　陈赤在焦村的一座办公大楼之中，看了一眼深山的方向，不由的有些疑惑地说道，他在王浩那里出来之后，就离开了赣城，可是没有半个月就回来了。

　　因为游戏公司今天要开业，他怎么也算是一个股东，虽然大股东今天白天没有出现，但是大股东与他不一样啊，像浩哥那种，明显就不把钱当钱，完全不在意的那一种。

　　“我要问一下，不知道浩哥会不会出来。”

　　方兵也是刚回赣城不久，因为前段时间他去直播了，直播完立刻回了赣城。

　　“微哥，要不，你约一下浩哥出来？你说，他肯定会同意。”

　　现在公司之中，参加公司剪彩的人不少，而且他特别邀请了不少人。

　　蓝微是他在燕京直播完之后，特地约出来吃饭，得知蓝微也要回赣城，这才一起回来的。

　　“我不约，你要约老师就自己约。”

　　蓝微果断的摇摇头，他这一次回来，就是为了跟王浩述职，因为他已经向学校的申请，经过了学校的考核后，已经批复了，今年可以不用去学校了。

　　这一次他带着激动的心情，再一次回到了赣城，因为他知道，自己的路，他的老师王浩早就已经为了他铺设好了，而这一次回赣城，就是一个新的开始。

　　刚好方兵在燕京约了他，于是就与对方一起回来，刚刚回来没两天，这两天的时间，蓝微回家看了一下之后，就呆在方兵的公司之中，为其开发设计着网页，这对于他来说，太简单不过了。

　　可他也知道老师并不喜欢这样的场合。

　　“我打就我打……”

　　方兵现在还有些心虚，自己上次可是被吓的不清，他也知道是自己一伙人胡思乱想造成的，可自己吓自己，才更加的吓人，当时出山之后，他算是两天都没有睡过一次好觉。

　　可是他打了一下电话之后，讲了没几句，就挂断了电话。

　　“浩哥，不出来？”

　　陈赤看着方兵的表情，立刻猜测地说道。

　　“对了，贺诗诗最近上的电视剧是哪一部？”

　　方兵摇摇头，没有正面的回答。

　　“浩哥的妹妹出演的电视剧播了？”

　　陈赤灵光一闪，他之前好像在野外的时候，听起王浩说过，想了起来，至于王浩，以他的了解，应该是不会出来的。

　　“对，今晚上小欣会出场，浩哥说要看电视剧。”

　　方兵点点头，这游戏公司这么大的事情，游戏公司成立他是很兴奋的，想着这又是一家大的公司。

　　可是在听了王浩的反应之后，他瞬间认清了现实，这在其它人眼中，可能是一家潜力不小的大公司，可在浩哥眼中，这根本就不及自己妹妹一个出镜重要。

　　其实王浩是同意了出来，按方兵刚才说的，电视剧在哪里不是看啊，有一个手机就可以看了，只是方兵的恶趣味来了，想看看这些人在不知道王浩要来的情况下，突然间看到了王浩会怎么样。

　　“赤哥，这……浩哥是谁啊？”

　　郑开有些好奇地说道，他这一次来赣城，其实就是冲陈赤的面子来的，在魔都公司的时候，知道了陈赤开了一家游戏公司，想拉一拉关系，就跟着一起过来了。

　　陈赤也是拗不过对方，只能无奈的点头同意，其实对方的想法，他是知道的，无非是想拉一拉自己的关系，套套近乎，让自己关照一下，自己最近几年崛起十分迅速，也很突然。

　　特别是综艺节目层次不穷，让他的综艺天赋完全的释放了出来，近几年获得了极大的名气，在作品方面可能没有多少电视剧或电影，可是他却是一个当之无愧的综艺大咖，综艺感少有人能及。

　　人脉也扩大了不少，在娱乐圈也算是站住了脚跟，有了一些话语权。

　　“一个朋友。”

　　陈赤并没有多说，只是轻轻的一笔带过。

　　可是在郑开心中，却是记住了这么一个名字，浩哥……

　　他转头看了一眼蓝微，对于这个人，他实在有些看不透，那个方总怎么说也是一个有钱人，据他的了解，起码有上亿的身家，可是却对一个穷小子这么好，这着实让他想不通。

　　要说蓝微是一个富家子弟低调也就算了，可是据他的观察来看，蓝微明显就不是装的，确实就是一个家境不太好的人，按他想来，这与方总完全就是两个世界啊，难道仅仅是因为同学？

　　……

　　王浩自然接到了方兵的电话后，看了看时间，已经下午四点，继续坐在电脑前面，方兵说的时间是六点，他五点二十左右出发，完全没有问题。

　　现在他还是好好的把设计完善一下。

　　“反推完成，修改了两处，一处为传动装置，处理方式，优化结构，一处悬挂，悬挂过软，不符合汽车，具体如下……”

　　王浩听到龙脑的反馈之后，立刻认真的看着电脑之中的资料，这就是他刚才让龙脑反推的设计，是一款货车的设计图纸。

　　因为考虑到，在研究中心之中，肯定需要用到拉货的汽车，搬运机器人虽然可以进研究中心搬运，但是在运输这一块，还是汽车比较迅速一些。

　　所以考虑到研究中心的需要，他就重新设计了一款货车，这一款算是中型的货车，可是运载能力上，比大货车都强上不少，而且这设计只是车头与底盘，可以接上小一些的集装箱，也可以接巨大的集装箱。

　　至于动力方式，王浩直接采用的是他现在座驾一样的动力，四台发动机联合动力输出，南天集团最强劲的发动机，配上四台，这其中的动力可想而知。

　　“小龙，把推完成的图纸发给杨录，让他开始给我生产出这两个不同的型号，每个型号三辆，另外生产中心得生产两个型号各三辆。”

　　王浩想了一下，开口说道，这些货车有两个型号，一种是中型的货车，一种是那种巨无霸式的大号货车，十六轮的那种。

　　现在王浩生产配件已经不直接找马庆了，南天最早期的工厂成为了南天集团现在的研究部，在那里还有一些生产设备，而杨录就呆在那里，研究着南天集团后续的型号。

　　他这里其实也可以生产，可是要生产几辆的话，估计没有半个月是不可能的，所以他决定进行分流生产，自己生产一部份，南天工厂生产一部分。

　　“收到。”

　　王浩听到了龙脑的话后，点点头，开始收拾起来，因为他看了一下时间，已经快五点了，差不多要出去了，以他的时间观念自然不会超过六点到达方兵所说的酒店。

　　毕竟他晚上的安排就是看张欣演的电视剧，就像方兵说的一样，这电视剧在哪看不是看，反正他晚上也不准备安排研究内容了。

　　最为重要的是，王浩有一个想法，可能需要方兵的帮忙，他自然就点头同意了。

　　如果方兵知道王浩这是想找他帮忙的话，他肯定不会有想法，打这个电话，因为王浩要的帮忙，基本上没有好事，惨痛的教训还历历在目。

　　另外他还有一件事，想出去购买一些衣服，他可不想在教育局一样被人误会，正装可以少一些，但是不可能没有，起码他认为的正式场合要有一套。


第367章 我要看剧，别打扰我

　　“应该就是这一部吧？如心传。”王浩坐在驾驶室中，汽车自动的向前行驶。

　　而王浩则用着手机，按张欣所说的一些条件，仔细的查找了一遍，终于找到了张欣出演的电视剧。

　　可是看到了电视剧的简介内容后，王浩不由的面色一苦。

　　“后宫的……”

　　说实话，王浩并不喜欢看后宫类的电视剧，因为在他的心中，这种生活离他太远了，甚至他都不喜欢看电视，如果真要说喜欢的话，也是喜欢那种写实类的电视剧。

　　王浩点开这个电视剧看了一下，把前面的剧情稍微了解了一下，这部电视剧主要讲的就是一代皇后如心的奋斗史，而他也看到了张欣演的人，饰演其中的一个玩弄权术的妃子。

　　一边看着，汽车一边向着方兵所在的酒店而去。

　　“兵爷，你邀请了马总他们吗？”

　　陈赤有些疑惑的看着酒店入口处，开进了一辆加长型汽车，不由有些疑惑，这种加长型的汽车，只有浩哥旗下的那些企业老总才有。

　　这种车型没有在外面销售，这个他是知道的。

　　“没有，一会你就知道了。”

　　方兵神秘的开口说道，可是他话都还没有说完，就被陈赤打脸了。

　　“浩哥来了……”

　　陈赤目光一闪，近乎确定了这就是王浩，因为他看清了这个车牌，赣C，五个九，这车牌他知道是王浩的。

　　郑开目光一闪，看着这加长车型，配合上那霸气的车牌，他不由有些楞神。

　　“呃……我还想装一下神秘的，怎么猜出来的。”

　　方兵脸上一愣，这肯定的语气，明明就是知道里面就是浩哥，他之前可是故意的隐瞒的王浩要来的事实，怎么陈赤这么容易就猜测到了。

　　“浩哥的九五至尊车牌，在赣城应该算是仅此一辆吧？根本不用猜。”

　　陈赤指了指准备停车的南天加长型汽车，一幅这么简单的事情，我还没有蠢到那种程度，这还需要猜？

　　方兵面色一呆，他感觉自己的智商是越来越秀下限了，被王浩碾压也就算了，可是现在居然被陈赤的秀了一波操作。

　　“浩哥，你可算来了。”

　　方兵急忙走了几步，立刻凑了上去。

　　“吃个饭我就走，一会还有点事……咦，蓝微什么时候回来的？”王浩回了一句，从车上下来之后，看到了人群后面的蓝微，有些意外地说道。

　　“浩哥，我向学校的申请已经批复了，刚好碰上了方兵，就与方兵一起回来，在游戏公司呆了两天，帮忙优化一下网站之类的。”

　　蓝微连忙解释说道。

　　“行，一会我们好好聊一聊。”

　　王浩看到了蓝微之后，立刻有了新的想法，浩瀚研究中心成立之后，蓝微可是他预定的第一个研发中心的成员，还有蛮多事情，想与对方聊一聊。

　　蓝微点点头，眼神中流露出期待。

　　“浩哥好。”

　　“浩哥好。”

　　陈赤与张纪连忙打了一声招呼，可是一旁的郑开却是愣住了，这浩哥与自己想象中的完全不一样啊，实在是太年轻了，可是看着陈赤信服的样子，他也跟着喊了一声浩哥。

　　只是心中的疑惑，此时却是不好解答。

　　“走吧，我们进去。”

　　王浩笑着点点头，与陈赤，张纪等人打了一声招呼，带着蓝微走了进去，方兵也不准备再站在门口接待了，直接转身跟了进去。

　　此时，包下的餐厅，十几张桌子，早就已经坐满了人，只有最为中心的主桌，还空着一些座位。

　　而王浩一行人的进入，吸引了其它人的目光，让其它人都不由投向了好奇的目光。

　　“这么多人？”

　　王浩进来之后，看着大的包间之中，十几张桌子，每张桌子都坐着十二人，不由有些意外。

　　“有三分之一是参加公司剪彩的，剩下的全是公司的员工。”

　　方兵解释了一下，开口说道，这一次算是他们游戏公司的第一次聚会。

　　“巅游娱乐？这是公司的名字？”

　　王浩看着高台之上的背景，上面写着巅游娱乐公司。

　　“浩哥，这名字可是你取的啊，大家一起投票决定的，这么快就忘记了？”

　　方兵脸上一呆，认真的看了一眼王浩，仿佛想不通，这名字不是大家商量投票决定的吗？怎么这才半个月不到，就完全忘记了，这名字还王浩自己取的。

　　“当时投票公司名字的时候，我点到哪个，就投了哪个，没认真看……”王浩本能地说道，可是他立刻反应了过来，余光看了一眼方兵。

　　只见方兵脸上一片青一片红，有一种不敢怒不敢言的表情。

　　“浩哥，我们一人取了一个名字，三个名字一起投票的，这个巅游是你取的，你还说，游戏公司既然要做，就做最为巅峰的游戏，这是你的原话。”

　　方兵咬牙切齿地说道，如此神圣的名字，浩哥居然转眼就忘。

　　让王浩没有接话，只是默默的接了一句，这无意识的话，却让方兵与陈赤脚步一个踉跄。

　　“巅游，我取的啊……我说这名字怎么总有一种熟悉的感觉，好像在哪里见过……对了，我在转移数据游戏数据的时候，就有一个游戏名叫这个，刚好碰上你们要取名，我就顺手拿来用一下。”

　　王浩一脸认真的回想，很快就回想起来在哪里见过了，当时他被方兵纠缠着让他也取一个名字，刚好当时他在迁移游戏数据的时候，看到了一个名字，感觉还不错，顺手就拿过来用，完全没有一点负罪感，直接把游戏名变成了公司名。

　　至于其中代表的意思，那不是随便自己说什么就是什么嘛，完全就是王浩添加上自己的解读，瞬间变的十分高大上，三人全票通过。

　　不同的是，方兵与陈赤是认真思索过的，投了巅游这个公司名称，而王浩则完全就是盲选，随缘流投法律。

　　“浩哥，以后咱能不能有一点信任。”

　　方兵与陈赤对视了一眼，有一些无力地说道。

　　陈赤也是心中无奈，原本他对于巅游这个名字，还是十分满意，可是现在听了王浩的话之后，了解了真实的名字来源，不由的有一种，这名字并没有想象中的高大上。

　　这么随意的取名，亏他当时还兴奋了一下，被王浩说的热血沸腾，认为这个公司就如王浩所说的一样，做最为巅峰的游戏，成就最强的游戏公司。

　　如今才发现，现实是如此的残酷。

　　郑开认真的看了一眼方兵，陈赤，还有后面出来的浩哥，脸上流露出疑惑之色，他实在摸不清楚这三人的关系，方兵与陈赤是这游戏公司的老板，他是知道的。

　　可是这浩哥，在其中扮演的是什么角色，却不得而知，可是他的心中却没有轻视，更加的加深了想结识浩哥的想法，这种种迹象表明，这浩哥根本就不是寻常之人。

　　“信任，很信任啊，还有，你们吃饭的时候别打扰我，今天晚上我要看剧。”

　　王浩理所当然的开口说道，说的毫不犹豫，他只是出来吃饭，在这里碰上了蓝微有些意外，想与对方交流一下。

　　其它的就是去一下商场，买一些衣物，没有其他什么事情。

　　郑开呆呆的看着王浩，看着王浩拿出手机之后，居然认真看着手机屏幕，那一脸认真的样子，在他看来，完全与追星族完全没有什么两样。

　　方兵与陈赤则是无奈的看了一眼，并没有多说，跟了进去。

　　“浩哥，坐这里。”

　　方兵给王浩指引了一下。

　　王浩点点头，毫不客气的坐了下来，笑着与已经坐好的几人打了一声招呼，继续低头看起了电视剧来。

　　方兵也是无奈，可这就是王浩肯出来的原因，王浩要看张欣出演的电视剧，这才出来的。

　　只能抱歉的看了其它人一眼，浩哥来了，对他来说就可以了，这毕竟是大股东是王浩，他能有今天，从来没有忘记过王浩的帮助，王浩没有来，他总感觉这个公司开业，有了缺失。

　　王浩在方兵心中的地位是十分特殊的。

　　“郑开，这人是谁，好吊的样子。”

　　其中一个年轻人，认真的看了一眼王浩后，不由的有些疑惑，转头问着坐在自己旁边的郑开。

　　“汪校长，具体是谁我不知道，我只知道叫浩哥，那个方总与陈赤好像都很尊敬这个浩哥。”

　　郑开低声的附耳说道，汪校长并不是对方的真名，真正的名字叫汪聪，是华国首富的独子，可很多人都称呼对方为汪校长，他也不例外。

　　这可是一个大土豪，有着“国民老公”之称。

　　“浩哥……这就是浩哥？”汪聪眼睛一亮，认真的端详着王浩的脸。

　　他本来就是游戏爱好者，废墟游戏，让他沉迷其中，只是他发现这个游戏的时候，因为正好有事在忙，进入游戏的时候晚了不少时间，他一进入了游戏就有投资的想法，可是他发现却是晚了，已经确定了投资方案。

　　更是因为方兵的直播，而听说过浩哥，可是只闻其名，未见其人。

　　废墟这个游戏就是浩哥开发出来的，这更加深了他的兴趣。

　　这一次他算是真正的见了神秘的浩哥一面，之前最常听到了就是在方兵直播的时候，他早就对浩哥充满着好奇。

　　可是看着对方专注的眼神，那不自觉散发出来的气质，让他感觉这人就是方兵直播经常挂在嘴边的浩哥无疑。

　　虽然还没有打过交道，但是他心中也没有失望，他感觉浩哥应该就是如此高冷才对嘛。


第368章 贫穷限制了想象，高逼格

　　在汪聪好奇的看着王浩的时候，坐在临桌的一个漂亮的女孩，却用着十分惊奇的眼神，不时回头看着王浩。

　　“然然，你怎么了，想去那桌？那桌不是一线明星就是老板，我们只是主播而已，还是不要凑热闹好了。”

　　另外一个女子，看着姜然然的表现，脸上流露出别样的意味，开口说道。

　　“没什么……”

　　姜然然看了一眼说话之人，不以为意的笑了笑，很多人不是说话了，就代表着是好朋友，就比如自己与这个说话之人。

　　她们算是同一个平台的主播，直播的性质与内容还十分的相近，只要熟知她们的人就知道，这两人虽然不说势同水火，但是绝对没有可能成为好朋友。

　　姜然然不是不想好好与对方相处，可是这个叫周妙的女主播，总是表面一套，背地一套，经历过几次这样的相处之后，她也不想搭理对方了。

　　这种人，还是少接触为妙，总是背后捅刀子。

　　浩哥，这就是那位神秘的浩哥，这一次总算是见到真人了。

　　姜然然深深的看了一眼王浩，她对于浩哥一直心怀着敬重，因为在C省地震的时候，对方可以说是她的救命恩人。

　　这才让她对于浩哥之名，如此的关注，可是当真正的看到浩哥之后，那淡然的气质，不知为何，慢慢的与心中，她臆想出来的“浩哥”重合。

　　虽然与她心中所想的浩哥形象完全不符，可是看到王浩的第一眼，她心中的形象轰然倒塌，取而代之，就是眼前的这个真实存在的浩哥。

　　没有失望，仿佛浩哥就是如此一样，只有这样的气质才符合浩哥。

　　“浩哥，要不要……”

　　方兵话都还没有说完，就被王浩打断了。

　　“不用，我只是来吃一个饭的。”

　　王浩看了一眼方兵，对于方兵他实在是太了解了，就算对方没有说完，他也知道对方大概的意思，无非是想让他说几句，或是介绍他。

　　可是这种在王浩的眼中，根本就是没有必要的，如果这是一个科技类的峰会，下面座的全是科学家或科研工作者。

　　王浩不会拒绝，可以与其它科学家，科研工作者拉拉关系，扩展一下知名度，共享一些科研成果，可下面在座的不是科研工作者。

　　“行吧。”

　　方兵点点头，站起了身朝着桌子后边的高台走了上去。

　　王浩看了眼之后，继续低头看了起来，现在他看的只是之前播放的剧情，他需要大致了解一下剧情，而张欣出场是今天八点更新的两集，可是现在还没有更新。

　　“今天是我们巅游娱乐的成立仪式，感谢各位来宾，感谢各位同仁……”

　　王浩听着台上方兵的讲话，那气度不凡的站在那里，脸上也是微微一笑，这方兵确实是成长了不少，没有二十岁年轻人所拥有的稚嫩，反而显得有一些老成。

　　“蓝微，你明天要是没事的话，来我家，我有点事情想详细的找你聊一聊。”

　　王浩听着方兵的讲话，听了一会之后，转头对着蓝微说道。

　　“好的浩哥，我明天一早就过去。”

　　蓝微认真的听完，立刻点点头说道，本来他一回来就想去找王浩的，可是被方兵拖着要搞官网，他就呆了两天帮忙。

　　原本他就打算明天进山去找王浩的，没有想到，今天王浩却是出来了。

　　王浩点点头，默默的再次看起剧来，不由让桌子上的人面面相觑，特别是汪聪，他看到了王浩抬头之后，原本是想认识对方一下的。

　　可是他还没有开口，又看着王浩低头看剧，不由的脑门冒出了一条黑线，这他妈剧有这么好看，不说自己在这里。

　　就是其它人哪一个不是老总，哪一个不是明星，哪怕就是旁边几桌，还坐着一大把漂亮的女主播呢，居然看都不看一眼，你表现的如此追星，不应该对陈赤与郑开这两个明星好好的交谈一番吗？

　　我也是明星啊……

　　郑开看着王浩认真看剧的表现，只差心中呐喊出来，可是他还是强忍了下来，楞楞的看着王浩。

　　其实这么想，倒不是说汪聪生气了，他对于神秘的浩哥十分的好奇，而是方兵是他直播平台的一个主播没错，可是方兵的地位却与其它人不同。

　　来了赣城他才知道，方兵的身家，居然比他还高，当然这并没有算家族产业，可谁能想到，天兵无人机的小老板，居然跑去做户外主播，让他着实没有反应过来。

　　特别来了赣城他才知道，方兵居然在旅游这一块投资了二十亿，这魄力着实把他惊住了，原本以为自己五亿练手，成功了如今的三十亿身家，他感觉已经傲视群雄了，可是没有想到，赣城居然还有一个这种牛逼人物，而这种人物居然还去他的平台做直播。

　　现在看着方兵小了自己近乎十岁，却掌握着天兵无人机，还拿出了二十亿投资了一个旅游景区，这让他第一次产生自己老了的冲动。

　　“你好，我是国宝直播的汪聪，能不能认识一下。”汪聪想了一下，站起身走到了王浩身边开口说道。

　　“呃……你好，我叫王浩。”

　　王浩原本正看着张欣的那部电视剧，不停的快进着，为的就是熟悉一下剧情，突然有一个人走到旁边，让他立刻反应了过来，把手机放下，连忙礼貌的伸出手。

　　“你是国宝平台的老板？那不就是方兵的老板了？”王浩站了起来，认真的打量了一下汪聪，有些意外的开口说道。

　　方兵可就是在国宝平台直播。

　　“对，我早就叫方兵说起过浩哥你，一直想见一见，这一次算是见到了，至于方兵的老板，他可比我富多了，我可当不了他的老板，只是互惠互利罢了。”

　　汪聪笑着点点头，表现出极强为人处世的能力。

　　其实想想也知道，这些富家子弟中，要说纨绔子弟不是没有，可绝对不是大家所见到的那么脑残，特别越是有钱人，对于子女的教育要求是越发的严格。

　　除非是一些疏忽管理的子女，或者是一些真正突然间暴富的人，自己作为富一代都是暴富的心态，更不要说教育子女了。

　　这些富家子弟，认真说来比普通人家的子女，出现恶劣情况都更少一些。

　　“这就是浩哥？”

　　周妙之前因为距离的关系，并没有听到郑开与汪聪的低声交谈，现在却是惊异的看了一眼王浩。

　　原本因为姜然然的关注，就让她把注意力放在王浩身上，可是听了汪聪的话后，又不由的多看了王浩一眼。

　　“……那我现在就不耽搁大家时间了，大家开动，放开了吃。”

　　方兵淘淘不绝的说了几分钟，最后一声大喝，立刻引起了餐厅之内的欢呼声，也把王浩与汪聪的交谈打断的。

　　王浩笑了笑，停止了与汪聪的交谈，他也了解过一些汪聪的生活习性，也知道网络上的评价，除了敢言之外，还有一个最大的评价就是花心。

　　换女朋友如同换衣服一样，可这毕竟是对方的生活，王浩也不是什么卫道士，经过了一番接触，汪聪给他的感观还是不错，每个人都有自己的生活态度，你情我愿的事情，这无分对错，生活态度罢了。

　　王浩在方兵下来之后，也没有再看手机，大致了解一下张欣出演的电视剧，其中的一些剧情就行，要让他完完全全的看下来，他可没那闲工夫，了解了一下之后，就等八点开播了。

　　吃饭的期间，姜然然还特地过来敬了王浩一下，要不是方兵在一旁解释，王浩还真没有想起来，这个就是当时在C省，与方兵一起直播行走蜀道的两个女主播之一。

　　“方兵，我先走了。”

　　王浩对着方兵说道。

　　“浩哥，这么急着回去？”

　　方兵已经喝得有些微醉，有些意外地说道。

　　“不是，我去一下商场，买几件衣服，时间也不早了，去晚了估计都关门了，早点去。”

　　王浩笑着回了一句，之前在教育局所遇到的事情，确实让他认识到了不少，他也不想以后再出现类似的事情。

　　他是低调，可是在必要的正式场合，而且是他主动约的教育局，他回去之后，反省了一下，买几个贵一些的衣服，还是有必要的。

　　王浩与方兵告别了一下，就出门去了，朝着赣城最大的商场而去，赣城的步行街虽不如魔都，燕京的繁华。

　　可是麻雀虽小，五脏俱全，王浩扫视了一下之后，就带着蓝微，十分果断的走进了一个品牌店。

　　王浩做事向来是目的性极强，进来之后，看了一眼，只要感觉合身的衣服，都试了一下，而这个品牌服饰店的店员，没有出现看不起王浩的狗血。

　　“吗的……就知道这肯定是一个装逼人士，幸好我拉住了你，看看，我就说这家伙是装逼的，别看穿着差，就等着人上去打脸，然后反被打肿。”

　　一个男子牵着一个女子的手，额头有些冷汗的看着王浩，转头对着一个身材高挑的女孩说道。

　　“……这……真他妈无耻……”

　　女子呸了一口，刚她差点就出言嘲讽了，也是幸好自己男朋友拉了自己一下，要不然，真像自己男朋友说的，脸都要被打肿。

　　“这个给我包起来，还有这套……”

　　李欣是品牌专门店的销售人员，此时她正有些无语跟在王浩的身后，看着一眼王浩不停的指了指，甚至是整个店员都有些无语的看着王浩，看着这个年轻人，如同扫地摊货一样。

　　特别是看着王浩拿着一个手机，认真的看着，只是不时的抬头看了一眼，就选定了，然后继续的低头看电视剧，再抬头选衣服，试都不试。

　　这一次算是见识过新鲜的装逼格调了……

　　店长无语的看着，她算是见识了，贫穷确实制约了她的想象力，这是土豪最新的应用方式吧。

　　关于这店上其它人的吐糟，王浩并没有听到，他边走边看的原因，只是因为张欣出场了，张欣出场之后，他认真的看着，满意的点点头。

　　看得出来，张欣的演技又涨进了不少，算是登堂入室了。

　　估计得给张欣找一个娱乐公司了……是自己建还是？

　　王浩一边选着衣服，一边看着电视剧，一边还思考着张欣的未来。

　　一心三用，在店里的其它人看来，越来越漫不经心了……


第369章 事故

　　出来之后，王浩后面跟着几个人，都是品牌店的销售人员，把购买的衣服一股脑的放进汽车之中。

　　王浩坐在驾驶室中，车辆自动的向前行驶着，而他则拿着手机，认真的看着张欣的电视剧。

　　帮王浩搬购买衣物下来的销售人员，楞楞的看着王浩的车，她们都感觉这与王浩很匹配。

　　“五个九，这车牌牛逼，九五至尊……”

　　“这壕气，简直是霸气侧泄……”

　　在其它人议论纷纷中，王浩已经开车离开，坐在驾驶室中，拿出手机再次看了起来，而汽车则是已经进入了无人驾驶之中。

　　“演的真不错。”

　　王浩看着出场的张欣，通过化妆之后，明显的变得成熟了不少，演的是一个蛇蝎心肠的妃子，一出场，就得到了王浩的肯定。

　　要想得到王浩的肯定，可不是简单的事，他对于演技的要求可是很高的，不过张欣的成长，他还是感觉不错的，这与孙书的天赋有得一比了。

　　……

　　而在昌南的一个别墅之中，正在几个女孩子，在一个房间之中，认真的看着电视剧。

　　其中一人，赫然就是张欣。

　　“张欣，你怎么这么坏，没想到你是这样的人……”

　　刘蒙蒙看着张欣出场之后，就认真的看着，可是看着看着，就不由的代入了进去，仿佛今天才认识张欣一样，因为电视剧中张欣演的坏，入骨三分。

　　仿佛张欣就是这样的人一样，蛇蝎心肠，让她如同第一天真正认识张欣一样。

　　“拜托，这是演戏懂不懂，什么叫我是这样的人，这是戏，演出来的。”

　　张欣没好气的翻了一个白眼，不过神色之中却是十分的骄傲，这样的评价，何尝不是对她的肯定。

　　可是就在别墅的会客厅之中，却有两个中年男子，在交谈着，与其说是交谈，不如说是其中一个中年男子，纠缠着另外一个。

　　“老张，这事真得帮我一下，就一句话的事。”

　　梅哲一脸恳求地说道。

　　“老梅，梅市长，你别说了，我不可能答应了，这是小浩自己的事，有本事你就自己人去找小浩，可我是绝对不会干预的小浩的发展。”

　　张天全，也就是张父，很是坚决的摇摇头，因为他知道，王浩这人有孝心，只要他一说，王浩肯定会同意的。

　　也正是因为如此，他更不可能与王浩去说，他不想自己左右王浩的决定。

　　“哎……你真是……”

　　梅哲看着张天全脸上的决定，顿时找不到话继续劝说下去，他已经不是第一次来找张天全了，可是油盐不进。

　　“老梅，真不是我不帮你，如果是其它事，我帮了就帮了，可是小浩这孩子，自主性很强，我不想左右他的决定，他已经成年了，你可以直接找他。”

　　张天全苦笑的摇头，态度却是十分坚决。

　　“行吧……我还能怎么样？我这就去赣城。”

　　梅哲笑容中带着一些苦涩，没有强求，理由对方已经跟自己说过了，他也很理解，可是理解归理解，工作还是要做。

　　“老公，要不……就跟小浩说一下？”

　　张母看着梅哲离去的背影，有些不忍地说道。

　　“不行，不能开这个口子，如果开了这个口子，小浩的生意越做越大，找我们的人就越来越多，最重要的是，会影响小浩自身的规划。”

　　张天全很果断的摇摇头，权衡了一下利弊说道，现在只是他们受到麻烦而已，可如果真开了这个口子，受到的打扰估计更大，对已，对王浩都不利。

　　“也是。”

　　张母想了一下，赞同的点点头。

　　而楼上的几个看电视的女孩，却是看着电视中的张欣咬牙切齿，张欣演的坏，实在是深入骨髓，让人看了之后，就对这个女孩有些咬牙切齿。

　　“你演技真好，有空教教我……”刘蒙蒙看着电视剧播放着片尾曲，这才转头对着张欣说道，此刻，她有一种感觉，张欣仿佛变了，变得如同电视里的角色一样坏，可是这种感觉转瞬即逝，她也知道这是一种错觉。

　　“没问题，我先打一个电话给哥，不知道他有没有看我的电视剧。”

　　张欣点点头，拿出电话，拔了出去。

　　“就知道这丫头会打电话过来查岗。”

　　王浩抬头看了一眼，看着已经进入了山中，朝着别墅开去，不由笑了一下。

　　“喂，小欣。”

　　王浩拿起电话，开口说道。

　　“哥，看了我的电视剧没有。”

　　张欣满怀期待地说道。

　　“还不错，长进了不少，好好努力，你会成为一个好演员的。”

　　王浩笑着点点头，在张欣出场之后，他就认真的看了，确实演的不错。

　　张欣满脸笑容的挂断了电话，脸上有着兴奋，别人再多的赞美，也不如自己哥哥的一个认同，因为她的演技就是自己哥哥教的，她能去演戏，也是自己哥哥支持的。

　　“小欣，真羡慕你有这么一个哥哥，成为大明星了。”

　　曹晶有些羡慕的开口说道，她也知道张欣能如愿的做自己喜欢的事，全靠张欣哥哥的支持，这让她十分的羡慕。

　　而曹晶口中的王浩，却在回到别墅之后，二话不说的钻进了书房之中，取出几件细细的薄片。

　　“没有想到这肌肉监测仪弄出来之后，马上就能多用，明天就用这个来收集人体力学，多做几个，争取明天一步到位。”

　　王浩点点头，他通知了蓝微明天一早进来，而且还有方兵等人，也会进来，这些薄片，就是他做出来监控肌肉的仪器。

　　现在他稍微改良一下，就可以成为格斗机器人，收集运动动作的最佳选择，而明天他就从蓝微与方兵等人的身上，开始着收集格斗需要的一些必备动作素材。

　　……

　　“老公，走吧，收拾好了。”

　　怀露把东西收拾好了之后，放进了汽车的后备箱中，看着满满的后备箱。

　　“这南天知南A1蛮能装的。”

　　“确实不错，动力也是十足，小妞，上车了，我们去大草原。”

　　康充点点头，看了一眼塞的满满的后备箱，不由开口说道。

　　“太好了，我早就想去大草原了。”

　　只见一个粉嫩的小女孩，拍了一下手，自觉的坐进了汽车的后排坐位上。

　　从河省到了青市后，再也没有高速，康充选择了走国道，车流甚至比高速都多了不少，而且这里绝大部份是大货车。

　　“老公，这里大车多，开车小心一些……啊……小心……小心啊……”

　　怀露正说着，可是突然之间，一辆大车如同失控了一样，径直的撞上了康充所开的汽车。

　　“我操。”

　　一切太快了，快的让康充这个司机都反应不及，谁能想到，原本正常行驶的大货车，突然转向，直接形成了逆行，径直朝着自己撞来。

　　一切发生的太快，快的让他反应都没有反应过来，只能本能的高速了一下方向。

　　碰……

　　一声惊天的巨响，响起，康充怎么自己的汽车如同小船一般，汽车的安全气囊，瞬间打开，瞬间让康充有一种呼吸困难的感觉。

　　甚至他感觉汽车都在空中翻滚了几圈，落在地面之上，而后面的一辆小汽车，瞬间也是反应不及时，被大货车撞上，可是大货车明显已经刹车了，撞击力远远不及之前那么强，可却如同脆皮一样，瞬间撕裂了。

　　“开警报器，快进去。”

　　原本江灵是准备去草原的医院做一个援助手术，带了几个助手，并乘坐着救护车出发。

　　可是没有想到，半路上，居然碰上了这样的情况，看见了这样的情况之后，作为主治医师的他，迅速开口说道。

　　呜呜呜！

　　一阵密集的警报声突然响起，把前面下车观望的众人，立刻惊醒了过来。

　　“快让开，让救护车过去。”

　　“让开……让开……”

　　出了汽车观望的人，急忙的坐进了汽车之内，开始慢慢的挪在路边，想让救护车过去。

　　很快就清理了一条道路出来，救护车，在这道路之中，艰难的穿行着，有一些人把车停在路边，人走了下来，跟着救护车走了过去。

　　“快，把人救出来。”

　　江灵下车之后，看着一眼前两辆车，指着一辆看起来更加严重的汽车，急忙的开口。

　　“医生，我们来吧。”

　　许飞洒看了一眼江灵，还有下车的几人，一共四人，其它都是三个女孩，像是护士一样。

　　“军人？”

　　江灵看着几人龙行虎步，无论是从站姿还是纪律，都有些影子。

　　“退伍军人。”

　　几人也是言简意赅，快速的朝着那破损严重的汽车而去。


第370章 谁说国产无好货

　　“好，速度要快，这车受损太严重了。”

　　江灵急促的开口说道，这车看起来就像是被压扁了一样，当她的目光转头看向另外一举辆汽车之后，脸上明显微微一松，这车外观保持的不错，起码十分的完好。

　　“老婆……你和小芯没事吧？”康充摇了摇脑袋，有些昏沉，不太清醒的开口说道。

　　“我没事，就是小芯好像被吓到了……老公，你没事吧？”

　　怀露在稳定之后，第一时间查看着孩子，发现只是被吓到之后，急忙安慰起来急忙的安慰着小孩，有些担心的看了自己老公一眼。

　　“没事，看一看能不能打开车门，先下车。”

　　康充摇摇头，试着打了一下车门，居然被他一下就打开了，急忙走到后边，把自己老婆和孩子从车上接了出来。

　　看着老婆与孩子没事之后，他带着一丝怒气，愤怒的朝着大货车而去。

　　“我操……你大爷，你他妈怎么开车的？……”康充再也控制不住自己的脾气，差点……他差点就进了鬼门关……

　　这让他如何不怒……

　　“那个，这个大货车司机昏迷了……”

　　江灵迟疑了一下，看了一眼康充出来的汽车，除了车头变化并不大，又看一眼被碾压了一下，差点快变形的另外一辆汽车。

　　“吗的，撞了就昏迷，去你大爷，别装……”

　　康充还在气头上，他刚才确实被吓到了，以为他这一下，肯定会死，有现在这样的状态，其实也能理解。

　　“那个，兄弟……你这车多少钱？是不是定制的？好他妈牛逼，居然与大货车相撞，你们居然一点事都没有，我明明看着大货车与你们迎头相撞，结果你们居然没事……反而是后面那辆车，出大事了。”

　　一个人走了出来，眼神之中带着不可思议，他可是亲眼所见，明明看着那辆车，与大货车迎头相撞，并且还翻滚了几圈后落地，可是现在看着这人从汽车之中出来，还有两个站在路边，一个女子正在安慰着小孩。

　　看着一家三口，除了惊吓之外，一家三口好像啥事没有，不由目瞪口呆。

　　“20万，吗的，真想揍人，奶奶的，好好的路不走，居然撞我……”

　　康充恨恨的看了一眼大货车司机，慢慢被人抬了下来，头也不回的应了一句，他现在都还没有回过神来，还在刚才的惊吓之中。

　　“等等……你说你是第一与汽车相撞的车？”

　　江灵对司机做了简单的处理之后，发现并没有什么事，站了起来不可思议地说道，目光迟疑的看了一眼另外一辆，撞得如同废铁一样的汽车。

　　“对啊……这……好像是吧。”

　　康充原本是点头应到的，可是顺着江灵呆滞的目光看了过去后，看着另外一辆汽车，完全已经严重变形了，一看就知道报废的汽车，正有几个大汉，想把里面的人救出来。

　　顿时不太确信起来，这货车出现状况，他可是收在眼中，可是看到这已经面目全非的汽车，近乎是废物一样的汽车，再看了看自己虽然也是变形，但是除了车头，与大货车直接相撞的地方，其它地方并没有多少变化。

　　哪怕就是车头，也只是凹进去了一些。

　　“医生，我亲眼所见，这位兄弟的车就是与大货车直接相撞的，我行车记录仪纪录的十分清楚。”

　　刚才说话之人，站了出来，证实着康充的话，他眼神十分灼热的看着康充的车，刚才的撞击力有多大，他算是看得清清楚楚，可是没有想到，居然一点事都没有。

　　他已经下定了决心，回去一定要买一辆。

　　“兄弟，这辆车，什么牌子的？我怎么没有见过。”那人迫不急待的问道。

　　“南天汽车……”康充还是一脸懵圈，楞楞的看着自己的汽车，喃喃自语。

　　江灵也是呆了一下，可是看着那辆车里面的人，已经被人救了出来，立刻反应了过来，小跑了过去。

　　康充回到了自己老婆身边，坐了下来，一脸惊魂未定的样子，而怀露也是如此，小孩在哄了之后，因为没有受什么伤，也是安静的坐在一旁。

　　“这就是国产？这就是南天汽车？救了我一家的命啊。”

　　康充喃喃自语，看了一眼正在施救的江灵，那三个一身是血的青年男子，不由庆幸地说道。

　　“老公，幸好你坚持要买南天汽车，要不然……”怀露也是一脸不敢想象的样子，没有继续说下去，因为她也知道，以刚才的撞击力，大货车经历他们之后，减速了还把后面一辆车，撞的如此严重，她知道，如果是这辆汽车在前面，这三人，可能无一幸免。

　　现在看着自己的车，车头已经变形，却没有太大的变形。

　　“这车……牛逼。”

　　洪捷看着现场提供的事故录像，其实就是后面一辆车的行车纪录仪，轻轻的吐了一口气，作为一名交警，他知道这样的速度之下，这样的逆行相撞，面对着大型的货车，小车是绝对不可能幸免的。

　　可是现在却让打破了一个现实，居然没事，只是有一些擦伤，和车头稍微变形，这太不可思议了。

　　江灵做完手术之后，了解了情况，不由有些无语，这三人，她是费尽了心力，才把三人救了回来，可是交警说了之后，她才知道，这车居然真不是第一受害车辆。

　　“南天汽车……”

　　江灵喃喃自语，她平时并不关注汽车，可是现在却让她记住了一辆车，南天汽车。

　　“日产车防撞能力太差了，南天汽车别的我不知道，就这防撞能力，绝对是一流，不是一流，能把大货车司机都撞晕，这太牛逼了……”

　　洪捷听到了江灵的喃喃自语，点点头，解释了一下。

　　“大货车司机晕了，后车三个重伤，反而是南天汽车车上的人，没有多少事，不牛才怪了。”

　　江灵感慨的说了一句，却让洪捷嘴角抽动着，大货车与小轿车相撞，晕的居然是大货车司机，这要不是亲眼所见，谁敢信。

　　“我操，我以后再也不买日货了，支持国产，这南天汽车真的牛逼，回去我就买一辆……嘶……这次没死算我们命大……”

　　说话之人，脸上还残留着血迹，可是却挡不住他的感慨，这次自己是真的命大，前面有一辆车帮他挡了，大货车速度减少了不少，要不然他们全得死在撞击之下。

　　“行了，少说两句，这一次真是你们命大，如果以最初的撞击力，你们三人绝无生环的可能。”

　　江灵摇摇头，开口说道，原本以为他们三人是最初受到撞击的，可是没有想到，被撞到路边的南天汽车，才是延续一受害者。

　　……

　　王浩第二天一早，早早的起来，带着了监控肌肉的装置，耳朵上带着一个运动耳机，拿着一个跑球出门了，在空地上练习起来。

　　“小腿弯曲不足，发力可优化。”

　　王浩在听到了耳机之中，龙脑传送过来的声音之后，立刻调整了一下，瞬间再次一脚踢出，这一刻他感觉，确实是提升了一些力度，而且踢出去的力道大了不少，也舒服了不少。

　　就这样，在龙脑的远程指挥之下，王浩进行着足球的练习，伴随着熟练度的提升，他的技巧看起来越来越好，而且他的一些动作越发的简洁起来。

　　没有电视上，那些足球巨星的花哨，可是简洁的动作，实用性却是提升了不少。

　　“浩哥，方兵的车进来了。”

　　王浩运动战了两个小时左右，就听到了龙脑通过耳机给他传递的声音。

　　“好。”

　　王浩看了一下时间，停止了足球的练习，走进了别墅之中，他猜测估计是蓝微与方兵一起进来了。

　　“得送一辆汽车给蓝微，老是这样进出也不方便，送那辆奔驰？”

　　王浩沉吟了片刻之后，开口说道，送车，现在只有两辆，一辆是他的加长型南天汽车，还有一辆就是之前使用过的奔驰。

　　要么送奔驰，要么送南天汽车，加长型的南天汽车不是他舍不得，不想送给蓝微，而是他知道就算他送了，再造一辆也是没有影响的。

　　可是对于蓝微，也是十分的了解，蓝微不太可能会收这辆汽车的。

　　“算了，那奔驰还是当二手处理了吧，卖点钱捐资助学得了，暂时先给蓝微开着，到时送蓝微一辆南天汽车好了。”

　　王浩想了一下，还是决定把奔驰车处理了，要不然，留存这里也不开，还不如当二手车处理了，还可以卖点钱，捐资助学得了。

　　想定之后，没有在去纠结，因为蓝微没车，确实不怎么方便，这奔驰车给蓝微用着先。

　　“浩哥，我们来了。”

　　王浩刚刚思考清楚，就被方兵的一声大嗓门的把神拉了回来，他抬头看去，看着方兵与蓝微走了进来。


第371章 压榨

　　“你们来的刚好，来，把这个套上。”

　　王浩把早就准备好的两套肌肉监测设备递了过去，人体自身的力学虽然说并不是最完美的，但是要做格斗机器人的骨骼，却是可以借鉴的。

　　仅靠他一个人，收集人体力学，还有发力技巧，过于片面了一些，其实如果可以的话，他更愿意找上几百人，做一个十分详细的测试。

　　“浩哥，这是什么。”

　　方兵有些疑惑的开口说道，看了一眼之后，没有犹豫的穿戴了起来，这穿戴的特征十分的明显，一眼之后就知道如何穿戴。

　　“我只是送蓝微进来啊，最多一个上午，我就要出去。”

　　方兵穿好之后，试了一下，脸上的疑惑更盛，不过还是解释了一下自己进来的目的。

　　自己的一大堆的朋友还在外面等着，他不可能一天都把人凉在外面。

　　“行，那你上午就卖力一些。”

　　王浩点点头，并没有拒绝，他只是想收集一些人体力学的秘密。

　　方兵要离开就离开好了，蓝微还在这里呢。

　　“蓝微，你一会选一个房间，就先住在这里。”

　　王浩转头对着蓝微说道，他的浩瀚研发中心成立，而蓝微就是第一个研究成员，这与蓝微外出工作并不冲突。

　　“好的。”

　　蓝微很快就把肌肉监测设备穿戴完成，正有一些好奇的打量着。

　　……

　　而现在赣城的一个高端酒店之中，在一个休闲区内，慢慢汇集了不少人，坐在休闲区的沙发上，聊着天。

　　“你们知道方兵去哪里了，打他电话也不接。”

　　汪聪有些疑惑的开口说道。

　　“昨天听方兵说了一下，估计是送蓝微进浩哥那里了。”

　　陈赤也还没有离开赣城，穿着一身上酒店的浴袍坐在沙发上，找了一个舒服的姿势。

　　“浩哥到底是什么人，昨天也没有详细了解过，而且方兵也不愿意介绍一样。”

　　汪聪流露出好奇之色，他可是知道陈赤在这一群人之中，见王浩是最多的，他这话就是向陈赤问的。

　　“其实不是兵爷不愿意介绍，而是浩哥比较低调，昨天的场合也不合适介绍浩哥。”

　　陈赤为方兵解释了一下，昨天晚上那个吃饭的地方人数那么多，自然不适合介绍王浩。

　　“赤哥，能不能说一说。”

　　姜然然也有一脸好奇的开口，她昨天虽然给王浩敬了一杯酒，但是与王浩也没有聊上几句，因为对方一直在拿着手机看电视。

　　在那种场合看电视剧，要说之前，别说碰到过，就是听说都没有听说过，昨天那种场合在她看来，已经很高端了。

　　特别是王浩所坐的主桌，桌子上每个人的身份都不低，可是王浩还真就这么做了，除了必要的交流之外，只要没事，就拿着手机在那里看，弄的其它人也不好意思找对方。

　　“浩哥，算是一个大老板，不过我更喜欢称呼浩哥为妖孽科技宅，因为他热衷的并不是企业发展，而是研究，然后研究出来的很多成果，就成为了企业，绝大多数都是大企业……”

　　陈赤现在对于王浩，虽然不敢说完全了解，但是与王浩接触的时间中，他也算是有自己的理解。

　　想到从方兵口中，了解到浩哥旗下的企业，陈赤就一阵发晕，这些企业可没有一个算是小的，哪怕是最小的企业，都展现出了非同反响的实力。

　　“是哪几个企业？”汪聪一脸好奇的开口说道。

　　其它人也是流露出来好奇的目光，认真的听着。

　　“浩哥建立的那些企业，起初还是公司，现在大部份已经成为了集团，比如之前的天风科技公司，现在已经成为了天风科技集团……”

　　陈赤话都还没有说完，就被一声惊讶声打断了。

　　“天风科技？……呃，不好意思，请继续。”

　　汪聪惊讶的叫了出来，如果是其它企业他还并不会如此，可是天风科技不一样，在天风科技起势之初，他就带着数亿资金，想去投资天风科技。

　　可是结果显而易见，楚天毫不犹豫的拒绝了，这才让他对于天风科技有着极深的印象，后面也一直关注着天风科技的发展。

　　天风科技的发展十分之快，可这速度越快，就让汪聪越是遗憾没有投资成功，要不然，这绝对是他投资最为经典的案例之一。

　　如今听到，这天风科技居然不是楚天的，而是王浩的，那个比自己小了近乎十岁的浩哥，这让他不由的惊讶不已。

　　“……还有水蓝环保集团……南天集团……同期建立的还有一个叫飞希电池的，听说最近也有几个公司成立。”

　　陈赤介绍着自己了解的情况，他的这些情况，绝大多数都是从方兵那里了解的，要是方兵不说，估计自己也不会知道，这个浩哥居然有这么多的产业，涉足了汽车，软件，环保，等多个行业。

　　“对了……还有天兵无人机，浩哥也占了85%的股份……”

　　陈赤仿佛想到了什么，不由的再次开口，他与方兵现在也算是比较要好的朋友，对于天兵无人机也是了解的。

　　“天兵无人机不是方兵家的吗？”汪聪也是面色一呆，除了他了解天风集团之外，这天兵无人机，他也了解了一些。

　　可是他也没有想到，这个仅仅半年就成功了全国最强的无人机公司，天兵无人机，这个把无人机扩展到多个方面的公司，在救援，在搜寻上展现出极为突出的能力。

　　全国很多救援单位，都采购了天兵无人机，户外直播能够大火，就是因为天兵无人机的出现，清晰的画面，自动的跟随，规避障碍，让户外主播可以专心的直播。

　　用了半年，就占据了全国无人机市场的50%以上，对无人机市场重新洗牌，成为了无人机当之无愧的霸主。

　　这也是他知道了天兵无人机就是方兵家的产业之后，详细的了解过。

　　“这天兵无人机，其实一年多前的时候，浩哥送给兵爷的毕业礼物，就是为了支持兵爷的野外直播，而销售的第一代无人机，就是那一款改进而来的……优化了之后就上市销售了，我在兵爷家，看过那款最初型号的无人机，被兵爷收藏在家中……”

　　陈赤解释了一下，这同样也是方兵告诉他的，要不然这么隐秘的事情，他怎么可能知道。

　　姜然然与周妙，郑天都是呆呆的看着陈赤，天兵无人机现在是无人机领域当之无愧的巨无霸，可是没有想到，居然还有这样的发展历史。

　　可是汪聪的一句话，却是让几人齐齐的进入了呆滞之中。

　　“一年前？那方兵不是刚刚毕业？浩哥当时也是刚刚高中毕业，成为状元，这无人机是高中毕业时做的？为了给兵爷弄一个直播的道具，说弄出了一台无人机？如今天兵无人机公司市值可是四十亿……这太牛X了吧！！”

　　汪聪想到了什么，突然的一呆，一年前，那不就是刚刚毕业的时候，他突然发现，自己这一声浩哥，难怪陈赤叫的如此心悦诚服。

　　高中毕业，为了方兵能更好的直播，造了一台无人机送给方兵。

　　结果造就了一家如今四十亿的天兵无人机公司。

　　妖孽科技宅……

　　不知为何，汪聪想到了之前，陈赤说过的一个词，浩哥就是一个妖孽科技宅，这词用的实在是太合适了……

　　“……”

　　“……”

　　姜然然与郑开等人，双目一阵旋晕，四十亿啊，这得多少钱，这居然是别人高中时代弄出来的成果。

　　“当时我知道的时候也与你们差不多，如果你们知道其它公司是怎么来的，估计会更加的惊讶……”

　　陈赤一脸苦笑的开口，想到了自己从方兵了解了浩哥的一些情况之后，当时他的下巴都差点掉了下来。

　　“怎么来了。”

　　汪聪现在是一脸诚服，昨天晚上，他对于王浩的行为，有些不太理解，确实这么大的一个饭局，还在看着电视剧，居然与其它人聊天的心思都没有，不要说像他这种走到哪里都是焦点的人，哪怕是一个正常人估计都无法理解。

　　后来才了解到，王浩的妹妹演的一部戏，戏份就在昨天播，他这才有些理解王浩，也有些感叹，这兄妹的感情真的不错。

　　而现在他对于王浩却有了一个新的认识，对于王浩的好奇心呈直线增涨。

　　“除了天风科技，浩哥是真的想挣一些钱外，像水蓝环保，其实是想改善一下自己房间之中的空气环境，而南天集团，在最早建立的时候，其实就是一家加工厂，为的是生产一些零配件，当时还有一家叫飞希电池的，浩哥为了测试电池做了一辆电动车，就是现在的南天电动车，后面浩哥又弄出了一个大功率电池，这个电池就是南天汽车出现的契机……”

　　陈赤看着慢慢进入了呆滞之中的人，想到了自己当时听到了方兵的话，一脸不相信的样子，心中苦笑，这在他看来，太不可思议了。

　　随便一搞，就是一个大企业，有这么好研究？可是陈赤想到自己在王浩别墅之中，见到的一幕幕，他对于这些话一点都没有怀疑。

　　如果说之前的事情没有经历过，是听方兵说的话，可是机器人，却是他亲身经历的，而他也知道，机器人马上就要上市场了。

　　而浩哥推动机器人上市的目的，就是想让自己别墅的机器人，不至于太惊世骇俗。


第372章 浩瀚研发中心第一个成员

　　方兵一脸苦逼的从王浩这里离开，知道详情的还能理解，如果不知道详情的，估计以为，这是搞基过度造成的。

　　“吗的，半条命没了。”

　　方兵捂着自己的腰身，一脸疲惫的样子，这离他来王浩这里，过去才三个小时。

　　可这三个小时中，方兵认真算了一下，自己起码换过七八种运动，引体向上，俯卧撑，跑步等等，更不要说三个小时没有一点休息，全是高强度的运动。

　　要不是看蓝微也参与了一下，他估计都是浩哥故意整他。

　　“兵爷，你这是怎么了？”

　　陈赤眼尖发现了走进了酒店休闲区的方兵，看着那一些疲惫的方兵，不由的好奇的问道。

　　“别提了，进去当了三个小时的测试员。”

　　方兵摇摇头，一脸往事不堪回首，解释了一下。

　　“我还以为你是纵欲过度呢。”

　　汪聪开着玩笑地说道，此时方兵的样子，确实很像是纵欲过度的样子，脚步十分的虚浮。

　　“算了，不提了，你们讨论好安排了吗？”

　　方兵无力的挥挥手，找了一个沙发舒服的躺了下来，在王浩的别墅之中，哪怕就是以他的身体素质，也弄得有些疲备。

　　“去你的投资的陵水湖看一看。”

　　汪聪笑了笑，没有继续调侃对方。

　　“行啊，我们走吧，不过今天让我休息一下，明天一起去玩。”

　　……

　　王浩送走了方兵之后，就与蓝微交流了起来，刚只是方兵急着走，他就先把重心放在方兵身上，怎么也要在方兵离开之前，榨一下劳力。

　　“老师，你收集这些数据是准备干嘛。”

　　蓝微有些疑惑的开口说道，看着王浩在整理着一些数据。

　　看着王浩如此郑重的收集着这些数据，他就知道，这肯定是用处不小的数据。

　　“参考一下，作为格斗参数的基础。”

　　王浩解释了一下，格斗机器人，暂时性来说，如研究机器人类型的难度一样，都是受限于自身核心处理机制问题。

　　而这一次，他准备先用另外一个方法，好好的把格斗机器人机械这一部份解决。

　　现在格斗机器人与研究机器人面临着不少的难点，像研究类型的机器人最为核心，自然就是机器人自身运算能力问题，而格斗机器人在王浩看来，难度更高。

　　目前来说，有两个急需解决的难点，一个难点就是研究类型的机器人所遇到问题是一样的，那就是机器人自身的硬件核心的问题。

　　王浩在硬件方面，才刚刚更新不久，他知道这硬件想要提升，已经是难上加难了，除非他的物理能够到达七级，在七级的物理学的基础上，再次进行着研究。

　　才有可能开发出，满足格斗与研究机器人所需要的硬件。

　　而格斗机器人的另外一个难点，就是机械灵活性的问题，这个难点，毕竟不像硬件一样，要颠覆性提升才能实现格斗机器人，在王浩看来，他刚好可以利用这一点研究机械的时间，提升物理的等级。

　　到时七级物理之后，再进行着反哺，开始研究颠覆性的硬件，这就是王浩真实的想法。

　　至于格斗机器人操作的问题，他自然也有着自己的打算，既然因为硬件的原因，暂时无法做到智能独立控制，那他可以用人来操控，先把机械灵活性这一部分的研究出来。

　　让龙脑操控一两台机器人也是没有问题的，现在他要做的就是把格斗机器人的身体做出来。

　　“格斗参数？”

　　蓝微有些疑惑的问了一句。

　　“我最近在研究格斗机器人，你刚好回来了，你就先做一下我的助手，帮我研究一些东西，格斗机器人操控软件这一块，由你来负责，另外我记得你好像选修了机械这一块吧？”

　　王浩没有隐瞒，对着蓝微说道，因为蓝微自从浩瀚研发中心建成之后，他就认真的思考了一下，关于浩瀚研究中心的发展，最为核心的部份，自然就是自己研究的所在地，一期的工程中。

　　那里王浩早就把这个一期工程隐蔽了起来，估计除了那些建筑工人外，知道的人，已经没有多少了。

　　而那些建筑工人，已经在更远的山头去建设二期与三期工程，而且王浩把别墅的大门放在两山中间。

　　把两山围了起来，别墅在一座山的半山腰，而浩瀚研究中心在另外一座山中，哪怕就是有人进来了，其它人不靠近认真查看的话，隐蔽在山中的浩瀚研究中心很难被人发现。

　　而蓝微跟着他这么久，对于蓝微的脾气，王浩是十分了解的，所以浩瀚研发中心最为核心的成员，他肯定会从各个方面去认真筛选，所以至今为止，浩瀚研发中心在他的心中，只有一位合适的正式人员。

　　那就是蓝微，当然，还有一个正在考核的人员，那就是杨录，经过一段时间的接触之后，王浩也把杨录纳入了考察范围。

　　王浩最近也在收集着杨录的一些行为习惯，做着一些性格的分析，还有心理学的分析，对这个天天泡在南天集团研发部，也就是最先加入南天工厂的大学生杨录，他的感观还是不错的。

　　可是时间太短了，蓝微能成为浩瀚研究中心的成员，那是因为几年下来的交流，让他对蓝微有了一个十分深刻的了解。

　　“对，我选修过机械结构课程，浩哥，你在研究格斗机器人？”蓝微目光微微一动，有些灼热的看着王浩，心中有些惊讶。

　　他对于机器人有些了解，同样的他也知道机器人目前能达到什么样的程度，正是因为了解过，才会表现出的如此惊讶。

　　格斗机器人的难点，机械结构就是一个最大的难点，要想把机器人做成人一样的灵活，那可不是一个简单的事情。

　　“对，我的浩瀚研究中心已经注册了，有一个事，我想问问你的意思，那就是，你愿不愿意加入我的浩瀚研发中心，如果加入了，那么肯定有一些秘密守则需要遵守。”

　　王浩想了一下，一脸严肃的开口说道，他心中虽然大致的猜测出，蓝微肯定不会拒绝，但是他还是要尊重一下蓝微的想法。

　　这加入与不加入，区别还是有的，蓝微加入可能王浩暂时来说不会有什么动作。

　　可浩瀚研发中心，随着人数的增加，其它人的加入，那么他就将启动之前定制好的，预防措施，对研发中心的所有事情进行监控管理。

　　龙脑也将全面的启动，开始在网络上发挥出应有的功效。

　　这个措施，被王浩分为两个部份，一部份就是龙脑对研发中心进行严格的监控，而另外一部份，是龙脑针对于网络进行监控，换句话说，浩瀚研究中心，一旦有其它人加入之后。

　　王浩将会利用龙脑……监控全球，到时候他将从各个方面，保护自己的这个研究中心。

　　这一切王浩都认为是有必要的，因为他的星空计划，不可能不触动各国的神经，不过这个星空计划隐藏的越久，隐瞒的越好，对他来说越加有利。

　　当然如果监控全球，王浩只是想监控与自己相关的信息，在他的信条之中，害人之心不可有，防人之心不可无。

　　他是科研者，是理智的研究者，他同样是一个已经成年的人，经历的越多，越是明白，社会人心的险恶，并不是一句空话。

　　其实王浩也不是没有想过，为了减少麻烦，把研发中心迁移出去，在国外买一个岛屿，用以安放研究中心，可是现在他认为还是不太成熟。

　　现在的他一旦迁移出去，如同无根浮萍一样，而且迁移出去只是最坏的打算，这毕竟是自己的家乡。

　　不过，对于王浩来说，真到了万不得已，他决定不会有丝毫的犹豫，现在他还是在这里按照着自己规划好的步子，慢慢的前进着。

　　“加入，肯定加入。”

　　蓝微毫不犹豫的点头，对于他来说，王浩是自己最为尊重的老师。

　　这让王浩心中也是微微的点点头，他没有预估错蓝微的反应，看着没有犹豫就点头的蓝微，他脸上的笑容不由更盛。

　　“好，那辆奔驰车你先开着，这里进出确实不太方便，你下午去南天工厂，帮我把几车材料带进来。”

　　王浩点点头，心中也有着一些欣喜，浩瀚研发中心，在这一刻终于不在是孤家寡人了，蓝微的加入，也让他可以放开一些手脚，全心的研究一些东西，起码软件编程这一块，蓝微可以替代他，水平虽然没有他的那么高，但绝对不会弱于其它人。

　　“好。”

　　蓝微没有拒绝，这里确实去外面十分不方便，有车方便了不少，特别是要出去的话。

　　王浩看着开着他的奔驰车慢慢出去的蓝微，脸上出现了一抹笑容。

　　“小龙，这一次终于不在是我们俩了，有了一个新的同伙……”

　　王浩喃喃自语，随着他研究进程的加深，他知道，自己不可能再独行下去，如果他的愿意仅仅是做一个富足翁，他可能不用这么花尽心思，去扩大浩瀚研发中心。

　　可是王浩的心，不止于此，他的心是想看一看，这一望无尽的星空背后，到底有着什么东西，是万千的种族，还是死迹一片。

　　“努力把物理提升七级，再把材料学提升到七级，估计花个十年的时间就可以走出地球了。”

　　王浩望着天空高挂的太阳，阳光很足，洒在他的眼中，刺眼的阳光，让他眼神微微一眯。

　　万事从头，脚踏实地……

　　王浩感受了一下刺眼的阳光，毫不犹豫的转身走进了别墅之中，心再大，也需要一步一步走，这是他的信条，这也是他恪守的一道准则。


第373章 马庆：装逼，给点面子，配合一下

　　“录哥，这要告诉马总吗？”

　　费原看着正在生产的生产线，不由的开口说道。

　　“还是告诉一下马总，老板也没有说要保密。”

　　杨录想了一下，这一看就是货车的设计。

　　最近杨录吃在南天工厂，住在南天工厂，对于汽车的痴迷就像是入了魔一样，认真说来，应该是对机械的痴迷。

　　特别是如今，他越对老板的提供的设计，进行研究，越是能感觉到这设计之中，那蕴含的无穷智慧，这让他如同找到了心灵归属一样，他感觉自己成长的十分之快。

　　杨录说着，拿起了电话拔了出去，给马庆说了一下这个设计。

　　“好，我下午过来。”

　　马庆听到了突然收到了一个货车设计，顿时面色一喜，回头看了一眼秦准，挂断了电话之立刻走了回去。

　　“秦局长，不好意思，你们要的平衡越野车，已经生产了十二辆，可以提走，不过这平衡车，暂时来说，因为设计的原因，我们没有拿到上路许可，需要我们用货车给你们配送一下？”马庆歉意的走了回来，看着秦准说道。

　　平衡的越野汽车，因为平衡装置，体形上比大货车都大了不少，更是因为道路尺寸的原因，这越野平衡车，南天集团申请上路许可没有批复之后，就没有再去申请过，也没有生产多少。

　　就是知道这类车，哪怕他们申请了也没有用，不会批复上路许可不说，销售还不是很好。

　　“没事，这事我们早就知道了，就按你们说的方案，帮我们送一下货。”

　　秦准没有犹豫的开口说道，这平衡越野车，可能普通人没有办法开上路，可他们不同，他们属于警方，拥有的权利不小。

　　“太及时了，这一次演习，在野外的机动力，不敢想象……”

　　在秦准身边有一个身穿军装的人，看着越野平衡车，眼中流露出一股子兴奋之色，他叫叶金，赣城地方军区的一个中校。

　　在赣城周边，常驻的部队并不多，有一个二大炮部队，还有一个野战旅，而叶金就是野战旅的旅长，因为刚刚提升不久，他的级别还没有得到提升。

　　还是中校，正常来说，旅长一般都是上校或者大校，因为再上一级的领导，就是师长或军长，这个需要这个旅的具体战备等级。

　　而叶金的野战旅是常备战斗序列，对接的上一级是西江省军区的师级部队。

　　“没错，这一次涉及全省的集警察，特警，军方的演习，我们赣城绝对会让人眼前一亮，这十二辆越野平衡车，按之前说好的，你们拿走六辆。”

　　秦准点点头，这一次他特地过来，正是因为这一次的演习，现在正在进行着强军建设，着重于提升各个部级的战斗力。

　　而这一次西江省也是响应中心的号召，准备举行一场现代化，信息化的战略。

　　“好，这一次，军警一体，一定要精诚合作，打出我们赣城的威风来，这种越野车，绝对是野战的绝配，拥有了这个，我们就等于拥有了丛林快速突进的能力。”

　　叶金满意的点点头，这越野平衡车，起初他也是不以为意，可是真正的跟着秦准见识过平衡越野车后，他再也挪不开眼睛。

　　他一个野战旅的旅长，对于这个有着更为直观的认识，他第一眼看见之后，瞬间就被这辆平衡越野车，给吸引了，那种视丛林为无物的气势，那在丛林如履平地一样驰行的霸气。

　　让他看了一眼之后，立刻就后悔了，这车绝对是他们野战旅所需要的，特别是看着那经过了改装之后，加固了前置挡板，汽车充满着厚重气息。

　　他瞬间被这种野兽给征服了，可是自己之前行为，太过于傲气，结果被秦准砍了一刀，花了八辆的钱，买了六辆车。

　　至于另外两辆，则是作为条件，帮赣城警方买单了，谁让他之前没有下单，可直到看见了之后，他才反应过来，再想下单，生产已经来不及了。

　　因为这并不是南天集团正常生产序列的汽车，没有办法之下，他只能找秦准，在对方订单下的十二辆越野平衡车中，买了六辆，作为代价，他多花了两辆的价钱。

　　“叶中校，你别一脸心疼了，赶紧拿回去，重新制定新的战略方案，我们也要熟悉一下。”

　　秦准一脸笑容的看着叶金，当时会议的时候，他就提出来过，可是叶金看不上，认为自己的装甲车不错，可是真正看了越野平衡车之后，叶金才知道找南天集团下单，可那时已经晚了。

　　要想赶上演习，根本就不可能。

　　“我们南天集团，就这样成为了军工厂？”

　　马庆目送着秦准与叶金离开，看着大货车之上，运载着平衡车，有些感慨的摇摇头。

　　虽然这一次只是十几辆车，但是这却代表着赣城军区已经开始使用着南天集团生产的越野平衡车，这越野平衡车，也是经过了杨录的改造。

　　从方兵最初的越野客车，瞬间成为了军队的装甲车，这华丽的转身，就是让马庆都没有想到。

　　“去南天工厂看看，老板怎么又不知不觉弄出了一辆货车。”

　　马庆眼神中有一些期待，立刻朝着楼下走去，准备去南天工厂看一看。

　　“微哥，老板定的隔音材料全部都在这里了，拉走就行，代我们向老板问一个好。”

　　杨录指了指一辆大货车，开口说道。

　　“好的，那我现在就回去了，有空我们再聚。”

　　蓝微笑着点点头，杨录他之前就已经在南天工厂之中认识，也打过了几次交道，自然不会陌生。

　　蓝微确认了材料之后，开着车，带着这些材料朝着王浩的别墅开去。

　　……

　　“老马，你给老板灌了什么迷魂汤，居然又搞了一个货车设计。”

　　冯伟有些妒嫉的看了一眼马庆，可是眼底的羡慕却是遮盖不住。

　　他们水蓝环保的新产品都还没有到位，可是南天集团的新汽却是一辆接一辆。

　　“命好，没有办法。”

　　马庆一脸得意的开口说道，这货车，他已经决定了，生产出来测试之后，找个机会就可以推动上市。

　　他现在自然是十分的得意，顾杉站在一旁，眼神中的羡慕流露在于表外。

　　顾杉现在十分羡慕马庆，看看现在的南天集团，在汽车领域之中打响第一炮之后，瞬间就完成了对飞希电池的超越，让电池居然成为了南天集团的供应商。

　　不过，随着南天集团的名声，飞希电池也是声名大燥，现在只要想生产电动汽车或混合动力的厂家，都在找飞希电池洽谈着。

　　飞希电池也要崛起了……

　　顾杉目光坚定，这些一个个老总影响力越来越大，这一个个集团，发展越来越好，作为飞希电池的老总，他自然也有着十分紧迫的感觉。

　　“行了，就知道马庆带我们来，肯定又要装逼，我不配合了，我回去休息了，明天我带着金鑫去老板那里进行面试。”

　　楚天毫不客气的挥挥身，转身朝着南天汽车上走去。

　　“郭晶，沈燕，我们走，我怕留来想揍人。”

　　冯伟也不客气地说道，带着自己的前任助理，与现任助理上车，扬长而去。

　　“再装逼，我就断货……张志我们走……”

　　顾杉也是没好气的看了一眼马庆，上车远去。

　　马庆面色一呆，看着三人一个接一个的离去。

　　“奶奶的，顾杉你还断我货，小心你飞希电池没饭吃……”马庆看着最后离开的顾杉，大喊了一声。

　　“不会，现在很多汽车厂家找我们谈电池合作，你最好中止合同，我好提高电池售价。”

　　马庆听着顾杉飘散在空中的声音，不由面色一呆。

　　“奶奶的，这些人一个个都不配合我装逼了……”马庆面色一呆，讪讪的说了一句，他知道顾杉说的没有错，确实现在很多汽车厂家找飞希电池想合作。

　　想到到时其它汽车厂家也拥有飞希电池，他心中也不由的一紧。

　　老板可是却没有禁止飞希电池面向大众市场，因为这事老板早就说过。

　　飞希电池肯定要面向市场，不可能只针对于南天集团一家，哪怕就是自己的公司，留给他与南天集团的时间，最多就一个月的时间。

　　一个月之后，顾杉将会毫无顾忌的开放飞希电池，而这一个月就是王浩留给南天集团筑固市场的时间。

　　马庆也知道，王浩一诺，说是一个月就是一个月，绝不可能再多给他时间。

　　“我们也走吧，明天好好表现，尽力去争取一个职位。”

　　马庆转头对着王羽说道，他知道明天一共有两人职位，一个是家用电器，一个就是污水处理技能，其实按他想来，污水处理更加的具备着潜力，甚至有可能成为一个大型的集团，他是希望王羽能走的更好。

　　“我知道，我一定会尽力。”

　　王羽目光坚定的开口说道。

　　……

　　可是东南日报的所在地，杨诚却是目光极为阴沉的看着一些报纸，他这一次知道自己算是栽了，可是让他栽了的幕后之人，他至今为止都没有找到。

　　他从来不认为这是一个巧合，自从他被警察扫黄了之后，那个铃声再也没有出现过。

　　“吗的……别他妈让我知道是谁……”

　　杨诚目光极为阴沉可怕，仿佛眼神都要撕人一般。

　　“南天集团……南天集团……你不会有好日子过的。”杨诚脑海之中怒气冲天，更有一丝怨毒，他痛恨那个铃声，甚至比南天集团更加的痛恨。

　　可是他却没有办法，因为他不知道，那个铃声到底是谁弄的，这未知的人，近乎把他逼的发狂，可是看着报纸上，关于南天集团的报道。

　　他的仇恨居然离奇的产生了偏移，再次把目光放在了南天集团身上，因为那个铃声的幕后之人，他请了专业的技术人员，花了三天，都没有找到一点痕迹。

　　甚至他看着专业技术人员一脸怀疑，怀疑着到底有没有这个人的目光，他就近乎发狂。


第374章 人生寂寞如雪，没有对手，那就内部对抗吧

　　“郭晶，你别太紧张，这可是四选二呢，以你的能力，没有问题的。”

　　冯伟看着一脸紧张的郭晶，宽慰地说道。

　　听了冯伟的话，郭晶深呼吸了一下，慢慢的平复了一下，自己心中的紧张，这一次她确实准备了很多。

　　她估计所有参与的人都知道，这个总经理只是一个跳板，一个跳向更高层次的跳板。

　　“我会尽力的。”

　　郭晶轻轻的点点头，一脸认真的开口说道。

　　“放宽心，马上到了。”冯伟笑了笑，脸上却没有过于的紧张，因为按他的了解来说，郭晶肯定会有这两家公司之一。

　　王浩早早的起来，运动了两个小时，练习着足球，就坐在别墅的大厅与蓝微热烈的讨论起来，蓝微现在住在他的别墅里。

　　因为这里要想出去，还是太过于麻烦，而且昨天在研发中心在给仓库进行改造，弄得时间有些晚，不过总算是昨天晚上把仓库的隔音全部弄完了。

　　“你今天弄一个格斗机器人的操作程序，等生产中心把生产两辆货车组装完毕，就开始生产测试性的格斗机器人了。”

　　王浩坐在别墅之中，对着蓝微说道。

　　“好的。”

　　蓝微认真的点点头，经过了一个晚上的交流，他也终于知道王浩准备弄什么东西。

　　格斗机器人，在蓝微的解读，其实就是另外一种意义，那就是战斗机器人，他的心头只要想想就感觉十分的灼热。

　　更知道，这格斗机器人代表的意义，不过，他并没有告诉任何人。

　　“老板……”

　　正当王浩与蓝微在交谈的时候，冯伟的声音传了进来，随后冯伟带着两个人走了进来。

　　“你们来了，郭晶，好久不见，这位就是你的新助理吧？”

　　王浩看着走进别墅的冯伟，笑着与三人打了一声招呼，也停止了与蓝微的交谈。

　　“对，这位是我的新助理，沈燕。”

　　冯伟脸上没有意外，这些他都是向王浩汇报过来，郭晶成为水蓝环保集团的副总，怎么说也是一件大事，他自然要知会王浩。

　　“老板，您好……”

　　沈燕有些紧张的开口说道。

　　“请坐，其它人应该也快到了，三号，泡茶。”

　　王浩笑着打了一声招呼，伸手示意冯伟坐下。

　　随后，沈燕感觉一切都超出了自己的想象，看着那个端茶倒水的机器人，眼神慢慢的进入了呆滞。

　　这就是冯总让自己进来之后，别大惊小怪的原因？

　　沈燕心中嘀咕了一声，打量着与冯伟交谈中的王浩。

　　“老板，我来的时候，怎么怎么找不到那些建筑了……”

　　冯伟有些意外地说道，他在来的路上，就看着一下，可是却没有看到王浩之前，花了巨资建造的那些建筑。

　　“我作了一些隐蔽处理。”

　　王浩微微一笑，利用空中的无人机，他从高空中看了一下，利用着现成的东西，他把这些房屋从空中隐藏了起来，从空中来看，这只是一片山而已。

　　道路也被王浩隐蔽了起来，除了这些知情者外，其它不知道的人进来，估计没有人知道，这里还隐藏着研究中心。

　　“老板……”

　　“老板……”

　　在王浩与冯伟聊了一下之后，其它三个老总，带着人，不约而同的来到了这里。

　　“既然你们都来了，今天是因为什么事情，让你们聚集在这，不用我多说了吧？”

　　王浩看着坐在沙发中的几人，缓缓开口说道。

　　“老板，我已经与他们都说过了，他们也了解是什么事情。”

　　马庆点点头，这事是他通知的，他应该说的，都告诉了其它老总，自然不会有任何遗漏。

　　“那行，原本说的是一家公司，属于家用电器类的，现在变成了两家，另外一家是污染处理公司，至于面试的方法……”

　　王浩稍微解释了一下，可是在面试的方法上，却是迟疑了一下，微微一顿再次开口说道。

　　“这样吧，你们先选择一家有意向的公司。”

　　王浩微微一顿之后再次开口，面试方法，他还真不知道怎么办好，因为这四人的能力，值得四个老总推荐的话，其实都不差。

　　“老板，我想选择污染处理公司。”郭晶毫不犹豫的开口，她在知道了这一块的公司之后，立刻决定放弃家用电器公司的面试，转而准备着污染处理相关的学习。

　　因为她呆在水蓝环保集团，水蓝环保其实真正意义上，也是治理污染的一家公司。

　　只不过区别就是，老板新建立的污染处理公司，据她的了解，是以治理重工业污染技术为核心。

　　也就是飞希电池的污染处理技术，与水蓝环保集团的性质，有一些相同，可是绝大部分，都是不同的，起码用户群体，针对的用户不同。

　　而且水蓝环保集团的定位是以预防治理污染为主，主要针对的是空气，其它的也没有办法，水蓝环保的产品单一，而污染处理公司，则是以治理那些重工业的污染源为主。

　　“我选择家用电器公司。”

　　金鑫心中微微一叹，其实她也想选择污染处理公司，可是就怕郭晶选择也是如此，如果是双方都没有踏足的领域，她肯定不会虚郭晶一点半点，可是污染处理工作性质与水蓝环保确实有一些相似的地方。

　　特别是郭晶已经升任的水蓝环保的副总，她的竞争力更是下降了许多，甚至与郭晶相比，她根本就没有一点竞争力。

　　“我选择家用电器公司。”

　　“我选择家用电器公司。”

　　王羽与张志听着郭晶的话，瞬间也是有了决定，完全避开了郭晶，张志虽然呆在飞希电池，对于污染处理技术很了解，但是他也知道，自己比郭晶差的地方太多，对方已经实践过了，提升为水蓝环保的副总。

　　更是有着属于自己的人脉，所以郭晶才敢直接说污染处理公司，可是张志自己知道自家事，污染技术他虽然也是了解的，但是他终究还是刚刚毕业不久，阅历，职场，都远远不如郭晶丰富，更重要的是，他目前没有做过对外销售的岗位。

　　与郭晶相比，还有太多的地方需要锻炼，说到底，他还是自己不太自信，没有信心与郭晶在污染处理上进行竞争。

　　王浩点点头，看着四人选择完毕，看着只有郭晶一个人选择了污染处理公司，微微的点点头，污染处理技术成立一个独立的公司，原本就是想成为一个锻炼人才的地方。

　　让郭晶这个熟悉的人去这个公司，也算是不错，这个公司潜力上来说，这污染处理公司比电器公司发展估计会更好一些。

　　“郭晶，现在开始，你就是污染处理公司的总经理了，你尽快把事情交接完，到赣城完成注册公司的事宜，希望这个公司在你的手中，可以成长起来，这个公司暂时独立，三年之后，视发展情况，考虑是否并入水蓝环保。”

　　王浩思考了一下，污染处理公司潜力还是有的，甚至比之水蓝环保都不差，算是一个性质的公司，对于他而言，这个公司现在要给他锻炼人才，要不然早就直接并入水蓝环保，并入水蓝环保更加省事一些。

　　郭晶的面色一呆，看了一眼冯伟，不知道如何回复。

　　“老板，污染处理公司发展很好呢？”冯伟迟疑了一下，有些疑惑的开口说道，可是王浩一开口，他就有一股子后悔了，为什么要问。

　　“那就水蓝环保并入污染处理公司。”

　　王浩一脸笑容的开口，有心调侃一下对方。

　　“呃。”冯伟面色一呆，说不出话来。

　　“这公司就是一个练兵场，现在暂时独立，如果发展好，你们就成为一个竞争关系也不错，起码是共同进步，良性竞争没有什么不好。”

　　王浩可不认为内部竞争，有什么不好的地方，只要这种内部竞争不是恶性竞争就行，而郭晶与冯伟，他怎么看都不可能进行恶性竞争。

　　“呃……老板，你真会玩，算了，你开心就好，有竞争也不错，虽然两家公司有些性质是相通了，都算是环保企业，但是更多的是不同，只是没有想到，我把我最得意的助理，送到老板这里后，瞬间成为了半个对手……世事难料啊……”

　　冯伟与郭晶面色一呆，相视一眼苦笑，冯伟更是感慨着，战场瞬息万变，曾经的助理，即将成为环保行业的助手……

　　“蛮好的，期待你们的对决，郭晶，加油，争取把前浪拍死在沙滩上。”

　　王浩完全就是一幅看热闹不怕事大，完全不在意的开口说道。

　　“……”

　　“……”

　　郭晶与冯伟都不知道如何开口，只能无奈的点点头。

　　其它的三个老总面面相觑，一脸苦笑，他妈还有这样的操作，现在他们突然审视着其它三人来，这三人，不会成为了电器公司之后，也会成为他们的竞争对手。

　　选择家用电器的三人，也不由的对视一眼，对于王浩的按捺，他们实在是琢磨不透，竞争对手，他们都不会陌生，因为他们之间，可以说每个集团或公司都有着竞争对手。

　　可是作为老板的王浩，直接为自家集团树立起竞争对手的，这是他们前所未见的。

　　更吃惊的就是沈燕，她自从进来了之后，就呆呆的看着王浩，随后又在冯伟与郭晶脸上不停的来回看。

　　原来如此，真是有什么样的老板，就有什么样的下属。

　　沈燕看着一脸豁达的王浩，心中不由的轻轻叹了一声，自己给自己树立对手，这确实是非常人能及。

　　其实王浩早就想过了，污染处理公司的建立，根本目的就是培养人才，而且污染处理技术与水蓝环保其实冲突的地方并不大。

　　最大的冲突，可能就是同样在环保行业之中，两家公司无论从公司性质，产品内容，针对的客户，都不一样，污染处理公司更多的是针对污染严重的企业用户，而水蓝环保，针对的是空气质量方面。

　　所以说，这两家合在一起也没有问题，分开其实也没有太多所谓。

　　人生太寂寞，既然水蓝环保没有了对手，那就自己弄一个对手嘛，起码可以让两家公司保持激情。

　　王浩有着自己的理解与处理方式，水蓝环保在环保行业之中，没有对手，这处境并不好，而且垄断的目标太大了，他这也算是规避着可能出现的风险。


第375章 胜，骄不了，败，没感觉

　　王浩看着有些忐忑的三人，不由笑了笑。

　　“现在你们三个，各自能力我都是了解，至于谁能掌控这个家电公司……我们来一个新鲜的挑选方式吧。”

　　王浩看着三人，犹豫了一下，还是开口说道。

　　“新鲜的挑选方式。”

　　三人对视了一眼，眼中流露出来浓浓的胜负欲，三人可以说都是站在同一个起跑线，并没有谁强谁弱，所以他们三人都不虚。

　　王浩所说的新鲜的挑选方式，不止吸引了三人的目光，更是吸引了冯伟，楚天四人，还有已经尘埃落定的郭晶，以及一旁坐在电脑前蓝微的目光。

　　纷纷有些好奇的看向了王浩，可是王浩却让说出了让人为之绝倒的话。

　　“手机炸弹，在谁手中响了，谁就淘汰，最后为胜者。”王浩拿出一个手机，随意的在上面调了一个时间，给坐在自己最近的人递了过去。

　　王羽一脸懵逼的看着手中的手机，这一次的考核，不应该是三关六考吗？怎么能这么随意，他可是准备了许久，现在居然告诉他不考了，只是凭运气。

　　“老板，这……太儿戏了吧。”

　　冯伟迟疑了一下开口说道。

　　“没有什么儿戏不儿戏，这些人是你们推荐的，而且我早就有所接触，我相信其中任何一个人的能力，都不可能相差多少，更相信你们推荐的目光。”

　　王浩笑了笑，其实这个方法他也是思考了很久才决定的，可能在其它人看来，就以这样的方式去选择一个公司的总经理，是不是太儿戏了一些。

　　可是在王浩的心中，却清楚，这四人的能力与水平，相差并不大，只是在各自不同领域，他相信，如果家用电器公司在任何一个人手中，都可以得到不错的发展。

　　所以，在想清楚之后，他就放弃了考核的想法，转而更为高效的一个方式，随机性极强的一个方式。

　　那就是手机炸弹的方式，这种随机性很强，他也懒得去选择，反正这四个助理都有所了解，按他的想法，这四个助理，最终都会外放，成为一个公司的管理者。

　　冯伟与楚天，还有顾杉，马庆四人，面面相觑，他们都感觉老板，实在是太不按常理出牌了。

　　幸好没有竞争，要不然，我哪里有优势啊……

　　郭晶也是呆呆的看着，她自己如果自己这里是两个人的话，估计也是如此的选择，手机炸弹，也是幸好没有人竞争，要不然，绝对也是手机炸弹的方式选择。

　　铃铃铃铃！

　　“王羽……你运气不错，家用电器公司就交给你了，用心管理，其它两人也别灰心，到时有其它公司，会优先考虑你们。”

　　王浩看着第二次手机铃声响起，淘汰了两人，不由笑了笑点点头。

　　“谢谢老板。”

　　王羽在获得了之后，发现自己并没有获得了公司管理资格的喜悦，这选择方式实在是太奇葩了，让他被选择了之后，完全没有感觉能力上的突出，反而感觉是幸运女神宠幸。

　　而其它被淘汰的两人，金鑫与张志，也并没有想象中的难过，脸上古怪的看了一眼王羽，两人可不认为自己的能力比王羽弱，只是对方运气好一些。

　　不过两人也不气馁，这竞争失落的感觉，远远比两人想象中的更弱一些。

　　铃铃铃铃！

　　“老板，我的电话，我接一下。”马庆拿出电话看了一眼，对着王浩说道。

　　“接吧。”

　　王浩点点头，一开始还以为是自己调的手机炸弹没关掉，又响了，可是拿出手机看了一眼之后，并不是自己的手机。

　　“什么，好，我知道了……”

　　一旁接着电话的马庆，有些控制不住声音喊了起来，吸引了其它人的目光，能让马庆如此失态的事情已经不多了。

　　哪怕就是王浩，也是一脸好奇的看着马庆。

　　“怎么了，能让我们马总如此失态的事情，现在可不多了。”

　　王浩脸上有些好奇的问道，带着一丝玩笑。

　　“老板，别打趣我了……那个什么东南日报，死灰复燃了……又在不要命的攻击，说我们南天集团的汽车有安全隐患。”

　　马庆摇摇头，把刚才电话中的情况说了一下，脸上流露出一股子愤怒，这他妈的东南日报，如果狗一样，见人就咬，着实让他有些挠头。

　　“东南日报？杨诚？”

　　王浩双目微微一眯，想到了一个人，这个被他的铃声坑了的人。

　　“对，不过，现在声势已经没有之前那么浩大了，可是这个东南日报，报道着我们南天集团的汽车，在安全上存在的隐患，而且也不明说，尽说的是一些擦边性质的东西，很容易给消费者造成误导啊。”

　　马庆拿出手机查了一下，看着东南日报的新闻，给王浩递了过去。

　　“马总，这东南日报看来是爱上你了，没什么大事，你要着急的话，现在回去坐镇吧。”

　　王浩接过手机看了一眼，不以为然的笑了笑，这东南日报在他看来就如同跳梁小丑一般，按他想法，杨诚如果再继续这样搞事。

　　估计是真的要把自己搞进去，这可不是拘留那么简单了，也不是扫黄之后可以保释，而是真正的判罪。

　　这东南日报，目前的报道尺度在王浩看来，已经十分危险了，近乎已经算是虚假报道了，不过在他的眼中，并不关心，南天集团的老总是马庆，这种事情，还是交给马庆去关心吧。

　　他还是静下心来，慢慢的研究，外界的纷纷扰扰与他何干，而且他根本就没有把杨诚当一个级别的对手，完全没有放在眼中。

　　“老板，那我就先出去了，有事打我电话。”

　　马庆想了一下，也没有打算继续留在这里，打算出去做一些攻关。

　　“你们要是没有其它事情，也去忙完，最近我有点事要处理。”

　　王浩想了一下，看了一眼其它人，也没有继续挽留，笑着开口说道。

　　可是王浩的话，却让马庆的脚步都微微一顿，转头看着王浩。

　　其它三个老总，也是眼睛一亮，他们都知道，只要是王浩说有事的，那肯定是在研究着什么东西。

　　“老板，是水蓝环保的更新产品？”

　　冯伟带着一丝期待的看着王浩，这马上就要六月了，他这一次过来，也是有打算催一催，提醒一下。

　　“对，你们先离开吧，水蓝环保的新产品，我到时会发给你的，你们也不用打听了。”

　　王浩也是顺水推舟的应了一声，看着其它几人有话想说，他哪里不知道，这些人在想什么，二话不说，直接制止了这些人的话。

　　楚天等人，跟着马庆一起离开了，有喜有悲，马庆为东南日报的再次攻击而烦恼着。

　　冯伟则为水蓝环保新的产品有着期待，兴奋着。

　　而没有收获的楚天与顾杉两人，则是带着一丝羡慕之色，同样羡慕的还有张志与金鑫，不过这两人羡慕的对象却是郭晶与王羽。

　　“王羽，我会尽快挑选一个助理出来，你带几天，然后你就去把家用电器公司注册了，大部分材料已经准备好了，你到时拿走就是，之前那些材料是你自己准备的，剩下的注册材料，就由你自己来弄了。”

　　马庆转头对着王羽说道。

　　“好的，听马总您的安排。”

　　王羽带着一丝兴奋开口说道。

　　沈燕看着这些老总与助理，都不由的有些疑惑，这些老总与助理的关系，她真是有些看不透，不过她却是知道，自己这一次的跳糟算是走对了。

　　看着马庆对于王羽的离开，也是一脸支持的样子，让她有些期待着自己往后的发展前景。

　　……

　　送走了马庆一伙人之后，王浩就与蓝微直奔浩瀚研发中心之中。

　　“蓝微，你熟悉一下运算能力，有什么不懂的喊我，弄懂了之后，你就开始弄格斗机器人的操控系统。”

　　王浩来到了研发中心之后，停在了生产中心的门口，从车上下来，这辆车并不是他的轿车，用一辆轿车，来回与别墅与研发中心不太方便。

　　这是他弄出来的一辆独立平衡车，纯粹是代步别墅与研发中心之间的路。

　　而所说的运算能力，自然就是龙脑的运算能力，王浩把龙脑的权限做设定，让蓝微可以调用龙脑两成的运算能力。

　　“好的，浩哥。”

　　蓝微拿着一台电脑，从副驾驶上下来，寻找了一下角落，那里有几张电脑桌，坐在那里，打开电脑敲击起来。

　　王浩看了一眼蓝微之后，没有再管，而是朝着生产中心的配件堆走了过去。

　　这些配件，是已经生产好了的，来到生产中心，他自然就是为了组装格斗机器人，格斗机器人虽然大体的设计已经完成，但是却没有经过测试，这格斗机器人不像是普通型的机器人。

　　普通型号的机器人的运动精确度而言，算是不错，可是在王浩的眼中，这种精确度如果放在格斗机器人身上，估计还打不过自己。

　　这并不是他需要的格斗机器人，要想满足他要求的格斗机器人，起码能做到人一样灵活，人一样的精确。

　　哪怕现在只能在机械身体上，做到这样的程度，而无法通过自主智能实现。

　　可自主智能是受限于硬件条件，他无法把几百台服务器，融合到一台机器人身上，除非这个机器人，被他设计的十分之大。

　　可这却失去了应该有的意义。


第376章 格斗测试

　　王浩与蓝微沉浸在研究之中。

　　外界却是掀起了一场大的风暴，南天集团与东南日报的骂战，在马庆忍无可忍之中，迅速掀起了一场风暴。

　　“吗的，这南天集团是疯了吗？”

　　杨诚目光阴沉，看着手中的两份材料，是南天集团发过来的传真，不同的是，一份传真是针对于东南日报的，一份传真是针对他的。

　　他的脸色十分难看，特别是那一份针对于他的传真，让他有一种不好的预感，此时他才想起，南天集团现在可不是什么软柿子，南天汽车已经上市，反响认真来说，其实并不差。

　　如果只是东南日报的警告书，他一点都不会在意，因为东南日报毕竟不是一个小的媒体。

　　现在却不同，南天集团明显已经把目光聚焦在他的身上，让他不得不更加谨慎起来，因为一个处理不好，说不定，真的会进去吃牢饭的。

　　可是让杨诚就此放弃，他却不甘心，慢慢的把怒气平息了之后，有节奏的敲击着桌面，慢慢的思考起来。

　　他要想继续与南天集团做对，肯定需要想一个更加稳妥的法子，最差也要能把自己摘出来的对策。

　　杨诚对于南天集团可以说确实是十分痛恨，甚至那个铃声的仇恨都转移在南天集团身上，实在是找不到这个铃声到底是怎么来的。

　　杨诚却不知道，这仇恨的转移，还真被他误打误撞蒙对了，给他弄铃声的，就是南天集团的老板，王浩。

　　可现在的杨诚却是蒙在谷里，甚至这个仇恨在杨诚自己看来，都有些不太明白，为何会把这个铃声的仇恨转移到南天集团身上。

　　虽然仇恨转移的无厘头，但是杨诚却没有因此失去理智，他知道现在面临的危险，让他的心中有一种紧迫之感。

　　“要尽快想一个法子。”

　　让杨诚休战是不可能的，而且现在南天集团明显不可能休战，东南日报与南天集团的声响，已经弄的整个华国皆知的地步。

　　现在的杨诚，可以说是骑虎难下了，以他的性格，如此情况，他绝对不可能退缩。

　　……

　　一连数天，王浩与蓝微都在研究中心之中，琢磨着格斗机器人。

　　王浩在研究着格斗机器人的身体，在测试着一些实验情况，而蓝微，则在专心的编程之中，弄着格斗机器人的控制系统。

　　而一连数天，王浩的研究也有了些许进展，看着向前的几个半人多高的小一号机器人，他满意的点点头。

　　这些机器人，算是他耗费了最多心血的机器人，格斗机器人。

　　当然，这些格斗机器人，只是王浩节约着成本，节约着时间的基础上，尽可能的缩小着机器人的身体，为的就是方便测试。

　　“蓝微，你的操控程序弄好了吗？”

　　王浩转头看了一眼蓝微，喊了一声，这生产中心，占地面积可不小，说的小声了，蓝微根本就听不到，一个在组装区，一个在类似的办公区。

　　“浩哥，程序已经弄好了，我正在弄操控载体，马上就弄好。”

　　“行，你弄好了喊我。”

　　王浩喊了一声，就转头对着一台身形巨大，三米多高的机器人说道。

　　“把这六台机器人搬上运输车。”

　　随着王浩的话，巨大的搬运机器人动了，六台半人多高的格斗机器人，仿佛没有重量一样，举手之间就被搬上了运输车。

　　这运输车，就是王浩前段时间设计的货车，没有挂牌，也没有上路，就在研究中心为他运输着一些物品，仅此而已。

　　“浩哥，操控弄好了。”

　　王浩刚刚把六个机器人，搬上了货车之后，就听到蓝微的声音传递了过来。

　　“我看看，这怎么这么像手柄？”

　　王浩转头看着走过来的蓝微，手中拿着两个像是手柄一样的东西，顿时面色变得十分古怪。

　　从蓝微手中接了过来，认真的打量起来，发现这哪里是像，分明就是他小时候玩小霸王学习机，那种插卡游戏的手柄。

　　“借鉴，借鉴……”

　　蓝微讪讪的笑着说道，他接到了任务之后，让他做操控的内容，他在软件上是一点问题没有，可是在机械上，他却是有些恨自己，之前怎么没有好好学一学。

　　“算了，先用着吧，还是蛮有感觉的。”

　　王浩拿着一个手柄，脸上流露出追忆，他小时候，就玩过小霸王学习机，自然对于这种手柄并不陌生。

　　而且他也知道，以蓝微的机械动手能力，这确实是难为他了。

　　“那就好……”

　　蓝微也是抹了一下额头上不存在的汗，用着似乎安慰自己的声音，仿佛这个手柄，他自己做出来的人，都感觉到不太好意思。

　　“走吧，我们去测试场。”

　　王浩向蓝微打了一声招呼，就代步的电动平衡车走去，蓝微急忙跟了上去。

　　而那一辆货车也是无声的启动，没有人驾驶，跟在王浩的后面，这是智能无人驾驶。

　　“那个天风科技的更新，你要有时间去弄一下。”

　　王浩想了一下，对着坐在自己旁边的蓝微开口说道，像水蓝环保的更新产品，蓝微可能没有办法，但是天风科技的更新产品，蓝微的计算机能力确实不弱。

　　特别是王浩这几天，传授七级之后，王浩再次指导了蓝微。

　　让蓝微的计算机能力，如同顿悟灌顶一般，技术以肉眼可见的速度增涨着。

　　“没有问题，过段时间我与楚总沟通一下，看一看天风下一步的发展方向。”

　　蓝微点点头，在这里，他感觉到十分的开心，久不见涨进的编程技术，在短短几天的时间里，再一次勇猛精进，让他有一种回到了高三之时。

　　那时王浩教他的时候，就有这种感觉，能感受到，每次上课之后，自己的涨进，一步步的成长，他没有想到，两年之后，再一次有这种感觉，他心中那强烈的感触，让他眼框都不由的湿润了，这满满的都是回忆，仿佛回到了两年前。

　　很久没有这样的感觉了……

　　蓝微心中喃喃自语，感激的看了一眼正在认真看着前面的王浩。

　　“那行，天风科技的事情，你就费心一下，过一段时间，我可能会再招一个人。”

　　王浩点点头，现在蓝微不止为他统筹着软件这一块，天风科技的更新，也交由蓝微来完成，而他所说的另外一个人，自然就是杨录。

　　目前来说，杨录自从进入了南天集团之后，王浩带了一段时间，知晓着杨录在机械上天赋很强，而开始考察杨录，也就是最近两个月的事情。

　　这个考察在王浩的评估上，已经进入了后期，再考察一段时间，如果没有问题的话，他就会把杨录拉进浩瀚研发中心。

　　至于马庆有没有意见，王浩根本就不管，杨录这个人，他要定了，杨录此人很沉得下心。

　　目前南天集团绝大多数的研发工作，都是由杨录来统筹的，住在南天工厂，吃在南天工厂，杨录其人，算是深得他的心。

　　王浩十分欣赏杨录，如果马庆真有意见，大不了，南天集团的研发部，由浩瀚研发中心承担一段时间。

　　这是王浩早就想好的应对措施。

　　“下车，你把一下操控对接，我们把这些机器人弄进去。”

　　王浩开口说道，他其实不想没有想过用龙脑来操控这些格斗机器人进行测试，可是现在龙脑，有着更加重要的运算。

　　龙脑的如果利用在这种测试环节上，实在是太过于浪费了，所以关于机器人的测试，由王浩与蓝微亲自来弄。

　　而龙脑，则在不停的优化着格斗机器人，而测试则由王浩来完成。

　　“好了。”

　　蓝微捣鼓了一下，递了一个手柄给王浩。

　　手柄的操作按键稍微比八键的手柄复杂一些，达到了十二键，这十二键，则是按王浩的要求，蓝微针对开发出来的动作。

　　操控对接完成后，王浩与蓝微，很快就把六台机器人从货车上走了下来。

　　不过明显的，王浩对于手柄的了解，没有蓝微熟悉，操控起来有些笨拙。

　　“浩哥，这是低腿，这是矮身，卧倒……”

　　在蓝微的介绍之下，王浩也算是熟悉了手柄的基础操作。

　　“来吧，我们开始，一人三台测试。”

　　王浩熟悉了之后，眼神有些期待的看了一眼蓝微，这手柄可是让他回忆起来童年快乐，眼神之中满是追忆。

　　“浩哥，测试怎么安排？”

　　蓝微认真的点点头，控制着一台机器人走了出来，在那里小跑着，不时跳跃起来。

　　“还能怎么安排，格斗机器人，自然就是格斗……看我的……过肩摔。”

　　王浩一声大喝，拿着蓝微开发出来的无线手柄，瞬间操控着自己的那一台机器人，直接朝着蓝微的机器人冲了过去，一个靠打，瞬间粘上，贴身后，身子一个旋转，直接把蓝微的机器人甩了出去。

　　碰的一声，巨大的响声在这仓库之中响起。

　　“我去……浩哥，来真的啊。”

　　蓝微看着自己操控的机器人被甩了出来，一时没有反应过来，看着摔倒在地的机器人，满眼都是心疼。

　　“什么真的……假的……测试嘛，格斗机器人自然要用格斗来测试。”

　　王浩头也不回地说道，再次操控着机器人，朝着蓝微的格斗机器人而去。

　　“来就来……”

　　蓝微一咬牙，看着王浩再一次操控着机器人飞奔而来，他急忙操控着格斗机器人一个闪身。


第377章 大战三……回合

　　蓝微的反应十分之快，而且毕竟这个操控系统是他开发的，在熟悉程度上，王浩根本不能比，可是王浩却有着自己的优势，因为格斗机器人是他开发的，在机械的熟悉程度上，也有着自己的优势。

　　第二次接触之后，格斗机器人起初如同两个醉汉打架一样，东倒西歪，可是随着两人的熟悉，越打越是精彩。

　　不过，蓝微毕竟对于操控系统上更加熟悉一些。

　　慢慢的占据了主动，如同王浩之前一样，王浩操控的机器人因为冲击惯性导致底盘不稳，一下抓住机会，把王浩的机器人甩了出去。

　　“怎么样，浩哥……”

　　蓝微有些得意的开口，可是他话都还没有说完，却被眼前的一幕惊呆了，只见空中机器人一个曲身，在空中翻转了几圈之后，双脚居然稳稳的落在地面上。

　　虽然冲击力让格斗机器人后退了不少，但是蓝微看了一眼就知道，他这个甩法，根本就没有让王浩的机器人受多少伤。

　　“不怎么样，操控系统可能是你开发的，可是这机器人我比你熟悉的太多，看我的，佛山无影腿……”

　　王浩微微一笑，再次操控机器人靠近，双脚一踏，机器人瞬间飞起，在蓝微还没有反应过来的时候，一脚结结实实的踩在蓝微机器人的胸口之上。

　　“再来一个，空中无限连……”

　　王浩大喝一声，机器人如同一个真正的格斗家一样，直接操控机器人用手把蓝微立足不稳的机器人往上一抬，又接了一脚，把蓝微的机器人踢到了天空之上。

　　“我去，浩哥，放点水啊，没办法操控了……”

　　蓝微满头大汗的操控着，手指不停的乱按，可是机器人却没有丝毫反应，因为他的机器人被打上了天空之后，就再也没有落地过，没有着力点的机器人，如同无根浮萍一样。

　　而王浩仿佛回到了小时候，那时候街头霸王与拳皇的火热，他也曾经玩过，连接一招接一招，脸上都流露出些许的疯狂。

　　这种测试与回忆的结合，让他沉迷于其中，测试状态十分入魔。

　　“浩哥……我的机器人手臂断了……”

　　“浩哥……我机器人脚断了一只……”

　　“浩哥，我的身体烂了……”

　　蓝微欲哭无泪的看着，眼中满满的尽是心疼，有些语无伦次了。

　　王浩听到蓝微说什么身体烂了之后，这才意犹未尽的转头看了一眼蓝微。

　　“你身体哪里烂了……”

　　王浩有些疑惑转头，一脸认真的开口说道，仿佛之前的疯狂根本不是他一样。

　　“这机器人完全被打坏了……”

　　蓝微有些答非所问的开口说道，看着躺在地面上的机器人，如同拳坛被KO了一样，不时冒出一些电光，他的眼神中流露出心痛，一幅心疼……无法呼吸的样子。

　　“你原来说的是机器人的身体烂了啊……这是格斗机器人，被打烂很正常的……工程机器人，把场地收拾就好。”

　　王浩一点也不以为意地说道，他测试早就想过了，肯定会打烂不少机器人，这些机器人打烂了之后，把钢铁进行回收，再重新造，也浪费不了什么东西，生产线是智能的，都没有人工成本，这些钢铁回炉处理一下就行。

　　王浩把目光放在还完好的机器人身上，转头对着蓝微再次开口。

　　“来来来，你开启第二台，我们继续。”王浩脸上还有着意犹未尽。

　　蓝微看着工程机器人把打烂的机械手臂，大腿收集了起来，甚至地上的元件都收集干净，场地被瞬间清空，立刻就知道浩哥这是早就准备这样的测试。

　　他一咬牙，二话不说，对接了一下操控后，立刻一台格斗机器人越众而出，朝着王浩的机器人冲了过去。

　　“科利亚……哦哟庆……”

　　这一次学乖了的蓝微，直接利用操控熟悉的优势，一朝得势之后，也如王浩一样，丝毫不留情面，激动的拿着手柄，嘴巴里还配着声。

　　“来来来……再来。”

　　王浩的机器人，这一次完全没有悬念的被蓝微的机器人打的解体，收拾了一下之后，立刻再次开始。

　　这一次王浩也学乖了，小心翼翼的试探着，因为被对方抓住一个失误，估计就是浮空无限连。

　　他对于机器人的性能十分熟悉，可是蓝微也不弱，在被王浩启发了之后，如同顿悟了一样，各种让人目眩的操作，打的一个势均力敌，各有胜负。

　　不得不说，人的适应性真的很快，蓝微原本还有些心疼的，可是在兴奋与胜利，再加上王浩这个强力对手的刺激之下，他也感觉这并不算什么。

　　按浩哥说的，打烂了再造就是……反正原材料回收。

　　蓝微的心思转变十分之快，同时也在收集着格斗机器人可以改进的地方。

　　“不行了吧，我可以街机高手。”

　　王浩笑眯眯的开口说道，此时测试场地中央，只有一台机器人摇摇欲坠，这就是王浩的机器人。

　　“浩哥，你牛逼。”

　　蓝微心中也是无奈，自己是真的打不过王浩，特别是王浩熟悉了操作之后。

　　一场场的下来，王浩连输两把之后，利用着最后一台，连赢两把，以自身毁损两台，一台站立在场上遥遥欲坠，蓝微毁损三台。

　　最终还是王浩靠着强大的适应能力，利用最后一台机器人站立到了最后。

　　“走吧，把刚格斗机器人遇到的问题汇总一下。”

　　王浩可没有忘记自己的测试，把之前格斗机器人，出现过的问题，细细想了一遍，这才对蓝微说道。

　　“好的，浩哥。”

　　蓝微点点头，也没有忘记，本职工作，急忙拿出手机，把刚才的问题，一一记录在手机之中。

　　……

　　“格斗机器人的四肢需要再优化一番，目前灵敏性，存在着不小的延迟。”

　　王浩刚才的测试，随着近乎五台格斗机器人全部报废，还有一台肯定也要回炉再造，也测试了不少改进的方面。

　　“操控系统上也存在着问题，现在的操控系统过于简单了，我得对这个操作系统，再次深化研究一下。”

　　蓝微认同的点点头，也把自己收集上来的问题汇总一下。

　　“操控系统这一块，我倒是有着一些想法，现在VR眼镜比较流行，我们可以从这个方面着手。”

　　王浩想了一下，操控系统确实过来简单，虽然按键多，也能完成想要的动作，但是手柄操控还是粗糙了一些，反应也不及时。

　　“VR？利用VR眼睛对接机器人的视角？”

　　蓝微一愣，有些兴奋地说道。

　　“不是VR，我只是说的一个想法，我们可以弄一个视野的虚拟头盔，然后在我们四肢上绑定监控装置，让机器人跟随着我们的动作来做，当然，我们的体质上，比格斗机器人远远不如，可以设定编辑一个操控辅助调节程序，让我们更好的把机器人的性能发挥出来……”

　　王浩淘淘不绝的开口说道，他自然不想利用VR眼镜实现操控，他想的更远，想直接利用虚拟人体，来操控格斗机器人，再加的操控辅助，把格斗机器人的性能发挥出来。

　　可是他也知道，虚拟头盔最好的方式是与神经对接，可是现在他却没有能力实现这样的目的，只能暂时以视野性的头盔为主。

　　“浩哥，我明白了，可是这工程不小啊。”

　　蓝微也不笨，他听了一下之后，立刻眼神有些灼热，而且他也听明白了，什么是操控辅助。

　　半人高的格斗机器人，一跳之下，可以跳上三米，可是人却不可能做到这样的程度，所以这时候就要出现操控辅助，通过一些设定，根据自己或智能的判断，使用哪一档的性能。

　　蓝微心中想着，不由的有些热切，他想到了，自己轻轻一跳，机器人就可以跳上一米的高度。

　　同样是轻轻一跳，机器人根据他的要求，也可以跳上三米高台，甚至更高。

　　“工程是不小，软件系统这一块，你来解决，我来解决人体监控装置设计，还有视野虚拟头盔这一块。”

　　王浩没有迟疑，这个想法在他脑海出现之后，立刻得到了推敲，证实了一番之后，他要做这个想法实现。

　　现在他的计算机能力，已经到了七级，目前最为急切的提升，已经不是计算机，而是物理，所以软件这一块，自从蓝微进入了浩瀚研发中心之后。

　　王浩立刻把这一块的内容摘取了出来，绝大多数的软件交给了蓝微处理，而他更多的是，专心研究着物理与机械相关的内容。

　　“好。”

　　蓝微用力的点点头，眼神中饱含着期待。

　　“那你先去弄吧，我去生产中心弄几台工程机器人出来。”

　　王浩与蓝微从测试场走了出来，朝着生产中心而去，他利用龙脑下达了命令，做几个综合类的机器人出来。

　　蓝微则自行找了一个编程的地方，默默的编程起来，这研究中心之中，虽然在深山，但是研发中心同部的道路两侧，还是有许多的座位与凉亭，蓝微随便选择了一个地方，坐了下来，阳光透过头顶的树木洒了下来。

　　这里的环境都十分的优美，有着许多巨大的树木，遮挡着，让蓝微码程序的心情十分不错。

　　“组装八台工程机器人。”

　　而王浩则前往了生产中心，到了生产中心之后，他给生产智能发布了命令，而一台工程机器人，走到了生产线的终端之处，等候着生产中心的配件。

　　随着配件的出现，工程机器人迅速的组装起来，速度很快。

　　王浩在把命令发布了之后，就没有再管，因为这些智能，已经足够他来搞定，他也找了一个生产中心外面的凉亭，坐了下来，拿出电脑，开始琢磨起视野虚拟头盔的设计来。

　　至于身体监控装置，他早就已经弄出来了，把肌肉监控装置稍微改进一下，就可以直接拿过来使用。

　　“通过神经的操控的虚拟头盔，我现在是肯定弄不出来，那么这一款头盔以小巧为主，主要是提供视野。”

　　王浩坐在电脑前面，认真的思考了一下，瞬间有了决定，这就是VR眼镜的升级版本。


第378章 虚拟操控

　　对于虚拟头盔，王浩也知道，如果自己有能力做到连接神经，那样的操控性才是最好的，可是目前而言，他根本没有条件，也没有能力，去研究一款神经操控的虚拟头盔。

　　因为像神经元操控的虚拟头盔，所需要的不止是机械上的能力，更需要神经学，生物学的能力，在这一块，王浩自己也不得不承认，自己这一块的等级并不算太高，只能勉强六级而已。

　　不过王浩也不是没有办法，目前而言，头盔提供了视野，配合肌肉的监控设备，提供了操控上的执行力，再配合上操控优化辅助，这就提供了更大的可能。

　　“就这样设计……等物理学提升了之后，再把生物神经学提升一下，到时虚拟头盔研究出来之后，对于研究的帮助也不小。”

　　王浩认真的思考着，可是他也知道，这是一个浩大的工程，对于他来说，虚拟头盔的出现，只要足够的数据支撑之下。

　　他就可以让龙脑全职化身为，浩瀚研究中心的最为核心的计算机，利用真正的虚拟头盔，在足够有效数据的支撑之下，配合龙脑的庞大运算能力，让浩瀚中心的研究员，全部进入其中虚拟的世界之中。

　　实验就可以在虚拟的世界中进行，这才是让王浩想到虚拟头盔之后，心中激动的不能自己的，因为他想到了虚拟头盔的无限可能。

　　“看来，计划要改变一下了。”

　　王浩原本是准备物理到了七级之后，就准备开始材料学，可是现在他思考了一下，他有了一个新的决定。

　　他准备物理七级了之后，材料学与生物学同步进行提升，材料学可以研究航空材料，缩短着自己飞出地球的时间，因为航空材料，在航空方面有着至关重要的作用。

　　如果想尽快弄出飞出地球太空飞船，那么必然是材料学优先，可是经过王浩的思考之后，他就知道，如果想探索更远，更高的星空。

　　虚拟实验室的建设，却是他的重中之重，因为这可以让科技攀升的更快，让他的星空计划走的更远，中间可以无缝过渡。

　　“就这么办，物理七级之后，材料学与生物学齐头并进。”

　　王浩心中已经有了决定，虽然现在虚拟实验室是他的一个空想，但是他考虑了其中的可行性，却知道，这个方向，可行性十分之高。

　　而且这与他的星空计划并不冲突，他的星空计划，原本就是利用五年到十年的时间，制造一艘可以飞出地球的飞船。

　　可是现在虚拟实验室的构想出来之后，他迅速的发现，如果这个计划真的能够成功的话，他一年半左右，物理学可以达到七级程度，再花三年到四年的时间，材料学与生物学进入七级。

　　到时一旦虚拟实验室建成，极有可能再利用一到两年的时候，完成星空计划第一步，飞出地球探索。

　　“路漫漫啊……”

　　王浩感叹了一声，确定了想法之后，没有再去思考，收拾起自己的心情，开始对视觉级虚拟头盔琢磨起来。

　　……

　　“旅长，据我们收集的情况，对方已经派出了特战小队，想斩首我方指挥部，而且以情报的时间来看，已经接近我们所在的区域。”

　　一个身着军装的人，迅速的站了起来汇报说道。

　　“叶金，你小心一些，这一次我们面对的可不是简单的部队，那可是革命时期的铁拳头团，如今的湘北混合集团军，战斗实力不容小视，特别是你还把最为核心，精锐的一个营派了出去，希望你们能坚持的久一些，我们围杀了蓝军的独立旅，大概只需要五个小时，到时，我们就有精力进行突进……”

　　一个屏幕之中，正站着几个人，几个中年人身上，那闪闪发光的将星，无不证明着这些人都不是普通人，都是上校，大校，特别是其中还有一个少将，而说话之人，正是少将。

　　“领导，正是因为我们旅，面对的是一个整编的集团军，我们更需要谨慎对待，仅靠我们硬守，肯定是守不住的，不过你们放心，就算我旅全灭，也肯定会把红方咬下一块肉。”

　　叶金点点头，这一次他们的演习并没有如他想的一样，进行西江省的内部进行，反而是与北湘军区，联合举行，两在军区的对抗，让荣誉感升华到了另外一个层次。

　　两大省军区，各挑选一个旅，用以模拟反包围的弱势战斗部队，而西江省挑选出来的旅，就是叶金所在的旅。

　　而西江省在另外一个地方，同样是如此，整个军区的实力围杀一个旅，当然这种独立旅，只是测试军区部队战斗力的一个方法，而真正的学习是蓝方湘北省军区，红方西江省军区，而演习的结果，则是混合评定。

　　“你有打算，那我就不插手了，好好打，一定不要落了西江省的威风。”

　　少将想了一下，并没有插手，第一在这里他只是观战者，并没有参与到正式的战斗之中，而他统筹的西江军区围杀独立旅之战，已经在进行之中。

　　并没有出现太多的纰漏，一切都是按部就般的进行着，所以他放心不下，这才与叶金通话一下。

　　“我们的特战小队，离蓝军所在的地方，还有多久？”

　　叶金结束了与领导的对话之后，认真的看着地图，脸上十分的轻松，以一个旅对抗一个集团军，他还没有自信到那种程度，可他对于自己派出去的那一支一百多人，却是有十足的信心。

　　那就是自己会被端掉的时候，他也肯定可以在对方腹地咬下一块肉。

　　“根据推断，应该还需要一个小时，可以到达蓝方腹地。”

　　“好……”

　　叶金点点头，这一次演习，面色十分凝重，两在军区的比拼，可以说瞬间就让这一场演习，更加的认真起来。

　　而在仲裁的信息作战室中，其它却是饶有兴趣的看着双方的交战，叶金与那名少将的对话，都被仲裁信息作战小组的人听在耳中。

　　“这西江军区的一个旅，不固守，还派了一个一百多人出去？”

　　其中一个中将有些疑惑，他们都是属于仲裁组，来自各大军区，抽调出来，再由国家演习指挥部统一调配。

　　“不说还真是不知道呢，查一查，看一看这一百多人到底在哪里。”

　　另外一个中将，脸上流露出一股子兴趣，作为仲裁指挥部，他们自然可以接收双方的信号频道，只不过接收的也仅限仲裁指挥部而已。

　　因为演习如果焦灼的话，他们要做最后的打分，然后评定胜负。

　　“领导，这个团我没有见到，除非已经混入了蓝方部队之中，可如果混入蓝方之中，蓝方不可能没有任何发现。”

　　一个军队的技术人员，检查了一下，根本就没有发现这个团的存在，脸上也有些疑惑，不过还是汇报说道。

　　“没找到？”

　　技术员的反馈，三个中将微微一愣，三人面面相觑，他们仲裁拥有的权限，可是很大的，可以调动很多资源。

　　“对，还有另外一种可能，那就是他们无线电处于静默状态，没有与西江省独立旅进行联系，如果要寻找，可能需要对无线设备进行追索，可是这就有些不太公平了，对方一旦有计算机高手在这个团中，发现了我的话，我怕对方会以为我是蓝方的。”

　　技术员点点头，把情况介绍了一番。

　　“真有些好奇……要不追索一下？”

　　其中一名中将迟疑了一下，脸上的好奇没有遮挡住。

　　“老韩，这样做不合适，影响公平性，我们只是仲裁，水要端平，演习结束之后就知道了。”

　　其中一个中将却是摇摇头，脸上虽然同样的好奇，但是却保持着相当高的冷静。

　　“说一说而已，还是等结束。”

　　姓韩的中将也是摇摇头，确实他这样做，那个团没有计算机高手还好，可是一旦有高手，误以为仲裁组的计算机高手是蓝方的，对结果影响太大了。

　　“老韩，老何，其它你们想满足一下好奇心，还有一种方法，而且不影响平衡……”

　　那个没有说话的中将，微微一笑，脸上同样有着好奇，想了一下之后，这才开口说道。

　　“什么方法。”

　　韩中将有些疑惑的开口说道。

　　“老吴，你是说，我们三个人一起授权，启动卫星搜索？”

　　何中将却是反应十分之快，立刻想到了可能的事。

　　“没错，启动卫星，应该可以找到那个失踪的一百多人的小队。”吴中将点点头，启动卫星手续虽然麻烦，但是他们三个一起授权使用，还是没有问题的。

　　“那就这么办。”

　　“可以。”

　　韩中将与何中将想了一下之后，点点头同意。

　　“启动演习低空卫星搜索。”

　　三人对视了一眼，纷纷点点头，授权给了下去。

　　“指令收到，连接演习区上空卫星，连接完成，开始搜索，检索目标……发现山体之中正有快速移动目标……概率可能性80%。”

　　技术员在得到了授权之后，快速的执行起来，瞬间在大屏幕上，出现了一个山体，画面并不停移动着。

　　“这应该就是吧？……可是速度怎么感觉有些快？放大一下看看。”

　　何中将吃惊的看着，他知道这是西江省那个独立旅的其中一个团，可能性十分之大，可是看着屏幕不停的移动，他有些吃惊。

　　随着卫星接收的画面放大了之后，三个仲裁组的中将，都不由的愣住了。

　　“这时速起码八十公里吧？”

　　韩中将喃喃自语着，这八十公里，放在高速公路上可能没有什么，可如果放在山中，这实在是让人有些接受不了。

　　“这是什么车……他们这是准备直插蓝方腹地啊……”

　　吴中将也是喃喃自语，瞬间认清了这六辆车的打算，这是准备直接深入敌穴，进行敌后作战。


第379章 “南天装甲车”

　　“蓝军，麻烦了……这绝对会打乱他们的部属。”

　　吴中将微微顿了一下，摇摇头，他已经能想象，这一百多人不多，可如果蓝军没有提前发现的话，估计就要面临着腹地的打击，现在可不是古代一样，是冷兵器作战。

　　可是他稍微一想就知道，想发现一个在群山之中，快速前进的一百多人何其艰难，特别是像这一次演习，演习如战场，可这毕竟不是真正的战场。

　　开始的情境，与参与的部队，开启演习的时间都是提前设定好的，如果他是蓝方的指挥，也不会开始的时候在这群山部署太多的守备力量。

　　演习才刚刚开始不久，哪怕就是特种部队想翻越这群山，来到蓝方的腹地，起码也要接近一天，可谁能知道，西江省军区，居然有这么一个秘密武器，有六辆越野装甲车，在山中驰行。

　　平衡越野车改装之后，外面看上去，其实与装甲车没有太多的区别，这造成一些误会很正常，他们都以为这就是装甲车而已。

　　“张队长，我们就在这里分开，接下来，我们掩护你们，就看你们的了。”

　　丛林之中一个像是团长模样的人，一脸严肃的看着前面，他们能深入在这里，哪怕就是执行人自己都没有想到。

　　“我们一定尽力找到蓝方总部，然后端掉。”

　　张队长眼神微微一眯，脸色十分的严肃，此时他感觉自己肩膀之上，肩负着很强的责任。

　　叶金旅长知道难以对抗，不惜暴露指挥部的位置，以身为饵。

　　而如今渡过了深山老林之后，一百人更是为了给他们斩首创造机会，故意暴露出来吸引火力。

　　“一切小心，赶紧分开吧，十分钟之后，我们解除无线电静默。”

　　“放心，你们……保重。”

　　张队长用力的点点头，回头看了一眼，毫不犹豫的登上越野平衡车，在剩下的一百军人期待眼神中，开车离去。

　　而团长，看了一眼手腕上的战术手表，认真的估算着时间。

　　“解除无线电静默，连接指挥部。”

　　看着过去了十分钟，团长毫不犹豫的命令了一去。

　　“旅长，我们已经到达了指定位置，请指示。”

　　团长在解除了无线电静默之后，第一时间联系了叶金所在的指挥部。

　　“进攻蓝方指挥部。”

　　叶金脸上流露出一抹笑容，没有多说一句，这是在出发之前，就商量好的，以指挥部，以派出去的团为饵，引诱着蓝方出手，因为他们都不知道蓝方的指挥部在哪里。

　　这不是一个聪明的方法，因为这一百多人将会被放在一个被团灭的境地，可是叶金却没有选择，因为处于弱势。

　　以一个旅，对抗一个集团军，他根本不相信，自己能抵抗多久，这是没有办法情况下的选择。

　　“发现未知无线电……初步判定是红方独立旅……”

　　“锁定位置，坐标72145.15455，极有可能是红方的潜入部队。”

　　蓝军的指挥部，警笛声大作，现代化战争之下，信息化战争早就深入骨髓之中，关于无线电监控，不可能断。

　　“怎么可能？从哪里冒出来的。”蓝军指挥一脸不敢相信的听着，脸上出现了不可思议的事情。

　　“命令，机动一旅，二旅，立刻出动。”

　　蓝军司令虽然心中十分不可思议，不相信，怎么突然有敌人出现，但是还是立刻做出了决定。

　　“各队分开，直接杀出去，以吸引为主，如果不敌，随时准备炸车。”

　　叶金派出来的团长，在解除了无线电静默之后，就知道大致的情况，他知道自己绝对不可能幸免于难，不过他要做的事情，就是疯狂的捣乱给特种小队制造机会，让特种小队摸清楚蓝军指挥部在哪里。

　　而仲裁中心，三个中将却是摇摇头，蓝军的指挥其实并没有错，可是他们三人所在的位置却不一样，也就是所谓的上帝视角。

　　“这个红方的中校是谁，太贼了……居然利用无线电，进行反侦察蓝军总部，又以一百人为饵，制造混乱，目的是想斩首啊，这成功率看来还不低。”

　　何中将因为是上帝视角的原因，他对于局势看得十分清楚，知道这斩首的成功率十分之高。

　　他也知道自己是上帝视角，同样也知道现在蓝军指挥部完全两眼一摸黑。

　　“放在古代，这中校，绝对是一个铁血的将军……太狠了，这幸好是演习，要不然，这伤亡绝对不小……”姓韩的中将也有些感慨，不由的摇摇头。

　　“老韩，你这就说错了，这幸好是演习，要不然蓝方的损失，绝对比这个独立旅更大。”

　　吴中将却是摇摇头，他看得比对方更明白，这独立旅的伤亡比例，绝对不可能高于对方。

　　在出现的短短一刻中，就杀伤了不少蓝军，更是凶猛的突进起来，百人两分，双管齐下，如同两把尖刀突进一般，直插蓝军腹地。

　　蓝军伤亡是很大，可人数却是两个级别的，在利用出现的那一刻，争取了最大杀伤之后，瞬间就落入了下风。

　　“只能到这里了，把车炸了……杀。”

　　团长一咬牙，看着许多战士，已经头上冒出了许多彩烟，这代表着阵亡，看着剩下为数不多的战士，他立刻下达了命令。

　　“兄弟，你们可以啊……居然杀到了蓝军腹地来了……对了，这是什么车？”

　　蓝军的一名团长，看着把一伙红军全部消灭，不由的松了一口气，好奇的看着像是装甲车，可是又不像的平衡越野车，上面五颜六色，这说明这车已经被炸了。

　　“我是死人，不能回答，还有这车已经炸了，不能用。”

　　一名红军战士笑了笑，说了一句之后，就没有再说话。

　　“领导，深入敌后的战士已经消灭了……”

　　蓝军指挥听着汇报，不由的点点头，仿佛想到了什么，不由眉头微微一皱。

　　“哪里不对啊……这些人明显就是正常的战士，既然这些人能来，那叶金的野战旅，可是有特种部队的编制，没有道理不来？……不好……快……立刻检查周围，看有没有红军特种部队渗透。”

　　蓝军指挥脸色顿时大变，可是他的话刚刚说完，立刻有一伙人冲了进来，大概二十人左右，进来之后，二话不说，直接开枪一顿扫射。

　　“你们已经阵亡了……快，给我把这些设备全部炸掉……”

　　张队长急促的开口命令道，他们可是深入敌营，现在最为重要的就是毁掉这指挥部的所有机器，至于说什么让蓝军的导弹打自己人，他根本想都不想，国家的保密机制与传达机制，如果没有蓝方命令层的配合，根本不可能，可是指望蓝军司令配合，还不如来一枪更实在。

　　“走，下一个地方。”

　　张队长看了一眼五颜六色的设备之后，毫不犹豫地说道，他现在要在蓝军反应之前，尽快的多捣毁指挥部的设备。

　　“蓝军司令，你已经阵亡了，希望你遵守演习守则。”

　　张队长看了一眼蓝军指挥，走了出去。

　　“完蛋了……”

　　蓝军指挥还有些失神，这特种部队来的太突然了，他知道，指挥部被捣毁，指挥部设备被炸，对比这些来，他自己死亡都是小事。

　　红军不会善罢干休的，肯定会利用蓝军指挥部被端的空档，通信不通畅，配合着大部队，齐头并进，里应外合攻击蓝军，这才红方的真正杀招。

　　听着外面的枪声大作，很快停止，可蓝军指挥脸上却没有丝毫喜悦，而是面无表情，眼中的怒火如同要烧死人一样。

　　“司令……”

　　外面突然进来了一大伙人……有些担心的看了蓝军指挥。

　　“遵守演习规定，我们都已经阵亡了……”

　　蓝军指挥面无表情的开口，他心中算是怒火中烧，可是却被他强制压制了下来，被人端掉了指挥部，可是奇耻大辱，现在就算把红军的特种部队消灭了又如何。

　　现在蓝军的指挥系统瘫痪一段时间，已成事实。

　　“就知道是这结果……”

　　仲裁中心的三个中将，脸上都流露出不出所料，他们三人都知道，这一次演习胜负已定。

　　现在红方的独立旅，还没有被消灭，反而是蓝方指挥部被一个旅级的特种部队给端了，这结局谁能想到。

　　可片刻之后，他们三人双目放光的看着屏幕上出现的几辆车……这几辆车，在山野之中行驶的过程与表现，他们可是全收在眼底。

　　而叶金在收到了张队长传回来击杀蓝军司令，端了指挥部的消息，却是脸上一喜，他原本对于这个计划的成功率并没有太看好，只能说有概率而已，可是没有想到特种小队居然真的成功了。

　　“叶金，你说的是真的？”

　　红方指挥一脸不敢相信，再次确认起来，原本只是想独立旅能坚持久一些，可是没有想到，居然叶金这么大胆，派出精锐一百人与特种小队，居然潜入了蓝军腹地，进行了斩首行动，而且还成功了……这让他怎么想都不敢相信。

　　“命令，三旅，四旅，全力突进。”

　　红方司令确认叶金所说后，他立刻有了决定，这种机会，稍纵即逝，一定要把握住。

　　“叶金，你是怎么把一个精锐部队，插进蓝军腹地的？”

　　一切指令下达完成了之后，红方指挥这才转头有些疑问的看着叶金。

　　“那个……我们赣城不是有一家南天集团，他们给我们造了一辆车，可以在山中穿行，我们利用这辆车，花了两个多小时从山中越过了接近两百公里的山林……其实蛮简单的，就是利用南天集团的越野车……”

　　叶金组织了一下语言，开口说道，他现在是庆幸着，自己从秦准那里拿了六辆车，甚至他还后悔着当时，怎么没有多订一些。

　　要是有几十辆车，他直接把整个旅带出去，攻击蓝军指挥部了……

　　可是他却不知道，自己被视为珍宝的越野平衡车，根本就不是赣城警局定制的，可是改装了一下，最初这只是客车而已，如同非要说一个与众不同来，这只是越野客车而已。

　　“简单，南天集团越野车……”

　　演习仲裁指挥部中的三个中将面面相觑，这还简单……这不由的让三人都有些无语，这看似简单，但是他们三人都知道，这肯定是经过周密的考量与布置。

　　南天集团汽车……

　　他们三人都记住了叶金所说的南天集团，产生了浑厚的兴趣。


第380章 能判断五年，绝不能三年

　　浩瀚研发中心，王浩呆在生产车间之中，一呆就是一天。

　　为的就是尽快把虚拟视野弄出来，顺便把格斗机器人所遇到的问题摘了出来，一一解决。

　　“浩哥，操控系统已经弄好了，操控优化辅助也弄出来了，不过具体的参数，需要根本硬件来做调整。”

　　蓝微拿着电脑带着一些疲惫，走进了生产中心，他花了一天的时间，把软件这一块解决。

　　“那里有一套，你先把软件与操控优化辅助匹配一下，一会我们回去休息了，具体的测试明天再说。”

　　王浩点点头，指了指已经组装完成的一套设备，而他则坐在电脑前，继续的弄着格斗机器人设计。

　　现在生产中心，算是完全实现了机械化，生产智能取代了流水线的组装作业，花了半天时间，新生产出来的几台工程机器人，也分配到各个房间之中。

　　虽说这里只启用了四栋楼，分别是机房，生产中心，机械研究楼，还有一个仓库改造而成的格斗机器人测试大楼，但是按王浩的想法，这些工程机器人，在每栋楼必需要安排一到两个。

　　这样使用起来更加方便一些，不过目前而言，工程类机器人因为原材料的关系，只生产了几台。

　　“好的，匹配估计需要五分钟左右。”

　　蓝微看了一眼，在生产中心里，有着七八台机器人，其中绝大多数都是一米八高，他知道这些都是工程机器人，而有两台身形三米高的搬运机器人。

　　而王浩不远处，就放置着一个头盔一样的东西。

　　“蓝微，你匹配完了之后，别忘记给格斗机器人更新一个操控优化的程序。”

　　王浩仿佛想到了什么，转头说道，机器人的操控优化，肯定是需要在格斗机器人上面更新一个程序进去，要不然识别都成问题。

　　“明白。”

　　看着蓝微点头，王浩也没有再管，而是继续的弄着自己的事，两人谁都没有打扰。

　　时间一点点的过去，过去了大概半个小时，王浩这才伸了一下腰，站起来活动了一下。

　　“走吧，我们回去吃饭，今天忙活了一天，晚上好好休息一下。”

　　王浩看着已经弄完，在等着他的蓝微，笑着点点头，开口说道。

　　……

　　次日，王浩一早起来后，拿着足球，外出锻炼，而蓝微也早早的赶来，跑着步。

　　身体是革命的本钱，这句话一点都没有错。

　　正当王浩踢着的时候，突然微微一顿之后，再次动了起来。

　　“升级了，四级足球……”

　　王浩心中嘀咕着，一心二用，一边继续练习着踢球，一边的心思沉浸在脑海之中，如同可以看到脑海中，那清晰的技能介绍。

　　足球4级，16.40/166.40，掌握着足球的相关知识，并提升着相关的学习能力。

　　这个技能，算是王浩从无到有的过程，十六个小时，每天练习两个小时，花费了他大概八天的时间，而现在，四级到五级，则需要大概七十多天。

　　技能的升级，累积的经验时间并不会消除，而是累积增加，所以足球四级到五级，其实一升级就已经完成了十分之一。

　　因为每级的技能，都是以十倍增加的……

　　王浩一边锻炼，一边思考着，两个小时不知不觉的过去。

　　铃铃铃铃！

　　“浩哥，你电话响了。”

　　王浩走进别墅，看着刚刚运动回来不久的蓝微，点点头，拿起在沙发茶几上的电话，接了起来。

　　“喂，方兵。”

　　王浩拿毛巾擦拭了一下额头上的汗珠，开口说道。

　　“浩哥，你今天有没有时间，有点事情想找你聊一聊。”

　　“可以，你自己挑时间吧，对了，陈赤还没有走吧？如果没走，看他有没有时间，一起进来，刚好有点事想找他了解一下。”

　　王浩想了一下，今天除了再次测试新型的格斗机器，好像并没有其它的事情，而且他找陈赤还有事情。

　　“你等下，我问下。”

　　方兵捂着手机，对着坐在酒店休闲区聊天的几人，喊了一声。

　　“赤哥，今天没有安排吧？浩哥好像有点事找你，要是没事，一会一起进去。”

　　“没有安排。”

　　陈赤脸上有些疑惑，不过并没有害怕之色，上一次，完全就是自己吓自己，想清楚之后，他对于见王浩虽然还是十分的尊敬，不敢得罪，但起码没有害怕了。

　　“兵爷，问一问浩哥，我一起跟你们进去，行不行。”

　　汪聪心中一动，心中对于王浩的好奇，他存在已久，所以特地想让方兵问一问。

　　“好。”

　　方兵点点头，松开捂着电话的手。

　　“浩哥，有几个朋友到时一起进来，没问题吧？”

　　“可以，到时一起进来吧。”

　　王浩挂断了电话之后，与蓝微坐在餐桌上，吃着早点。

　　“浩哥，是方兵？”

　　“对，一会我们去研发中心，把我们那两套操控设备拿过来，方兵要进来，今天上午先不去研究所了。”

　　王浩想了一下之后，今天方兵进来，特别是方兵会带几个朋友，去研发中心明显不合适，如果是陈赤那些熟人还无所谓。

　　毕竟与陈赤不是第一天认识，可是方兵的其它朋友，他想了想，还是放弃了去研究中心测试的想法。

　　反正现在研发中心的智能，王浩已经弄的差不多了，不说生产中心的智能生产，工程机器人的自行组装。

　　哪怕王浩与蓝微在别墅之中测试，生产，运输，到测试，完全实现了流水化作业，还是那种回收原材料，到源源不绝的提供格斗机器人测试。

　　“浩哥，网络上出现了很多不利于南天集团的舆论。”

　　王浩看着蓝微出去，去浩瀚研究中心把操控设备拿过来之后，耳边响起了龙脑的金属质的声音。

　　“什么情况，我看看。”

　　王浩一愣，坐在电脑前面，仔细的看了起来，可是瞬间看了一下之后，面色有一股子怒火。

　　“南天集团汽车底盘存在风险，目前已经发生断轴事件十几例。”

　　“华国汽车新秀，南天汽车集团汽车存在安全隐患。”

　　王浩一条条的在网上浏览起来，他看着这些新闻，面色有些凝重，他仔细的看过这些新闻，说的好像是确有其事，可是内容却没有提供任何根据。

　　这样的报道让他双目微微一眯，如果方兵在这里的话，一定会察觉到危险来临。

　　“这又是谁？还是那个杨诚？”

　　王浩有些不解的看着，这些报道并没有流露出太多的根角，全是流传与网络之中，全是一些夸大其词，作为南天集团汽车的设计师，他自然一下就分辨出来了。

　　可是看着网络上掀起的风波，他却有些挠头，这种风波比之前南天集团面临的更强大了不少，这一次面对的媒体虽然不如之前面对的那么多，甚至很多都不是实体的媒体，而是网络媒体，但是王浩经过了判断之后，就知道，这个事件的做法，比之前那些媒体更加的聪明。

　　媒体不在是直接冲锋陷阵，而是隐藏在背后，带着网络上的节奏，看着网络上的反馈，他就知道，南天集团面临的事，肯定不是小事。

　　“马总，应该十分钟左右会打电话给我。”

　　王浩估算了一下，这么大的事情，他估计马庆肯定会联系自己，他们继续在网络上浏览起来。

　　铃铃铃铃！

　　“来了……比想象中的早一分钟，说明马庆的效果反应还不错。”

　　王浩看了一眼手机，不由的笑了笑，喃喃自语，顺手接了起来。

　　“马总，就知道你会打电话给我，是网络上的新闻吧？”王浩接通电话后，开口说道，电话是马庆，他现在让龙脑有任何关于自身有关的新闻，都反馈给他。

　　所以他在负面新闻出现的第一时间，就知道了情况，比马庆更早知道。

　　“是的，老板，这一次对手现在都还不知道，可是从各地的经销商反应销量来看，短短时间里，已经产生了影响了，南天汽车的销售遇阻。”

　　马庆有些苦闷的开口说道，他感觉自从南天汽车上市之后，怎么会如此多事，感觉完全没有一天安稳的日子。

　　“对手猜一猜就知道了，估计是你的熟人……”王浩笑了笑，并没有因为销售遇阻，而影响着他的心情，因为在他看来，这南天集团遇到的事，根本就不算是事。

　　不过对于这件事，他认真的分析了一下，稍微一想就大致猜测到了谁，估计除了那个东南日报的杨诚，已经没有多少人会做这种吃力不讨好的事了。

　　“老板，你是说……东南日报杨诚那鸟人？”马庆也不笨，立刻想到了前段时间还掀起一些波澜的杨诚，还有东南日报，甚至说到杨诚的时候，语气中都带着一些恨意。

　　“八成就是他，你尽快收集证据，一旦有证实对方构陷南天集团的证据，直接让与我们合作的那个律师事务所起诉对方，不要留任何情面，能判五年，绝不允许判三年。”

　　王浩眼中有一道寒光闪现，在他心中一直就没有把杨诚当一回事，可是杨诚接二连三的找事挑衅，这确实是把他给激怒了。

　　这一次，他真的不准备留情了，而且也让王浩明白了一个道理，在任何一个行业，如果没有立起来的威信，有太多的阿猫阿狗跳出来，老虎不发威，真当自己是病猫……是同类……

　　与其如此，不如让其它人见识一下，老虎发怒的后果，震慑那些蠢蠢欲动的人。


第381章 格斗机器人测试

　　王浩挂断了电话之后，不由有轻轻呼了一口气，判断告诉他，这背后肯定是杨诚，绝对不可能是其它人。

　　“真不知道死字怎么写。”

　　王浩摇摇头，没有把杨诚放在心上，这人在他看来，就是一个小丑，螳臂当车都算不上的小丑。

　　而东南日报的所在地，杨诚坐在办公室中，看着网络上产生的风波，满意的点点头。

　　“以后就这样，不一定要自己亲自冲锋。”

　　杨诚一脸得意，他现在算是悟了，如今不是纸媒的天下，而是网络的天下，他根本就不用自己冲锋，在网络上，弄一些水军，再找一些人配合写一点软文，完全杀人与无形中，而且自身问题也少了许多。

　　这是他在与南天集团争斗的过程中悟到的，如今局面大好，让他的心情也十分不错。

　　可是杨诚却不知道，表面上看来，是针对的是南天集团，可这南天集团背后，到底隐藏着什么，他根本就没有详细了解过。

　　铃铃铃铃！

　　“谁的电话？”

　　杨诚有些好奇的看了一眼，顺手接了起来。

　　“杨诚，出大事了，我听到小道消息，这一次南天集团认真了，那个马庆，联系了燕京的一家律师事务所。”

　　电话那头的声音急促的开口说道，听得杨诚是一头雾水。

　　“黄明，那个马庆，找律师事务所关我什么事。”

　　杨诚没弄明白，一脸疑惑地说道。

　　“这是针对你的啊，马庆对着律师事务所的人，明确的说要起诉你，他提供证据，而且马庆特别交代了事务所，能判五年，绝不要三年。”

　　黄明语气十分之急，开口说道。

　　“起诉我？”杨诚面色一呆，黄明算是他十分信得过的媒体朋友，这让他心中微微一惊，眉头更是紧皱，可是黄明接下来的一番话，却是让他有一些惊恐在其中。

　　“对，就是起诉你，而且听马庆的意思，好像已经掌握了你的证据了，我有一个朋友就在风谷律师事务所，现在这个燕京有名的大律师事务所，已经全体人员开会了，他告诉一个消息，南天集团并不是马庆的，背后站着一个幕后大BOSS，这话就是幕后老板亲自交代的，风谷律师事务所的老总尚天时十分重视，除了手头上有案子的律师，其它人全部集合起来，为的就是满足南天集团幕后那个老板的要求……”

　　黄明淘淘不绝的开口说道，听得杨诚面色一呆。

　　“喂……喂……”

　　“我在听……知不知道这个幕后老板到底是谁？”

　　杨诚面色呆滞，握手机的手，都微微颤抖起来，这个消息让他一时接收不了。

　　之前他收到两份起诉函，一份是东南日报的，一份是自己的，只不过发给自己的对象都是南天集团的法务部，可是如今，南天集团直接找到燕京大名鼎鼎的风谷律师事务所，他哪能看不出，南天集团是真的认真了。

　　“具体是谁，我不知道，不过这幕后老板很不得了，极有可能也是天风科技集团的幕后老板……当然，这是我的判断，因为南天集团与风谷律师事务所牵线的，就是天风科技集团。”

　　黄明摇摇头，想了一下，把自己知道的都说了出来。

　　杨诚有些魂不守舍的挂断了电话，他的额头上因为突如其来的消息，冒出了许多的冷汗。

　　“到底是谁。”

　　杨诚坐在位置上，电脑上还看着南天集团的新闻，可是现在他却是没有心情在看，而是静静的思考起来。

　　这一次，他感觉到了一股致命的危险，此时他才想起来，南天集团他是真的为了黑而黑，可是现在回头再看，自己黑的也十分不专业，就连南天集团幕后之人，都没有调查清楚。

　　……

　　“浩哥，南天集团又出舆论了，知道不。”

　　方兵开车到了王浩的别墅之后，看着开着的大门，走了进去，同时大声急切地说道。

　　“我去，你们在干嘛。”

　　方兵走进了别墅之后，立刻看到两个人，别墅大厅的空地之上，不停的抬拳，抬脚，跳跃，好像是在打架一样。

　　“知道啊，现在我在测试一些东西，你们先坐一下，我们马上就打完这一局了。”

　　王浩戴着视觉虚拟头盔，手腕上有着像是胶带一样，细细的贴指一样的东西，头部也有，像是头带，而握成拳头的手掌张开之后，方兵发现，每个手指头上也有。

　　关于南天集团的舆论，他怎么可能不知道，不过他却没有放在心上。

　　“玩游戏？”

　　方兵一脸好奇的看着，看着带着头盔的王浩与蓝微，默默的坐在沙发上，熟练的给其它泡起茶来。

　　“对，我们正在对打。”

　　王浩一边运动着，一边开口，说话的时候带着一丝喘息的粗气。

　　这就是格斗机器人的新型的操控系统，手腕上，就是纪录手臂的情况，而每个手指上贴纸一样的胶带，就是操控手掌成拳。

　　手指，头部，手腕，腿部，腰部，配合着五处肌肉监控器，可以纪录整个身体的变化，比如弯腰，头部的监控器，与腰间的监控器距离与空间的变化，自行判定动作，再通过操控优化辅助进行判定，做出最为协调的动作。

　　配合上头盔上的视野，实现了远程操控。

　　“又输了。”

　　蓝微晃了晃脑袋，像是晕眩了一样，他刚被王浩一个过肩摔，甩了出去，让跟着机器人的视野，天旋地转产让了一丝晕眩，让他反应不及时，还没起身就被王浩直接按在地方摩擦至死。

　　“浩哥，这是啥游戏，能不能给我试试？”

　　方兵脸上十分好奇，看着王浩与蓝微两人摘下头盔，立刻凑了上去。

　　“格斗游戏，给你。”

　　王浩扬了扬手中的头盔，递了过去，为了方便，每台格斗机器人判定毁损之后，自然转接到另外一台格斗机器人身上。

　　“我有些晕，用我这个。”

　　蓝微摇晃了一下脑袋，仿佛还没有从刚才被过肩摔，一波带走的快速打击节奏中回过神来。

　　“行，我来试试。”

　　方兵点点头，接过了头盔，在蓝微的指导之下穿戴好设备。

　　“这是模拟式操控，自己做动作就行了，注意活动范围，别撞到家具上……”

　　“我靠，好真实……这游戏绝了。”

　　方兵在戴上头盔的那一刻，立刻惊叫了起来，看着与现实没有两样的视野，顿时兴奋了起来。

　　“蓝微，能不能看到进行的游戏？”陈赤有些好奇的开口说道。

　　方兵的跳脱让其它人有些接受不了，不应该先给他们介绍一下吗？怎么自己就先玩上了，还是陈赤反应比较快，有些好奇的开口。

　　“不好意思，招待不周……蓝微，把电视打开。”

　　王浩带着头盔有些歉意的开口说道。

　　“没事，浩哥，我们都是游戏爱好者，刚好看看浩哥你玩的是啥游戏。”

　　陈赤脸上有着期待，废墟怎么产生的自然不用多说，就是王浩自己一个人研究出来的，这事他是知道的，如今看到浩哥再玩游戏，心中早就期待异常了。


第382章 浩哥跟久了，是个人都不正常了

　　王浩说了一句之后，就没有再说，而是认真的看着方兵操控的机器人，如同一个小孩子一样，刚刚学会走路一样。

　　方兵初步接触，还带着许多的茫然，让王浩的脸上浮现了些许笑意，欺负方兵，他可是没有一点负罪感，反而会感觉很爽，可能是太过于熟悉了，没有那么多讲究。

　　随着蓝微把电视打开，让别墅大厅的所有人，清晰的看到，在一个房间之中，好像有圈定出来的比试之地，而两台机器人就站立在圈子之中。

　　“这与现实完全没有两样啊。”

　　“好真实……”

　　汪聪与陈赤等人，都不由的一愣，因为电视中传出的画面实在是太真实了，在他们看来，根本与现实没有什么两样。

　　蓝微却是微微一笑，并没有说什么，这些人的惊叹他都是知道，都以为这是游戏，可哪里知道这根本就不是游戏，这画面就是现实。

　　对于其它人的惊叹，王浩带着视野头盔是没有办法琢磨，看着方兵稍微熟悉了一下操作，他没有迟疑，直接朝着方兵冲了过去。

　　“我靠，浩哥，你来真的……”

　　眼中的视觉实在是太清晰不过了，让他有一种错觉，仿佛挨打的就是自己，可是片刻之后，他就立刻醒悟了过来，因为他受到了打击，受到了冲击，根本没有感觉到痛，让他认识到这就是游戏而已。

　　方兵回过神来之后，立刻准备反击王浩，可是王浩得手了之后，哪里会给方兵机会，早就熟悉无比的王浩，在近身之后，借着冲锋的带起的强劲冲击力，他毫不犹豫，趁着方兵操控的机器人立足未稳之时，连续出手。

　　“好连贯，这是靠身体操控。”

　　汪聪面色微微一呆，他看着电视中，那王浩打出的流畅操控，完全充满着一种强悍的暴力美感，他这才发觉，这游戏让他有一种热血沸腾的感觉。

　　他心中涌现出了一种想尝试一下的冲动，他看了看正在操作的王浩，又看了看一旁坐在电脑前的蓝微，不由的有些好奇，如果是这两个打，又是怎么一个局面。

　　可是他这话却没有说出来，而是默默的认真看着，眼神中流露出强烈的期待。

　　“我靠，浩哥，我不和你打了，我看看你们打一次学习一下……”

　　方兵一脸懵圈的摘下头盔，刚他别说还手了，就是想动都没有办法，完全被王浩支配着恐惧，从头到尾，他根本就没几次有效操作，有的只是一次次的浮空，一次次的挨打。

　　说着，把头盔给蓝微递了过去。

　　“行啊，给你演示一下，就给你们去玩。”

　　王浩对着众人笑了笑，重新戴着头盔说道。

　　他的话，让跟着方兵一起进来的人，眼睛微微一亮，有些期待的看着那个头盔，而汪聪想的更多，看到这个游戏之后，他第一反应就是想投资拿下。

　　可是这个想法刚刚出现，他就把这不切实际的想法甩了出去，眼前的人哪里需要他的投资，比他的身家高的太多了。

　　虽然可能不及自家老子，但是他相信，如果继续照这样的情况发展下去，绝对可能超越自己老子，成为华国的第一首富。

　　想想王浩下面的那些公司，他都不由的心中微微颤抖，更有着羡慕。

　　可是那个大厅巨大屏幕的电视之中，随着蓝微的穿戴完毕，再次出现了两台机器人，出现在场地中央。

　　这圈下的区域，其实不是为了保护机器人，而是为了保护王浩与蓝微这样的操控者，因为别墅大厅的地方有限，如果自身移动太大的话，极有可能会走出空地。

　　所以，这样的划地，就是为了保护机器人的操控者。

　　“这游戏……真的好真实，你们是没有看到操控界面，完全与自己看到的没有两样，除了受打击之后，没有想象中的那种冲击力和痛觉。”

　　方兵一脸感叹的走回了众人之间，脸上有着很强的震撼，刚才的经历实在是太真实了，如果不是没有痛觉，他都以为，自己被打击到天空之中，那一切的一切，都是真实存在的。

　　“确实，看着游戏画面，我们都有一种想玩的冲动，要是这么一个游戏上市，在配合上一些其它玩法，肯定比废墟还这受欢迎。”

　　汪聪却是从投资的目光来看待这个事情，他的话，让方兵一愣，赞同的点点头。

　　“先看吧，我可是很期待两个‘资深玩家’的对决。”

　　方兵笑了笑，可是却没有把汪聪的话放在心中，在对方眼中，可能废墟游戏前景确实不错，他也知道废墟肯定会迎来火爆期。

　　可是对于王浩的了解，让方兵根本就不担心，哪怕王浩再做出一个现象级游戏出来，他相信王浩根本不是为了做游戏而做游戏。

　　眼前的这个游戏，他敢肯定，绝对浩哥无意识下的举动，或者是其它研究所需要的。

　　“这游戏最初到底是如何产生的？”

　　方兵心中有些疑惑，并没有说出来，而是带着一些好奇，把目光再次放到了电视之上，因为两台机甲正在紧张的试探着。

　　如同两个武林高手一样，小心翼翼，生怕一个不好，就被对方捉住根脚。

　　“生死之战……巅峰对决。”

　　方兵喃喃自语，他除了这个词，再也想不到其它词来形容这个对决了，甚至他都能从两个机甲身上，感受到浓浓的小心与警惕，仿佛这不是简单的游戏，而是一场生死大战。

　　“对，我也有这样的感觉。”

　　陈赤面色带着一些兴奋，看着电视屏幕，那两台机甲已经透过了屏幕，带着两股超然的气度，浮现在众人的脑海之中。

　　可是就在一瞬间，两台机甲动了，真是动如闪电，一触即分，再次分立而站。

　　“真的是电影级的游戏享受，特别是这种操控方式……我都有一种迫不及待想试试了。”

　　汪聪带着一股子灼热，他本来就是游戏爱好者，看着这样的游戏，这样新颖的操控方式，这种让人眩目的对决，他不由的还没有开始，就沉迷于其中。

　　“粘在一起了。”

　　正在众人感慨的时候，姜然然看着两台机甲如同武术高手一样，进行着拳拳到钢铁之身的肉搏之战，不由惊叫了出来。

　　立刻吸引了交谈感慨的众人，看向了大的电视，两台机甲如同拳坛高手一样，左闪右避。

　　“他妈的，浩哥学过拳击，我还信，微哥也学过拳击，这不可能吧？……”

　　方兵看着电视中两台机甲的战斗，脸上不由的有些羞愧，要说王浩学过拳击，他根本就没有多少意外，因为王浩懂的东西实在是太多了。

　　可是现在电视中的两台机甲，各种眩目的操控，他看着就有些眼熟，立刻反应过来，这些不就是职业拳坛经常使用的一些技法。

　　方兵没有想到这种拳击技法，蓝微掌握的好像比他还好，要知道方兵为了野外直播，可是特地的去学习过拳击。

　　看来，跟着浩哥的，就算是正常人，也算变得不正常。

　　方兵心中感叹着，他现在看着蓝微都感觉有些不正常了。


第383章 路不好铺

　　蓝微认真来说，并没有方兵想象中的那么厉害，蓝微最近是学习了一下搏击技巧，可蓝微绝对无法像王浩成长的这么快。

　　甚至掌握都无法做到，能让方兵产生错觉，其实就是操控优化辅助的杰作，在经过了王浩的再次优化之后。

　　这个操控优化辅助程序真正的流露出了獠牙，王浩把诸多的拳击技巧，全部的融入到操控优化辅助之中，让机器人的操控者，在做了一个简单的动作之后，可以直接优化到最直接，最合理的动作，这就是格斗动作收集之后形成的。

　　目前的硬件而言，无法做出真正的自主智能格斗机器人，可现在的硬件，并不是没有发挥的余地，那就是这个操控优化程序，让机器人的操控者，可以更好的操控。

　　这种相对简单的运算，还是没有问题的，再配合上，机器人那强壮到爆炸的身体，配合上完美的格斗动作，让人看起来感觉完全不真实。

　　至于方兵有着那样的理解，其实也是之前被王浩一套带走，根本没有多少动作，自然无法发现这其中的奥妙之处。

　　“这哪一台是浩哥，我都分不清了。”

　　姜然然看着不停的错位，不停的移动，不停的出手的两台机器人，一脸茫然，因为这两台机甲动作越来越快，快的让她眼睛都有一种跟不上的错觉。

　　“估计也只有浩哥这里，才有这样的游戏。”

　　陈赤眼中兴奋的喃喃自语，想到一会可以自己玩一玩，眼中的兴奋之色，更加的浓郁起来。

　　电视中展现出来的动作，并没有一点水份，可是王浩与蓝微而言，却没有出现眼花，这不得不说到，蓝微提出来的一个新的想法。

　　虽然这个想法暂时来说，还没有得到完全实现，但是却迈出了一小步，那就是预判辅助，这个辅助并没有提升让人操作，可是却可以利用力学原理，对行动轨迹进行一定的判断。

　　蓝微提出了这一项技术之后，就让王浩眼睛一亮，这预判辅助，目前而言，并不完美，按王浩的想法，只能用于机器人格斗领域。

　　这不是王浩不想扩展在其它方面，可是这需要巨大的数据支撑，也就是需要海量收集每个方面的数据，在数据的支撑之下，才能进行预判处理。

　　像现在一样，两台机器人，在他与蓝微的操控之下，如同两个格斗高手一般，格挡……进攻，再防守格挡，都是根据视觉头盔之中，出现那谈谈的虚影，对方有多个进攻路线，就会出现多个虚影。

　　而根据对方动作的变化，最后化成一条相对凝实的虚影，这就是经过了合理运算之后的预判指示。

　　“可惜只有几天的时间，这个时间太短了，操控优化辅助算是完美了，这预判辅助，工作量就大了太多了，除非把格斗机器人的眼睛换了，研究一个可以透视钢铁的眼睛，这预判辅助，就可以不用牺牲太多的运算能力，性能也能提升不少。”

　　王浩一边打着，看着出现了上中下三条虚影之后，立刻选择了一条准备格挡，可是对方动作一变，视觉瞬间就出现了反馈，预判辅助更新的运算结果，三条虚影，刹那化成了一条，他顺手伸了过去挡住。

　　按目前这样下去，如果格斗机器人还是现在这样的情况之下，里面可能涉及的功能越来越多，哪怕就是更新了硬件，估计也满足不了，智能自主战斗的能力，就一个预判的辅助，就要消耗大量的运算能力。

　　这种运算能力的消耗，那必然也会对机器人核心智能产生影响，可是预判辅助而言，在王浩看来，又是一个新的发展方向，这绝对是格斗机器人所需要的，至于又提升了硬件要求，只能七级之后再想了。

　　“机会。”

　　王浩一心两用，瞬间眼神微微一凛，发现了一个破绽，迅速用了一个十分不常规的方式，这预判辅助目前而言，只有机器人格斗的数据，还有人体力学的部份数据。

　　几天的收集，就格斗上的预判而言，已经接近于完善，可以有一些预判而言，就算是判断出来了，也不是能够挡住的，因为攻击的距离，比你防守的距离更近。

　　在机器人性能相同的情况下，破绽一露，无论是王浩露出，还是蓝微露出，只要抓住就是一套打死的事情。

　　“输了。”

　　蓝微心中也是明白，在刚才那个操作的时候，他就知道不好，这种机会被王浩抓住，代表着他操控的这台机器人，肯定会报废。

　　现在蓝微跟着王浩一段时间后，心脏承受能力也变得越来越大了，报废一台，根本就不算什么，全程有机器人负责生产，运输，格斗。

　　哪怕就是一天打下来，也不会出现格斗机器人短缺的现象。

　　“不好意思，怠慢了，给你们玩。”

　　王浩结束之后，摘下了头盔之后，带着一些歉意的笑了笑，打了一声招呼，把头盔给方兵递了过去。

　　“没事……浩哥，这游戏叫什么，机甲格斗？”

　　汪陪按捺不住心中的好奇，迫不及待的问了出来。

　　“机甲？……我没有取名，就叫机甲格斗吧。”

　　王浩十分随性地说道，众人之前的讨论，他听了一部份，点点头说道，顺着说了下来，这格斗机器人不宜见光，他自然也不希望太多人知道。

　　一伙人认为这是游戏最好，不用他来解释了。

　　“浩哥……能不能给我试一下。”

　　陈赤看着王浩手中的头盔，忍不住开口说道，汪聪面色一呆，有些暗恼自己怎么没有反应快一些，他也想玩啊，可是现在却让陈赤捷足先登，先说出来了，这游戏他看了一会，早就让他感觉心痒痒了，正想开口与陈赤说一下。

　　可是王浩接下来的一句话，就让汪聪眉开眼笑的看着陈赤。

　　“你先等一会吧，我刚好找你有事，想与你谈谈。”

　　王浩想了一下，感觉还是先把事情解决了先。

　　“对，陈赤，浩哥叫你进来，就是找你有事的，浩哥，先给我玩一玩吧。”

　　汪聪笑嘿嘿的站了出来，开口说道。

　　“好吧。”

　　陈赤无奈的点点头，他差点忘记了，浩哥找自己进来，好像是有事要找自己谈。

　　“恩，让蓝微教你一下，怎么穿。”

　　王浩点点头，把手中的头盔递给了汪聪，带着陈赤，走到了一旁的沙发上。

　　“坐吧，有点事情，想找你了解一下。”

　　王浩伸手一引，示意对方请坐，陈赤没有迟疑，坐了下来，眼中有些好奇的看着王浩，对方找自己到底是什么事，他想了一路都没有想到。

　　“浩哥，你找我是因为什么事。”

　　陈赤按捺不住好奇地说道。

　　“其实也不是什么大事，就是想了解一下，你现在是在娱乐公司里还是经纪约？”

　　王浩想了一下，开口说道。

　　“我现在签约的是经纪公司，浩哥问这个……是因为你妹妹的原因？”王浩迟疑了一下，开口说道。

　　他虽然是猜测，但是却知道这可能性十之八九，因为这话从王浩口中说出，那就肯定代表着是有目的的。

　　他想到的目的只有一个，那就是张欣的原因。

　　“对，她马上就要毕业了，上次那部电视剧演的还不错，既然她喜欢娱乐圈，就让她进去的。”

　　王浩点点头，没有回避这个问题，这又不是什么见不得人的事情。

　　“这个应该还为时尚早吧？”

　　陈赤点点头，脸上没有一点意外，不过却有些疑惑，毕竟现在张欣才刚刚高三，张欣的表演他也看了，入骨三分，反正他是坚决不与张欣一起演戏，太打击人了。

　　最近网络上，也出现了许多关于张欣的评价，因为一部宫斗戏，张欣也算是走进了全国人的眼中。

　　“不早了，张欣估计不会在学校呆满三四年，我得提前准备好一个工作室或娱乐公司，到时张欣毕竟就好可以用上。”

　　王浩摇摇头，他看了张欣的表演之后，大致也对比了一下其它演员，知道以张欣的演技，肯定不会在学校呆多久，这事他心中早就有了判断。

　　“那倒是，以小欣的演技，进入就毕业都有可能。”

　　陈赤赞同的点点头，电视剧他也看了一下，算是有了一些了解，自然知晓王浩说的其实并没有错。

　　“所以啊，我得提前准备，你在圈子内，有没有认识的管理人员介绍认识一下，这领域，我毕竟没有接触过。”

　　王浩没有忘记自己找陈赤来的根本目的，他就是想建立一家娱乐公司或是工作室，为的就是给张欣铺路。

　　“浩哥，这事还真不能急，估计你也知道，娱乐圈的水蛮深的，贸然进去，小工作室还好，不至于有太多的排斥，可是一旦投资过大，引起太大的关注，会遭到其它公司的抵制的。”

　　陈赤想了一下，组织了一下语言，委婉的开口说道。

　　两人的交谈声音不大，可却也不低，立刻吸引了其它人的目光，像姜然然，周妙，还有郑开，对于娱乐圈感兴趣的人，都不由的余光关注着这边，更是竖起耳朵听着王浩与陈赤的交谈。


第384章 活着真好

　　“这样啊……那你给我评估一下，十亿的投资算不算大？”王浩眉头微微一皱，与陈赤认识已经不是一天两天，他自然知晓对方不会无故如此。

　　既然对方都这么说，那娱乐圈看来，远远比自己想象中更难。

　　“十亿……这投资已经是很大的投资了……”

　　陈赤心中轻轻叹了一声，十亿在王浩的口中说出来，就像是他拿十万出来一样，一点都看不到对方脸上的心疼。

　　可是王浩接下来的一句话，却是让姜然然与周妙，还有郑开原本就有些惊讶的面容，瞬间呆滞……

　　“十亿也算高？我可准备了三十亿投资，准备作为娱乐圈的投资……”

　　王浩听了陈赤的话后，眉头皱的更紧了一些，低头沉思起来，他最近并没有多少投资，而各大集团的盈利情况，也远远超乎了他的想象。

　　现在，如果像楚天，冯伟等人，不给王浩一些资产报表的话，王浩自己都不知道，到底有多少钱，反正现在他从来没有缺少过钱花。

　　三十亿对于他来说，其实与三亿都没有多少区别，因为他花钱的地方并不多，无非就是一些新的公司建立，会花一些钱，其它花的就大一笔，就是研发中心的钱。

　　所以对于钱而言，他除了早期的时候，后来对钱是越来越没有观念了。

　　“我去……三十亿……”

　　“壕……”

　　王浩的淡定，让姜然然与郑开，还有周妙三人变得有些不淡定了，三人用着只能自己听到的声音，像是无力呻吟一样。

　　反倒是蓝微，短短几天算是练就了一身大心脏，完全不为外物所动的样子，认真在电脑中弄着一些东西，可是手部的微微颤抖，却说明着此时他也并不平静。

　　“浩哥，娱乐圈不比其它，这个圈子不仅要有资金，三十亿的资金在娱乐圈绝对是够用了，可是资源与人脉在娱乐圈还是必不可少的，在资金这一块，相信浩哥你是肯定不缺的，甚至就是资源，只要有钱也可以买到，可人脉……”

　　陈赤没有继续说下去，可是意思却是表达的很明白。

　　王浩听了之后，也不由的沉思了起来，看来这事，还真得好好的想一想，如何是处理，他除了陈赤之外，一个娱乐圈的人都不认识，如果真要算的话，估计只有贺诗诗勉强算是认识过。

　　“我好好想一下。”

　　王浩沉吟了半晌之后，轻轻的点点头。

　　“浩哥，其实可以让张欣先签我们公司，在我们公司中，我还是有一些话事权的，为张欣争取一个时间短一些的新人合同，还是没有问题的，不过这种合同，分配下来的资源相对差一些。”

　　陈赤想了一下，开口说道，他的经纪公司，在国内也算是不错的经纪公司，而他在公司的话语权肯定是有的。

　　“我先考虑一下，问问张欣的意思再说，这里还有一个操控设备，你拿去玩吧。”

　　王浩点点头，从一个柜子中，又拿出了一台操控设备，陈赤想玩格斗，他怎么会看不出来，这操控设备原本多弄了一个，作为备用的。

　　现在刚好给陈赤拿去玩一玩。

　　“浩哥谢谢，有事你叫我就行……那……我先去玩了。”

　　陈赤眼睛一亮，看着正在玩的十分起劲的方兵与汪聪，他并不好开口喊他们让出一个来，刚好多了一个操控，解决了他想玩游戏的心思。

　　“不用，你去玩吧，那还有个空地，我仔细的想一想，对了……里面有一些辅助操作，不一定要大力才行……具体的，你自行感受一下吧。”

　　王浩笑了笑介绍了一些功能给陈赤听，这对于他来说，只是举手之劳的事情，并不算什么大事，看着陈赤一脸兴奋的走开，他不由的坐在沙发中，静静的思考起来。

　　思考中的王浩，让郑开，还有周妙的脚步微微一顿，想了一下之后，并没有凑过去，而是看着电视，里面再一次开始格斗，不过余光不时飘向王浩，只是王浩没有发觉而已。

　　可是陈赤却是兴奋的走到了王浩所指的大厅另外一处空位，走了过去之后，立刻戴着起设备来，在戴上头盔的刹那，他感觉出现在了另外一个地方。

　　“原来亲眼所见的感觉是这样的啊。”

　　陈赤心中喃喃，这种游戏感觉他是第一次，倒不是说他之前没有玩过VR游戏，但也玩过许多的VR游戏，可是现在这种完全就是另外一个世界的真实画面，哪是VR可以体验到的。

　　让他置身其中，真实性实在是太好了。

　　“这些就是辅助开启的标志吧？”

　　陈赤看着眼角的界面之中，出现了一些指示标志，不由点点头，看着不远处正在缠斗中的两台机甲，他在头盔之下，流露出了一丝笑意。

　　“我来了……”

　　陈赤熟悉了一下操作之后，毫不犹豫的朝着两台正在战斗的机器走了过去，一出手丝毫不犹豫，直接一拳轰在其中的一台机甲上。

　　重重的力度，让机甲的头都歪了一下。

　　“我靠，怎么还有一台，还他妈偷袭……”

　　方兵被这突如其来的一下，瞬间出局，原本他操控的机器人身体都已经出现了破损，这一重击更是把他打下了地狱之中。

　　“我靠，赤哥，居然是你，有种再来。”

　　方兵取下了头盔扫了一眼，就看到另外一处，陈赤正带着头盔挥舞着，看到这样的情景，他哪里不知道自己是被谁杀死的。

　　说了一句之后，他再次带上头盔，只见自己再次化成了站立在场地边缘的机器人，他毫不犹豫，直接抬步就朝着两台机器人而去。

　　王浩看到这样的情境，不由的摇摇头，他估计照三人这样的打法，机器人的供应十几场下来之后，就会跟不上了。

　　要知道现在他们场地中央正在打，可没有工程机器人收尸，那个场地之中，估计会越打越多机器人的残骸。

　　不过，到了最后，格斗机器人行动估计会变得十分不便，时间也会拖长一些。

　　看着一伙玩的兴起的一伙人，他没有去打扰，而是坐在沙发上，他知道蓝微在没有了机器人之后，肯定会制止这些人。

　　“是先成立一个小的工作室试试水，还是按陈赤说的，先签他公司的合约。”

　　王浩坐在沙发上，思考着张欣未来的路，娱乐圈在今天与陈赤聊了一下之后，他这才知道，原本以为够黑暗的娱乐圈，应该比自己想象中的更加的黑暗。

　　有钱都还玩不转，还得有人脉。

　　“到时问问张欣的意思好了。”

　　王浩想了一下，就不再去想，还是张欣自己去决定好了，因为这事毕竟是对方的。

　　心中有了决定之后，王浩也不在纠结，而是走到蓝微旁边看了一下，对方正在寻找着机器人操控上的一些问题。

　　“有人的感觉，真心不错。”

　　王浩满意的点点头，蓝微没加入的时候，他还没有感觉，可是这几天他是真的感受到了，有人帮他做事，与自己一个人做事的区别。

　　这种感觉好太多了。

　　……

　　草原之上，有一些蒙古包，这里算是草原的一个旅行点，有很多人在城市呆久了之后，都会变成旅客，来草原之中住上几天蒙古包，舒缓一下都市紧张的节奏。

　　“老公，这些人怎么这样啊，南天汽车怎么可能出现他们说的那些问题。”

　　怀露拿着手机，一脸怒气的看着网络上的新闻，她在青市与草原接通的国道出了车祸之后，一家人本来没有再去玩的心思。

　　不过因为南天汽车变形了，在送到4S店之后，变形处理要两天，一家人就利用这两天的时间，还是去草原玩了一下。

　　“估计是有人故意找南天汽车的麻烦。”

　　康充也是眉头微微一皱，不过他却比自己老婆看得更加明白。

　　在草原玩了两天，小孩可能没有太多的感觉，可是两个大人，看着草原之上，那蓝蓝的天空，那绿色的草原，经历了车祸的他们，感觉这一切都是如此的美好。

　　特别是康充，有一种恍若隔世的感觉。

　　活着真好……

　　康充看着头顶上碧蓝的天空，看着旁边，自己的妻子，还有开心的在草原上到处乱跑的小妞，他心中轻轻的感叹了一声。

　　“这些人真的气人，我把咱们遇到的情况说了一下，一群人在下面说咱们是水军。”

　　怀露拿着手机一脸气鼓鼓地说道，让康充看得一愣。

　　“手机给我看看。”

　　康充伸出手，对着怀露说道。

　　“南天集团真是垃圾，居然请水军，这话说出来谁会信……与大货车相撞，安然无事，还在草原玩？南天也只能请这样的水军。”

　　“牛逼，终于知道南天集团哪里牛逼了，吹牛都不用打草稿，直接吹牛逼，怎么可能不牛逼。”

　　康充接过手机之后，看着自己妻子下面的评论，脸上都不由的出现了气愤之色，可是他却是冷静的分析了一下，迅速就知道，这绝对是有人再搞南天集团。

　　这些说自己是水军的，反而像是水军。

　　“这些人确实气人，不行……我得干点什么，怎么说南天汽车也是我们的救命恩人，不能让南天集团这样的被污蔑……”

　　康充拿着手机，看了一眼之后，心中立刻有了决定，亲自开过南天汽车，亲自体验了南天汽车出车祸，他比任何人都更有发言权。

　　那强悍的操控性先不说，这种赛车级的操控，只要开过南天汽车的人，没有一个不赞同的，特别是他还经历过车祸，想想那样的撞击力，南天汽车仅仅只是变形，自己下车之后，只是受到了惊吓。

　　反观货车司机，却在撞击之后，撞晕在车内，当时也是幸好货车司机提前刹车了，要不后车绝对是三伤三死。


第385章 转机

　　“没想到这里还接到了一笔大单。”

　　马庆一脸笑容的送走了十几个人，这些人并不是第一天来，在南天工厂，开着车在山中走了一天之后，全部都带着灼热的眼神看着他。

　　被这么一伙特殊的人看着，着实把马庆看得都有一些发毛，这些人可不是普通人，而是各大军区的采购负责人，穿着一身亮眼的军装，来到南天工厂，就是为了考察南天汽车而来。

　　“马总，我们的生产能力没有那么强啊。”

　　跟在马庆身后的一个人，并不是王羽，而是一个叫白鸽的女孩，声音十分的清脆，这是他马庆新招的助理，一个刚刚毕业的大学生。

　　“白鸽，目前来说，舆论让南天汽车的销量降低到了一个冰点，我们可以把生产线划出一些，生产军用越野平衡汽车，先把这个订单完成，足够用了。”

　　马庆想了一下后，立刻有了决定，原本的销量是趋于平衡，可是随着网上暴力的再一次开始，这一次南天的销量再一次的跌到了谷底。

　　至于会不会触底发弹，他不知道，反正发弹没有看到，销量是触底了。

　　“走吧，我们去南天应急小组那里。”

　　马庆送人出来之后，一刻也不停留直接朝着南天集团办公大楼十二层而去，因为那里正有一大伙人在加班。

　　“马总，网络上出现了一个热贴，有人说南天汽车出现了车祸，说我们防撞性优良。”

　　在南天集团的总部之中，已经成立了舆论紧急应对小组，马庆刚刚进来，就听到了一声汇报。

　　“还有人给我们说好话？不会是水军高端黑吧？”

　　马庆一脸意外的开口说道，这些水军在网络上的杀伤力确实是太强了，让他有一种无法应对的感觉。

　　“马总，我仔细看了一下，应该不是，还有真实的车祸现场照片，而且在仅仅时间之中又出现了几个帖子，应该是真实的。”

　　技术人员摇摇头，把自己的判断说了出来。

　　马庆刚想开口，就听到了王羽的声音，让他有些疑惑的看了王羽一眼。

　　“马总，好事，刚下面的客服接到了电话，有一个先生说在青市与草原相通的国道之上，发生了车祸，在知道了南天集团的情况之后，愿意出面帮我们，并联系了当时的几辆车，可以提供行车纪录仪的录像。”

　　王羽带着一些兴奋，这两天南天集团面对的事情，让他十分的焦急，在这种关键时刻，他肯定得为南天集团忙前忙后。

　　“还有这事，赶紧联系一下，让公关部形成一个方案出来。”

　　马庆眼睛一亮，他着实被这些水军加媒体的组合拳，弄的有些焦头烂额，不过理智告诉他，这事还真可以做文章。

　　南天集团的公关部，以最快的速度，确立方案，与当事人联系，更让马庆为之欣喜的是，还有好几个人愿意出面证实事件的真实性。

　　如交警，如医生，甚至还有一些视频的提供者，这些都不是马庆安排去联系的，而是那个车主自发的联系这些人，把相关的联系方式，相关的视频证据发给南天集团。

　　很快关于南天集团的声明书，已最快的时间，在各大与南天集团关系不错的媒体中上线，这一次与之不同的是，声明书确实是声明书。

　　可是声明书最显眼的地方，有一则视频，而文字内容只有三十个字，全是介绍大家看视频的文字。

　　这一则声明书的出现，特别是腾企愿意开放一次聊天的弹窗新闻，让一些关注新闻的人，第一时间就看到了。

　　“南天集团声明书？瞄一眼看看，我去，这还真是声明书啊，字数这么少的声明书第一次见。”

　　“这声明书，莫名喜感，就一则视频……”

　　很多喜欢看新闻的人，第一时间看到了这一则新闻，有些本着好奇点了进去，谁让南天集团最近大发光热，有很多关于南天集团的报道。

　　让南天集团的名气增大了不少，可是这名气大是大了，对于南天集团最为重要的汽车销量，好不容易口碑有起势的苗头，却被这增大的名气直接打回原型，这增大的名气充满着对南天集团汽车的不信任。

　　“我靠，车祸……这是南天汽车？好牛逼啊。”

　　“了个去，这南天汽车在成神啊，撞了一下之后，一家人居然都没有事情。”

　　很多网友点开了之后，第一时间被那车祸所吸引，他们立刻发现了撞击双方的主角，一辆大货车，一辆是小轿车。

　　起初他们还没有看出具体的情况，这明显就是利用行车纪录仪拍摄下来的，随着汽车停在了路边之后，他们这才看清了那第一次被撞击的汽车型号。

　　那车尾之处，霸气凛然的南天门车标，让很多网友瞬间认出来了。

　　可是网友越是看下去，后面出现了医生，随后出现了交警，特别是车祸现场，三辆车，一辆大货车，两辆轿车，把后车的人救出来之后，那血淋淋的场面，虽然打了马赛克，但是他们看到了那变形严重的汽车，又看了看南天汽车，能想到这现场惨烈的情况。

　　结局却是完全出乎了网友的意料之外，后车血淋淋的惨样，无不证明着视频中货车带着恐怖冲击力，可是看着南天汽车之中，没事一样的三人，特别是那个开南天汽车的司机下车之后，与同行的女子说了几句，就一脸怒气冲冲的朝着货车而去的时候。

　　看着货车司机撞晕在车内的情况，网友不由的更加无语起来。

　　“无敌了，这南天汽车真心的无敌了，货车惯性下的冲击力有多恐怖，可是却与南天集团撞击了之后，货车明显就是顿了一下，也就是那时货车司机就晕了……这……南天集团的汽车太牛逼了。”

　　“这情况，我分析了一下，也是幸好前车是南天汽车，换做任何一个品牌的轿车，这后面的日系车，绝对不可能生还，甚至是前车都不可能有人生还，国产车什么时候这么牛逼了……看来我也要去买一辆南天汽车了，这好像是家用车型吧？南天集团最便宜的一款都能如此牛逼，商南车型一定更加牛逼。”

　　“南天集团瞬间洗白，现在青市的交警官微都证实了这件事，特别是话语之中，我能感受到，那浓浓的敬意，我也去入手一辆南天汽车去，反正也不贵，关键时刻，就这防撞能力，完全就是救命的啊。”

　　在网络上，南天集团一则声明书，短短几个字，随后附带的一个视频，而且视频之中，完全就是还原了车祸现场，并没有其它任何描述。

　　可是就这一则视频，无声胜有声的视频，却让很多人对于南天集团重新认识，这一则视频让网友有一种错觉，南天集团就像这一则声明书一样，字很少，短短三字声明书。

　　随后附带了一个三十字的视频说明，再无其它，没有辩解，没有解释，没有说南天集团的汽车如此的好，可正是这样的态度，让网友更加直观的认知到，南天集团或许就是这样的态度，用心做好车，不夸赞，不浮躁。

　　“南天集团好样的，莫名感觉南天集团是一家真正做实事的集团，务实，这种态度，在企业身上实在是太难见到了。”

　　“谁说不是呢，我是最初购买南天汽车的用户，在这一则视频之前，我并不知道南天汽车防撞击能力这么牛逼，可是南天汽车的亮点还有很多，就那操控性来说，完全就是赛车级的，可是南天集团根本就没有说出来，只是把配置说了……现在想想，在这一块，南天集团完全可以作为亮点去宣传，可愣是没有这么做，买了才知道如此惊喜。”

　　网络上对于南天集团的态度有了更多的解读，这是马庆自己都没有想到的，他受到了王浩的影响不小，像王浩对于这样的事情，一向是懒得解释。

　　南天汽车的操控性确实是好，他是知道的，可是他见识过王浩的科技实力之后，并没有认为这种操控性有值得宣传，按王浩的话来说，他们只要做好自己的汽车，把汽车做到极致，宣传是次要的，汽车自身的质量才是重中之重。

　　正是本着这种思想，马庆对于科研，对于生产，对于质量的把控，花费了极大的心力，反而忽视了一些可以宣传的点。

　　出现如此情况，是马庆自己都没有想到的，算是无心插柳。

　　“局面好转了不少。”马庆一脸笑容的开口，他心中对于王浩的话，更加坚信了，做任何行业，产品本身的质量是最为重要的，其次是销售的策略，还有售后服务。


第386章 我没有装逼啊，怎么也被打脸了

　　“目前而言，各地销售都恢复了之前的水准……马总，我们还需要空出生产线出来，生产军用越野平衡车吗？”

　　王羽把一切内容汇总了之后，在会议室中开口说道。

　　而马庆的新助理白鸽却是一脸古怪的看着。

　　哎……没有想到打脸如此之快，猝不及防啊……猝不及防……

　　马庆看着众人的目光，有些无地自容，他根本没有想到，这局面如同演戏一样，靠着一则三十多字的声明书，还有一则视频，就把局势瞬间扭转。

　　让马庆都还没有反应过来，按现在的话来说，就是还没有开始，就已经结束。

　　可是结束是结束了，问题是马庆在还没有开始之前，就答应了军用越野平衡车，可现在不同，随着南天网络方面得到了很多网友的认同。

　　我没有装逼啊，我只是正常的合理安排，这怎么也被打脸的这么惨。

　　马庆心中实在是难受，自己又没有装逼，又没有得罪人，只是一个他看来十分合理的安排，为何就出现了这样的情况。

　　他可以预见，南天汽车的销量肯定会反弹，特别是目前来说网络上面，局面一片大好，再多的水军，在一伙解除了眼布遮挡的网友面前，看清了事实真相的网友，这些水军根本就不可能成事，已经掀不起多大的波澜。

　　网友自发的开始自来水后，与水军相比，完全就是两个世界，水军想与无数的网友刚正面，根本不可能，最多也就像之样的一样，带带网络上的节奏。

　　可这样的情况，却是给马庆带来的苦恼，原本他想的计划十分完美，利用这一段时间南天集团的销量下滑的问题，先把军用越野平衡车生产出来。

　　现在呢？他话刚刚说出没有几个小时，销量居然离奇的上去了。

　　“咳……这个……我早有准备，我们新的生产线要到了，到时我通知老板一下，尽快改装生产线。”

　　马庆咳嗽了一声，带着一些无奈，硬着开口说道，特别是看着白鸽那怪异的脸，他自己都感觉到一阵脸红。

　　随着马庆开口，白鸽脸上的古怪慢慢变成了好奇，她有些好奇这素未谋面的老板，原本以为这公司就是马庆的，可是进来之后，在公司听了太多关于老板的传说。

　　她进来了之后，才知道原因是这南天集团，还有着一个老板。

　　……

　　“浩哥，这游戏……太好玩了，能上市吗？”

　　方兵带着一丝喘息，走到了王浩面前，刚他的运动太大了，不停的跳起，移动，他感觉去跑了一万米一样。

　　而汪聪与陈赤也停止了游戏，把头盔递给了其它人，这两人比方兵还要不如，一停下来之后，气喘如牛，根本停不下来。

　　“不上市。”

　　王浩毫不犹豫的摇摇头，开玩笑……这在这些人看来是游戏，可是作为开发者，他怎么可能忘记，这根本就不是游戏，而是真实的，这些人打烂的格斗机器人，就在对面山中的测试房之中。

　　可是这话他却没有说出来，如果只是方兵一个人在这里，说了也就说了，可是现在还有其它人。

　　王浩的话，让汪聪与陈赤脸上明显流露出一股失望，这游戏他们玩了一下，实在是太好玩的，那流畅的动作，真实的视野，爽快的打击，都让他们欲罢不能。

　　可是如今却听到了，这一款游戏居然不准备上市。

　　“浩哥，这游戏不能上市，实在是太可惜了。”汪聪有些遗憾，他看着王浩，作为一个游戏迷，这游戏的精良程度，操作的新颖程度，有太多太多的牛逼之处。

　　可是现在却听闻这游戏却不上市，他还是想劝说一下，看看能不能说服王浩把这个游戏上市。

　　“暂时没有办法，目前条件不允许，很多地方还没有完善。”

　　王浩怎么会没有听明白中间的话，可是他十分坚决，目前而言，这一款游戏，肯定不会上市，这可不是游戏，虽然也可以根据这些内容，重新做出一款类似的游戏来，但毕竟这不是他的目的。

　　他的目的是研究格斗机器人。

　　看着王浩的坚决，汪聪没有再说，他虽然有心想让这个游戏上市，但是王浩不是他能左右的。

　　……

　　东南日报的杨诚，在想到了新的法子之后，就坐在办公室之内，神情变得十分安然。

　　“之前怎么就没有想到这种法子呢，害自己带着一伙媒体傻呼呼的冲锋陷阵。”

　　杨诚美滋滋的端起茶杯喝了一口，一脸笑容，可是突然间进来一个人，说了一句之后，突然面色一变。

　　“杨主编，不好了，外面来了几名司法警察，指名道姓要见你。”

　　进来的人有着一些急促，更是带着一丝茫然，仿佛没有想通，怎么会有警察要见杨主编。

　　杨诚心中听到了警察两字，浑身犯了一个哆嗦，立刻飞速的转动起来，想着自己终究可能是哪里出了问题。

　　关于上次扫黄被抓进去，虽然有一些小的报纸报道过，但是在一伙媒体主编默契的合力压了下去，并没有掀起太大我波澜，甚至东南日报的人，除了少数几个知道确定的消息之外。

　　其它绝大多数的人，都是半信半怀疑的态度，没有确信。

　　“带进来。”

　　杨诚面色凝重，他想到了一个可能，那就是风谷律师事务所动手了？可是动手不应该是起诉函吗？怎么是直接警察过来？

　　“你好，我们是权市的司法单位，接到关于你的一些举报，特地过来向你核实一下。”

　　几个穿着警察制服的人走了进来之后，看了一眼杨诚，开口说道。

　　“警察同志，我自认没有做过任何犯法的事情，而且我与你们局长打过交道，这样直接上门不合适吧？知不知道给我的影响到底有多恶劣。”

　　杨诚脸上闪过一丝愠怒，语气带着气急败坏，说话也变得有些不太客气。

　　“杨先生，恐怕这一次不行了，南天集团实名举证，我们权市收到了一些南天集团提供的证据，我希望你能如实回答。”

　　几名司法人员对视了一眼，有些无奈的摇摇头说道，如果可以他们绝对不想参与，东南日报与南天集团的神仙级打架。

　　可是现在南天集团却实名举证，发了一些证据过来，也是杨诚在权市有着一些影响力，要不然，这一次就不是司法人员过来了，而是直接带走拘留了。

　　杨诚面色微微一呆，认真的看了一下几名司法人员后，心中更是闪过浓浓的危机，他认真的想了一下，自己最近确实没有流露出什么把柄，可是之前却好像流露出来不少破绽。

　　而且东南日报是纸媒为主，这种通过报纸传播出来的内容，如果南天集团有心收集，以此做文章，他估计还真有些麻烦，可这仅仅只是麻烦而已，并不能影响他什么，他以为南天集团这是狗急跳墙，想咬他一口，恶心他一下。

　　想到这里，他微笑的看着几名警察，可是片刻之后，他再也笑不出来了。

　　当司法人员拿出几张照片之后，还有一些录音，他仿佛失魂了一般，楞楞的看着。

　　照片是会议的照片，还有一些通话的录音，甚至这些他都不知道，什么时候被人监听的，可是现在就是出现了，如果是一个录音，他可能还会认为有人出卖了他。

　　可现在关于那个会议所有参与人员的录音都出现了，这就很说明问题了，他有脑海如同一道闪电出现，瞬间想到了一个可能。

　　“铃声……黑客……警察同志，我要举报，我的电话被黑客监听了，就是南天集团干的。”

　　杨诚迅速把这个电话监听与那些让他丢脸，让他进局子的铃声结合了起来，立刻认为就是那个时候监听的。

　　“请提供证据。”

　　几名司法人员眉头微微一皱，看着杨诚有些疯狂，有些喃喃的样子，对视了一眼之后，这才开口。

　　“证据……”

　　杨诚仿佛失去了所有的力气，关于铃声，他早就让技术人员找过，可是并没有找到丝毫的痕迹，而且后来那个铃声再也没有出现过，他哪里来的证据。

　　“没有证据的话，杨先生，那你先解释一下南天集团的实名举报吧。”

　　“这……”

　　杨诚面色呆滞，楞楞的看着接过手中的材料，他突然不知道如何开口。

　　……

　　“这些材料搞过去，杨诚估计完蛋了。”

　　马庆摇摇头，他本来一直是按和气生财的方式去经营，可是再怎么和气，也有人不守规则。

　　按老板说的，这种人还真得给他一些教训才行，要不然，都以为南天集团好欺负，不停的前来找麻烦。

　　这些证据材料，自然不是马庆收集的，而是王浩提供的，以王浩的网络技术，要把这些通话找出来并不难，在直接调取通讯公司的数据库，瞬间就把这些临时的通话录音找到。

　　而照片自然就是监控拍摄的，利用龙脑恐怖的运算能力，筛选了之后，很快就找到了杨诚出现过的纪录，顺手把这些照片弄出来，对王浩来说，再容易不过了。

　　他知道这一举报，杨诚算是完蛋了，可王浩却是没有心软，直接把这些语气交给了马庆，让马庆去安排。


第387章 王浩碰上的“灵异”事件（一）

　　“听说了吗？杨主编被抓了，就是针对南天集团的行动，极有可能会面临着判刑。”

　　“我也听说了，这南天集团不是好惹的，我有一个警察局的朋友说，就以他们所掌握的证据，估计少不了判刑一年，可据我朋友了解，南天集团还是没有放弃起诉，要把杨主编告到底，听说能判五年，绝不要判三年。”

　　“是啊，而且委托的律师事务所是燕京的风谷律师所，这可是华国有名的五大律师事务所之一。”

　　东南日报之中，关于杨诚的消息，随着杨诚跟着警察离开，被拘留，没有杨诚的压制，这些在媒体工作的人要想去调查起因，实在是再容易不过了。

　　可以说瞬间就被调查清楚了，调查清楚之后，他们的讨论，都有一种兔死狐悲的感觉，他们都是做媒体的，可是现在他们的主编可能会被一家企业弄进了监狱，这让他们都有一种，日后的生活，不知如何过的感觉。

　　……

　　“你怎么又回来了。”

　　王浩与蓝微吃过饭后，刚动身走出别墅，去研究所，可是方兵却开着车再次回来。

　　“浩哥，把他们送出去之后，就回来了，我能不能再玩玩那个游戏。”

　　方兵带着讪讪的陪笑，那个游戏让他印象太深刻了。

　　“行，那你跟我来吧。”

　　王浩想了一下，看着方兵一个人，其它已经被方兵送了出去，就踏上了平衡车，对着方兵示意了一下，启动朝着浩瀚研发中心而去，准备带着方兵去研发中心。

　　“浩哥，要不，我在别墅里面玩？你们去研究所？”

　　方兵迟疑了一下，还是上了车，不过却是开口说道。

　　“跟着去就知道了。”

　　王浩转头看了一眼方兵，说完之后没有多言，朝着浩瀚研发中心而去，浩瀚研发中心隐蔽起来的大门无声的打开，在他进入了之后，又无声的关闭起来。

　　带着方兵径直开着向十号大楼的测试场而去。

　　“看来加固的不错。”

　　王浩踏入测试场之后，格斗机器人残骸已经被清理，甚至还补充了四台格斗机器人在那里。

　　“让蓝微陪你玩吧，我有点事。”

　　王浩看了测试场内一眼，他的目光落在了墙壁上，十号楼准备作为测试场后，他决定用以测试格斗机器人之后，当时就产生过加固的想法。

　　他带上头盔准备测试一下这加固之后的墙壁硬度，加固自然不是请人来加固，而是利用着工程机器人，在浩瀚研发中心里，已经完全实现了机器人的自动化。

　　“那个……微哥，我们刚玩的不是游戏？而是真实的？”

　　方兵看着这个测试场，那熟悉的场景，那一排排机器人，完全与自己在别墅之中戴着头盔所看到的一模一样，他又不傻，怎么可能反应不过来。

　　“谁跟你说是游戏了？那几套设备，本来就是我们用来测试机器人的。”

　　蓝微无语的看了一眼方兵，这家伙现在才反应过来。

　　“那其它人也是咯？那……我之前不是打烂了好几台相当贵重的机器人？”方兵想到了自己刚才的情况，立刻转头四下看了看，却没有发现，那些被打烂的机器人。

　　“别看了，浩哥弄了几台工程机器人在这里，被打烂的机器人全部回炉再造，材料运往生产中心那。”

　　蓝微摇摇头解释了一下，看着方兵脸上流露出来的一些心疼，他不由的笑了笑，自己最初的时候，不也是如此嘛。

　　“不对啊，这机器人不就是战斗机甲？浩哥，你这是准备干嘛，制造机器人占领地球？”

　　方兵看着其中有一台机器人灵活的动了起来，如同人一样，熟悉了一下之后，朝着角落走去。

　　“制造机器人的目的，你不是也知道了，纯粹是兴趣使然。”

　　王浩虽然戴着头盔，操控着机器人，但并不是说，就听不到方兵说话了，回了一句之后，直接控制着机器人一拳轰了出去，结结实实的打在墙体之上。

　　碰！

　　一声沉闷的声音响起，机器人看了一下自己的拳头，又看了看并没有丝毫受损的墙体，不由满意的点点头。

　　这一声让方兵不由的头微微一缩，这一立拳可不轻，他之前也操控过，自然知道这一拳打在人的身体之上，究竟是多么的恐怖，肯定会血肉模糊。

　　“蓝微，这墙体蛮结实，把这一栋楼改造完成，就可以进行综合战斗的测试了。”

　　王浩取下了头盔，对着蓝微说道，现在他不敢把格斗机器人放出去，因为格斗机器人的灵活性其实已经与人无异，因为是机械结构，身体硬度与素质上，根本不是人类可比，如果被人看见，传出去，极有可能造成极大的风波。

　　所以他改造了这五层的仓库，准备把这仓库做成一个混合的测试场所，更是安排了十几台工程机器人，对这五层建筑加固。

　　果然科技才是第一生产力，等二三期工程弄完，就不用再找施工队了，直接工程机器人自己解决。

　　王浩看着另外一处，工程机器人正在施工，不由的笑了笑，心中有些感慨，在兴建研发中心的时候，他从来没有想过利用机器人来完成建设，可是科技的进步，超乎了他的想象。

　　现在完全可以让机器人来完成建设，这就是进步，也是王浩科技研究成果的展现。

　　“浩哥，我就知道这游戏肯定不是专门开发出来玩的，可是你们这是想干嘛，造反啊……”

　　方兵差点就膜拜下去了，他对于王浩的了解，在知道这个游戏之后，就大概猜测这游戏肯定不是王浩开发出来享受的，语言都有些控制不住，重复类似之前的问话。

　　可是现在知道了真相之后，他却是目瞪口呆，这也太高大上了吧，格斗机器人，具体操作他可是知道的，那灵活性，他相信只要配合上一些武器，就是上战场都没有问题了。

　　“造反不至于，刚不是说了嘛，就是研究一下。”

　　王浩摇摇头，他心中可是没有太多的想法，自己对于机器人这一块比较有兴趣，如果说之前目的不明确，纯粹是有兴趣的话，那他的星空计划完善了之后。

　　现在就是想计划与兴趣相结合，尽快提升物理等级。

　　“牛逼到爆炸。”

　　方兵感叹的说了一声。

　　“行了，你进来肯定还是有事的，赶紧说事，我一会还有很多事情要处理。”

　　王浩看了一眼方兵，对方的心思他哪里不知道，再次进来，肯定就是有事找他，他哪能不知道方兵的那点小心思。

　　“嘿嘿……什么都瞒不了浩哥，是这样的，游戏马上就要上线了，这不是心中有些紧张嘛，想问一下，那百万人的服务器不会出现问题吧？”

　　方兵嘿嘿一笑，神情十分的猥琐。

　　“放心了，不会出现问题，你就好好运行上市就行了。”王浩轻轻的摇摇头，关于那百万人同一服的架设，他早就完成了。

　　“被人攻击也没事？”

　　方兵连忙追问，废墟游戏可是有着许多竞争对手盯着，让他知道自己一定不能出差错，特别是这一次面对的竞争对手很多，游戏是一块蛋糕，很多人不希望自己进来。

　　原因为他废墟游戏与绝境生存有一些相似，都是属于生存竞技类游戏，可是废墟游戏却比绝境生存的玩法丰富了太多，太多。

　　绝境生存只是在一个地图之中，生存在最后，每次结束一局就得重新开始，可是废墟游戏却不一样，那是可以开局一个人，然后到建立安全点，与其它人组成战队，在那废墟一片的世界上，还在面对着变异兽，丧尸，艰难的求生。

　　这游戏的难度，方兵也与其它游戏比了一下，绝对是地狱级难度与普通难言的区别，这里面的每次死亡，都将代表着从零开始奋斗，可以说这死亡处罚最为严重的一个游戏。

　　“没什么事，如果你不放心，可以找天风科技买一套商用防火墙。”

　　王浩转头看了一眼方兵，笑了笑说道。

　　“浩哥，你连我的钱也挣啊……行吧，我出去就买一套商用的防火墙。”

　　方兵面色一呆，点点头，可是王浩接下来的一句话，却是差点让他暴走。

　　“没事的话，你可以离开了，我与蓝微还有事情。”

　　王浩毫不客气的开口说道，准备送客。

　　“浩哥，你变了，有了新欢就不要旧爱……”方兵面色一呆，有些委曲的开口说道，幽怨的看了一眼蓝微。

　　蓝微面色有些涨红，脚步一个踉跄。

　　“滚蛋，你是不是想念优惠套餐了。”

　　王浩眼神幽幽的看了一眼方兵之后，说完之后，没有再搭理方兵，而是踏上了平衡车，朝着生产中心而去。

　　方兵一呆，默默的低下了头，他怎么忘记了，调侃的可是一个科技宅……

　　“等等我。”方兵连忙跟了上去，开玩笑，这里离门口还有一些距离啊。

　　而王浩则完全无视了方兵，与蓝微进了生产中心之后，开始对着一些格斗机器人作着一些优化，这一次测试出来的问题还是有不少。

　　方兵见状完全被无视，不由的有些苦恼，看了一眼忙碌，不再搭理自己的王浩与蓝微，默默的退了出去，准备离开，可是片刻之后就回来了。

　　“浩哥，外面的车说我没有使用权限……”

　　方兵苦着一个脸，在这里感觉不止是被打击，被欺负，现在就连一辆代步车都在欺负他。

　　“可以了。”

　　王浩在电脑上敲打了几下，回头应了一声，转头继续与蓝微交谈起来。

　　“真是喜新厌旧的差别……”方兵看着王浩与蓝微两人，低声嘀咕了一下。

　　“说什么呢。”

　　王浩耳朵比较尖，回头一瞪。

　　“没啥，要没事我就先走了。”

　　方兵浑身犯了一个哆嗦，唯恐再留下来，“优惠套餐”就来了，脚步更快朝着生产中心外面走去。

　　“蓝微，你还是弄软件这一块，我把机械关节处理的更加圆滑一些，现在离我们的目标还是太远了。”

　　王浩看了方兵走了之后，对着蓝微说道，一个上午的时间已经浪费了，他可不希望下午还要受方兵打扰。

　　“好。”

　　蓝微点点头认真地说道。


第388章 王浩碰上的“灵异”事件（二）

　　“老板，目前的反馈来看，很多经销商都在催货，甚至很多经销商已经提前把全款打了过来，为的就是更快的收到南天汽车……”

　　白鸽拿着一份报表汇报着，而王羽就在旁边。

　　这几天王羽不止在带着白鸽熟悉助理的工作，还要忙着家用电器公司注册，可以说他现在算是体会到了，当时马庆的忙碌了，完全就是连轴转的感觉。

　　不过他并没有多少怨言，因为机会是马庆与老板给他的，他自然要好好把握，而且现在是因为要带着白鸽熟悉南天集团的事务，所以事情更多一些。

　　“恩，我已经跟老板联系过了，老板明天一早出来帮我们改装生产线。”

　　马庆嘴角有些抽动，他都有些后悔答应军用级的汽车提前生产了，要不然自己的脸也不会那么疼。

　　按他的想法，这舆论怎么也得刮上几天，而这舆论刮上几天的结果就是南天集团的汽车销量并不好，可是结果却是出乎了他的意料之外。

　　一个车祸事故人的主动联系，一个声明书，一则视频，瞬间就把南天集团的局势扭转过来，让他始料不及。

　　这脸自然也是打的啪啪作响，可是军用越野平衡车的合同已经签了，他怎么可能反悔。

　　现在网络上又一次炸了，只是这一次没有水军带节奏，方向也不是黑南天集团的，现在黑南天集团的头子，东南日报与杨诚都自身难保，哪里还会管南天集团。

　　现在马庆看着网络上的报道，可以说是痛苦与快乐并存。

　　“南天汽车……怎么问了各个南天汽车的4S店都没有现车？”

　　“楼上的，现车你是不要想了，据我所知的小道消息，目前南天集团的生产线不多，产量有限，下手晚一点的，就得等两个月才能提车，而且这两个月都是短的……”

　　“你们的消息都过时了，南天集团的生产线，认真来说，应该是够用的，我朋友就在南天集团上班，据他们所说，现在南天汽车的生产线三班倒，不眠不休的生产着，不过不是生产普通的南天汽车，而是生产军用级的装甲车。”

　　“真的假的……装甲车？南天集团已经开始生产装甲车了吗？”

　　“真的，我朋友说了之后，我也不信，又问了几个朋友，真的不能再真，军队直接找上南天集团采购的。”

　　网络上的力量是无穷的，瞬间就把南天集团从里里外外的分析，原本还有人在讨论南天集团幕后老板的消息，可是随着南天集团开始给各大军区生产，导致原本生产线就很缺乏的南天集团，暴露出来了更大的问题。

　　也有一些南天集团的内部人员，把一些消息透露出去。

　　南天集团被曝光成为了军用装甲车供应商之后，无数有购车想法的人，纷纷向南天集团下订单，等的久一些就久一些吧。

　　南天集团的汽车值得等，不说之前车祸表现卓越的视频，这一把火已经烧的十分之旺了，可随着南天集团被曝出成为了军用装甲车供应商之后，更让无数人认识到了南天集团。

　　因为在华国人的心中，能成为军用装甲车的供应商，那就代表着南天集团的汽车，拥有着军用级的实力，而军队的使用的东西，在很多人的想法里，都比民用的更好，其实事实也是如此。

　　……

　　第二天，马庆在总部，却是接到了一个很突然的拜访，还是他拒绝不了的拜访。

　　“你好，叶老。”

　　马庆现在也是有苦难言，继各大军区之后，国家层面今天一早来了一个重量级的人，就是眼前的叶老，经过了解之后，他倒吸了一口凉气，这可是货真价实的开国元勋啊……可是来的太突然了，让他完全没有心理准备。

　　“马总，我们的要求其实并不高，关于南天集团汽车这一块，由你们自主安排，可现在我们军队方面已经采购了南天集团的装甲车，装甲车这一块的内容，在自主性来说，肯定会受到一些限制，比如没有国家的允许情况下，禁止出口国外。”

　　叶老脸上十分严肃，他们可以说完全没有一点点防备，南天集团就这样踏入了装甲车制造行列，因为现在各大军区都有独自的采购权力。

　　原本他有些好奇，这个南天集团生产的汽车性能，他只是从报告中知道了是越野车的类型，可是真正的看过了这个越野车的表现之后，特别是拆了一辆南天集团的装甲车之后，里面的技术反馈，让他再也坐不住了。

　　紧急的召开了会议，更是在会议结束之后，马不停蹄的来到了赣城，因为南天集团的这款装甲车，绝对是战略级的，在越野表现上的性能实在是太好了。

　　“叶老，这个我没有办法做主，我需要问一下我的老板。”

　　马庆看着叶老，这个国家军方有数的高层之一，他虽然四十多岁，也自认经历过不少的大风大浪，但是当真正的见到了叶老之后，他就知道自己还有很长的路要走，现在他就很紧张，十分的紧张。

　　“我刚好也想见一见王浩这个小伙子，新生代的人才。”

　　叶老点点头，眼中闪过一抹好奇，他的手中有着关于王浩的资料，知道这确实是一个天才。

　　心理专家经历了分析之后，都得出了一个结论，那就是王浩此人，具备着很强的爱心，也有爱国情怀。

　　专门的人员经过了分析之后，得出了这个王浩在经历了人生大难之后，刹那间的大起大落，自身变得比其它人更加的沉默，更加的成熟。

　　叶老甚至都在懊恼着，他们知道的表现很晚，现在才知道华国出现了这么一个人才，弱冠之龄，三天不眠不休，拯救C省于危难之中。

　　以刚刚成年之岁，成就是偌大的几个集团，更是在燕大发表的演讲，让许多的教育人士有着诸多的感慨与反思，认可了一个观点，那就是教育是培养学生的自我学习能力为导向。

　　在叶老的心中，对于王浩这个少年有着期待，想见一见这个在几大集团背后的少年。

　　“叶老，您来的比较突然，我们也没有准备，我现在联系一下我老板，稍等。”

　　马庆带着一丝歉意的开口说道。

　　“没事，你联系吧。”

　　叶老轻轻的点点头，一脸理解地说道，他确实来的很急，本来这种事情并不需要他这种级别的出马的。

　　可是他对于军队的装备一直比较关心，现在听到自己国内有一家，完全自主的汽车企业，成为了装甲车的供应商，自然控制不住好奇想过来看一看，属于他们华国自主研发的装甲车。

　　特别是这款装甲车核心的神秘装置，让他控制不住心中的好奇。

　　铃铃铃铃！

　　“喂，马庆。”

　　王浩坐驾驶室，看了一眼手机接了起来，他的汽车正在无人驾驶之中，朝着与马庆约好的工厂而去。

　　“老板，你是不是已经出发了，南天总部来了一个重要的客人，你有没有时间见一见。”

　　马庆接通了之后，连忙的开口说道。

　　“我都已经到市区了，到南天的新工厂聊吧，先不说了，有点急事，挂了。”

　　王浩原本接着电话，感觉应该没有什么，可是抬头看了一眼，居然看到了有一个女交警居然伸手拦下他的车。

　　让他立刻想结束电话，说完之后挂断了电话，把手机放在一边，双手搭在方向盘上，一脸认真的开车模样。

　　“警察同志，请问有什么事情？”王浩礼貌的笑了笑，态度十分之好，可是眼底却是有着一抹心虚，刚可是无人驾驶，虽然他也设定了玻璃上的影象，但是毕竟有一种心理，做贼心虚。

　　这做虽然不是贼，可现在无人驾驶毕竟不是合法的，自然让他有些心虚，这也很正常。

　　“先生，只是例行检查一下，您现在可以离开了。”女交警看了一眼，并通过了王浩打开的车窗，扫了一眼内部，可能是王浩态度好，也可能是为自己无缘无帮拦车有些不好意思，带着一丝歉意地说道。

　　“好的，再见。”

　　王浩也不多说，轻轻点了一下油门，可是女交警的一声低声嘀咕，却是让他心中微微一颤抖。

　　“奇怪……刚我为什么看驾驶员总感觉有一种怪怪的，就像是假的一样……见鬼了，是我的幻觉吗？”

　　周末眉头微微皱起，低声的嘀咕着，有一些不解。

　　“我的队长姑奶奶，别乱拦车行不行，那是什么车你不知道吗？可那牌照总认识吧！！这肯定是有背景的人啊，幸好没跟你计较，要不然，你现在就不是从重案组贬成交警，而是要从交警贬成辅警了，我肯定也得跟着你受罪……”

　　跟着周末身边的一个男警察一脸苦逼的开口，他现在无比的后悔，为什么会分在这个队长下面，自己从重案组跟着一起受罚，贬成了交警。

　　虽然他知道这就是小惩罚而已，过几天就会加重案组，但是跟着周末实在是受不了，好好的交警，安安静静的呆几天完事，肯定会再调回重案组。

　　可是看着周末拦下了一辆一看车牌，就知道牛逼冲天的加长型南天汽车，他心脏都要跳出来。

　　“本能反应……总感觉哪里不对，下次注意……”

　　周末看着男同事一肚子苦水的模样，有些不太好意思，正是因为自己的一意孤行，让对方跟着他一起受罚。

　　“命不好啊……”

　　男警察有些悲哀的叹了一口气，继续的指挥着交通。

　　搭上这么一个组长，他有什么办法，话虽然是这么说，可是他却十分佩服周末，因为正是周末那种恐怖到极点的嗅觉，让他跟着破获了几起大案子。

　　“好险，这就是女人的第六感，太敏锐了吧。”

　　王浩额头上都有一些冷汗，刚才那个女交警的嘀咕，他听在耳中，这感观实在是太敏锐了，这一套外置的影象设计，是他亲自弄的，在这一块上，他知道绝对不是设计缺陷的问题。

　　可正是因为如此，他才感觉更加的恐怖，这敏锐到了极点的第六感，只是一眼就感觉像假的，让他完全不敢想象，这怎么可能有人做到这样的程度。

　　这科学完全解释不通嘛，这都可以算是灵异事件了，女人的第六感实在是太恐怖了，这个女子的第六感更加的变态。

　　王浩无论是视觉到心理想法，再到眼力，都感觉自己这是碰上了一起灵异事件，完全没有破绽嘛，现在他终于有些理解为什么说女人的第六感很敏锐了，他认真的思考了之后，发现这用科学根本无法解释得通。


第389章 我设计的不是客车吗？

　　王浩没有再继续使用无人驾驶，他确实被女交警吓到了，这第六感太恐怖了，这也能看出来是假的。

　　往后一点风波不起，王浩一路开车朝着工厂而去，很快就到达了赣城郊外的一个大型的工厂，有着许许多多的建筑，而且延伸极远，一看就是占地面积极为庞大。

　　“浩哥，这就是南天集团的新工厂？”蓝微带着一些好奇，这个工厂十分之大，一栋栋厂房整齐坐落其内。

　　“恩，这一大片地都被马庆买下了，南天集团的生产全部都将迁移至此。”

　　王浩点了点头，看清在门口的一个人之后，毫不犹豫的开了过去。

　　“老板，马总刚好临时有事，就让我先行过来，给您介绍一下，这位是马总的新助理，白鸽。”

　　王羽原本看了看时间，想到了之前老板的守时，就在估计着老板快到了，就看到尽头之处出现了一辆南天集团加长型的汽车。

　　“老板，您好。”

　　白鸽有些紧张的看着王浩，眼中更是带着一丝好奇，她今天可是第一次见王浩啊，完全没有想到，南天集团的老板居然如此年轻。

　　“你好，马总既然有事，我们就不等了，带我去生产线，弄完我就走，一会有点事情要做。”

　　王浩笑着点点头，与白鸽打了一声招呼，今天他出山可不只是这个生产线这么简单，还有一个重要的原因，那就是杨录通过了考核，有了把杨录带走的决定。

　　准备去南天工厂问一下杨录的意见，如果同意就把对方带走。

　　杨录在机械上的天赋非常人能及，在之前的考核，王浩就对于这个杨录十分的满意，感觉杨录有些像平时的他，除了研究就是吃喝拉撒，再无其它活动。

　　现在杨录的收入可不低，可是却没有其它人的浮躁，没有出去玩乐，哪怕就是与杨录一起进来的费原，在南天集团安定了之后，都变得有些松懈起来。

　　所以，王浩这一次出来，说白了，就是挖自家墙角的，这才是最为根本的目的。

　　“老板，要不先休息一下，一会再工作？”王羽迟疑了一下开口说道，不过他也知道老板肯定不会同意的，而王浩接下来的一句，让他流露出果不其然的样子。

　　“不用，带我们去生产线吧？听说是五条生产线？”

　　王浩摇摇头，十分果断地说道。

　　而老板的果断，让王羽有些无奈点了点头，带着王浩朝着厂房而去。

　　“老板，这里目前而言，刚建成的有十一个厂房，其它五个厂房是准备放置原有生产线的，其它六个就是放置新的生产线，落成之后，这里将成为电动车，汽车的生产基地……”

　　王羽看着老板有些好奇的打量着四周，不由解释说道。

　　“恩，不错，对了……你家电公司弄的怎么样了？”

　　王浩轻轻的点点头，对于王羽，与其它助理相比，他是见的最多的，印象一直也不错。

　　“目前已经完成注册，公司名字就是我上次跟您邮件沟通的那个，敬元家电制造公司。”对于王浩，王羽一直是心怀尊敬，连带着说话，都是恭敬的。

　　“恩，这个公司好好管理，后面可能还有一些新的公司出现，还需要更多像你们这种集团成长起来，有上进心的人。”

　　王浩轻轻的点点头，难得的宽慰了一下对方，现在他身上不自觉流露出来的自信是越来越强，也让其它人一眼看去，更加的信服。

　　“老板，您放心，我一定兢兢业业的完成每项工作。”王羽认真的点点头，他知道家用电器公司算是给他的一个考验，更知道这公司是一个跳板，一个跳向更高处的跳板。

　　王羽对于这个跳板的看法就是，如果在这个跳板里都没有做好，那只会跳的更低，不会跳得更高，他现在有着自己的野心。

　　如果没有碰上王浩这样的老板，他估计拿一份月薪工作就满意了，可是他从最初跟着马庆，算是马庆从技术厂长走向商业总裁的见证者。

　　他现在就希望，自己也能华丽的转身，像马庆一样转型华丽的企业总裁。

　　“努力工作，我相信你。”

　　王浩与几人一边聊着，走进了厂房之中，扫视了一眼，可能也是还没有开始生产的关系，厂房现在干干净净的。

　　“行了，你们自己忙去吧，这里有我与蓝微就行了。”

　　王浩进来之后，扫视了一眼，把背包放在桌子上，里面装的不是电脑。

　　现在龙脑的提升后，别墅的安全等级，让他有足够的反应时间，而且龙脑现在有着自主判断能力，哪怕他就是不通过手机发布指令，碰上一些需要紧急处理的情况，龙脑也可以自行解决。

　　而且现在他也不怕龙脑会遗失，因为在地球上而言，龙脑提升了之后，整个地球的网络都可以成为龙脑的家。

　　“老板，我给你们打下手吧？”王羽开口说道。

　　“不用了，你们忙你们自己的。”

　　王浩说完，微微一顿，转头对着蓝微开口说道，“蓝微，程序上你去搞定。”

　　“好。”

　　蓝微点点头，现在他的计算机能力，在进入了浩瀚研究中心之后，因为经常遇到问题就可以找王浩解答，他的计算机编程能力提升了不少。

　　“那个……我们老板一直是这样的吗？”白鸽有些不敢相信，这太雷厉风行了，说实话，现在王浩的表现，与她想象中的老板实在是相关甚远。

　　“一直是这样，习惯就好，老板是行动派，而是属于那种技术宅……”

　　王羽轻轻的点点头，想了一下，也没有闲着，跟在王浩身后，开始给王浩递递工具什么的。

　　“马总，你们老板在这里？”

　　叶老有些疑惑的打量了一下，这里明显就是南天集团的新厂房，也就是刚刚建成不久，远处还有一些厂房正在建设，可跟着马庆径直朝着一处厂房走去的时候，他有些不解，也有些疑问。

　　“应该是在这里。”

　　马庆心中也实在是无力，他打了王浩的电话，没有人接，打了王羽与白鸽的电话，同样没有人接，他唯一可能想到的地方就是在厂房之中。

　　果然……

　　马庆在进入了厂后，看着放置在桌上的电脑包，还放着几部手机，在厂房之中扫视了起来，看着正在运行中的一台生产线，制造了不小的噪音，这噪音让手机的铃声都淹没于此。

　　“老板，有些事情找你。”

　　马庆看到了王浩之后，眼睛一亮，急忙开口说道。

　　“有什么事一会再说，我先把最后两台生产线弄完。”王浩站在生产线后面，他并没有看到跟在马庆身后的几人，头也不抬的开口说道。

　　现在王浩算是熟能生巧，拿着自制的工具箱，这个工作箱，可不是之前那种纯粹的工具，里面配置了两台小型的蜘蛛机械人，算是工程类的蜘蛛机器人。

　　功能没有类人的工程机器人来的全面，可是胜在小巧，在这些机器人的辅助之下，他的改装过程比之前快的太多了。

　　“马总，等王老板忙完吧。”

　　叶老看着马庆还想开口，不由的制止了马庆开口，走近之后，有些好奇的打量了一下，专注着机械改造的王浩。

　　那专注的神情，让他与旁边一中年人对视了一眼之后，都不由的点点头，这个确实如收集上来的资料所言一样，王浩对于软件与机械情有独钟。

　　一个国家想调查一个人，对于国家机器而已，想调查一些事迹其实并不难，再通过一些事迹分析一个人，可是他们却不知道，王浩并不是对于软件与机械情有独钟，而是对于研究情有独钟。

　　哪怕是再强大的心理学家，也不可能完全摸透一个人的心理，特别是像王浩这样的人，在一早的时候，就在规划着自己，关于隐藏自己的人。

　　哪怕就是国家，想真正摸透王浩也不可能，一是王浩没有做过真正犯法的东西，二是，王浩研究出来的东西，并不是凭空出现的，从资料上显示来看，这些全部都是经历过时间沉淀，深入的研究后才出现的。

　　王浩稳步推进的研究，与研究成果，形成了一个比较特别的个人资料。

　　这样的资料，只会让国家更加的重视着王浩，因为经过了国家的判断后，他们一致认为，王浩就是天赋异禀之人，是真正的天才。

　　而造就了王浩的关键，就是那一场赣城的特大暴雨，让许多山区滑坡，也让王浩经历了一场生死大劫。

　　一场大劫，经历过生死离别，真正的激发了王浩，激发了王浩内心对于追求的渴望，并有了新的目的，利用这些目标去麻痹自己，从而在生死离别的阴影之中走出。

　　于是就有了个人资料里的，无书不读，利用学习麻痹自己，并在学习的过程之中，发现了自己的兴趣，成就是如今的王浩，机械与软件齐头并进的技术大牛。

　　这就是叶老看过的资料，也正是因为看过了这一份资料，他才有了来见一见王浩的心思，因为这种痛，他体验过，自己的第一任妻子，死于战火之中，还有当时只有一岁的孩子，哪怕就是到了现在，他想起来都感觉一阵阵心疼。

　　几十年过去，他还是忘不了，那一天，那一次轰炸，让他如今想起来，都不由泪眼满框，正是有过这样的感受，才更能体会到王浩的心理变化，理解为何有这样的心理变化，他花了十年的时间，带着仇恨，拼死冲锋，带着复仇的寻死之心，花了整整十分，从一个小兵成长成一军之长。

　　特别是如今看着王浩那专注的样子，他甚至都不由在想，或许能让王浩这样的专注，还是因为那一件事吧，他需要用学习，用研究，用一切可以专注的东西，慢慢的让自己学会去沉淀，去遗忘。

　　叶老静静的看着，并没有打扰王浩，而其它人看着叶老如此，也默默的站在一旁。


第390章 平南S1，取名一马平川，南天制造之意

　　“老板，有军方的大佬来了……”

　　马庆等了十几分钟，看着王浩在改装最后一个生产线，连忙凑了上去说道。

　　“军方的人来找我们干嘛。”

　　王浩有些意外，不过对于手中的活并没有丝毫影响，依然还是继续的扫视了一眼生产线，立刻拧起锣丝来，有些漫不经心的问道，仿佛在他的眼中，现在只有改装生产线这一件事情。

　　“是这样，您不是为方兵设计了一辆越野车吗？军方的人采购了一些，发现效果很好，就加大了采购量，于是军方的领导就过来了。”

　　马庆回头看了一眼，跟着他走了过来的叶老等人，小心翼翼的低声开口说道。

　　“为方兵设计的越野车？我那设计的是客车啊，军方怎么会看上这种客车，军方有这么缺少车辆吗？连这种客车都要？”

　　王浩仿佛听到了一些让他意外的事情，不由的抬头看了一眼马庆，随后又低头捣鼓着生产线。

　　他设计这款越野车的时候，是为方兵的深山景区设计的客车，可完全没有想过这车还会被军方看上。

　　马庆是完全没有跟上王浩的节奏，迟疑的回头看了一眼叶老，面色有些古怪。

　　老板，你这又是要坑我啊，你怎么能当着军方大佬的面说出来，这是客车呢，这一巴掌不是把军方脸都打肿啊。

　　叶老自认经历的事情不少，面对很多事情都可以做到，喜怒不流于表，可是听到王浩无意之中说的话后，嘴角都有些抽动着。

　　马庆看了一眼叶老后，发现叶老那脸上的皱纹都是一抖一抖的，心中都不由的一紧。

　　“领导，这……”

　　其中一个人本想站出来说话，可是却被叶老拉住了，看着叶老轻轻的摇摇头，有些不解地说道。

　　“那越野车你也见了，性能如何你也知道，这很符合我们新一代装甲车的要求。”叶老轻轻的摇摇头，也正是看过南天集团越野车的表现，他们经过讨论之后，一致认为，这就是他们需要的新一代装甲车。

　　一辆集越野，快速机制为一体的装甲车。

　　而他来到南天集团，一是想看一看王浩，二是想看看能不能与南天集团的越野车做一些交换，用以换取他们见过那辆越野车的一些技术。

　　“明白。”

　　听了叶老的话后，那个想说话之人，默默的退了一步，站到了人群之中。

　　这些人的举动，都被马庆收在眼中，马庆的额头中都出现了一些冷汗，着实把他吓的不轻。

　　“马庆，我好了。”

　　正当马庆有些不知道怎么办的时候，王浩的声音传了出来，听到了王浩的声音之后，急忙的跑到了王浩的身边，在王浩身边低声嘀咕了几句。

　　“那就不销售，不过得保证方兵那里的越野客车能使用，就这一个条件。”王浩听了几句之后，看了一眼叶老，也算是明白了怎么一回事，对着马庆轻声的开口说道。

　　这平衡越野车，本来就是为方兵的那个深山景区而设计的，不可能忘记这生产的初衷，当时生产的时候，没有打算利用这种车挣多少钱，所以这些车的造型都十分的巨大。

　　就如同登入舰一样，设计的时候没有考虑上路，而是考虑到深山中行驶，而深山之中行驶的话，在那种已经被私人投资的景区中行驶，是没有多少问题的，只需要备案一下就行。

　　“叶老，你好，不好意思，让各位久等了。”

　　王浩与马庆经过了简短的交流之后，立刻从生产线中跳了出来，朝着叶老走来。

　　“好，不愧是新生代，看着你，我是感觉自己又老了不少啊。”叶老看着王浩，越看越是心中感慨。

　　“哪里，没有老一辈的努力，哪有我们如今的生活，这里不是谈话的地方，马总，这个工厂应该有会议室吧？”王浩笑了笑，表现的十分正常，仿佛自己前面站立的并不是军方几大高层之一，也不是抗战时期的革命先辈，而是一个普通的老人，表现的不卑不亢。

　　“听王总安排。”叶老看着王浩脸上流露出来的成熟，想到了自己那个比王浩大上三岁的孙子，不由的有些感慨，人与人的差别还真的蛮大。

　　自己的孙子虽然不是纨绔子弟，但是与王浩一比，完全就是天与地的差别，王浩大一还没有开学，白手起家，打下了偌大的基业，可自己孙子目前已经大四了，还在学校的学生会，在学校内风光着，而王浩现在是在社会中风光了。

　　这其中的差别，是个人，就能看出这其中的差距。

　　“老板，叶老，请跟我来。”

　　马庆联系了一下会议室，伸手一引，在前面带路。

　　……

　　“王总，关于南天那款越野车型，我们一直都还不知道是什么型号？能不能告知我们一下，以方便我们称呼。”

　　叶老坐在会议室中，经过了简单的熟悉了之后，他看王浩的眼神，是越来越喜欢，这个年仅二十岁的少年，给他太多意外了。

　　专业知识随口说来，虽然有些他听不懂，但是这个王浩却仿佛没有什么不懂一样，他心中知道，这肯定跟王浩那几年，疯狂的把自己关在图书馆，疯狂的看书有关系。

　　可是王浩的自信让叶老都深有感触，这确实是一个自信的少年，拥有着自信的资本，更是因为同样的经历过生死离别，让他对于王浩有些同情，更多的是认同，可是他却没有过于表现这个方面，认同不代表一定要说。

　　“马总……你们有给这个型号取名吗？”王浩迟疑了一下，转头低声问了一下从在旁边的马庆，他还真不知道，这个平衡越野车是什么型号，这本来就不是准备量产的车型。

　　只是准备生产几十辆，上百辆交给方兵使用就停产的车型，在王浩的印象中，他一直叫这种为越野客车，好像并没有认真的取过型号。

　　“那个……这个汽车因为是为方兵的景区设计的，并没有取名。”

　　马庆认真的想了一下，低声的回应说道，这个车型，还真没有取过名字，起初在知道了这款车之后，马庆还欣喜的研究了一番，可是随着他的研究。

　　他发现这种汽车，最为中心的地方有一个装置，而这个装置很大，他在发现因为这个装置的关系，无法改成可以上市的车型之后，就放弃了这辆车。

　　甚至一大波军区的人来找他的时候，他都没有想起这辆车是什么，一听军区的人说越野车，他甚至开来了知南车型，也就是越野车型。

　　直到这些军区的人员，说到了赣城演习的越野车，他才想起了这一款没有名字的越野客车。

　　“那个……这款越野车的型号，叫平南S1……”

　　王浩听完了马庆的话后，抬头一脸认真的开口，可是他的话，却让叶老端着茶杯的手微微一颤，在这会议室中，本来就不大。

　　作为军方的人员，叶老的地位很多，叶老一说话，军区来的其它人自然也不敢说话，而南天集团就更不用说了，除了王浩与马庆之外，还有就是王羽与白鸽，这两人更不可能说话了。

　　所以刚才会议室只有王浩与马庆在交谈，在这种安静的环境之下，这种低声的交流，简直就是不设防一样，完全被所有人听在耳中。

　　现在看着王浩一脸认真的表情，仿佛真的就是叫平南S1一样，让叶老的面色变得有些古怪，如果没有听到两人的低语，他肯定会认为，这就是这款车的型号。

　　可刚才，他明明听到马庆说这是没有取名的，而且看王浩之前的表情也知道，对方肯定也不知道名字，可是交流之后一抬头，就有了一个型号的诞生，这是什么鬼。

　　“叶老，我们这款汽车以极为强劲的越野性能著称，而平南S1，则是取一马平川，南天制造之意，而S1，就是南天集团最为强劲的发动机型号之一，这就是名字的由来……我们南天，是为了制造汽车而生……而研发平南S1，就是为了克服山野，为了给国家……”

　　王浩一脸认真说道，脸上表情十分严肃，仿佛没有看到叶老脸上的古怪一样。

　　这……其实王浩也没有办法，谁让他一抬头，一开口，就说出来，他刚话一出口，才考虑到这环境，他的低语，估计已经被对方听在耳中，现在哪怕睁着眼睛说瞎话也要说下去，反正这也是无伤大雅的，为了面子也只能说下去了。

　　而且这怎么说也是他的事，谁知道呢……

　　“……”

　　“……”

　　马庆佩服的看了一眼王浩，心中无语，他看着一脸淡然的老板，他甚至认真的回想了一下，有那一刻错觉，他刚才好像也说了平南S1，可是经历过认真的思考之后，他才发现，自己是真的没有说，完全就是老板在瞎编。

　　可是编的这么有理有据，也让马庆认识到了王浩的能力，就这瞎编的能力，配合上脸上淡然的表情，他差点就要膜拜了。

　　马庆都是如此，更不要说王羽与白鸽了，完全就是失去了说话的能力。

　　而叶老也是心中暗叹，这一次算是见识了，不说其它的，就冲这脸皮，绝对是无敌的。

　　叶老都是如此，更加的不用说跟着叶老来的人，纷纷有些无语的看着王浩，从南天集团的起源，说到了南天汽车的出现，再到平南S1，仿佛就是为了南天集团就是为了生产平南S1一样，就是为了生产了之后，卖给国家一样，解决国家的装甲车问题一样。

　　王浩配合着自己强悍的演讲能力，与强大的逻辑思维，再配合自身影帝级的表演技能，说服力简直就是强悍无匹。

　　一大伙人看着王浩侃侃而谈，个个都进入了呆滞之中。

　　这谈判要是拉上老板，保证把任何一家，跟南天集团谈判的公司忽悠的找不着北。

　　马庆心中嘀咕着，佩服的看着王浩，想着要是有机会一定要在谈判的时候，拉上王浩。

　　无耻啊……简直无敌了……

　　叶老自认什么大风大浪没有见过，可是现在看着王浩在那里侃侃而谈，他的眼神都流露一丝古怪。

　　要不是之前在厂房之中，没有无意中听到这越野……平南S1汽车，是因为一个深山景区而开发出来的。

　　要不是之前，他听到了王浩与马庆的低语，他估计就真的信了王浩的话，这平南S1研究出来就是为了国家。

　　叶老对于王浩有了新的认识，别的什么能力先不说，就这脸皮，就这口才，无论是去企业，去政府，还是去军队，王浩不会混的差。


第391章 大忽悠老板，还有十分钟到达战场

　　“这一次过来，我们最大的希望就是，把你们平南S1型号的越野车进行列装，这是其一，另外一个事情我们要把平南S1越野车，纳入军事管制行列，任何平南车型的出售，都需要进行审核……”

　　叶老沉吟了片刻之后，开口说道，微微一顿，再次开口。

　　“当然，如果是在国内进行的交易，像王总最初的设计目的，这种销售我们是不可能拒绝的，而且我们在此基础之上，也可以给你们更大的优惠，具体的政策优惠，具体的我需要几天之后给你们答复。”

　　叶老语气温和地说道，态度好的让王浩都有些称奇。

　　果然啊，越是接近于权力中心的人，越是心怀敬畏之心，这样的态度，王浩见过许多领导，也没有见过这么温和的一个，特别对方的身份还是一位将军，一位经历过战场这将军。

　　按王浩的想法，经历过战场，特别是一军统帅之人，不应该对于权柄更加的看重，一令如山，不得违背。

　　这是王浩按照心理学的推测，因为战场之中军令如山，有很大的可能，养成那种只要你比我地位低，我的话，就是命令，这样的情况，出现可能性是极大的。

　　反而王浩在叶老身上没有这样的感觉，一点都没有感受到。

　　“叶老，这个没有问题，我可以答应。”王浩想了一下之后，看了一眼马庆，点点头答应了。

　　这越野客车，现在应该叫平南S1，这款汽车，南天集团本来就是没有准备销售的，只是打算给方兵生产一些就不生产了，只是万万没有想到，这种车型居然被军方看上了。

　　结果客车秒变成装甲车，这华丽的转身之眩目，让王浩都有些无法接受，一个客车怎么就成为了装甲车？怎么就可以列装部队了？

　　不过王浩也知道，列装部队的平南S1，肯定还需要进行很多的设计，不像客车一样，现在拿出来就可以用了。

　　“既然答应了，那具体就是一些细节要谈了。”

　　叶老点点头，看着王浩爽快的答应，他决定从这里出去之后，立刻找赣城政府这一块聊一聊，看看能不能再给一些政策优惠。

　　“细节的话，就交给马总与你们谈吧，我有点事，先撤了。”

　　王浩其实心中还没有准备好与国家层次王见王，反而是这一次被军方关注，让他警醒了过来，看来自己要加快一下脚步，找个机会主动的去试探一下国家的想法。

　　他心中若有所思，因为这一款汽车的设计，知道自己算是走进了国家的视野之中，目前来看，一切都是风平浪静，而且看着叶老对于自己的态度，也没有参杂一些想法。

　　既然是试探，那就以这个平南S1车载上的一个平衡装置，试探一下国家层面。

　　王浩眼睛闪过一抹精光，心中有了决定，以平衡装置为引子，去试探一下国家对于他的态度，而且他估计这个平衡装置，早就被国家发现了，所以平衡装置抛出来是最为合适的。

　　不显得过于高端，也不会显得太过简单。

　　像目前掌握的机器人这一块，现在抛出来，还是太过于惊骇世俗，还是让他到了一定的高度之后，再放出来吧。

　　王浩心中有了决定之后，立刻心思飞快的转动，权衡着其中的利弊，立刻有了一个想法。

　　不过他却不准备自己提出来平衡装置，只要对方不提，他就装不知道这事，因为他的平衡装置可不是那么容易破解的。

　　对于防护意识一直保持着高度警惕的王浩，在平衡装置的预防工作上，下了不小的工夫，以他的警惕意识自然不会松懈，按他想来，如果私自反拆，想通过拆卸来破解这个装置，根本就是一个不可能的事情。

　　“叶老，你们沟通吧，现在这事具体由马庆负责了，我有点事先走了。”

　　王浩思定之后，起身毫不犹豫，叶老在他的心中，并没有什么两样，他不求人，国家在他最困难的时刻帮助了他，他就以自己的方式回报着，哪怕就是当时补助金并不多，可是他在企业起势了之后，在赣城周边，在西江省范围内，对于那些贫困的山村，不时都会想办法扶持一两家带着致富之家。

　　按他的想法，他的援助资金分两块，一块是扶贫，一块是资助，扶贫自然授人以渔，而资助，则是有一些地方连路都没有通的，这些地方他没有办法，对于类似于这样的地方，他都是以资助的形式，资助这种地方的学生，只要愿意读，只要想读，在还没有经济来源之前，他可以负责到底。

　　达则兼济天下，穷则独善其身。

　　这是王浩处事方式之一，带着感恩的心，在条件允许的情况下，去回馈帮助过他的社会，他一直认为，社会还是好心人居多，如果人人都把自己摘出去，那社会就真的是太黑暗了，所以只要能力足够，他多少都会做一些力所能及的事情。

　　“马总，我浩瀚研究中心需要一个助手，找你借一个人。”王浩起身之后，带着一丝笑容对着马庆说道。

　　这笑容在马庆的眼中，总感觉有些怪异。

　　“老板，你随意。”

　　马庆点点头，王浩的笑容虽然让他感觉怪异，但是他还是没有从王浩要离开，回过神来，这什么情况，对面的可是国家上将，这就离开了？

　　这跳脱的思维让马庆面露呆滞，看着王浩带着蓝微离开了会议室。

　　王浩与叶老打了一个招呼之后，笑容中带着歉意，向外面走了出去。

　　“这……”

　　叶老也是一脸懵圈，他从来没有体验过这样的待遇，他走到哪里不是前呼后拥，保镖成群，享受着别人的尊敬，可是现在看着王浩他完全没有反应过来。

　　不是他不想说话，而是他感觉自己已经跟不上潮流了，甚至王浩提出离开的想法之后，哪怕是他平静的心，都起了波澜，可是看着王浩离开时带着一丝歉意的笑容，不知为何突然变得苦笑不得，他感觉王浩的离开，肯定与这个会议室中的人有关系，只是具体的他就不知道了。

　　“那个……我们老板估计有事情要忙。”

　　马庆也是没有办法，这老板已经走了，只能自己出来解释一下，他感觉这事就连自己都无法信服。

　　“理解。”

　　叶老心中也是没有办法，有些无奈的点点头，他原本还想与对方好好聊一聊的，可是从来没有想到这个让他印象很好的年轻人，居然不按常理出牌。

　　……

　　“浩哥，这么走合适吗？”

　　蓝微也是一脸呆滞的跟着王浩出来，上了车之后，才反应过来。

　　“不合适，可是没有办法，因为我还有其它的事情谋划。”王浩摇摇头，他也知道这样走不太合适。

　　如果他继续在这里呆下去，按他的推测来说，国家这种机构不可能在完全没有了解的情况下过来，那就是说，国家已经有平南S1的详细报告。

　　这也意味着接下来，可能会面临着平衡装置的交流，这不是王浩所希望的，在那样的环境上谈，他根本就占据不了主动，这种感觉他十分不喜欢。

　　所以他离开的时候很突然，在确定了一些事情之后，就提出离开，就是为了避免这样的情况，他要让国家在破解不了之后，认识到了这个装置没有他开启不了，这样找他，他才能突显自己的位置，更好试探国家的态度。

　　这才是他急着离开的真正理由。

　　“……”

　　蓝微发现自己也跟不上王浩的想法了，这不合适，还要出来，而且是晾着一个国家上将在会议室中，自己先从中出来。

　　这在他心中想一想，都感觉心中有些发颤，这面对的可是国家机器啊，这可是上将啊，可不是什么阿猫阿狗。

　　“不说这个了，我们去南天工厂挖人去。”

　　王浩挥挥手，没有解释，这解释起来太复杂了。

　　“马总会同意杨录离开吗？”蓝微也没有继续追问下去，而是想到了杨录的问题。

　　“刚我不是跟马庆说了嘛。”

　　王浩开着车，有些意外地说道，仿佛在想自己离开会议室的时候，不是说了吗？

　　“浩哥，你那不是说借一个人吗？”蓝微有些无语地说道，可是王浩接下来的一句话，却是让他更加无语起来，甚至感觉到王浩有些无耻。

　　“我说的是借吗？不可能吧？……算了……”

　　王浩认真的想了想，好像自己说的时候，面对着马庆要说挖人的，可是心中有些心虚，到了嘴边说的确实是借，不过旋即就把这个惭愧甩在脑后，微微一顿，再次开口。

　　“恩……说是借就借吧，有借无还，再说了，南天集团与浩瀚研发中心是一体的企业，正常的岗位调动，小事……”

　　王浩越说越是心虚，莫名的给自己找了一个说法，这个说法让他的行动看起来心安理得。

　　……浩哥，你什么时候变得如此无耻。

　　蓝微实在有语，不过这话他没有说出来，在心中嘀咕着。

　　抬着看了一眼，这里离南天工厂，也就是现在的南天集团研发部越来越近，他不由为杨录祈祷起来。

　　还有十分钟，大忽悠老板就要到达现场……


第392章 我不是挖人，只是正常的岗位调动

　　蓝微默默的计算着时间，计算着王浩到达南天工厂的时候，也计算着杨录被忽悠的时间，南天工厂的大门已经遥遥可见了。

　　现在他算是看到了王浩的另外一面了，完全就是坑死人不偿命的那种人。

　　“老板，你怎么有空过来南天研究所来指导了。”

　　杨录原本接到王浩的电话，以为是王浩的恶作剧，可走到工厂门口不久，就看着熟悉的汽车出现，这种加长型的南天汽车，可没有几个人拥有，特别是那个车牌，让他一下就认出来了。

　　“过来看看你啊，听说，你最近弄了一个好东西？带我瞧瞧。”

　　王浩笑容满面，看着杨录，杨录考核完成了，对于杨录在机械上的天赋，与杨录在研究上的努力，他感觉不带走杨录都不合适，这南天集团平台太小了，去他的浩瀚研发中心，那里才是大平台，更加适合杨录发展。

　　当然这是王浩为自己找的借口，在蓝微眼中，却是同情的看着杨录，因为忽悠大老板已经到达战场。

　　“老板，微哥，请跟我来……”

　　杨录轻轻的点点头，他正好想向王浩讨教一些问题。

　　“老板，就是这个，我想把我们最为强劲的发动机，进行改装，可是却在改装的时候遇到了一些问题，当时我与您沟通过，您也认为我的想法是可行的。”

　　杨当带着王浩还有蓝微，走到了一个改装过的厂房里面，介绍了一下情况。

　　“南天的发动机还需要改造？”蓝微有些疑惑，看了一眼认真查看着的王浩，转头向杨录问了一声。

　　“他是想改成喷气发动机……这个问题不小，短时间之内，我也找不到解决的办法，这样吧，刚好我也准备研究一下喷气发动机，你跟着去我的研究中心，我们好好交流一下。”

　　这话倒不是王浩拿捏杨录，而是原有的机械发动机，改成喷气发动机，本来其中的难度就不小。

　　甚至可以说这难度，不亚于重新设计一份，可是改造的难度而言，相比于重新设计又要容易一些，当时杨录跟他提这个想法的时候，他就想过其中的可能性，还真有可能改成喷气式的发动机。

　　不过需要对里面进行许多的改动，具体的，他还需要龙脑配合运算，才能以最快的速度形成可行性方案。

　　“浩瀚研发中心？我去。”杨录一呆，眼中闪过一抹兴奋地说道，这浩瀚研发中心在其它人与外人可能是一个秘密，可是对于他而言，这却是一个人神圣的地方。

　　因为这就是老板的研究所，浩瀚研发中心，他之前就听说过老板准备成立一个研究所。

　　“好，你要收拾多久？”王浩点点头问道。

　　“不用，我把我衣服带走就行，十分钟就可以收拾完，马上就走吗？”杨录满脸的兴奋，仿佛想到了什么，迟疑了一下开口说道。

　　“老板，这南天的研究所现在是由我负责，这……”

　　“你要是愿意跟我走就行，我来之前已经与马总打过招呼了，这负责人可以重新再找。”王浩看着杨录有意跟他走，立刻开口说道。

　　“费原，那两人是什么人啊……”

　　管从有些好奇的看着从厂房之中走出来几人，按捺不住心中的好奇对着费原问道。

　　“哪个……我去，这是老板。”费原并不以为意，可是看清了王浩的脸之后，立刻打了一个激灵。

　　“老板，这就是传说中的老板。”

　　管从与汪威并没有见过王浩，而且南天集团内部也没有王浩的照片，从来没有见过王浩，现在一见，立刻带着一些崇敬的看着，王浩在南天工厂，在杨录口中，在费原口中就是一个传说。

　　“费原，目前南天研究所暂时由你负责，我要带杨录离开，一会马总会带人过来参观，就由你负责接待一下。”

　　王浩与杨录，还有蓝微从厂房之中出来，看着费原之后，眼睛一亮，立刻对着费原说道。

　　“呃……好。”

　　费原一脸懵逼的看着王浩像是押着杨录，上了车，特别是听到了王浩与蓝微，还有杨录的交谈，让他的脸上有些疑惑。

　　“蓝微，你去开车。”王浩近乎是摄像头杨录坐了进去，开口说道。

　　“好。”

　　蓝微走向了驾驶室。

　　“杨录，看吧，南天集团有人，根本不要怕出事，你也放宽心，跟着我，吃香的喝辣的，再说了，这是我与马总沟通好的，只是一个正常的岗位调换，没有那么复杂。”

　　王浩苦口婆心的劝说着，就是想让杨录放下心里负担，以最快的速度带走杨录，因为之前杨录接到了电话，马庆说要过来南天工厂，要带人过来参观，想让杨录当一下解说员。

　　“这什么情况……费原，这确定是老板吗？不会是竞争对手过来绑架杨录的吧？”

　　管从呆呆的看着眼前的一幕幕，仿佛失去了任何想法一样。

　　“应该是……老板吧。”

　　费原也是呆呆的看着，他感觉今天的事情充满着诡异。

　　南天工厂之外，出现了一个车队，与王浩刚刚从南天工厂出来的汽车，来了一个擦肩而过。

　　“马总，那好像是王总的汽车。”

　　在一辆南天的加长车型上，白鸽突然间的开口说道。

　　“还真是，老板是有事来南天工厂？”马庆转眼一看，立刻看到了王浩的汽车从南天工厂之中出来。

　　“这里不是南天的研究所吗？怎么说是南天工厂？”叶老也与马庆坐在同一辆车上，他带着一些目的，正如王浩所想的一样，王浩离开的后，他原本的谈话想法被打断了，就跟马庆提了一个要求，说想来南天集团的研究所看看。

　　这才有了他们这一行程。

　　“南天工厂，是我们南天集团最早的厂址，后来生产与办公迁移了之后，就改成了南天集团的研究所。”

　　马庆解释了一下开口说道，可是就这么一转头，他再回头看窗外王浩的汽车时，立刻傻眼了，他发现，老板的汽车居然消失的无影无踪……

　　“好了，蓝微，可以慢一些了。”

　　王浩在发现了马庆的车后，第一反应自然就是如同做了坏事一样，想尽快的离开。

　　走出了一段距离之后，他这才放心了下来，转头继续与杨录交流着。

　　“那个机械制动设计，其实我们可以采用更好的优化方法，比如进行密封关节，不过这样也有弊端，就是更加浪费润滑油……”

　　王浩转头继续与杨录讨论着，此时的杨录如同学生一样，认真的纪录着。

　　看着一幅三好学生样子的杨录，王浩满意的笑了笑，这一次挖人算是成了一半。

　　“杨录啊，还有一件事……浩瀚研究中心暂时有很多事情需要保密，你先把手机关机，交给我保管，我明天再给你。”

　　王浩想了想，有些不放心地说道，他就怕马庆直接打电话给杨录。

　　“老板，给。”

　　杨录也不疑有他，因为王浩是他的老板，对于王浩他也算熟知，并不担心自己会受骗什么。

　　可是他却不知道，受骗的并不是他，而是马庆，马庆进入了南天工厂之后，立刻看到了站立工厂门口的费原几人。

　　“费原，杨录呢？还在研究？”

　　马庆下车之后，以为费原是专门在这里等他的，可是却没有看到杨录，让他有些不解，以为还在研究，没有出来接待一下。

　　“马总，杨录不是刚刚跟着老板的车出去了，你们没有碰上？”

　　费原有些不解，按理说，老板与马庆碰上，怎么也算停车聊上几句吧？怎么好像是没有见到的样子。

　　“车是碰上了，不过没有聊……等等，你说杨录跟着老板一起出去了？”马庆面色一变，他突然想到了在会议室之中，王浩说的话，要找他借一个人，不会就是借杨录吧？

　　马庆想了一下，急忙从口袋之中掏出手机，完全无视了其它人，脸色焦急的拔了出去。

　　“杨录，你听会歌，我接一个重要的电话。”

　　坐在车内的王浩，仿佛早有准备一样，拿出一个耳麦递给了杨录，让对方听一会歌，而杨录也不疑有它，默默的戴上了耳机，王浩毕竟是几大集团的老板。

　　杨录以为王浩电话有重要的事情要谈，不宜让他听到，戴上耳麦之后还转过脸去，不去看王浩的嘴型。

　　王浩看着如此识趣的杨录，更加的满意的点点头，看着一切准备好这才划开了手机，接通了马庆的电话。

　　“喂，马总啊……你说杨录啊，我在想杨录在南天集团研究所也呆的蛮久了，刚好我的研发中心缺少人手，就进行了调岗，至于工资什么的……也不用再麻烦南天集团，麻烦你了，由我亲自负责。”

　　王浩脸不红气不喘的开口说道，如果是马庆就站在自己面前，自己估计还会心虚三分，可是现在隔的这么远，特别是抬头看了一眼杨录与世隔绝的样子，他更加的不心虚了。

　　蓝微通过后视境，有些同情的看着什么都不知道，正认真听歌的杨录，看着车窗外，心中暗暗一叹，这孩子，怎么就不涨点心呢……被人卖了都不知道。

　　不过这个在他脑海中一闪而过，他认真的想了一下，如果是自已，估计也是被这样卖了，甚至早就在自己不知道的地方，被卖了不知道几回了，浩哥的谋划太变态了，一不小心就着了道。

　　“老板，你不能这样啊……杨录现在可是南天集团的宝贝，你这带走了，我们南天集团的研究怎么办，要是这样，我天天去堵你家的门……”

　　马庆也是无语至极，不过就此放弃杨录是不可能，现在他好不容易有比其它人更大的优势，那就是南天集团可以自主的研究，可不会因为一两句话，就把最为关键的杨录放弃掉。

　　“堵吧，反正杨录我是要定了，至于研究……算了，我大方一点，浩瀚研发中心承担你半年的研究进度，不能再多了……”

　　王浩一点也不在意的回应道，一个杨录挖过来，可以让他省多少事？还怕马庆来堵门，别开玩笑了。

　　“老板……从来没有见过你这样做老板的，居然挖人，挖到了自己公司来了……”

　　马庆哭丧着一个脸，他心中的无奈简直是哔了狗了，有这么玩的嘛，挖对手也就算了，居然还挖自己企业的人。

　　“没挖啊，正常的岗位调动，这哪算是挖人，你只是把杨录放到最为合适的地方……喂……喂……突然信号不好，挂了。”

　　王浩挂的毫不犹豫，可是马庆却是苦笑不得，中间还信号不好，可说到挂电话，信号就突然好了，这假的也太严重了。

　　如果可以，马庆甚至想去316反虚假机构举报，让316好好管管他的这个不靠谱的老板。

　　可是想到杨录的离开，他心就一阵阵的痛啊……


第393章 杨录进“大观园”

　　“你好，你所拔打的电话已关机……”

　　马庆苦笑不得的听着电话那头的话，又拔打了杨录的电话。

　　“你好，你所拔打的电话已关机……”

　　再一次听到，让马庆高举着手机，有一种摔电话的冲动，可是想了一下他却无奈的放下，他知道，杨录的离开，已成定局，南天集团好不容易起势的研究能力，即将被打回原型，重新构建。

　　“碰上老板这种人，我认栽了……我的首席研究员啊……”

　　马庆无奈的放下了手机，轻叹了一声，可是想放下，心中的痛再次让他回到了现实。

　　“马总……”叶老一脸同情的拍了拍马庆，可是一开口，却不知道如何开口劝慰。

　　刚才马庆的急切，还那电话的内容，他都是听在耳中，莫名有些同情这个与自己儿子年龄相仿的中年人。

　　“让叶老见笑了。”马庆脸上苦笑。

　　叶老轻轻的摇摇头，他心中对于王浩的印象再次刷新了，原本他看王浩离开的时候，还以为是因为怕他们要那个平南S1车中那神秘的装置。

　　为了研究这个装置，他们军部特地买了几个型号的南天汽车拆了对比，他们迅速的认知到，这个不知作何用的装置，正是让平南S1拥有出众性能的前提，可是他们拆了两辆，照着仿制了一下，结果没有任何作用。

　　原本以为是王浩不愿意把这个装置拿出来谈，可是现在看来，根本就不是那么一回事，明明就是王浩急着离开……恩……去挖自己公司的研究人才。

　　这个想法出现之后，叶老迅速的证实了这个想法，这个是亲眼所见的结果，他感觉自己之前想差了，王浩一个二十岁的年轻人，思想怎么可能那么深沉，想的那么远，明明就是想挖一个自己企业的人才，这样的结果让他有些苦笑不得。

　　这真是一个研究人员……

　　叶老心中嘀咕着，对于王浩他是完全看不透，没有年轻人的轻浮，也没有中年人的稳重，在行为上处处透露出怪异，可这无不体现了王浩的不同寻常。

　　正是这种行为，在叶老眼中与自己见过的许多研究工作者，有着很多的相似，有时这些研究者情商高的可怕，有些时候却做出了让人啼笑皆非的事情。

　　……

　　“杨录，你去选个房间，你就在这里住上几天，关于你们的居所正在建设，一会让蓝微带你熟悉一下。”

　　王浩带着杨录，挂了马庆的电话之后，马不停蹄的回到了别墅之中，看着杨录有些好奇的打量着四周。

　　他认真想了一下，杨录好像真的没有来过他这里。

　　“谢谢，老板。”

　　杨录点点头，他脸上十分平静，完全没有感觉之前经历了多少狂风暴雨，暗藏兵戈，纯洁的如同小白一般。

　　蓝微点点头，他知道，浩瀚研发中心从今天开始，再也不是只有两个人的研究所了，而是从两个人……恩，进化到了三个人，提升了50%的人数。

　　王浩目送着蓝微与杨录上了平衡车，他在别墅的大厅认真的思考起来，现在他估计军方来了之后，马庆走不开，要不然肯定会带着一股子杀气前来。

　　“无人驾驶可以交出去了，不过一个无人驾驶换杨录，蛮值的，刚好交给马庆去攻关无人驾驶的政策法规，我也能坐享其成。”

　　王浩靠在沙发上，思索了一会，眼睛一亮有了决定，其实无人驾驶早就已经完善了，只是一直没有交出去，是因为国家没有这方面的政策，可是现在不同了，他准备让马庆去申请这个政策。

　　不止可以不至于被拦下心惊胆颤，还可以让马庆没空烦他，帮他把无人驾驶的政策法规去攻关下来。

　　思定之后，王浩就坐在电脑前面，认真的看着一个改进的发动机设计图纸，这是杨录想把南天最为强劲的发动机，改进成喷气发动机的内容。

　　这个图纸在很多设计上，已经被改的面目全非，与之前的南天发动机完全不相同，看到这个图纸，王浩满意的点点头，不是这个图纸改进的多么好，而是杨录的努力与探索精神让他认可。

　　这杨录，确实是一个努力用心的人，很不错。

　　“小龙，对这个图纸进行解析一下看看。”

　　王浩对于喷气发动机，虽然说不上精通，之前他没有研究过喷气发动机，但是对于喷气发动机，他理论知识还是有的，毕竟是六级物理学，是全面的六级物理学，他要想研究喷气发动机，只能说有一点难度而已，花上时间还是没有问题的。

　　大约过了十分钟左右，王浩就听到了龙脑给出的反馈。

　　“浩哥，这发动机执行可行性80%，利用效用率十分之低，建议重新设计一款新型的喷气发动机。”

　　王浩听了之后点点头，这十分钟的时间，他也没有闲着，而是认真的看着这个设计图纸，进行着解析，他得出的结论，其实与龙脑是一致的，他认为这个喷气发动机的改进图纸，哪怕就是成功了，性能也并不理想。

　　与其如此，还不如重新设计一款新型的喷气式发动机。

　　“既然杨录有兴趣，弄一个喷气发动机的研究方案给他，让他研究。”

　　王浩想了想，重新研究一款新型的喷气式发动机，在加上他从旁辅助，龙脑提供的运算能力，这个可能性还蛮大。

　　特别是喷气发动机，也是他研究环节之中的一项，原本他是不准备这么快启动这一项研究，可是现在杨录既然有想法，提前研究又有何妨。

　　而跟着蓝微上了平衡车的杨录，却是如同姥姥进大观园一样，那隐蔽的如同军事基地的入口就不说了。

　　特别是看到了浩瀚研究中心的牌子之后，他立刻被研发中心内部，那不停动作的汽车所吸引了。

　　“微哥，这是无人驾驶？”杨录呆呆的看着汽车，自动的来往于各地建筑之间，像是运输着材料，他之前在南天集团，研究的就是汽车，自然知道这无人驾驶意味着什么，特别是看着这些汽车精确的执行，精确的转弯，速度还并不慢。

　　这更让他眼睛一亮，带着一丝询问转头看向蓝微。

　　“对，这就是无人驾驶，现在浩瀚研发中心里，就我们俩，加上浩哥，一共三个人，像你看到的，全是智能化的结果。”蓝微点点头，一脸习以为常的样子，完全忘记了自己之前，刚刚进入了这里的时候，与杨录又有什么区别。

　　“我去……这是机器人……”

　　“牛逼爆了……这能搬这么重的东西……”

　　杨录感觉自己的世界观都要爆炸了，这研究所之内，有着太多的东西让他感觉到惊奇了，从那一道融入了环境的自动门进来之后，他感觉就像进入了一个科幻的世界。

　　灵活的机器人，自动行驶的货车，还有那自动生产的生产线，还有一伙机器人坐在生产线上组装着，如同流水线一样，配件生产完成后，立刻组装成了一个机器人。

　　他的眼神变得有些灼热，被蓝微看在眼中，蓝微的脸上带着一抹微笑。

　　“完成任务……”

　　蓝微心中嘀咕了一下，看着杨录，他哪里不知道王浩叫他带着杨录过来是为了什么，这并不难猜，无非就是让杨录看到这里的科技感，让杨录产生想留在这里的想法。

　　让马庆再想挖都挖不动。

　　“恩，差不多了，去研发中心看看蓝微办的怎么样了。”

　　半个小时过去，王浩终于确定了新的喷气发动机的研究方案，他不知道杨录现在的感受是如何的，可是对于蓝微，他们是多年的师徒，自然有着非凡的默契。

　　不过为了保险起见，他准备再用这个喷气发动机，下午与杨录交流一番，一定要争取杨录把心留下。

　　“老板，我的任务是什么？请尽快给我布置任务吧！！”

　　当王浩一进入浩瀚研发中心，找到了蓝微与杨录之后，杨录看见王浩进来，立刻眼睛一亮，急忙跑了过来说道。

　　王浩看了杨录眼中的迫不急待，又看了看手中打印出来的，喷气发动机的研究方案，这……还没有开始，就已经结束了？研究方案派不上用场了？

　　“杨录，别急，来，看看这个，你那个喷气发动机的改进，我认真的看了一下，从改进而言，虽然成功率高达八成，但是性能我估算了一下，并不理想，这是我新弄出来的研究方向，你可以看一看，按这个方向来研究，估计半年左右，你一个人就可以把这喷气发动机完成。”

　　王浩想了想，还是把打印出来的研究方案递了过去，杨录经过了他的考察之后，他是要定了。

　　“一个人研究完成？”杨录一呆，本能的接过研究方案，在南天工厂的时候，他改进南天最强的发动机，可不是一个人，而是一个团队，拥有着几十人的团队。

　　花了两三个月的时间，才堪堪的把这改进图纸确立下来，完全没有想到，居然会在王浩的口中听到一个人花半年的时间就可以研究出来。

　　可他认真的看了研究方案之后，心中默默的估算了一下，按照方案上面的时间进程，还有研究方向，还真是有可能研究出一款性能强劲的喷气发动机。


第394章 四个臭皮匠，也玩不过一个老板啊

　　叶老带着一抹苦笑，从南天工厂离开，同行的并没有马庆，在南天工厂他参观了不少的项目。

　　“叶老，那个神秘装置……”

　　可唯独那个在叶老看来最为重要的神秘装置，没有了下文，他不是没有找马庆试探过这个装置，可是对方好像真的不知道一样，也可能是知道，不愿意透露，具体他不知道，这让他没有追问下去。

　　“马总估计真不知道，看来我们还得去找一下王浩，不过在这之前，先去赣城政府看看，带着一些诚意过去。”

　　叶老也是轻轻的摇摇头，要不是看到了王浩后来的一系列行动，马庆脸上的心疼也不似作假，他真以为自己碰上了一个老狐狸。

　　因为王浩在他看来，除开离开的十分突然，其它的事情连贯起来，回避的实在是太不着痕迹了，让他有一种棋逢对手的感觉。

　　其它跟在叶老身边的人，只能无奈的点点头，原本他们以为做足了功课，来到赣城之后，肯定会马到功成，可是现实却好像在不经意之间，引导他们走向了另外一个方向。

　　随便叶老身边的一个工作人员电话打到了赣城政府之后，让准备下班的刘锡一愣，随后急忙朝着办公室而去。

　　“陆书记，你打听到了具体是因为什么情况了没有？”

　　刘锡感觉心中都有些发颤，一会见的可不是一般人啊，更不要说他们至今还不知道对方具体的目的。

　　“不知道，我问过老领导，他也打听不到，好像是临时安排的赣城之行。”

　　陆发脸上有些紧张，因为这来的实在是太突然了。

　　“会不会是南天集团有关……跟网络上说的南天集团装甲车有关系？”董华迟疑了一下，说出了自己的猜测。

　　“对啊……很有可能，我打一个电话给马总问问。”

　　刘锡与陆眼都是眼睛一亮，刘锡更是直接拿出手机拔了出去。

　　“恩……好，谢谢……”

　　刘锡带着一丝兴奋，更多的却是松了一口气，慢慢把电话放进口袋之中。

　　“估计就是为了南天集团来的。”刘锡看着两个人紧张的看着自己，轻声的笑了笑，说道。

　　……

　　“叶老，招待不周，实在不好意思。”

　　刘锡一脸紧张的坐在叶老面前，小心翼翼地说道，这不得不让他如此，因为自己的父亲，还曾经在叶老的手下当过兵，是真正的兵，叶老当时是一军之长，而自己父亲只是一小兵。

　　“小刘，这些都是小事，我们临时过来找你们，是想给南天集团申请一些政策优惠。”叶老温和的开口，如果没有触犯他的原则问题，他很少动气。

　　可是叶老的话一出口就让刘锡与陆发面面相觑，眼神中流露出十分不解，变得十分怪异，虽然他们对于叶老的前来，猜到了十有八九与南天集团有关，但是这个要求还是有些超乎他们的想象。

　　“怎么了？有什么问题吗？”叶老也是人老成精之人，立刻察觉了不对。

　　“小刘，不要看重短期利益，要看重南天集团的长期利益，要不然被其它地方挖走了，你们哭都来不及。”

　　这两人脸上都带着十分意外的样子，让叶老不由的有些狐疑起来，旋即想到了什么，语重心长的开口说道。

　　“那个……叶老，你是想要哪一方面的政策。”刘锡也找不到什么话来反驳，只能点点头开口说道。

　　“免税三年。”叶老想了想，这个应该算是最为正常的，他从马庆那里得知，南天集团并没有任何的政策优惠。

　　“这个我们赣城已经跟南天集团提过，对方不需要。”

　　刘锡迟疑了一下，还是如实的开口说道。

　　“不需要？”叶老脸上出现了疑问，他是着重调查过南天集团，可在查出了幕后王浩之后，就把调查的重心转移到王浩身上，并不了解南天集团与赣城方面有过的交流。

　　“是的，我们给南天集团免税，对方不要，甚至就是免除半成税收，还是我们硬塞过去的，为期一年。”

　　刘锡想了想，把之前与南天集团沟通的情况与叶老说了一下，顿时让叶老，还有与叶老一起过来的人，说不出话来。

　　甚至他们都在脑海中出现了这样的形象。

　　免费，南天集团傲然的说不要，减税，南天集团同样不要……那就把减税的时间再缩短一些，南天集团这才勉强的接受。

　　好特别的人，好特别的公司。

　　叶老在知道这是王浩的决策之后，不由的目光闪过一抹异光，眼神中流露出赞许之后。

　　“叶老，如果是南天集团，估计有一个事情，是他们老板王总关心的……”

　　刘锡想了一下，想到了之前王浩托他联系赣城教育局长的行为，当时自己因为机缘巧合，成为了那一场交流的主导者。

　　“什么事。”

　　叶老听到刘锡这么说，顿时来了兴趣，他感觉王浩就像一个年过七十，看透了世间的老人一样，完全不在意身外之物，如今听到了一个让王浩比较感兴趣的事情，他立刻带着一些好奇。

　　“王总想办一个学校，一个集中学，高中，大学为一体的学校，目前我们已经把这个计划交给了教育部，审批结果暂时还没有下来。”

　　刘锡介绍着关于学校构建的情况，认识了王浩这么久，他大概算是知道了，钱在王浩那里不是最重要的，反正这个学校，他认为在王浩心中，比钱重要多了。

　　“免费？自主培养？”叶老听了之后喃喃自语，听出了刘锡潜在的意思，沉吟了半晌之后，轻轻的点点头，“这个没有问题，我会跟教育部打一声招呼。”

　　叶老的话，也让刘锡松了一口气，赣城毕竟不是昌南市，不是一省省会，赣城只能算是三流城市，只是最近发展不错而已，在很多地方其实并没有太多的话语权，比如教育部，可是这种先例事件，必须要报备一番，省里是没有问题了，可是教育部却是迟迟没有下文。

　　刘锡自然希望能够为王浩把这个学校申请下来，因为王浩被他视为赣城崛起的希望所在。

　　……

　　“马总，你来的可真够早的。”

　　王浩踢着一个足球，满头大汗的在别墅门口踢了起来，他每天两个小时的足球锻炼并没有放弃，一直坚持着。

　　看着下面来了一辆车，脸上并没有意外，哪怕就是耳麦中，没有龙脑的提醒，他也猜测着马庆会一大早会进来，因为他都在想，马庆昨天晚上估计要是有空，就直接过来了。

　　“老板，你怎么能挖自己公司中的人呢。”

　　马庆从车上下来之后，顿时一脸苦兮兮的开口说道，他希望利用苦逼的表演，来唤回王浩失去的“良知”。

　　白鸽一脸无语的看着马庆，别过脸去，仿佛不认识马庆一样。

　　可是马庆完全错估了形式，王浩对于马庆的表演视而不见，这种拙劣的演技不要说认同了，能让他看着不尴尬就不错了，更不要说他已经把杨录视为浩瀚研发中心的成员之一。

　　“马总，我都跟你说了，这是你情我愿的正常岗位调动。”

　　王浩把足球卸了下来，认真的看着马庆，如果是昨天马庆过来，他还真有些虚，现在他根本不怕了，因为他已经利用昨天下午与晚上的时间，成功的对杨录洗脑成功。

　　现在杨录的手机，王浩都已经允许对方开机了，并送了他研究出的那一款手机。

　　“……老板，我跟你讲不了道理，既然说是你情我愿，我们尊重一下杨录的想法。”

　　马庆也是无语，一看老板就是不准备给他讲道理，可是他心中还是有些期望，因为老板话中出现了一丝漏洞，那就是杨录是你情我愿的情况下。

　　他实在不想放弃一个这样顶尖的研究人才，可是被王浩挖走了之后，他知道自己很难再挖回来，这一次他来，只是想要一些好处，也就是说杨录的离开，他已经认命了。

　　杨录的成长，让南天集团在慢慢独立成为了可以自主研究的存在，这也是其它兄弟企业羡慕的原因，也是南天集团研究所的希望所在。

　　如果王浩只是集团的员工，马庆根本就不用费尽心思提升各自集团的研发能力，让王浩帮忙研究就行了。

　　可王浩是老板，他们总不可能事事都麻烦老板，现在天风科技集团，都在寻求着自主研发，水蓝环保集团也是如此。

　　这个独立研发能力，就是王浩强制要求下去的，随着企业越来越多，慢慢的王浩也感觉有些力不从心，培养各大企业的独立能力，就成为了解放他的一种办法。

　　蓝微现在分担了天风科技集团的技术部分，让王浩更为之轻松了不少。

　　“去吧。”王浩脸上没有意外，心中更是暗暗一笑，在想到挖杨录的时候，他就想了马庆的可能会出现的反应与应对，这些都在他的考虑之中。

　　看着王浩一脸胸有成竹的模样，马庆突然心中微微一跳，有一种不太好的感觉，此时他也算想起来了，这可是他的老板。

　　就像王浩了解马庆一样，马庆对于王浩也不陌生，自然知道王浩要想真正的去做一件事情，必然有着十分周密的考虑。

　　想清楚之后，让他原本有些激动的心，慢慢的心凉了，虽然杨录还没有见到，但是王浩的反应就已经说明了一切，自己的一切想法都被老板算到了。

　　我为什么没有三个臭皮匠……不对，与楚风，冯伟，还有顾杉，四个人加一起，好像也玩不过老板啊。

　　马庆心中哀叹了一声，好像除了楚天阴了一个杀毒软件外加防火墙，取得了一次阶段性的胜利之外，再无胜果。


第395章 保持矜持啊，叶老，你可是上将

　　“马总，不好意思，我认真的考虑了一下，还是决定呆在老板的研究所中。”

　　杨录有些不太好意思的开口说道，因为在这里，虽然只有半天，但是对于他而言，却像是找到了归属一样。

　　“看吧，我就说是你情我愿的岗位调动，马总，你也别哭丧着一个脸，半年时间，南天有什么需要研发的，告诉杨录，我会让杨录辅助你们研究。”

　　王浩微微一笑，杨录的回答让他没有一点意外，如果不这么回答，那就实在是对不住，他昨天下午与晚上的工作了。

　　“老板，能不能一年。”

　　马庆无奈的转过头，眼中闪过一抹光芒，他不就是在等这一刻，之前就有了猜想，可是听到了杨录的话后，只能说略有失落，这失落并不强烈，就像王浩说的一样。

　　杨录并不是被其它公司或企业挖走，而是被自己老板挖走了，这毕竟还是在一个公司之下，只是让南天集团的研发部门发展要停滞一段时间。

　　“半年，不可能再多了，另外我会把无人驾驶给你。”王浩摇摇头，很坚定地说道。

　　“好吧。”

　　看着王浩那坚定的样子，马庆眼睛一亮，立刻点头，杨录的离开心中算是得到了一些安慰，按他想来，半年多的时间，他可以再次把南天集团的研发部门，找到一个可靠的人负责。

　　可是无人驾驶却是他没有想到的，这让他有些兴奋，哪怕就是杨录，想研究无人驾驶也不可能，因为这毕竟不是一个专业的，杨录学的是机械，而无人驾驶最为重要的是计算机技术。

　　“浩哥，有未知车辆进入，是否打开入口。”

　　王浩点点头，看着这事解决了之后，因为是刚刚运动完，他的衣服没有换，而且练习足球的时候，他都带着一个运动耳麦，听到了龙脑在耳麦中传来的声音。

　　“开放别墅大门。”王浩心中微微一动，猜测到了来的是谁，这应该就是军区的叶老，要不然除了叶老之外，他想不到其它人。

　　因为叶老昨天晚上就跟他联系过，说今天会过来。

　　马庆的车，之前早就在中控系统之中登记过，而且王浩提前也打了招呼，在大门上并没有受到阻拦。

　　“这王浩可真是会享受。”

　　跟在叶老身边的一个人，坐在车内，看着那大门，他们在开进一个大门之后，居然还开了接近于十分钟的车程。

　　再加上外面进入深山的路，他们早就行驶了二十分钟，这样结合下来，他们开了已经接近于三十分钟了，才堪堪看到一个别墅。

　　要是没有刘锡跟在汽车上面指路，他们根本不敢想象，还有人在这种地方生活。

　　叶老看了说话之人一眼，没有发出评论，可是跟着一起进来的刘锡却是不由的开口解释了一下。

　　“王总喜欢安静才选择了这里，而且在这里也说不上享受，只是安静罢了，平时王总都是一个人呆在别墅之中，研究一点兴趣爱好。”刘锡看了一眼说话的人，是一位大校，他解释了一下。

　　这种深山别墅确实十分高端大气上档次，可是进过几次的刘锡却知道，在这高端大气上档次的背后，住的人却是淡雅之人，也只有这种人，才能在这种别墅之下生活下去。

　　这里没有市内的繁华，只的只是无比的幽静，这要说是享受，刘锡是不太认同的，起码他不可能在这里生活，会被逼疯。

　　被刘锡顶了一句，大校语气一塞，他突然想起来了，这里离外面实在是太远了，远的无法想象，那也就意味着这里已经远离了城市的生活圈。

　　“算是我说错了，这里还真不是长期人呆的地方。”大校也不是迂腐之人，迅速的认清了问题的关键。

　　要是他呆在这里，绝对能被逼疯，因为这里实在是太山了，生活物资运送不便，想出去不便，想进来同样不容易。

　　“确实，能呆在这里的人，很罕见，特别像王浩这种年纪呆在这种深山之人，更加的罕见。”叶老认同的点点头，他现在越看王浩，越是感觉这就是一个七十多岁，已经看透了世间沧桑的老人。

　　在这独立的空间之中，幽静相临，美景相伴，过着类似于隐居一样的生活，与他心中的想法其实是蛮符合的。

　　几人聊着，别墅已经遥遥可见，众人看着别墅反倒是没有太大的反应，他们见过更加豪华的别墅有不少，仅从外观来看，这个别墅并没有多少让人眼睛一亮的地方。

　　“果然是一个喜欢安静的人。”

　　叶老满意的点点头，别墅典雅，却并不奢华，作为别墅的主人王浩，在他的心中印象是越来越好，有趣，能沉下心，更是一个看透世间的老人心态，对自己也不卑不亢，不像官场之人，行事极为规范，也不像自己的亲朋好友，对于自己毕恭毕敬，这让仿佛让他找到了一个同年人一样，像一个朋友一般。

　　“叶老，有失远迎。”

　　王浩看着车辆上来，就站在别墅门口，笑着开口对着下车的叶老说道。

　　“王总，客气了，是我们冒昧来访才是。”叶老哈哈一笑，爽朗浑厚的笑声在别墅周边回荡。

　　叶老被王浩一连贯的出牌打懵了，到刘锡那里才发现自己居然没有王浩的联系方式，找刘锡了解后，这才知道了王浩的电话。

　　昨天晚上，与王浩约了一下时间，才有了今天的行程。

　　“有什么冒昧不冒昧，里面请。”王浩有些意外的看了一眼刘锡，没有想到刘锡也一起来了，不由笑着与对方打了一个招呼，伸手一引。

　　叶老也没有客套，走进了别墅之后，打量了一下别墅，阳光十分的充足，格局也透露着简约而不简单的设计风格，可是他扫视了一眼之后，眼神中顿时的被别墅大厅的一幅画所吸引。

　　这一幅画，让他的目光再也没有办法移开，认真的看着那一幅巨大无比的画，他粗略的估算了一下，画身两米多高，四米多长。

　　这种大画已经算是极为罕见了，这还不是重点，像这么大的画，只要有钱，买一幅并不难，可最让他吃惊的是，那画框之中的内容，这才是最让他吸引他的。

　　他目光落在这里之后，仿佛就像回到了革命年代，自己化身为山中之树，那一棵棵树，就如同守卫祖国的战士一样，庇护着人民湖泊，而湖泊也在用自己的方式，滋养着群山之林，让其更加的繁荣昌盛。

　　“这就是祖国的大好河山……”叶老看着这一幅画喃喃自语，他在这一幅画中，仿佛看到了自己当年为国征战四方的场景，仿佛看到了祖国大好江山，回到了那一段的峥嵘岁月，战火纷飞，为国而战。

　　军融于民，民持于军。

　　这一幅画勾起了他太多的回忆，太多的感触，他从来没有想过会有一幅画，让他看到了这么多，有了这么多的感慨。

　　“王浩……”叶老看向画作落款的时候，不由的一呆，呆滞的看了一眼国画，又转头看了一眼王浩，来回数次之后，脸上尽是不敢相信，原本以为是哪一个国画大家的神作，可是落款却让他意外不已。

　　“叶老，你别看了，就是我画的。”王浩都有些受不了，站出来自己承认说道，叶老的目光实在让他有些受不了，自己画的，有这么难以接受吗？

　　当时刘锡是如此，现在叶老也是如此，让他不由的有些无语，不过他现在也算是知道了，这一幅画确实是他的巅峰之作，哪怕就是让他再画一幅这样程度的画，就是模仿着来画，估计都很难画出来。

　　他的国画水准现在是六级，他后面又画了不少，挂在张欣，张南他们的房间之中，多的全被他放在画室之内。

　　那些画在他看来虽然也不错，但是始终少了那一种感觉，那种强悍到极点，铺面而出的气势，现在回想着当时画这幅的状态时，心中有些明悟。

　　这幅画的水准，是超出了六级水准的画，甚至达到了七级的程度，就算没有达到，也超越了六级，介于六级与七级之间，也让他清晰的认识到，他的技能是可以超常发挥，发挥出临界于七级，甚至达到七级的能力。

　　可是后面他经过了尝试之后，发现这种情况实在是太难了，就像买彩票中五百万一样。

　　他画了几十幅，上百幅国画，都没有让他再画出这种超越六级的巅峰画作。

　　“王总，你还会国画？”叶老微微一呆，苍老的脸上流露出一丝吃惊，他又转头看向了这一幅画，王浩这才几岁？就算对方打娘胎上学国画，也不可能达到这样的程度啊。

　　可是想到这一幅画，并不是他已知的任何一幅国画，这才让他不敢相信，心中又知道，可能就是对方所画的，一个二十岁的年轻人，却可以画出这样的传世之作。

　　“会一点，平时没事的时候，会画一画。”王浩轻轻的点点头，像是马庆这些老总，他都送出了不少画作。

　　这些老总虽然不懂国画，但是欣赏能力还是不差的，自然知道这些画都不错，更何况王浩是他们的老板，收藏一两幅画也是不错的。

　　“能不能欣赏一下，王总的佳作？”叶老有些心痒难耐，控制不住欲望的开口说道。

　　“可以，随我来吧。”王浩点点头。

　　“咳……咳……”跟着叶老而来的一位中年人，有一种捂脸的冲动，现在的叶老就像发现了玩具的小孩一样，叶老脸上饱含着期待，想跟着王浩走的叶老，甚至已经抬步，让他不得不站出来提醒了一下。

　　叶老，你保持镇定啊，你可是上将，可是我们的核心人物，虽然知道你对于国画有爱好，但也要保持应有的矜持啊……别被一幅国画打败。

　　那个中年人，心中哀嚎着。

　　“……那个……先坐，我们这一次进来，还真有一些事情想与王总聊一聊，我们先聊事情，一会再看看王总的杰作。”叶老如同变脸一样，脸上流露出严肃，可是眼底的渴望却是没有消散，反而越来越浓，只是被他强压了下去。


第396章 传家宝

　　“那个，我们能不能问一下，平南S1那个神秘的装置是干嘛的。”叶老收拾了一下情缘，开口说道，只是目光不时落在那一幅国画之上，说话完全不带一丝遮掩。

　　眼神中带着一紫渴望，让王浩看着有些好笑。

　　跟着叶老而来的几人有些无语，最后只能无奈的悄悄的拉了拉叶老，示意这么问是不是太过于直白了。

　　太直白了？

　　叶老心中也是一个咯噔，莫名的回想自己之前说的话，好样确实是太直白了一些，怎么就被那一幅国画迷了眼。

　　可是王浩接下来的一番话却让叶老目光流露出异色之芒。

　　“平南S1，一马平川最为核心的就是越野能力，而越野能力有如此的表现，一个是因为强劲的发动机，而另外一个最为重要的，就是这个装置，我称呼这个装置为平衡装置。”

　　王浩心中微微一突，暗道来了，只是他没有想到，这叶老居然如此的直白，让他都有一点点猝不及防。

　　不过并没有打断之前的思路，甚至这个平衡装置他本来就是打算放出来了，这么好的一个装置，国家不可能不深入研究一下。

　　就像他一样，在搬运机器人身上实现了变态级的平衡装置，只要是双臂能搬得起来的重物，那么搬运机器人就会因为平衡装置的原因，越是重的物体，越是能让搬运机器人行走的更加的稳健。

　　这就是新的平衡装置运用之一，而国家得到了这么一个平衡装置，不可能不去研究一些其它的应用方向，就以坦克来说，拥有了这么一个平衡装置，那意味着这就是新一代的坦克诞生。

　　而按照王浩的估算来说，平衡装置的使用，需要极高的要求，哪是平衡数据的匹配，这就不是一个简单的事情，到时国家如果需要针对于平衡装置进行改进的话，必然会遇到许多的阻力，到了那时他的地位就突显出来了。

　　即时可以按照他的计划，一步步的进行着，试探着国家的态度，另外一个方面，也可以收集一下实践过的航空资料，特别是关于航空方面的资料。

　　现在航空方面，他可以说是一个一穷二白，从零开始的人，有了资料之后，无论是他，还是研发中心，都可以少走许多的弯路。

　　不过这其中必然要显露出他的价值，国家才可能对他开放这一块的资料，而平衡装置就是契机，让他一步步提升地位，到时如果对航空进行平衡装置的迁移，那这些航空资料自然而然的就可以查阅。

　　“王总，这个平衡装置是你研究出来的？”跟着叶老身边的伍涛，看了一眼叶老，迫不急待的开口说道。

　　他就是军方统筹的测试首脑，对于这个装置，他主持拆了两台南天集团的平南S1，结果一无所获，如今才算是知道了这个装置的名称。

　　“对，这个装置最早是我用来做平衡摩托车的，只不过，后来深入研究该装备的其它应用，让这个平衡装置，可以承受更多的重量，更大的体积，就被我做成了汽车。”

　　王浩轻轻的点点头，并没有回避，而是介绍了一下，看对方的气度来过，他心思微微一动，在对方的身上，他看到了与自己类似的味道。

　　这也是一个研究工作者，只是不知道哪一方面的，一会探探底子，不过他并没有全部说出来，起码关于机器人的这一部分他肯定是不说的。

　　王浩反倒是认真的看了一眼伍涛，让他有一种见猎心喜的感觉，他平时很少见到其它的研究工作者，特别看样子伍涛地位好像不低的样子，这更让他有一种与对方好好聊一聊的冲动。

　　“王总，方不方便透露一下，这平衡装置的工作原理是什么。”伍涛控制不住心中的好奇问道。

　　“这平衡装置，最初的想法，就是根据不倒翁的构思而研究出来的，只不是跟不倒翁原理不太一致的是，这个平衡装置，带着实时的计算，不停调节着重心，结合整车的结构达到一个理论上的数据平衡……”

　　王浩想了想，尽量描述的通俗易懂一些，配合上七级的传授技能，让叶老还有其它一些并不是技术或研究人员，在一刹那他们就听懂了，虽然不多，但起码听起来，好像并不难理解。

　　更不要说伍涛了，在王浩一说之后，立刻恍然大悟的点点头。

　　“王总，这种平衡装置是否可以缩小一些……”

　　“可以。”

　　“那也就是说，这可以放置到现有的主战坦克身上……”

　　“应该没有问题，不过主战坦克需要做出一些新的调整结构，而平衡数据也要收集主战坦克的数据，重新计算平衡支点。”

　　伍涛如同一个学生一样，一问一答，王浩也是尽数的解答着，看着伍涛如同学生一样的模样，让叶老看着有些目瞪口呆。

　　别人不知道伍涛是谁，可是叶老怎么可能不知道，国家级的研究所，456研究所的所长，这是一个外人无法得知的一个研究所，在华国都保持着高度的神秘，只流传于各国的情报之中。

　　而伍涛则是456研究所的首席研究员，南天集团的平南S1就是伍涛主持测试的，拆卸的，原本这并不需要伍涛来测试。

　　但是当时伍涛刚好完成了一个项目，对平南S1来了一点兴趣，就亲自动手测试了，可是一测试后，开始的时候还好，后来伍涛发现，这车远远不及自己想的那么简单。

　　特别是看到了这辆车的出众的越野能力之后，他惊为天人，怎么也想不到，这辆车怎么可以做到那些的程度，他们军方不是没有可以在山中驰行的装甲车。

　　可是却没有这一辆车，可以在山林之中，那么高的速度，更没有那永远不会翻车一样的性能。

　　在拆开了之后，他在其中发现了一个神秘的装置，整车他全部拆了，只有这一个装置他看不透，可是一拆之后，再组装起来，却如同变成了一个废铁一样，让汽车失去了神奇的力量一般，再也无法像之前一样，在山中疯狂的急驰，就如普通的汽车一样。

　　这时任何一个人，都明白，可是伍涛小心翼翼的拆了另外一辆车之后，拆卸了之后，还是同样的无奈，组装起来依然是废铁。

　　他知道，这肯定是设计了反拆装置，而且他无法破解的反拆装置。

　　……

　　“叶老，这王浩真是奇才啊，能不能挖到我们456研究所来，对方比我强太多了，只要他愿意来，我愿意把456研究所的首席研究员给他。”

　　伍涛带着一抹兴奋的从王浩别墅之中离开，因为就在刚才那十分钟，他实在是收获的太多了，如同让他回到了学校一样，那时自己如同海绵一样只收着知识。

　　如今二，三十年过去，居然再一次出现了这样的感觉，让他心中有一种感动与回忆。

　　“挖到456研究所？你用什么挖？用钱……把456研究所全部卖了估计就可能挖动一点点墙角……”

　　叶老看了一眼伍涛，不由的开口说道，他也想啊，刚才他哪能没有看到伍涛如同一个学生一样，一字一句的听着，解读着王浩说的每一句话。

　　这要是还看不出王浩的水平，那他一辈子就活在狗上面了，可是王浩他哪能挖得动，虽然说他在一定意义上可以代表国家，但是哪怕就是国家，也无法强制要求别人加入456研究所啊。

　　再说了，谁说现在的王浩就不是为国家而奋斗了，就以目前来说，为国家提供了多少巨额的税收，创造多少有价值的公司，这何偿不是为国家服务的另外一个形态。

　　叶老看了看手中的画，想到了自己与王浩在画室之中的谈话，不由的有些感慨，后生可畏啊，他邀请过王浩为国服务，可是王浩说了一番，让他没有强求。

　　就像王浩说的一样，国家的研究员，用着自己的方式在报效着祖国，可是他作为商业类型的研究员，同样也在用着自己的方式给祖国添砖加瓦，方式不同，形式不同，可是目的却是一样的。

　　这话听在叶老的耳中，却不由的一愣，看着王浩那认真的模样，他没有再说，而是轻轻的点点头。

　　只是在画室之中，静静的看着王浩作画，正是他拿在手中的一幅画。

　　一幅按叶老的要求，画出的祖国大好河山，画出了历史的变迁，虽然不如在王浩别墅大厅看到的那一幅气势磅礴，但却让他十分的满意，如获至宝一般的拿在手中。


第397章 男人听了会沉默，女人听了会流泪

　　“可惜了，这个王总是国家的财富啊……”

　　伍涛有些可惜的开口说道，王浩的实力他是感触最深的，自然知晓王浩拥有着多么丰富的知识，可以说王浩的脑袋，就是一个宝藏。

　　“确实是财富，你也别可惜了，我与王浩小友也沟通过，如果你们有需要，可以联系他，让他参与到一些难题项目之中，这总满意了吧！！”

　　叶老没好气的看了一眼伍涛，继续低头看起来那一幅王浩的最新画作，画的依然是山河大地，可是却画出了历史的演变。

　　从左至右，从古代到近代，再近现代，利用国画的几个简单的手法，就表现的淋漓尽致，让叶老越看越是热切。

　　“那就好，很满意了……叶老，这幅画给我观摩一下。”伍涛脸上微微一动，轻轻的点点头，看着叶老手中的画作，他的眼神之中闪过一抹羡慕。

　　同样羡慕的还有刘锡，虽然他手中也有一幅，但是与叶老手中的对比，还是有着十分明显的差距，他的画只是在王浩画室之中选的，而叶老手中的，则是王浩刚刚画的。

　　“一边去，你们都有一幅，看你们自己的去。”叶老如同护犊子一样，护着那一幅国画。

　　“这不是与你的那一幅没法比嘛。”

　　伍涛期待的笑了笑。

　　“一边去，我这可是豁出老脸，才让王浩动手画了一幅，现在这幅画可是我的传家宝。”

　　叶老坚定的摇摇头，这就是他最新的藏品，也是自己目前最为满意的一幅作品，虽然目前来说，王浩的作品并没有价值来体现，但是在他的心中，这已经不是价值不价值的作品了。

　　看过王浩别墅大厅的画，他有一种预感，王浩的画意境实在是太强烈了，用传世之佳作形容王浩的画，一点也不为过，目前只是名声不显而已。

　　而这一幅是他最为满意的一幅画，他要把这一幅画当成传家宝收藏。

　　……

　　“老板，这平衡装置……”马庆看着叶老与刘锡坐着中巴车离开，有些不太理解的开口说道，话虽然没有说完，但是意思却是表现的十分明白。

　　按他想来，这个平衡装置握在手中利益才最大的。

　　“有时最为直观的利益，并不是第一要争取的，还有很多隐形的谋划，这个不用纠结了，我自有安排，这个平衡装置，我也有小一些的，可以安装到正常大小的汽车上，不过在我认为是没有必要的，因为正常的汽车，对平衡装置的利用率并不大，平衡装置给你，具体你自行安排。”

　　王浩转头看了一眼马庆，轻声地说道，马庆脸上还有着丝丝的肉痛。

　　自己之前弄出来的车载型平衡装置，刚好顺手就可以拿给南天集团去消化，既然这个平衡装置他都已经打算开放了，没有道理自己的企业最晚应用，不过具体还是看马庆自己去安排。

　　“那个……老板……把杨录……”马庆听到王浩的，并没有丝毫的高兴，而是一脸痛苦地说道，他知道这算是王浩再次给出的补偿，可是这补偿越多他越是心中难受。

　　因为以他的理解来说，老板愿意出这么大的力气，说明着杨录值得这么投入，老板十分看好，所以越是这样，他心中的痛苦越是如蚁啃咬一般。

　　可是马庆的话都还没有说完，就被王浩打断了。

　　“马庆，你车在那里，赶紧出去吧，南天集团的事情处理完了吗？舆论解决了吗？杨诚判刑了吗？还有这么多事没有处理完，你好意思呆在这里？”

　　王浩一脸气愤的开口说道，指了指马庆的汽车，一脸无面表情，开玩笑，他挖走的人，哪有还回去的道理，这个想都不要想。

　　如连珠炮一样的话，让马庆羞愧的低下了头，让他感觉自己好像犯了很大的罪过一样。

　　可是马庆却不知道，王浩心中嘀咕了一句，头也不回的往别墅内走去。

　　浩瀚研发中心发展容易嘛，到目前为止，才三个人组成的浩瀚研发中心，这要是把杨录还回去，他不是又回到了解放之前。

　　“老板是越来越不好对付了……”

　　马庆无奈的坐上了自己的汽车，轻轻的一叹，回头看了一眼王浩的背影，坐进了车内。

　　白鸽看着唉声叹气的马庆，不由也有些无语，她现在算是见识了企业文化是怎么形成的了。

　　公司的大老板都如此的坑人，坑的南天集团把自己的首席研究员都丢了，也难怪南天集团会形成如今的企业文化。

　　……

　　“杨录走了，好不习惯啊。”

　　管从有些郁闷地说道，杨录在这里的时候，他们还不觉得，可是随着杨录的离开，却突然发现，他们再工作的时候，仿佛失去了主心骨一样。

　　怎么工作都有些不得劲的感觉，而费原却是坐在一边静静的思索起来。

　　“费原，你现在可是我们的头啊，怎么安排？”汪威也有些郁闷的开口说道。

　　“还能怎么安排，走吧，工作去，杨录是跟着老板混了，我们也不能差，努力，而且我这个只是临时的，别嘲讽我了……”

　　费原心中想了很多，想到杨录，顿时再次燃起来斗志，他感觉的心态真的变了，之前那种有些懒散的心态真是要不得。

　　他想的更多，更远，他开始规划起自己的目标来。

　　孙书成为职业赛车手，而且一跃就成为了南天车队的头号赛车手，与吴雨组成了南天车队双雄。

　　当时费原还没有多少感觉，可是随着杨录跟着老板离开之后，他突然发现，自己一个个同学，已经开始出现了差距，让他感觉不能再这么混下去了。

　　他还年轻，还奋斗的起，他不想到了七老八十的时候，才后悔自己前半生的遗憾。

　　“对，奋斗……杨录是天才，我们也不是蠢才，哪怕比不上杨录，我们也可以比得上其它更多人。”

　　管从也是一拍大腿，脸上流露出浓浓的斗志。

　　“走。”

　　汪威也是一脸斗志，一招手，朝着一个厂房走了过去。

　　……

　　“走吧，我们去研发中心。”

　　王浩看着所有人都离开之后，这才对着别墅大厅的蓝微与杨录两人说道。

　　因为今天上午的招待，让王浩呆在别墅之中，下午他他并不希望再浪费时间。

　　杨录与蓝微点点头，跟着王浩上了车，朝着浩瀚研发中心开了过去。

　　到了研发中心之后，杨录的眼神再次热切了起来，而王浩则驾驶着平衡车，直接朝着十号楼而去。

　　也就是机器人测试大楼，目前这个五层的测试大楼经过了改造，对测试大楼的五层内部结构，都进行了优化与加固。

　　“来吧，一人一套，五层大楼已经改造完成，今天我们来测试一下，格斗机器人的混合战斗能力。”

　　走进了测试大楼，王浩指了指三套操控设备，格斗机器人在测试之后，又被王浩完善了一些弊端，现在他准备测试一下，格斗机器人的混合地形的战斗水准。

　　原本这种测试是放在外面最好的，可是现在王浩可不敢把机器人放在野外，因为一旦泄露，麻烦太大了。

　　“这就是格斗机器人……”杨录眼睛一亮，昨天晚上就听蓝微说过格斗机器人了，可昨天实在是太晚了，而下午又在与王浩交流喷气发动机研究方案。

　　今天他这才是第一次见到格斗机器人，这个让他听到了消息之后，一晚上都没有睡好觉的格斗机器人。

　　“对，让蓝微教你穿一下设备，我先上去，我一个打你们两。”王浩说了一声，快速的穿戴好设备，只见一个格斗机器人飞身一跃，直接一个伸手，用力把自己一甩，一台格斗机器人就从一空洞口中，跃上了二楼。

　　动作流畅到极点，让杨录看得目瞪口呆，难掩眼中的灼热，他已经迫不及待的想去尝试一下。

　　“好了，我也去了，一定要小心，我们两个打浩哥一个。”蓝微友情的提示了一番，也是快速的穿戴上了设备，又是一台格斗机器人，快速的通过楼梯上了二楼。

　　在测试场地改造完成了之后，这第一层已经不是主要的测试场地了，而是作为操控人员活动的地方。

　　而二楼以上，则就是真正的测试场地，里面设置了十分复杂的地形。

　　“也不等等我？不过……小心老板是什么意思。”

　　杨录有些不解，心中嘀咕了一下，穿戴好设备之后，按蓝微之前所说的操控，慢慢适应了一下，一步一步的朝着二楼走去，走的自然就是楼梯，他还没有办法像王浩一样，直接抓住最为中心的一处大洞，操控着机器人跳上二楼。

　　“我靠……”

　　杨录失声叫了出来，倒不是他受到了袭击，而是他上了二楼之后，看到了有一台机器人已经冒着电光，显然已经报废。

　　“……我被浩哥阴了。”

　　蓝微说了一声，刚他反应都来不及，虽然心中有了一些准备，但是还是携手了，失了先手的他，王浩可不会错过机会，直接被一个角落突然窜出来的格斗机器人，一击打在胸口，又把他格斗机器人的脑袋给拧断了。

　　“哈哈，我在三楼，来吧。”

　　王浩的笑声也传了出来，这种格斗机器人的测试，还是蛮符合他的，反正每次他都是把这种测试当成游戏在玩，测试着自己脑海中的想法。

　　“浩哥，你这暗杀能力，上辈子是杀手吧？……我又被打爆了……”

　　蓝微有些无语的声音，从头盔之中传递了出来，他们隔的并不远，正常说话的声音就能听到，在一楼稍微说的大声一些，三人都听得到。

　　杨录嘴角有些抽动，看着蓝微新操控的一台新的格斗机器人，在同样的一个转角，又被打烂了。

　　之前蓝微第一台机器人，他是没有看清怎么死亡的，可是第二台却是收在眼底，迅速从角落之中窜出，特别是听到了王浩的话后，他嘴角有些抽动，他算是见识了，还带这样误导人的。

　　说好的三楼呢，说好的在三楼等他们呢，怎么还在二楼阴人。

　　随后杨录也是嘴角抽动就没有停止过，可能王浩是照顾杨录是新手的原因，并没有过来击杀杨录的格斗机器人。

　　正是因为如此，杨录如同一个旁观者一样，看着蓝微每次死亡，死法可以算是千奇百怪，他心中默默的把蓝微死亡做了统计，发现蓝微简直是从头死到尾，这也就算了，可蓝微连王浩的机器人一根毫毛都没有打掉。

　　“浩哥，你是杀手吧……”

　　杨录嘴角抽动，算是认同了蓝微之前的那一话，他亲眼见证了蓝微无数个死法，被老板在墙体后面暗杀，被老板在建筑上方，直接落在蓝微的机器人身上，手法十分干脆的拧断了蓝微机器人的脖子。

　　他自认熟悉了之后，也加入了战斗，可是片刻之后，他郁闷坏了，无语了。

　　“微哥，你昨天不是说自己与浩哥是旗逢对手嘛。”

　　杨录加入了战斗之后，死亡了数次，默默的复活了之后，控制了一台格斗机器人在一楼等待蓝微复活，看着一台机器动了之后，有些郁闷地说道。

　　他们两人联合后，居然还是打不过浩哥，反而被浩哥玩的团团转，刚才那一局，就是浩哥居然在二楼装死亡后的残骸机器人，把两人给阴死了。

　　“我去……谁知道浩哥这么阴，这种模式别说是我们两个人，就是三个人，四个人，也会被浩哥阴的团团转。”

　　蓝微有些无语地说道，他现在算是见识了什么叫花样杀人……不对，是杀机器人……

　　“快点上来啊……我等花儿都谢了……”

　　王浩有些兴奋的开口说道，这种把格斗机器人，玩成暗杀者，构建各种陷阱，他在坑杀两人中，找到了轻松，找到了乐趣。

　　现在他已经构建好了新一轮的陷阱，等着两人上勾。

　　蓝微与杨录操控的机器人对视了一眼，他们都能从机器人的目光中，看出对方浓浓的警惕。

　　一步一步的小心住前走，关注着四面八方。

　　“我抱住浩哥了，快来。”

　　杨录突然兴奋的喊了出来，让蓝微精神一振，立刻操控着机器人过去，上去就是一阵的拳打脚踢，误伤什么的，蓝微不在乎了，死了复活就是，蓝微只求能击杀浩哥的机器人一次。

　　他们两个，实在被虐的太惨了，简直是男人听了会沉默，女人听了会流泪，听者伤心，闻者落泪，此时蓝微哪里还会管什么误伤，只要能击杀浩哥操控的格斗机器人，以命换命也成啊。


第398章 进程

　　正当两人打的兴奋的时候，却没有注意到，现台格斗机器人的墙后，慢慢的出现了一个钢铁之身。

　　“打错机器人了……我在这……”王浩看着两个进入了他的陷阱，不由的笑了笑，走了过去，轻轻拍了拍两人操控的机器人肩膀。

　　双手同时快速转动，拧住两人操控的机器人脖子，顺手一扭，两人又是屏幕一黑，再次死亡。

　　“不玩了……完全就是受虐，真没有意思，浩哥，你休息休息，我们自己玩。”蓝微有些无语的开口说道，这种受虐，实在让他完全无力反抗，太变态了，各种暗杀，完全不刚正面，重点是还玩不过。

　　“对啊，浩哥，就让我们自己玩一下，您老休息休息。”杨录也是恳求地说道。

　　“可以啊，你们两个太菜了，虐的都没有意思。”王浩摘下头盔，他确实虐的对方没有什么意思了。

　　他刚才测试了隐蔽性，与行走之间的声音，还有一些灵活，有一些地方他还是很满意的，比如隐蔽性，让他泛起了一种新的想法。

　　那就是机械雷达监测，因为格斗机器人都是钢铁制造，如果配合上这种机械雷达的话，那根本就无处遁行。

　　“看来也要研究一下新的隐蔽材料了与机械雷达。”

　　王浩心中嘀咕了一声，构思着心中的一些想法，有应对就是破解，他坐到边静静的思考起来。

　　而蓝微与杨录两个，则进行着单独的对战。

　　随后几天，王浩给杨录布置的任务就是先研究那个喷气发动机，反正杨录对喷气发动机有兴趣。

　　这喷气发动机，对于王浩来说，以后肯定是要用得到的，这是他计划中的一环。

　　而蓝微则开始在给天风科技集团研究一些产品，王浩自己则是在研究着格斗机器人，有时，三人也经常会一起攻客一些难题。

　　时间慢慢的流逝，对于学生而言，都在发生着一件大事，那就是暑假的到来，而张欣在高考前夕来了一次赣城。

　　呆了十几天，在王浩的辅导之下，在传授七级的加持之下，没有任何疑问，提升极大的张欣，回到了昌南之后，对高考状元发起了冲击。

　　而暑假又接了一个戏，准备暑假的时候去燕京拍摄。

　　“小南估计快来了。”

　　王浩伸了一个懒腰，他这两个月下来，他安排的足球技能有了长足的长进，足球教练达到了五级，而足球技术也达到了五级。

　　如果现在王浩表现出来技术，他说自己是踢职业足球的估计没有任何一个人怀疑，那流畅的过人技术，飘逸的灵动，会让人一看就感觉十分惊艳。

　　哪怕就是蓝微与杨录是看着王浩一步步的成长，都不由的有些崇拜。

　　春季悄悄的离开，山中四处开出了新鲜的嫩芽生长，一大片青绿之色笼罩着群山，而温度也从春季多雨跨越到了夏季燥热。

　　这一段时间，在王浩看来并没有发生什么大事，与其说的大事，与自己相关的估计只有两件事，一是那个被命名成废墟的游戏上市了，一上市就展现了极强的竞争力，可以说这一款游戏上市之后，再无其它同类游戏可以生存。

　　哪怕就是绝境生存，都没有办法在废墟之下挣扎，更不要说其它游戏了，随着这个游戏的火爆，王浩这才知道，这个公司自己还有着85%的股份。

　　让他有些哭笑不得，他根本就没有想到，自己在这个公司居然还有着股份。

　　而另外一件大事就是沈修成来到了赣城，正式从燕京的公司离职，来到了赣城，目前硬件公司已经注册完成，建立了一家云梦计算机设备制造公司。

　　这就是王浩最新的硬件公司，同样落户在赣城，成为了他旗下的一个新的公司。

　　而作为沈修成妻子，比之沈修成更早入职的景希，目前机器人上市的准备已经全部完成了，估计就要近期就会上市。

　　“蓝微，我要的机器人足球程序解决了吗？”王浩想了想，从别墅走了下来，来到研发中心，现在随着研发中心的住宿小院的建成，蓝微与杨录平时没有事情都是住在这里了。

　　而建设这些住宿小楼的，自然不是建筑工人，而是工程机器人，花费了大概半个月的时间，而材料，则是由外面拉进来的，中间再进行转场。

　　王浩为了以后打算，成员可能会再增加一些，他一下子就建立了十栋三室一厅的住宿小院，算是小别墅，围成一个大圈，这些就会成为了浩瀚中心研究成员，在研发中心的住所。

　　而王浩所说的足球机器人，则是为了张南而准备的，在格斗机器人的基础之上，进行了延伸发展，把格斗的程序做了替换，放置了足球相关的知识与技术。

　　“浩哥，已经弄好了，天风科技的产品更新，也弄好了，还有其它需要做的吗？”蓝微点点头，现在他的计算机技术比之刚刚进入的时候，已经成长了太多了。

　　“暂时没有，另外学校那一块，你与杨录可能都需要带一些课，估计再过半个月就开学了，你们要有心理准备。”

　　王浩轻轻的点点头，浩瀚研发中心随着蓝微与杨录的加入之后，他再也不是一个人在战斗，现在他轻松了不少。

　　最近一个多月的时间，他可以说认真的安排着物理技能的提升，按他的感觉，这物理技能如果每天按之前一个月的强度提升的话，估计再过半年，他的物理也达到了七级的程度。

　　现在格斗机器人，在机械上的提升已经达到了一个极限，这个极限其实早就在一个月之前就达到了，只不过这一个月之内，王浩还是想看一看能不能破开极限，再优化着格斗机器人。

　　其实王浩最主要的，就是想看看能不能突破目前六级物理的极限所在。

　　可是结果经过了一个月，他失望了，那个超越技能极限的状态，实在是太难出现了，一个月，他可以说天天与格斗机器人打交道，都无法让目前这个格斗机器人，破开这个屏障，达到一个新的层次。

　　“浩哥，我的喷气发动机已经出了一个雏形，估计可以进行一些测试了，我是否同步进行测试？”

　　杨录这时也走了过来，带着一些疑问的开口，在这里呆了一个多月，他脸上仿佛经历了许多，人变得有些学究气，文质彬彬的。

　　“测试问题暂时先不急，忙活了一个多月了，我们休息一下，我带你们出去玩一玩。”

　　王浩看着蓝微与杨录，这一个多月，他们三个人都陷入了疯狂的研究之中，哪怕就是他停下来后，都感觉有些着疲惫，自己都是如此，他一想蓝微与杨录估计也好不到哪里去。

　　所以这一次停滞，他就想带着两人外出看一看，别两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，这样的状态虽然不错，但是王浩却习惯，也希望做到劳逸结合。

　　他一直不希望把自己逼的太紧，就像平时，他没事的时候，都会选择国画作为自己的兴趣爱好画一画，也不时会找一些休闲的事情来做。

　　“浩哥，我的问题不大，让微哥出去玩吧，我的假给微哥了，刚好他的女朋友好像要来……”杨录很果断的摇摇头，他这一个月，仿佛找到了自己的存在感，现在眼看着自己弄出来的喷气发动机就可以测试了，他可不想出去玩。

　　“可以啊，你留在这里多呆一天，运算这一块你就停用一个月。”王浩笑了笑，带着一丝威胁开口，他知道这就是杨录的软肋，应该说是杨录与蓝微的软肋。

　　“别，浩哥，我出去玩还不成嘛。”

　　杨录听了王浩的话之后，面色顿时大变，瞬间成为了讪讪的笑着说道，体验过那种运算能力。

　　“这才是好孩子……”王浩这才满意的点点头，拍了拍杨录的肩膀。

　　可是杨录却是苦着一个脸。

　　“对了，这一张卡，你们先拿着，用你们的身份证办的，密码就是你们身份证上的生日，工资到时就会打到你们这个卡上。”

　　王浩想到了什么，拿出两张银行卡给两人递了过去，语气微微一顿，再次开口说道。

　　“你们进入了浩瀚研发中心一个多月了，一直没有跟你们谈过待遇，这一次出去，我会招一个财务，到时就把工资打到你们的账户之上，至于工资，暂时先保密，你们会满意的。”

　　蓝微与杨录点点头，带着一丝期待，的目光看着朝着生产中心走去的王浩。

　　杨录捅了捅蓝微，有些好奇的开口说道。

　　“微哥，你说，我们的工资多少钱？会不会年入一百万？”

　　杨录眼中闪过灼热，认真说来，他这才毕业多久，在南天集团的时候，他就月入两三万了，浩哥还说过，他的工资肯定会涨。

　　“不知道，应该有吧？”

　　蓝微眼中也有着一些期待，对于工资这一块，他一直都不是太在意的，也知晓王浩肯定不会亏待自己。

　　更重要的是，在这里他做的十分开心。


第399章 商业区的感觉

　　第二天一早，王浩就带着蓝微与不太情愿的杨录出山了，可是刚刚踏出深山之后，顿时被眼前的影象惊呆了。

　　“这些人在搞什么？”

　　王浩一出来，就看见了一大片的施工工地，一栋栋建筑拔地而起，他甚至在这里看到一丝燕京商业区的错觉。

　　这个想法一出现，王浩就知道这有多么的可怕，这里可是赣城的郊外，深山中的深山，可是他在一出他的深山别墅之后，开了三十分钟，就看到了这么一个地方，让他怎么想。

　　燕京的商业区……在赣城的山中，这里去市区起码要接近于两个小时，这还是王浩在这里建了别墅，路修好的原因。

　　他知道那新起的几栋楼，正是硬件公司，还有机器人公司，家电公司，污水处理公司，全部都在这里，一建就是二，三十层的，而南天集团经过了发展之后，又在开始对之前租下的地皮动工了。

　　虽然这里离他的别墅，还有一段距离，但是这让他一出山就看到了一个商业区，这事总感觉十分的怪异。

　　“浩哥，不会这里过段时间，会弄一个步行街吧？”

　　蓝微好奇的打量了一下，看着已经初具规模的商业区，脸上也是流露出怪异之色。

　　“谁知道呢。”

　　王浩摇摇头，想了想，朝着南天集团的办公大楼开了过去。

　　可是一栋二十层的高楼上，却有着几个人，其中一个人看见了王浩那一辆显眼异常的汽车之后，眼睛一亮。

　　“那不是浩哥的汽车？”陈赤目光微微一凝，目光流露出一丝惊异，他可是听说，最近浩哥可是闭关了，谁都不见。

　　没有想到在这里看到了一辆车，认真的看了一眼后，发现居然是山中开出来的。

　　“哪里？还真是，浩哥出山了？”

　　方兵走到窗户前，不由立刻看到了王浩的汽车，急忙拿起电话拔了出去。

　　铃铃铃铃！

　　“喂，方兵。”

　　王浩看了一眼手机之后，顺手接了起来。

　　“浩哥，你出山了也不说一声。”

　　“出来有点事，你忙你的。”

　　“浩哥，你等等我，我现在过来找你。”

　　方兵说完，急忙朝着楼下走去，临走之前还不忘朝着陈赤喊了一声，两人急冲冲的走进电梯。

　　“浩哥这一次出来干嘛。”

　　陈赤有些疑惑的问道，他来赣城已经不是一天两天了，自从巅游娱乐成立了之后，他基本没有通告的话，就呆在赣城之中。

　　他还特地找方兵买了一套离这里不远的别墅区，大有一种长期定居的冲动。

　　因为这里有着他的一个入股企业，虽然股份并不多，但是却被他极为看重的企业。

　　“具体不知道，估计是出来休闲的。”方兵虽然不知道具体，但是对于王浩的一些习惯他还是知道的。

　　两人下楼电梯之后，直奔停车场，直接开着一辆锐利的跑车，并不是方兵那一辆价值过千万的跑车，而是南天集团的超南C1，是目前市面上南天集团上市车型中，仅有的一款跑车型号。

　　方兵在拿到这一辆车之后，就没有再开他的大牛超跑，虽然这辆跑车在速度上比不上他的大牛，但是胜在操控性牛逼啊，这种操控性，让他感觉自己这才是真正的开车，哪怕只是提速上比之前那辆超跑弱了一些，他也是可以接受的。

　　“这车真的不错。”陈赤看着开车的方兵，这辆车他也买了一辆，自然理解这辆车的性能如何。

　　“确实。”

　　方兵方向一打，开出了地下车库之后，瞬间提速，朝着外界开去，可是刚刚出来，发现王浩的汽车就停在南天集团的办公大楼前，想都不想的开了过去。

　　“先在马总这里看看有没有合适的财务人员，没有的话，我再去一下人才市场。”

　　王浩下车之后，对着蓝微与杨录说道，他这一次出来，可并不只是带着两人散心而已，也想找一个给两人发工资的财务。

　　其实龙脑管这一些琐事是轻而易举的，可是王浩却不想让龙脑的运算，浪费在这里，随着杨录的加入，又分去了一些龙脑的运算能力。

　　现在龙脑可以说被三人共同分配着运算能力，王浩肯定是占据着大头，蓝微与杨录则是各自拥有龙脑两成的运算能力。

　　龙脑那无比宝贵的辅助与运算的能力，王浩可不想浪费在这种小事上面，除非必要情况，如别墅与研发中心的监控等，要不然，他是宁愿花钱找人，也不愿意让龙脑分心其它。

　　“您好，请问你找谁？”

　　王浩踏入前台之后，发现南天集团的一楼大厅，居然坐着许多的人，而一个前台的漂亮妹子带着一丝笑容的看着王浩，礼貌的问道。

　　“我找一下马总。”王浩笑着点点头，这一楼大厅之中，有着像休闲区一样的地方，正坐着许多的人，有一些人静静的坐在这里，低声的交流着，像是在等候，他粗略一看人数还不少。

　　“请问您有预约吗？”顾盈微微一愣，南天集团只有一个马总，那就是马庆，南天集团的总裁。

　　“呃……没有，我先打一个电话给他。”王浩面色一愣，见个马庆还要预约？不过他没有多想，眼前的这个人，估计是不认识自己，他拿出了电话拔了出去。

　　而坐在休闲区中的那些人则是好奇的看着王浩，其中一人看见了王浩之后，更是眼睛一亮，带着一丝灼热的看着，站起身，仿佛又想到什么，又安静的坐了下去。

　　“刘总，你这是准备上厕所？”另外一人笑着开口说道。

　　“不知道怎么回事，刚还有些急的，可是一站起来，就发现不急了。”这个刘总正是刘奇，刘蒙蒙的叔叔，也是南天集团的电动车昌南经销商，现在应该说是南天汽车的经销商。

　　正是因为当时自己的选择，让他的生意越来越大，而这一次前来，正是南天召开的一个南天汽车的经销商大会，他们正在等待着会议的开始。

　　他与王浩有过一面之缘，看见王浩自然想过去打一声招呼，可是看着王浩准备打电话，他想了想，还是决定先不过去。

　　王浩准刚刚拔通马庆电话，方兵从大门走了进来。

　　“浩哥，浩哥。”

　　“等下，我打一个电话。”

　　王浩拿着手机示意了一下。

　　“……淋姐，我不会闯祸了吧？”顾盈有些紧张的看着王浩，不由的开口说道。

　　“有什么闯祸不闯祸的，例行询问而已，马总知道了也不会怪你的。”淋姐倒是不紧张，现在南天集团谁不知道，只要不是工作失误，正常工作流程之下，谁都不会问责。

　　“恩。”王浩拔通电话之后，聊了一会，轻轻的点点头，挂断了电话。

　　铃铃铃铃！

　　王浩刚刚挂断电话，前台的电话就响了起来，淋姐接了电话之后，面色顿时一变，有些惶恐的看了一眼王浩。

　　“淋姐，你怎么了。”顾盈看着淋姐的面色，有一种不太好的感觉。

　　“那……是老板……”

　　淋姐面色有些苍白的看了一眼王浩，在南天集团她们都听过一个传说，就是南天集团还有一个老板，就住在这深山的最深处，只是就连她一直没有见过，只是听之前调了岗位的前台说过。

　　可她怎么也没有想到，自己与老板的见面居然是这样的情况。

　　“那……我不是完蛋了……”

　　顾盈面色也有些苍白的低声开口说道，脸上十分的难看。

　　“不好意思，王总，实在眼拙没有认出您来。”淋姐没有回答顾盈的话，而是紧张的看着王浩，努力保持微笑开口说道。

　　“我存在感一直很低，不知道我很正常嘛，小事，我先上去了。”王浩笑了笑，不以为意地说道，自己的存在感又不是不知道，而南天集团，也不可能把他的照片一张一张发下去，就算马庆这么做，他也不可能同意。

　　有这样的情况，其实他并不意外。

　　“顾盈，你带王总上去吧。”淋姐想了一下，立刻转头对着顾盈说道，她对于顾盈还是十分看好的，工作十分努力，还很热心，她可不希望顾盈在老板心中留下不好的印象。

　　这就是给顾盈一个机会，一个改善老板心中印象的机会。

　　“老板，您这边请。”顾盈虽然紧张，但还是表现的十分得体。

　　“好。”

　　王浩轻轻的点点头，没有拒绝，跟在顾盈的身后。

　　“老板，你来了，也不打一声招呼。”马庆带着白鸽从电梯走了出来，立刻看到了正在等候电梯的王浩。

　　“突然有点事情想找你，想看看你这里有没有合适的财务人员？”王浩开门见山的开口说道。

　　“财务人员？老板，你要多少？少一些的话应该是没有问题的，如果要多的话，我也只能想办法再去招聘一些。”

　　马庆想了想，开口说道。

　　“一个就行，有现成的最好，不行，我自己直接去人才市场招聘就行了，不过对于这个财务人员，我要求蛮高的，想让这人成为我的助理。”王浩想了想，连带着自己浩瀚研发中心只有三个人，而浩瀚研发中心要发工资的对象，认真来说暂时就两个，一个是蓝微，一个是杨录。

　　这哪里还需要几个财务人员，不过这一个财务人员，他却是有一个想法，有合适的人选，他顺道把自己助理的事也一并解决了。

　　浩瀚研发中心只有两个成员，发工资什么的，哪需要那么多事，他其实心中想召一个助理，帮他统计着一些企业数据。

　　“要不，我召集一下，给你面试下？”马庆点点头。

　　顾盈脸上闪过一抹犹豫之色，原本她看到马庆下来之后，就想告辞的，可是两人直奔主题的交谈方式，让她没有插进话，特别是听到财务人员之后，犹豫之色更加的浓烈。

　　“老板……马总，我男朋友是学金融，辅修会计，毕业于燕京大学……不知道能不能给我男朋友一个面试机会？”顾盈咬牙，仿佛下了决心一样，对着王浩与马庆开口说道。


第400章 许可

　　顾盈说完之后，有些惴惴不安的看着两人，紧张的手心直冒汗。

　　“燕大的？”王浩眼睛一亮，他现在虽然不在学校，但是他现在还是属于燕大的，自然对于燕大的学生，感觉有一些亲切。

　　“燕大的金融很强，如果是主修金融的话，怎么会愿意来赣城，不应该是呆在燕京或去魔都，再不济也是广城与深城啊。”

　　王浩有些不解，燕大的金融在一定意义上也算是全国数一数二的，怎么会选择来赣城发展，赣城有金融吗？答案肯定是有，可是与一线城市相比，完全就是大象与蚂蚁的区别。

　　这完全没有可比性，根本没有可比性啊。

　　“他是赣城的，家中独子，父母因为一场事故，造成生活不便，想接两位老人去燕京生活的，老人不愿意，放心不下，于是五月底回了赣城。”顾盈想了想，犹豫了一下之后，还是开口解释了一下。

　　其实这种事情，她并不愿意多说，可是赣城真的有好工作吗？肯定是有好工作，但是绝对不可能存在着金融性质的好工作。

　　现在听到了王浩与马庆所说，想到了自己男朋友执意呆在赣城，不愿意回燕京，她也没有办法，起码跟着南天集团的老板，应该不会差。

　　“那行，你安排一下时间，如果可以的话那就面试一下。”王浩认真的看了一眼顾盈，与顾盈聊了一下之后，心中有了决定，在他心中总感觉顾盈与她男朋友之间，还有着什么故事。

　　可他不是侦探，也不是警察，并不想去深究，初步判断来说，顾盈的男朋友应该不会差，更何况这是他燕大的校友。

　　“马总，顾盈不错，不应该在前台。”王浩说了一句，顾盈他聊了一下之后，这个人给他的感觉十分不错，放在前台确实有些屈才了，所以对马庆说了一句，说完之后，他就带着人朝着外面走去。

　　“老板，你这就走了。”马庆面色一呆，急忙的开口说道。

　　“走了啊，本来只是来你这里打一个秋风，看一看有没有财务挖一个，既然有一个这么优质的财务面试对象，我面试不过再来你这里挖人。”王浩一脸理所当然的样子，让马庆看了之后，有一种想哭的冲动。

　　看看这话说的，面试不过，我再找你挖，这是把他们当成了提款机，不对，应该比提款机更狠。

　　“顾盈……”淋姐看着跟在王浩身边的顾盈，有些担心的开口说道。

　　“没事，淋姐，老板招一个财务加助理，我想让我男朋友试试，我得请假去一下市区……”顾盈与王浩说了一句之后，就跑到了前台，对着淋姐说道，带着一丝歉意的开口。

　　“去吧，让你男朋友好好面试。”淋姐听到了如此说，也慢慢放下了心思。

　　刘奇看着王浩一伙人朝着外面走出去，想了想，趁着王浩还没有走出南天集团，还是决定过去打一声招呼。

　　“刘总，你怎么也在这里。”

　　王浩看着朝着自己走过来的刘奇，对方坐在人群之中还没有发现，可是站起来之后，他立刻就认出了这不是他妹妹的闺蜜，刘蒙蒙的叔叔吗？

　　“王总还记得我真是荣幸，刚看到王总，特地过来打一声招呼。”刘奇一脸高兴的开口说道，南天集团越发的强势，他面对王浩就越是没有底气，这可能南天集团的老板，算得上是自己的衣食父母。

　　“刘总，这次过来是？”王浩有些疑惑，看了看刘奇，又看了一眼坐在休闲区的一伙人，正用着好奇的眼光打量着自己。

　　“这不是南天集团召开一个关于南天汽车的会议，这些人我们华南五省的代理，正在候场等会议开始。”刘奇介绍了一下情况，让王浩点点头。

　　“那行，你们慢慢开会，我先走了。”

　　王浩并没有与刘奇聊太久，了解了情况之后，他也知道为什么这么多人，在南天办公大楼的大厅了，他与刘奇打了一声招呼走出了南天集团。

　　“刘总，你认识南天集团的老板？”

　　“刘总，牛逼啊……”

　　其它的经销商都带着羡慕的看着刘奇，认识南天集团的老板，对他们这些汽车的经销商来说，用处实在是太大了，南天集团现在越来越好，他们都是一些跟着南天集团后面喝汤的人，认识南天集团的老板，对他们而言，好处不言而喻。

　　……

　　赣城商务区中，一处办公大楼的会议室中，正有着四五个人面对着一个年轻人。

　　“许可，关于你的面试，我们考虑了一下，你的能力我们认可，可一致认为你所说的待遇太高了，如果你愿意降低一下自己的各人待遇，我们没有问题。”

　　一个女子眼底流露出满意之色，可是对方的要求对于他们公司来说，这待遇实在是太高了。

　　“周总，你认为多少待遇是可以接受的。”许可心中有些无奈，自己提出来的要求，可以说已经低的不能再低了，在燕京的时候，自己的待遇可是比这个高了一半以上。

　　可没有想到回到了赣城，与他的想法差距实在是太大了，面试了许多的公司，对于他的个人能力都十分的满意，可是绝大多数都被他的个人要求的待遇吓退了。

　　“一半，降低一半，我认为我们公司是可以接受的。”周总想了想后，开口说道。

　　许可微微一愣，倒不是这个太狠，而是对于经历了多家公司的人来说，这已经算是十分厚道的了，其它的公司，最好的就是三分之一，可是绝大多数都是他提出来的薪水五分之一。

　　许可正想说话间，他突然感觉到了自己手机的振动，他不着痕迹的看了一眼，顿时神情微微一凛。

　　“不好意思，周总，我想需要考虑一下。”许可轻轻的摇摇头，如果没有短信的话，他估计可能就答应了，可是自己女朋友知道自己在面试，发了一条短信过来，让他先不要答应任何一家企业。

　　对于自己女朋友，他是十分珍惜的，当时自已女朋友在燕京一起发展着，对方的发展潜力甚至比自己好，可是对方却愿意放弃在燕京的工作，来到了对于她完全陌生的一个城市，赣城，照顾着自己的父母，为的只是让自己可以在燕京安心的工作。

　　也正是因为感动于自己女朋友的付出，他才更加珍惜这一段感情正是因为珍惜，他经历了很久的思想斗争之后，所以才做了一个在燕京同事眼中，完全不理解的决定，毅然决然的回到了赣城。

　　放弃了燕京大好的前程，放弃了在燕京都十分高薪的工作，这不止是燕京的同事不理解，他的领导，同事都不理解，甚至就是他的父母都在后悔，怎么没有顺着许可的心思去燕京生活照顾，而让许可与顾盈一起离职回了赣城。

　　顾盈的体贴让他心怀感恩，可顾盈却没有想到，她的离开，让许可在燕京已经失去了归属感，在自己女朋友为他回到了自己的家乡，照顾起自己的父母。

　　他就确定了一个事情，自己女朋友在哪，他就在哪，哪怕没有荣华，没有富贵，可是却有一个人值得去珍惜。

　　回到了赣城之后，他并不后悔，虽然在赣城他想在的金融行业碰壁无数，但是始终他的心理，都不后悔，因为这就是他的选择。

　　“好，我等你的消息。”周总看着许可的坚定的面容，有些无奈，点点头，有些可惜的目送着对方离开。

　　“周总，这刚刚毕业的小年轻哪里找不到，唯一拿的出来的估计就是燕大的学历了。”周总旁边的一个人事有些不太理解地说道。

　　“你不懂，这个许可我的一个燕京搞金融的朋友提过，天赋与努力俱佳，更是经历过了实战，有着非凡的眼光，在燕京最大的金融事务所呆过，如果在呆上半年左右，估计就会成为金牌独立操盘人，在燕京就有许多家的金融机构在挖这个人。”

　　周总有些可惜地说道，对方的要求实在是太高了，在赣城哪里有可能容纳此人的公司，这根本就不太可能。

　　“李旋小妞，走了去吃饭。”周总从会议室走出来之后，有一些郁闷的回到了自己的办公室，有气无力的喊了一声。

　　在她的办公室之中，正端坐着一个青春靓丽的女子，看见周雪进来之后眼睛一亮。

　　“周雪，那个许可你招进来了没有？不过看你样子就知道，肯定没戏。”李旋看着周雪进来一愣，摇摇头说道，眼神中有些可惜。

　　“知道就好，那个许可待遇要求太高了，不说了，我们先去吃饭。”周雪摇摇头，她知道很多关于许可的消息，都是从这个李旋听来的。

　　“是你不肯下血本，对方这要求，比燕京都降低太多了。”李旋白了一眼，拿着自己LV小包走了出去。

　　“我这种小公司下不起血本啊，赣城的金融公司，容不下这种大佛。”周雪摇摇头，苦笑的开口说道。

　　“你不敢赌而已，我跟你认真来说，给许可一些时间，他肯定会回报很大的利润给你，要不是许可不愿意回燕京，我哪会把这人便宜你，一个又硬石头，本姑娘都啃不下来。”李旋摇摇头跟着走了出去。


第401章 暴击伤害，研究员薪水这么高

　　“许可，这里。”顾盈有些紧张的看了看王浩，她的手心都在冒汗了，看见自己男朋友来了之后，连忙的挥手说道。

　　“你好，王总……王浩……”许可微笑的点点头，可是看清了王浩的脸后，不由惊呼了一声。

　　“你认识我？”王浩有些疑惑的看了看许可，认真的回想着，是不是在哪里见过许可，可是想了许久，都没有想出来。

　　“谁不认识啊……燕大之光，当时我看到过你的新闻，记性比较好没忘记，只是没有想到，你居然是南天集团的老板。”

　　许哥看着王浩的样子，不由的解释了一下，开口说道。

　　王浩这才恍然，在燕大的时候，自己做出最轰动的事情，估计就是那一次C省之行了，如果真的有人关注过这个新闻，被认出来也很正常。

　　“坐吧，情况你知道了，还愿意面试吗？”王浩笑了笑，其实顾盈在说自己的男朋友是燕大的学生，刚好又是会计，又是金融，在一定的程度上，很融合他的助理要求。

　　“面试，原本是想找一个金融相关的工作，可是在赣城实在是太难了，我现在只要是一份工作，我估计都可能会考虑了。”

　　许哥摇摇头，他听懂了王浩的话，对方可以说是自己的学弟，在问自己是不是还愿意在对方手下做事。

　　在赣城，他算是见识了什么叫金融的沙漠，赣城根本就没有多少人搞金融的，除非是银行，可是银行一是他又不怎么想去，二是，银行的关系户实在是太多了。

　　“我听顾盈说过，你面试了很多企业，待遇这一块都很低，如果你来我这里的话，其它的不敢说，起码待遇不会差。”

　　王浩没有拐弯抹角，其实在他的心中，早就有了一个想法，一直以来他都想找一个助理，帮他处理一些事务，可是他对于助理的要求，却不像马庆等人一样，是落实具体事务的。

　　他一是不管各大企业的具备事务，二是他也不怎么关心自己的企业，造成他现在都不知道具体有多少资金，而他的助理很高，其实很的事情并不多，就是帮他统计一下，自己有多少产业，而且学金融的对于数字十分的敏锐，做出来的报表也十分的直观，特别是还是燕大的，这才是最打动他的。

　　“可以。”许可沉默了一下，认真的看了一眼王浩，并没有询问报酬多少，轻轻的点了点头同意了一下。

　　“你不关心报酬？”王浩有些意外的开口说道，对方可是还没有问他报酬就同意了。

　　“看看南天集团的报酬，老板再怎么样也不会亏待自己的助理吧？”许可微微一笑，他不说，其实正是因为了解过自己女朋友所在的南天集团，这是一个愿意给员工福利的集团。

　　“那倒是……”

　　王浩一愣，轻轻的点点头，南天集团的待遇不要说是赣城了，就是全国都算是数一数二，如果在赣城想找到一线城市的待遇，那进入他旗下的任何一个企业肯定是没有问题的。

　　南天集团的待遇不错，这是众人皆知的。

　　“周雪，你看那三人，那不是许可吗？”李旋刚刚坐下四处张望了一下，就让她看到了一个意想不到的人。

　　“还真是。”周雪顺着指了过去，立刻发现了许可，有些意外地说道。

　　“你遇到对手了……”李旋认真的看了一下，认真的对着周雪说道。

　　周雪沉默认真的看一眼许可，眼中闪过一抹挣扎，她确实希望许可留下，她知道李旋推荐许可给她，是因为许可不愿意回赣城的原因，经历过许可的面试之后，她立刻就有了判断，这绝对是一个人才。

　　一个她错过可能再也遇不上的人才。

　　“恭喜你入职，加入浩瀚研发中心，暂时先担任一下浩瀚研发中心的财务，发放一下工资。”王浩微笑的伸出手，笑着对着许可说道，与许可交谈了一番之后，他也十分果断，许可各方面的素质都不错。

　　在场中的人并不多，只有王浩一个人，他让方兵与陈赤，带着蓝微，杨录两个人去逛商场了，而自己则准备在面试之后，再与他们一起汇合。

　　“我这就入职了？现在就上岗？”

　　许可脸上流露出十分意外之色，这要不是自己女朋友带着一起过来的，他肯定会以为对方是一个骗子，聊了大概五分钟左右，就让他入职。

　　不过，不是南天集团吗？这浩瀚研发中心是什么鬼，他好像在哪里听过，可是又想不起来。

　　“答应啊……南天汽车的研究单位。”顾盈有些气急的开口说道，许可没有听过，她在南天可是呆了几个月的时间，怎么可能没有听过浩瀚研发中心的大名。

　　这不就是传说中的南天汽车，研发起源之地，被网友称之为神秘研究所，浩瀚研发中心，一个经过了人肉搜索都没有找到在哪里的研发中心。

　　“哦……不好意思，孤陋寡闻了，浩瀚研发中心发工资一般什么时候发工资。”许哥此时也是恍然，这浩瀚研发中心，自己听着怎么感觉有一些耳熟，原来是南天汽车的研究单位。

　　“这个时间你来定。”

　　王浩想了想，把这个问题抛了回来。

　　“那老板，这个月的工资发了吧？”许哥一呆，迟疑了一下开口说道。

　　“没有。”

　　“那工资我怎么来核算。”许可一呆，他可是刚入职啊，两眼一抹黑，这具体怎么核算工资，他怎么知道？

　　“这是工资条，明细都在这里，你按这个发就行。”王浩好似早有准备一样，拿出折叠一张A4纸。

　　许可接过之后，面色突然变得十分古怪起来。

　　“那个……老板，我能问一问，我们浩瀚研发中心具体多少人吗？”许可楞楞的看着纸面上，一大片的空白，只在最上面有一个名字，名字下面还有两个表格。

　　表格上写着两个数值，名字是不一样的，可是数值却是一样的，而表格的最上方，则写着浩瀚研发中心工资发放明细。

　　说好的明细了……就一个名字，然后一个合计发放，明细呢……难道被狗吃了？

　　许可感觉自己就像是误入了一个不专业的骗子组织，骗子还表现的十分的不专业，特别是看着发放合计那里，写着一个数字150，单位结算是万……

　　他迟疑的看了一眼自己女朋友，此刻他甚至有一种感觉，自己女朋友与对方一起合骗自己。

　　可这个想法一闪而过，他知道自己的女朋友不可能欺骗自己，也没有必要骗自己，也意味着，这一切所见都是真实无误的。

　　“呃……浩瀚研发中心成员嘛，就你看到纸上的这两个。”王浩脸上出现了少许的尴尬，这浩瀚研发中心听起来多么的高大上，可是成员人数，确实有些拿不出来。

　　不过他暂时没有扩充人员的想法，甚至就是许可，办公估计都可以会放在南天集团，而不是研发中心里。

　　主要是现在没有合适的研发人员招聘，不过他心中有一个人选，可是却知道想挖对方的难度太大了，那就是他在别墅之中聊过的伍涛，可是他知道想挖伍涛，还得从长计议。

　　也是叶老不知道王浩的想法，之前叶老还与伍涛两人想挖王浩，可是他们哪知道，自己在打王浩主意的同意，王浩也在打着国家的墙角。

　　至于许可放在南天集团办公，则是因为对方所做的工作并不是研究，而是帮他统计一些商业数据，所以放在南天集团办公是最为合适的。

　　“这是年薪？”许可看了一眼A4纸，面色上还是有些呆滞，这一百五十万，就是放在燕京肯定是总裁级别的年薪。

　　“月薪。”

　　王浩摇摇头，这就是他经过良久考虑之后，给蓝微与杨录定的薪水，这个薪水在王浩看来，是理所当然的，甚至他有想过更高的薪水。

　　可是仔细的想了一下之后，他压下了这个念头，在他的想法中，这个薪水是浩瀚研发中心最低一级研究员的薪水，而蓝微与杨录的表现，也对得起这样的薪水。

　　甚至与两人创造的价值相比，这个薪水还差了一些，就像蓝微一样，给天风科技集团开发出来的软件，这其中的价值很难估量，虽然蓝微是借助了龙脑的运算能力，但这何不是蓝微自身技术的一种体现。

　　“……”

　　顾盈凑过去之后，看见了A4纸上写的，原本她感觉自己一个前台一万左右的月薪，已经干分不错了，可是没有想到打击来的这么突然，暴击伤害来的如此猛烈。

　　自己辛苦工作一百多月，八，九年的时间，还没有人家一个月挣的多，这差距，让她有一种钻入地下的感觉。

　　是我跟不上潮流了吗？研究员的工资这么高……

　　顾盈无语的嘀咕着，看着平静的王浩，找不到什么话来形容。

　　“……牛逼。”许可除此一句，再也无法找到其它的话来形容。

　　他此时突然有些后悔，为何没有谈他的工资，现在看着算是两个同事的月薪，让他心中都犯起了心痒痒的感觉，就如同有百只蚂蚁在心中闹腾一样。

　　他都后悔学金融了，怎么把研究员当成自己的职业……除了那些当了老板的研究员，在此之前哪里见过年入千万的研究员，别说见过了，听都没有听过。


第402章 骗子说话没人权

　　“放心，你的薪资，我回去考虑一下，到时再确定。”

　　王浩笑了笑，他算是看出来许可的心思，倒是没有拐弯，而且他说的也是实情，因为他确实需要回去之后，好好琢磨一下关于许可的薪水。

　　当然，许可在一定意义上来说，是他的助理，按薪水来看的话，可能并不会高于蓝微与杨录这些浩瀚研发中心的研究人员，但是同样的，肯定也不会低于白鸽这一些老总一级的助理。

　　“你好，打扰你们了。”

　　王浩刚刚说完，就有一个温和的女声传了进来，王浩转头一看，只见两个女子，一个一身黑色的职业装，显得异常的冷艳，而另外一个则穿着红白相间的连衣裙。

　　“周总，你怎么也在这里？”

　　王浩还没有说话，许可却有些意外的看了一眼职业装女性，这不就是之前那个面试的企业老总吗？

　　“你们认识？”王浩有些意外的看了一眼职业装女子，又看了看许可。

　　“认识，这是我刚刚参加过一个面试，这位就是面试的周总。”许可倒是没有犹豫，既然已经决定加入对方所说的那个浩瀚研发中心，这就没有什么好隐瞒的了。

　　“哦，我们聊的也差不多了，具体的，我回头再找一个时间。”王浩想了想，大致的情况已经确定了，等他确定对方的薪水之后，再聊一下就行，确认一下工作的职责范围。

　　再带着许可认识一下楚天，冯伟，马庆等人，而现在，他准备去找方兵他们。

　　“等等，这位朋友，虽然我不知道你姓什么，但是之前你们的聊天，我听了一部分，劝你尽快收手，你还年轻，别误入歧途，现在回头还来得及。”李旋认真的看了一眼许哥，又深深的看了一眼王浩，说了一些让王浩感觉莫名其妙的话。

　　“这位小姐，这话怎么说？”王浩起身的动作微微一顿，站了起来，认真的看了一眼李旋。

　　“说的太直白就没有意思了，给你留点面子，你别当染房，非得我们说你骗子才知道自己几斤几两？”李旋看着王浩平静的面容，带着一些疑惑，有些气不打一处来。

　　她感觉这人自我感觉实在是太良好了，自己这种话怎么可能听不出来，给对方一点面子，以免下不了台，还真以为自己是大佬。

　　她与周雪走来的时候，听了王浩与许可的一些交流，让两人不由的看着王浩有些无语，这人的感觉实在是太好了，特别是看着许可信任的样子，两人是更加的无语起来。

　　现在骗子有这么好做吗？随口忽悠，外加一张纸，就可以让许可这么信任，毫无防备。

　　“呵呵，你们说这个啊，许可是成年人，有着自己的判断，还有在事情还没有定论之前，你们这种行为，也是有失偏颇，甚至是一种诽谤。”

　　王浩笑了笑，他算是明白了这两人的意思，这两人是把自己当成骗子了，以为自己在对许可行骗，不过他并没有过多的去争辩，这没有什么好争辩的。

　　自己是不是骗子，不是这两人说了算。

　　只要许可这个当事人不把他当成骗子就行了，至于外人的看法，他哪里会在意，哪怕就是许可，把他当成骗子，他最多再重新寻觅一个助理而已，真要是没有碰上合适的助理人选，就像之前的想法一样，先找一个财务就行了。

　　“许可，顾盈，我还有点事情，我先走了，到时电话联系。”王浩没有理会周雪与李旋两人，而是对着许可与顾盈说了一句。

　　“好的，老板。”

　　许可本来想反驳周雪与李旋两人的，可是王浩刚好再次开口，让他把话咽了下去，与顾盈礼貌的应了一声，看着王浩转身离开。

　　“看吧，我们一说骗子就跑了，不是骗子是什么。”李旋有些得意的样子看向了许可，仿佛拯救对方于迷途之中。

　　可是却没有看到许哥与顾盈眼中的熊熊怒火，反倒是周雪比较冷静，有些惊疑不定，认真的看了一眼许可与顾盈。

　　“是不是有什么不对……”周雪迟疑了一下开口说道，可是她的话还没有说完，就被许哥咬牙切齿的声音打断了。

　　“有什么不对？我遇不遇上骗子关你们什么事，你们瞎掺和什么，说南天集团老板是骗子的人，你们也算是破了先河，就以你们这样的武断，我是应该庆幸没有加入你们公司了。”

　　许可虽然也在那么一刻中，怀疑过王浩是不是骗子，但是也就是一刹那，那时只是一个正常的人防备心理而已。

　　他看出了王浩不喜欢与这两人计较，大度的没有留下，而是选择离开，要不然，他好不容易在赣城寻求的一份工作，饱含着期待的工作，就被这两人搅黄了。

　　“你这人怎么回事……好心帮你，你不感谢也就算了，幸好我没有把你挖到我们德汇金融，要不然指不定闹出什么笑话……周雪，你别拉我，这人就是欠收拾。”

　　李旋有些怒气的开口说道，她来赣城自然不是纯粹过来看周雪的，是接了老板的命令，来赣城说服许可再回燕京。

　　她花费了巨大的精力与时间，劝说许可回燕京，最终以失败而告终，虽说是行动是失败了，可是却对于许可的专业十分认可，经过了思考之后，她感觉挖许可回燕京的希望实在是不可能。

　　在赣城自己的好朋友周雪，同样也是搞金融这一块的，于是推荐给周雪。

　　这才是最终的原由，也是周雪面试的原因。

　　“……别说了，我们可能真做错了……许可说那是南天集团的老板。”周雪轻轻的拉了一下李旋的衣角，低声的在耳边说道。

　　“他说的……谁知道是不是，说不是这个身份也是造假的呢。”李旋头也不回的应了一句，让许可与顾盈的脸色顿时变得十分难看。

　　“你这人素质也就这样，我就在南天集团工作，王总从南天集团办公楼到这里，我是一起过来的，身份真假我们不知道，难道你就知道？”顾盈带着一丝怒气的看向了李旋，开口说道。

　　“谁知道你与那个骗子是不是一伙的。”李旋本能的回了一句，可是话一出口，她就有些后悔，她感觉自己好像是真的多事了。

　　“这是我女朋友……还有，这里已经不欢迎你。”许可双目微微一眯，轻轻的拍了拍自己女朋友的手背，示意一下别气。

　　他对于这个人印象大减，之前他还与对方聊过，认为对方还是蛮有诚意的，要不是自己不想回燕京，肯定会加入对方的公司。

　　可是现在他的印象里，只有这个女子无理取闹，多管闲事。

　　李旋语气顿塞，看着许可那一脸不待见的神色，脸上阴晴不定，最后都没有开口，深深的看了一眼许可与顾盈，牵着周雪离开。

　　“不好意思……”周雪脸上有些羞红，要不是自己想许可加入她的公司，掺和进这事中，也不会出现这么多事，现在被李旋牵着离开，她只能歉意的看了一眼两人。

　　她的心中也是轻轻一叹，李旋这个人怎么说呢，人是还不错，可是就是事业什么的一切太顺利了，脾气有些倔，宁愿离开，也不愿意给对方道一个歉。

　　“气死我了……”顾盈气鼓鼓地说道。

　　“别气，这种人不值得，今天我可算是找到工作了，大喜的日子，我们好好的庆祝一下，下午逛街？”许可摇摇头，安慰着顾盈。

　　“别了，下午我还得回去上班，晚上吧。”顾盈想了想，虽然她是跟着王浩出来的，具体的时间没定，但是看着事情已经完结，她下午还是回公司上班。

　　“那我开车送你去吧，晚上等你下班，再一起来逛街。”许可想了想，轻轻的点点头，没有强求。

　　“好。”

　　顾盈没有拒绝，点点头，她平时上下班都是坐南天集团的大巴进出的，现在进去，还真有些不太方便。

　　“气死我了……”李旋气鼓鼓的坐在饭桌上。

　　“别气了……谁让你说话不经过大脑，算了，我大方的补偿你，下午陪你一起逛街，厚道吧。”周雪摇摇头，笑着开口说道。

　　“行，我明天就回燕京了，这一次行动算是完全黄了，我是肯定不成了，你估计也黄了，继续呆在赣城没有多少意义了。”李旋知道这一次算是把许可得罪惨了，怎么说话，做事，怎么就这么不过脑子。

　　既然呆在赣城没有多少意义，还不如回燕京。

　　“行吧，吃饭，吃完我们去逛街。”

　　周雪示意了一下，看了一眼许可所在的位置，好像已经离开，心中有些遗憾，可是却对于那个平静的男孩，心中却是泛起了一丝强烈的好奇。

　　这到底是谁，让她想了很久，都没有想到赣城之中，还有这么一位人物，南天集团老板……就这一个身份就足够吓人了，可是为何如此名声不显。

　　去年年底赣城企业家年会的时候，怎么没有见到这个南天集团的老板？难道他没有参加赣城的企业家茶话会吗？

　　“想什么呢，想之前那个年轻的南天集团老板？别思春了，他起码比你小了七八岁，事业又比你强，肯定看不上你。”

　　李旋捅了捅周雪，有些好奇的问道。

　　“你是又想嘴被撕烂是吧？吃饭。”

　　周雪没好气的翻了一个白眼，低头吃饭。


第403章 大鳄句句是真理

　　王浩从饭店出来之后，旁边就是赣城的商业区，他给方兵打了一个电话之后，询问了一下对方在哪里。

　　“真会玩……”

　　按照方兵给出的指示，王浩看着招牌，万像娱乐城，摇摇头走了进去。

　　“浩哥，我这里还有游戏币，来玩。”

　　刚踏入了不久，王浩还在寻找着方兵在哪里，突然听到了方兵的声音，特别是看着蓝微与杨录，玩的正在兴头上，开着赛车。

　　“给我一些币。”

　　王浩也来了一些兴趣，找方兵要了一些游戏币，在这娱乐场之中玩了起来，玩的最多的都是一些回忆杀的游戏，三国演义等等。

　　大概一个小时过去，王浩才与其它一伙人从娱乐城之中离开，在商业区逛了一下，都不是买衣服之类的，反而是对各种小吃情有独钟。

　　直到，王浩接到了景希的电话，没有继续游玩。

　　“我有点事，得先走了。”王浩挂了电话之后，抬头对着其它人说道。

　　“我们也不逛了，浩哥你一会准备去哪里？”方兵摇摇头，跟着开口说道。

　　“我要去一下天优公司。”王浩轻轻的点点头。

　　“那不要回盈越商业区？”方兵眼睛一亮，立刻开口说道，“我与你一起。”

　　“盈越商业区？”

　　王浩有些疑惑，仿佛在想这个盈越商业区是在哪里，赣城有这么一个地方？

　　“浩哥，就是南天集团办公的那一带啊，我取名盈越商业中心，怎么样，是不是很有感觉，是不是高端大气上档次……”方兵嘿嘿一笑，脸上流露出得意。

　　这个盈越商业中心，是方兵最为得意的杰作之一，其中另外一个得意的杰作就是那个深山风景区，因为这两个地方，在一定意义上来说，都是他自行发掘的。

　　正是因为看中了王浩外围那一带的商机，他买下来之后，发展的速度让他都目瞪口呆，更让他吃惊于王浩旗下的企业，简直就如同新笋一般，公司一个接一个的冒出地面。

　　原本浩哥只有四家企业，这还是包括了燕京的两家，可是现在看看，浩哥已经接近于十家企业了，全部落户在赣城。

　　正是因为这些企业的诞生，他都没有想到，他无意中，只是想买下一些地皮收租的地方，结果无意之间，造就了一个商业区，现在只能说是一丝雏形。

　　接近十家的公司都座落在那里，因为他并没有想着盈利，这些地皮近乎以十分廉价的租金，交给了各大公司，甚至就连房子都是王浩旗下的企业自行建造。

　　而王浩旗下的企业，个个对于自己公司的发展，都有着十足的信心，那些建筑都各俱特色，把他的盈越商务中心的档次都拔高了不少。

　　“你们要玩就留下，休息几天，别搞的我像王扒皮一样，只知道压榨你们，给你们留下一辆车。”王浩是完全没有想到，方兵居然给那里取了这么高大上的名字，摇摇头，转头对着蓝微与杨录说道。

　　“浩哥，我大后天女朋友过来了，我……”蓝微想了想，开口说道。

　　“恩，你半个月之后，再回浩瀚研发中心吧，这个不急。”王浩想了一下，最近没有什么急需攻关的项目，而且蓝微也不比杨录，如果真需要攻关的话，在软件这一块，七级计算级能力的他，真软件这一块遇上问题，蓝微也帮不上什么忙。

　　“老板，我回研究所……发动机还需要测试……”杨录看着王浩盯着自己的目光，有些迟疑的开口说道。

　　“你别回研究所了，你先回家一下，同样半个月之后再回研究所，提前回来，我就扣你一天的工资，发动机测试并不急，就这么定了。”王浩认真的看了杨录一眼，神情极为的认真，仿佛他并不是开玩笑一样。

　　“好吧。”杨录看着王浩认真的样子，不由的点点头，脸上流露出一抹苦笑。

　　而正在王浩与其它人聊天的时候，正有两个女子，看到了王浩之后，神情一愣。

　　“周雪，你看那个是不是骗子。”

　　李旋不自觉的脱口而出。

　　“什么骗子，你丢脸的还不够啊……我们过去道歉。”周雪没好气的看一眼李旋，想了想开口说道。

　　“那个……能不能不去啊，就当我们没有看见吧，继续逛街。”

　　李旋哀求的开口说道，也没有再说什么骗子，她也知道自己错了，可是让她道歉还是有些放不下脸。

　　“那我去吧……”周雪想了想，没有过于为难李旋，而是转头朝着王浩走了过去。

　　“等等我。”

　　李旋想了想，一脸犹豫的样子，仿佛下了很大的决心，朝着王浩走了过去。

　　“浩哥，那两个漂亮的御姐，是不是看上你了，我看频频向你侧目啊。”

　　方兵带着一些八卦捅了捅王浩，笑眯眯的努努嘴，示意了一下，陈赤也有些好奇，他与王浩认识也算不短的时间了，可是对方的自律，让他感觉到恐怖。

　　他感觉王浩是除了研究再无其它，王浩是一个富豪吧，这是答案自然是肯定的，就一个南天集团就让王浩挤身于富豪之列。

　　可是这却是他见过最为低调，最有原则的一个富豪，自律的让他感觉到一种恐惧，这种人实在是太可怕了，目的性十分的明确，没有富裕了之后，就变成了另外一个人。

　　按陈赤从方兵那里了解的情况来看，王浩一直以来都是如此，一开始陈赤对于王浩更多的是好奇，可是现在在他的心中，王浩却是一个真正能让他值得敬佩的人。

　　甚至是他最为敬佩的一个人，可是现在却看到王浩好像与两个女子有一些关联，特别是这两个女子，好像就连方兵都不认识，更让他燃起了雄雄的八卦之心。

　　“不认识，之前我不是去应聘一个助理嘛，这两个人认为我是骗子，对我好生教育了一通……”王浩回头看了一眼，看到了之前与许可见面时，怀疑自己是骗子的两个女孩，不由的摇摇头，把之前的情况说了一下。

　　“我去，浩哥，这存在感太强了……”

　　方兵面露呆滞，他不知道用什么话来形容，只是说这两个人存在感实在是太强了。

　　走了过来的周雪与李旋面色微微一红，方兵的声音不小，她们又走近了一些，自然听到了方兵的话。

　　“先生，你好，不好意思，刚我们确实是误会你了，特地过来给你道歉。”周雪脸上十分不好意思。

　　“你对许可很满意，想招聘他是吧？”王浩却是答非所问的开口说道。

　　“是的，对许哥，无论是我，还是我朋友，虽然分属不同的公司，但是对许可都十分非常认可。”周雪一愣，不过还是如实的开口说道。

　　“其实之前那些只是小事，我并不在意，只是想提醒你们一下，你们这种贬低竞争对手的潜意识十分可怕，希望自我认知一下自己的缺点。”王浩恍然的点点头，这两个女的之前让他感觉到有一些莫名其妙。

　　看来确实不是无缘无故，估计是把自己当成了竞争对手，而这两人对于许可又十分看好，这才听了一小部分他们的谈话内容，潜意思的想贬低对手。

　　要不是王浩学习过心理学，对于人性的潜在心理有过分析，这种情况是很难被人发现，只是认为这两人有神经病，或是无理取闹。

　　“潜意思……贬低对手？”周雪喃喃自语，眼中闪过一丝明悟。

　　她不正是把王浩当成了一个竞争对手，而竞争的不是产品，而是许可这个人，这个让她十分认可其能力的一个金融人才，结合着王浩的话，她瞬间在自己脑海中过了一遍。

　　“谢谢您。”周雪脸上的歉意更深，这种贬低对手的行为，如果是面对客户的话，绝对是大忌，如果对方不点醒自己，她到现在估计都不可能反应过来。

　　“我们还有点事，先走了。”王浩温和的笑了笑，看着好像还没有反应过来的两人，转头对着方兵说了一句，“我们走吧，把你的车留给蓝微与杨录。”

　　“这……就走了，我们魅力下降了？主动搭讪都不准备与我们结识一下？”

　　李旋来到之后，开始是不好意思，可是后来王浩的一席话之后，让她也有些明悟，等她反应过来的时候，哪里还有王浩的身影。

　　她感觉自己就是一个路人一样，漂亮的脸蛋，傲人的身材，都是虚的，对方根本就没有想结识的欲望，说了一句之后就离开了。

　　可对于王浩这种没有杂念的人来说，这两人何尝不是路人，他根本就没有认识的必要，之前没有交集，他也不是见人漂亮就一定要认识的人。

　　“南天集团的老板，哪是你想认识就认识的，估计在对方眼里，我们就只是一个路人甲乙丙丁，不过商业大鳄真不是盖的，一席话胜读十年书，确实受教了。”周雪没好气的说了一句，随后看着王浩离开的背影，眼神中流露出感慨。

　　这一次，她是真正的见识到了，顶尖的商场天骄是何等人物了，短短几句，就把她心中深处的一个毛病指了出来。

　　而她与对方接触，仅仅是两次，加起来，还没有一分钟，就让她有一种顿悟的感觉。

　　自己要想成为那些的商业顶尖人物，还真有太长的路在走。

　　周雪目光流露出思索，心中对于王浩有着一些感激，这一席话点醒了自己很多，更让她看到了自己与商业大鳄的巨大差距，就这观察力，就让自己望尘莫及。

　　如果王浩知道了两人所想的话，估计心中又会冒出一个感慨，骗子说话没人权，大鳄句句是真理，地位决定语言权，这是真理。


第404章 我要去赣城

　　王浩对于遇上周雪与李旋只能说是一个插曲。

　　“浩哥，你怎么就不认识一下呢。”方兵有些可惜地说道。

　　“我现在可以放你下车，你去问吧。”王浩回头看了一眼方兵，这家伙他哪能不了解，完全就是一个有色心没有色胆的家伙。

　　嘴巴说着再好听，可是却没有执行的胆量。

　　王浩与方兵，还有陈赤两人一边的聊着，一边的开着车往盈越商务区开去。

　　……

　　在昌南的一所中学之内，学校有着一个相对于正规的足球场，大约只有十几个人，在足球场之中，来回的倒脚，像是热身。

　　“张南，暑假我们去那些足球俱乐部试试？”尹争带着一丝期待的看着张南，对方的技术，是他们学校最好的，他自然希望能够与张南一起去俱乐部试训，说不定自己还可以跟着张南的面子上一起进青训队呢。

　　“你好，请问你就是张南吗？”

　　张南正准备开口说话，突然间就听到了背后一个声音，转头一看，来了两个人，其中一个是他的班主任，而另外一个则是一个他不认识的三十岁上下的男子。

　　“张南，这位是盛联足球俱乐部的球探，乔业，这是你老师的朋友，你的足球技术一直不错，我感觉可以去试试，所以就喊他过来给你看看。”

　　张南看着说话之人，这是他的班主任，八零后，二十五岁，是一个十分开明的班主任，也支持着班级上同学的一些兴趣爱好。

　　“谭老师，谢谢你。”张南感激的看了一眼自己的班主任，谭弘灵，对方一毕业就来到了他所在的学校，从高一就开始在带他们，与班级上的同学关系相处的十分之好。

　　而且没有像其它班主任一样，逼着班级之中的学生去学习，要知道自己可是年级前十，平时喜欢足球，踢球的时间也不短，要是换做其它班主任，估计早就管起他来了，可是谭弘灵却不一样。

　　这反而让张南所在的班级，爆发了前所未有的能量，一直学习都是名列前茅的。

　　如今更是联系了职业级的俱乐部，盛联俱乐部虽然在全国看来并不是很有名，实力也不强，甚至就连华国的甲级联赛都进不去，但是他却知道，这是一个职业级的俱乐部，职业与业余的，完全就是两码事。

　　“你好，张南，要是可以的话，能不能按我的要求，展示一下？”乔业友好的伸手，其实他也是碍于自己女朋友的面子过来看看张南，他的女朋友不是其它人，正是谭弘灵。

　　“好的。”张南也被这一系列组合拳，打的有些懵，本能的点点头。

　　“什么好的，一会就比赛了，先比完赛再说。”谭弘灵伸出手，连忙拉住张南，开口说道。

　　“哦……对哦，一会我们要和三中比赛。”张南恍然的点点头，差点把比赛的事情给忘记了。

　　“那我看看你的比赛。”乔业点点头，没有强求，与张南聊了两句之后，拉着谭弘灵朝着足球场的看台走去。

　　一个高中生的比赛而已，并没有多少人来看，可在那些准备踢比赛的高中足球运动员眼中，却被尹争传出来的一个消息，震惊了。

　　“听说了没有，有球探在考察张南。”

　　“知道啊，不过这也是我们的机会啊，说不定，我们被球探看上，也可以走上职业足球呢。”

　　在尹争把有球探考察张南消息传了出去后，顿时让其它同学惊叹，更燃起了雄雄的斗志，只要有球探来，这何偿不是他们的机会。

　　“这些人……踢的是什么，也就张南的个人技术能看，可是其它人没有拿得出手的技术也就算了，居然联最基础的配合也不知道。”

　　乔业看了一会后，不由的摇摇头，他是专业的球探，是盛联花费了老大工夫把他从国外挖了回来。

　　球探起初也是来源于他的兴趣爱好，心中同样有着梦想，想为华国挖掘几个天才，让华国的足球可以崛起，本来在为欧洲服务的他，听经历过思考之后，回到了国内。

　　可是回来之后，他才发现现实的残酷，华国的足球氛围，不像是他呆的英国，也不像他去过的西班牙，那里足球氛围浓烈，而华国的足球氛围，注定着想找到一些天才，难上加难。

　　“那是不是没有机会了？”谭弘灵反而像是松了一口气，如果张南没有潜力去职业，她肯定会全力劝说张南，认真读书，因为张南在她的心中，成绩应该远远不止于此。

　　张南的成绩应该要像他的姐姐张欣学习，张欣最近的摸底考试表现的十分变态，全年级第一，在经历过高考之后，进而成为西江省的省状元。

　　可是谭弘灵不是死板之人，不会压制张南的爱好，可当这个爱好成为不了张南的职业之后，那她绝对会花工夫，花时间去劝说张南，让张南好好的学习一年，高考之后再考虑其它。

　　“其它人不行，张南却是实力不错，已经接近于乙级联赛的水准了，以张南的技术来说，还有很大的成长空间。”乔业轻轻的摇摇头，其它人他看不进去，反而是张南，让他眼睛微微一亮，不差的身体素质，加上良好的技术，让他心中微微一动。

　　“我知道你的想法，这样吧，暑假，这个暑假，我带着张南，去盛联试一试，如果不行，我也一起帮你劝说，让张南好好的学习完一年，高考之后再说？”乔业看了一眼自己女朋友，对方的想法，他怎么会没有看出来，他心中不由的有些苦涩。

　　因为他的关系，谭弘灵算是对于足球一类的运动，算是看得比较开的了，可就算如此，对方还是想带着一丝别样的想法，认为足球这条路，在华国来说，不敢说死路，但绝对也与死路差不多。

　　“好，如果张南有天赋，我自然希望他可以按照自己的兴趣来走，你在国外还算是顶尖的球探，可是现在呢，回国后华国的足球，你比我懂的更多不是吗？”谭弘灵理解的点点头。

　　正是因为了解，她看出了张南的一些想法之后，才让自己的男朋友过来看一看，有天赋，她只会祝福，可是如果张南没有天赋，她不想张南在这种没有意义的事情上，浪费着自己的青春。

　　华国的足球，希望太渺茫了。

　　“张南，暑假你有安排没有？我想带你去盛联俱乐部试试，以你的实力，再提升一下，肯定可以成为乙级的主力。”乔业看着张南结束了之后，连忙凑了上去。

　　刚他的比赛他看着眼中，这一场比赛靠着张南个人能力，连过三人之后，打进了一个制胜球，确实是个人能力的体现。

　　“暑假……”张南想了想，坚定的摇摇头，“这个估计不行，暑假我要去赣城，我哥要给我测试足球。”

　　暑假早就约好了，过七八天放假之后，他估计就要去赣城了，而且中间他与哥哥联系了一下，知道自己的哥哥已经准备好他的测试内容了。

　　王浩在张南心中的地位是特殊的，现在别说是盛联俱乐部，这个只在华国乙级联赛的俱乐部，还是属于中游，估计就是广城的大恒俱乐部邀请他，他都会拒绝，先去赣城看一看再说。

　　因为他心中有着自己的杆秤，知道自己的足球希望只会在赣城，如果自己哥哥都说自己没有天赋与实力去踢球的话，他自己也没有多少信心。

　　“张南，这是一个机会啊，你哥哥，难道还能比专业的俱乐部更好？”谭弘灵有些焦急地说道，这个消息她也是第一次听到。

　　“就是啊，张南，那可是职业足球，你不是一直想踢职业吗？”

　　“张南，这是机会啊，别错过，我们的天赋不行，可是你的天赋是我们最强的，我们职业无望，你有很大的希望啊。”

　　张南的其它同学，球衣上汗流不止，可在听了张南的许后，一个个站出来开口说道。

　　乔业目光中带着一丝期待，不可否认，张南的技术在他回国之后，见到的许多人中，算是不差的，可是他却不会忘记自己为俱乐部挑选的那些球员，可全是为甲级联赛准备的。

　　更不会忘记张南还是一个高中生，不像是其它那些从小练培养的青训球员，靠着有限的时间，可以提升到这样的程度，无不证明着张南具备着足球天赋。

　　“不好意思，我还是决定暑假去赣城。”对于其它人的劝说，让张南犹豫了一秒，可是旋即还是决定，去赣城。

　　“你哥哥是从事足球行业的？”乔业看着张南坚定的样子，不由的开口说道，以为对方哥哥是从事足球行业的。

　　“不是。”张南摇摇头。

　　“你哥哥是什么行业的？”乔业带着一丝疑惑的开口说道，原本他以为张南如此坚定，可以拒绝盛联即将成为甲级联赛的盛联俱乐部，怎么说也可能从事足球相关的职业，可是现在却发现，不是如此。

　　“我哥是科研工作者。”张南说起王浩的职业，明显的犹豫了一下，可是却知道自己哥哥自称的职业只有一个，不是南天集团的老板，也不是天风科技集团的大BOSS。

　　只有一个自称，那就是研究员，全称科研工作者，张南想起了自己哥哥说出这一声时的骄傲，知道了自己哥哥走上这一条路的努力，他羡慕着自己哥哥在自己的梦想之上，已经成就非凡。

　　看看天风科技集团，看看南天集团，看看水蓝环保集团，这些集团哪一个不是在自己的哥哥梦想之路上诞生的。

　　研究是梦想，梦想创造价值，这就是他最为羡慕，也是最为佩服哥哥的一个地方。

　　“老师，不用劝我了，如果是换一个时间，我肯定会去，可是我已经与我哥约好了，我哥为了这个暑假已经准备了好几个月了，我不可能去盛联试训的。”

　　张南看着还想劝说自己的谭弘灵，还有乔来，语气十分坚定的开口说道。

　　“好吧，如果可以的话，我能不能与你一块去看看，我可以提前预留一个盛联的名额，不过这一个时间不可能太长，如果不行，我立刻带你回昌南。”

　　乔业想了想，点头同意了，不过他却不想错过一个具备着足球的少年，不过意思也说的十分的明白，如果他认为张南的哥哥不行，他不想错过张南这一块美玉。

　　可是张南流露出来的坚定，让他选择换了一个方式。

　　“好。”张南犹豫了一下，点了点头，同意了这一个折中的办法。


第405章 沈修成的尊严之战……开启

　　“老板，天优机器人成立了快半年了，除了改装生产线之外，你这还是第一次踏入天优机器人公司吧？”

　　景希脸上流露出感慨，她感慨的不是其它，正是王浩，她现在算是知道，马庆那些人为什么经常会对老板十分无奈。

　　她现在都变得有些无奈了，天优科技成立多久了，从二月到现在，已经四，五个月了，可是王浩居然除了一次改装生产线之外，其它一次都没有主动来过天优，如果仅此而已也就算了。

　　可是王浩中间居然没有主动打过一次电话，景希算是真正的见识了什么叫甩手掌柜。

　　“天优机器人有你，我很放心。”王浩一脸正经的开口，仿佛有了景希之后，万事皆好的样子。

　　只是他心中还是有些不太好意思，只是他的脸皮实在是太厚了，表现不出来。

　　“现在上市的准备工作已经完成的差不多了，也生产了一个多月，家政机器人的数量不少……还有就是，我们的广告已经投放了出去，三家电视台，其中包括国家，南湖，还是浙系，三家目前来说国内流量最多的电视台，将会在6月25号，开始播放广告……”

　　景然一边汇报着情况，一边拿出一个文件递给王浩看。

　　王浩顺手把文件接了过来看了一眼，可是他哪里有兴趣细看这些，只是粗略的看了一眼。

　　“定价，普通版本：59999，高配版本：99999……”王浩仔细的看了一眼之后，顿时看到了两个数据，这两个数字让他看到了之后，微微一愣。

　　“我们还有分版本吗？”

　　王浩认真的回想了一下，不由的摇摇头，他印象中，自己好像并没有弄两个版本啊。

　　“老板，这是我们根据人的心理而设计，因为有一些人，并不想购买大众款的机器人，经过我们长久的分析之后，就增加了高配版。”景希解释了一下。

　　景希的解释，让王浩面色中流露出一些古怪之色，他算是听明白了，这一款好像是为土豪而服务的。

　　“你们后来还有换过配置。”王浩还是有些疑惑的看了一眼，如果这些机器人要更换一些配置，重新设计的话应该不太可能，现在天优科技之中，并没有研发部门。

　　如果要改进设计，肯定要跟他说一下，或者是直接由他来进行改进。

　　可是这方面，他都没有接到消息，自然有一些疑惑。

　　“这高配版只是一个说法而已，里面配置是没有动的，而且我们也会在销售的过程中注明，这高配的只是服务，而非机器人的配置，也会着重推普通版的机器人。”

　　王浩听了景希的解释之后，面色罕见的呆了一下，迟疑的看一眼说话的景希，如果他理解没有错的话，这高配只是一个说法，高配版与普通的区别，只服务之间的存在区别而已，可是有什么服务不是由他们说了算？

　　“你行。”

　　王浩无力的伸手竖起了一个大拇指，好坑啊，弄了半天，这只是一些服务上有区别而已，而不是机器人本身配置上的区别，这完全就是在坑土豪与众不同的心理啊，不过他也没有多管，毕竟是景希在掌权公司，目前看来，天优机器人一切都是井井有条的进行着。

　　之后王浩没有再打断景希的介绍，大约半个小时之后，离开了天优机器人，来到了沈修成的云梦硬件看了一下。

　　又是半个小时过去，王浩听着沈修成的报告，不由为对方捏了一把汗。

　　“那个……沈总，天优机器人你了解多少？”王浩听完沈修成的报告后，犹豫了一下，面色略带些许古怪，对着沈修成开口说道。

　　“了解的蛮多的，景希是不是哪里有办的不好的地方，如果有，请老板包涵一下，我回去就说她。”

　　沈修成有些意外的看着王浩，脸上疑惑，以为哪里王浩不满意，想在他这里听一些消息。

　　“没有，只是问一下……”王浩想到了之前景希在介绍天优机器人的时候，给自己的资料中，那完善之后的投影智能开启计划，他不由的为景希抹了一把汗。

　　特别是他试探了一下沈修成，而对方一脸疑惑的样子，让他感觉沈修成居然还被瞒着。

　　“恩……景总有一些想法，可能会对硬件格局也会产生一些冲击，你要做好应对措施啊。”王浩想了想，还是决定提醒了一下这个即将被自己老婆坑杀的沈修成。

　　当时王浩招沈修成进来的时候，景希并没有来到赣城，而景希想把家政机器人弄出一个投影，进而语音操控浏览网站的想法，在来了赣城之后，亲眼见过了机器人才冒出来的。

　　沈修成当时不知道，王浩还能理解，可是现在居然还不知道，他不得不为景希的保密工作感到惊叹。

　　不过，他也想过这一方面的问题，景希的机器人应用想法自然是好的，可这个想法的实施，必然会对硬件产生冲击，这一个冲击有多大，他并不知道。

　　可有一点他却是十分明确的，那就是景希的这个想法，是毁灭不了硬件行业的，只是有一些影响而已。

　　“景希肯定有什么东西隐瞒着我。”

　　沈修成看着王浩说了一句之后，打了一个招呼就离开了，脸上有一些惹有所思，看着王浩离去的背影喃喃自语。

　　“这神仙打架要来了，不知道谁赢谁输？景希居然隐瞒的这么好，连沈修成都不知道，看来这硬件行业，肯定要被景希咬下一块肉。”

　　王浩从沈修成那里离开之后，脸上带着一些笑容，莫名有些期待这对夫妻来，这一对神仙打架，眼神中带着一些兴奋，低头喃喃自语着。

　　跟在王浩身后的方兵与陈赤却是一愣，陈赤还是一脸不明白的样子，仿佛还不太理解这说的是什么意思，方兵却不同，他可是知道这事的来龙云脉的。

　　“浩哥，沈哥是要被坑惨了。”方兵摇摇头带着一抹笑容说道。

　　“应该不至于影响这两人的感情吧，有竞争是好事，再说了这也不是我坑啊，明明的景希为咬下一块硬件市场的肉，隐瞒着自家的老公。”王浩想了想，脚步微微一顿，虽然他对于这事，有着看热闹的心，但是可不希望景希与沈修成这对夫妻，因为这事闹出不好的情况来。

　　“我要说的就是这事，原本沈哥在家庭就没有多少地位可言，你这一坑，估计要直接完蛋了，从此家中女王称霸，景总横行。”方兵带着一丝同情开口说道，至于他为何了解沈修成的情况，自然不是从景希那里了解的。

　　而是沈修成来了赣城之后，与方兵一起喝过酒，对于景希与沈修成之间，他也算是知道了沈修成的难处。

　　景希在人前，对于沈修成十分的尊重，沈修成就如同一家之主一般。

　　可是经历了几次喝酒之后，方兵算是真正的知道了沈修成的地位，完全就是人前显贵，人后受罪的典型。

　　“呃……不会影响两人的感情就好……我突然有一种给沈修成默哀三分钟的冲动，不过我这也是给沈修成创造机会啊，说不定可以打赢天优，取得阶段性胜利，夺回家庭地位。”

　　王浩一愣，感觉自己好像真要把沈修成坑惨了……不对啊，又把自己绕进去了，这不是自己坑的啊，这机器人的新颖应用想法，是景希自己想出来的。

　　这关自己什么事，想清楚之后，他默默的为沈修成默哀了三秒钟，有这么一个坑老公的老婆，还真是……不知如何形容。

　　“沈哥是惨了……不过不知道为何，我莫名有一些小期待。”方兵同样是默哀了三秒钟，不过旋即嘿嘿一笑。

　　“沈修成有你这种人真是悲哀。”

　　王浩没好气的看了一眼方兵，可是方兵回怼了一句，却让他脚步一个踉跄。

　　“浩哥，你这五十步笑百步就没意思了，沈哥有你这样的老板，才是悲哀。”方兵嘿嘿一笑，脸上尽是得意之色。

　　王浩脚步微微一顿，随后仿佛没有听到一样，朝着外面走了出去。

　　……

　　“景总，请问你是不是有什么隐瞒着我。”沈修成在王浩离开之后，越想越不对，二话不说朝着景希办公的地方走去，看见景希之后，一脸正经地说道。

　　“沈总，没太明白你的意思，我有什么隐瞒你的。”景希一愣，心中微微一动，有了一些猜测，可是面色如常的开口说道。

　　“难道机器人你真没有隐瞒我的地方？”沈修成认真的看着景希的脸，想从自己老婆脸上看出一些什么。

　　“老板告诉你的？”景希脸上没有意外，之前她就有了一些猜测。

　　“不应该说是告诉，我想应该是出于同情的提醒。”沈修成有些控制不住咬牙切齿地说道，这时他结合着王浩当时说的，又看了看自己老婆的表情，他哪里不知道自己的老婆有事隐瞒着自己。

　　“小优，帮我把淘宝打开，我想买一些衣服。”景希没有直接回应，而是对着她办公室的一台机器人说道。

　　“好的，按您的习惯，我优先给您列出了紫色，淡蓝色，作为优先选择。”

　　“我突然不想购买了，想看电视，请推荐一部电视给我看，要休闲的。”

　　“根据之前，你所观看电视的行为，特别推荐喜剧电影，熊猫吃竹子。”

　　随着景希的一步步操作，沈修成眼睛瞪大的看着，这种行为习惯的应用方式十分可怕，仅仅一眼，他就感觉到了硬件行业即将经历的寒冬。

　　“景希，你这是要坑死你老公啊。”沈修成咬牙切齿地说道，这哪他哪里能保持住风度，景总也不叫了，直呼全名。

　　“不会，如果你在之前那一家公司，估计可能会真的死了，可是来了老板这里，既然老板还让你主持着硬件公司，我就知道肯定坑不死你，哪怕发展再不好，起码也可以成为我们天优机器人的供应商……”景希脸上流露出一抹笑容，经过她的了解，自然知晓了王浩的一些习惯，存在既真理。

　　老板是知道这情况的，既然老板还让她的老公，注册，管理硬件公司，自然有着老板的判断，认为这并不会产生太大的影响，而且天优机器人的硬件现在虽然是自主生产，但还是有一些配件需要采购云梦硬件，因为一些生产线已经移交给云梦硬件了。

　　“你真够狠的……太能隐瞒了……我要和你绝交，我走了。”沈修成面色很苦，看了一眼景希之后，朝着外面走去。

　　“那个……老公，晚上记得做饭……我估计要加班……”景希笑眯眯的开口说道。

　　沈修成如同没有听到一样，走的更加快了，此时他心中只有一个念头，那就是回去准备闹革命，夺取家庭大权的冲动，而云梦与天优的即将开始的战争，就是决定他们家庭的地位棋盘……

　　自己成，则悍卫了男人的尊严，自己败，则地位全无，不要说家中没有地位了，就是走到外面，他被自己老婆压了一头，也会感觉十分没有面子，这是他的尊严之战。


第406章 向往的目标

　　王浩从云梦硬件公司办公区离开后，又看了一下污水处理公司，还有家用电器公司，反正能视察的都视察了一下，甚至他还被拉着去了游戏公司呆了一会，听了一下游戏公司的情况。

　　这才带着一身的疲惫，一个人回到了别墅之中，呆在别墅之中的王浩，没有再出去，在研发中心弄到十点左右，这才回到别墅。

　　第二天一早，王浩早早的起来之后，拿起了足球，并没有如之前一般，练习足球，而是拿着朝着研发中心走去。

　　一是他的足球技能已经达到了五级，达到了职业级的程度，二是今天他换了一个新鲜的运动方式。

　　“试试机器人足球。”王浩花了半个小时，走进了研发中心后，朝着机器人测试楼而去。

　　踏入了测试大楼之后，一楼的大厅之中，早就放置着十几台机器人，王浩看了一眼眼神中流露出来了满意之色。

　　“小龙，开启这些机器人。”王浩开口说道，如果蓝微与杨录在研发中心的时候，他肯定不会指挥龙脑来控制。

　　而是让蓝微自行准备，可是两人离开了研发中心，一个回家了，一个准备陪女朋友，这两人的离开，让龙脑运算再次达到巅峰，强悍的运算能力再一次得到了解放。

　　“执行完成。”

　　王浩在听到了运动耳返中，传递回来的声音之后，轻轻的点点头，直接把足球丢了进去。

　　“开始，小龙，你从旁辅助。”

　　王浩看着十台机器人动了，这些机器人如果没有龙脑的辅助的话，有时遇到一些罕见的情况，突发的状况会让机器人无法用正确的方式去处理，会出现了一些呆滞的情况。

　　随着王浩的命令出口，这些机器人，如同人一样，在追逐着一个足球，在测试楼一楼临时改建的小型球场中，进行着5V5的对决。

　　王浩看了一眼之后，代替了一台机器人，亲自加入了其中，这就是他今天早上没有运动的原因。

　　因为他昨晚就在改造这些格斗机器人，把原先的格斗程序进行了替换，换成了蓝微开发出来的足球控制程序，又让龙脑把相关的足球知识与模拟后的技术加载进去。

　　一个小时之后，哪怕就是以王浩的身体素质都有一些气喘吁吁，而机器人却如同没事人一样，继续逼抢着他的足球，甚至他的技术，职业一级的技术，在机器人中，并不是那么显眼。

　　“与机器人比身体素质，差的太远了。”又过了半个小时，王浩再也受不了这种激烈的运动，带着一丝气喘的从场地之中退了出来，看着依然生龙活虎一样的机器人，不由的轻轻叹了一口气。

　　他的身体素质算是强悍的吧，可是对比这些机器人，高下立判，而且十分明显，在机器人疯狂的节奏之中，他感受着十足的压迫感，让他没有一丝的松懈，而这些机器人却不一样，只要电能充足，完全就是不知疲惫的逼抢着。

　　王浩站在场边认真的看着这些机器人，眼神中闪过一抹明悟之色，这些机器人的身体素质让他产生了许多的感慨。

　　“什么时候人有这样的身体素质就好了……”王浩现在都有一种往这一个方向研究的冲动，机器人的身体素质，让他的心中产生了向往。

　　他向往着让人类也拥有这样的身体素质。

　　“看来，将来我得专攻几项，计算机领域这一块是不可能丢，物理也不太可能，还有材料学，这三个是星空计划的关键，其次就是生物学，这一块估计可以解锁人类的身体之秘……甚至是长生不老……”

　　王浩心中嘀咕着，总结着自身，长生不死人类心底最深处的期望，原本最为初衷学习生物学的想法，其实是想学习神经元这一块的内容，开发出一款能直接连接人体神经元的虚拟头盔。

　　让浩瀚研发中心的研究人员，可以利用这一款虚拟头盔，进而缩短他的星空计划。

　　可现在他多了一个目的，那就是利用生物学，开始人体宝藏，让人类可以进行全民进化。

　　“不过进化这一块要慎重，生物学不比其它，要是像生化电影一样，制造出丧尸就麻烦了。”王浩对于科学心存敬畏，可是对于人类的生存，同样也是心怀慎重与谨慎。

　　电影中的一些场景，可能是人类臆想出来的，可是如果他攻克生物学，想制造出强化人类身体的药品或药剂，出现人类臆想中的可能性，也是存在的。

　　如果他作为一个研发者，都无法考虑周全的话，那必然会引发一些出乎意料之外的结果，甚至是极其严重的后果。

　　甚至王浩心中还在想，生物学如果真到了极致，是否可以真正做到长生不死，这个在他心中闪过之后，认真的思索了一下这个可行性，想了一会之后，他没有结果，因为他现在生物学的能力还不足以去探寻这种长生不死的真相。

　　“一步一步来。”

　　王浩静静的思索了一下，抬头看着半人高的足球机器人还在继续，拿出电脑看着龙脑收集上来的一些数据。

　　……

　　赣城的白银机场，有着几个人降落了之后，深深的呼吸了一下。

　　“这里的空气真的好，比有空气净化的燕京，空气都好了不少。”

　　其中一个女孩深深的呼吸了一下。

　　“赣城的空气一直是不错，每次回来我都感觉一阵轻松，休整一下，我带你们在赣城好好的玩一玩。”

　　马铃笑了笑，赣城的空气，每次从燕京回来之后，都深有感触。

　　带着其它人出来之后，四个人坐进了一辆出租车，朝着赣城市区开去。

　　……

　　一连数天，王浩都呆测试房之中，与足球机器人进行着战，或者研究优化着足球机器人，这几天对于机器人，他有了新的认识，也优化了不少，甚至他还从足球机器人之中，领悟了一些道理，不停的佐证着格斗机器人。

　　这些足球机器人，如果龙脑没有辅助操控，王浩算是鹤立鸡群。

　　可龙脑一辅助，王浩就是这里最菜的，只有受虐的份……

　　“这些机器人已经足够了，没龙脑配合比职业级差一些，应该算是四级技能中上水准的样子，可龙脑一旦配合，就是职业级的巅峰。”

　　王浩目光闪烁，在经历过一次打击之后，他很少参与，这些机器人如果纯粹靠自身所携带的运算能力。

　　是不可能踏入职业级，也就是五级技能的程度，可是龙脑一旦配合，这些机器人甚至可以达到五级巅峰，甚至是初入六级的程度。

　　“小南一开始，直接利用这些机器人应该就行了，到时就把小南丢在这里练习好了。”王浩想了想，他为了张南的事，可算是尽心尽力，为的就是想把张南锻炼的更强。

　　只是可惜了这些机器人暂时还不能见光，要不，这一伙机器人代表华国去踢世界杯，估计不会差到哪里去，有着龙脑操控，每个机器人都是初入六级的程度，再配合机器人那强悍的身体素质，战术执行能力，拿不到冠军都对不住他。

　　“张南下午到，差不多了，回别墅吃一个饭就出去。”王浩想了想，总感觉自己好像忘记了一些东西，可是又没有想起来，这种感觉他经常有，一些不太重要的事情，他向来不愿意去记。

　　“顾盈，你男朋友来了。”站在前台的淋姐，看着从门外走进来的一个男子，捅了捅顾盈的手臂。

　　“淋姐，他现在就是太闲了……”顾盈有些无奈，自己男朋友自从被老板面试成功之后，就安排在南天集团。

　　“只是工作没有安排下来吧，老板的助理怎么可能头，你休息一下，这里有我呢，好好聊。”淋姐好笑的看了看顾盈，不由的开口说道。

　　“淋姐，我尽快回来。”

　　“命真好……”淋姐看了一眼许可一眼，不由感慨的说了一句，要说南天集团谁不想成为一个老板的助理，别说是老板了，就是各个集团的老总助理，发展潜力都是无穷的。

　　王羽不就是南天集团马总的助理？可是现在呢，直接被马总推荐了出去，成为了一个家用电器公司的老总，这个消息可在南天集团中，甚至就是王浩的旗下的每个企业都传开了，引起了巨大的轰动。

　　这才是淋姐羡慕的根源，特别她听说顾盈估计也快调岗了，只因为老板对其印象还不错。

　　“去银行了？”顾盈脸上流露出一抹笑容，温柔地说道。

　　“别提了……我都坐在这里近乎两天了，今天只是出去弄了一下研究所两位大神的工资，可你又不是不知道，我要发工资的对象只有两个人，而且把名单一交给银行，就没有我的什么事了……”许可也是十分的无奈，他来这里上班两天了，他感觉自己的老板仿佛忘记了自己一样。

　　无奈之下，他这两天只能自己安排一些助理的活，比如了解着南天集团的一些数据，还有着一些情况。

　　许可感觉，自己助理做到这样的程度，也是没谁了，身为一个助理，自己给自己安排工作，这算是怎么回来。

　　“我都感觉，老板是不是把我这个助理给忘记了……马总跟我说，老板经常忘记商业上的一些事，让我作为老板的助理，一定要经常提醒，可是现在我感觉，老板是不是把我这个助理给忘记了……”

　　许可虽然仅仅只是入职两天，但是他现在对于马庆的话，却是深有感触，别说是商业中的事了，就是他这个人，看样子都已经被被遗忘了。

　　“要不……给老板打一个电话？”顾盈想了想迟疑了一下，开口说道。

　　“不太合适……再等一等吧，最近我刚好了解南天集团的详细数据。”许哥摇摇头，他作为助理，特别算是还没有完全入职的助理，他还是等一下老板的消息，说不定老板这几天正在忙呢。

　　“许可，老板这几天还没有联系你吗？”

　　正当许可有些苦恼的时候，一个声音出现，让许可，顾盈，还有淋姐连忙的问好。

　　“马总。”

　　三人连忙恭声的问好。

　　“马总，没有，您说老板不会真把我忘记了吧！！”许可苦恼的表情流露于外。

　　“我给你打个电话问问。”马庆想了想，他心中已经猜测到了，以他对于老板的了解，许可这个助理，老板肯定是忘记了。


第407章 老板，你是不是把我忘记了

　　铃铃铃铃！

　　“喂，马庆。”王浩坐在车内，发现马庆打过来的电话，顺手接了起来，他也是从别墅刚刚出发不久。

　　“老板，你前几天不是招了一个助理吗？”马庆没有说下去，毕竟他提醒已经十分到位了。

　　“……你不说我都忘记了，来南天集团报道了没？”王浩一拍脑袋，这才想起，这几天总感觉有什么事情，好像没有安排下去。

　　“……已经来了南天集团五六天了。”

　　马庆扶着额头，心中有一种无语，果然是这样，真的把许可给忘记了。

　　“我现在过来，十分钟左右就到。”

　　王浩说完之后，挂断了电话。

　　“老板今天出来了，再过十分钟就到，估计是来安排你的工作的。”马庆心中有些无奈的开口，老板不靠谱，他不可能说出来，只能帮王浩圆了过去。

　　“谢谢马总了。”许可感谢地说道，他发现这种等待真是一种煎熬，听到老板马上就到南天集团办公楼，他心中松了一口气。

　　王浩脸上闪过一抹尴尬，自己是真的独行惯了，怎么能把自己招的一个助理给忘记了，这几天他都呆在研究所之中，哪里都没有去，在研究着足球机器人的机械关节，同时也在提升着格斗机器人。

　　之前的格斗机器人，大都是直来直去的，现在他却可以利用优化之后的机械关节，让格斗能力更加的细节化。

　　“幸好出来的早一些，先去一下马庆那里，安排一个许可。”

　　王浩嘀咕了一下，他早就出来了，现在所处的位置离马庆那里，大约只有五分钟左右的车程。

　　当他开向南天集团的时候，马庆早就在路边等待着了，身后站立着两个人，一个是白鸽，一个正是许可。

　　“老板。”

　　看到王浩下车之后，马庆与白鸽，还有带着一丝紧张的许可连忙问好。

　　“哎呀，许可，不好意思，把你给忘记了。”王浩点点头与马庆打了一个招呼，转头对着许可脸上不太好意思地说道。

　　“老板，没事，你今天是过来给我安排工作的吗？”许可原本是对于这个工作饱含着期待的，因为南天集团老板的助理，他相信并不简单，对于这一项工作，他感觉充满着挑战。

　　可是进来了之后，才发现现实是如此的残酷，居然进入了南天集团之后，如同没有娘照顾的孩子，具体工作内容不知道，没有人吩咐，而他去咨询一下马总，对方也不知道，这让他感觉一进来，就如同遇到了寒冬一样。

　　可是他发现，自己还是太天真了，自己的寒冬远远不是自己所想的那样，王浩的一句话，他感觉自己的寒冬应该才刚刚到来而已。

　　“不是，这一次出来，我是去接我弟弟，我是真把你给忘记了……”王浩向来是直来直去，听到了许可的话后，想都没想就开口说道。

　　“老板……你真是……”马庆脸上顿时微微一垮，他怎么忘记了老板就是一个拆台专业户，自己刚才帮老板圆了一下。

　　可是老板在这个方面，完全就是一个拆台专家啊，哪会在意什么圆场，特别是看着白鸽与许可怀疑的眼神，他心中欲哭无泪啊。

　　……老板，我好心帮你，你为何如此坑我……

　　马庆心中哀嚎着，神情显得有些无奈，眼观鼻子，一幅完全不被外物所动的样子。

　　许可嘴角也是微微抽动了一下，显示着内心的不平静，白鸽更是心中暗暗一叹。

　　“恩……许可，这一次出来呢，虽然是去接我弟弟，但是我早就准备给你安排一些工作。”王浩看了一眼马庆，他瞬间回过神来，他没有谋划的时候，并没有太多的心思在这个方面。

　　哪怕就是在刚才，他还在思索着一些可行性的研究方案，可是马庆提醒了之后，他立刻反应了过来。

　　“这样吧……你先跟马总几天，了解一下南天集团的报表情况。”

　　王浩一脸正经的开口说道。

　　许可再白痴哪能看不出来，王浩所说的情况，根本就是如之前所言一般，把自己完全给忘记了。

　　“老板……南天集团这一块基础数据部份我已经了解过，是否需要了解南天集团每个部门的运行机制与详细的情况？”许可心中无奈，他感觉自己好像是入了一个很深的坑，特别是这几天，与马总有过一些交流，在不经意间透露出来的一些情况，再结合着现在王浩的情况。

　　他感觉自己这个助理生涯，恩……估计会有些黑暗。

　　“每个部门？那倒不用……那你就把在这一带的公司，全部了解一下情况。”王浩一愣，看了一眼马庆，看着后者微微的点点头，说道。

　　“这一带？”许可有些理解不了王浩的意思，这让他怎么理解，据他的了解，这一带有着差不多十个左右的公司，而且公司的规模都不小，从兴建中的办公大楼就可以看出来。

　　“对，这一带所有公司，我都有股份，你去把这些了解一下情况就行了，你就说是我的助理，我会与其它公司的老总打好招呼。”王浩点点头，他现在急着离开，去火车站接张南。

　　他招许可进来，其实主要不是当财务，而是当他的助理，这一个助理并不会涉及到浩瀚研发中心的研究内容。

　　王浩只是想让许可，可以对他旗下的产业，作一个详细的统计。

　　助理这个事，他很早就有想过，可是一直都在忙，直到最近，他确立了自己的学习计划，想真正沉下心来，研究一下物理学，让其尽快成就七级技能的高度，到时开启材料学与生物学。

　　他不想过多的被一些琐事打扰，而现在他也知道，避开这些琐事的最好办法，就是找一个人，帮他阻挡着这些琐事。

　　所以，原本王浩是找马庆要一个财务人员的，可是在听到了顾盈的介绍之后，他改变了方向，许可的能力足够做他的助理。

　　在去面试许可之前，王浩就根据顾盈提供的消息，依寻着网络的发达，让龙脑就收集了许可的成长纪录。

　　在面试之前，王浩就看过许可的学习经历与从业经历，这也是他这么快就决定了把许可成为自己助理的原因。

　　“老板，您在那个游戏公司，还有那个旅游公司也有股份？”

　　许可还没有说话，可是马庆却是有些吃惊地说道，那个叫巅游的游戏公司，他自然知道，这是方兵成立的一家公司，在这一带所有公司中，除了老板的企业，就是方兵的几家公司。

　　其中就有游戏公司，还有旅游公司，特别是游戏公司经营的一款叫废墟的游戏上市之后，一下子就成为了爆款游戏，盈利能力十分惊人。

　　“有啊，在那个游戏公司我有85%的股份，还有旅游公司我有50%的股份……别这么看我，我也是前几天才知道的，方兵隐瞒我做的，前几天见面才告知的我。”王浩摇摇头，这事确实是出乎了他的意料之外。

　　也就是前几天，王浩见了方兵之后，方兵才告诉他，顺便把股份相关的材料交给他。

　　游戏公司他有股份也就算了，可是旅游公司方兵居然也分出了五成股份给他，说是顾问与技术支持入股。

　　这让王浩一时都没有反应过来，游戏公司也就算了，毕竟是他让龙脑开发的，可是没有想到旅游公司，方兵居然也分了五成股份。

　　这个旅游公司自然不是陵水湖的那个旅游公司，而是那个深山景区的旅游公司，方兵说这是他提供了技术支持与顾问的股份。

　　其实方兵也就是咨询了几句，然后他解答了一下，顺手给方兵弄了一辆越野客车，这五成股份，让王浩感觉有些云里雾里的，这么一搞就五成股份，其实他稍微一想就知道了，方兵这算是回馈，为的就是回馈天兵无人机的照顾之情。

　　王浩想了想，也把这一份的股份收下了，他与方兵并不需要说太多，当初天兵无人机的收益，自己会看不到吗？可是他还是没有自己经营，而是交给了方兵。

　　一是他不想管这些杂事，二是就是想照顾一下，他这个为数不多的朋友。

　　“……难怪方总之前好像跟我提过，让我们快点生产越野车，也是为您创造效益。”马庆摇摇头，对于方兵与王浩之间的兄弟情，他是十分的羡慕，这深山景区的投资虽然不算是很大，但是也不小，几亿肯定是要的。

　　可是这股份真是说给就给，还不带通知的，其实方兵的想法之中很简单，这深山旅游景区虽然是他的点子没错，但是如果没有王浩研究出来的越野客车，想开发这个深山景区，那近乎一百亿的投资，他根本就不可能投资得起。

　　可这个景区，正是因为王浩愿意给他研究，为他开发出越野的平衡车，他这才能成功的投资，方兵自然不可能独自而立，想了想还是在王浩不知情的情况下，分出了五成的股份，安排在王浩的名下。

　　分股份，还有一个最重要的原因，方兵对王浩很感激，他有如此身家，全是因为王浩的原因，如果没有王浩的无人机，他的直播无法像现在这么火，他家也不可能拥有天兵无人机的经营权。

　　所以在很早的时候，方兵就做了一个决定，只要是自己的投资，他一定会投上王浩的那一份，这就是为何，旅游公司完全分出了一半的股份。

　　当初陵水湖的投资与这一次并不一样，陵水湖的投资是天兵无人机公司名义投资的，天兵无人机，王浩是拥有的股份的。

　　“白鸽，马总与王总聊的几个公司是什么？”许可有些不解，带着一些好奇的开口说道。

　　“废墟游戏知道吧？”白鸽想了想，开口说道，她其实也是刚刚接手，了解的并不多，可是废墟游戏这么火的，而且集团之中很多人玩这个游戏，听着他们的一些谈论，自然知道废墟游戏的运营公司总部就在这里。

　　“知道啊……你是说废墟游戏公司也是老板的？”许可之前还关注过这个废墟游戏，他当时还感慨了一句，这又是一次资本的崛起，可是却没有了解背后的运营公司。

　　他目光流露出一道精光，目光炯炯的看着白鸽，像是寻求着答案，可是他心中早就有了答案，刚老板不是说了……老板有股份。

　　“对，这公司注册是老板的一个朋友建立的，我也是今天才知道，老板在这个公司还有着股份。”白鸽目光流露出奇异之芒，这可又是一个巨型公司，废墟游戏上市一个月，完全就是一面倒之势，任何同类游戏生存变得十分艰难。

　　这样的公司居然是老板不知道的情况下，拥有了八成的股份，这让她有一种，我怎么没有这种朋友的感觉……这种给自己送钱的朋友，有多少我要多少啊……

　　白鸽其实也知道，这其中肯定还有着自己不知道的事情，只是她羡慕着老板还有这么一个朋友。

　　这就是看事情的角度不太一样，如果陈赤在这里，他羡慕的对象肯定不是王浩，而是方兵，陈赤肯定会羡慕着方兵，羡慕着方兵有王浩这种讲义气的科技宅，十分纯粹的朋友。


第408章 张南到来

　　“你说这一区域中有十家左右的公司，还有哪一些。”许可回过神来，不由的再次低声开口问道。

　　“在这一带，还有着许多的公司，像天风科技集团，水蓝环保集团，都在这里有分公司，还有就是几个没有上市，却潜力无限的公司，如天优科技，还有云梦硬件……”

　　白鸽看着许可的样子，不由有些同情对方，搞了半天，这家伙进来之后，对于老板有哪些企业都还不知道，此时她有些为许可感觉悲哀，碰上了王浩这样的老板，许可还不知道要操多少心呢。

　　老板是什么样的人，她也算是见识到了，绝对是大心脏，这些企业盈利十分惊人的，可是老板就是漠不关心，而且这种漠不关心已经深入了到了骨髓之中。

　　原本她还有些羡慕对方，可是现在认真想来，面对着王总这样的老板，真不知道是喜是悲。

　　许可随着白鸽的话，慢慢的进入了呆滞，别的企业他可能不是太了解，可他刚刚从燕京回来，详细的了解过天风科技集团，还有水蓝环保集团，这两家公司是燕京的明星企业，他想不了解都难。

　　他之前在猜想这两家企业是不是有幕后财团在支持，否则发展怎么如此之快，可是现在白鸽虽然没有明说，但是他却知道，这两家公司也是自己老板的。

　　这幕后并没有什么财团，而就是一个人而已，一人即财团。

　　他目光有些呆滞，仿佛在思考着什么，这时他心中泛起了他的梦想，他发现自己离梦想是如此之近，只要把自己的能力表现出来，那他得到了老板的支持之后，又何需财团支持他，只需要老板一人就行了，因为老板一个人就是代表着财团。

　　“许可，你把这一带的公司都熟悉一下，完成了之后给我发邮件，再给我个电话或短信提醒我一下，到时我再给你安排具体的工作。”王浩与马庆聊了几句之后，对着惊讶中的许可说道。

　　“好……放心吧，老板，我一定好好工作。”

　　许可还没有从海量的消息之中，回过神来，本能的应道，可是瞬间反应过来，他带着一丝坚定的目光，带着灼热的眼神。

　　“行。”王浩认真的看了一眼许可，对方灼热的眼神，虽然让他感觉到莫名其妙，但是许可，工作有激情这是好事。

　　看着事情得到了解决，他看了看时间，并不准备过多的在这里停留。

　　“马总，我还有事，你把许可介绍给其它几位老总，方兵那里，我会通知的，我先走了。”王浩转头对着马庆说道。

　　“好。”马庆看着王浩又想当甩手掌柜，他又有什么办法，王浩是老板，他也只能应承下来。

　　……

　　“赣城，到了。”

　　张南看见窗外，眼神闪过一抹期待之色，赣城到了，他也知道。

　　“老师，我哥哥会过来接我，说是已经给你们安排了住宿的地方。”张南转头对着旁边的两人说道，他的班主任谭弘灵，还有就是其男朋友乔业。

　　“我们休息一天去陵水湖吧？”乔业轻轻的点点头，对着谭弘灵开口说道。

　　谭弘灵微微的点点头，她哪不知道自己男朋友的想法，这就是想看看张南的哥哥是何许人，是否拥有测试张南的能力。

　　而两人来赣城，这才是最为主要的，至于去陵水湖玩，那还只是次要的，认真来说只是一个拙劣的借口而已。

　　因为乔业越是了解了张南，就越是不愿意放弃这么一个有天赋的少年，想把张南带进职业之中。

　　“两位，老师跟我来……”张南心中没有意外，对于这两位老师一起来到赣城，他又不是傻子，哪里不知道具体的原因，两人是为了他而来的赣城。

　　这让他心中对自己班主任，满怀感激，这确实是一个真心愿意帮自己的班主任。

　　“我哥在那边，跟我来。”张南走出赣城火车站之后，四下扫望了一眼，寻找着王浩的车，加长型的南天汽车，配合上那霸气的车牌。

　　让张南一眼就看到了。

　　西江省位于内陆的位置，发展速度并不快，昌南与赣城，这个西江省省会与西江第二大城，至今都还没有通车的高铁与动车，而且五百公里左右的距离，坐飞机也不合适。

　　赣城虽然最近发展不错，但也是这一两年才开始兴建高铁与动车，目前来说，只有一条动车通往福省。

　　张南是坐火车过来的，坐了六个小时。

　　“小南来了，这两位就是你的老师吧？”王浩带着一丝温和的笑容走下了车，刚才因为很多人对着他的车拍照，他干脆坐在车中等待。

　　看着张南出现之后，这才下车，而谭弘灵与乔来的到来，张南早就如实的告诉过他，并没有意外。

　　“对，这位我的班主任谭老师，这位是球探乔老师……两位老师，这位就是我哥，王浩。”张南为两位老师介绍了一下。

　　张南的介绍，让谭弘灵与乔业认真的打量了一眼王浩，对视了一眼，都能看出对方的疑惑，不太理解王浩为何与张南不是同一个姓，也有些惊异着王浩的年轻。

　　“麻烦两位老师照顾小南了，两位老师，请上车。”王浩笑着对谭弘灵与乔业说道，为两人打开了车门。

　　“谢谢。”

　　谭弘灵与乔业虽然还是有很多疑惑，但是并没有深究，礼貌的说了一句谢谢之后，坐了进去。

　　“上车。”王浩看着还站立在车旁的张南，不由的开口说道。

　　“好的，哥。”张南点点头，眼神有些灼热的看了一眼王浩的汽车，特别是看着车牌，闪过浓浓的羡慕。

　　男人怎么可能不向往着汽车，特别是像他这样的高中生，总是充满着好奇，充满着幻想，特别是那个车牌，他可是这是赣城市长亲自送给自己哥哥的，这样的影响力，他不由的羡慕不已。

　　“两位老师，我已经给你们安排了住宿酒店，我们先去酒店还是？”王浩怎么可能看不出张南的想法，笑了笑之后，他也踏入了驾驶室之中。

　　“……酒店我们自己安排就好。”乔业听到了这个连忙的摇摇头。

　　“没事，已经安排好了，你别嫌弃，好好休息一下，明天我再来接你们，也好让你们放心，我不会耽误张南的。”

　　王浩微微一笑，启动了车辆，转头认真的对着两人说道，为人师表能做成张南班主任这样的程度，已经算是不错了。

　　张南把两人的情况，都告诉了王浩，自然让他的印象还是不错的，更何况王浩在一定程度上来说，也是当过老师的，对于老师这个职业是非常认同的。

　　“老师，你们就别拒绝了，就听我哥安排……”坐在副驾驶室中的张南，转过头开口劝说道。

　　乔业与谭弘灵面面相觑，本想拒绝，听到了张南如此说，却是没有再拒绝，微微点了点头。

　　一路上，王浩都找着话题与两人聊着，倒也不是显到冷场，以王浩的交流技巧，想让人说话，实在是再简单不过了。

　　而乔业有说有笑的与王浩聊着，谭弘灵则是好奇的打量着王浩，又打量着车内的装饰，眼神中充满着好奇，她是第一次坐这种加长型的汽车。

　　她虽然是张南的老师，也就二十五岁，但是王浩显得十分的成熟，让她猜测王浩的年龄与自己相仿，只是显得年轻罢了。

　　可是这辆车，却是让他有些看不明白了，南天集团的汽车虽然是刚刚上市不久，但是经历了许多的抹黑与澄清之后，让南天集团的名声大振，特别是在西江省境内，南天集团更是西江省骄傲的代名词。

　　君不见很多相对发达的省份，都没有汽车制造商，这种代表着重工业的标志性企业，可是西江省却有了，而且有一种成为国产车巨头的趋势。

　　谭弘灵多多少少都对南天有过一些了解，这款南天集团的加长型，应该是一款没有上市的车型。

　　配合上那霸气的车牌，让她有些琢磨不定，这王浩到底是司机，还是一个低调的富豪。

　　“王浩，能不能问一问这车，好像不是南天集团的上市车型吧？”谭弘灵实在按捺不住心中的好奇心，趁着王浩与自己男朋友聊天的间隔，插了一句话进来，说的很是委婉。

　　“这一款车型并没有上市。”王浩算是有问必答，刚好他与乔业聊的足球，也告于一个段落，面色如常的开口说道。

　　可是乔业现在同样的有些惊疑不定，他倒不是与自己女朋友想到一块去了，而是经过交谈后发现，王浩好像对于足球的现状并不是很了解。

　　比如国内的情况，王浩是了解一些，可是国外，好像只了解一些俱乐部，其它的球员都不了解。

　　乔业认真的看了一眼王浩，这也就算了，他估计也只会认为，王浩只是一个半吊子的球迷，可是王浩的足球专业知识却是把他震住了，完全把唬的一愣一愣的。

　　不知为何，他对明天有了一些期待，王浩在专业的知识上，他是远远不及的，这个他必须要承认。

　　“不能用钱买到？”谭弘灵目光微微一闪，带着一丝好奇开口。

　　“暂时不能吧？现在只在内部供应。”王浩想了一下，这种车，暂时没有对外面出售，使用这种南天集团加长型汽车的人，都是他旗下企业的老总，作为老总一级的座驾。

　　可王浩理解的内部，与谭弘灵理解的内部却是有本质的区别，王浩的内部供应，代表着南天集团，天风科技集团，等一系列的集团与企业。

　　可谭弘灵理解的内部，却是南天集团内部……

　　南天集团的人……

　　谭弘灵认真的看了一眼，顿时有了自己的判断。


第409章 浩哥的朋友？免单，不住？我们酒店今天全场免费

　　“这……就是我们的房间？不对吧？”乔业跟着王浩一起吃了晚饭，随后就被王浩送到了酒店之中。

　　王浩停好车之后，带着两人到了前台，帮两人办理了一下入住后，就离开了。

　　而他与谭弘灵跟着一个客户经理来到了酒店的顶层，楞楞的看着眼前的一个房间，宽大，整洁，奢华……这是一个套房啊，而且还是一个总统套房。

　　“那个，你要不把钱退给那位先生，我们不住了……”谭弘灵想了想，对着客房经理开口说道。

　　原本以为王浩带自己到这么高端的酒店，只是一个普通的房间，可是完全没有想到居然是总统套房。

　　“我们不住了，你把款退回给那位先生吧？”乔业看了一眼，毫不犹豫的转头朝着电梯走去。

　　“先生……先生。”客户经理顿时急了，急忙跟了上来。

　　“那个……麻烦一下，我们不住了，能不能把款退了？”

　　乔业与谭弘灵，都没有听劝，而是走到前台，认真的对着收银处开口说道，背后还跟着有些焦急的客户经理。

　　“……怎么回事。”

　　客户经理听到了这个声音之后，顿时背后冒起了冷汗，这声音他之前听过，这可是酒店新的老总啊，而且是极富魄力的老总，特别是对于酒店服务极为看重。

　　在新老总的经营之下，酒店的业务再次扩展，这位老总虽然年轻，但是却有着极高的威信，可谓是一个杀伐果断之人。

　　自己服务的客人，现在闹着要退款，这让他不由的冷汗直流，这是不是意味着自己的服务不到位，会影响着老总心中的印象，甚至是辞退？

　　“韩总，是这样的，这两位客人突然间不打算住了，想来前台退款。”客房经理感受着老总询问的眼神，只能如实的开口说道。

　　“两位，你好，我是这酒店的总经理韩天，请问他说的是否属实，如果有任何不实的地方，请告知于我。”韩天认真的对着两人说道，他自从在王浩那里感悟极多之后，收拾了一些玩闹之心后，开始老实的接手家里的一些产业。

　　也不再多去玩赛车了，在王浩身上领悟了什么叫责任，什么叫梦想，特别是看着孙书经过了王浩的调教之后，开始追逐着自己的赛车梦想，也让他感悟了不少。

　　而这个酒店就是其中之一，这酒店在韩天手中简直是发挥了第二春，在赣城之中打响了极大的名气。

　　“你好，确实是我们突然间不想住，与这位经理无关。”乔来也看出了一些，事实就是他们不想住，对方没有夸大，也知道自己这样的行为，给这个客户经理造成了困扰，所以他如实的开口说道。

　　“退款。”韩天看了一眼财务，正用着犹豫的眼神看着自己，轻轻的点点头，随后转头看向乔来与谭弘灵，带着一丝疑惑开口说道。

　　“两位，是不是对我们酒店哪里有不满意的地方，可以提出来，我们极力去改进，争取做到最好。”

　　韩天以为这两人是对他哪里不满意，不由的开口询问了一下。

　　“没有……就是我们不想住了。”乔业犹豫了一下，看着正在操作的财务，眼中松了一口气，只要能退款就好，他与王浩刚刚认识，可受不起这样的大礼。

　　“这是我的名片，我们是十分欢迎客户提意见。”韩天看了两人一眼，以为对方是不想说，想了想，礼貌很好的拿出了一个名片递了过去。

　　远处正有一个中年人，带着一伙人从酒店的餐厅走了出来，看着韩天的举动不由满意的点点头。

　　“韩总，韩天估计要青出于蓝胜于蓝了……”同行的一人，顺着目光看了过去，不由感慨地说道。

　　“行了，吴总，你就别笑话我了，吴雄现在不是也不玩闹了……后浪一起，你估计也快死在前滩上了。”韩总转头笑着说道。

　　“是啊，吴雄的变化很大，我都不敢认了，我都准备今天开始，逐步移交给吴雄去管理，我应该去休假了……”吴总感慨的说了一句，悠悠地说道。

　　“我也差不多了，不过我对小天口中的浩哥十分的好奇，这究竟是谁，让他们改变这么大，问他们也不愿意说。”韩总仿佛想到了什么，带着一丝好奇说道。

　　“别看我，在这个事情上，吴雄就是个小王八蛋，口太严实了，我是一点东西都没有问出来。”吴总摇摇头，吴雄之前是什么样的他知道，着实让人不省心，自从遇到了那个口中崇拜的浩哥，变化实在是太大了。

　　这还是他无意中听到的，可是追问下去的时候，吴雄那本来不严的嘴巴，却是守口如瓶，死也不说，让他着实没多少办法。

　　在收银台前的韩天，听了一个工作人员的话后，却是一惊。

　　“你好，钱已经退了，另外我们编辑一条短信通知了王浩先生。”

　　前台倒是十分理解乔业与谭弘灵，这两人明显就不知道当时开的是什么房，这明显就是不想浪费钱，所以她也是十分体贴的通知了一下订房的人。

　　“那就好……那就好……”乔业与谭弘灵松了一口气，却是被韩天吓了一跳。

　　“不能走……”韩天看着乔业与谭弘灵要离开，顿时一急，开口说道。

　　语气态度有些急，让乔业与谭弘灵眉头微微一皱，有些不悦的看着对方，或许自己没对方有钱，可是既然对方已经答应了退款，现在又不让他们走，这算怎么回事。

　　“两位，没别的意思，经过我的思考之后，我认为既然来了就体验了一下我们酒店，我免单。”韩天认真的开口说道，这两位可是王浩的朋友啊，还特地带过来入住，可见是多少的重视。

　　这要一走，那不会认为他韩天的酒店不行？两人一走，那不是要影响自己在浩哥心中的印象嘛……这可不行。

　　韩天脑袋快速的转动着，思考着办法。

　　“韩总，你这是什么意思。”乔业也有些懵了，这算什么，自己一退款，就免单，那他天天去退房，是不是每天住宿不用花钱？

　　“就是免单的意思，今天两位住宿免费。”韩天一脸认真，他与王浩虽然见面不多，但是时间过的越久，他越是能体会王浩带给他的改变，实在是太深刻了，简直就是恩同再造一般，现在他体验了完全不一样的生活。

　　以前其它人议论他的时候，都说他是大少爷，可是现在却不同，绝大多数人议论他的时候，都说是有才情的总经理，经营着一家酒店发展十分不错，已经扩展到了西江省全境，大有一种跨出西江省，走向全国的趋势。

　　这仅仅花了一年的时间，家中的投资再加上贷款，让韩天把接手的酒店，以赣城为起点，在西江省多个城市，多点开花。

　　所以，对于王浩的感激，他是无法言表的，改变实在是太大了，随着时间的推移，他就越想去感觉王浩，可是自己与浩哥并不算太熟，一直没有机会，现在碰上极有可能是浩哥朋友的两人，他怎么可能让两人离开。

　　“韩总，你要是不说清楚，我们不可能住的。”乔业又不是三岁小孩，这其中肯定是有具体的原因。

　　“两位既然是浩哥的朋友，今天可一定得住下，要不我腿都要被浩哥打断……”韩天带着一丝企求，可怜兮兮的开口说道，仿佛对方两位真不住的话，自己的腿真要被打断了。

　　“这……好吧，不过免费就算了，我掏钱住。”乔业看了一眼价格表，一咬牙的开口说道。

　　“不用……今天活动，全场免费……来……给这位先生办理一下入住。”韩天心中一喜，一把抢过两人的身份证，递给了前台工作人员，面色着笑容，脸上如同变脸一样。

　　他之前那么说，无非就是想把这两人留下，浩哥的客人，就是他的客人，哪怕全场免费又如何，只是一晚而已，更重要的是，留下了浩哥的两个朋友，他高兴……至于活动的说辞，他是老板，他说了算……

　　“这……”乔业与谭弘灵面面相觑，木讷的看着自己手中的房卡，这应该算是两人见过开卡就快的一次，大概过了三秒……还是五秒……

　　特别是看着韩天说了全场免费，看着自己接了房卡以后，好像显得特别高兴，两人不由的重新开始定义起王浩来，他们能享受这样的待遇，哪能不明白，肯定是因为王浩。

　　不过韩天的变脸，两人算是见识了，前一秒还可怜兮兮的，后一秒就高兴起来，更是来了一个全场免费……

　　“免费……太好了……”

　　“真是豪气，说免就免。”

　　在大厅的所有人，都为之一愣，纷纷兴奋的喊了起来，不过有一些把韩天全程谈话，听在耳中的住客，却是泛起了一丝嘀咕，这浩哥是谁，好像很有威势的样子。

　　韩天的父亲走到了门口了，听到了韩天的大喊，不由的脚步微微一顿，随后摇摇头离开了，发生了什么事情他不知道，可是这酒店已经交给自己儿子韩天在管理了，免费就免费吧，相比于韩天的变化，只要对方高兴就好。

　　铃铃铃铃！

　　“老板……好像是……王浩先生的电话……”收银处的电话突然间响起，一位财务看了一眼后，顿时有些结巴起来，她可是把韩总的话听在耳中，就为了浩哥的两个朋友入住，酒店说活动就活动，说免就免……让她知道韩总口中的浩哥肯定不一般。

　　可现在，韩总口中的浩哥打电话过来，让她立刻紧张了。

　　“我来接……”

　　韩天一愣，连忙快步的走到了前台那里，接过了电话。

　　“浩哥，您好，我是韩天啊……对，这是我家的酒店，浩哥对不住啊，是我们服务不周道，让您的两位朋友不太满意……明天有没有时间？有……有……好的，我一定准时到。”韩天原本有些敬畏的样子，可是随着说话，脸上越来越兴奋。

　　“两位，浩哥说了，明天让我送你们过去。”韩天挂断了电话，一脸兴奋。

　　“韩总不用了……要不我们自己去就行了。”乔业迟疑了一下开口说道。

　　“浩哥吩咐，我哪敢不听，两位，早点休息，我就不打扰两位了，明天一早我来接你们。”韩天摇摇头，这可是浩哥吩咐啊，特别是这可是一个机会啊，他可是想见浩哥很久了，想当面表示感谢。

　　乔业与谭弘灵算是一脸懵圈，再次回到了那个房间之中。

　　“张南的哥哥到底是什么身份，好像十分不简单。”谭弘灵今天算是完全懵圈了。

　　“不知道，你不是说是南天集团的吗？我看南天集团的高层的可能性很大，为了让我们住，整个酒店都免单了，原本想省钱的，结果反而让人家破费更多……”

　　乔业也是一脸懵，坐在沙发上，还没有接受过来，为了让他们入住，那个韩总，直接把整个酒店免单，他今天算是见识了……还有这样的操作。

　　这要说王浩地位不高，他自己都不相信。


第410章 足球测试

　　“你这两个老师，人品不错。”王浩挂断了电话之后，继续开着车，带着张南朝着别墅而去。

　　“哥，怎么了。”张南有些疑惑的开口说道。

　　“没啥，你要不要开一开？”王浩摇摇头，并没有说出来，电话是韩天打来的，他自然知晓韩天肯定是用了其它方法留住张南的老师，因为他看到了退款短信。

　　看了看前方的道路，已经进入了深山之中，也知道南天一直都想开车，想了想，他把汽车调成了半自动驾驶模式，这样的话就不会出现安全问题，如果张南开车出现了偏移，那无人驾驶会自动的接管。

　　“好啊……我开慢一点。”张南兴奋的开口说道。

　　“你来吧。”王浩点点头，把车停在的路边，让张南开。

　　看着张南开车，慢慢的如同蜗牛一般的前进，王浩也并没有多说，而是指点着张南开口，原本三十分钟的路，愣是花了两个小时。

　　回到别墅之后，王浩没有安排其它，此时已经很晚了，与张南互相告了一个晚安之后，就回到了房间之中休息，沉沉睡去。

　　第二天，王浩早早的起来，运动了一下，足球技能达到了五级之后，王浩的运动再一次改成了跑步，运动完与张南吃了早餐之后，就开着车，朝着山外开去。

　　山中没有足球场，而且山中也不适合作为张南的测试场地，因为乔业与谭弘灵都在。

　　王浩选择了一个场地，那就是刚刚兴建的学校之中，教学楼可能还没有建好，可是足球场等一些室外设施却是已经完成。

　　而王浩定的场地就在那里，他把测试的设备放在车上，带着张南往测试场地出发。

　　“哥，这是新建的学校？”张南有些好奇的下车打量了一下，有几个主体建筑，还在施工，这几个主体建筑，让他总感觉有些怪异，感觉与教学楼好像不符合。

　　至于为什么知道这是一个学校，那是因为大门已经落成的关系，虽然没有名字，但是格局与其它学校一般无二，只是更加大气一些。

　　在进入校门之后，右侧有着一个巨大的绿色地皮，他的目光顿时变得十分灼热，这就是他的目的地，足球场……

　　王浩看着正在兴建之中的几栋楼，满意的点点头，因为他的学校的特殊性，在初中还算是比较正规的教学楼，可是高中之后，他就考虑到其中的差异化，专业化的教学方针，高中之后的教学楼，更加的突显着个性化教学。

　　这个学校就位于盈越商业区的一个偏一些的山中，与盈越商业区有一定的距离，不过这个距离并不远，也就十分钟左右的车程。

　　进入了学校之后，王浩看了一眼正在建设的教学楼，来到了足球场之中，从车上拿出一个足球与一台电脑，还有个箱子，把东西放在场边，而自己则走到了足球场的中央。

　　“来吧，我们1V1玩一玩。”王浩想看看张南的足球技术具体到了哪一个程度。

　　“哥，你也会踢球？”张南有些惊奇地说道，按他的印象，好像自己的哥哥很少接触足球才对。

　　“会一点，来吧。”王浩笑容中带着一丝憨厚。

　　“好。”张南原本是准备放点水，不至于让自己哥哥太过于难看，因为他也知道，自己哥哥从车上拿下来的那一箱仪器才是关键，因为那应该才是让他来赣城的关键。

　　可是张南的想法很好，与王浩刚刚开始，他就感觉到一阵的无力，王浩的技术完全就是碾压了自己，过不了，防不住，这就是他张南为真实的写照，完全就是被虐的角色。

　　“这……”乔业站在足球场边，他在王浩与张南的1V1刚刚开始的时候就到了，可是看着双方的交战，他不由看得有些失神。

　　“张南的哥哥居然这么强……”谭弘灵也有些吃惊的开口说道，张南的水准她多少知道一些，再加上乔业这个专业的人员科普，她的认识虽然不高，但绝对比普通人更强。

　　可现在看着王浩把张南虐的完全没脾气，就算她这个足球外行，都看出了一些门道，她可是听乔业说过，张南的水准，差不多已经接近，甚至持平华国乙级联赛的球员。

　　再训练成长一下，就可以成为华国乙级联赛的顶梁柱，甚至是甲级联赛的主力。

　　这才是乔来跟着张南来到赣城的最初想法，就是想劝说张南回到盛联俱乐部进行试训。

　　虽然这个俱乐部青训的能力并不强，但毕竟是华国的职业足球圈，在他看来，盛联的机会比总这里好，可是……现在他却有些琢磨不定了。

　　这终究是昨天的想法，在来到了赣城之后，看到了王浩，经历过昨天晚上的事情，再看看旁边当他们司机的韩总，他现在都还有些懵圈……

　　“这何止是强，张南哥哥的实力比之欧洲的职业联赛球员都不差。”乔业楞楞的看着，本能的回了一句，眼神中流露出灼热。

　　“就以这样的实力，登上欧洲赛场首发都有可能，运气好一些，甚至能够去那些欧洲豪门球队。”

　　乔业喃喃自语着，越想越是兴奋，这实力如果带到欧洲赛场之上，保持着这样的实力，只要有这样的发挥，肯定可以在欧洲站稳脚跟，到时谁又能说中国是亚洲最弱一个层次的足球国度？

　　“让浩哥去欧洲？你是真敢想。”韩天一愣，摇摇头，神情有些佩服的看了一眼乔业，仿佛为对方的想法而震惊。

　　“呃……”

　　乔业一愣，反应十分迅速，立刻就想到了王浩是什么身份，哪里可能按他的想法来安排。

　　“韩天，带两位老师站这里干嘛，过去啊。”

　　方兵疑惑的看着场边站立的三人，不由开口喊道，他听说王浩今天会来这个学校，测试张南足球能力，他一早去了一下公司，就赶着来到这里，看着王浩已经到了，连忙停车，走了过来。

　　韩天昨晚就跟自己说过，今天会送两个王浩的客人进来，而他与韩天也是蛮久没有聚了，刚好张南测试可以碰上，他也就过来了。

　　现在的方兵，每次的直播都是国宝平台的一个盛会，观众众多不说，直播的地方，越发的神秘艰难起来，不时他还会出国去一些地方直播。

　　“这不是被浩哥的实力惊叹了嘛。”韩天看着方兵与陈赤微微一愣，他现在感觉陈赤来到了赣城之后，只要方兵也在赣城，大有一种焦不离孟，孟不离焦的感觉。

　　方兵摇摇头，他之前在别墅的时候，看王浩颠球也是被吓了一跳，现在多多少少有了一些免役的能力。

　　“两位老师好，我们过去吧。”方兵也知道这两人的身份，一位是张南的班主任，一个是张南班主任的男朋友，对于张南，他也是十分的照顾与关心的，完全就是当自己弟弟来看，一句老师也是喊的心悦诚服，这种负责任的老师已经不多了。

　　“两位老师，早上好。”王浩笑着对着乔业与谭弘灵两人打了一声招呼，也向韩天点了点头，带着一抹欣赏。

　　韩天在他的印象中之前虽然有一些顽闹，可这次见到时，韩天的性格，一看就知道，沉稳了不少。

　　“王……总，久等了。”乔业想了一下，不知道叫王浩什么合适，最后经过了思考之后，开口说道。

　　“没有，我们也是刚到，既然两位老师来了，我们就开始吧。”王浩点点头，对乔业说了一句，随后转头对着张南开口说道。

　　“哥……你好变态……我要怎么测试。”张南还没有从之前的打击中回过神来，现在回想着刚才王浩的技术，让他对接下来的测试，变得十分的期待起来。

　　“过来，我把这些设备给你穿戴好。”王浩把从汽车上搬下来的设备打开，拿出一些胶片，贴在张南的肌肉处，这些测试设备他早就在两个月前准备好，早就已经经过了他的完善，这些都是测试体质，监控肌肉的设备。

　　“现在开始，你先围绕着这个球场，跑三圈，我收集一些数据。”

　　王浩把设备给张南穿戴好了之后，对着张南说道，拿出一台笔记本，又拿出了一个盒子一样的物体。

　　小盒子自然是信号接收器，与最初方兵的无人机上的信号接收器，本质上没有多大的区别，可是功率上，却不是一个层次。

　　他的这种信号发射器，功率大的惊人，甚至就这么一台信号发射器，小小的一个10厘米大小的盒子，却可以覆盖周围半径2.5公里，直径5公里的范围圆形，形成信号区域。

　　甚至还可以做集合信号延伸，以30度角，能做到单面向信号接收6公里左右，这个装置也是目前王浩最为看重的一个装置之一。

　　而且开发这个装置的时候，王浩认真的思考了这种信号的隐蔽性，这种信号如果没有专门的接收装置，哪怕就是用其它仪器搜索到的可能性很低。

　　这其实是王浩另外一个前瞻性想法，那就是机器人的远程操控，在他的心中，利用着这种与普通频率不同，隐蔽性更强的信号，来给机器人提供远程操作的可能，不至于被对方发现，并干扰。

　　王浩的防备很强，开发这种装置，其实就是他下意识的行为，甚至他潜意识中已经在布局开发格斗机器人的战斗应用，虽然现在他还没有涉及到武器开发，但是如果他想制造一个通用的机枪或者机枪炮。

　　这种武器研究难度，对于王浩来说，难度不大，如果条件允许，他甚至可能利用三到五天的时间，就研究出一款，可以直接投入战斗使用武器。

　　一种适用于格斗机器人的武器，让格斗机器人的杀伤力提升的更大。


第411章 科技改变的运动节奏

　　“浩哥，这是张南的什么数据？”方兵凑了过来看了看，带着一些好奇。

　　“这是张南的体测数据，这其中涉及肌肉，爆发力，协调性……从数据来看，张南还是蛮有运动天赋的。”王浩点点头，端坐在草地上，电脑放置在自己的膝盖处。

　　张南反馈出来的数据，无不显示着张南在运动这一块，天赋不错，如果有了天赋，对于王浩来说，只要张南愿意努力，就有着无限的可能。

　　“这些数据也能监测……”乔业没有问，作为球探，他自然知道这些数据，可是这些数据除了一些脂肪之类的，可以利用仪器进行监测之外，其它像什么协调性，爆发力，根本不可能测试出来，只能凭经验或是肉眼所见去判断。

　　“可以监测的，像张南的动作明显不适合他的肌肉变化，如果进行了一些调整之后，张南的运动方式，运动动作进行规则化改变之后，无论是速度，还是体能，都可以变身的增强不少。”

　　王浩听到了乔业的话后，解答了一下，这可是他费尽心思弄出来的一款设备，怎么可能只是那么一点功能。

　　“这怎么可能……”乔业目光流露出呆滞，他是头一次他妈听说，动作还有不适合肌肉变化这一因素，这是什么理论，他怎么从来没有听说过。

　　“我给你演示一下。”王浩回头看了一眼乔业一脸不太相信的样子，这也是他经过了长久的肌肉运动分析之后得出来的。

　　这也是为何他的足球技术只有五级，却被乔业认为这实力可以去一些豪门当首发的原因，足球豪门的首发，哪一个不是球星一级的，而球星一级，按他的估计来说，起码也是五级巅峰或初入六级的实力。

　　而王浩正是利用了肌肉优化动作，让他的动作更加的简洁，更加的快速，让乔业产生了一种错觉，感觉王浩的技术，是球星一级的技术。

　　“张南，等一下。”王浩说了一句，就对着电脑敲打着起来，张南的跑步肌肉变化已经纪录在其中，他要利用这些数据找出张南最简洁的动作方式。

　　“哥，这就好了？”张南慢慢的停了下来，有些疑惑的开口说道。

　　“没有，一会调整动作后再跑。”王浩敲打着键盘，他这自然不是靠着自己去计算，而是让龙脑后台执行着运算。

　　要这么短的时候，在少量的肌肉变化数据之中，去计算出一套优化的运动，这其中的运算不是他能完成的，只有龙脑这个人工智能，在服务器机组的支撑之下，配合测试的数据支持，去计算出张南的跑步优化动作。

　　至于为何是跑步的优化动作，自然是之前张南只是在跑步，而没有其它，如果张南要踢足球，张南的足球过人动作，防守动作，时停时急的动作调整，这些都需要重新优化的话，工作量不是一般的大，而跑步就是轻松了不少。

　　按王浩的考虑来说，张南暑假全部时间跟着他，估计也只能完善足球动作的一到两成左右，因为这种优化动作计算出来之后，还需要张南一步步去通过肌肉记忆。

　　这都是需要时间的，而跑步因为是维持在一个频率之中，这反而是最好记忆的一个点，也是龙脑运算最快的一个点。

　　“来，把这个带上。”王浩拿出自己平时佩带的运动耳麦，开口说道。

　　其它人看着王浩的动作，不由的一振，带着一丝好奇的看着。

　　“你平时的抬脚动作要这样，频率可以加快一些，跨度缩小一些，抬脚尽是不要高过五厘米……”王浩把通过龙脑计算之后，得出的一些数据说了出来，并亲自示范了一下。

　　“大概就是这样，你先熟悉一下，一会按我教给你的方式来跑。”

　　王浩示范完之后，再次坐在了电脑前，认真的看着电脑。

　　“对，就是这样的高度，记住这个感觉，特别是在跑步的时候。”王浩看着电脑中的数据反馈，轻轻的点点头。

　　这些数据反馈，只是张南在原地练习之下产生的，一会跑起来，肯定还是会变形，那时他的耳麦的作用就出来了，可以时刻提醒。

　　“脚抬高了一厘米……”

　　“手臂，注意，你的摆幅度太大了……”

　　“步伐大了，可以小一些，频率加快。”

　　王浩认真的看着电脑中实时反馈出来的数据，只要张南出现了问题，就立刻提醒。

　　张南对着王浩的话本来就十分信服，对于王浩的话他是完全没有保留的执行着，可是十几年跑步留下来的惯性还是太大了，不过随着时间的推移，他也算是慢慢的适应性了一些。

　　在慢跑之中，慢慢记忆着王浩所要求的动作，错了立刻改正。

　　乔业脸上十分疑惑的看着张南的跑步，他能看出张南现在别扭，其实也能理解，要改变十几年的跑步习惯那是十分恐怖的，有这样的别扭并不奇怪。

　　“我怎么看着张南好别扭的样子。”谭弘灵算是一个运动白痴，做的最多的运动，估计就是跑步锻炼身体，不过哪怕就是她，都能看出张南表现的十分别扭，低声的询问着乔业。

　　“肯定别扭啊，这可是习惯啊，要改变太难了。”乔业不由的摇摇头，想改变习惯，特别是十几年的跑步习惯，那是多少可怕的事情。

　　这其中的难度可想而知。

　　“浩哥，这真的可行吗？”陈赤有些疑惑的开口说道。

　　陈赤作为在场的明星，这么一问，立刻吸引了所有人的目光，乔业与谭弘灵之前也认出了这个陈赤，不过两人不追星，对于陈赤只是有着好奇而已。

　　可这个问题，同样也是乔业与谭弘灵想问的，特别是乔业，作为对于运动十分了解的人，对于这样的方式，他着实有些不太理解，哪怕就是在国外，都没有见过这样训练的。

　　听起来高大上，可是执行起来，现在张南的表现，就说明了很大的问题，那就是习惯的可怕。

　　“肯定行，我印象中只要浩哥想做的，没有做不成的。”

　　王浩还没有开口，方兵就站出来，毫不怀疑的开口说道。

　　“改变习惯是很难的，这个大家想一想其实就知道，可是如果有一个能让张南更加舒服的跑步方式，只要找到了那样的感觉，这种改变其实并没有想象中的难，不过还得看张南的适应性。”王浩笑了笑，开口解释了一下。

　　要去改变一个十几年的习惯，这难度确实是太难，就像一人烟鬼，想戒掉烟，吸……毒的人想戒掉毒……品，想想就知道这其中的难度。

　　可是这却有一个前提，那就是人不愿意去改变，没有让他更加舒服的姿势，就拿食物来说，有一个更好味道的食物，想让自己放弃一种美食，真的有那么难吗？

　　就像现在的张南一样，一开始张南感觉自己浑身都是别扭，要不是他对于自己哥哥有着充分的信任，他肯定早就放弃了。

　　可是在经常做这种跑步动作之后，他突然感觉这个动作好像比之前的舒服，虽然那种感觉只是一瞬，瞬间就打回原型，用起了之前的跑步动作，但是有了那种感觉之后，他再想努力去寻找，就好找许多。

　　“就是这样，记住这种感觉。”王浩看着数据，瞬间反馈出，有那么一个瞬间，张南完整的跑了一个完整的动作，他立刻眼睛一亮。

　　张南眼神中流露出兴奋，他努力的去寻找着自己的动作，那一瞬间的动作，对于他来说，感觉实在是太好了，他要再次寻找到那样的动作。

　　有了一个动作完整的动作之后，张南再想去找这样的感觉，就不是那么的难，经过王浩调整的动作，张南能做出来改进跑步动作越来越多，也越来越熟练。

　　大约过了十分钟之后，王浩轻轻的点点头。

　　“好了，加速，找到你感觉最好的一个速度，先跑个三千米。”王浩看着张南反馈出来的数据，他喜欢一切用数据来说话，现在的完成率已经在八成左右，可以调整到张南习惯的速度了。

　　随着张南的加速，张南也瞬间找到了自己平时锻炼的节奏，这样的速度让他更好的熟悉这新的跑步动作，只要保持着改进的动作，他感觉自己浑身都充满着力气……

　　不对……这是更加节省力气了……

　　张南瞬间反应了过来，这不是他浑身充满了力气，而是他的运动方式更加的节省力气了……

　　“平时，张南在你们班的时候，三千米是多少时间？”乔业脸上有着一些呆愕，迟疑了一下，转头问了一下谭弘灵。

　　“我不记得了……”谭弘灵哪里记得一个学生在班级中的体育成绩，这还是体育成绩中的一项，就算是对张南十分关心，她也没有办法记住这么一个成绩啊。

　　乔业点点头，并没有出现多少意外，而是拿出手机，立刻打开里面的一个应用，秒表，开始记录起来。

　　“怎么了，这就有效果了吗？”谭弘灵看了一眼自己男朋友，又看了看张南，并没有看出什么。

　　“节奏，张南找到了属于自己的节奏……”乔业眼神中有着一些骇然，他没有想到，他有一种感觉，仿佛通过动作去适合肌肉，并不是王浩瞎吹的，而是真的有可能。

　　一个人，特别是一个运动员，有了属于自己的运动节奏之后，发挥上远远比其它人更强，发挥的更好。

　　只是他没有想到，王浩居然可以利用科技去改变一个人的节奏，他的双目放光，这是一个多么可怕的事情啊。


第412章 巴萨……这个我暂时买不起

　　“节奏，居然可以通过科技寻找出节奏……无敌了……”

　　乔业眼睛痴呆的看着，他能如此郑重其事的对待，正是发现了张南好像是已经找到了自己的运动节奏，让张南自身透露出来的运动，时刻透露出美感。

　　虽然有时还会陷入之前略带一些混乱的节奏之中，但乔业知道，这是张南还没有熟悉的原因。

　　可是就算如此，这已经足够惊人了，如果给他足够的时间，那张南把这些动作练习成肌肉本能之后，就不会出现混乱的状况，所以这不时出现的混乱动作，根本就不是问题。

　　他看着盘坐在足球场草皮上的王浩，眼神中闪过一抹奇异之芒，对方有钱，他并不意外，可是现在的情况，却超乎了他的想象，科技居然可以做到这种程度，他算是见识到了。

　　“浩哥，什么时候弄的这个好东西。”方兵也不傻，立刻看到了其中的价值，居然可以根据身体肌肉的情况，去调整最适合自身的运动，在这之前他完全没有想过。

　　如果拳击可以做到这样，那拳手就可以利用最为简洁的动作，时刻发挥出最强的拳力，如果是短跑，那么黄种人，也可以在一百米竞技上立足。

　　方兵脑海之中，匆匆一过想了许多，看着张南在围绕着足球场在跑，速度越来越快，跑动时的动作，时刻流露出美感。

　　“居然这样的成绩……”乔业楞楞的看着张南跑完三千米的时间，目光流露出一抹呆滞，他看得出来张南跑动的速度十分之快，可没有想到会快到这样的程度。

　　这他还是纪录不完整的情况，这成绩，逆天了……

　　“这成绩很好？”谭弘灵凑了过来，看着自己男朋友手机显示的数据，有些好奇的开口说道。

　　8分45秒。

　　乔业看了看手机之中显示的数字，他有些失神。

　　“如果起初张南有后面那样的速度，应该这个成绩还可以提升十几秒，而国家在三千米的最好成绩是8分15秒……而去年的奥运会的三千米成绩是8分05秒，去除我错漏的时间，还有张南的熟悉情况来说，目前张南的成绩与国家三千米冠军纪录二十秒左右，与世界冠军成绩相差三十秒左右，现在张南的成绩，去考二级国家运动员是一点问题都没有。”乔来虽然不是田径的运动员，但是他对于体育竞技之类的数据，还是很敏感，把自己知道的说了出来后。

　　“仅仅一会就把一个高中生改造成了一个二级运动员，这不科学……”

　　谭弘灵楞楞的看着张南喃喃自语，随后又低头看着盘坐在草皮上的王浩，不由的有些失神，仅仅一会的调整，就把一个高中生造就了一个二级运动员……

　　“是啊，这完全不科学……”

　　乔业嘴巴张大，呆了呆，嘴角抽动着，是啊……就这么短短一会，用着自己听都没有听过的方法，就造就是一个二级运动员，这要是平时听到，他肯定是不信的，现在亲眼所见，由不得他不信。

　　“这就是科学。”

　　王浩笑着回头应了一句，这怎么不科学了，这就是科学支撑下的结果啊。

　　两人听了王浩的话后，面色呆了呆，默默的点了点头，确实，这就是科学。

　　而方兵与韩天却是好笑的看着乔业与谭弘灵两人，王浩做的事情，怎么就不是科学了，这就是一个科学家的正确打开方式。

　　张南带着一丝气喘，一脸兴奋的跑到了王浩的身前。

　　“哥，我感觉还能跑，之前我跑完三千米的时候，从来没有这么轻松过，我感觉还能再跑三千米一点问题都没有，速度肯定也比之前更快。”

　　张南感觉这赣城是来对了，就这么短短一会，就成功的让他进步这么大，他有一种感觉，他将在赣城产生自己最为关键的蜕变。

　　“休息一下，一会还有其它的测试呢。”王浩摇摇头，抬头看了一眼张南，在电脑键盘上继续敲打起来。

　　其它人认真的看着王浩的电脑，全部凑了过去，电脑屏幕上，全是密密麻麻的数据，一伙人虽然看不懂，但是他们有好奇心啊，本着人类应该有的好奇心，他们即使看不懂，也在默默的看着，万一有一些数据，他们看懂了呢。

　　可是他们注定失望了，数据很多，可是他们认真看了一会之后，没有人看得懂，完全就如同天书一般。

　　“从目前的检查来看，你具备着作为运动员最基础的身体素质，我可以支持你去踢球，现在最强的联赛，都在欧洲，你对欧洲的球队有没有心仪的？”

　　王浩认真的看了一眼张南的身体反馈出来的数据之后，他脸上流露出一丝意外，张南无论体测，还是素质，以及现在的技术，都远远高过他的要求。

　　特别是张南在进行新运动动作学习的时候，那强制性的意识下改变动作，让他有一些意外，张南的对于身体的控制力与改变力，远远比他更强。

　　甚至他都感觉有可能张南会在暑假的时间之中，足球相关的动作优化，可以从一层两层，提升到三，四成的足球动作优化，让张南的身体运动能力再次增强。

　　“如果有可能的话，我想去西甲，巴萨罗那，我对于这支球队一直很喜欢。”张南眼睛一亮，听到了王浩对他足球之路的肯定，立刻兴奋了起来。

　　其它人的注意力都在王浩身上，张南说完之后，所有人的目光看着王浩，都有些意外，他们怎么好像在王浩身上看到了一丝难为情……

　　方兵与陈赤对视了一眼，在听到了王浩问张南有没有心仪俱乐部的时候，他们就有一种预感，王浩绝对是有想法的。

　　王浩犹豫一番，说出的话把除了方兵与陈赤之外的所有人惊呆了……特别是乔业与谭弘灵……简直被惊傻了……楞楞的看着开口的王浩。

　　“很好……”

　　王浩有些为难的看了一眼张南，仿佛不知道如何开口一般，半晌之后才再次开口。

　　“……那个……那个巴萨太贵，我现在……买不起……”王浩心中有些尴尬，他原本资金都准备好了，就算在欧洲五大联赛，绝大多数的球队都可以买下，除非是不想卖的。

　　可是唯独有几家俱乐部，他现在估计是买不起的，其中巴萨就是其中之一……

　　这……一言不合就买俱乐部啊……这就是他妈有钱人的世界？

　　乔业呆呆的看着王浩，他发现自己自从来了赣城之后，经常跟不上其它人的节奏。

　　其实别说是他了，就是韩天他也是呆滞的看着王浩，完全被王浩的这一次出手打懵圈了……弟弟要踢球，就准备去购买俱乐部？

　　方兵与陈赤脸上流露出果然如此的表情，他们之前在听了王浩的话后，就猜测了一下，因为当时张欣也是如此，为了给张欣铺路，王浩可是准备了巨大的资金，准备成立一个娱乐公司。

　　要不是经过陈赤的劝导之后，说娱乐圈的水，怎么怎么的深，这才让王浩放弃了原有的计划。

　　“哥……这个不用了吧，我自己来就好。”哪怕就是张南自己，都被王浩的惊呆了。

　　他怎么有一种自己姐姐，张欣到了商场的赶脚，那一言不合，买……买……买，可是这个想法在他的脑海中一闪而过，瞬间就被感动了。

　　自己的哥哥可不一样，他知道王浩并不在意什么享受，也不在意投资的回报，这买俱乐部的行为，完全就是为他来考虑的啊，这是在为一年后，高考之后的他铺设的道路啊……

　　正当王浩之前那一句话，让所有人还没有来得及消化的时候，王浩再次开口，如石破天惊。

　　“反正还有一年的时间……这一年，容我好好的挣一下钱，一年内，我肯定会把巴萨买下来……”

　　王浩沉思之后的一番话，完全把其它人惊呆了，他们没有听错，哪怕就是方兵与陈赤都惊呆了，仿佛失去了言语，更不要说张南这个当事人了，完全就王浩那无意之中流露出来的壕气所震慑。

　　这……真不是在吹牛吗？

　　乔业呆呆的看着王浩，由不得他不呆，巴萨罗那的市值多少，大概在三十亿美元左右，这可是几百亿人民币啊，就算入股这个金额也绝对不会小。

　　如今却听闻，居然有人想买下巴萨罗俱乐部，这可是西甲的豪门啊，先不说愿不愿意卖，哪怕愿意卖，这涉及的交易金额究竟是要有多么吓人。

　　“浩哥……你真打算买下巴萨？”方兵呆呆的看着王浩，犹豫了一下开口说道。

　　“对，还有一年的时间，足够了……”

　　王浩很认真的点点头，他现在肯定是没有足够的实力，去买下巴萨，可是一年的时间中，他的经济实力将得到空前的提升，到时要买下任何一家俱乐部都是有可能的。

　　除非是一些不愿意出售的俱乐部，可他说出收购之前，就了解过这些俱乐部，巴萨并不在不愿意出售之列，也就是说，现在他差的只是钱而已。

　　“哥，别买了，不值得……”张南虽然震惊，也很感动，但是面对着王浩所说的内容时，却是有些惶恐不安，这可不是几万，几十万啊，而是可能涉及几百亿的人民币交易啊，他只是一个即将高三的学生而已，现在的他，感觉心脏都是扑通扑通跳的厉害，仿佛要突破胸腔。

　　“小南，我这是投资，你要相信自己能够踢出来，更要相信华国能够在足球之中有一席之地，如果你在巴萨成功了，那巴萨背后的市场，将是整个华国的十几亿人口，换一句话来说，只要你在巴萨成功了，我这一笔投资的回报将是巨大的。”

　　王浩认真的开口说道，虽然回报并不是他投资的初衷，但这种说法却是张南进步的动力，他要给张南足够的压力，既然想踢球，那就好好踢，踢成世界第一人，这就是他的真实想法。

　　王浩相信有自己从旁辅助着张南，只要张南足够的努力，这世界第一人并没有想象中的难。

　　“这……”张南不知道如何开口，看着自己哥哥那坚定的脸庞，他心中冒出了一股灼热之感。

　　“好好努力，这巴萨，我是买定了，我投资，你回报我……来……继续测试。”王浩笑了笑拍了拍张南的肩膀，开口说道。

　　“恩。”

　　张南看着王浩再一次坐在草皮上，拿起了电脑，他的脑袋用力的点了点头，他心中认为这是自己与哥哥，男人之间的承诺。


第413章 张南的潜力评定

　　王浩准备的测试可不是只有这些部份，目前测试的只是身体能力而已，随后他又让张南测试了带球的极速，甚至就连空间感都测试了一下。

　　对于空间感而言，张南的表现并不好，王浩看了一会之后摇摇头。

　　“这空间感，中场估计是打不了了，就让小南去打前锋，到时再找一个具备很强空间感的人，作为小南的支柱，梳理中场，让张南放心的进攻好了。”

　　王浩看着电脑中反馈出来的数据，眉头微微一皱，可是一会就松开了，张南的空间感并不好，无法作为中场进攻的疏导者。

　　“这……空间感也能测试？”乔业来了之后，发现自己经历了太多让他震动的事情了，这一次的赣城之行，完全刷新了他的三观。

　　看了看张南，那身体之上隐约可见的仪器，让他眼神中流露出一抹强烈的想法，有了这些仪器，掌握了这些仪器的使用方法，会看那些数据的话，那是不是自己也可以这么测试？那我不是要成为最强的球探？

　　这个念头出现之后，在他的心中再也无法消磨下去，反而是越来越强烈。

　　“可以测试。”王浩说了一句之后，并没有接着说下去，这个他并不打算解释，因为这其中涉及了龙脑，不解释反而对他来说更好，何况之前已经演示过了，这已经足够让对方相信自己有能力可以让张南变得更好。

　　时间慢慢的流逝，乔业的神色慢慢的变成了麻木，他被王浩的测试方法，完全给弄懵逼了，完全没有想到哪怕就是球感，战术执行理解力，这些隐性，在国外都无法被测试，只能纯粹靠眼力去观察球员的表现，再加上经验去判断的测试内容。

　　这些隐性测试的难点，在王浩这里仿佛都不存在一样，全部都测试出来了。

　　“看看吧，这是你的综合测试结果。”王浩拿着一张纸，不停抬头看着数据，随后低头写着，看着张南结束之后走了回来，把电脑放置到一旁，站起身，把手中的纸递了过去，开口说道。

　　“综合评定，A级？”张南认真的看着纸上写的内容，上面一个大大的综合评定等级，B，在这一项下面，还有许多的小项。

　　战术理解：B

　　战术执行完成度：B

　　……

　　……

　　肌肉记忆情况：A

　　适应动作综合改善：SS

　　他的能力绝大多数都是B与C，A级的评分都很少，S级更是一个没有，直到最后，他才在纸张的最下方看到了一个SS级。

　　“哥，我这成绩算好还是坏？”张南对于这些数据，心中微微一动，A级的评分看起来并不差啊。

　　“中上吧，你最好的就是肌肉适应性动作改善，这可以让你的运动适合肌肉，让运动变得更加高效，也会让你更快的技术成型，也就是说，只要你肯花时间，努力，很快就拥有球星一级的技术。”王浩笑着说道，张南在这一项有这样的评定，真的有些出乎他的意料之外。

　　他的综合评定是S级，看似每个都比张南更高，可在肌肉适应性动作改装上，与张南完全是没有可比性，SS级与S级，差别如同天堑。

　　而蓝微呢，王浩测试出来的评价综合值，只有D级，杨录也是如此，不过他测试的都是针对于足球运动为核心，当时只是测试一下仪器的使用，顺便收集一些大众的数据。

　　而张南能评定为A级，肌肉适应性情况，比王浩都更好，刚才的跑步动作虽然是最为简单的肌肉改善动作，但是能在短短十分钟，就完成新动作的适应，又用了八分钟把这一套动作完全适应，这意味着张南按他的改造计划而言，将很快把全部动作优化改善。

　　“我们去吃中午饭。”

　　王浩看着因为他的话，陷入了兴奋之中的张南，笑了笑，对着其它人说道。

　　“浩哥，给我也测试一下，顺便测试一下我的肌肉，帮我找到适应肌肉的动作怎么样。”方兵看着结束，立刻凑了上来，嘿嘿的开口笑着说道。

　　“你已经很完美了，不用了……两位老师，我们去吃饭吧。”王浩看了方兵一眼，并没有应承下来。

　　“王总……”乔业听到了王浩的话后，立刻回过神来，神情之中流露出犹豫之色。

　　“乔老师，有话请直说。”王浩哪看不出乔业有话要说，温和的笑了笑开口说道。

　　“我想问一下……那个仪器有没有得卖，我想买一套……”乔业犹豫了一下，还是开口说道。

　　王浩一愣，原本他看乔业这个样子，还以为是想说张南的事，却没有想到是这样，乔业的话，让他低头沉思起来。

　　乔业如果没有看过王浩的技术，如果没有看到之前王浩的测试，在这两个如果的前提之下，他估计还有勇气去提一提关于张南的试训。

　　可是现在看着王浩，他哪里敢提，在这里估计才是张南最好的地方，更何况这种一言不合就想买下巴萨罗那俱乐部的狠人，他怎么可能有勇气。

　　“你们有兴趣吗？”王浩答非所问的转头对着方兵，陈赤，还有韩天开口说道。

　　这突然开口的话，让陈赤与韩天一头雾水，可是方兵却不一样，他与王浩之间的默契，立刻明白了王浩想表达的意思。

　　“我现在负债累累，就不参与了。”方兵果断的摇摇头，兴趣他是有，可是目前而言，他手中也有着几个公司，弄了几个公司之后，他的父亲也没有那么大的精力帮他管理。

　　结果，全是他自己接手管理，弄的他又要出去直播，又要管理公司，精力完全不足，特别是在这一段职业经理人还没有到位的时候。

　　“我也没有。”陈赤听了方兵的话后，也明白了，他低头想了想，还是摇摇头，一是他对于体育没有多少兴趣，二是他知道，自己不能表现的太贪，人贵在自知，在投资与王浩的友情这一块，他宁愿选择王浩的友情。

　　“韩天，给你去打理怎么样？”王浩看着韩天，开口说道。

　　“哦……好……什么给我打理？”韩天一愣，本能的应了一下，他至今都还没有反应过来，因为陈赤经常跟着方兵去见王浩，对于王浩的说话方式，多多少少有一些明白。

　　可是韩天不同，他见王浩的次数并不多，与方兵也不是经常在一起见面玩耍，自然对于王浩的说话方式有一些反应不过来。

　　“就是浩哥的这个测试仪器给你打理，你有没有想法。”方兵有些恨其不争的开口说道，他印象中，这可是王浩第一次提出把成果拿出来给人打理。

　　“浩哥，这仪器很好啊，为什么不自己弄？”韩天有些懵圈的看着王浩，这仪器的测试，对于他来说也是十分震动的。

　　“我没有时间，而且我的管理人员不够。”王浩摇摇头，开口说道，这个仪器的价值在他看来并不多，如果没有他亲自出马，龙脑从旁辅助的话，根本没有办法去测试这么多内容。

　　不过，这个仪器要是独立出来，测试一些基本的还是没有问题的，比如一些肌肉强度之类的，比市面上绝大多数的仪器都更好。

　　所以这个仪器他并不想浪费自己的管理人员，因为他马上就将上马很多企业，他既然说出了一年买下巴萨罗那俱乐部，那一年内就必须买下来。

　　“浩哥，你这是准备全力挣钱了啊？看来巴萨易主的时间，估计要不了多久。”方兵听了王浩的话后，哪里不知道，王浩对于公司那些管理人员，肯定有着自己的安排，这是准备全力发展，把巴萨俱乐部拿下啊。

　　“只要会卖，我就会买。”王浩轻轻的点点头，并没有回避自己的想法。

　　“这……”韩天迟疑的看了一眼张南正在拆卸的仪器，脸上流露出一丝犹豫，不过旋即就被坚定所代替了。

　　“浩哥，我愿意试一试，股份我就不要了，我当这个体育公司的职业经理人。”韩天一咬牙，心中有了决定。

　　酒店属于他家的产业，现在虽然在他的手中，发展势头十分强劲，但是终究是家里给他管理的产业，这样的产业就算给他管理，他始终缺少了一种感觉。

　　这一种感觉十分特殊，就好像，不是自己创业的公司，不是从零开始，就不是自己的一样，缺少了创业过程中的激情，而刚在他思考的时候，他感受到了这种激情。

　　“我又不是王扒皮，股份这一块，让我的助理跟你谈，具体的我让他跟你联系。”王浩笑了笑，认真地说道。

　　“走吧，我们边吃边聊。”

　　王浩把测试仪器收拾了一下，把张南身上拆卸下来的东西，放进了盒子之中，对着其它人说道。

　　已经临近中午，他自己都饿了。

　　“浩哥，我们公司的食堂不错，要不要去我们食堂吃一吃，我可是特地挖了一个五星级大厨。”方兵开口说道。

　　“行啊，就去你公司的食堂。”

　　王浩点点头，这一带虽然被方兵喊成盈越商业中心，但是却并没有商业中心那样五脏俱全，没有饭店，没有酒店。

　　像能在这里生存下来的公司，最为首要根本性前提就是，必须要有自己的食堂，要不然肯定会饿死在这里面。

　　在这里你要想找一个外卖，不好意思……方圆十几公里之后，想找一个饭店都难，更何况谁又会接十几公里之外的订单。

　　所以食堂是每个公司必备的，也有一些公司会共用一个食堂。

　　王浩收拾完了之后，有说有笑的与其它人一起上车，朝着方兵所说的食堂开去。


第414章 陪练

　　中午，王浩吃完饭后，就带着张南离开了，方兵跟着王浩一起进入了别墅，而陈赤，因为有通告的原因，则去了机场，准备飞往魔都。

　　“这才是真正的大鳄啊……”乔业跟着韩天回到了酒店之后，站在房间之中的窗户边，楞楞的看着一个方向。

　　“这一次算是见识了，没有想到自己班上一个学生的哥哥，居然……如此牛逼。”谭弘灵站在乔业旁边，感叹的摇摇头。

　　“收拾一下，我们去陵水湖吧，张南的事，已经不是我们能操心的了，有这么一个哥哥，我们还是去陵水湖玩好了。”乔业赞同的点点头，来的时候，他还担心着张南不肯跟他回去。

　　可是现在，他是不希望张南回去，甚至有一种暑假快点过完，好让他看看张南提升的结果。

　　……

　　赣城一处商场之内。

　　“今天准备回去了吗？”郭雨目光有些不舍，她大致猜测到了蓝微带着自己来这里的原因。

　　“恩，我准备回研究所了，不知不觉一个礼拜了。”蓝微看着郭雨的样子，不由的有些难受，不过还是咬牙地说道，他知道如果自己还要继续陪对方的话，浩哥那里肯定是没有问题。

　　可这不符合他的本意，他还是要回浩瀚研究中心。

　　“恩，那我回杭城呆一段时间，快开学的时候，我再来赣城找你。”郭雨想了想，没有说其它的，而是调整了心态，脸面笑容的看着对方。

　　“还有没有想买的，浩哥给我的月薪可是很高的。”蓝微脸上流露出一抹笑容，目前的生活状态他十分的享受，跟着自己老师一起做研究，收益也不小，还有郭雨这么一个女朋友。

　　“浩哥对你好，你就多努力一点，不买了，我们回去。”郭雨没好气的看了一眼，她这几天已经不知道听了多少次了。

　　前几天突然间的一条短信，蓝微的状态就开始了，原因无它，浩哥给蓝微发的工资是一百五十万。

　　哪怕就是郭雨，听到这样的月薪，都不禁有些咋舌，研究员的工资有这么高吗？

　　无独有偶，在赣城一处偏远的山村之中，一个年迈的妇女神情十分认真的对着杨录开口道。

　　“儿子，你老板对你好，不要认为这是应该的，对你越好，你就越要珍惜，懂吗？跟着你老板好好干，不要给老板添麻烦，知道不。”

　　“妈，我知道了，那我就先回工作的地方了？”

　　“去吧，记得好好干嘛。”离行前，杨录的妈妈还是不放心的交代说道。

　　杨录用力的点点头，他感觉自己自从进入南天集团之后，运气都变好了，他更是没有想到，老板给他们发的工资会如此之高。

　　他原本就在想，自己能不能年入一百万，可是王浩一发工资，他这才知道，自己月薪都是一百五十万，这让他对于王浩原本就有着浓浓的感激，现在更不知道如何去形容了。

　　现在杨录心中，眼神中流露出坚定，等回到浩瀚研发中心之后，他一定要好好的工作，一定要争取配得上这样的工资。

　　……

　　“回来了？怎么不多玩几天？”

　　王浩第二天一早，赶来运动了之后，看着方兵的汽车开了进来，就知道肯定是蓝微与杨录回来了。

　　“浩哥，我们可都在外面玩了整整一个礼拜了，再不回来，心都不安了。”

　　杨录与蓝微摇摇头，拿着那么高的工资，他们真的在外面玩的都不安心。

　　“回来了也好，杨录，你去准备喷气发动机初期的测试内容，记得写一下测试方案，到时发我看看……至于蓝微，你暂时先别急，一会与我一起去机器人的测试场地。”王浩想了想，抬头对着两人说道。

　　“好的，浩哥，那我就去准备了？”杨录认真的点点头，他现在迫不急待的想投入到工作之中。

　　方兵这家伙……

　　王浩转头看了一眼，运动回来的张南，方兵这家伙居然还在睡懒觉。

　　方兵昨天晚上因为是跟着王浩的车进来的，他并没有汽车出去，就在王浩这里睡。

　　“小南，你去把方兵叫醒，天天玩游戏那么晚。”王浩摇摇头，对着张南说了一句。

　　“好的，哥。”

　　张南应了一声，朝着一处客房走去，他昨天也玩的很嗨，跟着方兵一起玩废墟，让他平时十点半左右睡觉的人，愣是玩到了十二点。

　　要不是，他的自控能力还不错，十二点睡的觉，今天肯定就像方兵一样，一觉睡到早上九点了……

　　“浩哥，我起来了……咦，微哥回来了。”方兵带着一脸惺松的走到大厅之中，看见蓝微之后，打了一声招呼。

　　蓝微点点头，应了一声。

　　“恩，你吃早点吧，我先发一个邮件，发完我们就去研发中心。”

　　王浩抬头看了一眼，坐在茶几前，整理着一些材料，编写成了邮件发了出去。

　　这个邮件不是发给其它人的，正是发给他的新助理，许可的，而内容自然就是那个对张南使用过的检测仪器。

　　好了……又可以休息三天了……这算是布置任务了吧？

　　王浩看着邮件发送成功，他脸上流露出一丝笑容，这个任务布置出去，应该又可以让许可忙活几天吧？

　　他也是没有办法，他之前让许可把他旗下的公司一些具体数据收集一下，许可的速度实在是太快了，仅仅花了一天多的时间，就把他想了解的数据全部收集了，还整理的十分直观。

　　昨天晚上，许可就把资料，发了一个详细的邮件给自己，而邮件的内容，除了详细的数据及询问这些数据是否满意之外，还在文字之间时刻隐晦的透露着……老板，我好闲，求再给一些任务的意思。

　　让王浩都有一种对方是老板，自己是打工仔的感觉，所以，他今天一早就把与韩天的沟通要求发了过去，顺便把仪器的一些相关内容，也一起发了过去。

　　“走吧。”

　　王浩发送完邮件之后，合起电脑，朝着别墅外面走去。

　　看着王浩的动作，方兵，蓝微，张南，连忙的跟了上去。

　　“浩……哥，今天就让我打个过瘾……”方兵连忙把早餐塞进嘴巴，跟了上来，嘴巴鼓起的开口说道。

　　“一会，你把我的任务完成好了，就让你打的过瘾。”

　　王浩看了一眼方兵，自然知晓对方说打个过瘾是怎么一回事，无非就是想玩格斗机器人罢了。

　　“好，没有问题。”方兵点点头，按他想来，这个任务应该是不难的。

　　“小南，从今天开始，就开始你的学习计划。”王浩脸上流露出笑容的开口说道，为了给张南测试，他可是花了整整两个时间的准备，随后又花了不少时间优化足球机器人，为的就是让张南的技术，可以在这个暑假得到巨大的提升。

　　“哥，我一定努力。”张南认真的点点头，他不可能让自己哥哥的投资亏本，他暗暗发誓，一定要努力。

　　他虽然还不知道自己的学习计划，但是看王浩没有说，他也就没有问。

　　杨录在完善着喷气发动机的初步测试方案，而王浩则带着三人，驾驶着平衡车，来到了测试大楼。

　　“哥，我就在这里学习吗？”张南走进了之后，机器测试楼的一楼，已经改造出来了一个足球场。

　　“这些机器人是干嘛的……”

　　张南目光扫视了一下，这个室内的足球场，没有观众台，场地的面积，受限于大楼的建筑面积，也比正常规格的足球场小了一些，不过并没有差太多，只算是小了一圈而已。

　　“对，你暑假就在这里练习，至于这些机器人，则是你的陪练。”王浩扫视了一眼，满意的点点头，这栋楼本来是打算做仓库的，建设的面积也是研发中心最大的。

　　不过肯定是没有正规的足球场那么大，所心他也没有办法，只能尽最大可能，把这里设计成偏正规的足球场。

　　“陪练？”张南有些没有明白什么意思，他看了看站立在墙角的十几台机器人，不太理解的开口。

　　“启动，5V5对战模式。”王浩也懒得解释了，从旁边拿出一个足球，丢入了室内足球场之中。

　　随着王浩的开口，张南立刻被眼前的一幕惊呆了，哪怕就是方兵，也是呆呆的看着眼前的一幕。

　　王浩一声令下，那些机器人全部动了，瞬间分成两队，对战起来，特别是看着机器人那灵活的动作，敏捷的身姿，让两人看得一愣一愣的。

　　蓝微眼中却是流露出一抹骄傲，他自知，自己起的作用没有多少，可毕竟是参与了这机器人的项目之中，看着这些机器人灵活的运行，他心中浮现了一种特殊的感觉，就如同看着孩子成长了一样。

　　“我去……这也行……”方兵呆呆的看着，两队机器人，涉及到十台，居然围绕着足球，在认真的踢球。

　　“我的天……这是少林足球啊……不对……应该是机械足球。”张南呆滞的看着，看着机器人如同职业的足球运动员一样，在快速的推进，防守，推断……

　　“哥，我腿不会被这些机器人踢断吧？”

　　张南回过神来，迟疑了一下，不由的开口说道。

　　“不会……这些机器人经过特殊的改装，在机器人的表面，我安装了弹性硅胶，只是看起来像钢铁而已。”王浩摇摇头说道。

　　如果是其它人，或者是直接让这些机器人去比赛，他估计肯定不会这么做，钢铁就钢铁好了，直接钢铁之身上场，跑断了脚，回炉再造就是。

　　可是考虑到对象是张南，他是认真的在这方面，花费了一些工夫。


第415章 联动式机器人

　　王浩的话，让张南微微松了一口气，与这些钢铁之身的机器人踢球，还是很有负担的。

　　“用这些机器人直接参加世界杯就牛逼了……”

　　张南感慨的说了一句。

　　“这种机器人哪怕普及了，也不可能取代足球运动，不允许上场比赛的，这会让足球运动失去竞技意思，更何况，最近几年，这些机器人，我不会曝光或流露出去。”

　　王浩摇摇头，开口说道。

　　足球本身是竞技类体育，如果机器人上场，这本身就会让足球运动失去意思。

　　张南与方兵，还有蓝微，三人微微的点点头，认同的王浩的话，确实是这个道理。

　　“足球都是经过改装的，外表虽然与其它足球并没区别，重量也没有变化，但是里面我添加了一些电子元件，可以让你踢球时，踢中更好的位置，还有这个运动眼镜，会实时反馈一些技术要领，比如踢球的位置要在哪里……”

　　王浩随后又拿出了一个眼镜递了过去，这个眼镜是从视野级虚拟头盔改造而成长，带着一些半透明的显示仪，可以让张南更好的改动动作。

　　“哥，每次我来你这里，感觉就像是进入了科幻社会一样，我估计只能在你这里，看到这么多高科技的东西了。”张南戴上眼镜之后，感慨的说了一句。

　　“就是啊，浩哥，你这里太高端了，我把所见所闻说出去，估计都没有人信。”方兵也是十分感叹，他算是经常来王浩这里的，也是见证了王浩从无到有，一步步成长的过程。

　　看着这些，他总是充满着感慨，如果爱因斯坦再世，他估计都比不上王浩，这才几年，从认识王浩五年。

　　从王浩高中毕业开始算的话，已经过去了整整一年多的时间，就已经有如此成就了。

　　“在你们看来这里科技很好，可在我看来，进度还是慢了一些，特别是现在偏科的十分严重，除了机器人相关的这一块，其它的根本就拿不出手。”

　　面对着张南与方兵的感触，王浩也有些感触的开口说道，他这里看似现在具备着很强的科技实力。

　　可在王浩眼中，这里还差的太远，现在机器人这一块，暂时是无法进行大的技术突破。

　　机器人最为强劲的地方就在于，机械关节处理上，还有程序。

　　可机器人认真算起来，还是有着太多的不足，比如机器人的材料，现在还是普通的钢铁，又如机器人核心处理硬件，因为运算的关系，无法处理一些复杂的情况。

　　其它方面更不用说了，在王浩的眼中，这里现在就只有一个机器人能拿得出手了，其它的科技任道而重远。

　　“……这还偏科……”

　　张南与方兵相继变得有些无语，呆呆的看着王浩。

　　“小南，你进去吧，一切都准备好了，具体的按照耳麦之中的声控，还有运动眼镜上的视觉投影进行动作改善，你的任务是要在这十台机器人阻拦射进球门，当然你远射也行，其中有一台是守门员，可以用手……”

　　王浩心中的想法，很难表述得清楚，他没有继续在这个话题上纠结，开口对着张南说道，控制着足球机器人停了下来。

　　“好。”张南用力的点点头，不过看着站立在足球场一侧的机器人，他面色不由的微微一凛，这可是机器人啊，而一来就这么难，九台机器人阻路，还有一台机器人守门。

　　要命啊……

　　张南虽然心中有些苦涩，但还是站了到了场地中央，当他的脚一触球，在那一瞬间有三台机器人刹那间动了，并不是一拥而上，而是有战术的围拢了过去，一台在前，两台在后。

　　机器人与张南一接触，也就一秒钟的时间，张南球……丢了。

　　“哥，这难度能不能调低一些，这太难了……”张南就在刚才，有一种窒息的感觉，这机器人居然还会配合，围拢过来的机器人也就两三台，可是在配合之下，他心中压力大增，瞬间被一台机器人抢断。

　　“这已经是最低难度了，慢慢来，不急，暑假还很长呢。”王浩摇摇头，说实话这还真是最低级的难度。

　　张南认真的看了一眼机器人，看了一眼脚下的足球，再一次触球后，机器人再一次动了，还是如之前一样，一接触就被机器人推断了足球。

　　“可我怎么看这十台机器人，好像比之前对战的时候更强了……”张南再次丢球之后，知道自己刚才好像并不是错觉。

　　他总感觉这些机器人，比之前5V5时更强了不少。

　　“刚才因为是5V5，运算是五台联动的，而现在你是1V10，你现在面对的机器人，是十台联动的，他们就如同一个整体一样，一台机器人看到的，就等于所有机器人看到，运算能力也是十台整合到一起的运算。”王浩悠悠的开口说道，这就像是服务器被他弄成集群一样，可以大幅度的提升机器人的运算能力。

　　更能让联动的机器人形成一个整体，这才是最为关键的一步，也是他能想到的，结合现有条件下，不让龙脑从旁辅助，让足球机器人达到最强的一个形态。

　　这样做的话，可以让机器人更强，也可以让龙脑解放，因为随着蓝微与杨录的回归，两人加上王浩，龙脑的运算能力差不多瓜分干净了。

　　王浩这也算是穷则思变，利用现有的条件，对机器人再一次的改造，让机器人形成了如今的联动式复合运算模式。

　　而且这个应用在一定的意义上，解决了格斗机器人运算能力不足的难题，那就是让十几台格斗机器人组成一个类似于服务器阵列一样的局域网，组成阵列之后，总体的运算能力大增，以满足格斗机器人足够的运算。

　　格斗机器人越多，其中实力就越强……

　　“哥，这是要把我虐死的节奏啊……”张南再一次丢球之后，听着王浩的话，无奈的开口说道。

　　“没有啊……慢慢来嘛，刚好练习一下过人与护球，犯过的错尽量少犯……哦……对了，我刚忘记了一个事情，应该不算是十台机器人，你那个足球也是联动中的一个环节，你踢出足球的力度与角度，都会反馈到机器人联动运算之中。”

　　王浩仿佛想到了什么，友情的提示了一下。

　　“……”

　　张南看着脚下的足球，脸上流露出一丝细极思恐的无奈，难怪他一接触足球，那些机器人就动了，原来是因为这个原因。

　　“那我不是一个人，挑一个球队？就算是球王也做不到吧？”

　　张南苦着一个脸，这不止是要他的命啊，而是想把他虐杀到死啊，想把他弄得，从身体，到心理的崩溃……

　　“可以这么理解，好好加油，慢慢来……我去忙点事情了。”王浩理所当然的点点头，一幅坦然的样子，特别是接下来的一句话，让张南顿时心惊肉跳。

　　“对了，进了一个球之后，记得告诉我啊，我好再给你提升一下难度。”

　　王浩的话，让旁边站立的方兵与蓝微面色不由的一呆，这完全就是要把人虐到死啊，两人都不由的一阵恶寒，有些同情的看向了张南。

　　“哥……你去忙吧。”张南心中无力的看了一眼十台机器人，还有脚下的足球，而眼镜之中出现了一幅半隐半现的动作画面，配合着耳麦上传达过来的声音，纠正着刚才动作错误。

　　来吧……虐就虐吧……

　　他再一次燃起了斗志，我想清楚了。

　　这些机器人只是为了把自己锻炼的更强，而不是要与之相比，想清楚之后，他回了王浩一声，就进入了练习之中。

　　王浩看着张南，每次丢球之后，都会停下一会，仿佛在思考一样，他满意的点点头，张南的停顿不是思考，而是配合着眼镜与耳机改善学习着新动作，另外知道哪里犯了错。

　　“蓝微，我们走吧。”王浩转头对着蓝微说了一句，朝着外面走去，张南在这里练习，自然不用他多管。

　　“浩哥，你不是说我还有任务吗？你还没有说是啥呢，我一定快速的完成，完成之让，让我玩格斗机器人吧……”方兵看着被虐中的张南，眼中流露出一抹同情之色，可看着王浩要走，顿时急了。

　　“你陪小南在这里练习，加油打气，等小南练习完了，你让小南陪你玩，设备在那里，机器人是那一排红色的，要不然，你哪里有对手？难道让我们陪你对战？”王浩一幅你在逗我的表情，浩瀚研发中心，算上他就三个人，他们三个哪有时间去与方兵对战，这想都不想要。

　　“呃……这不是把我当成了啦啦队？”

　　方兵看了一眼张南，无奈的点点头，他想了想，确实不可能找蓝微与杨录，两人都有那么多的事，更不可能找王浩了，最后能找的人只有场地中央的张南了。

　　“答对了，你就是张南的啦啦队……很聪明，好好表现。”

　　王浩轻轻的拍了拍方兵的肩膀，仿佛为对方的智商点赞，可在走出测试大楼的时候，突然停下了脚步对着方兵又说了一句。

　　“对了，你们要打，不要在一楼打，去二楼以上都行。”

　　“好。”方兵有气无力的点点头，他迟疑的看了一眼自己的大腿，粗壮有力，可是啦啦队员，不应该都是女的，大长腿吗？

　　“小南……加油……小南，你好MAX，小南……我爱你……”

　　方兵看了一眼自己的身体之后，虽然面带着一些迟疑，但是想了想后，迅速如同变脸一样，化成了一个迷妹一般，面带崇拜的看着张南，大声的喊了出来。

　　张南被这突如其来的声音吓了一跳，刚刚找到一些感觉的张南脚步一个踉跄，瞬间丢球。

　　“兵哥，你别喊了，我一身鸡皮疙瘩。”张南无奈的对着方兵说道。

　　“嘿嘿，好好练，一会哥哥带你去大保键。”

　　方兵嘿嘿一笑，却是没有再开口，刚只是玩闹而已。

　　走出测试大楼的王浩，被方兵突如其来的一嗓子弄了脚步一顿，随即摇摇头踏上了平衡车。

　　蓝微更是脚步一个踉跄，随后仿佛不认识方兵一样，若无其事的跟在王浩身后。


第416章 海岛计划

　　“浩哥，我接下来是弄哪一块？”

　　蓝微跟在王浩身后，从测试大楼出来了之后，上了平衡车，有些疑惑的开口说道。

　　“你先去忙之前的安排吧，容我想一想。”王浩想了一下之后，开口说道。

　　“好。”

　　王浩与蓝微分开了之后，随便找了一个地方沉思起来，思考着下一步的研究方向，内容肯定不会偏离物理学，不过方向却要认真思考一下。

　　像机器人这一块，已经达到了目前的极限，王浩知道再一条筋坚持下去，也不会有大的突破。

　　“物理涉及很广，力学，光学，电磁学，热学，原子物理……太多种类了……而机械应该是已经深化到我自身的极限水准了，那下一步是研究哪一块呢？”

　　王浩微微眉头皱起，坐在研发中心的一个凉亭之内，把电脑坐在桌子上，认真的思考着。

　　像机械一样，因为研究着机器人的原因，机械已经被他深化到了一个近乎极限的地步。

　　而他的技能一经突破，对于其它知识学习的太快了，比如像物理现在是六级，他在学习物理其它类别的内容时，完全就是看一遍就懂，这不是记住，而是一眼就可以把知识吸引，做到融汇贯通的程度。

　　可学习与科研是完全不同，学习只是让你掌握这些知识，而科研则是把这些知识落实到实际应用之上。

　　技能的提升，融汇贯通的知识，让王浩缩短了学习的时间，只要他愿意去深化研究一项内容，那必然肯定会出现结果，只是这个结果的多少与否而已。

　　像是机械，他深化的极为深刻，也创新了许多，制造出来之后，花费了很多的时间用于优化，让机器人在机械上的表现，达到了一个六级物理的巅峰水平，而其它类别，他同样需要发费时间去研究，才可能像机械类别一样，达到六级水平的巅峰水准。

　　这就是学习与花时间研究的区别，只有花了时间去研究，把脑中的知识结合，实际应用起来，这才可以达到一个想要的程度。

　　而有一些学科比较窄，像是传授一样，达到了七级，除了能让其它人对他讲的理解更快之外，并没有其它效果。

　　可是物理却不同，物理的子类别实在是太多了，如果物理能够达到七级的程度，哪怕就是六级的物理无疑是王浩的一个资料宝库，因为物理涉及的种类繁多。

　　“接下来就是深化微电子与电磁学，主要就电磁学……”

　　王浩经过了良久的思考之后，静静的权衡着利弊，最终决定了两个深化的研究方向，知识在他的脑海，在这些方面，因为看得书很多，他在这个方面是有基础的，之前只是没有时间研究而已。

　　而这两个类别的深化研究，有着王浩自己的考虑。

　　像微电子，研究出更小的微电元器件，放在硬件身上，可以让硬件面积更小，放在机器人身上，缩小的硬件，可以让机器人有着更大的空间可以利用，花点时间，研究一下微电子对于他后续的研究而言，还是可以提供便利的。

　　而电磁学，王浩则是纯粹奔着一个目标而研究的，那就是杨录正在研究的喷气发动机，这个喷气发动机研究出来，到时肯定要测试吧？

　　王浩有自知之名，以自己的性格肯定是不能忍受一项研究无法接受实际的测试，喷气发动机前期的测试，可以在研发中心进行，可是喷气发动机一旦成型，他肯定会利用到航空之上，到时肯定要进行航空的测试。

　　进行着航空测试，可是这样的测试是要经受管制的，而国内的航空制造公司，全部由国家把持着，会不会容许他创建一个航空公司还是一个问题。

　　所以他想利用电磁学，研究出一款喷气无人驾驶的飞机进行测试，哪怕申请航空公司失败，他也可以有一条路可以走，那就是制造电磁隐形飞机，争取躲开国家雷达的监测。

　　“国家还没有找我，会不会内部出现了分歧？……看来，得让许可去特色一个无人小岛了，购买一个无人小岛用于测试一些见不得光的东西。”

　　王浩想到了电磁学，不由的想到了自己之前交出去的那个平衡装置，现在国家居然还没有联系他，这是不用他就能攻克平衡装置的迁移难题吗？

　　他不可能主动出来，因为那么就缺少了价值。

　　“就这样办，多管其下。”王浩目光闪烁了一下，平衡装置交出去这么久了，可是都还没有消息，这让他不得不重新考虑，自己的处境了。

　　思考良久，他还是决定，先准备好预留的退路，准备把之前的“海岛计划”，进行实行。

　　恩，这事就交给工作狂许可去办，恩……就这么定了，许可又可以消停几天……

　　王浩决定了之后，就开始准备两个新类型的研究，微电子元器件研究可以让电子元件更小，而电磁的研究，则可以增强载体的隐蔽性，及降低存在感。

　　“不知道以我六级的物理能做到哪一步……电磁炮之类的，如果有机会我也可以尝试研究一下。”王浩目光思索，现在他也不知道电磁这块能不能达到他想要的。

　　可这些对于他来说，并不在乎，哪怕现在物理六级的时候没有提升，那等到物理七级的时候，肯定可以研究出电磁炮之类的。

　　思索完成之后，王浩就在电脑上认真的规划了起来。

　　一呆就是一个上午，中午的时候，王浩没有回别墅吃饭，而是在之前建好的十座小楼之中，安排了一台机器人做好了饭菜。

　　“浩哥，景区开业的时候，你要有时间就参加一下……”方兵吃完饭，准备出去的时候，仿佛想到了什么，抬头开口说道。

　　“看具体的时间安排吧？最近我估计是没有多少时间。”王浩要从零开始的微电子，还有电磁研究，他想了想开口说道。

　　“那到时看具体时间吧，我先走了。”方兵点点头，他也知道王浩的研究非常多，也很忙。

　　送走了方兵之后，张南继续的在测试大楼中练习，虽然感觉有一些疲惫，但并不是时刻的运动着，不时张南被断球之后，都要停下来学习，然后再尝试改进动作。

　　而王浩与蓝微，还有杨录，三人没有管张南，全部在忙活着自己的事情，王浩在琢磨着两个物理类别的方向性研究，及可行性实际应用。

　　直到一个电话打了进来之后，他这才从研发中心回到了别墅之内，等待着许可的到来，电话是许可打进来的，说是已经完成了任务。

　　王浩为许可打开别墅的大门，就回到了别墅之后，坐了大概五分钟，许可就到了。

　　“老板，任务完成了……”许可带着一些兴奋的开口说道。

　　这一次的谈判比他原本来说更加的顺利，甚至他都没有想到，会如此顺利的完成了任务。

　　“韩天出资……占5%的股份……你这也太黑了吧。”王浩看着许可递过来的报告之后，顿时有些后悔，他又忘记了一点事情，那就是他忘记与韩天说了，让韩天给许可增加一些难度，看着里面的每项条款，都是对他有利。

　　王浩哪能不知道，韩天完全就没有争取，而是许可怎么说的条款，就怎么做……

　　失算了……

　　王浩心中嘀咕了一下，他一忙着研究就容易忘掉其它事情，结果忘记了让韩天强硬一些，好让许可多花一些时间在韩天那里。

　　许可听着王浩的话，脸明显的黑了一下……迟疑的开口说道：“老板，这怎么黑了，技术相关的我看了，就您的技术，有很大的优势，而且我们是提供成套的技术，这对于韩总而言，完全就是捡的一样。”

　　“许可啊……我们做人呢，不能太黑，这样吧，你再与韩天去谈一谈，他出资占百分之十的股份……”王浩语重心长的开口说道，神情极为认真，这百分之五的股份，他根本就不在意，这设备虽然有优势，但是市场对于王浩来说，还是太小了，他根本就不太在乎。

　　“好吧，老板，还有什么吩咐？”许可面色古怪的点点头，他感觉自己算是见识了，见过让利的，可就没有见过这么让利的，无敌了。

　　可老板这么说……他也只能这么做。

　　“没有了，你去忙吧。”王浩摇摇头，看着许可给过来的材料，这韩天，真是说什么都答应，其它的条款就不修改了，韩天这个人给他的印象还不错，也算是认识蛮长时间了，每次见自己都是毕恭毕敬的，不带这么欺负老实人的……

　　王浩也给自己找着一些借口，其实这些借口说白了，就是他看韩天为人不错，而且也懂体育，就这么简单而已，要不然，就这技术，市场虽然很窄小，但他随便交给一个人去管理也不会差。

　　“老板。”

　　王浩思维还没有收回来，就听到了许可再一次开口说道。

　　“还有事情吗？”王浩疑惑的抬头看着许可，出了别墅之后，没有一分钟就走了回来。

　　“已经解决了啊，一个电话的事情。”

　　王浩面色一呆……半晌之后心中才怒吼了一声，我去……怎么把电话这事给忘记了。

　　“许可，我想找一个独立的海岛，你去给我物色一些海岛，最好不见人迹的那一种，你可以去国外实际考察一下，一定要有自主性的，哪怕生活环境恶劣也没有问题，重点要大一些，人迹罕见的小岛。”王浩想了想，开口说道。

　　这个海岛他是之前思考，国家久不联系他，是时候留下一条退路了。


第417章 王浩的新方向

　　广城周边的一个军区之中，在一片沙地之内，有着一处五米多高，角度垂直的悬崖，突然出现了一辆坦克，直直的从悬崖之上冲了下来。

　　碰的一声巨响，坦克从悬崖之上落下，翻滚了几圈，让一众在高台上看着的人，微微一振。

　　“数据还是不对，伍涛，是不是我们的数据收集方法有问题啊。”

　　一个身着军装的中年男子，转头对着一个同样穿着军装的男子开口说道。

　　“应该不会，南天集团不至于在这上面做手脚，而且越野车的数据，你也用公式校对过，应该不至于发生偏差。”伍涛摇摇头，经过了半个月的时间，他们对坦克进行改进，可是结果却不尽如人意。

　　“伍涛，要不，就让这个装置的开发者过来帮我们调试一下吧？”熊军想了想开口说道。

　　“我不是跟你说过，这个装置就是一个人开发出来的，装置我们有了，计算公式也给我们了，这还要人过来帮忙，你好意思啊，让他知道我们这么多人，有公式有设备，还搞不定一辆坦克改装……说出去你有面子，我都没有面子。”

　　伍涛脸上闪过一抹犹豫，可是他实在是丢不起那个脸，为了这个组建的项目研究人员，起码超过一百，这可是一百纯粹的研究人员啊，国家精英的研究员。

　　就一个装置的移植，还是在开发者提供了公式下的移植，他们一百多精英研究员，都搞不过一个人，要是说出去，他实在没有脸面。

　　“哎……也是，我想想都感觉害臊……一百多人与人家一个人比，都还比不了，你们检查有没有疏漏的地方，我们继续改进。”

　　熊军脸上微微一红，想到自己这么多人，有平衡计算公式，居然还是没有搞定一个平衡装置的安装，这让他感觉都没有面子。

　　……

　　而王浩在送走了许可之后，就开始进行两个新类别的研究，对于研究，他爆发出了极强的热情。

　　四人在浩瀚研发中心里互不打扰，杨录在忙活着喷气发动机的测试，而蓝微，有时会辅助着王浩的一些新型的实验，不过绝大多数的时间，都在编写着一个机器人的控制程序。

　　想做机器人的控制程序做的更小，效用更好一些。

　　而张南则是每天与王浩一起进出着浩瀚研发中心，他的事就没有那么复杂了，只有不停的被虐……被虐……被虐。

　　张南可能没有感觉到自身的提升，可是王浩不时会看张南的训练视频，张南的提升不可谓不大。

　　只是张南身在局中，而且进步也是一点一点的，自己发觉的不明显罢了。

　　“哎，至今还没有完全真正的过一个机器人，好虐心啊。”张南轻轻的叹了一口气，脚下的足球依旧，前方的十台机器人依然如之前的严阵以待。

　　不过他知道，自己虽然没有过一台机器人，但是坚持的时间却是从一秒到现在十几秒不丢球，这就是进步。

　　张南停顿下来，再次利用眼镜与耳麦，回顾了一下自己所犯的错误，再一次的抬脚，接触了一下足球，机器人如同鲨鱼闻到了鲜血一般，瞬间动了。

　　他没有惊慌，而是在一刹那启动，如同猎豹一般冲了出去，左脚微微一扣，把球扣向了右脚，结合着自身的跑动，动作流畅至极，右脚轻轻一挑，球瞬间飞起，可是飞的距离并不远，也不是很高。

　　却刚好跃过了一台机器人，因为这十台机器人的配合无间，张南稍微挑大一些，就会丢球，他自然会吸取这样的教训，不可能犯下之前犯过的失误。

　　足球如同是附在张南脚下的精灵一般，而他仿佛有一种明悟了一般，抢在机器人下脚之前，稳稳的卸了下来。

　　过掉了一台机器人后，另外两台如僚机一样的机器人立刻凑了上来，两台的加入瞬间陷入了包围之中，球再也护不住，被机器人推断了。

　　啪啪啪啪！

　　“小南，不错，一来就看到了这么精彩的过人。”王浩拍着手掌，他感觉蛮久没有看过张南练习了，刚好趁着龙脑帮他运算一个结果的时间，他特地过来看看张南的实际训练。

　　可是没有想到，居然一进门，就看到张南过了一台机器人，这可是一个从无到有的突破。

　　“哥，你怎么来了。”张南一脸兴奋，一点也不为丢球气馁，历时三天，他终于过了一个机器人。

　　“刚好有空，特地过来看看你。”王浩笑了笑，开口说道。

　　“哥，我相信用不了多久，我就可以把这十台机器人全过了。”张南过了一台机器人之后，信心满满，开口说道。

　　“恩，有信心是好的，你慢慢练习吧，我先走了。”王浩点点头，赞许地说道，仿佛突然间想到了什么，脚步微微一顿，回头对着张南说了一句。

　　“对了，小南……这十台机器人，分为三个阶段，只要你过了三台机器人，就会激活第二阶段战术选项，不仅互相配合防守，你过掉的机器人，也会激活回撤，过掉了六台机器人之后，会激活第三阶段，我称之为那个阶段是1V11，你好好加油。”

　　王浩怎么可能一上来就是地狱难度，对于前面三台，起初只会一台上前，另外两台封锁，而过了第一台之后，负责封锁的两台，就会同时防守张南。

　　这就是为什么张南过了一台之后，后边的两台机器人，会凑上来的原因。

　　“哥……你要不要搞的这么高端，我很难受……满满的成就感，瞬间被打击……”张南面色一呆，苦涩着一个脸开口说道。

　　“慢慢来。”

　　王浩说完，脸上流露出一抹笑意，其实还有难度他没有说，他怕打击张南的积极性，这机器人可是他最为满意的杰作，他目前除了龙脑以外，最为成功的研究成果。

　　随后的日子，王浩再一次陷入了在外人看来，十分枯燥无味的研究生活。

　　而张南每天如同地狱一般，在自己哥哥说过之后，他哪里不知道，自己现在所面临的只是容易级，后面还是困难级，地狱级等待着他。

　　不过随着时间的逝去，张南的进步十分的明显。

　　第五天，成功的过了两台机器人。

　　第十天，成功开启了困难级，也就是六台合围的难度。

　　……

　　第二十天，处于六面合围，不过却有提升，能成功过了第四台……

　　第三十天，依旧是六面合围，却是成功的过了第五台。

　　可是却迟迟无法过掉第六台，而王浩平静的在研究中心呆了一个月的时间，许可这段时间也没有打扰他，因为海岛的了解，可不是那么简单，许可不时还会出国考查一下。

　　为的就是要给王浩筛选最合适的海岛……

　　可是王浩接到的一通电话，却是让王浩放下了手头的工作，脸上出现了一抹笑容。

　　“终于来了。”

　　王浩看着挂断之后的电话，脸上浮现了一丝笑容，也有着一丝轻松，来电名字上，显示的是叶老。

　　没错，这就是叶老的电话，为的就是让他去广城做一个技术支持，而王浩也知道了一些情况，并不是如他所想的一样，因为出现了什么变故。

　　而是因为一百多位研究员，为了所谓的面子，死活想弄出一些成果之后，再邀请他，可结果自然是悲剧的。

　　这其实也并不是他的计算方式出了问题，而是因为平衡装置的使用要求十分之高，而他弄平衡客车的时候，是根据平衡装置为核心而设计的，数据自然没有那么多的漏洞。

　　可现在的情况却不一样，这可是成型的坦克改装，对于平衡装置的要求更是高了不少，他之前就肯定伍涛会遇到这样的问题。

　　只是没有想到，伍涛也是好强之人，要面子，不过他想想也对，自己一个就弄出了平衡装置，可他们一百多研究人员，在有计算公式的情况下，进展还是十分之慢，要是自己，估计也不太好意思出面邀请。

　　这也是叶老去了那个研究所，要不然，王浩肯定还得等下去。

　　“那我的电磁场算是派上用场了……”

　　王浩脸上流露出一抹笑容，看着手中的一个盒子，挂了电话之后，继续着测试。


第418章 准备前往广城

　　“许可，我过几天可能要去广城出差。”顾盈中午与许可一起吃饭，开口说道。

　　“我听说了，南天集团准备去广城招人？”许可点点头，他也是最近刚刚回来，这一个月的时间，他全球各地去考察海岛，真是领导一句话，下面跑断腿。

　　“对。”

　　顾盈轻轻的点点头，她现在可不是前台，而是调任到了人事部，成为了人事部副经理，作为人事部经理，自然不可能去广城统筹这一部份的面试，所以自然她得过去。

　　这一次招聘可不是小事，招聘的范围很大，涉及广城多所大学与高职院校。

　　铃铃铃铃！

　　“老板的电话，我先接一下。”

　　许可拿出自己手机看了一眼，连忙开口说道，顾盈点点接，连忙接了起来。

　　“好的……老板，我这就安排好。”

　　许可挂完电话之后，面带着一些喜色，看着顾盈不由的开口笑了笑。

　　“看来，我们在广城也可以见面了。”许可有些得瑟的笑容，让顾盈微微一愣，瞬间想到了什么。

　　“老板也要去广城，为啥啊？”顾盈疑惑了一下，大致猜到了。

　　“不知道，只让我准备，然后让我一起去广城……不过我们要比你更早一些过去，明天就走。”许可摇摇头，开口说道。

　　“明天？”顾盈低头想了想，轻轻的点点头。

　　“具体呆几天？”

　　“我不知道，看老板的意思吧！！”

　　许可摇摇头，他也是完全两眼一抹黑，他也是昨天晚上才接到通知的，完全没有防备。

　　……

　　王浩通知了许可之后，就开始着手准备着一些坦克的资料，他要提前研究一下坦克的一些数据。

　　“小龙，坦克的数据有这么多？”王浩看着让龙脑收集的资料，那接近1TB的资料数据，让他看着有些发愣。

　　“浩哥，按你的要求，根据类别进行了分类，资料涉及国产坦克的各类型号及起源，还有国外的坦克数据。”

　　龙脑金属质的声音，在王浩耳边响起。

　　王浩轻轻的点点头，把这些资料扫视了一番，1T的资料，他短时间内肯定是看不完，得花上一些时间去了解一下，要了解的资料，可能不用全部了解，只需要把国内的一些坦克资料，了解分析一番。

　　至于，国外的坦克资料，他可以借鉴，不用去研究。

　　王浩看资料的时候，海量的资料，让他仿佛又找到了学习的状态，不由的沉迷于其中，看得十分入迷。

　　不知不觉间，时间流逝，太阳西落，王浩这才从资料之中回过神来，抬头看了看时间，这才朝着杨录所在，走了过去。

　　走进生产车间，一处空地之上，杨录皱着眉头的看着眼前的一台发动机，神情之中流露出来了疑惑。

　　王浩走近，看着沉思中的杨录，没有打扰，而是静静的等待起来。

　　“老板，你什么时候来的？”

　　杨灵一台头，立刻看见了王浩，不由吃了一惊。

　　“刚到，怎么了，遇到难题了？”王浩有些好奇的看着杨录身前的一个装置，脸上流露出来好奇之色。

　　“老板，涡轮叶片与涡轮盘耐高温能力不足，可是我思考了许久，都没有找到可用的耐高温材料，目前使用的材料严重影响发动机的使用寿命。”

　　杨录摇摇头，眼神中有些遗憾地说道。

　　“以目前的材料制造出来的发动机，使用寿命大概多久。”王浩脸上倒是没有意外，这个早就在他的预料之内，喷气发动机，遇到的最大问题无非就是材料耐高温性。

　　而最大影响的就是两项，一个是涡轮叶片，一个是涡轮盘。

　　涡轮叶片一般使用耐高温合金，采用定向结晶技术，沿纵轴形成柱状晶或者单晶，消除垂直于应力方向的晶界。

　　而柱状晶或单晶的生长技术，包括晶体位向偏差控制、中空叶片铸造技术，是发展的一个难点，其中最重要的就是耐高温材料。

　　涡轮盘则不同，因工作温度相对较低，所受应力状况更加的恶劣，复杂，因此需要各向同性的多晶材料。因此采用锻造耐高温合金，利用锻造成型，并细化晶粒，晶粒越细越好。

　　合金难锻是公认的，在锻造中非常容易开裂，这是一大难点。此外，晶界的强化，低熔点相的控制技术等也是难点。

　　国际上的发展方向是粉末冶金涡轮盘，避开锻造成型的难题，并大大细化晶粒，这是革命性的技术，即使在先进国家，距离大规模实用也还早得很。

　　王浩没有这方面的制造工艺，也没有深化的去研究材料学，掌握着一些耐高温材料的配置公式。

　　其实，王浩的浩瀚研发中心加工技术不存在问题，唯独就是需要花时间去研究耐高温材料。

　　“老板，以目前的材料制造出来发动机，不考虑其它的外在因素的话，估计连续飞行时常超过五个小时，就会有可能面临报废危险。”杨录遗憾的摇摇头，经历他的研究之后，他才发现，这并没有自己想象中的容易。

　　研究是研究出来了，可是喷气发动机所代表的是综合科技实力的展现，他目前制造一款喷气发动机没有问题，却在喷气发动机的实际应用上，遇到了一个大的难题。

　　让他制造出来的发动机，经过了测试之后，完全不符合他的要求，哪个国家的喷气发动机持续运行五个小时，就会报废，像这种发动机，只能存在于实验室中，不可能制造成型的飞机，除非得到了改进之后。

　　“如果不连续工作，发动机大概需要休息多久才能延长寿命？”王浩凑了过来，认真的看着杨录测试数据。

　　“估计使用三个小时之后，要四个小时，才能再次启用，这虽然有影响，但是影响应该不会太大。”杨录一愣，心中回想了一下，自己之前的测试，这个数据，他还真的有。

　　“那就先不考虑材料的问题，你先把喷气发动机的稳定性测试好，在条件允许的情况下，尽是缩小喷气发动机的体形。”王浩想了想，开口说道，最近他暂时没有研究材料学的想法。

　　要启动材料这一块的研究，起码得让他把物理学提升到七级再说，不过，材料学虽然暂时不研究，但这不代表着王浩就放弃了喷气发动机的实际应用。

　　“浩哥，你的意思是……”杨录眼睛一亮，心中产生了一个想法。

　　“没错，就是你想的一样，采用多喷气发动机模式，多台转换使用，让喷气发动机可以轮换工作，避开这个耐高温的问题，反正我们到时的飞机，估计是以无人驾驶为主，又不携带武器，到时飞机的空间足够我们使用多台发动机，轮转使用。”

　　王浩轻轻的点点头，开口说道，他语气微微一顿，叹了一口气说道。

　　“目前而言，研发中心还是人手太过于紧缺，目前只有你与蓝微两个，你负责机械这一块，蓝微负责软件，可材料的研发，我们还停滞着，通俗一点来说，我们现在是严重偏科的学生，这需要时间去提升整体的实力，所以你要多变通的去想想办法。”

　　王浩的话，让杨录点点头，确实，目前而言，研发中心的人员太少了，而且杨录也知道，浩瀚研发中心不宜太多人加入，特别是不了解之人，因为这里的秘密实在是太多了。

　　这里面的研究，完全是出乎了杨录的意料，现在浩瀚研发中心的科技实力，可以十分之强，可也正老板所说的一样，他们是属于偏科的学生，目前而言，他们研发中心没有研究材料的人。

　　而喷气发动机的材料，想去采购，也是十分的困难，因为这种材料，都处于国家管控之中的材料，价格贵先不说，会不会卖才是根源性问题。

　　“明白，我尽是在测试完其它内容之后，我就开始着手喷气发动机的体形缩小。”杨录轻轻的点点头，这也是没有办法之下的办法。

　　“别急了，我过来找你是有事的，准备跟着我去一下广城，有一个项目，要你与蓝微当我的助手。”

　　王浩可没有忘记，自己来找杨录的目的，正是准备带着杨录，前往广城，去解决平衡装置的问题。

　　至于为何要带杨录过去，因为喷气发动机应用的话，肯定是要变成飞机的，这一次带着杨录出去，等于让杨录提前熟练一下平衡装置的应用，到时飞机可以安装装置平衡。

　　可这种浮空的平衡装置与地面的车辆平衡装置，肯定是不同的，需要改进的地方，也不少。

　　“蓝微，这一块，你通知一下，明天一早出发。”

　　王浩说完后，就离开了。

　　他去找机器人测试大楼，找张南看一看。

　　王浩看着练习之中的张南没有打扰，满意的点点头，看着张南连过五台机器人之后，在突破之后的一刹那，把球往回一接，再瞬间化成闪电，再次起步，利用变幻的节奏，行云流水一般，把第六台机器人过了。

　　张南在过了之后，看着最后静立的三台机器人动了，想都没想，直接一脚射门。

　　“YES……”

　　张南兴奋的跳了起来，并不是他的射门进了，他兴奋的是自己终于过了困难模式，也就是连过了六人。

　　本来他的这个射门就是碰一下运气而已，那一台守门的机器人，利用着联动机制，守门实力，完全就是一个太变态。

　　中间张南射过无数次门，可是每次机器人就如同有着预知未来的能力一样，在他一射门的时间，守门的机器人早早的等待在足球的必经之路上，稳稳的收入手中。


第419章 别急，还有一个神魔级难度……

　　“哥，我厉害吧？连过了六台机器人。”张南这才注意到大门处的王浩，兴奋的对着王浩开口说道。

　　“看见了，实力提升不错，好好努力，争取把这个大难度通关了，我好再给你提升一下难度。”王浩轻轻的点点头，张南能达到如此程度，确实是出乎了他的意料之外。

　　“哥……你是说，地狱级之后还有难度？”张南面色一呆，原本通关困难级之后，他还是十分兴奋的，可是听到，在打败目前的这十台机器人之后，居然还有其它难度。

　　“当然还有，现在只是过了三台机器人后，才会进入另一个阶段，我还可以调整为五个机器人一个阶段，然后十台机器人一个阶段，最后，我还可以给你见识一下，足球机器人的最强形态，那才算是最后一个难度，我称之为神魔级。”王浩轻声地说道，他的话，让张南一愣。

　　“居然还有这么多难度。”张南脸上流露出一丝苦笑，原本以为地狱级是极限，可是没有想到，现在地狱级还没有过，就知道了另外一个层次的难度。

　　这就像是一个轮回，他这辈子的苦日子还没过完，就已经知道投胎后，必然是更苦的日子。

　　特别是听到自己哥哥所说的神魔级难度，他不由的有些失神，终究是什么难度可以称之为神魔级？

　　“哥，神魔级的难度是怎么样的？”张南悠悠的开口说道，在一瞬间他确定是被打击了一下，可是刹那间他就充满了斗志，因为难度越高，他就可以变得更强。

　　“这个没法说，你先把之前的难度过了再说，不过，可以告诉你，只要你通过了神魔级难度，必定是地球最强的足球运动员。”王浩想了想摇摇头，神魔级的难度其实就是龙脑辅助操控的难度。

　　十台实力差不多达到了六级的足球机器人，那就是球星组成的队伍，如果能够将其打败，为何不是地球最强的足球运动员？龙脑操控之下的足球机器人，才是最强的。

　　而且那时执行的就不是死板的战术了，而是龙脑实时规划之下，实行起来的战术，也就是说，会根据实际情况而调整战术。

　　这难度与之前是无法比的，哪怕五台，十台足球机器人一起上，拦截能力提升肯定是有提升的，甚至来说拦截能力提升不小，可是与龙脑操控相比，这就是三岁大人与小孩的差距。

　　“地球最强的足球运动员？……”张南被王浩说的弄得有些失神，可是王浩最后一句……最强的足球运动员，却让他心中热血沸腾，喃喃自语着。

　　“我一定会成功渡过神魔级难度。”张南目光坚定，仿佛下定了决心。

　　看着张南的样子，王浩也没有继续打击他，只是心中嘀咕了一句，年轻人有志气是好的，只是到时候……别哭的像一个孩子……

　　神魔级难度具体有多强，王浩并不知道，因为他探究不了这个难度的底子，他足球才五级，跟神魔级任何一台机器人都没法比，单挑都经常打不过，更不要说，算上足球，进行1V11的战斗了。

　　所以王浩才称呼其这个难度为神魔，就如同神魔不可战胜，可是他的心底，却是希望张南能够渡过的。

　　“小南，我明天要去一下广城，你是继续呆在这里，还是跟我一起去。”王浩没有忘记自己来的目的，开口问了一声。

　　“哥，你们都去吗？”张南听了王浩的话一愣，疑惑的问道。

　　“恩，有一点事要去一下广城，蓝微与杨录要与我一起去。”王浩点点头，杨录是他的机械方面助手，而蓝微就是他软件方面的助手。

　　张南听了王浩的话后，沉思片刻抬头：“哥，我去了广城后，还可以继续练习优化动作吗？”

　　“可以，只要带上眼镜与耳麦就行。”

　　“那我去。”

　　张南经过了思考之后，还是决定跟着王浩一起去广城，他虽然想留在这浩瀚研发中心里，继续练习。

　　可他胆小啊，他一个人在这里，他可没有忘记，这里是深山之中，方圆数十公里都是森林，他一个人怎么可能不怕。

　　“行，那我们明天一早就出发。”

　　王浩点点头，他一个人住在这里是习惯了，也不是很在乎，本来他就是科学研究者，属于无神论者，根本就没有往这方面想。

　　……

　　“老板，这无人驾驶真是好东西……”

　　许可坐在驾驶室中，目光放光的看着，自己手握中的方向盘，他并没有在开车，而是启动了无人驾驶，他发现，根本没有自己什么事。

　　“是吧，以后我给你一个开启权限。”

　　王浩坐在后排上，认真的看着电脑，听到了许可的话后，抬头笑了笑，开口说道，而他的旁边坐着蓝微，还有杨录，两人都拿着一个电脑在看着，蓝微不时还会敲打一会键盘。

　　他们这是去广城的路上，王浩正在查阅着关于坦克相关的一些资料，而蓝微与杨录也是在熟悉着王浩提供出来的一些资料，区别是蓝微的资料，侧重于软件开发，而杨录则是机械相关的资料。

　　而张南，则是认真的看着自己一个视频，这是他经常会犯的一些动作错误合辑。

　　王浩接到了叶老的电话之后，他就在准备着这资料，而他前往的正是广城，因为平衡系统的改装就放在广城的一个研究所之中。

　　“叶老，王总是今天过来吗？”伍涛带着一抹讪笑的站在叶老旁边。

　　同样陪笑的，还有熊军，这也没有办法，国家对于他们的信任，结果一个多月过去，进展十分之慢。

　　“幸好是我来了，要不然，你们不知道还要拖到什么时候呢。”叶老看着两人的样子，气就不打一处来。

　　语气微微一顿，再次开口训斥道：“你们这叫延误战机懂不懂，要是战事临时响起，你们担得起责任吗？就为了那面子，如果你们要有面子，就不是我们找王浩拿平衡装置了，而是你们自己就解决了……”

　　两人的行为，让叶老十分的气愤，看着两人面露出来的羞愧之色，不由化成了一声叹息。

　　叶老倒是很理解这两人的心理，可是理解却不代表着赞同，这对于国家来说，对于部队来说，时间的浪费，都是一种莫大的损失。

　　两人的行为造成的影响其实并不大，可是危险的是这种心理，军强则民安，这是万古不变的道理，国家的弱势，他们早就在清朝后期就开始经历，对于弱后就要挨打的理解，实在是太深刻了。

　　而现代化信息作战的前提下，军要强……强在哪里？无非就是人员训练到位，可最为重要的就是武器装备，如果所有武器研究员，都如两人一样的想法，那国家就危险了。

　　“叶老，我们错了……”

　　伍涛与熊军，两个研究所的负责人，羞愧的低下了头，他们光顾着面子问题，却错过了太多的问题没有去思考，认真说来，他们根本没有去认真思考，这样做的影响。

　　“不说你们了，免得让我留下一个容易暴怒的名声。”叶老看着两人的认错，轻轻的摇摇头。

　　铃铃铃铃！

　　叶老看了一眼自己的手机，笑着说了几句就挂了电话。

　　“走吧，王浩来了，一会有什么问题，赶紧请教一下，这好不容易请过来的。”叶老认真地说道，王浩的水平，在王浩别墅的时候，他就认识到了。

　　很强……绝对比伍涛强上不止一筹，叶老其实最希望的就是王浩能够加入国家的任何一个研究所。

　　可是世间却有一个说法，人各有志。

　　国家可以利用大义，去邀请一个人，可是却无法邀请一个不愿意加入的人，更何况，更何况调查来看，王浩具备着爱国情怀，这样的人，除非到了国家危难的必要时刻，或危及国家安全的时候，要不然，叶老是不建议采用强制措施。

　　在国家危险面前，可能会没有个人自由，可是现在暂时来说，国家是安定的，地球是安定的。

　　像王浩这样的人，叶老也明白，既然对方有爱国之心，也愿意配合着国家的决策，那只要不危机国家的安全，他还是建议放任王浩自由发展，当然，这是不危及国家利益为前提条件，这也是执行的底线。

　　“明白。”

　　伍涛认真的点点头，他与王浩探讨过，对于王浩他有着自己的认知，王浩的水平绝对是自己生平仅见。


第420章 电磁场

　　“来了。”

　　伍涛看着外面入口之处，出现的几辆车，眼睛一亮，开口说道。

　　“这里就是国家级的研究所？”坐在车中的蓝微与杨录，在进入了大门之后，都带着一些好奇。

　　王浩眼中也流露出了一丝的好奇，他们到了广城之后，去了一下酒店，安排了许可与张南，然后就联系了叶老。

　　叶老安排了车辆接送，研究所像是在一个军区之中。

　　王浩坐在部队安排的车辆中，看着窗外的景色，慢慢的被绝色所代表，经历过一条隐蔽的道路之后，大约开了三十分钟，看到了山区之中，出现了一个大门。

　　正有人持枪站立在大门两侧，神圣而庄重。

　　这就是军区……

　　王浩带着一丝探询的目光，看向窗外，心中嘀咕着，在这里随处可见的军人，正在训练着，有的跑步，有些则是在练习着格斗。

　　甚至他还听到了一些零碎的响声，他知道，这就是枪声。

　　“王浩，你可算来了……”叶老看着王浩出现，脸上流露出一抹笑容，王浩成熟的性格，共同话题也有不少，没有年轻人的浮躁，王浩可谓给他太多的震惊了。

　　叶老都感觉自己与王浩成为了一个忘年交，特别是想到自己房间中挂的那一幅画，脸上更是笑容满面。

　　自己很多老朋友，都羡慕的看着他住宅中，挂立的那一幅画。

　　“叶老。”

　　王浩下车之后，看着站立的五六人，不由的轻轻的点点头，笑着打了一声招呼。

　　蓝微与杨录，带着一丝好奇的下车，并没有开口说话，他们只能算是小年轻，在这军区之中，还是有些紧张。

　　“王浩，给你介绍一下，这位是熊军，是这军区研究所的负责人……这位是研究所副主任贺冷荷，伍涛不用介绍了吧，你之前就认识。”叶老与王浩打了一个招呼之后，笑着为两人介绍起来。

　　“你们好，这是我的两个助手，蓝微与杨录。”王浩微笑的向伍涛还有其它两人点头，算是打了一个招呼。

　　贺冷荷带着一丝好奇的看向王浩，她原本以为，熊军还是伍涛所说的人，起码也是三十岁以上，可是没有想到，居然这么年轻，不过她的心底却是产生了一种疑惑，这么年轻，真的就是平衡装置的研发者吗？

　　她心底本能的不相信，可是叶老与伍涛所说的话，却让她不得不信。

　　“你们好，要不要先休息一下？”叶老温和的笑了笑，说道。

　　“先看一看你们改过的成果。”

　　王浩摇摇头，他对于伍涛的改进成果还是蛮好奇的，想去看看到底改成什么样。

　　“行啊，这些不争气的人，为了面子，愣是拖了一个多月。”叶老想到这事，恨铁不成钢的开口说道。

　　如果花了一个多月研究出来，也就算了，可是一个月下来，进展是有，可是实在是太小了，从一个山坡下来，还是平衡不住。

　　“恩，蓝微，杨录，你们去车上把设备拿下来。”王浩没有接话，他之前就明白了，为何会这么久联系他了，完全就是伍涛与熊军自作主张的结果。

　　“好。”

　　蓝微与杨录，坐车上拿下了两个大的手提箱，这些都是王浩提前准备好的工具。

　　“你好，我们需要检查一下，你们所携带的箱子。”

　　可蓝微与杨录刚刚把东西拿下来之后，立刻有一个身体壮硕的军人走了出来，一脸认真地说道。

　　蓝微与杨录一愣，迟疑的看了一眼王浩。

　　王浩轻轻的点点头，这两个箱子还真没有见不得人的，无非就是一些测试工具罢了。

　　“小李，不用了。”叶老摆摆手，他不相信王浩会对他不利，再说了，这里可是军队。

　　也是国家一个重要的研究所在地，而这个军区，其实说白了，就是为研究所而服务的，保护着研究所。

　　“检查一下吧，都是一些测试工具。”王浩开口说道，对于蓝微与杨录示意了一下，让他们打开箱子。

　　叶老见王浩如此说，也没有阻拦，而是与王浩聊了起来，检查很快，检查完了之后，王浩与叶老在伍涛的带领之下，上了一辆车，朝着测试场开去。

　　“王总，我们的测试地方就是前面那一处三米多高的悬崖，可是目前而言，还是无法保证车身的稳定性。”

　　伍涛介绍着情况，下车之后指了指他们平时测试的地方。

　　“那是你们的改进之后的坦克吗？”王浩看着坦克，目光微微一闪，这也是他第一次看见坦克这样的实物，战争机器就是霸气。

　　蓝微与杨录目光都流露出一丝异样，这可是国家战争机器之一，而且看型号就知道，这就05年研制，为适用于现代化战争而制造的，算是华国最为新型的一款坦克。

　　虎式05型，一个真正意义是的三代坦克。

　　“对，虎式05型，经过我们按照你给的公式，重新改造了一番，可是效果却不怎么好，也不知道哪里出了问题。”伍涛点点头，因为这个项目是他与熊军一起主持的，可是熊与王浩并不熟悉。

　　自然只能由他来解答，哪怕就是叶老，也是静静的呆在一旁看着。

　　“我们检测一下可以吧？”王浩对着伍涛与熊军开口说道，他的脸上十分的认真，仿佛进入了工作状态一样。

　　“当然，你们可以自由的安排。”这一次开口的是熊军，因为他才是这个研究所的负责人，伍涛算是就近支援一下而已，也是平衡装置的引进者。

　　而选择这里作为平衡装置的研究所，原因无它，只因为这最新型的坦克就出自这个研究所，而且也是专门研究武器的研究所。

　　王浩点点头，转头对着杨录开口说道，“杨录，安装检测一下。”

　　“好的。”杨录轻轻的点点头，拿着一个大的手提箱走了过去，走到坦克旁边，拿出下一些盒子大小的贴在坦克车身之上，就如同有着磁铁一般。

　　而与此同时，王浩转头对着蓝微示意了一下。

　　蓝微手提箱打开，里面是一台电脑，打开电脑之后不时敲打着键盘，对回过头来的杨录轻轻的点点头。

　　得到了回复的杨录，再次走向下一个地方，拿出一个盒子，再次贴在坦克车身上。

　　“这是干嘛……”

　　熊军对着伍涛低声的开口说道。

　　“我哪知道，我也是第一次与对方合作。”伍涛摇摇头，他看着杨录，又看了看一脸认真的王浩，脸上出现了一丝疑惑之色，仿佛想不明白，这是作何用途。

　　看着杨录安装上去的这一套装置，也是云里雾里的。

　　伍涛不明白，可是王浩却是明白的很，他这一次过来，其实就是早就预料到的一次帮忙，而这一套装置，正是他花了一个月的时间，弄出来的，可不要小看这一些小的盒子，这些盒子其实就是王浩这一个月的研究成果。

　　这些装置唯一的目的，就是形成一个电磁场，而且是一个穿越力极强的电磁场，这个电磁场如同没有特殊的设备，是无法发现的。

　　而这个电磁场的目的就是，形成的电磁场之后，对于整车坦克的数据，算是了解指掌，这个电磁场没有杀伤力，可这个电磁场建立了之后，再给王浩一些时间透析，他就可以成功把坦克的结构映射到电脑中，还原这个坦克的制造结构，就获得了这个坦克的设计图纸一样。

　　这图纸暂时来说看不出什么，可是回去，解析了之后，他们想制造这样一辆坦克是完全没有难度的。

　　“王总，这是准备干啥。”伍涛与熊军对视了一眼之后，脸上流露出来了疑惑之色。

　　“这是定位技术，这盒子其实就是一个定位装置，它可以把坦克整体的质量，距离做一个详细的统计，根据这些数据，我们就可以找到具体的问题所在。”

　　王浩眼都不眨一下，他肯定不能说，这是收集坦克的整体数据，包括里面任何一个锣丝都不会错过。

　　这个电磁场，也是他弄出来之后，因为时间的关系，还没有投入使用之中，也是刚刚弄出来，这一次算是真正第一次测试，他也不知道效果如何。

　　可是王浩却没有选择自己研究出来的东西进行测试，因为这个电磁场扫瞄了之后，会形成一个虚构的整体图纸，而龙脑则是需要对这个图纸进行再次解析。

　　如果分析自己的物体，或一些常见的物品，龙脑资料库之中，早就有备案了，完全无法测试这个电磁场的极限，所以王浩一直在找，自己没有的东西，又十分复杂的东西，而这个坦克，就成为了王浩的测试目标。

　　虎式05型，应该算是华国最新型的一款主战坦克，不过王浩也知道，可能还有其它更强的坦克，还在实验室之中，并没有列装而已。

　　而且他收集这些坦克数据，其实也就是参考，而王浩最想收集的就是，喷气战斗机的扫瞄。

　　“见识了。”伍涛听着王浩这么一说，发现这个测试设备，在没有详细的设计图纸之下，还真是最好的一个办法。

　　至于什么电磁场，他完全没有往这方面想。


第421章 不用谢

　　“浩哥，数据得出来了，这辆坦克前后重心3.1级，左右重心5.2级。”蓝微一脸认真的看着电脑，报着一些其它人听不懂的数据。

　　这种等级划分，就是王浩根据平衡装置的数据库得出来的，他在平衡装置上，花费了不小的工夫，在平衡数据支撑下总结得出的评级。

　　“我们将根据数据，重新建立平衡装置的数据核心。”王浩凑到蓝微的电脑前，认真的看了看，在观察了一些数据之后，抬头说道。

　　“这就好了？”伍涛目光一愣，带着一丝疑惑的看着王浩。

　　按他想来，数据测试不是起码要经历三五天嘛。

　　“差不多了，你们平衡装置的数据接口在哪里？”王浩轻轻的点点头，走到了坦克旁，四下的打量了一下，疑惑的看着熊军与伍涛说道。

　　“在坦克驾驶室中，我让人把数据线拿出来。”伍涛说道，说完拿着对讲机说了一声。

　　每个平衡装置，都有一个数据接口，如果提前出厂时，调校好平衡数据的话，其实也不需要用到这个平衡数据调整接口，可是现在坦克还没有找到一个相对统一的数据值，所以这个接口肯定是保留着，以便可以时刻调整。

　　“王总，用你的电脑，还是军方的电脑？”熊军虽然这么说着，但是他手中，却不知什么时候，出现了一台电脑。

　　王浩看着熊军的意思已经十分明显，他知道，这个叫熊军的研究所长，对于他并不信任。

　　不过细细一想，王浩就知道，应该说不是对他不信任，而是对于他提供过来的平衡计算公式……不信任。

　　“用你们的吧。”王浩心中摇摇头，脸上没有变化，他提供的公式自然是没有问题，对他来说，用谁的电脑去更改数据，并没有多大的区别。

　　“蓝微，你得平衡值是多少？”王浩拿着熊军递过来的电脑，接上了从坦克驾驶仓，拉出来的一条数据线。

　　其实对于王浩来说，原本是不用那么麻烦的，他原先在平衡装置上，就设置了无线遥控，可以远程更改。

　　可是军队有军队的规则，他们不可能让平衡装置提供这么大的一个弊端，要是被敌人发现了这个机制，利用信息化的能力，直接对坦克的平衡参数进行修改，那麻烦就大了。

　　平衡装置进行这样的改动，王浩其实很理解，任谁都不希望，在自己的武器装备上，留下一个这么大的漏洞。

　　可对于王浩而言，他根本就没往这方向想，一是他的计算机能力十分强悍，这些平衡装置都被他编写了一个强悍的防火墙，要想突破并不是那么容易。

　　这是对自身的自信，不过军队不相信这样的自信，他们更相信的是杜绝，杜绝一切可能。

　　也可能还有一个重要的原因，这个平衡装置不是他们开发的。

　　“好了，试一试吧。”王浩接收了蓝微报过来的平衡值后，在军用的计算机上，敲打了几下，调整了一些平衡装置的数据之后，抬头说道。

　　“这就好了？”

　　伍涛看着电脑屏幕，与他们进行输入的时候，并没有任何不同，他与熊军面面相觑，完全不相信，困扰了自己一个多月的平衡值，就这么完成了。

　　“不难，只是你们的收集数据时候出现了错误。”王浩摇摇头开口说道。

　　“不难……”

　　熊军与伍涛面面相觑，两人脸上流露出苦笑。

　　“王浩，这坦克的数据，是我们根据设计图纸对比而来的……怎么可能会……”伍涛没有说下去，可是他的话，意思再明白不过。

　　“有时设计图与生产出来的东西是会存在误差的，这辆测试坦克，就是存在生产误差，而误差的点，如同我没有犯错的话，就是因为平衡装置添加改进的位置上。”王浩解释了一下，这就是生产工艺的区别，他在自己的研发中心，在研究智能机床的时候，就曾经专注去研究了一下，生产精度的问题。

　　而这平衡装置就是犯了这样的问题。

　　“这样吧，我把这个检测的装置留下，顺便给你们一份说明书，你们再时计算地面的平衡设计的时候，方便很多。”

　　王浩低头想了想，让杨录所拆卸下来的检测装置拿了过来，不着痕迹的留下了其中一个盒子，电磁场的产生，最为重要是这个盒子的原因。

　　这个电磁核心装置产生电磁场，而其它的装置真正作用就是定位，转接，反射，如果没有这个核心的电磁盒，其它的装置就如王浩所言的一样，只是定位的装置。

　　这是王浩早就准备好了，他在来之前就想过了，把核心盒子，让杨录提前收好，把定距用途的装置留给伍涛，一是能博取更大的信任，二是，他也想弥补自己的亏欠。

　　如果是其它人，像利用电磁场，穿透解析坦克，形成制造设计图，这事做了也就做了，可王浩却与常人不同，他收集这些数据，其实是想更快的进行深化研究。

　　而他也知道，这样的行为，并不是一种好的行为，可是对于王浩而言，他不是把这种图纸作为它用，也不是通敌卖国，只是为了提升他的研究进度，他把研究视为生命，不想在已经拥有的成果再去浪费时间。

　　而最重要的，王浩对于测试电磁场是有想法的，是疯狂的，这已经算是能保持为数不多的冷静。

　　如果这么做可以让他节省研究的时间，又可以测试电磁设备的极限，他做起来虽然不会有多少犹豫，但是为数不多的冷静，却让他会在其它方面想办法去补偿。

　　这是变通，就像是喷气发动机的研发一样，他现在已经在考虑着，飞机的上天问题，如何去规避雷达的问题。

　　王浩不会傻到，把自己的行为说出来，他不至于傻到这样的程度，既然对方发现不了，最多再找一些机会弥补一下就是。

　　说白了，王浩尊重劳动成果，所以才会对劳动成果如此的保护，可是王浩是一个科研者，更有着科研者的偏执，如果有一个能让自己更节省时间的路，他肯定会选择更节省时间的路。

　　可以节省一年的时间，为什么非得花上三年去研究，王浩心中有着一杆秤，这秤让他站的很正，就如现下一样，有近路可走，他自然选择近路，可是却会想着如何去弥补提供这一条近路的人。

　　王浩处理完了之后，就回到人群，与众人站到了一起，熊军拿出对讲机说了几句之后，就有一个军人，穿着厚厚的防撞击服，在另外几名军人的扶持之下，坐进了坦克的驾驶室中。

　　“叶老，这人真有那么厉害？”贺冷荷有些疑惑的看了一眼，站在叶老的身边。

　　“小荷，你要知道，人外有人，天外有天的道理，王浩算是伍涛生平仅见的研究型人才，不是没有道理的。”叶老转头看着贺冷荷，脸上流露出慈爱之色。

　　“明白了。”

　　贺冷荷心头一凛，确实如叶老所言一般，比她强的人不胜凡几。

　　“真的成功了……”熊军楞楞的看着坦克从三米高台之下，冲了下去，这一次并没有翻车，甚至没有翻车的倾向，只是坦克稍微的前倾了一下，可是瞬间仿佛遇到了不可阻抗的巨力，平衡的落了下来。

　　让所有人看得一愣一愣的，叶老眼睛一亮，兴奋的看着那一辆坦克，他作为一个曾经的军人，如今的部队高层，自然希望军队越来越强盛。

　　“成功了，王总，谢谢你……”伍涛更是兴奋的跳了起来，有了这一次的成功之后，他们后续就可以加大研究坦克的改进了。

　　这对于国家来说，可以说是一个利好的消息。

　　如果你们知道，让我来帮忙，这坦克的结构透析图我已经有了，你还会不会这么兴奋……

　　王浩看着伍涛的样子，心中略微闪过些许尴尬。

　　不过，王浩心中已经打算好了，那就是回去之后，如果在这一款坦克之中，得以改进的话，他会想着法子回馈一下国家。


第422章 这坦克速度好菜

　　王浩在测试场中，呆了蛮久，看着其它人在测试，他则与杨录聊了起来。

　　“浩哥，这坦克动力好像不怎么样啊。”杨录眉头微微一皱，看着坦克在下了三米悬崖之后，又爬上了山坡之上，这一次开向的是更高的山坡，准备进行新一轮测试。

　　熊军与伍涛都告别去测试了，在场之中只有王浩三人在，杨录说出来也没有顾忌。

　　“这动力，肯定不如你改进的燃油发动机强，不过，坦克比汽车重太多了，这还是没有带弹药，纯粹的测试型坦克，要不然，这速度估计更慢。”

　　王浩认真的看了一眼，不由的摇摇头，这样的动力，在他看来，还有改进的空间，上一个小坡的速度时速居然只能四，五十公里，他都有些看不下去了。

　　“这坦克就以速度来说，性能很菜，如果有空间弄成两台或四台发动机同时运转，配合着平衡装备，动力起码可以提升二，三倍。”王浩着实有些看不下去，本能的思考着这款坦克的动力解决方案。

　　现在他在动力这一块的科技实力摆在那里，在已有的科技实力之下，王浩很快就想出了解决办法。

　　就像机器人一样，寻找了联动式的方法，去提升机器人的自我运转能力，这放在发动机上面也是同样可行，在联动模式探索成功的前提下，对于发动机的多台联动，并没有什么难度。

　　王浩看着自己的话，让杨录与蓝微脸色微微一变，有些疑惑的看着两人。

　　“你们怎么了？”

　　王浩有些疑惑的开口说道。

　　之前两人，还说的好好的，可是两人一回头，为何死死盯着自己，眼神还不停的动，嘴巴也是努了努……

　　“浩哥，叶老在你身后。”蓝微迟疑了一下，他们三人好好的聊着，可是突然一个正主走了过来，特别是浩哥，刚好像说了，这坦克的性能很菜……很菜……

　　不知道，有没有被两人听在耳中。

　　“你怎么说话的，这坦克速度性能怎么就菜了。”贺冷荷怒目横眉，死死盯着王浩，一幅被刺激到了的样子。

　　这不怪她过于冲动，这虎式05型，算是研究所最为得意的杰作，她当时刚刚进入这个研究所，也参与了这虎式05型的研发，所呆的小组就是虎式05型，负责速度的小组。

　　虎式05型，在研发之初，速度就碾压了其它研究所的坦克。

　　而现在随着时间的推移，速度研究小组的组长，变成了贺冷荷，虎式05型在经历了时间的沉淀之后。

　　被她多次带着小组改造虎式05型坦克速度，对于坦克的速度她算是十分满意的，甚至是得意之作。

　　可现在听到自己最为得意的虎式05型，速度居然在王浩眼中这么不堪，她怎么能够忍受。

　　她就像一个母亲，而虎式05型坦克是自己的孩子，学习成绩很好，还是一省状元，可是现在却有人当面说她的孩子学习不好一样，这让她心中瞬间有一些炸毛，对着王浩的言语产生了一种愤怒。

　　王浩或许有着很强的实力，可是她不认为在速度这方面，王浩有着发言权。

　　“呃……我什么都没有说。”王浩摇摇头，看着贺冷荷的状态，有些莫名其妙，不过却是摇摇头，没有去与对方争论。

　　既然你认为坦克的速度好，那就是好，反正你开心就好，我只是随口一说。

　　王浩心中嘀咕了一声，说白了，他不想与一个女流争论，万一把对方争论哭了，还以为自己欺负了对方。

　　至于贺冷荷漂不漂亮，他并不在乎，在他看来，漂不漂亮，都是那么一回事。

　　……不好意思，我脸盲……

　　王浩不知为何，想起了网络上的一句话，在心中算是孤独的装了一波。

　　“王浩，别在意，小贺是速度小组的组长，这个虎式05型的速度体系正是由小贺带组研发的。”

　　叶老看着如此样子，也不由的站出来打了一个圆场，解释了一下。

　　“叶老，没事，看测试。”王浩要说心中没有一丝怒气是不可能的，他们三人只是自己内部的交谈，内部的交谈，被你们偷听也就算了，有必要这么怒气冲冲的开口。

　　“王浩，你说这个速度还能继续改进？甚至还能提升两倍以上。”叶老目光流露出一丝精芒，刚才的话，贺冷荷听到了，他自然也听到了。

　　“呃，叶老，你估计是听错了，我没有说啊……”王浩摇摇头开口说道，转头看了一眼叶老，他对于叶老并没有惧怕，只是他尊重着叶老为国开拓的功绩，在他心中，除了叶老年长一些，其它的与他并没有什么两样，都是两手两脚一脑袋，谁也不比谁强。

　　“王浩，我还没有老到那样的程度，我明明听到了之前你们说可以利用多台发动机，进行动力改装，可以提升两倍速度性能。”叶老看了一眼王浩，又看了一眼贺冷荷，他哪里不知道对方是如何想的。

　　“叶老，你肯定听错了，我们在讨论一个新型的产品呢，要不，你问他们。”王浩还是坚定的摇摇头，他一指蓝微与杨录。

　　蓝微与杨录看着这么一指，立刻浑身一个哆嗦，两人看着叶老，不由心下一叹。

　　浩哥啊……你下水了，怎么还不忘把我们也拉下水，你面对一个上将可以心平气和，可我们不行啊……这可是上将……

　　“那个……是这么一回事。”

　　两人对视了一点，迟疑了一下，心中暗暗叫苦，可是两人还是坚定的站在了王浩这一边。

　　叶老看着这样的人，不由的摇摇头，他还没有开口，贺冷荷却是轻声的对着叶老说道。

　　“叶老，我们研究所已经与南天集团谈好了，我们将采用他们的发动机……在有必要的时候，南天集团也说会全力配合我们，相仿南天集团最为顶尖的发动机，肯定可以对虎式05型，提升极大。”

　　贺冷荷的声音很低，看似只对叶老说，可是这距离并不远，何偿不是说给王浩三人听，她其实也知道，自己刚才是冲动了，可是让她道歉，她还是有脾气的，放不下面。

　　大致意思就是，我们早就有打算了，根本不需要你们三个毛头小子。

　　可是贺冷荷不说还好，她一说之后，叶老脸上更是出现了尴尬之色，看着王浩三人，脸上的尴尬完全流露于表。

　　而王浩三人面面相觑，面色变得十分古怪，更是一个个都有着一丝异样。

　　“这样当着我们的面夸我们真的好吗？”

　　王浩三人没有说出来，只是心中嘀咕着。

　　三人中，王浩倒是还好，脸上还是平静，只是嘴角有些抽动。

　　可是蓝微与杨录，听到这样子虽然是疑问，但是他们心中莫名大爽，脸上更是流露出一抹怪异之色，仿佛是想笑又不敢笑的样子。

　　“那个……小荷啊，是不是伍涛没有给你们认真介绍过这个平衡装备的来历？”叶老尴尬的看了一眼贺冷荷，这个算是他的一个小辈，蛮欣赏的。

　　这一份的欣赏，完全是对贺冷荷实力的欣赏，毕业之后就进入了研究所，一年时间，展露头角，两年成为了速度研发的组长，更是带着团队攻克了多个速难题。

　　“我之前攻克着一个速度难题，并没有参加这个会议。”贺冷荷一愣，脸上流露出一丝疑惑。

　　可是叶老接下来的一句话，却让贺冷荷面色大窘。

　　“那个……这三位就是南天集团的研究员，这位王浩就是南天发动机的研发者。”叶老礼貌的指了指王浩，为贺冷荷重新介绍了一下。

　　“我……”

　　贺冷荷呆滞了，心中骂娘了……脸上更是红润的要滴出水来。

　　完全没有想到，她居然在这里碰上了一个正主，她对于自己之前的行为，深深的反思了一下，冲动也就算了，她回想起，刚为了面子，特意对叶老说的话，就想挖一下地洞钻了进去，实在是太丢脸了。

　　“没事。”

　　王浩笑了笑，看着贺冷荷低着头，羞红的脸，不由的笑了笑，这……算不算是没事找事……

　　“王浩，这速度你真的可以改造吗？就算是为国防建设添砖加瓦，我们国家的军事上，落后太多了……”叶老想了想，一脸认真的开口说道。

　　“改是能改，不过具体我需要看详细的设计图纸，看一看怎么修改。”王浩看着叶老的样子，低头认真的思考了一下，轻轻的点了点头。

　　“那在广城多呆几天可好，我需要打一个报告。”叶老想了想，一个武器的改动，对他们研究所内部来说，并不需要这么严肃，只需要提交一个报告就行。

　　可现在情况不一样，王浩并不是军部之中的人员，他需要与其它人商议一番，叶老心底是希望王浩参与进来的，南天集团在速度这一块的实力，是毋庸置疑的。

　　而他也是有魄力之人，准备启动这么一个会议。

　　“可以，其实只要动力这一块的设计图就行，不用整体的，我改动了之后，再交给你们审核一下，我就不参与具体的性能测试了。”王浩想了想，开口说道。

　　甚至，他现在都不用对方提供动力设计图，他就可以直接进行改造，不要忘记了，电磁装置的盒子中，还有着整辆坦克的穿透图，这就是一个模型，龙脑反推了之后，与设计图，没有什么区别。

　　“行，这就好办多了。”叶老也是考虑的军事机密的问题，毕竟虎式05型，是他们的主战坦克，装备着各级部队。

　　可如果仅仅是动力图纸，这通过的可能性很大。


第423章 老板家有没有正常一些的人

　　军区之中，警戒森严的研究所，在这里研究所之中，熊军，伍涛，还的贺冷荷一脸懵逼的看着三个人。

　　三人面面相觑，脸上流露出一丝无言。

　　叶老在打了一个电话之后，就确定了下来。

　　因为临时安排有变动，王浩告知了张南与许可一声之后，就带着蓝微与杨录，准备在军区呆两天，把虎式05型坦克改造一下。

　　“浩哥，动力联动输出程序已经弄好了。”蓝微坐在电脑前，双手在键盘上化成了幻影，敲打着一些代码。

　　“设计图还有一些，也快了。”

　　王浩抬头应了一声，继续与杨录交流讨论着。

　　在一个设计图前，王浩与杨录不停的讨论着。

　　王浩作为南天汽车的研发者，对于动力输出结构自然了解。

　　杨录更不用说了，在王浩把南天发动机弄出来之后，杨录可以说天天与汽车打交道，甚至在动力结构的建立上，比之王浩都不弱丝毫。

　　“这……”

　　伍涛说不出话来，他们本来以为王浩再怎么样，肯定也要经过十几天的熬战，可是仅仅一个晚上，第二天上午给出了动力设计图之后。

　　半天过去，他们看着王浩与杨录在动力图纸上，改改画画的，把原先的动力结构算是修改的面目全非。

　　“叶老，其它两个人也是大才啊……能不能……”伍涛低声的走近了叶老的身边，小声地说道。

　　“刚帮了我们，就是这么过河拆桥的？”叶老低声的应了一句，可是随后一句让熊军与贺冷荷嘴角有些抽动着。

　　“这两人技术很强？”叶老面上流露出好奇之色，询问着伍涛，他的关注力都集中在王浩身上，更何况毕竟他不是一个技术人员，自然没有那么强的判断能力。

　　“很强……甚至可以说变态，就以那个叫蓝微的来说，能在这么短的时间编写一个联动程序，计算机实力，绝对是强悍至极，那个杨录的机械水准，也是十分吓人，这水平，根本就不是二十多岁的人拥有的……我算是知道，自己是活到狗身上了。”

　　伍涛面带苦涩的开口说道，这还真是被打击的够呛，王浩一个人也就算了，最多他只认为是一个天才，可是现在看着蓝微与杨录，两个与王浩的年纪相仿，可是在各自的领域之中，却有着强悍的实力。

　　甚至是不输于他自身的实力。

　　“……算了，过来帮我们，我们还这么挖墙角……不合适。”说实话，叶老真的是心动了，可是想了一下之后，他还是把心思压了下去。

　　这事做了的话，实在是太狼心狗肺了，再说了，这三人水平是高，可是他却不认为，国家如果没有这三人的话，就运转不了了？这是不可能的，地球离了谁，都是照常运转。

　　“哎，可惜了……”伍涛脸上流露出遗憾之色。

　　“可惜什么！！你们赶紧努力才是，被三个年轻人追上，你们不脸红，我都脸红。”叶老听了伍涛的话，双目一瞪，大有一种不怒而威，感慨这个，还不如沉下心好好去研究一下。

　　……

　　广城一处五星级的酒店旁，刚好有一个足球场，此时正有一大伙人坐在场地旁边，一个大约十七，八岁左右的年轻人，在足球场中，纵横驰骋，无人可以将之拦下。

　　“太他妈欺负人了……”

　　“谁说不是呢，这尼玛，完全就是一个职业球员啊，当时我们怎么就没有拉他入队呢……”

　　“有他在，我们只能一队一队换着上，太他妈变态了，后悔啊，当时他还特地找我说，要入我的队，可是当时我队满员了，回绝了……”

　　许可听着旁边人的说话，头不由的缩了缩，看着球场之中，那个视对手如无物的少年，眼神中流露出震撼。

　　“尼玛……老板的弟弟也不正常，不知道老板的家人，是不是都这么变态，这……老板的弟弟足球实力太他妈强了……这就是欺负小孩嘛。”

　　许可看着球场之中的张南，张南脸上流露出兴奋，又看了看张南后方的自家队友，一个个早就已经疲惫不堪了，防守力度也不大，完全就是靠着眼神在防守。

　　可是张南却是生龙活虎着，只要把球断下来了之后，张南的队友，第一时间就会把球交给张南……然后……然后……他们就没有什么事了。

　　因为张南会一个人，把对方一整条防线，全部过掉，然后把球射进球门……他们已经从下午四点，踢了两个小时了，而下面坐着五六个自组的球队，眼巴巴的看着他们。

　　都在期盼着他们能够下场，可是张南的队友看着前方那个完全没有疲惫感一样的人，脸上也流露出一丝无奈与兴奋。

　　他们虽然被打进了很多球，但是他们的队友，那个年纪轻轻的少年，却可以打进更多的球。

　　大有一种，你进一个，我就进两个的气势。

　　“奶奶的……头一次这么想下场休息……”一个四十岁的中年人，小腹微微隆起，十分明显的啤酒肚，脸上流露出一丝无奈。

　　“行了，老邓……我们谁不想下，小南太猛没有办法，年轻真好啊。”另外一个同样像是四十多岁的人，摇摇头苦笑的开口说道，眼神佩服的看着前面一个人带着球的少年。

　　“行了，你们别装逼了……我靠，两个小时，我们都没有轮上一回。”

　　两人的交谈声音虽然不大，但是被场边的一人听到了之后，不由的怒骂了起来。

　　“哈哈……说说而已，我们今天是不可能下场的，看……小南又进了，谁让你们当时不接收小南来的，白白便宜我咯。”

　　老邓近乎每天都会在这里踢球，看着张南再一次把球送入了对手门框，不由的哈哈一笑。

　　“邓叔叔，六点多了，我们准备回去了。”张南脸上流露出一些汗渍，眼神中流露出一股满意之色，这三天他往返于酒店与这个足球场。

　　上午与下午没人的时候，他就在练习着优化足球动作，而到了四点多，这个足球场的人，就会慢慢多了起来，他就加入了一支队，一起踢。

　　结果一踢之后才发现，自己居然已经变得如此之强，这些业余的球员，根本不能给他丝毫的压力，哪怕就是三四个人围拢过来，都没有多大的用处。

　　直到此时他才知道，自己已经变强了这么多，与之前的自己完全就是两个层次。

　　一个月的机器人训练，让张南的身体素质提升了不少，可是提升最大的还是动作优化。

　　更加简洁的动作，更加流畅的过人，还有就是这些动作都更加节省的体力，再加上对手实力不强，这才让他踢了两个小时，不是很累。

　　“小南，你是真的牛逼，以你的技术，踢职业都没有问题了，你邓叔在广城还有些人脉，要不要，我给你介绍一个球队给你？”

　　邓南目光流露出感慨，这两天他与张南算是混熟了，对方的技术，与自己这一伙业余之人，确实是天差地别。

　　“小南，还真别说，老邓别的地方可能会吹牛，可这事还真没有吹牛，你要有想踢职业，老邓还真有路子。”

　　刚才与邓南说话的人，这时也开口说道。

　　“不用了，职业的想法，估计得等我高考结束之后，还要一年呢。”张南摇摇头，感谢的笑了笑，他现在不担心自己的职业道路，现在他想要的，只是把自己提升的更强。

　　他低头看了看，护腿之中，有一丝胶片流露在外，脸上流露出一丝期待。

　　这仅仅一个月的时间，就让自己变得如此之强，那如果两个月，三个月，一年时间呢……自己又强到了何种程度。

　　此时他才知道，自己哥哥说的没错，只要自己肯下工夫，肯努力，那将来自己十足的可能……成为最强的足球运动员。

　　“小南，你考虑考虑，这是我的名片，你要是有想法就联系我。”邓南也没有过多强求，而是从自己运动背包之中，拿出一个名片给张南递了过去。

　　“好的，谢谢。”张南点点头，接过名片看了一眼，智高投资有限公司，职务是总经理，邓南……

　　他默默的把这个名片收了起来，毕竟这是对自己好。

　　张南与邓南告别了之后，与许可汇合到一起。

　　“许哥，你这是干嘛。”张南有些无语的看着许可，一幅鬼鬼祟祟的样子。

　　“小南，还不是因为你，为了等你，我坐在场边都是心惊胆颤的，就怕那些上不了场的球队，还有被你秒杀下来的球队认出我与你是一起的，那明天再过来，我怕被打死。”

　　许可没好气地说道，刚他坐在场真是心惊肉跳的。

　　“……”

　　张南无语，与许可一边聊着一边朝着酒店而去，这里离酒店并不远，走回去大概也就是十分钟左右。

　　“张南？”

　　张南一走进酒店，突然听到了一个声音，脸上不由流露出些许疑惑之色，转头看去，只见一个穿洁白连衣裙，带着一个鸭舌帽的女子，他认真的看了看，越看越是感觉在哪里见过，有些熟悉。


第424章 动力图纸

　　张南疑惑的看着戴着鸭舌帽的女子走了过来，越看越是眼熟。

　　“是我。”女子走近之后，把帽子微微往上一抬，流露出一脸精致的面容。

　　“诗诗姐。”张南这才恍然大悟，他说怎么越看越是眼熟，原来还真是有过一面之缘，与自己姐姐成为了好朋友的贺诗诗。

　　“你怎么在这里？你姐呢。”贺诗诗脸上同样有些疑惑，据她的了解，张南这个时间不应该出现在这里才对啊。

　　“我跟着我哥过来的，我姐去燕京拍戏了。”张南脸上有着高中生都有的腼腆，特别是看着贺诗诗精致无暇的面容，他更是显得有些紧张。

　　哪怕许可目光都是一呆，不过却并没有表现的不太理智，按理说老板的企业实力，认识几个明星不是很正常的嘛，看看陈赤就知道，这其实是再正常不过事情。

　　“你哥也来了？”贺诗诗微微一愣，最近工作十分的忙碌，她与张欣的聊天都很少，只是在微博互动一番，更不要说，对一个朋友哥哥的能有多少关注。

　　“来了，不过，他有事去忙了，不在这个酒店。”张南看着贺诗诗脸上流露出来的好奇，腼腆的笑了笑，解释了一下。

　　可是他却没有注意到，在不远处，贺诗诗的背后两个人，看着贺诗诗的背影立刻走了过来，可是走到了一半的时候，张南与贺诗诗的交谈传到了两个人的耳中，顿时让一个人的面色略微阴了下来。

　　“沈文，看来你遇到情敌了……”其中一个人带着一丝揄挪的笑容，甚至在有一丝看好戏之色，在眼中一闪而过。

　　“情敌……那也要配啊……”沈文阴沉也是刹那一闪，脸上带着一丝笑容，继续朝着贺诗诗走了过去。

　　“诗诗，就知道你是今天到……这两位是你朋友么？”沈文笑容满面的看着张南，又看了看许可，心中有了自己的判断。

　　“这位是张南，这位是……”贺诗诗也是笑着点点头，想介绍许可的时候，突然发现自己好像并不知道对方的姓名。

　　“许可。”

　　许可微笑的点点头，算是打了一声招呼，并没有过多的说话。

　　“你们好，我叫沈文，诗诗的朋友，多关照。”沈文微笑的开口说道，行为举止十分的得体，让张南的感观还是十分不错的。

　　仔细的打量了一下张南之后，看着张南一身足球运动装，心中摇摇头，他居然刚才居然真的有一瞬间，把对方的哥哥当成了情敌……就这样的人，怎么可能有资格做他的情敌。

　　张南与许可的表现，都被他看在眼中，张南的拘谨，完全是出自本能，他一眼就看出来了，而许可的表现虽然正常，但是他明显能看出，许可，必不是出自富裕之家，因为许可身上的气质是遮挡不了的。

　　这让他失去了调查这两人的背景，就这样的人，他着实不想去浪费时间，如果这都能输，那只能说他自己打一幅好牌，打了一个稀烂。

　　可是自己会吗？他心中一想，就知道，自己不会。

　　“诗诗姐，既然你朋友来了，那你们聊，我先回房间了。”

　　张南在这种场合呆的十分不习惯，甚至就是在这个五星级酒店入住，他都十分不习惯，平时他都是吃完早点就出门，去足球场运动，学习优化动作了。

　　“好，我估计会在这里呆上几天，希望有机会碰上你哥。”贺诗诗脸上浮现了一抹笑意，她想到了王浩骑车带错路时的窘态，就感觉有些好笑。

　　其它她对于王浩并没有什么想法，只是一个朋友的哥哥罢了，可是这一抹笑容在沈文的眼中，却是心中微微一凛。

　　看来有可能会成为情敌……

　　沈文心头瞬间警惕起来，作为一个富二代，出身的家境良好，而也有着严格的家教，少年成名，却没有让他失去警惕之心。

　　正如现在一样，他有着自己的判断，他感觉估计真有可能是自己的一个情敌。

　　“好的，我哥回来了，我会转告他的。”张南也摸不准王浩与贺诗诗的关系，不过这些都是他们的事，不用他来操心。

　　……

　　“王浩，这就是改善之后的坦克动力图纸？”叶老在知道王浩进展神速的时候，并没有第二天离开，就在这里多呆了几天。

　　“对，你们按照图纸进行生产测试的话，就算遇到一些问题，相信你们也可以解决。”王浩点点头，这几天他与蓝微与杨录两人，吃住在军区之中。

　　花了三天的时间，终于把动力改造的图纸弄了出来，因为这里毕竟不是王浩的地盘，他也就没有调用龙脑的运算能力。

　　所以花费改造的时间更多一些，只是把这个动力改造的图纸弄出来了之后，就告诉了叶老。

　　“王浩，要不你测试完再离开？”叶老看了看这个图纸，就交给了伍涛，里面的内容十分的复杂，他不是专业的人员，看不懂，也不会不懂装懂。

　　“不了，我还要回赣城，事情蛮多的。”王浩果然的摇摇头，他肯定是不想留下来测试，这图纸已经弄出来了，而且就算有问题，也不可能是大问题。

　　因为这是他与杨录，蓝微，三人一起弄出来的图纸，蓝微负责开发出来的多台发动机联动机制，也把程序交给了伍涛。

　　“好吧，特别感谢你们对于国防建设的支持，我让人送你们出去。”

　　叶老轻轻的点点头，并没有多说，带着欣赏的目光看向王浩三人，他在这三人之中，看到了年轻人的朝气，看到了国家崛起的希望，如果再多一些像王浩，蓝微，杨录这样的年轻人。

　　何愁国家不强，何愁军队不强，何愁人民不富……

　　三人在叶老的感慨中，坐上了外出的军车。

　　王浩是不准备参合了，这一次出来，他算是确定了自己的想法，还是决定两手准备。

　　在这几天中，他在军区看了很多，无处不体现着军队的纪律严明，王浩也不想给国家造成困扰。

　　现在看起来还没有太多的所谓，因为他的实力看似不弱，可与国家机器相比，还是差的太远，可是未来呢，他不可能原地止步。

　　到时，国家又以什么样的方式对自己呢，以军队这样的纪律而言，他瞬间认清了一个现实，那就是国家毕竟还是国家。

　　这是一个政体，这是一个政府，它是为整个华国而服务的政府，在这个体制之内，就算他的研究得到了国家层面的许可，可终究会受到一些限制。

　　正是因为考虑在这个原因，他才准备进行两手准备，海岛计划必然要实行。

　　哪怕这个海岛不曝光，岛上全是纯粹的机器人，他也要把这个海岛计划执行下去，可以作为一个试验场所嘛，远程控制着机器人在海岛上进行实验。

　　这就是王浩最新完善的海岛计划。

　　“浩哥，我们回去之后，是直接回赣城还是在广城呆几天？”杨录坐在车上，疑惑的问着王浩。

　　杨录这几天在军区，算是见识了，更是见识了军方那大义凛然的挖人方式，他不由的有些无语，如果在这之前没有遇上王浩这样的老板，他估计还真会加入国家的研究所。

　　可是没有如果，在这之前，杨录遇上了王浩。

　　杨录肯定是不会再加入其它的研究所，除非是王浩把他开除了……

　　蓝微最近其实也是如此，不过他的坚定，比杨录更强，他在没有为王浩工作的时候，就已经准备好给王浩做事，如今更是不可能了。

　　两人的坚定，也让叶老恨的牙齿痒痒的同时，有些佩服着这两人，一是他错惜了两个研究人才，二是看两人对于王浩的忠诚度，让他实在是看得喜欢，至少说明这两人，人品不存在问题。

　　可惜的是，人各有志。

　　“在广城呆几天，权当休息一下，我还没有来过广城呢。”王浩想了想，开口说道。

　　他也知道杨录急着回去，研究喷气发动机，可是这事不急在一时，他的计划如此庞大，也没有急那么一天两天，而且又过去了一个月，也是时候休息一下再说了。

　　而且马庆给过自己电话，让自己帮他复试一些研发型人才。

　　所以王浩并不急着回赣城……随着王浩与蓝微，张南一边聊着，到了酒店，与张南联系不上，打许可的电话，才得知张南在足球场之中。

　　王浩对送他们回来的司机感谢了一声，转头对着蓝微与杨录说道，“你们先去休息吧？我去小南经常去的足球场看一看。”

　　“浩哥，我们与你一起去吧。”

　　蓝微与杨录想了想，对着王浩说道。

　　“行。”

　　王浩点点头，在酒店门口站了一会，立刻转道朝着足球场而去。


第425章 臆想中的假想敌

　　沈文这两天，心中极为不好受，可随着贺诗诗去了足球场后，他瞬间感觉事情要遭了。

　　他心情变得不太美好了，这什么意思，看这足球又有什么意思，贺诗诗喜欢足球？

　　沈文的心中带着十足的疑惑，他知道贺诗诗的喜好，并不是喜欢足球，那这么做的原因，是不是因为那个小子的哥哥？

　　“沈大少……劲敌啊。”经常与沈文一起的青年，笑眯眯的开口说道，一幅看热闹不嫌事大的样子。

　　“庄会，你与我都算是红方色家庭成长的人，你真认为我会把这个还没出现的人，当成一个对手？最多有一些威胁罢了。”

　　沈文轻轻的转头看了一眼刚才说话之人，庄会，随后又看了一眼坐在前面几排的一个靓丽的背影，带着一个鸭舌帽，仿佛认真的看着球场。

　　“我过去打一个招呼……一会再说。”沈文想了想，还是决定先过去安排一个巧遇，至于腹稿，他早就已经准备好了。

　　他对于足球还是蛮了解的，如果贺诗诗突然喜欢了足球的话，那也可以展现一下自己的博学嘛。

　　沈文整理了一下自己人的衣着，一身足球运动装，他早就已经有所准备了，脸上流露出一丝温和的笑容，朝着贺诗诗走了过去。

　　“诗诗，真是你啊。”沈文靠近之后，一脸意外惊喜的看着贺诗诗。

　　而在远处的庄会看见沈文的样子之后，不由的摇摇头，这真是一个影帝。

　　“沈文，你怎么也在这里？”贺诗诗有些疑惑的开口，心中冒出了一个想法，一脸严肃的开口说道。

　　她对于沈文的印象还是不错的，可是在这足球场之中，遇到了沈文却让她不得不往坏的地方想。

　　“我平时也蛮喜欢足球的，刚好知道这里有一个足球场，想来这里运动一下，没有想到你也在这里。”沈文早有腹稿，一脸坦诚的开口说道，仿佛真的如他说的一样。

　　“小欣，先不聊了，我就说昨天因为好奇，来这个足球场，看到了小南大杀四方吧！！你还不信……”贺诗诗深深的看了一眼沈文，并没有多说什么，而是转头对着手机开口说道。

　　“我也是真没有想到啊，小南居然变得如此变态，诗诗姐，既然你朋友来了，那我们就先不说了，一会聊。”

　　沈文这才看到，贺诗诗的手中拿着一个手机，正对着球场之中，他心中莫名的一突，感觉自己出来的还是过于冒失了，这根本就不是看球，而是给朋友视频看自己弟弟啊。

　　前些天他就知道，贺诗诗与那个张南的姐姐，好像是朋友来着，这时他哪能不知道，自己仿佛做了一件错事，特别是看着贺诗诗带着一些深意的目光。

　　他感觉自己还是冒失了，影响了贺诗诗心中对于自己的印象。

　　平时冷静的自己去哪里了……

　　沈文心中有些懊恼的想着，贺诗诗带着深意的眼神，他突然发现，自己好像真的被蒙蔽了双眼一般，做了一件十分不理智的事情。

　　“行啊，估计明天小南还会来，到时我再过来给你视频看也可以。”贺诗诗与张欣的关系，现在算是十分要好。

　　因为贺诗诗身上并没有多少架子，起码对于张欣而言，是没有架子的。

　　沈文听着贺诗诗的话后，他更加的后悔自己冒着，现在回想着自己的表现，反思了一下，确实表现的有些过了，贺诗诗来此，估计就是为了给自己朋友看一看弟弟的想法，可是自己出现，虽然看起来合情合理，但是终究还是过于巧合了一些。

　　可是这个念头刚刚升起，反思的时候，电话中的声音再一次传出，让他心中不由的一紧。

　　“诗诗姐……等等，别挂，好像看见了我哥。”张欣有些急促的开口说道。

　　“哪里？……还真是。”贺诗诗一愣，视频的镜头对着是自己，她立刻反应了过来，急忙回头一看。

　　刚好看见几个人，慢慢走入足球场之中，出现在出口的过道中，那几个看了球场一眼后，就走了下去，像是寻找着谁一样。

　　而其中一个人，贺诗诗认出来了，就是张欣的哥哥，王浩。

　　沈文看着这几人，从过道中走出的几个人，四下看了一眼，朝着一个人走了过去，他的目光立刻微微眯了起来。

　　他盯着明显是三人领头之人，目光闪过一抹凛然之芒，王浩的样貌虽然并不是太出众，但是他一眼就看出了王浩的气质，带着一丝谦和，又流露出十足的自信。

　　劲敌……

　　沈文心中立刻有了判断，他从之前的不在意，瞬间提到了最高级别，看着这几人走到许可身边，有说有笑的聊了起来，他瞬间就知道了，这就是张南的哥哥。

　　这几天，一直活在他臆想中的假想敌。

　　“你别一幅急冲冲的样子，我现在过去可以吧？”贺诗诗看着张欣的急切，不由的笑了笑。

　　“不用了，我给我哥打一个电话，看我如何装大仙。”张欣得意一笑，心中刹那有了一个想法。

　　“这……小妮子……还真是十九岁……”贺诗诗看着张欣急切的挂断了电话，不由失笑的摇摇头。

　　张欣的演技，完全如同老戏骨一样，演什么像什么，一度让贺诗诗忘记了张欣的年龄，可是现在看着这样的张欣，她反而感觉十分的亲切与真实。

　　“小南成长不错……”王浩进来之后，看着球场上的张南，不由的点点头，这水平虽然还没有他高，但是他观察了之后，这水准也是即将步入五级技能的节奏。

　　五级，那就是职业级，能在任何一个行业，成为职业级的人，那就是人才，而张南才十七岁，还有很多时间，可以去提升自身的技术。

　　将来张南在足球上的成就，肯定将超过着王浩。

　　因为王浩又不准备再去提升足球技能，之前提升足球技能完全是为了张南而已，既然张南的路已经安排好了，他就可以忙活着自己的事情了。

　　“邓叔，我哥来了，我先走了。”

　　正在踢球的张南，余光突然看到了许可身边多了几个身影之后，眼睛一亮，对着有些气喘吁吁的邓南说道。

　　“行，那我们今天也可以早点休息。”邓南脸上听到这话之后，并没有丝毫的不开心，反而明显松了一口气。

　　跟张南踢球，实在是太要命了，只要张南的体力没有消耗完，那下场休息对他们来说，就是一种奢望。

　　“伙计们，一会小南有事，我们今天就给一点机会给你们。”邓南嘿嘿一笑，对着正在候场的球队说道。

　　“却……”

　　“滚蛋……”

　　“没了小南，你们就是废队……”

　　其它队伍可不怎么买账，纷纷开口嘲笑说道，没有了张南，邓南这队就像是没有牙齿的老虎，虽然还能踢，但是绝对没有现在这么具备着统治力。

　　“哥……”张南带着一丝兴奋，走了回来，脸上流露出一抹笑容，仿佛需要得到长辈表扬的小孩一样。

　　“不错，刚你的表现我看了，比出来的时候又强了不少，看来没有耽搁练习。”王浩轻轻点点头，拍了拍张南的肩膀，不由的开口说道。

　　铃铃铃铃！

　　正在这时，王浩的电话响了起来，拿出来看了一眼，脸上流露出疑惑。

　　“哥，你是不是广城，天可区，喜福来酒店旁边的足球场……”张欣一接通电话，就控制不住的急促开口说道。

　　“你怎么知道的？”王浩脸上流露出一丝疑惑之色，四下看了看，以为张欣就在这里。

　　“我就在喜福来酒店的楼上看你们啊。”张欣带着一些俏皮地说道。

　　“别闹，酒店看这里哪怕就是拿着一百倍的望远镜也不可能，因为根本就没有角度……你别忽悠了，原来你诗诗姐在这里啊。”王浩看了一眼酒店的方向，瞬间就知道了，这根本就没有角度看向这里，更何况他在看的时候，发现了一个熟悉的面孔，贺诗诗。

　　正在朝着他们走了过来，他哪里猜不出来，肯定就是贺诗诗告诉张欣的。

　　“真没意思，也不配合我一下。”

　　王浩带着一丝温和的笑容，在张欣吐糟之中，挂断了电话。

　　“你好。”贺诗诗笑着走了过来，打了一声招呼。

　　“张欣都跟我说了，谢谢你对张欣的照顾了。”王浩也是礼貌的点点头，他对于贺诗诗倒是没有太多的想法，只是自己妹妹的朋友一般对待。

　　“你好，我叫沈文，诗诗的朋友。”


第426章 海岛了解

　　王浩眉头微微皱起的看着眼前这个叫沈文的人，他在与贺诗诗没聊几句，此人就会不着痕迹的插嘴进来。

　　仿佛想证明一些存在一样，只是这存在感好像证明的过于明显了一些。

　　“我们准备回酒店了，你们这是准备去干嘛。”王浩笑了笑，这个叫沈文的人，看其表现出来，倒没有感觉过于突兀的地方，可能贺诗诗没有感觉，他却感觉十分明显。

　　不过，他本来与贺诗诗就没有什么关系，充其量也就是在燕京的时候碰过了几次面而已。

　　“我们也准备回酒店，一起吧。”贺诗诗看了看时间，对着王浩开口说道。

　　十分钟的时间，与贺诗诗一行，近乎十人走回酒店。

　　到了酒店之后，王浩感觉气氛过于是别扭，随便找了一个理由与贺诗诗等人分开了。

　　“哥，那个沈文，我是真无语，你不知道，这几天里，那个叫沈文的，没完没了的找事。”张南看着贺诗诗与那个沈文离开了之后，不由的对着王浩抱怨。

　　“怎么了？”

　　王浩脸上也流露出疑惑之色，看向张南，只是眼底闪过一丝明悟。

　　“那家伙说……咦，说什么来着？……让许哥给你说吧，我突然想不起来了。”张南刚想开口说道，可是想了一下之后，发现自己又想不起来了。

　　许可面色一呆……带着一丝幽怨的眼神看向张南，他算是发现了张南与老板的一个共同点，那就是坑起人来……完全就是往死里坑……

　　老板是你的哥……可老板在我这里，就真是我的老板啊……我只是一个员工，万一老板不高兴，把我开了怎么办……

　　许可欲哭无泪，看着王浩投过来的探询目光，心中暗暗一叹，我算是在这一家子栽了……

　　“老板，那个沈文说，让你不要妄想着一步登天……还说，人贵在自知，如果你有困难的话，可以找他，能办到的，他会帮你办到……”

　　许可犹豫了半天，在王浩探询的目光中，开口说道。

　　可是王浩越听越是疑惑，这什么跟什么，完全听不明白。

　　“啥意思。”王浩一头雾水的开口，一幅没理解透的样子。

　　“大致的意思就是，让老板您不要癞蛤蟆想吃天鹅肉，如果你有自知之明，他会在能力范围之内，帮你解决一些问题，经济问题也行，个人问题也罢。”许可看着王浩的样子，一咬牙，把所有的话，按他的理解说了出来。

　　他今天直到看到了王浩与贺诗诗认识，再看沈文的眼神，总算是琢磨出来的这话是什么意思，之前他听着也是云里雾里的。

　　只是沈文的话中，带着一丝的攻击性，他总能感受到。

　　“癞蛤蟆吃天鹅肉？我吃谁？”王浩还有些懵，至今他还没有搞明白是什么一个情况。

　　“那个贺诗诗……”许可看到王浩的样子，小声的提醒了一下，默默的低下了头，想让自己的存在感低上一些。

　　可是这世界上，有一个词，叫做神一样的对手，猪一样的队友。

　　“对……就是许哥说的那个意思，那个沈文居然说哥你是癞蛤蟆，当时我差点把他打了一顿，还是许可拉住了我。”

　　原本张南一幅认真回想的样子，听到了许可的话后，立刻一拍大腿，赞成的开口说道。

　　这让许可有一种捂脸的冲动，这是要让他完蛋的节奏啊……他小心翼翼的看着王浩，想看看自己还有没有救……

　　“呃，这……哪里来的奇葩……”王浩脸上依然懵逼着，过了半晌之后，他才吐了几个字。

　　“我查了一下，这个沈文，也算是有点能力，组建了一个股市基金，规模不大不小的样子，如果老板你有想法的话，大约给我五百万，我可以在股市上阻击他，就算弄不了对方倒闭，也可以让他挣不到钱。”

　　许可小心的看着王浩的神色，连忙出来表忠心说道。

　　“算了，没那空闲工夫，马总可是给我们安排工作了，接下来，让我帮他面试一些技术研发人员。”王浩摇摇头，沈文此人对于他来说，完全不起眼，就如同一个过客一般。

　　他与贺诗诗又没有什么关系，难道几句话，就让对方破产？这根本就是不可能的事情，他的心胸还没有狭窄到那样的程度。

　　这一次南天集团过来面试，他也是知道的，更是因为马庆在知道他会来广城之后，更是请求他帮忙面试一下，对复试的人做一个评级。

　　王浩想了想就点头同意了，毕竟之前把杨录带到了浩瀚研发中心，这要说对南天集团没有影响，那是不可能的。

　　这算是一个弥补杨录从南天集团离开，所以王浩没有迟疑就同意了马庆的话。

　　许可轻轻的点点头，他作为王浩的助理，自然是以王浩的意见为尊。

　　“许可，把你收集上来的海岛给我看一看。”王浩没有去纠结这个话题，而是想到了自己的海岛计划。

　　“老板，在这里，我这几天又整理了一个，在南亚有三个海岛，而在非欧地区，合适的海岛有八处，其中按您的要求，我又做了优先级。”

　　许可急忙从自己的公文包之中，拿出了一叠资料，急忙的递了过去。

　　“行，我先看看。”王浩接过资料看了几眼，轻轻的点点头。

　　“老板，你先看着，我就住对面的房间之中，你要有事的话，喊我就行。”许可点点头。

　　“浩哥，我们也回房间了。”

　　“老板，我们也回去了。”

　　蓝微与杨录看这里并没有眼自己什么事，也就提出了告辞，准备回房间中，弄一些自己的事。

　　“行，你们早点休息。”王浩轻轻的点点头，目前着几人离开。

　　“哥，你了解海岛干嘛，要买吗？”

　　张南看着王浩认真的翻阅着许可提供的资料，带着一些好奇开口说道。

　　“对，准备买一个海岛。”王浩并没有细说，因为他的海岛计划，是越少人知道越好，而且海岛的性质并不是住人，而是研究而用。

　　这样的性质注定是越少人知道越好，更何况张南知道这些，对张南反而不利，王浩自然不会把这事提到台面上来说。

　　“那我不打扰你了，我准备去看一下今天踢球过程中犯的错。”张南轻轻的点点头，也没有多问。

　　“恩，你注意早点休息。”

　　王浩抬头看了一眼张南，点头说道，目送着张南回到了自己的套房之中，继续低头认真看着许可的海岛资料。

　　南亚倒是有一处很合适……

　　王浩看完了南亚的三处海岛之后，轻轻的点点头，看得出来，许可对于海岛的了解，确实是费了不少心思。

　　不过，南天的三处海岛，有两处，他还是认为与国家太近了，他要找的是孤岛，不是那种靠近国家的海岛，这两处海岛，一处海岛离华国很近，一处海岛离菲尼国过近。

　　这两处都不利于他的安排，不过最后一处却是十分不错，无论是地理位置，还是大小面积，都很符合他的想法。

　　随后把南亚的几个海岛资料放下，他看起来非欧地区的海岛来，不得不说，非欧的也有两个海岛不错。

　　王浩把三份自己中意的海岛单独摘了出来，坐在沙发上，看着桌面的三份海岛，认真的思考起来。

　　“三个海岛都不错，可是非欧的海岛距离华国太远了……这反而会有所影响……”

　　王浩沉默的看着三份海岛资料，手指有节奏的敲击着沙发的边缘，木质结构的沙发，被敲的梆梆作响。

　　最后，王浩再次拿起了那个南亚地区的仅存的海岛资料，认真的看着，慢慢有了决定。

　　“就这个了。”

　　王浩心中一定，这个海岛的面积不是最大的，可是地理位置却是最合适的，考虑到华国与海岛的距离，他认真的想了一下之后，还是决定选择南亚地区的海岛。

　　“以这样的地质，在海岛之下，可以弄出不少文章，这很适合我的初衷。”

　　王浩认真的看着这个海岛资料，许哥收集的资料十分详细，甚至许可请了专门的人，去堪探过这个海岛的地质。

　　当然，这是王浩要求的，因为他早就有打算，把自己的研究机构安排在海岛之下的想法，目的只有一个，那就是蒙混天空之上的卫星，增加自身的隐蔽性。

　　而在王浩思考的同时，沈文在回到了酒店之后，目光变得十分沉默。

　　“……自己怎么就如此不冷静……”

　　沈文沉默的看着手中的酒杯，脸上流露出一抹悔意，他有些后悔自己在足球场出现，这倒不是因为王浩的原因。

　　而是因为自己在足球场出现之后，贺诗诗那无意中流露出来的神色，让他知道，自己在对方心中的印象，是已经打了折扣的。

　　“王浩……”

　　沈文端起酒杯，走到了房间窗边，沉静的看着外面的景色，望着珠江在两岸的灯光照射下，耀眼的灯火，让珠江看起来格外的美丽，如同巨龙一般。

　　现在的他，外面风景怡，可他却没有看风景的心情，而是目光闪烁的看着窗外，心思却不在这美景之上。


第427章 刀出要见血，一刀必致命

　　王浩把资料详细的看了之后，微微的点点头，他心中已经有了决定，那就是选择南亚的那个海岛。

　　“就这个了，让许可先把这个地方买下来再说。”王浩沉思了片刻之后，微微的抬头，看了一眼外面的夜色，从沙发上起身，回房休息。

　　第二天一早。

　　王浩早早的起来，去了酒店四楼的健身房，例行跑上半个小时。

　　“哥。”

　　“小南，你居然这么早？”王浩原本以为张南还在睡觉，可是来到了健身房之后，他这才发现，张南已经在健身房之中了。

　　可是王浩的目光却没有落在这里，扫视了一下健身房之后，他还真发现了几个熟人，一个用着余光看着他们的沈文，一个认真跑步的贺诗诗。

　　王浩看着张南，又看了看昨天那个刷存在感的沈文，他总感觉两者之间，好像发生过一些事情。

　　“刚发生了什么？”王浩眉头微微皱起，看向张南。

　　“没啥，就那个家伙老是没事找事，刚我在练习优化动作，被他嘲笑了一番。”张南摇摇头，脸上有些委曲，毕竟他只是一个十八岁的少年，特别是还有些腼腆，刚他与沈文争论不过，可是与自己哥哥说话，却是可以说得清楚。

　　王浩听到了之后，眼睛微微的眯起，看了沈文一眼，虽然张南并没有说太多，但是他看着张南的样子，大概就知道，这绝对不是什么好话，才会让张南这个乖学生，流露出一脸愤慨。

　　“沈文是吧？”王浩认真的看了一眼沈文，毫不犹豫的走了过去，脸色平静的开口说道。

　　来了……

　　沈文看着走过来的王浩，他立刻眼睛一亮，暗笑着果然还是小年轻，自己的计策估计是成功了。

　　他今天一早起来，原本是为了贺诗诗而来的，他知道贺诗诗每天很早的时候，都会来健身房运动半个小时，至于原因他也猜测到一些，无非就是知名度的原因。

　　因为稍微晚了一些，可能会被一些酒店的住客围观，而昨天发生的事情，沈文思考过，正想着弥补一下。

　　以更早的时间来到健身房，可他来到了健身房之后，就看到了一个人，比他更早的来到健身房之中的张南。

　　看到张南之后，他的心思就微微一动，一计就上心头，当时他表现的十分恶劣，不停的嘲笑着张南。

　　而现在看着站立在自己眼前的王浩，对方面色虽然平静，但是沈文的心中早就大笑了起来。

　　他要的就是这样的效果，要的就是对方为叫张南出头。

　　“你好，王先生，有什么事情吗？”沈文从跑步机上走了下来，一脸平和的笑容开口说道。

　　“郑重的警告你一次，我弟弟怎么样不是由你来评判，你最好有点自知之名，你想做什么，是你的事情，可一旦触及了我的底线，就要有承担后果的准备。”王浩面色平静的看着沈文，如果方兵在这里的话，他一定知道王浩怒了。

　　平时，想让王浩愤怒，那根本就是不可能的事情，唯有对王浩极为了解的方兵知道，在王浩的心中，有几个事一定不要去碰触。

　　而在王浩心中，最重要的就是家人……以方兵对于王浩的了解，如果一旦有人要对王浩的家人做文章，那将瞬间引爆王浩心中的怒火，因为家人，在王浩的心中，就如同是逆鳞一般的存在。

　　“王先生，我如果做了一些事情，我自然会承担一些相应的后果，可你这话却是什么意思？”沈文一脸茫然，仿佛真不知道发生了什么事情一样。

　　可是余光看着贺诗诗停止了跑步，把目光投向他这里的时候，他心中瞬间灼热了起来，就要成功了……

　　“收起你的那些小聪明……否则我不介意给你一个教训。”王浩眼中微微一眯，目光闪过一丝冷意。

　　沈文的目的最初他并不知道，可是现在看着沈文，眼中那一抹微不可察的余光，他瞬间明悟了，心中暗暗一叹，果然是红颜祸水。

　　此时的王浩确实有了教训一下对方的想法，对方把自己为踏脚石也就算了，可对方不应该把张南拉进来，把他的弟弟算计其中。

　　这种行为，瞬间激起了王浩心中的滔天怒意。

　　“王先生，这是哪里话，我沈文向来行得端，站得正，有事请直说。”沈文脸上像是受了莫大冤屈一般，声音都变得大了一些。

　　“你们怎么了……是不是有什么误会。”贺诗诗带着一些疑惑的走了过来，目光在王浩与沈文身上徘徊了一下，最终落在了沈文的身上。

　　“我也不知道，我正在跑步，可是你这位朋友，就走过来，说了一些莫名其妙的话。”沈文摇摇头，脸上流露出温和的笑容。

　　“那……”贺诗诗带着一丝探询的目光落在了王浩的身上，可是她的话还没有说完，就被王浩微笑的打断了。

　　“没事，你继续锻炼吧！！”王浩笑了笑，不在意的挥挥手，随后认真的转头看向沈文的时候，笑容慢慢的消失。

　　贺诗诗在他眼中，与常人无异，在对方看来十分重要的贺诗诗，可在王浩心中，只是自己妹妹一个朋友而已。

　　对方为贺诗诗疯狂，可他不会，说完，目光落在沈文身上。

　　“沈文是吧？后会有期。”

　　王浩笑容淡去，面色平静，眼神古井无波的看了沈文一眼，说了一句之后，没有再说，而是转身就走，与张南招呼了一声。

　　沈文看着王浩的离去，脸上还有些懵，刚才王浩古井无波的眼神让他心头一凛，可是看着王浩的离开，以为是面子上过不去。

　　特别是看着贺诗诗有些发愣的看着王浩的离去，一脸莫名其妙，云里雾里的表情。

　　他心中微微一笑，他把王浩的眼神遗忘了，现下只有高兴，他都没有想到，居然如此轻松就成功了，贺诗诗明显好像有些不高兴了。

　　“诗诗，你继续锻炼吧，我想其中肯定是有什么误会，我会找王先生说清楚的。”沈文一脸温文尔雅的开口。

　　“恩，有误会，你们最好说清楚。”贺诗诗点点头，王浩的离开确实让她感觉莫名其妙，也仅此而已。

　　交谈完了之后，王浩没有了继续锻炼的心思，朝着张南招呼了一声，朝着电梯走去。

　　“哥……”张南有些弱弱地说道，他发现，自己好像是闯祸了，有些担心的看着王浩。

　　自己丢了面子也就算了，可是现在连自己哥哥都一起丢面子。

　　张南心中有些后悔，后悔把事情说了出来。

　　“放宽心，一些嘲笑而已，没啥大事，我会帮你教训一下。”王浩以为张南心中不好受，温和的笑了笑，开口说道。

　　“哥，你打算怎么教训……”张南原本还有些担心的看着自己哥哥，可是好像事情并不如自己想的一样，不由的有些好奇的问道。

　　“到时你就知道了。”王浩没有细说，而是拍了拍张南的肩膀。

　　他心中已经有了决定，昨天许可不是说对方玩股票的嘛，他已经决定让沈文好好的接收一个教训。

　　如果被方兵看到了，之前与沈文交淡模样的王浩，一定会有些心惊肉跳，因为此时的王浩是最为危险的。

　　社会我浩哥，人狠话不多。

　　被这样一个浩哥盯上，绝对是完蛋的，看一看东南日报的杨诚就知道，被浩哥随意一玩，玩出了高度，玩出了格调，把杨诚玩进了拘留所，玩进了监狱……

　　“许可，你来我一下我的套房。”

　　王浩回到了房间之后，立刻电话联系了一下许可。

　　随后坐在沙发上，有节奏的敲击着沙发。

　　“老板。”

　　过了一会，许可的声音把王浩的思绪拉了回来。

　　“坐吧！”王浩抬头看着站立的许可，轻轻的点点头。

　　“你昨天说，那个沈文你了解过？”

　　王浩微微一顿之后，再次开口询问道。

　　“了解过，是一家金融基金公司的老总，公司大约市值在十亿左右。”许可轻轻的点点头，如实的开口说道。

　　“那行，昨天你说几百万，可以让他的公司挣不到钱，这样，我给你十亿，你把这个公司玩跨。”王浩面色平静地说道，可是说出的话，却让许可心惊肉跳了一下。

　　十亿……就为了玩跨一个公司……

　　许可心中嘀咕了一下，没有说出来，可是瞬间反应了过来，带着一些惊喜抬头开口说道。

　　“老板，不用十亿，只需要1亿，这个公司必垮，我特地看过这个公司的手法，以目前来说，一亿就可以阻击了，而且绝对是那种往死里阻击，以我的分析来看，这家伙好像是准备一场大战，只要我随便拿一亿入场，捅上一刀，绝对完蛋，保证刀出见血，瞬间致命。”

　　许可自信的开口说道，他对沈文的印象可是一直不好，做这么一个事情，对于他来说，自然不会有什么负担。

　　阻击与遭遇战这种事情，他做起来，可是他最熟练的事情，早就操盘过许多这样的攻守战。

　　像这种事情，他只要一刀出手，必然见血，这点他是十分自信的。

　　“对了，金融这一块要注册公司吧？”王浩仿佛想到了什么，开口说道。

　　“要的，老板，这事我来办，很快就可以注册下来，有公司操作方便很多。”许可轻轻的点点头。

　　“行，那就交给你了，我等你的好消息，去忙吧。”

　　王浩开口说道，目送着许可离开，拿出电脑看了起来，对于他来说，这只是一件小事，吩咐给许可来办，他相信许可既然应承了下来，肯定就可以办的妥妥当当的。

　　所以吩咐完了之后，他根本就不用操心，与其操这个闲心，他还不如好好的看了一会资料，就如现在一样，认真的看着龙脑发过来的坦克解析图纸。


第428章 教训就一定要深刻，要不怎么能叫教训

　　“哥，这就是你的教训？”张南呆呆的看着正在看资料的王浩，有些没有反应过来。

　　“怎么，是不是太轻了……算了，得饶人处且饶人，让他的公司破产就行了。”王浩正认真的看着资料，头也不抬地说道。

　　“不是……我不是这个意思……哥，这样会不会太过了……”张南有些迟疑的开口说道。

　　“过？”王浩抬头看了一眼张南，摇摇头，“你担心的是这个啊，放心吧，这只是那家伙的公司而已，他家里还有企业呢，饿不死，既然是教训，那就一定要深刻，要不怎么叫教训。”

　　王浩虽然没有去调查，但是他看了一眼沈文就知道，这家境绝对差不到哪里去，甚至他从沈文的话中，也大概预估了贺诗诗的家境不会差。

　　教训……在王浩的观念之中，很少出现，可是一旦出现，那他就只有一个宗旨，那就是一定要深刻，这是他当老师时，总结出来的，算是一个深入骨髓的观念，教训如果不深刻，那就失去了教的意义……

　　恩……这观念，放在这上面，应该没有错……

　　王浩心中嘀咕了一下，想了想，教训的想法既然出现了，他自然要制造的深刻一些，这应该算是深刻，又不会有大的影响的教训吧？

　　他收拾了一下心中发散的思维之后，他与张南一边有一句没有一句的聊着，一边看着资料。

　　张南聊了一会之后，没有再劝，而是换上了球衣，球鞋，准备去足球场。

　　“哥，我去练习了。”

　　“恩，午饭自己解决一下，我们晚上才会回来。”

　　王浩轻轻的点点头，因为他一会就要出去，为的不是其它，正是帮马庆复试一些研发人员。

　　“浩哥。”

　　“老板。”

　　王浩看了一会之后，蓝微与杨录走了进来。

　　“等我收拾一下，我们就出发。”王浩看了看时间，开始收拾起电脑与桌面上的一些资料来。

　　……

　　而在一所学校之内，一个大礼堂之中，正有十几人正在忙碌着。

　　“顾盈，关于复试的人员都已经通知下去的吧？”

　　白鸽一脸疲惫的忙碌着，这一次算是南天集团成立以来最大的招聘会，就以目前来说，经过了筛选后，还有着近乎三百多人。

　　其中有着五十个行政人员，其它的全是技术人员，而今天面试的则是复试的一百多人，目的就是选取研发人员。

　　“白助理，已经通知下去了。”顾盈也罕见的一脸紧张，原因无它，只因为这一次要面试的人不一样……应该说，主考官不一样，因为今天作为主考官的是老板。

　　南天集团的大BOSS，这让人事部来的人，都为之紧张起来。

　　“管从，汪威，今天不是你们当主考？”

　　而站立在旁边的一个中年人，在一群南天集团人事部女人当中，显得有一些显眼，而他的旁边还站立了几个人，中年人带着一些疑惑的问着这几个人。

　　“不是，我们没有资格作主考官。”管从摇摇头，这里的广城大学，可是面试的人却不只是广城大学的学生，而是近乎整个广城有名的大学或高校，亦可是高职，中职学校，都收到了消息。

　　南天集团是汽车生产企业，不止需要汽车研发人才，更需要为数不少的技工型人才，像技工型人才，他们经过了初试之后，就已经确定了下来。

　　而管从与汪威，就是初级面试者，他们负责的就是技工型人才，同样负责技术工人的招聘。

　　可是研究型的人才不一样，这是要经历复试的，复试的主考官，则是南天集团的技术大牛，南天集团老板，由老板亲自面试。

　　老板要来，管从与汪威都知道，可他们没有把老板要来的消息透露出来，而是说了另外一个类似的版本。

　　“是我们集团的一个老总和集团之前的首席研究员，一起主持这一场复试。”

　　管从与汪威对视了一眼之后，管从经过了良久的思考后，这才开口说道。

　　“那个白助理真是厉害的很，对了，来的这个老总，与白助理哪一个地位高。”

　　中年人是广城大学的教育主任，面对着已经工作的管从与汪威等人，他并没有小视，而是平级对待，对于企业而言，特别是南天集团这样的大企业，他本身就怀着好奇之心。

　　毕竟，八卦之心，人人都有，特别他这种呆在体制之内的，对于企业的制度，地位，还是有着一定的好奇心，就像其它人好奇广城大学一样。

　　“这个……应该来的那位老总高吧。”管从心中捏了一把汗，弱弱地说道。

　　“我倒是想见识一下。”教导主任点点头开口说道。

　　一旁的费原看着管从的样子，不由都为对方捏了一把汗。

　　“管从，费原，你们也在这里啊。”

　　王浩的声音突然间的出现，让正在与教务主任聊天的管从，浑身一个哆嗦，迅速转身，连忙问好。

　　“王总好。”

　　管从与汪威，还有费原连忙的问好。

　　“王总，马总让我们过来负责的研发人员的初试，还有技术工人的招聘。”

　　费原看着王浩的目光，只能硬着头皮站出来说道，此时他算是知道了管从的心理了。

　　“行，你们忙吧。”王浩点点头，看着朝着自己急步走过来的白鸽，笑了笑，结束了话题，走了过去。

　　“这就是你们说的老总？”广城的教务主任，带着一丝好奇，完全没有想到管从口中的老总，居然这么年轻。

　　“是的。”

　　管从点点头，看着王浩的离开明显松了一口气，毕竟要在南天集团中混饭吃，对于王浩他们还是有很强的畏惧心理的。

　　“在集团地位这么高……”教务主任看着白鸽对着王浩毕恭毕敬的样子，不由的有些失神，白鸽是谁，他是知道的，南天集团总裁马庆的助理，按他的理解，这种助理的身份，哪怕就算不如副总，可也不会弱上太多。

　　可是现在的情况，却让他感觉这个王总，有些不可以常理度之。

　　“老板……”白鸽靠近之后，低声的说了一句。

　　“不用紧张，时间快九点了，差不多了吧！！”王浩看了看时间，现在已经八点五十，按预计的时间，应该是九点开始。

　　“我们随时可以开始。”白鸽轻轻的点点头，开口说道。

　　“那就开始吧，蓝微与杨录主考，我先忙点东西。”

　　王浩说了一句，把电脑拿了出来，朝着一边走了过去。

　　而在场地之外，早就汇聚了无数西装革履的年轻人，年轻的面容，脸上流露出些许的兴奋之色，不停的议论着。

　　“听说这一次复试，会很严格，不知道我能不能过。”

　　“过是肯定没有问题的，只是级别的问题，我听从哥说，初试只是筛选，复试才是关键，这是进入了南天集团后，所面对的待遇和级别，听说评级越高，进入南天集团的待遇越好。”

　　听着其它人不停的议论，其中有一个人仿佛有些格格不入，不止是加入不了交流，更是因为年纪看起来比其它时候更小，静静的看着，面色上流露出紧张。

　　我能不能行……

　　陈堂带着一些紧张，面色十分的凝重，他不是大学生，而是一名中职生，初中毕业没上高中，而是就读于技工院校。

　　而选择中职正是因为他的成绩，其实他的成绩就算不是很好，但是绝对不是太差。

　　可是唯一一个问题就是偏科太严重，他对于物理，数学有着十分浑厚的兴趣，可是对于语文，英语之类的，却是毫无兴趣，甚至毫无天赋可言。

　　陈堂的所有老师，都评价着陈堂是一个特殊的天才，而初中之后，他实在是不想在高中的时候，还要学习英文，语文。

　　于是就瞒着父母，偷偷的报了一家中职技工学校，让父母反悔的机会都没有，提上了行礼就走，因为他用压岁钱交的学费。

　　现在虽然也偏科，但是技工学校更看重的是动手能力，而他的动手能力不用多说。

　　而他原本面试的是南天集团的技术工人，可是他听到了南天集团的汽车研究也在招人之后，经过他再三考虑，在找人无果的情况下，他自作主张的来了，他想试一试这个机会，看能不能进入南天集团的研发部……

　　“小兄弟，你是哪一个学校的……”

　　正当陈堂思考着的时候，突然一个声音在他的耳边响起，他转头一看，只见一个年纪比他大了不少的人，正好奇的看着他。

　　黄飞眼底有着一些好奇，看着陈堂的格格不入，思考了半天后，他还是控制不住好奇上来搭了一句话。

　　“广城理工……”陈堂呆了一下，弱弱地说道，神情满是心虚与自卑，他身边的这些人，哪一个不是重点大学的学生。

　　可陈堂的话还没有说完，瞬间就被打断了。

　　“我也是广城理工的……我们还是校友呢，你应该估计还不到十八岁吧？……天才啊……可我在学校怎么没有见过你……不应该啊，作为广城理工有名的交际大神，我怎么可能会不认识你这样的年轻名人呢。”

　　黄飞脸上带着疑惑看着陈堂，那年轻的脸庞，他仿佛看到了一个十五六岁就上大学的天才，可他仔细回想了一下，发现好像没有在学校见过对方。

　　按理说，这不应该啊。

　　“呃……我是广城……理工……学校。”陈堂的头更低了一些，脸上的不自信流露于表，说话都变得有一些结巴起来。

　　“我去……你也是人才，居然一个中职生也拿到了南天集团研究员的复试，牛逼。”

　　黄飞面色一呆，看着陈堂的脸上，立刻话锋一转，他能看出对方的不自信。


第429章 帮忙面试

　　可能就自己一个人是中职生，也可能只有我一个是不请自来的吧？

　　陈堂心中嘀咕着，他现在莫名有些后悔，他在初中的时候，因为年轻不成熟，哭着闹着要上中职，可是现在看来，当初他的选择，完全就是一个错误的。

　　大学才是天堂，只可惜当时因为思想的不成熟，与当时的叛逆，现在只能弥补进行自考。

　　陈堂与黄飞聊了几句之后，他脸上也慢慢轻松了下来，因为黄飞就是一个自来熟，让他感觉还不错。

　　不过，都是黄飞在说，陈堂能回答就应了一句，突然间人群一阵喧哗，让两人停止了交谈，目光看向了礼堂的大门。

　　陈堂原本放松了一些的心，瞬间紧张了起来，因为他是一个黑户。

　　“张柯。”

　　“王月。”

　　……

　　……

　　“秦征明。”

　　一个一个名字的响起，让陈堂的脸色更加的紧张，他知道，自己可能没有在名单之中，他低头认真的思考起来，自己大概什么时候进去比较合适，是现在，还是最后快结束的时候？

　　这是一个机会，陈堂不愿意错过，他有一种预感，这南天集团将会是自己的福地，错过了，就真的是错过了。

　　他在初中的时候，选择错了，现在他的思想更加的成熟，他想再一次的选择。

　　希望这一次不会错……

　　陈堂目光有些沉重，心中喃喃自语了一句。

　　而在礼堂之中，王浩自然是坐在上首的位置，而主考官只有两个，一个是蓝微，负责程序设计考核，而另外一个则是杨录，负责汽车机械相关的考核。

　　而王浩自己则坐在一边，拿着电脑不停的看着一些资料，这两人跟了他不短的时间，对于两人的水平，他十分的了解，自然不会为两人有没有能力，成为主考官而担心。

　　杨录，这个跟着自己的时间很短，可是现在杨录研究的可是喷气发动机，考核一些大学生，完全是一点问题都没有。

　　“管从，你们这个王总与你们总裁是不是有关系。”广城大学的教务主一脸疑惑。

　　“没有，我们王总向来都是这样。”

　　管从果断的摇摇头，他怎么可能没有听出意思来，开玩笑，这可是老板，还要谁的关系。

　　面试开始之后，王浩就在看资料，一直没有抬过对，直到杨录的一句话，他才抬头看了一眼。

　　“你好，暂留一下。”

　　王浩看着杨录的目光，轻轻的摇摇头，他知道这是过了杨录这一关，想让他再审核一下，打一个评级分。

　　“杨录，你自己决定。”王浩说了一句，就继续的低头看着电脑，仿佛电脑之中有着让他感兴趣的东西。

　　“好的。”

　　杨录一愣，轻轻的点点头，在一份简历上，写了一个字母D之后，把简历单独的放在一边，这是第一个有等级的面试者。

　　面试者看到了杨录的动作，脸上不由的一喜，他知道，自己算是跨出了第一步，虽然不知道对方具体写的是啥，但是对他来说，应该算是一件好事。

　　没看简历都被放到了另外一个地方。

　　“这D是什么意思，就是你们所说的评级？”广城的教务主任，因为站的角度不一样，看到了杨录写的字母，脸上有些疑惑的开口说道。

　　“南天集团的等级评定。”管从只是了解一些，并不是太了解，因为他进入南天集团，并不是走常规渠道的面试。

　　而是去了南天集团调查，结果南天集团如同温柔乡一样，去了南天集团调查之后，一去不复回。

　　“这是等级评定，D级与C级代表着这个人，可以被录用成南天集团的研究员，而B级则是经过培养之后，将会拥有单独研究一个项目的实力，不过B级评定以上的人，南天集团只有一位。”

　　站立到一旁的费原，解释了一下说道。

　　“评定等级这么难？不知道南天集团评定为B级的是谁？是你们中的一个人吗？”教导主任一愣，那个评定为D级的学生，他可是知道的，就是广城大学的，而且算是学校的尖子生，可是没有想到只是一个D级评价。

　　“就是主考官，不是B级，而是A级评定，我当时的评定是C。”

　　费原看向了杨录，看着杨录一个又一个的犀利问题，他感觉自己与杨录的差距，已经可以用天与地来形容了。

　　差距实在是太大了，从杨录面试时提出的问题，可窥一般，对方的技术成长，让他大有一种仰视老板技术实力的感觉。

　　费原心中也是带着一些感慨，目光流露出坚定。

　　蓝微的面试人员并不多，很快就已经完成，王浩仔细的看了看蓝微面试完之后的名单，轻轻的点点头。

　　最高级为C，C级作为软件的开发执行人员，这已经十分不错了。

　　而杨录负责的是汽车研发的面试，这面试的工作量可比蓝微大太多了。

　　“蓝微，你帮我编写一个航空的监控管制程序，要求我发你了。”

　　王浩看着蓝微闲下来了之后，坐在自己旁边，开口说道，因为他的电磁场，想向雷达方向研发，航空管制程序，只是提前准备而已。

　　“好的。”

　　蓝微轻轻的点点头，拿出电脑开始敲打起来。

　　可是白鸽与顾盈站立在一旁，看着杨录一个人孤独的坐在主考官的位置上，又看了两个正坐在电脑前，一个在看着电脑，一个在敲打着电脑的王浩与蓝微。

　　“有些同情。”白鸽突然间说了一句无厘头的话，声音很低，只有顾盈能听得到。

　　“确实，不过我更同情许可……估计也与这两人差不多。”顾盈认同的点点头，同样低声交谈起来。

　　“谁说的……什么叫我与这两人差不多？”

　　正当两人交谈的时候，突然间一个男声开口，让白鸽与顾盈一愣，转头看去，只见许可就呆在一旁。

　　“你什么时候来的？”顾盈脸上流露出一丝笑容，仿佛看到许可蛮高兴的。

　　“刚来就听到你们议论我，不过，我要澄清一点，我比这两人苦逼多了……不止要自己想活干，还得给老板的弟弟当三陪……还在帮老板全球物色海岛……还要……自从跟了老板之后，感觉我上山能打虎，下海可抓龙……”

　　许可一脸苦逼的开口说道，扳着手指说着。

　　之前他在准备一些金融公司的注册材料，结果一出来，发现王浩已经离开了，没有办法下，只能打的自己过来，来的比王浩更晚一些。

　　这不，刚一到，就听到了顾盈的话，忍不住跳出来反驳了一下。

　　他感觉自己可比蓝微与杨录苦逼多了，他都有些后悔，自己怎么就不是研究人员呢，蓝微与杨录的事情比他简单多了，只要负责研究就行，而他完全就是一个操心的命，当着老板的保姆，当着老板弟弟的保姆。

　　“浩哥，我与杨录商量了一下，工资存着也是存着，我们能不能交给许哥，让他帮我们打理一下。”

　　蓝微一边敲击着键盘，看到许可了之后，仿佛想到了什么，不由的开口说道。

　　“可以啊，我喊他过来。”王浩一愣，轻轻的点点头，这确实好像是一个不错的办法，许可在金融上的能力还是不错的，让他帮着蓝微与杨录理财，应该不错。

　　“许可，你过来一下。”

　　王浩想了一下之后，看到了站立在顾盈与白鸽旁边的许可，招了招手，喊了一声。

　　“老板，找我有事。”许可听到了王浩的话之后，浑身一个哆嗦，迅速的小跑了过来。

　　“蓝微与杨录，想找你理财，你看看有哪些可以投资的，你帮他们物色一下。”王浩开口说道。

　　“老板，这个金融公司的行动，我保证可以挣钱，这应该算是一个不错的投资。”许可认真的思考了一下，开口说道。

　　“行，就按你说的办，你可别亏了，亏了，我还得赔钱。”王浩点点头，说了一句。

　　“老板，请放心，我一定办的漂漂亮亮。”

　　许可就差拍胸脯了，仿佛在下军令状，虽然一脸笑容，但是心中却是苦笑，看来，还得当浩瀚研发中心研究员的保姆。

　　他只是一个助理啊，除了仅有的几项工作，像寻找海岛，谈判一些正常的工作之外，其它的，让他感觉自己越来越有一种，朝着保姆发展的趋势。

　　吩咐完了之后，面试还在进行着，杨录的面试之后，王浩没有多管，而是认真的盾着资料。

　　因为杨录的水准让他十分放心，可是一个对话出现了之后，顿时吸引了王浩的注意。

　　“你好……我叫陈堂……”

　　“陈堂，我这里的简历好像没有你啊。”

　　杨录翻阅了一下简历，以为自己拿错了，让一些简历叠加到了一起，导致陈堂的简历遗失不见，可是翻阅了之后，他并没有发现叠加到一起的简历。

　　“我的简历并没有在里面……这是我的简历。”陈堂脸上更加的紧张起来，上前几步，把手中的简历递了过去。

　　王浩抬头看了一眼，脸上流露出一丝兴趣之芒，他看出陈堂是真的紧张，更是因为对方的年龄，应该与自己弟弟年纪相仿。

　　天才吗？有意思。

　　王浩也没有继续看着电脑，而是饶有兴趣的看着陈堂。

　　他更是带着一丝探询的目光看向白鸽与顾盈，仿佛再问这是怎么一回事。

　　“你好，陈堂，我们的复试人员中，好像并没有你。”顾盈认真的回想了一下，复试通知是她安排的，对于每个人员，她都审核过，好像并没有陈堂这个人。

　　“我是一……个中职生，并没有在复试名单之中，可我想试一试，不知道能不能给个机会面试一下，如果不行，我转身离开。”

　　陈堂脸上的紧张，让他的脸慢慢红润了起来，他强压下心中因为紧张，而产生的不适，迟疑了一下，还是如实的开口说道。

　　他是看着外面复试的人越来越少，他这才鼓起勇气，走了进来。

　　白鸽与顾盈对视了一眼，都看向了王浩，由王浩来决定。

　　“杨录，继续。”

　　王浩认真的看了一眼陈堂，不止从陈堂身上看到了紧张，更看到了一丝追求，他看向陈堂的眼神中，带着一丝好奇，总感觉与常人有些不太一样。


第430章 陈堂

　　王浩发话之后，杨录没有迟疑，迅速的反应了过来，低头看着简历上，那简单的甚至是单调之中的简历，让他有些无从应对。

　　沉默了良久之后，杨录这才开口。

　　“这样吧，描述一下，关于四冲程发动机的工作原理。”

　　杨录想了半天，看着学历一栏写的是职业院校，又看着紧张到急促的陈堂，理解的开口说道，他说的第一个问题并不难。

　　只需要任何一个学生都可以说出来，这其实也就是杨录给陈堂留下一些面子，别一上来，就回答不了。

　　杨录的做法，让王浩轻轻的点点头，陈堂看起来实在是太年轻了，对方的承受力，着实让他有一些担心。

　　不过，相比于陈堂却是一愣，这问题对于他来说，不是太难了，而是过于简单，简单的让他都不太敢相信的样子。

　　“四冲程……汽油机经过进气、压缩、作功、排气四个行程完成一个工作循环，在这个过程中，活塞上下往复运动四个行程，相应的曲轴旋转两周。”

　　陈堂看了一下杨录，迟疑了一下开口问道，“请问需要详细的解说，进气、压缩、作功、排气四个行程吗？”

　　“不用了……”

　　杨录摇摇头，他的问题越发的深入起来，而陈堂好像经历了最初的回答之后，变得自信了不少。

　　与杨录说不上是对答如流，还是显得有些结巴，可是表述的内容，却是十分的明白。

　　这让一旁的王浩脸上的兴趣越来越浓，他盯着与杨录对答的陈堂，低头沉思了一下，朝着白鸽招了招手。

　　“老板，有什么吩咐？”白鸽带着一丝紧张的走了过来，陈堂的出现，算是一个工作意外了，因为现在复试的人都已经复试完成了。

　　“有U盘吗？帮我打印一些资料。”

　　王浩在电脑上敲打了一下，对着白鸽问道。

　　“老板，给。”白鸽连忙从手提包之中，拿出了一个U盘，递了过去。

　　王浩拷贝的东西并不大，很快就拷贝好了，递给了白鸽。

　　白鸽连忙接过来后，连忙拿着U盘去帮王浩打印，而王浩则是一脸兴趣的看着陈堂，还在与杨录对答着。

　　杨录的问题是越问越加的高深，陈堂的水准着实让他感到一个意外，王浩感觉这陈堂在机械这一块的水准，完全超越了这些大学生不少。

　　陈堂的水平，让杨录大有一种，棋逢对手的感觉。

　　而陈堂的突然出现，让其它准备离开的人，都留了下来，带着一些审视的目光看向陈堂，对于南天集团的工作人员而言，这人的出现就是一个意外，因为复试人员已经复试完成了。

　　当然这其中还有最后一批复试的人，没有走，他们在面试完了之后，陈堂的突然出现，让他们都留了下来。

　　“这是不知所谓啊……一个中职生，也来面试。”

　　其中一个面试者带着一些嘲弄的眼神看着陈堂，因为陈堂的自我介绍，让他着实找不到其它话来形容，他并不是歧视中职，也不是人格歧视。

　　而是因为在这个场合不对，一个中职生，现在却在面试着南天集团的汽车研发，这完全就是牛头不对马嘴。

　　“这位兄弟，幸好你说的小声，要是被南天集团的工作人员听了去，我告诉你，完蛋了，你说的可是有一定的歧视观在里面……”

　　黄飞看着陈堂，他也没有想到，陈堂来面试，完全就是眼自作主张的行为，他目光流露出一些佩服，因为之前交流的原因，他与陈堂算是一见如顾。

　　而且看着陈堂对答如流的表现，他心中微微的一喜，他与陈堂接触时间虽然短，但陈堂腼腆的笑容，让他印象还是很好的。

　　特别是一个声音出现了之后，让他微微一呆。

　　黄飞刚才经历过面试，他自然知晓，这里的主导者，不再是之前的那一些初次主持面试的人，没看之前面试他的人，都站立在一边，连说话的份都没有。

　　也不是之前那两个职业装的经理，没看那两个经理，以一个年轻人马首是瞻，而现在这个人他印象中，还是第一次开口对面试者说话。

　　“看来在你心中的评分蛮高的嘛。”

　　王浩走到了杨录身后，看了一眼杨录在简历上写的评分，一个A被他看在眼中，笑着说了一声。

　　“这……”杨录一呆，经过了与陈堂对答之后，他本能的写了一个A，因为陈堂是他考核了一天下来，见过最好的面试者。

　　“你的判断应该没有错，这个评分与之匹配。”王浩笑了笑，随后转头对着有些紧张，又有些期待的陈堂说道。

　　“我这里有三份测试题目，把这设计图填补一下。”

　　王浩把之前的面试都看在眼中，他确实来了兴趣，这个叫陈堂的十八岁年轻人，实力在他看来，就算比之前的杨录，都不会弱太多。

　　而这一份的测试题目，说白了，就是之前利用电磁场扫描的坦克结构透析图，他摘取了龙脑反推后的一部份结果，屏蔽了一小部份，准备测试一下陈堂的能力，让对方补全。

　　因为他看着陈堂，突然脑海中有了一个想法，那就是浩瀚研发中心又增加了一个考核人员，那就是陈堂。

　　陈堂看了一眼王浩，默默的接了过来，当他接过图纸的时候，他突然有一种想法，那就是这个图纸，可能是另外一种考验。

　　他认真看着手中的电路图，沉默了片刻。

　　“我需要一些时间。”陈堂沉默的半晌之后，抬头认真的看着王浩。

　　“没问题，就坐这里进行分析好了，需要什么直说，我们可以等你十分钟，你能完成多少算多少。”王浩微笑的开口说道，笑容之中带着一丝欣赏。

　　“我只需要一些稿纸，其它的不用了。”陈堂看着眼前让人眼花的电路，如实的开口说道。

　　“行，那我们在一旁等你。”王浩轻轻的点点头，朝着自己原来的位置走了过去。

　　“这会不会太难了一些。”

　　杨录跟在王浩的身边，不由的开口说道，看着陈堂稚嫩的脸庞，仿佛有些同情。

　　“就是要难，才能测试出水平到底如何。”

　　王浩摇摇头，这一份的电路图的难度他怎么会不知道，哪怕就是他自己，要解析这一小部份的电路图，估计都得耗费不少的时间。

　　铃铃铃铃！

　　王浩刚刚说完，他的电话就响了起来，拿出来一看是马庆打过来的。

　　“老板，今天真是麻烦您了，谢谢，不知道今天这些人中，有没有能入老板眼的人才。”马庆声音中带着一丝感谢的开口说道。

　　“有啊，这复试的个个都是精英，不错的。”

　　王浩的目光看向陈堂，脸上微微一笑，要说其它人，他并不知道，因为都是杨录面试的，可是陈堂的水准，让他眼睛一亮，不过，他可不准备给马庆留下。

　　也就是说，这个面试者，他要黑掉了。

　　“看来是没有入老板眼的啊……”

　　马庆心中有些遗憾，这一次面试的规模很大，可是却没有像上次一样，出现了一个杨录这样的A级人才。

　　“人才可以慢慢培养嘛，不急慢慢来……”

　　王浩与马庆聊了几句之后，就挂断了电话，脸上带着一抹笑容。

　　十分钟一闪而逝，陈堂紧张的看着王浩，此时对方正在看他的计算之后的电路图。

　　太难了……

　　陈堂是完全感受不到希望，刚那一份电路图，应该只是一辆汽车的部份电路图，可是设计过于庞大和复杂，他只完成了五分之一不到。

　　做完了之后，他完全没有了之前的期待，因为他感觉自己根本就不可能通过这样的考验。

　　让他深刻的明白了，自己与重点大学的学生，还有着很大的差距。

　　陈堂误以为，这一份测试，是所有面试者都会面对的，是完全没有想到，这是特地给他加的料。

　　“不错……你回去等我电话，我到时会通知你。”王浩看着电路图，微微的点点头，虽然完成的不多，但是可以从这一部份内容上，看出陈堂的水平。

　　陈堂心中有了浓重的失落之感，他大概知道自己估计是失败了，这话与回去等石沉大海的消息，又有何区别。

　　“好的，谢谢你们给我这一次机会。”陈堂心中尽管失落，可还是礼貌的笑了笑，开口说道。

　　“安心回去等消息吧！你的水平不差，肯定可以加入南天集团。”王浩微微一笑，陈堂实在是太年轻了，脸上完全就是藏不住事的那一种，他一看就大概知晓了对方怎么想的。

　　陈堂的水平，加入南天集团是肯定没有问题的，甚至要不是对方年轻，让陈堂单独负责一个项目都可以，可是王浩心中却不准备把陈堂放在南天集团。

　　而是作为浩瀚研发中心的预备人员，不过，陈堂之前的经历，他并不了解，而因为浩瀚研发中心的特殊性，王浩每次添加一个人员，都是慎之又慎，肯定需要对陈堂进行详细的了解。

　　这才让陈堂回去等候消息的目的……


第431章 人生悔恨啊，下次一定不能喊老板帮忙面试

　　结束了陈堂的面试之后，一大伙南天集团的工作人员收拾着，而王浩则是带着蓝微与杨录提前离开。

　　白鸽与顾盈，还有南天集团人事部的工作人员，一起整理着一天下来，面试的评定简历。

　　铃铃铃铃！

　　“你好，马总。”白鸽看了一眼，连忙接了起来。

　　“白鸽啊，今天的面试怎么样，有没有评定级别很高的人才。”马庆带着一丝好奇的问道。

　　“有一个B级，马总，你绝对猜不到，最后还出现了一个A级呢。”白鸽脸上罕见的流露出兴奋，早就听过了马庆说过关于这个评级的神奇，她早就知道A级意味着什么。

　　“有A级……叫什么名字……哪个学校毕业的。”

　　远在赣城的马庆，听到了A级人才之后，立刻眼睛一亮，就如同灯泡一样，冒着精光。

　　“是一个叫陈堂的年轻人，你稍微等一下，我把简历找一下……”白鸽一愣，连忙开口说道，可是她的话还没有说完，就被顾盈低声惊呼打断了。

　　“白姐，这里面没有那个陈堂的简历……”顾盈仔细的翻阅了一下，脸上一脸不可能的样子，仿佛不太理解，陈堂的简历怎么会无缘无故的丢失。

　　“老板，我先找一下那个简历，一会给你回电话好不好？”白鸽脸上流露出一抹冷汗，弱弱地说道。

　　“不用，你们现在就找，我等着。”马庆并没有察觉出异样，而是一脸兴奋的等待着。

　　白鸽面色顿时一苦，带着一丝苦恼之色看向了顾盈，把手机捂了一个严实，以防她的声音传到电话之中。

　　“顾盈，我想起来了，这个陈堂的面试，因为是临时安排的，后来好像老板拿在手中，直接带走了。”白鸽面色流露出一抹苦涩，她感觉老板不止坑马总，坑许可，还坑了她们。

　　这让她怎么向马总交代嘛……

　　“好像真是。”

　　顾盈低头回想了一下，微微的点点头，看着白鸽，脸上流露出一丝无奈。

　　不过相比与顾盈的无奈，白鸽却有一种感觉，一个A级人才已经与南天集团渐行渐远了，因为她可是听说了，杨录就是被老板从南天集团调走的，为的就是填充到浩瀚研发中心。

　　“马总，是这样的，这个面试者叫陈堂，可并没有在复试名单之中，是临时过来的，后来老板亲自面试，简历没有在我们这里，被老板拿走了……”

　　白鸽一脸无奈，松开了手，迟疑了一下，还是给马庆解释了一下。

　　“你们怎么回事，A级人才你们都不知道重视吗？……之前面试怎么搞的，临时过来的？能被老板评定为A级人才的，怎么会连复试的机会都没有？费原，管从干什么吃的，让他们筛选，就是这么选的吗？”

　　电话另外一头的马庆微微一愣，语气变得更加重了一些，A级人才，那可是与杨录相差无几的人才啊，他真要跟费原，管从等人好好的沟通一下，要不是临时过来，这不是要错失一个A级人才。

　　这可是一个A级人才啊，居然连复试都过不去。

　　“马总，这……陈堂是一个中职生，当时面试的是技术工人。”白鸽脸上更加的无奈，她感觉这事还真不能怪费原，管从。

　　谁能想到一个中职生，居然在老板这里得到了A级的评价，这不止她没有想到，一说之后，马庆也找不到话来了。

　　“等等……中职生？先不说这个了……你刚说简历被老板拿走了？”马庆一脸怒意，可是听到了白鸽的话后，回过神来，急忙的问道。

　　“是啊，马总，老板面试完，就直接把简历拿走了……马总，要不您找老板把简历要回来？”白鸽迟疑了一下，开口说道。

　　听着马庆急促的话，更加的无语起来，这别说对方不信了，如果不是自己亲眼所见，肯定也会把费原与管从，训上一顿。

　　她说的把简历要回来，只是委婉一些的话，其实这话一说，意思马庆就懂了，这哪里是要回简历，而是准备要回这个人啊。

　　“算了，到了老板看上的人，这肯定是要不回来了，就算你现在找到了陈堂的联系方式，让陈堂来了南天集团，老板也有一百种方法，把陈堂弄走，别做这种吃力不讨好的事，你现在要做的就是，给我把那B级人才好好看住了，别被其它公司给挖走了。”

　　马庆脸上无奈的表情，让人看着都感觉心疼。

　　远在赣城的马庆带着一脸无奈挂断了电话，轻轻的叹了一口气。

　　“哎……又是一个A级人才……看来我与A级人才，缘份未到啊……苍天啊，我为何会喊老板帮忙面试，下次再也不喊老板面试了……”

　　马庆轻轻一叹，这人才的评定，其实就是王浩自己制定的，他也不知道，这A级人才到底是什么一个界限，由什么判定的，可是看着杨录，他就知道。

　　这A级人才，就是各大企业的生命线，公司的基石，杨录的离开，让他真正认识到了A级人才的重要性，现在南天集团的研究部，可以说只是在吃着杨录留下的老本。

　　……

　　“陈堂这人还是不错的，考核一下，没有问题的话，估计我们浩瀚研发中心又要多一个人了。”

　　王浩坐在南天加长型的汽车后排座位上，电脑放在膝盖上，认真的看着龙脑反馈出来的陈堂调查资料，一手控制着电脑的资料下划，一手拿着赫然就是陈堂的简历。

　　如果马庆电话没有来，他还真可能会把陈堂的简历遗忘在招聘那里，可正是马庆的一个电话，让他想起了，把陈堂的简历拿走，意思表达的十分明显。

　　王浩就是想告诉马庆，这陈堂已经被我看上了，就别动什么歪心思了。

　　“浩哥，陈堂的水平，肯定是没有问题的，绝对是天赋卓绝，可为何会成为一个中职生呢。”杨录看着陈堂，甚至都感觉，给陈堂一些时间，估计超越他只是时间的问题。

　　陈堂要说在机械上的水平，杨录是经过了自己亲自验证的，自然不会怀疑，可是却有些疑惑，这陈堂按理说应该是一个天赋少年，可是为什么会成为一个中职生，不应该是先高中，然后再上重点大学吗？

　　“你看看这个资料就知道了，这是陈堂初三升学考试的成绩。”王浩把电脑递了过去，有些失笑的摇摇头。

　　杨录接过了电脑，看了起来，而坐在车中的蓝微，也好奇的凑了过来。

　　“语文3分，英语5分，地理8分……物理满分，数学满分……”

　　蓝微眼神中流露出一抹古怪，一句一字的念了出来。

　　这他妈什么奇葩，就算是选择题随便乱选，语文，英语，地理之类的，也不至于是这样的成绩吧？

　　蓝微与杨录楞楞的看着这一份成绩，面色十分古怪，他们从来没有想过。

　　“老板，这不会是陈堂故意的吧？”正在开车的许可，都带着一些好奇的开口问道。

　　跟着王浩时间也算不短了，许可知道一些王浩的脾气，只要把事情做好，其它什么的都好说。

　　“应该不是，过往成绩一直是如此，这估计与脑袋的发展有关，陈堂理科天赋惊人，可在文科却是让人无语，这要是到了高中，分了文理科之后，估计是一个人才，可惜没上高中……”

　　王浩轻轻的叹了一口气，如果陈堂坚持到了上高中，文理科分开之后，估计就会面临的另外一个局面，可惜的是陈堂没有坚持到高中，文科与理科。

　　“真是奇葩。”

　　杨录与蓝微摇摇头，这奇葩他们之前别说见过了，就连听都没有听说过。

　　四人在聊着陈堂，经过了许多拥堵的路段之后，回到了酒店，经过了一天的面试，四人都蛮累了，回到了酒店之后，发现张南早就已经回来了，一起吃了晚饭后，回到了各自的房间，沉沉的睡去。

　　随后两天，王浩制止了还想去足球场的张南，而是一行五人，开着车在广城四处游玩了起来。

　　江珠电视塔，美食一条街，王浩两天玩下来，不得不说，这广城发展确实是比赣城要发达的太多，方便的地铁交通，马路上的车马如龙，小吃街，海纳百川的美食，无不体现着广城与赣城之间的差距。

　　不过，广城在王浩的眼中也不全是好的，空气的污染，让他在城市之中，呼吸如同加上了枷锁一般，还有快步行走的人们，让他认识到，这广城的生活节奏，比赣城要快上太多。

　　人们都在忙碌的路上，节省着中途的时间，而这两天也算是体验了广城拥堵的交通，随着汽车保有量的越来越多，赣城平时也堵，可那是因为赣城很多地方都没有立交桥的原因。

　　而广城，则是纯粹的因为车多。

　　……

　　贺诗诗坐在酒店的大厅，一身轻松休闲的打扮，带着一个大大的墨镜，当看到酒店的大门，进来了一个大约二十五六的靓丽女子后，她眼睛一亮立刻站了起来。

　　“姐，你可算有时间出来，你再不出来，等我参加活动完，我就回燕京了。”

　　贺诗诗起身走了过去，拉着进来女子的手，撒娇的开口说道。

　　“这是贺家女王？”庄会看着进来的女子，又看了一眼贺诗诗，眼神中流露出诧异之色。

　　“应该错不了了，这绝对是贺家女王，贺冷荷。”沈文看着贺冷荷，眼神中流露出一丝奇异，他听过太多关于贺冷荷的事情。

　　一个自我主见极为强势的女人，一个心中傲然屹立，俯视燕京一众大少的存在，在燕京与贺冷荷同龄人中，没有人敢说自己小时候，没有被贺冷荷教训过的。

　　如果没有被教训过，那只有一个原因，那就不是在燕京长大。

　　哪怕就是长大了之后，犯在贺冷荷手中的人也不少，自身的成就，让贺冷荷深受老一辈厚爱，再加上如同男子特种兵一般的身手，谁不知道贺家女王大名。


第432章 这也太区别对待了

　　“姐，你可是让我等的太久了，有一个礼拜了吧？”贺诗诗带着嗔怪，又有着一些撒娇。

　　“好啦，好啦，是姐姐错了，这不是刚好有了一些紧急的工作嘛，今天我都算是借闲出来的，你就别一幅受气包的样子了。”贺冷荷轻轻的拍了拍自己妹妹的脑袋，一脸宠溺的眼神。

　　“姐，你这几天在忙什么，很重要？算了，我只是有一些好奇，不方便说就算了。”贺诗诗一脸好奇的开口说道。

　　“其实说白了也没有什么，就是有一个技术大牛，给我们提供了一些技术，顺手又帮我们改进了一下装备设计，这几天，我们都在消化，才消化了一些，所以你姐的时间并不多，明天一早就得回去了。”

　　贺冷荷轻轻的叹了一口气，眼神中流露出一抹佩服之色，关于平衡装置的测试，她并不怎么关心，可是动力却是由她来主导的。

　　她越是验证那一份动力改造设计图，越是感觉这一份设计的精彩，可是想到了那个叫王浩的年轻人，却让她心中微微有些心情沮丧，感受到了一股浓浓的挫败的感觉。

　　“能被姐姐称之为技术大牛的，那肯定就是大牛了……能让姐姐露出这样一幅表情的人，可没有多少啊。”

　　贺诗诗脸上的好奇更盛，自己姐姐的性格她是了解的，除了一些长辈以外，或一些欣赏的人以外，都是一幅面无表情的样子。

　　现在对方脸上的这一幅表情，她可是第一次见到。

　　“确实让你姐十分的佩服，不说这个了，今天还有一些时间，想去哪里，我陪你好好玩一玩。”

　　贺冷荷微微一笑，开口说道。

　　“诗诗，你这是准备出去啊。”沈文脸上带笑，显示的十分的礼貌，温和。

　　沈文的出现，贺诗诗还没有什么反应，可是贺冷荷却是眉头微微一皱，脸上的笑容慢慢淡去，清冷的看了一眼沈文。

　　“诗诗……也是你叫的？”贺冷荷面色冰寒，仿佛如同一个威严的女王一般，看得沈文心中一突。

　　这……自己表现的好像没有问题啊？这几天与贺诗诗聊天也蛮好的，可是现在的这个方式，不对吧？

　　沈文面色一呆，他感觉这几天的人，都不怎么按常理出牌，自己只是喊了一句诗诗而已，这就怎么得罪了对方，自己之前一直喊的都是诗诗啊。

　　贺冷荷把沈文从上到下的看了一遍，脸上冰冷如雪一般。

　　“这……是不是有什么误会？”沈文脑袋都要闹汗了，他还准备在诗诗姐姐面前，刷一波存在感，可是这打开方式好像不对吧……

　　沈文小心翼翼的礼貌的问了一下，可是贺冷荷接下来的一句，却是让沈文面色呆滞，脸上流露出一抹无助。

　　“没有什么误会，我纯粹对你表示不喜而已。”

　　贺冷荷脸上一丝笑容都没有，说出的话，就如同理所当然一般。

　　这让贺诗诗有一种捂住自己额头的冲动，自己姐姐向来是如此，性子直来直去，所以有很多长辈很欣赏自己姐姐这样的性格，可同样的，也有很多同辈，适应性不了自己姐姐说话从来不绕弯子的性格。

　　直来直去，从不拐弯抹角。

　　“……”

　　沈文欲哭无泪，自己这是得罪谁了，他之前也没有多少劣迹啊，更不可能传达到这贺家女王的口中，而且刚才他自我感觉，也没有多少失礼的地方。

　　怎么一见面，就把自己怼起来，自己这是得罪谁了……

　　“小南，你这是准备离开了？”贺诗诗心中摇摇头，她对于沈文，说实话，没有多少恶感，可也没有多少好感，可是看着酒店的电梯之中，出现了一个拖着箱子的人后，不由的开口说道。

　　“对啊，诗诗姐，我哥准备今天回赣城，我就跟着一起回去了。”

　　张南脸上虽然还是有着腼腆，可经过王浩这几天，天天带着张南出去锻炼之后，与人交流之时，明显的轻松了不少。

　　“恩，你们路上小心。”贺诗诗轻轻的点点头，开口说道。

　　“谢谢，诗诗姐，我先去办退房了。”张南点点头，告别贺诗诗，走到了酒店前台，准备办理退房。

　　“这人是谁。”贺冷荷脸上流露出一丝好奇，看着张南的背影。

　　“我的一个朋友的弟弟，准备上高三。”贺诗诗转过头解释了一下，开口说道。

　　“这朋友的弟弟人不错，走吧，我们今天准备去哪里玩。”贺冷荷轻轻的点点头。

　　说出了一句让沈文差点暴走的一句话。

　　沈文脸上如同便秘了一样，自己叫诗诗，就人不怎么样，人家叫了一句诗诗姐，就人不错……这他妈什么逻辑。

　　“不好意思……我姐就是这样，抱歉啊，我先陪我姐出去了。”贺诗诗歉意的看了一眼沈文。

　　“没事，诗诗，你陪你姐吧。”沈文勉强的挤出了一丝笑容，不过他自己都可能没有发现，他的声音低了不少，仿佛怕被贺诗诗的姐姐听到一样。

　　“诗诗，干嘛了，走……了。”贺冷荷回头看了一眼，语气停顿的十分古怪，仿佛呆在原地。

　　“来了。”贺诗诗应了一句，连忙跟了上去，可是她刚刚跟上的时候，她发现，自己的姐姐居然在往回走。

　　“姐，算了……算了……”贺诗诗连忙拉住自己姐姐，以为对方回来是因为沈文又喊了自己一“诗诗”。

　　“让开。”贺冷荷却是没有管贺诗诗，而是想越过对方，看清楚一个人。

　　这一句听在沈文耳中，他有一种转身逃跑的冲动，他感觉自己要是不走，贺冷荷绝对要揍自己，对方的战斗力，可是在燕京留下了赫赫凶名。

　　他可不相信自己这身板，能顶住一个类似兵王一般的贺家女王，狂暴的攻击。

　　“姐……沈文，真不是故意的，只是一个称呼，你别揍人家啊。”贺诗诗急促的开口说道，就差抱住贺冷荷了。

　　“让开，谁有那个闲心揍他……我有事。”贺冷荷双目一瞪，要不是怕弄伤对方，换作其它人，她早就把人甩出去了。

　　“真的？”

　　“真的。”

　　贺诗诗认真的看了一眼自己姐姐，低声的确认了一下，慢慢的松开了手。

　　沈文看着贺冷荷朝着自己走过来，他感觉双腿都在打颤着，仿佛狂风暴雨即将到来。

　　“那个……我错了……”沈文看着贺冷荷走过来，急忙认错。

　　可是贺冷荷只是清冷看了一眼沈文，完全无视了对方，而是对着沈文身后的一人，一脸惊喜的开口。

　　“王先生，您还没有走……”贺冷荷眼中流露出一抹惊喜，与之前的清冷大不相同，脸上出现了一丝不太明显的笑容，这笑容时刻透露出一丝敬意。

　　这……

　　贺诗诗完全呆掉了，仿佛太阳从西边出来一样，她居然在自己姐姐脸上看到了一丝敬佩之色，而对象居然是一个男子。

　　这完全毁灭了她的三观，她印象中，自己姐姐对于男子向来没有一个好脸色，夸张南的举动，在她看来，都十分意外了，可是现在居然带着敬意对一个男子说话，完全让她三观颠倒。

　　特别是这个人，还是一个熟人。

　　“是你啊……你怎么这里，这么快就解决了？”王浩看着走到自己面前的贺冷荷，闪过一丝意外之色，面色平静地说道。

　　沈文听着一个耳边传来一个有些熟悉的男子声音，他带着一丝刚才以为要挨揍的惊吓，艰难的转过了头，看着一个熟悉的面容，惊吓的脸色，顿时变了，变得十分难看。

　　特别是看着贺冷荷，这个在燕京二代圈，大名鼎鼎的贺家女王，居然带着一丝敬意的对着那个被他坑了一回的王浩，他心中仿佛如同镜子打碎了一样，镜片慢慢的散落。

　　“王总，您不是说要回赣城吗？”贺冷荷心中也有着一丝疑惑，迟疑了一下问道。

　　“我这不是听说，广城有些地方没有去过，就不算真正的来过广城嘛，这不是为了证明自己来了广城，特意去了几个地方拍了一个照，耽搁了几天。”王浩微微一笑，一本正经，开口说道。

　　说出的话显得十分高大上，官方，漂亮。

　　可是贺冷荷听完了之后，顿时面色有些古怪，这归结为两个字，不就是在广城旅游了一下……

　　旅游……也要说得这么高大上嘛！！

　　贺冷荷心中嘀咕了一下，脸上没有说出来。

　　“王先生，不知道今天中午有没有空，之前的那件事，确实是我不好，能不能中午请您吃饭，算是陪罪。”贺冷荷犹豫了一下，带着一丝恳求的开口说道。

　　贺冷荷说完之后，沈文的目光又是一呆，他感觉这世界，真是太疯狂了……这还是贺家女王嘛，什么时候贺家女王道过歉，陪过罪？

　　哪怕就是打错人了，他都没有听说过，贺家女王给陪道歉过，就算是道歉，都是贺家长辈出面道歉。

　　可是沈文这个想法一出现，瞬间想到了一个问题，脸上难看的看着王浩。

　　要遭……

　　沈文可是知道，自己算是把王浩给得罪了，可现在贺家女王都对王浩带着一丝崇敬，在他的脑海之中，立刻筛选了一下，可是半天都没有找到王浩这个人。


第433章 这是谁？

　　“这人是谁，哪怕就是国外刚回来的，好像也没有这一号人物啊。”沈文看着王浩，年轻的脸庞，对于贺冷荷脸上并没有像他一样，流露出惧怕之色。

　　可是他的心中想着，看着贺冷荷如此状态，心头却是微微一跳，他想了许久，都没有与王浩这个人匹配上。

　　他的圈子说大不大，如果真有一个牛逼人物，可以让燕京的贺家女王流露出，形似这么一个小女人的姿态，那绝对是天大的新闻，他作为一个有心者，不可能不知道。

　　特别是王浩接下来的一句话与贺冷荷的回答，更让他的额头冒着一丝冷汗。

　　“吃饭就不用了，有事你说事吧，我今天要回赣城。”王浩果断的摇摇头，毫不犹豫的拒绝开口说道。

　　沈文在听到这一句之后，两个眼珠子都差点掉了下来，这贺家女王邀请吃饭，居然拒绝的这么干脆……

　　哪怕就是贺诗诗，也是瞪大眼睛的看着，她吃惊的不是王浩拒绝，而是提出邀请的贺冷荷。

　　这……太阳从西边出来了啊。

　　贺诗诗心中嘀咕了一下，看了一眼姐姐，又看了看王浩，仿佛想发掘一下两人的故事。

　　可是她想了半天，都没有想明白。

　　“那能不能请教一些问题？”贺冷荷迟疑了一下，不由的开口说道。

　　“可以，大概半小时，我们半小时之后走，去那边坐。”王浩想了一下，看了一眼正在退房的张南，指了指酒店大厅之中的休闲区。

　　“好的，太感谢了。”

　　贺冷荷眼睛一亮，一脸诚恳的表达了感谢，随后转头看向了贺诗诗说了一句，“诗诗，半个小时之后再说，别跟过来，我有点事与王先生谈。”

　　说完，也不管贺诗诗，直接跟在王浩的身后，坐到了休闲区之中，她要谈的话题可不是一丝方便说的话。

　　留下了在风中凌乱的贺诗诗，傻傻的看着，她是第一次看自己姐姐如此模样。

　　“坐，是关于动力改进的事情吧？”王浩刚刚坐下，示意贺冷荷坐下说话。

　　关于对方的想法，他大致猜到了一些，对方也是心高气傲之人，能找自己的事情，还真不多，不过既然贺冷荷能够成为虎式05型的速度研究负责人，技术自然不弱。

　　可越是技术不弱的人，碰到难题之后，更是会被那难题困扰其中，抓心挠肺，这并不难猜，他自然知晓一些。

　　“就知道瞒不过王先生，我确实是遇到了一些问题，想请王先生帮忙解答一下。”贺冷荷轻轻的点点头，她相信以对方的聪明，怎么可能不知道自己想的是什么。

　　“说吧，我能解决的，自然不会推辞。”王浩轻轻的点点头，对着杨录招了招手，让杨录也一起过来。

　　贺冷荷看着王浩把杨录喊了过来，更是一喜，杨录虽然技术明显没有王浩那么高，但是对于她说，也是一个速度的技术大牛，她自然欣喜。

　　“是这样，这几天，我们其实在对坦克的动力进行测试，效果比我的预想中的更好，可是转换发动机的时候，在动力连贯性上，还是存在着一些问题，这问题虽然不影响使用，但是如果能够解决就更好了……”贺冷荷坐口袋之中，拿出了一个装置，按了一下，放回了口袋之中，明显压着声音说话。

　　“果然是军人，警惕性就是高。”

　　王浩不着痕迹的看了一眼手机，又看了一眼贺冷荷。

　　“必要的，毕竟我们谈的事情，算是军事机密，王先生理解一下。”贺冷荷微微一笑，她拿出的自然不是监听设备，而正好与之相反，是反监听设备，传出的信号波动，可以让一些监听设备失效。

　　王浩轻轻的点点头，他正是感觉到了手机的异动，才特意看了一眼，倒不是贺冷荷的装置影响了他的手机，而是他的手机监控周围的信号异动，信号异动让手机微微震动的提醒了一下。

　　他的手机，可不只是一个简单的手机，里面的功能，完全就是一台超级计算机，王浩花费了极大工夫，呕心沥血的杰作。

　　甚至王浩可以利用这么一台手机，直接黑进一个军事基地，就可以想象这款手机的高端。

　　“转换发动机时，出现连贯性的问题，有可能三个原因，一个可能是中控软件运行机制，并没有磨合好，二是发动机本身的兼容性问题，三就是发动机连接传输性问题，前两者，我建议你们稍后检查，优先检查传输性的问题。”

　　王浩想了想，瞬间就把难题梳理了一下，至于软件与兼容性，他设计的时候就考虑过，软件他看过，七级计算机的能力，一会工夫就能看出蓝微编写的程序有没有问题。

　　所以他把这个可能性排除了，因为他相信自己软件编写上的实力，而兼容性的问题，他与杨录在改进时，就想过这方面的问题，自然会进行兼容性规避，而且南天集团的发动机，就出自他的手，自然不存在兼容性的问题。

　　那出现这样的情况，只有一个，那就是导体传输性的问题。

　　随后贺冷荷又问了这几天遇到的一些难题，王浩也是有问必答着，这对于他来说，实在是举手之劳而已。

　　“诗……诗……那个人到底是谁。”沈文现在就是叫贺诗诗，都有心理阴影了，完全被贺诗诗姐姐吓的。

　　“我一个朋友的哥哥啊，之前不是说过了。”

　　贺诗诗眼睛瞪大的看着不远处，坐在休闲区聊天的三人，应该不叫聊天，而是自己的姐姐，如同学生一样，一脸好学的样子，像是不停的提问一般，甚至还拿出了一张纸，在不停的记录着。

　　就像……平时她面对一些记者时，记者文字采访一样，那认真的模样，她好久没有见到自己姐姐流露出来了。

　　“我不是这个意思，我是想问，这是哪家的子弟。”沈文迟疑了一下，开口说道。

　　“哪家的子弟？这就是我一个朋友的哥哥啊，不是哪一家的。”贺诗诗摇摇头，她明白对方所说的意思，这是再问，王浩是不是二代呢。

　　可是张欣的家庭，她是知道的，而王浩的身世，她也知道，自然知晓王浩不是二代，不过之前她也没有详细了解过王浩，只是碰上了，就了解了一下。

　　要真说她对于王浩了解多少，她还真说不上来。

　　听到了贺诗诗这么说，又看了看贺诗诗脸上，好似真没有说谎一样。

　　沈文知道，他现在可是把王浩给得罪了，现在他最怕的就是，王浩后台很硬。

　　可是贺诗诗的话，却让他悬着的心慢慢的放松了下来，带着一丝好奇的看向王浩。

　　“贺小姐，半个小时到了，我们得走了。”

　　王浩看了看时间，又看着还想再问的贺冷荷，不由的开口说道。

　　时间观念向来极强的王浩，在看着时间已经半个小时了，自然不准多留，他们可是准备好了，回赣城吃饭的。

　　“啊……好吧，我送送你们。”

　　贺冷荷脸上流露出来一抹遗憾，她低头看了看，自己记得满满的一张纸，她有些失望，这时间实在是太少了，越是问王浩，她越是能感受着王浩那深渊如海一般的知识。

　　甚至到了后来，她问的问题，已经不是这一次测试所遇到的问题了，而是之前一直困惑着她的问题，可是王浩依然没有多少难度的就解答了出来。

　　“这才是博学多才啊。”

　　贺冷荷站起身，看着王浩的脸庞，不由轻轻一叹，王浩的表现，她默默的对比了燕京所谓的博学多才的人，她才发现，原来自己认为的博学，在王浩面前根本就不够看。

　　在短短的时间之中，她问的问题，虽然没有偏出速度这个范围，但是王浩的解答实在是太快了，让她认识到，这对于王浩来说，估计早就已经不算是高深的知识了。

　　甚至她问了一个与速度毫不相关的问题，这是她研究所一直被困扰的一个难题，可王浩依然没有任何迟疑或思考，瞬间帮她解答了。

　　甚至她感觉这半小时，比她半年的学习，研究，都来的有价值，因为她听了一遍就懂了。

　　甚至对于王浩的离开，她心中莫名出现了一个，她认为不可能出现在心中的一个感觉，那就是不舍，不过，这不舍，并不是思念或爱恋，而是纯粹因为王浩的常识，让她想多一些时间，好好跟着王浩学习一番。


第434章 临时的行程

　　铃铃铃铃！

　　王浩刚刚起身，准备招呼一下张南，蓝微，许可等人，开车回赣城的时候，突然间，他的电话响了起来。

　　“喂，你好。”王浩疑惑的看了一眼来电，并没有存下这个联系人，也没有印象，说明之前并没有联系过他。

　　“老板，我是孙书啊，听说您在广城？”孙书带着浓重的敬意，哪怕只是讲着电话，他的脸上也流露出一丝虔诚之色。

　　“对，你别告诉我，你也在啊。”王浩一愣，有些意外的开口说道。

　　“老板，我就在广城啊，之前我是不知道老板您在广城，直到今天兵哥联系了我才知晓。”

　　孙书得到了王浩的确认之后，脸上流露出狂喜之色。

　　“孙书，原本我们还准备今天回去的，酒店刚退了房，既然你在广城，我们找个地方聚一下，不过还是得今天回去。”王浩看了一眼杨录，他可是知道，杨录与孙书的关系，就像是自己与方兵一样。

　　关系十分要好，想到了两人的关系，他自然不可能不为两人着想一下。

　　“老板……是这样的，我今天有比赛，不知道老板您时间紧不紧？要不……”孙书的脸上流露出期待之色。

　　他打这一个电话，为的不是与杨录聚会，而是想让老板来看自己的比赛。

　　现在孙书对王浩的心理，就像是一个徒弟，如今在外面闯荡四方，可是最终还是那一个想得到师父认可的徒弟。

　　他想在比赛之中好好的表现一下自己，把自己最好的一面表现给王浩，他一直视王浩是老板，同样亦是师父，而这一个电话，是他思考良久之后，才下定决心拔打出来的。

　　之前他都不敢过多的打扰王浩，可是这一次，方兵的一次电话，让他知道了王浩就在广城，所以他经过深思熟虑之后，认为这才是最可能让老板来现场看一次自己的比赛。

　　“今天比赛？好啊……刚好有一段时间没见了，让我好好看一看你的技术涨进了多少。”王浩一愣，顿时流露出一丝兴趣。

　　孙书把他视作为师父，他何偿不是视孙书为学生，要不然之前，也不会对孙书传授上没有保留。

　　此时听到孙书今天有比赛，顿时他流露出一丝兴趣之色，南天车队成立这么久，他可是一场比赛都没有看过，哪怕就是看电视都没有过。

　　这一次算是真正的第一次，去看南天集团车队的表演。

　　“那太好了……老板，你们几个人，我好安排座位，一定会是最好的。”孙书眼中一亮，眼神中尽是兴奋之色。

　　他等这一天，等的太久了，南天车队，在孙书加入之后，展现出了前所未有的实力，与吴雨搭挡，在一定意义上，已经制霸全国。

　　……

　　“雨哥，孙大神这是干嘛，好久没有见孙大神这么认真的备战了。”原先狂龙车队的小飞，带着一些好奇的目光看向了孙书。

　　此时孙书正在积极的准备着一会的比赛，甚至赛车已经检测了一遍又一遍，这样的状态，这还是他第一次见到孙书如此认真。

　　之前虽然认真，但是绝对没有今天这么……认真来说应该不是认真，而是慎重。

　　“这对于其它车队来说，只是一个赛段，可是对于我们来说，这却是一次重要的考验，因为老板要来，对孙书的重要程度更不用说了，孙书对老板的敬重你又不是不知道。”吴雨摇摇头，脸上也是流露出十分认真。

　　这一场比赛，对其它车手来说，可能只是一场比赛而已，可是对于他们来说，这却是一场神圣之战，因为南天集团的老板要来了。

　　吴雨眼中闪过一抹灼热，他可是看过王浩的赛车技术，那绝对是让他十分佩服的，他也不想自己在老板面前落的太多。

　　“今天好好表现，不能被孙书这个妖孽拉开的太多，那在老板面前，实在太没面子了。”

　　吴雨看着正在赛车旁，一脸神圣模样的孙书，他知道，今天的孙书，绝对是第一，这没有任何疑问，唯一的疑问就是，拉开第二名多少时间。

　　他与孙书经过了几个月的磨合之后，完全被孙书那种逆天的成长震惊了，仅仅几个月的时间，孙书就已经成为了国内最为顶级的赛车手。

　　而他搭挡孙书，说实话，压力不是一般的大，特别是现在，他明明知道今天的孙书绝对会爆发，可是他却没有底气，说自己可以超常发挥。

　　现在他只求，这个准备全力驾驶的孙书，不会把自己拉开太多，要不然在老板面前，实在是太没有面子了。

　　……

　　“走吧，我们转道，先去广城国际赛车场，去看一看孙书的比赛。”王浩挂断了电话之后，笑着对着其它人说道。

　　“孙书今天会在广城比赛？”杨录眼睛一亮，虽然平时他与孙书不时都会交流一番，但是现场看孙书比赛，这还是第一次。

　　“对，走吧，把东西先放车上，看完比赛之后，与孙书他们吃一个饭，我们再走。”王浩轻轻的点点头，登上了汽车。

　　可是却没有注意到，不远处的贺冷荷却是把王浩的话，听在耳中。

　　“广城国际赛车场？”贺冷荷目光微微一亮，脸上流露出一抹笑容。

　　她转头对着贺诗诗说道，“诗诗，我们今天不去逛街，去广城国际赛车场。”

　　“姐，你没有发烧吧？”贺诗诗无语的伸出玉手，想去摸一摸对方的额头。

　　“去……我发什么烧，你就说去不去吧，你不去，我一个人去了。”

　　贺冷荷双目一瞪，看向对方，让贺诗诗无奈的点点头。

　　“去，怎么不去。”

　　贺诗诗无奈的点点头，自己姐姐都这么说了，贺家女王的强势展现无疑。

　　“那个，我知道广城国际赛车场在哪，要不我送你们过去吧？而且今天的比赛，临时过去的话，没有熟人，估计票不好拿。”沈文看着贺冷荷，好像对王浩十分感兴趣的样子，不由的心中微微一动，立刻开口说道。

　　贺冷荷没有说话，而是眉头微微一皱，让沈文的心都要跳出来，这贺家女王的气势实在是太诡变了，一会嘻笑如常，一会却是冷艳无比。

　　而想到贺冷荷对王浩的态度，再看看对自己的态度，沈文不由的心中默默的一叹。

　　这人都是两条胳膊，两条腿，可是人与人的差别怎么就这么大呢，王浩那面笑脸如花，可是到了他这里，就变得冷若冰霜。

　　这样的区别对待，让沈文第一次，感受到了这个世界充满着不公平，心中也浓浓的受到了打击。

　　反正在贺冷荷的面前，沈文是再也不敢叫诗诗了。

　　“姐，这么临时决定的话，估计真如沈文所说，票不太好拿。”贺诗诗想了一下，不由的开口说道。

　　“好吧。”

　　贺冷荷冷眼的看了一眼沈文，她的直觉十分的敏锐，甚至可以说是超常，只要她感觉不好的人，向来不会给好脸色看，更不会深交。

　　可之前看见张南，她就感觉十分舒服，可是她对沈文的感觉十分不好，她也知道这可能过于片面。

　　哪怕她作为一个科研工作者，在这一块没有一点科学依据，可是还是依寻着感觉而走，感觉不好就是不好。

　　……

　　王浩把一些行礼放到了车上之后，导航了一下，开着车，朝着广城的国际赛车场而去。

　　地方也十分好找，赛车场建立在广城偏郊外的地方，出了拥堵路段之后，速度十分快速的来到了广城国际赛车场。

　　王浩刚刚下车，就听到旁边有一人喊了一声。

　　“你们好，我叫陈飞，我是孙大神安排你们入场的……”小飞有些紧张的开口说道。

　　他倒不是说靠着王浩混饭吃，他家境也算不错，而是在南天车队之中，呆的十分舒服，他可不给南天集团老板留下不好的印象。

　　可是他的话还没有说完，就呆呆的看着王浩，迟疑的看了一眼汽车，南天集团加长型汽车，这没有错，又看了一眼车牌号，五个九，也没有错。

　　“我……你……您是南天集团的老板？”小飞呆滞的看了看王浩，语无伦次的开口说道。

　　“怎么，很意外吗？我看再过半个小时就比赛了，我们先进去再说吧。”王浩好笑的看了看小飞，在燕京的时候，吴雨想找他改装汽车，这个叫陈飞的人，就在现场。

　　他自然没有忘记，此时看着小飞，想到了当时小飞的叫嚣，与方兵的对峙，不由的感叹着物是人非，世界变化实在是太快了。

　　对方成为了南天集团车队的一名员工，从一定意义上，也算是自己的属下。

　　当时的情况，王浩并没有放在心中，更不要说过去了这么久的时间了，他对于小飞并没有太多的恶感。

　　只是现在看着小飞那呆滞的脸，反而让王浩看着，不由感觉有些喜感。

　　小飞心中苦的一逼，此时他终于知道了，当时雨哥所说的是什么意思了。

　　去他妈的……见老板有惊喜……这明明就是惊吓。

　　陈飞心中悲苦啊，原本他还想在南天集团的老板心中，留下一个好的印象，可是现在看来，没有因为之前的事情，留下坏的印象就不错了……


第435章 孙书的比赛

　　“我们的座位在那里。”

　　沈文通过一些熟人拿到了赛事的入场票，找了一眼找到了一个位置，想引着贺诗诗两人走过去。

　　“姐……姐……”贺诗诗刚刚抬脚，可是却发现自己姐姐好像是在扫视着什么，喊了几句。

　　她微微一想就知道了，这肯定是在寻找着王浩，她心中也有些摸不透，自己姐姐与王浩到底是什么关系。

　　说是有恋情吧？可是看着又不像，更好像是自己姐姐在倒追，而王浩不加以辞色一样。

　　反正，在她看来，这关系十分的复杂多变。

　　“哦，来了。”贺冷荷扫视了一眼，没有发现王浩之后，应了一声跟了过来。

　　她看向了比赛场地，这才发现了王浩的所在，在一个最前排的位置，正在被几个人围拢着，其中还有两个穿着赛车服的车手。

　　“这一场比赛的看点，是南天车队，能不能成功的完成分站赛五连冠，在之前的比赛之中，南天车队成立以来，参加的赛事就没有输过的……”

　　沈文看着旁边的两个漂亮的女生，特别是看向贺诗诗时，眼底深处闪过一抹不可察的灼热，又有看向贺冷荷时的惧怕。

　　哪怕就是说话的时候，显得特别的小心，仿佛一个不好，就会引起贺冷荷强势反弹一样。

　　“南天车队？”贺冷荷眼睛一亮，她现在算是终于知道了王浩为何会来了，她可是知道王浩可是南天汽车的发明者，如今有一场赛事，自然而然的让王浩改变了回到赣城的行程。

　　“对，南天车队，前身是一个刚刚踏入职业圈的车队，好像是叫狂龙车队，后来狂龙车队被南天集团收购，更名为南天车队，配合着南天集团在汽车领域之中的技术，再加上车队之中，出现了一个赛车手，水平甚至可以达到世界顶尖的程度。”

　　沈文看着贺冷荷首次没有反驳，或者拆自己台，立刻眼睛一亮，急忙开口解释了一下，他可是希望转变一下贺冷荷对于自己的印象。

　　“那倒要好好看看，哪辆车是南天集团的？”贺冷荷面对沈文时，罕见的点点头，她原本是想再蹭一点王浩的时间，让对方再帮自己解答几个问题。

　　可是现在听到了南天车队之后，背后站着更是南天集团，这让她这个负责坦克动力的研究者，不由的来了十分浑厚的兴趣。

　　“就是那辆，紫色与黄色涂装的赛车。”沈文满怀高兴的开口说道，他的手一指其中两辆正在候场的赛车。

　　“老板，那我去准备了。”孙书在王浩进场之后，立刻过来与老板打了一声招呼。

　　“去吧，好好表现，我可是第一次看你比赛，别让我失望啊。”王浩轻轻的拍了孙书的肩膀，这个他教的时间并不长的一个学生。

　　可是孙书对于自己的敬重，他都看在眼中，对于孙书的印象一直都是不错的。

　　“老板，放心吧，这一次就看我们的表现，肯定拿下第一。”孙书眼神中流露出一丝兴奋，重重的点了点头。

　　“行，快开始了，你们去准备吧。”

　　王浩微笑的开口说道，对着孙书与吴雨两人说道。

　　两人得到了王浩的首肯之后，立刻转身准备把赛车开到跑道上，而走到后面的吴雨，看着前面孙书的背影，却是为其它车手还有自己默默的哀悼了一番。

　　因为他知道，今天的孙书，绝对是一个超神级的孙书，除非直接把孙书的赛车撞坏，要不然，今天一大群车手，估计只有被吊打的份。

　　南天汽车强悍的加速能力，持续爆发能力，再加上这个孙书技术提升十分变态的车手，配合着孙书的兴奋状态，今天的孙书，除非不可力抗的原因，要不然，绝对是无敌的。

　　“雨哥，一会我全力跑了，你自由发挥好了，我就不等你了。”孙书仿佛想到了什么，侧头对着吴雨说了一句。

　　“知道今天跟不上你，我只能说尽力。”

　　吴雨看着今天的孙书，眼神中流露出来的虔诚，微微的点点头，他与孙书的技术差距很大，这一点自知之名还是有的。

　　两人交流了一下之后，就坐进了各自的赛车。

　　“快开始了，不知道孙书能得第几？”杨录脸上流露出一丝兴奋，他是现场第一次来看赛车，现场的气氛还是不错的。

　　更何况自己的好朋友孙书，也参与了比赛，这更让他对于这一场赛事饱含着期待。

　　“不出意外的话，第一。”

　　王浩眼中流露出一丝笑意，孙书的眼底的自信与狂热，他其实看到了一些，以他的了解来说，孙书这个人，不会偷懒，自然知晓孙书最近驾驶技术肯定又有了的提升。

　　此时，他心中带着一丝期待之色，看着场边出现了裁判，眼中的期待更加的浓郁。

　　在王浩期待的目光中，随着赛道上的绿灯亮起，一声枪响，所有赛车如脱缰之马，瞬间冲了出去，速度之快，让人惊叹。

　　而提速最快的两辆汽车，一紫一黄，瞬间与其它的几辆车，形成了第一集团。

　　“孙书第一了。”杨录看着在五六个弯道之后，孙书强势登顶第一，一个弯道超过了一辆赛车。

　　四五个弯道之后，瞬间成为了第一，孙书更是如同得到了解放一般，速度之快，让他们在看台上的观众，眼睛都有些跟不上。

　　赛车场的看台，自然不可能把整个赛车场尽收眼底，几个弯道之后，赛车就跑远了，消失不见，杨录只能通过看赛事的直播屏幕，来看比赛。

　　“孙书的实力，与其它车手差距很明显。”王浩认真的看着大屏幕，脸上流露出满意之色，他能看得出来，就这几个切弯干净利落。

　　超车看起来让人十分的舒服，以王浩六级驾驶技能的角度来看，孙书的成长不可谓不大，就这几个弯道就可见一斑。

　　在弯道超车的同时，也保证了自身车辆的安全，不会被其它车刮到，处于一个进可超车，退可保守的一个位置。

　　再寻找机会利用一个瞬间，超越了前方的车辆。

　　一场比赛自然不可能几分钟就结束，不过，王浩也没有提前离开，而是认真的看着比赛，他的脸上流露出的笑容就没有停止过，仿佛再看自己的一个得意门生一样。

　　相比于王浩的高兴，作为南天车队的另外一个车手，吴雨就有一种说不上来的味道了，有一个苦涩出现了在自己的嘴巴之中。

　　对于孙书今天的表现，他自然有所猜测，可是他还是没有想到，打击来的如此猛烈，赛程过半，他突然发现，后面出现了一个紫色的赛车，他不由的一愣。

　　“这居然套我圈了。”吴雨看着赛车后视镜上，出现了一辆紫色的车辆，化成了一道紫色闪电，一辆又一辆的汽车被超过。

　　他不由的摇摇头，他知道孙书很变态，可是没有想到老板来了之后的孙书，如此变态，在一个弯道的时候，他稍微让开了一个位置，让杨录更加方便的过去。

　　“这个紫色的赛车好牛啊，好像超了其它车手一圈了。”贺诗诗有些惊奇地说道。

　　“紫色的赛车就是南天车队的孙书，被称之为新生代车神，个人实力很强。”

　　沈文在看了一眼贺冷荷与贺诗诗，他刚才偷偷的让人收集了一些资料，又好好的恶补了一下，充当着两人的解释。

　　刚才贺冷荷的认同，让他感受到了一个久违的激励感觉，他想搬回自己在贺冷荷心中的印象，自然解释起来更加卖力。

　　可是他的想法注定是落空的，贺冷荷可不会因为一两句，就改变一个人的看法。

　　“个人技术是一方面，南天集团制造的赛车性能十分卓越，甚至技术还是其次，这两辆南天汽车明显有所不同。”贺冷荷毫不客气的回了一句，其它人看得可能是驾驶技术，可是她看的却是赛车的表现。

　　经过她的仔细观察，她发现了一个惊人的可能，这两辆赛车的性能，虽然都是南天集团制造的，但是却好像又所不同。

　　“姐，都是南天的汽车，应该不会不同吧？”贺诗诗脸上也流露出一丝疑惑之色。

　　“不同，起码这两辆车的重心完全不同，平衡……对……就是平衡装置，那辆紫色赛车安装了平衡装置。”贺冷荷一开始摇摇头，可是后来仿佛想到了什么，顿时目光一亮，看着那一道紫色的赛车。

　　又看了看黄色的赛车，她终于知道这不同来自于哪里了，就是平衡装置，紫色的赛车居然安装了平衡装置。

　　“这太暴殄天物了吧？”贺冷荷神情有些失神，又有些痛惜，平衡装置的用途，她自然了解，可正是因为了解，她才会流露出这么一幅表情。

　　在她看来，平衡装置是一个国防利器，安装在坦克之上，可以提升坦克的稳定性，安装在装甲车之上，可以提供了穿越更多地形的可能。

　　甚至她知道，研究所的所长熊军与伍涛探讨时，她听到了一个想法，那就是平衡装置可不可以安装到军舰上，是不是又可以安装到战机之上。

　　可是现在她却知道了一个平衡装置，这可以提升国防的一个装置，居然安装在一个赛车之上。

　　“姐，什么是平衡装置。”贺诗诗带着一丝好奇，追问道。

　　“没啥。”

　　贺冷荷摇摇头，她刚才有些失神，没有注意，可是现在却是反应了过来，自然不可能把平衡装置说出来，这可是国家机密，没有注意也就算了，可反应过来了之后，应该有的保密意识还是有的。


第436章 动力的权威

　　随着比赛的进行，贺冷荷目光越来越亮，她从来没有想过，自己居然在一辆赛车上，对动力改造有了更深的理解。

　　“太牛了。”

　　哪怕就是沈文，看着这样的赛车，神情不由的有些兴奋，这速度实在是太快了。

　　那一辆紫色的南天车队的赛车，就如同赛场之中的一道闪电，不断的超越着对手，没有对手了，那就套圈去超越，让人看起来十分带劲。

　　可赛场上的车手，却不像观众那么兴奋的加油了，有这一辆紫色闪电，着实把车手看得是目瞪口呆，心中十分无语，这是吃兴奋剂了吗？

　　不对啊，赛车好像并没有这方面的限制吧？他们赛车手可不是运动员。

　　“绝对是女朋友来了……要不然，这南天车队的那个孙书不可能像这样打出鸡血一样。”

　　其它车手在一瞬间就找到了另外一个原因，不由的轻轻的叹了一口气，平时的南天车队的压力，就十分变态，像现在如此，他们知道，这一站的赛事，第一估计与他们又没有戏了。

　　他们平时都是做背景板的料，今天面对着打了鸡血一样的孙书，这个背景板是当定了。

　　“孙书……牛逼。”杨录兴奋的叫喊了出来。

　　“确实不错，不过，杨录，这辆车得换了，你要是有时间，帮孙书得新设计一辆赛车。”王浩轻轻的点点头，不过他更多的是看向了赛车。

　　这辆赛车他自然知晓，因为这辆赛车就是他送给孙书的礼物，可他也没有想到孙书沿用至今。

　　王浩知晓着这辆赛车的优点与弱点，因为这辆赛车安装了平衡装置的原因，让原本控制性极强的赛车，在此基础之上，再一次提升了一个档次。

　　可同样的，这辆赛车是王浩早期作品，在动力这一块，甚至还不如吴雨那一辆赛车，此时看着孙书驾驶着这一辆赛车，把赛车的性能已经发挥的淋漓尽致。

　　他自然想到了，是时候，给孙书制造一辆更强劲的赛车了。

　　“老板，没有问题，我回去就先把这事落实一下。”杨录点点头，如果是之前，他想改造一辆汽车，肯定需要管从与费原，要十几人来帮他，才能完成一辆车型的改造。

　　可是现在却不用，因为他在浩瀚研发中心里，那个运算能力极强的辅助程序，让他节省了验证的时间。

　　“把你的最新成果，还有平衡装置全部用上。”王浩仿佛想到了什么，特别交代了一下。

　　“老板，放心，我一定尽最大的能力，进行整合，制造出最强的赛车，起码性能提升一倍。”

　　“恩。”

　　王浩轻轻的点点头之后，继续的看着比赛，孙书作为自己的徒弟，既然有条件的情况下，他还是得好好的为孙书打造一个实力强劲的座驾，让孙书更好的发挥。

　　因为现在的这辆车，已经限制了孙书的实力。

　　尼玛……这……孙大神要逆天了。

　　跟在王浩身边的小飞，听着王浩与杨录的交谈，如果是其它人这么说，他肯定会认为是在吹牛，孙大神的赛车性能如何，他可是知道的。

　　哪怕在提速上不如雨哥那一辆后来研究出来的赛车，可是在过弯性上，却是强悍到了变态的程度。

　　可是交谈的两人，却不是其它人，而是南天集团的老板与首席的汽车设计师，这两人既然这么说，那就代表着南天集团具备着这样的实力。

　　要知道，南天集团老板可就是南天发动机的研究者，而杨录，研究出来的赛车，他可是见过性能，就是雨哥那一辆，那性能绝对是好到爆炸。

　　陈飞的眼中流露出一丝羡慕，可更多的却是为其它车手祈祷，这孙大神要是换了座驾之后，在国内现在没有谁可以挡住孙大神，以后更不可能了。

　　他感觉已经预示着，这国内赛车圈，被孙大神乌云笼罩的阴影。

　　“诗……”沈文看着比赛临近尾声，那一道紫色依然如同闪电一样，进行着最后一圈的冲刺，可是他的话刚刚出口，就瞬间反应了过来，看着贺冷荷认真的看着比赛，他不由一脸庆幸。

　　“那个，我认识南天车队的人，要不要一起见一见。”

　　沈文迟疑了一下，看着贺家两女，脸上还残留着一丝兴奋，不由的提议说道，利用着这个机会展现着自己的人脉。

　　“姐。”

　　贺诗诗迟疑了一下，看向了自己的姐姐，一幅你决定的样子。

　　“你是真不知道，还是假不知道？”贺冷荷如同看傻子一样，看了一眼沈文，差点让沈文暴走，可是生生的忍了下来。

　　“贺姐，这是什么意思，小弟真没明白。”沈文认真的回想了一下，不由的开口说道。

　　“你也不知道吗？”

　　贺冷荷白了一眼，转头看向贺诗诗。

　　“姐，我知道什么啊……”贺诗诗一头雾水的开口说道。

　　“这南天集团的老板就是王浩啊，你既然与王浩的妹妹玩的这么好，不应该不知道吧？”贺冷荷一脸意外，完全想不通的样子。

　　“你是……说……南天集团的老板，是他。”贺诗诗面色一呆，指了指最前排的王浩的背影，开口说道。

　　“看来你真是不知道，对，他就是南天集团的老板，要不然，你以为你姐向对方讨教的是什么，王先生在动力这一块，是真正的权威。”

　　贺冷荷看了一眼贺诗诗，她发现，自己妹妹对于王浩好像真的一无所知，妄她之前还在想，能不能再透过自己妹妹，给自己争取一些王浩的时间，再讨教一下。

　　她看了看前方的王浩背影，想了想之后，还是把这个诱人的想法压了下去，她不是那种不识抬举之人，对方已经帮了她不少，再去麻烦还真不太好。

　　贺冷荷正想着，可是旁边的两人却是呆滞了。

　　“……南天集团的老板。”沈文回想着眼自己之前的一幕幕，又看了看旁边的贺诗诗，他此时突然想起了，王浩在健身房对着他说的一句话。

　　后会有期……

　　结合着现在了解的情况，沈文突然想扇自己一把掌，这明显贺诗诗好像与对方并没有多少关系，可是自己却把对方当成情敌，一再挑衅。

　　此时他心中产生了一丝浓重的后悔，因为他越是想着在健身房中的那一幕，越是感觉自己的心头有一种凉意冲上自己的脑门。

　　完蛋了……我这算不算是被一个资本大鳄盯上了？

　　沈文苦着一个脸，他在估算着，自己这一次好像是真的闯祸了，此时他感觉自己之前在对方的面前就如同一个傻子一样。

　　“可能之前，对方估计连正眼都没有瞧上，自己的行为就像是小孩子一样吧？”

　　沈文想到自己之前的行为，仿佛有一巴掌狠狠的打在他的脸上，想到了之前王浩多次无视自己的行为，有了一个合理的解释。

　　他现在就期盼着，自己的行为，真的在王浩的眼中，就如同小孩一样，让王浩不会过于对自己计较，可是他越想，越是想到了那个健身房王浩最后那一句“后会有期”。

　　这一句，在沈文的脑海之中，不停的回荡着，仿佛在他的脑海之中扎根了一样，久久不能散去。

　　他有一种预感，对方肯定不会善了。

　　“南天集团老板……这张欣……居然骗了我这么久。”贺诗诗咬牙切齿地说道，说着还不解气，直接拿出一个手机，拔了出去。

　　“好你个小欣，你是不是有事瞒着我？”贺诗诗接通了电话之后，一幅怒气冲天的样子。

　　“诗诗姐，我有什么事隐瞒着你？没有吧？”张欣刚刚演完一场戏，正在候场休息，接通了贺诗诗的电话之后，一脸莫名其妙的样子。

　　“我当时，问你哥是干什么的，你回答我什么？”贺诗诗听着张欣的无辜之声，不由的语气森然的提醒说道。

　　“科研工作者啊……等等……诗诗姐，你知道了？”张欣想了想开口说道，可是一开口，她瞬间反应了过来，大致明白了什么。

　　“废话，还说没有骗我。”贺诗诗没好气的开口说道。

　　“诗诗姐，这真不怪我，当时我就说了，这是我哥最常用的自称，就是称呼自己为科研工作者，哪怕就是我也是后来才知道，我哥是好几家公司的老总。”张欣脸上流露出冤枉之色，自己哥哥原话就是这样，可没有一点虚假。

　　在王浩的心中，不是哪个公司的老总，也不是哪个成果的研发者，而是一个纯粹的科研工作者，这就是王浩最为常用的称呼，当时贺诗诗问的时候，她只是如实的转述而已。

　　“等我回燕京，我再收拾你。”

　　贺诗诗与张欣聊了几句后，这才挂断了电话。

　　“王先生称呼自己是科研工作者，其实一点错都没有，也只有这样的态度，才可能研究出那么多，那么重要的成果。”

　　贺冷荷赞同的点点头的开口说道，就在旁边说话，她怎么可能没有听到。

　　她此时眼神中流露出了佩服之色，也只有这样的心态，这样的认清自己，才可能如此年轻，达到这样的高度吧！！

　　贺冷荷目光带着佩服，看着王浩的背影，此时王浩身边的场景，如同刚进来的时候一样，身前依然与两个赛车服的人交谈着。

　　可她却有一种感觉，从进入赛车场，比赛尚未开始，到现在比赛已经结束，此时看向王浩的场景，与自己进来的时候，何其相似，可她心里，在听了贺诗诗与那个叫张欣的人，电话内容之后。

　　她的心，仿佛经历了一场轮回，一场心境的轮回，进来是开始，比赛是过程，而现在已经到达了终点，一句话自己只是科研工作者，让她的心经历了一场轮回，也有许多感触。


第437章 随手关心一下，就挣了一亿？

　　“小南，你这个实力已经非常不错了。”王浩看着在测试大楼之中练习的张南，不由满意的点点头。

　　在广城国际赛车场看完了比赛之后，王浩就与其它人回到了赣城，此时距离回来已经一个月了。

　　在这两天的时间之中，王浩与浩瀚研发中心的两人，继续着离开之前的生活，蓝微编写着航空管制程序，而杨录则在忙活着喷气发动机的测试及缩小体积。

　　“哥，还得谢谢你，要不是你的动作优化，还有机器人辅助我提升，我也不可能提升这么大。”张南一脸感激的开口说道。

　　他现在可是了解自己的，一个月前，他在广城踢了几天的业余足球，自然知晓自己的实力。

　　而现在张南回来之后，天天练习着，他能感觉自己比一个月前，又提升了不少。

　　“我只是小事，还是你自己努力的成果。”

　　王浩点点头，张南的提升不可谓不大，一个月前，还突破不了六台机器人，可是现在已经突破了第七台。

　　甚至还有一次踢出了感觉，打进了一个球，十台机器人越到后面，难度是越来越高，张南能做到如此程度，已经算是相当不错了。

　　在王浩心中，对于张南的技术，他早就已经有所评估了，这也跨入了五级的行列之中，已经成功的超越了自己，成为了掌握着职业足球技术的人。

　　“对了，你后天回去是吧？”王浩语气微微一顿，再次开口说道。

　　“恩……哥……这套设备，我能不能带到昌南去？”张南轻轻的点点头，迟疑了一下，开口说道。

　　“机器人不行，不过这一套设备还是没有问题的，你带走吧，到时我就让许可送一下你，我这两天没有时间，另外，这里的机器人我给你保留着，你有长假的话，就来这里吧。”

　　王浩点头，这一套动作优化设备，对于他来说并不是太重要的东西，因为这一套设备，要连接龙脑来进行动作计算。

　　现在龙脑已经形成了张南的动作数据库，一旦有其它人穿戴的话，只要有了动作反馈，龙脑瞬间就知道，是不是张南本人穿戴。

　　“好的。”张南轻轻的点点头，自己的哥哥，这一个月，可谓是忙活的天昏地暗，他估计要不是自己快离开了，现在还在忙活着。

　　至于在忙什么东西，张南心中虽然好奇，但是并没有去打听，也没有去了解，只是他知道，自己的哥哥，好像在做飞机。

　　这只是平时聊天之中，无意中听到的。

　　王浩跟张南说完之后，掏出了电话，给许可拔了一个过去。

　　“老板，有什么吩咐？”许可看着来电，立刻浑身一个激灵，此时他已经十分无聊了。

　　“后天，有时间吗？”王浩询问了一下。

　　“有，我现在每天除了阻击一下文天金融，其它没啥事。”许可带着一丝幽怨的开口说道，自从广城回来之后，他除了阻击文天金融，其它的时候，闲的蛋疼。

　　“这样吧，后天你送我弟弟去一下火车站，对了，文天金融现在情况如何。”王浩脸上流露出一抹怪异，他听出了许可的意思。

　　许可简直就是一个工作狂人，他这是又在暗示自己，对方已经闲得很，赶紧给我安排事情做吧。

　　文天金融……王浩可是在一个月前，从沈文之中听到过这个公司的名字，这就是在广城遇上那个沈文的公司。

　　他对于这个文天金融，其实并不关心，自然没有太多的关注，这是第二次听到，听到之后，他对于这个公司的现状，突然产生了一个好奇。

　　“阻击的十分轻松，现在文天金融这一次的三亿资金，已经亏了近乎一亿，我估计对方快撑不住了，对方亏的钱，全部进了我们的账，以对方目前的动作来看，估计是想退缩了，只能慢慢玩了。”许可听到王浩的询问之后，立刻脸色一正，详细的介绍了一下情况。

　　“许可，你真的可以……你慢慢玩，我不急，另外你送走了张南，你就去把我看中的那个海岛买下来。”

　　王浩不禁有些咋舌，这可能就是金融的魅力吧，一个月的时间，以一亿为资本，近乎就盈利了一个亿，这可是以一亿对三亿啊，居然还是从对方身上狠狠的啃下了一大块肥肉。

　　他都不禁感叹着，这就是资本运作的力量，不过对于沈文的教训，他不会就此而终，反而他现在也不希望太快结束，让许可慢慢玩就行，至少可以让对方有事情做，少打扰自己。

　　“好的，只是海岛资金这一块，估计需求量不小，我上次稍微了解了一下，大约需要三十亿左右的资金，不过我估计，可以谈到二十亿左右。”许可没有迟疑，把自己上次了解的情况说了出来。

　　“资金不是问题。”王浩对于许可是十分满意的，许可完全刷新着他对于工作的理解，甚至让他重新定义了一个助理的角色。

　　现在许可要是离开，王浩肯定自己会极度的不适应，因为他感觉许可对工作实在是太负责了，只要他问的，绝大多数会第一时间告知自己，就算许可不了解的，两个小时之内，就会得到答复。

　　“那就不存在问题，我会以自己能谈的极限价格，收购这个海岛。”许可轻轻的点点头，如果是租海岛的话，哪怕就是租七十年，肯定也花不了这么多钱。

　　可是他知道老板一心想买下那个海岛，拥有完整的自主产权，也是幸好这海岛会卖，要不然，这就不是钱能解决的事情了。

　　哪一个国家，都不愿意出售自己的国土，哪怕这一个国土，居住环境不好。

　　……

　　可是在广城的一处办公大楼上，沈文面色十分难看，站在办公室的窗户边，静静的看着窗外。

　　梆梆梆！

　　“吗的，老子不是让你们不要打扰我吗？让我消停十分钟行不行。”沈文听到了敲门之声，仿佛受到了某种刺激，转过身来，眼神带着血丝，面色有些苍白，像是几天没有睡好一样。

　　“是我。”

　　一个浑厚的声音开口说道。

　　“爸。”

　　沈文一愣，怒意慢慢从脸上消散，一脸苦涩的看着自己的父亲，仿佛寻找到了自己的支柱一样。

　　“你公司的事情，我听说了一些，已经让人去调查了，相信不久就会有结果回来。”沈父看着沈文的样子，走了进来，开口说道。

　　这一个儿子，其实是十分要强的，这一次他要不是听一个合伙人说，估计自己还被蒙在谷里。

　　“爸，有人在搞我，可我查了许久，都查不到是谁，资金是我们的三分之一，可是这个未知对手的手法实在是太厉害了，我玩不过。”沈文一脸苦涩的开口，脸上有着灰败。

　　“胜败乃兵家常事，我也想看看谁欺负了我家儿子。”沈父脸上闪过一抹怒意，他对于沈文，还是很满意的。

　　独立，要强，没有一些无法规避的陋习，平时并没有拿着他的名头去外面兴风作浪，只是从他这里拿了一些资金，创立了一家金融公司，利用着自身所学，成就了一家不算小的企业。

　　“我最近，好像并没有得罪谁……不对……应该有一个……可是也不可能啊……”沈文感觉自己就是无妄之灾，他认真的想了想，感觉自己并没有得罪谁，可是细想了之后，他脑海之中，突然闪过了一个可能。

　　南天集团的老板……那个叫王浩的人。

　　沈文脑海轰隆一下，很多事情瞬间有些清晰了，可是他认真推敲起来，发现这个可能性是有，可是对方是汽车行业，自己的行业可不是汽车。

　　他承认南天集团在汽车行业的地位，可是他所在的是金融行业，这也能伸手进来，手也伸的太长了吧？

　　“你知道是谁了？”沈父一愣，声音平和的询问开口。

　　“如果说真要是得罪了谁的话，那只有一个可能，那就是南天集团的老板，一个叫王浩的二十多岁年轻人。”沈文想了想，开口说道。

　　“南天集团还有老板？二十岁？是哪一家的孩子？”沈父追问的开口说道，南天集团他自然听说过，他也没有想到，居然会引出南天集团这样的大型集团。

　　不过，他的脸上并没有多少惧怕之色，其它人可能会惧怕，可是他不会，一是自身的实力达到了并不怕南天集团的程度，二是他的产业，并没有汽车相关的产业。

　　“好像……并没有人支持，是白手起家。”沈文想了一下，开口说道。

　　王浩这个人，他特意去了解过，可了解的内容实在是少的可怜，一是他只知道一个名字，二是他没有那么强的情报能力，托了很多关系，都没有打探出太多有用的消息。

　　白手起家这个消息，还是贺诗诗与贺冷荷聊天的时候，他得知的。

　　“白手起手？”沈父一愣，仿佛在回想着，立刻摇摇头说道，“不可能，南天集团我特意了解过，成立的时候，直接是十亿资本注册的，怎么可能是白手起家。”

　　白父摇摇头，要是没有了解也就算了，可是哪一个白手起家的人，会有十亿，难道是中了彩票，中彩票的这种事情，只属于传说。

　　所以，沈父思考了一下之后，认为这个说法应该并不成立。

　　“那我不知道了。”

　　沈文摇摇头，他也只是听说，剩下的就不知道了。

　　“等我安排的人反馈消息吧，听说你有好茶，还不拿出来喝一喝，舍不得招待我？”

　　沈父点点头，没有继续在这个话题上纠结，而是转移着话题，因为他看得出来，沈文在聊这个话题，有些闷闷不乐。


第438章 三十亿没亏完，不要来找我，我很忙的

　　“你大概需要多少亿，可以给对方一个教训。”

　　沈父聊着，聊着的时候，突然间开口说道。

　　“我了解过，这个神秘的对手好像只有一亿的资金，因为我们几次的操作失利，慢慢的变成了两亿左右的资金，以对方的操作手法来看，我起码要五倍的资金才有可能完全击垮对方。”沈文一愣，想了想如实开口说道。

　　对方的实力，他是有目共睹的，而且他也不是那一种盲目之人，对于自己的认知还算是清楚。

　　“行，我给你十亿，你给对方一个教训先，别让人以为我沈晨风的儿子，这么好欺负。”沈父目光微微一疑，心中有了决定。

　　“这……”沈文反而迟疑了一下。

　　“你是我儿子，不是谁都可以欺负的，十亿我还是可以拿出来的。”沈晨风脸上闪过一抹煞气，老一辈中，能成就一番事业的，怎么可能没有经历过风风雨雨。

　　他沈晨风自然也不例外，经历过许多，自然养成了一股气势，在他手中消亡的企业，不知凡几，才成就如今的沈家集团，他自然有着非同一般的魄力。

　　“好。”沈文思考了一下之后，用力的点点头，这几天他确实为了这事烦透了心，他也想教训一下这个暂时未知的敌人。

　　沈晨风也是说到做到，仅仅五分钟，他就安排了十亿进入了沈文公司的账户。

　　“重新建仓，我们今天好好与对方玩一玩。”沈文目光流露出一丝凶芒，而沈父就跟在身旁。

　　你对资本的力量一无所知。

　　沈文对于这个暗处的敌人，算是恨之入骨，此时他的目光流露出一丝冷笑，十亿资金入场，他知道，哪怕就是对方的实力很强，在一瞬间的接触之下，肯定会没有防备。

　　到时，他就可以让对方连皮带骨的吐出来。

　　沈晨风看着沈文的神态，不由的点点头，做企业的，他就要这样的凶态，同行是冤家，他一直认为这话是没有错的。

　　既然是冤家，那和平共处肯定是不可能的，要么你挤压我的生存空间，要么吞并了对方，没有第三种可能，这就是他沈晨风的企业之道。

　　所以沈文出现这样的凶气，他是乐意看到的。

　　……

　　王浩挂断了许可的电话之后，走出了机器人测试大楼，来到了另外一栋楼中。

　　“杨录，喷气发动机，只能达到这样的体形吗？”王浩看着眼前的一个喷气发动机，正在低速不停运转着，喷射着尾气。

　　“老板，这已经算是我能做到的极限了。”杨录摇摇头，这喷气发动机算是他最为得意的杰作，可是按老板的意思，还想再缩小一些，这对于他来，简直难如登天。

　　王浩静静的站立在一旁，看着这个一米立方大小的喷气发动机，此时正在进行着低速的稳定性测试，高速暂时来说，是没有办法测试的。

　　因为高速下的喷气发动机，产生的气流实在太大了，他们的浩瀚研发中心，暂时还不具备着这样的测试条件。

　　“那你现在除了收集喷气发动机的低速数据之外，开始研究多台喷气发动机的混合结构吧，程序上这一块，蓝微会帮忙。”王浩低头深思了一下，抬头开口说道。

　　喷气发动机，需要经过良久的测试，改进之后，才可能成为真正可以利用到航空之上的喷气发动机，现在只是雏形罢了。

　　“好的，老板。”

　　杨录认真的点点头，眼神中流露出兴奋之色，这是要准备飞机的构建了啊，他想了想，浩瀚研发中心就三个人。

　　可现在居然开始研究航空这一块，如果是其它人说，他绝对是不相信的，可现在却不同，喷气发动机慢慢的在他的手中成型，这就是一个不争的事实。

　　王浩与杨录聊了几句之后，就走了出来，一边走着还在一边的思索着。

　　“看来雷达得尽快弄出来了，还有电磁隐身技术，也迫在眉捷。”

　　王浩低头思索着，喷气发动机的研发进度，远远的超乎了他的意料，他原本以为杨录就算不用半年，肯定也需要四个月以上，可是现在只是过了两个半月，就按照他的研究方案，研究出来了一款喷气式发动机。

　　喷气发动机既然已经成型，他肯定不想这一台喷气发动机，只是在浩瀚研发中心进行低速测试，他还是想看一看这台喷气发动机的极限在哪里。

　　“看来空中的无人驾驶，也得尽快了，这个估计只能由我来编写，而重点就是起飞与降落之中。”

　　王浩想到了喷气发动机的测试，测试的前提条件，自然电磁隐身的效果，让浩瀚研发中心的测试飞机，可以进行雷达的规避。

　　让飞机在这一片管制的天空之上，可以自由的飞翔，这才是根本，其次就是这台还没有定型的飞机测试，由人来驾驶肯定是不行的。

　　因为受限于发动机的材料，让他们制造出来的发动机，都因为耐高温材料的原因，使用寿命与极限的效果并不理想。

　　这才没有办法之下，选择了多台发动机的混合动力结构，这已经压缩了人驾驶的空间。

　　铃铃铃铃！

　　正在王浩思索的时候，一阵密集的铃声响了起来，过了一会，他才回过神来，看了看手机。

　　“许可的电话？不是刚结束电话吗？有突发情况？”

　　王浩目光微微一闪，他可刚与许可通话结束没有多久。

　　许可再一次打电话给他，让他知道肯定有什么突发情况，他接了起来。

　　“许可，有急事？”王浩接通之后，有些疑惑的问道。

　　“老板，文天公司有一笔资金进入，我被打了一个措手不及，把之前盈利的钱，全部吐出去了不说，还亏了一些，我估计是沈文的父亲，注了一笑资金进来……”许可一脸苦涩，他也知道自己是得意过头了，被打一个措手不及，要不是他反应够快，估计起码还得再亏上五千万。

　　“你大概还需要多少资金？”王浩眉头微微一皱，直接开口说道，他心中还在想着喷气发动机的事情，这种事情，他并不想多管。

　　“对方估计注入了差不多十亿，起码需要两亿，我才有慢慢蚕食的资本……”许可语气都弱了不少，他现在都有些后悔，自己当时怎么为了表现自己的能力，这么自大，要是之前有老板所说的十亿资本，这个沈文分分钟就可以玩死。

　　“买海岛的钱，你随便调用，我手头上还有很多研究，你没亏完之前，别给我打电话了，我很忙。”王浩想了想开口说道，他对于这事可不怎么上心，有关心这个的工夫，他还不如好好想一想电磁隐身的一些技术突破。

　　反正之前为了买海岛，把资金已经交给许可了，王浩说完，想都没有想，直接挂断了电话。

　　“因为雷达还没有弄出来，现在电磁隐身技术的效果如何，暂时还不知道，看来得先弄雷达了。”

　　王浩走到了布置在浩瀚研发中心的一个实验试之中，琢磨着电磁技术，至于海岛那笔资金如何使用，那是许可的事情。

　　许可的能力，是得到了王浩的认同，按他的估算来说，许可在金融上的实力，起码是六级的程度，六级的金融，在金融领域之中，只要有资金，近乎是所向披靡的。

　　亏只是一个说法，王浩并不担心，许可会把自己买海岛的钱输掉。

　　“喂……老板……喂……老板……”

　　许可哭丧着一个脸，看着手机传来的嘟嘟声音。

　　“怎么了？老板生气了？”顾盈一脸担忧的开口说道。

　　许可在南天集团办公，近乎每天中午休息的时候，都会去找她，可是今天却没有过来，她有些好奇许可今天是为啥，就主动的来到了许可的办公室。

　　结果自然也知晓自己的男朋友，在金融阻击上遇到了事情，并不顺利。

　　“不是……这一次沈文这个孙子死定了，老板授权我调用三十亿资金。”

　　许可目光流露出一丝寒芒，沈文让他把脸丢到了老板那里，他算是记恨上了，现在他一定要把场子找回来。

　　“这么多……”顾盈惊呼地说道，三十亿资金啊，那是多么庞大的资金，怎么突然自己的男朋友，就成为了三十亿多资金的掌控人。

　　“不多……知道老板刚怎么说的吗？老板说，他要忙点事情，三十亿没有亏完，不要找他。”许可脸上流露出一抹古怪，对于老板的大心脏，他算是服了，难怪王浩是大老板，他只是员工而已。

　　看看这观念差距，太大了有木没有，不过，跟着这样的老板，真他妈带劲。

　　许可脸上流露出一抹笑容，心中嘀咕地说道。

　　铃铃铃铃！

　　许可看了一眼办公桌上的手机，看了一眼，顺手接了起来。

　　“喂，你好。”许可得到了王浩的支持之后，心情还是不错的，笑着开口说道。

　　“你好，怎么样……滋味不好受吧？”

　　“沈文。”许可一愣，原本的笑容慢慢散去，眼神中流露出一抹狠辣之色，他听出了这个有些熟悉的声音。

　　“果然你是认识我的，我想问一下，你是不是那个王浩的人。”

　　远在赣城的沈文，眼神微微一眯，他对于许可，可以说并没有多少印象，许可见他的时候，好像从头到尾只说过一句，那就是自我介绍了一个名字而已。

　　当时沈文对许可并不重视，他哪里能记住许可这个普通的不能再普通的名字。


第439章 你也配跟我老板谈资本？

　　“我是谁的人，并不重要，不过，我要告诉你的是，我们的战争开始了，真正的战争。”许可眼神中流露出一丝寒意，语气平静的开口说道。

　　“呵呵，你不说，其实我也知道了，在赣城估计也只有南天集团的老板，会愿意拿出一亿给你阻击我，你的实力确实是很强，可是你对资本的力量根本一无所知。”

　　沈文有了自己父亲的支持之后，对于王浩这个南天集团的老板，也并不是那么在乎了。

　　王浩有南天集团是不错，可是他家拥有的企业，集团也有不少，更何况，这还是他们所擅长的金融领域之中，可以说沈文根本就不怕南天集团，更不会在金融领域之中，虚一个王浩。

　　“话不投机半句多，既然你说了，我也有一句话奉劝给你，你对于我老板一无所知，资本，你也配跟我的老板谈资本，我们才刚刚开始。”

　　许可眼神微微一眯，他与老板荣辱与共，听到了沈文这么说，他自然不虚，他从来没有在金融领域上，惧怕任何一个人。

　　更何况，他现在还有一个根本不把钱当钱的老板，有着天风科技集团，水蓝环保集团，南天集团，近乎十家企业，集团的王浩，会缺钱吗？

　　许可心中默默的算了一下，他都有些心惊，这些企业加起来，能量实在是太大了，更何况，他虽然跟着王浩时间短，但是他知道，老板绝对不会因为对方的资金越来越大，而有所退缩。

　　他相信，自己只要把情况明确的说明，估计别说三十亿，就是五十亿，老板也会调集而来。

　　许可说完之后，不等对方回复，毫不犹豫的挂掉了电话。

　　“沈文，沈晨风……就算你们两个加起来，有这三十亿，我绝对能把你们玩死。”许可看着手机，脸上流露出一丝寒意。

　　“顾盈，我估计没有时间陪你了，刚电话，你都听到了，接下来，我要与对方好好玩一玩。”许可目光看向顾盈，开口说道。

　　“行，这可是老板的资金，你可要悠着点，别亏了。”顾盈听说过这事的来龙去脉，可是现在却已经明确的知道，这已经不是对错论了，而是资本的抗衡，资金的战争。

　　“放心吧，老板既然相信我，我绝对不会亏的。”

　　“那行，你要没时间，就打电话给我，我打打下手，送送饭还是可以的。”

　　顾盈听到了许可这么说，轻轻的点点头。

　　许可目送着顾盈离开，这才看向窗外，那是王浩别墅的位置，目光流露出坚定。

　　“老板，既然你这么相信我，我这一次绝对给你来一个大惊喜。”

　　许可想到了王浩的信任，三十亿，说给就给，他大有一种士为知己者死的感觉，他不想辜负老板的信任。

　　……

　　可对于王浩而言，许可的心理活动，他是不知道的，他正在自己的试验试中，不停的琢磨着雷达的设计图纸。

　　钱在他的心中是什么，无非就是一些数据而已，除非到了要用的时候，如购买巴萨的时候，他才会发现自己的钱不够。

　　“我要想弄一个全新的雷达，其实并不难，只是我现在要按照华国的雷达要求制造一个，这反而对我是一种限制。”

　　王浩眉头微微皱起的看着设计图纸，其实要重新构建一个雷达，对于他来说，反而是不难的。

　　因为他只要对信号发射器，进行一定的改造，就可以达到雷达的使用要求，反而要模仿华国的雷达进行设计，成为了王浩的难点。

　　不过，这个难点并不是不能攻克，对王浩来说，只是稍微的麻烦了一些而已。

　　王浩想了一下之后，来到了生产中心，看着工程机器人正在组装的几个盒子，进程已经过半，里面复杂的电子元件，正在被工程机器人慢慢的拼凑起来。

　　而已经有了一个已经组装完成的盒子，王浩走到了一旁，把早就准备好的一个像是信号发射器的一个东西拿了出来。

　　王浩走了过去，把信号发射器与盒子连接了起来，又拿出了一台电脑，调试了一下。

　　“小龙，开始捕捉雷达信号。”

　　全部做完了之后，王浩这才开口说道，在浩瀚研发中心之中，到处都被龙脑控制着工程机器人，安装了收声设备，平时只要他一开口说话，基本上在浩瀚研发中心里，龙脑都可以接受到指令。

　　“好的，正在进行雷达信号解析。”

　　王浩的电脑中，出现了一个金属质的声音，让他安静的等待起来。

　　雷达认真说来，并不算是很先进的技术，虽然各国做了不同程度的优化，但是其原理还是相差无几。

　　而王浩弄出的这个装置，其实就是想利用散布在空中之中的雷达信号，进行解析，从而就能得知，雷达现在终究到了怎么样的一个程度。

　　“浩哥，你这是做出的雷达吗？”杨录走外面走了进来，看到了王浩的样子，不由的有些疑惑的开口说道。

　　“雷达还没有开始做，这是雷达的解析信号，解析完成了，我就准备做一两款雷达试试看。”王浩摇摇头。

　　“你又改进了一下喷气发动机？”

　　说着，王浩还特意的转头看了一眼，只见生产线正在进行着调节着，看样子，这是准备生产。

　　关于生产智能，王浩自然也给杨录开放了使用权限，也知晓，杨录来生产中心不可能没事。

　　“对，我换了一个轴心设计，我看看这样设计的效果。”杨录轻轻的点点头，他看向了生产线，不由的有些感慨。

　　这是他见过，最智能，最多用途的生产线了，居然可以自行调节生产需要，上到可以生产大型的一体发动机，下到可以生产一个小小的螺丝钉帽。

　　“雷达信号解析完成。”

　　王浩正想开口说话，突然被一个声音给打断了。

　　“那你忙你的。”王浩轻轻的点点头，认真的看向了电脑。

　　而杨录早就已经见怪不怪了，只是有些佩服的看着老板，他这已经不是第一次见了，他经常可以见到，老板会利用一个智能程序，进行一些工作解析。

　　他平时用的也有不少，虽然老板没有明说，但是他想到了老板那惊天实力的计算机能力，他哪能猜测不到，他平时使用的这个程序，极有可能就是人工智能……

　　……

　　而在广城，一处商务大楼之中。

　　“沈总，对方估计没折了，还在死抗着。”

　　一个操作员突然间的开口说道，语气之中，透露出一丝解气，这几天他可算是被对方压制的死死的。

　　如今看着对方的资金越来越少，他哪能不解气。

　　“小文，加大蚕食力度吧，就这一点资金，根本不可能再掀起风波，不过这人真是有骨气。”沈晨风摇摇头，脸上没有丝毫的流露出来担心之色。

　　“爸，还真得谢谢你，要不然，这事没有这么顺利。”沈文脸上明显的轻松了一下，这看似操作简单，可是涉及的内容着实不少。

　　沈文猜测到了这可能是王浩安排的人，他就在担心着南天集团的反应，要不是自己的父亲，安排人盯死的南天集团的资金流动，他肯定无法放开手脚，这么短的时候，完成对许可的吞食。

　　“小事，你毕竟是我的儿子……”

　　沈晨风看着沈文的操作，不由的满意的点点头，这手法虽然略显生涩，但是这手法，已经算是不错了。

　　可是他的话，还没有说完，就被一个急促的声音打断了。

　　“沈总，不好了，对方大量的资金流入，正在对我们进行绞杀。”

　　一个操盘手，急促的开口说道，带着一丝恐慌。


第440章 送财童子

　　“沈总，不好了，对方大量的资金流入，正在对我们进行绞杀。”

　　“沈总，对方的资金流实在是太庞大了，现在把我们所有资金都套牢了，再不想办法，估计全得栽在里面。”

　　一声声惊呼，让沈文原本兴奋着的脸，突然的难看了起来，他急忙走上前，凑了过去，看了起来。

　　哪怕就是沈晨风也是一愣，一脸严肃的走了过去，亲自查看了起来。

　　片刻之后，沈晨风面色变得十分难看起来，转头面露出十分严厉之色，掏出了一个电话，毫不犹豫的拔了出去。

　　“你们怎么干活的，南天集团这么大的资金流动，都没有察觉吗？”沈晨风眼神中流露出来的冷意，让房间内的一大伙人，都有一种这房间的空调，开的太低了。

　　让他们皮肤都有一种凉意在其中。

　　“老板，南天集团没有资金流动啊，我们一直没有放松过，一直盯着呢。”

　　电话那头明显被沈晨风的语气吓了一大跳，迟疑了半天之后，这才开口说道。

　　“南天集团没有资金流动？”沈晨风眉头紧皱，原本他以为是南天集团调集了资金，援助了这里。

　　而他安排人盯着南天集团，为的就是提前防范，可他也知道，对方不可能骗自己，那也就意味着，这一部分的资金，根本就不是出自南天集团。

　　“到底从哪里来的这么大的资金？不可能是存款吧？”沈晨风眉头紧皱，他想不通这一个资金，到底是哪里来的。

　　可他却没有想到，这还真是王浩的存款，之前因为想注册一个娱乐公司而准备的。

　　“爸，这……”沈文看着自己的父亲，他变得有些六神无主了，金额增大了之后，许可的攻势，让他感觉到了一种快要窒息的感觉。

　　“大概进入了多少资金？”沈晨风没有回答沈文，而是一脸严肃的盯着屏幕。

　　“应该是五亿。”操盘手快速的回答说道。

　　“再投十亿资金进去，我倒要看看，对方敢不敢玩。”沈晨风有着其它人所没有的魄力，更是时刻透露出一丝狠劲。

　　赣城，南天集团的办公大楼之中，正有一个大的办公室，许可有些奇异的盯着屏幕之中，不停闪过的数据。

　　“哟，这是换人了啊。”许可吹了一个口哨，脸上又认真了一些，他感觉到了一些压力存在，不过想到自己手中还有二十五亿资金。

　　他的目光流露出一丝寒芒，吃了我的，全部给我吐出来。

　　“加入资金？有多少资金，就吃下多少，来吧。”

　　许可目光流露出一抹寒意，他知道沈文善罢干休还好，如果继续，他以原始资金为饵，引诱对方下海，又以五亿资金入场，进行的反攻，其实不无再套出一些对方资金的想法。

　　他在电脑上，快速的操作了起来，这仿佛就像是一场没有硝烟的战争，完全就是杀人不见血。

　　随着许可一步步的操作，特别是看到了对方突然又出现了大笔资金之后，他也不贪心，直接以相同的资金，继续与对方操作着，慢慢周旋。

　　可是随着许可与沈文之间，如同神仙打架一样，让在广城的一家医药公司的办公室之中，却有三个人，面带着愁容。

　　“这怎么办……我们平时也没有招惹人吧，怎么就对我们下手了呢。”

　　一个中年人，有些苦恼的挠了挠自己的头发，头发乱七八糟的，完全没有一点形象，而其它的两人也好不到哪里去，形象相差无几。

　　“哎，这是神仙打架啊，我们只是殃及池鱼，好在我们并没有多少损失，只是我对文天金融有这么大的资金并不意外，因为之前就了解过背景，可是完全没有想到，这个叫浩渺金融的，资金居然更加的恐怖，完全把文天金融打的没有还手之力。”

　　另外一个中年人，摇摇头，脸上苦笑的开口说道。

　　“这个浩渺金融的资金，实在是太恐怖了，完全就像是无底洞一般，文天拿出多少资金，就拿出多少资金，问题是同等资金文天金融，还玩不过人家。”最开始说话的邴德，脸上摇摇头，苦笑的开口说道。

　　他是永觉医药的董事长，现在他却是十分被动，要是知道上市后，会面临着这样的情况，打死他，也不会把公司推动到上市。

　　“我调查过，这浩渺金融背后是谁，我根本就没有查出来，完全就像是突然间冒出来的一样。”姜宏硕无奈的摇摇头，他的脸上流露出来一股子学究之气。

　　“在这些大鳄下面，我们永觉还是太弱了，现在只能看这两家的争斗，到底谁获胜了，谁将入主永觉。”奚永脸上带着一线无奈，永觉是他们三人共同创立的企业，原本三人都是研究员，可慢慢的，邴德慢慢的转型成为了总裁型。

　　奚永与姜宏硕也没有太多的想法，继续的安心研究着，只有现在出现了重要的事情，才可能会凑在一起，商量着来。

　　“是我的错，真不应该推动着永觉上市。”邴德脸上闪过一丝懊恼之色。

　　“这与上不上市没有关系，只是我们好像被当成了战场来竞争，才会碰上这样的事情。”奚永脸上十分的无奈，情况他已经了解过了，自然知晓，他们被当成了战场。

　　导致他们一上市，股价波动如同跳悬崖一般，上上下下的，他们也知道并没有多少真正的股民买他们的股票。

　　开玩笑，这样的股票，谁敢买，小小的股民哪能买下。

　　相比于永觉药业的三个老总的愁容，在文天金融之中，整个公司都流露出了一丝悲哀的气息。

　　“爸，我们输了。”

　　沈文有些苦涩的开口说道。

　　“恩。”沈晨风也是楞楞的看着，他的脸上流露出一丝无奈至极之色，是的，他输了，多少年了，也让他品尝了一次输的滋味。

　　还是那种被人戏耍之中的滋味，输的代价，哪怕就是沈晨风，稍微想一想，都感觉有一种撕心裂肺的感觉。

　　整整二十亿资金，居然在短短时间之内，被对方一波接一波的操作，这二十亿资金完全如同流水一般的输掉了。

　　“这操盘手是谁……操盘手法与思路，让我有一种面对杀神的感觉。”

　　良久之后，沈晨风才回过神来，开口说道。

　　“许可，背后的人，百分之百就是南天集团的老板。”沈文满脸苦涩的开口说道。

　　“许可……许可……”沈晨风喃喃自语，看着一群无可奈何的专业人员，他不由的轻轻的一叹，算是记住了这个名字。

　　反倒南天集团的老板，在他的心中，都远不及这个人。

　　“我与这个人接触一下。”沈晨风目光微微一凝，瞬间有了决定。

　　“爸，你要与这个人接触。”沈文面色一呆，仿佛完全没有反应过来，可是看着自己父亲的样子，却不似作假一样。

　　“对，这人是一个大才，如果能把对方挖过来，这二十亿都是小事。”沈晨风想到二十亿，心中还是痛苦的无法呼吸，可是却没有办法，已经输了。

　　二十亿虽然不足以影响他太多，但是终究是有很大影响的，伤筋动骨，这近乎是把他的所有流动资金都给掏空了。

　　可是许可这个人，他却是看过了对方的操作手法，这样的操作手法，让他想到一个人，一个在股市之中，凶神恶煞一般的存在。

　　他认为许可有成为这种金融大鳄的潜力，自然想把对方挖过来。

　　赣城，一个山野别墅之中，王浩没有去研发中心，而是安静的坐在别墅的大厅之中，张南在前天的时候，就已经被许可送到了火车站，回到了昌南。

　　别墅之中，再一次冷清了下来，而王浩坐在这里，只是安静的等待着许可的出现，因为对方说了，找自己有急事。

　　“你是说利用买海岛的钱，挣了二十亿？然后又用了这二十亿买下了海岛？”

　　可是许可来了之后，王浩确实是懵逼了，许可带来的消息，可以说完全打他弄懵。

　　“是的，老板。”许可点点头，似乎很满意老板罕见的流露出这一幅呆滞的表情。

　　可是许可并没有高兴太久，瞬间就被王浩的一句话，面色变得十分古怪起来。

　　“许可，还真没有发现你居然有这个能力，居然没花一分钱就买下了我想要的海岛……这沈文还真是一个送财童子……不错……不错，算了，接下来就别针对沈文了，二十亿已经足够让沈文接收一下教训了。”

　　王浩面色怪异，完全没有想到，自己居然从许可的口中听到了这么一个消息，居然利用他授权的三十亿，挣了一个海岛。

　　结果三十亿出去一个礼拜，一分钱没花不说……还利用着这部份的钱，挣了二十亿，等于说，海岛没有花一分钱就买下来了。

　　送财童子……二十亿买的教训……

　　许可心中嘀咕了一声，他突然有些为沈文感到悲哀，好好的得罪老板干嘛，找罪受嘛。

　　不过，看着王浩的模样，他倒是认同了一点，默默的心中赞同了一下王浩的说法，这还真没有说错，沈文就是一个送财童子。

　　“许可，接下来你帮我收购几家矿产企业，国内，国外的都行。”王浩沉思了片刻之后，想到了自己所需要的一些建设材料，抬头开口说道。

　　他所需要的材料，数量众多不说，更可能会涉及一些比较稀有的材料，属于国家的管制范围之内的，更是为了往后布局。

　　许可的来到，也算是给他带来了一个好消息，有了一个送财童子的存在，让他省下了三十亿，刚好可以利用这三十亿，用来购买一些矿业公司，供应自己需要的材料。

　　“好的，老板，不过我需要您给一个大致的方向。”许可面色一正，开口说道。

　　“我晚点发你，你先回去吧，对了，那个沈文，你可去因为对方是送财童子，再去针对了，这二十亿的教训已经可以了。”

　　王浩想了想，轻轻的点点头，原本他是想让沈文的公司破产，可沈文的公司估值十亿而已，可买海岛的二十亿，却是实打实的钱啊。


第441章 二十亿的教训，贵不贵？

　　南天集团的前台。

　　“你好，请问，你们找谁。”顾盈离开之后，南天集团新的前台，面容依然俏丽，看着一个中年，还有一个青年走了进来之后，不由的开口说道。

　　“你好，我们想找许可，有重要事情想与许总，也就是许可。”中年人面色如常的开口说道。

　　可是青年人的眼中，却是闪过了一抹担忧之色，这可不是他们的地盘，而是南天集团啊，那个他得罪过的人，王浩的公司。

　　来的人不是其它人，正是沈晨风与沈文，沈晨风打了多次电话给许可，许可起初还会接一句，可是听到了是沈文的父亲之后，想都不想的挂掉。

　　他可不想与一个对手，有过多的交集。

　　最后沈晨风没有办法，只是通过自己的手段，调查出许可就在南天集团办公，想了想，带着一大伙人来到了赣城，又把其它人留在了车上，而自己带着沈文独自走进了南天集团。

　　“这就是南天集团啊，吞了我二十亿……”沈晨风眼神中带着一丝好奇，打量了一下南天集团办公大楼的大厅之后，心中嘀咕了一声，心中有一种难言的痛楚。

　　他自然是想找回场子，可是他对于许可这个人，却是有了爱才之心，想先把许可挖走，来一个釜底抽薪，再寻后反腐倡廉。

　　“许总？请问有预约吗？”前台面色一呆，她不是不知道这个人，正是因为知道，她才这样。

　　因为她知道南天集团有一个特殊的人，那就是许可，听说好像是老板的助理，这也是她第一次听到有人过来，直言要找许可的。

　　“我与许可电话中约过。”沈晨风脸上一点都没有意外，而是淡定的开口说道。

　　他与许可并没有真正的约上，但是他并不是一个普通人，自然有着自己的渠道，去调查自己想要知道的事情。

　　而这些情报汇总过来之后，他大致的得出了一个结论，这看似是南天集团老板助理的许可，哪怕就是一个礼拜，估计也见不到南天集团的老板一次。

　　这让他感觉，自己的机会真的来了，对于带走许可，也十分有信心，这样的情况，感觉带走一个人，实在是再简单不过了。

　　而且他知道，许可在南天集团办公大楼，因为身份的原因，地位算是十分特殊，更是独来独往，他说有约，前台估计都无法去查证。

　　“这样吧，许总外出了，你们在会议室中等一下吧。”前台想了想，如沈晨风所想的一样，会对他们进行安排。

　　“好的，谢谢。”

　　沈晨风脸上流露出一抹笑容，轻轻的点点头，跟着前台朝着一个会议室走去。

　　许可并没有在王浩这里呆上太久，只是把自己之前的一些工作介绍了一番，就从王浩的别墅离开了。

　　半个小时之后，许可的汽车出现在的南天集团的门口，许可从车上走了下来，走进了南天集团办公大楼后，前台的人看到了许可之后，眼睛一亮。

　　“许总，麻烦等一下。”前台急忙走出，把想朝着电梯走去的许可拦了下来。

　　“怎么了。”许可一愣，停下了脚步，带着一丝疑惑开口说道。

　　“许总，是这样的，有两个人，说是过来找您的，说是与你约好的，正在三号会议室中等着您。”

　　前台急忙把情况一说，解释了一番。

　　“好的，我现在过去。”许可脸上的疑惑更盛，他可不知道自己有约过，不过他心中却是按沈晨风估算的一样，心中冒出了一丝好奇。

　　有些好奇，到底是哪两个人来找他，三号会议室，许可自然知晓在哪，与南天集团的前台分别了之后，轻车熟路的上了电梯，按了三楼。

　　下了电梯之后，朝着三号会议室走去。

　　“小文，一会控制自己的情绪。”沈晨风平静的坐在会议之中，端起茶杯喝了一口，仿佛想到了什么，突然间开口说道。

　　“爸，我明白的。”沈文微微的点点头，虽然他对于王浩与许可的印象一直不好，但是目前的情况，还真不是由着他胡来，在股市上玩不过对方，特别是现在是自己父亲想挖对方的关键时期，他自然能拎得清。

　　而在三号会议室之中，沈晨风与沈文正在聊着，突然听到了一阵脚步声之后，立刻停止了交谈，目光看向了会议室的门口，他们有一种预感，这是许可到了。

　　沈文原本以为，自己肯定是可以控制脾气的，真正的看到了来的人，正是许可，他也勉强压下心中的抽动，被他强忍了下来。

　　可是许可一见到他的时候，下意识嘣出的一句话，却是让沈文瞬间炸毛。

　　“我去……送财童子。”

　　许可走进会议室，看着一个中年人，一个青年，在中年人的脸上扫视了一眼，发现自己并没有丝毫的印象，可是看向青年人之后，刚刚从王浩那里离开的他，下意识的开口说道。

　　这话一出，别说是沈文炸毛，就是沈晨风，听了这话之后，都有一种暴走的冲动。

　　送财童子……他妈的，就算你牛逼，挣了二十亿，也带这么打击人的。

　　沈晨风心中都闪过了一抹怒意，不过却被许可接下来的一句话，让他把心中的怒意强压了一下去。

　　“你是沈文的父亲……”许可心中掠过了一抹尴尬之色，毕竟他还是一个年轻人，因为老板的原因，让他见了沈文的面后，脱口而出的送财童子。

　　这样的做法毕竟不太好，让他有些不太好意思……刚刚让对方亏了二十亿，自己挣了二十亿，可是居然被人叫作送财童子，这要换成他，估计不暴打对方一顿，都不足以平息自己心中的怒气。

　　“是的，许先生认识我？”沈晨风毕竟是见惯了大风大浪的，很快调节了自己的情绪，认真的打量了一眼许可，开口说道，许可认识自己，这就是一个好的开始，让他挖走许可的概率增加了许多。

　　可是沈晨风在许可接下来的一句话，却是被弄得一愣，脸上出现了些许尴尬之色。

　　“我不认识，只是你们长的有些相像，猜的。”许可果断的摇摇头，跟着王浩久了，他对于不是自己人，也是完全不在遮掩着自己的想法与喜好。

　　对于沈文，他从王浩那里出来的时候，就已经得到过招呼了，他都不由的为沈文而悲哀。

　　得罪谁不好，非要得罪我们老板，二十亿买一个教训，我就想问，还有谁的教训，有老板卖的更贵。

　　许可想到这里，不由的又看了看沈文，同情着对方，在对方眼中，这可能是二十亿，可是在老板眼中，这只是一个教训，仅此而已。

　　“许先生，是这样的，估计你也知道，我现在就在做金融，不知道许先生有没有兴趣，来我公司就职，待遇好商量……”

　　沈晨风面露出些许的尴尬之色，也强压下心中的怒火，他的城府很深，装作不以为意的笑着开口说道。

　　“没有兴趣，我还有事，先走了。”

　　许可原本还以为是谁找他，可是在知道了是沈文父子之后，他也就不想在这里多呆了，他可不想与对方过多的交集。

　　对于老板的敌人，他算是见识到了，现在他的脑海之中还回荡着王浩的几句话，教训一定要深刻，结果深刻的二十亿才让王浩放过了沈文。

　　要不然，沈文绝对会被玩的破产。

　　“这……”

　　沈晨风看着完全不按常理出牌的许可，一脸懵圈，他走到哪里，就算不是人群的中心，可什么时候受过这样的待遇。

　　居然被人晾在会议室中，对方转身就走，特别是许可走出了会议室之后的一句话，更是让沈晨风与沈文流露出一丝怒容。

　　“你们还有五分钟，如果不离开，保安即将到达战场。”

　　许可说完，头也不回的离开，开玩笑，这可是对手了，他哪里敢多与对方呆在一起，更何况对方的话，居然想挖他。

　　这要是被老板知道内容，他感觉自己不死也得脱层皮。

　　这些老一辈的企业家，都算是半个阴谋家，要是再被沈晨风这个老家伙有意算计一下。

　　到时被老板怀疑，完全就是得不偿失，虽然他估计着老板肯定不会在意这个，甚至都传不到老板的耳中，但是终究不太好，外界还有马庆等人呢。

　　再说了，跟着王浩这样的老板，怎么会比对方更差，这可是真正的大鳄级的老板啊，这样的老板实在是太舒心了。

　　……

　　“送财童子。”

　　王浩想到沈文就想笑，走向研发中心的路上，他总是不由的想到了沈文这个送财童子，居然让他的海岛没有花钱，这着实让他意外不已。

　　这可不是几百块，十几万，几百万，而是二十亿啊，这让王浩对于沈文的印象都有所改观了，他感觉沈文这个人还是不错的，起码可以当提款机。

　　“海岛的开发，估计也要提上议程了，不过估计要放在喷气飞机之后。”

　　王浩好不容易把沈文这个送财童子，从脑海中甩开，走进了浩瀚研发中心，认真的思考着海岛的开发来。


第442章 电磁隐瞒想法

　　王浩对于海岛是有规划的，不过规划是规划，具体需要细化。

　　“到时利用喷气飞机，把一些机器人送上小岛上，不过天空之中的卫星，也得想一个办法瞒过去才行。”王浩认真的思索着。

　　这个海岛的开发，他早就准备好了，要进行无人开发，也就是说利用机器人进行开发。

　　甚至机器人进入海岛的运输工具都想好了，就用他们还没有成型的喷气飞机，利用电磁隐身技术的飞机，把机器人送进海岛之中，做一些地质监测。

　　王浩沉思着，因为天空之上的卫星却是一个问题，外太空之中，可不止有华国的卫星，还有着许多军事强国的卫星。

　　这一些国家，可没有一个是省油的灯，王浩想着，突然之间，脑海之中一片轰鸣，他产生了一种想法。

　　“电磁场……对，就是电磁场，我是不是可以建立一个电磁场，利用这个电磁场模拟海岛原貌，然后瞒天过海……”

　　王浩越想，眼睛越发的明亮起来，这事他思考了之后，感觉还真的可行，电磁场他早就有所研究。

　　甚至已经投入了实战测试，穿透效果非常好，可换一个思路，让这个电磁场模拟成信号，把卫星的扫描信号进行反射，形成干扰。

　　到时形成一个天然的防护，让卫星无论是监测也好，还是拍摄照片也好，都是原来的模样。

　　王浩这个想法出来之后，他突然发现这个可行性十分之高，甚至技术都不用多高，电磁技术，配合他强悍的计算机技术，完全有可能让这个海岛，在卫星的扫描之下，一成不变。

　　让各国看不出端倪出来，王浩想清楚之后，立刻打开电脑敲打起来，他要把这个海岛隐藏计划完善起来。

　　然后再制作一些电磁场的设备，放置到海岛的各处，等形成了电磁场之后，再大兴土木，建立海岛之下的研究所，最终执行海岛计划。

　　……

　　“南天集团那个老板王浩，你可知晓联系方式。”

　　沈晨风脸上带着一些灰败的从南天集团办公大楼走出，他也完全没有想到，许可居然这么不给面子，他怎么说，也是一个商业大亨。

　　“没有。”沈文也有些面色难看，跟着自己父亲踏入了车内。

　　“我找了许多朋友，都不认识这个南天集团的老板，没有办法给我们牵头。”

　　沈晨风面色有些凝重，他原本是想说，把许可直接挖走，那南天集团对他的影响就不大，可是没有想到，许可给了一个下马威，让他的如意算盘没有打响。

　　要是许可被挖走，他根本就不在乎这个南天集团的老板，因为他们绝大多数的产业，都在金融圈之中。

　　可现在情况却不一样了，据沈晨风的了解，这南天集团的老板也就是二十多岁，正是一个争风吃醋的年纪，他从沈文那里得知了事情的来龙去脉。

　　按他的想法，现在南天集团老板态度不明，他就怕南天集团老板不依不饶，那他们的企业，时刻要受到一个金融天才的阻击，这是很难受的。

　　可是注定他们想多了，王浩对于沈文，不看送财童子的份上，也看在二十亿的份上，早就对沈文没有太多的想法。

　　这教训已经足够了，王浩早就沉浸在研究之中。

　　研究着电磁隐身技术，还有电磁场，这两块内容，王浩花费着极大的精力，可以说每天起早贪黑，就呆在研发中心里，就连别墅也不怎么回了。

　　电磁隐身技术，是通过电磁学手段使物体对周围电磁波影响，从而达到隐瞒物体的目的。

　　“看来，我这个飞机，还真只能晚上测试。”王浩看着暂告于段落的电磁隐身设计，不由的摇摇头。

　　电磁隐身技术，可以影响电磁波，可是却影响不了视线，这就是缺点，估计这喷气飞机制造出来之后，只能晚上飞行了。

　　因为隐身材料的构成，他还没有着手进行研究，只有利用着夜色天然防护，在夜晚的时候进行着研究。

　　“晚上也不怕，之前的信号发射器，改造一下，就是一个现成的雷达，信号隐蔽性也足够强大，飞机的自爆装置还是得弄。”

　　王浩想了想，不太在乎的点点头，不过他的防范意识提醒着他，这测试飞机自爆装置还是要的。

　　万一测试时出现了一些故障，飞机坠落的话，那问题就大条了，更不要说现在他还不知道华国的雷达性能到底达到了怎么样的一个程度。

　　要是被监测了出来，被华国的战机围堵，那也是一个麻烦事，所以为了以防万一，他还是准备给还没有定型的飞机，进行一些防护措施。

　　一是自爆装置，二是这辆飞机之上，他不会安排任何会暴露身份的装置，哪怕就是平衡装置，他估计也会进行改动。

　　随后一周的时间，王浩哪里也没有出去，而就是在浩瀚研发中心呆着，随着杨录正常进行下去的测试，也意味着制造飞机的时间越来越近。

　　蓝微也要紧急的编写着飞机的一些应用程序，还有雷达的应用程序，王浩则在弄着电磁隐身与能为海岛提供隐藏的电磁场。

　　……

　　昌南市，一个学校的足球场之内，随着时间的推移，慢慢的又是一季开学，放课之后，学校的足球队，进行了第一次集训。

　　“张南，这个暑假你变化也太大了吧。”作为张南在足球队最好的朋友，尹争对于张南实在是太了解了。

　　“是有点大，我都有一种恍如隔世的感觉。”张南想到了自己哥哥的研发中心，经历所有的一切的一切，他不由的都有些不太真实的感觉。

　　“你到底经历了什么？哪怕就是盛联俱乐部，也不太可能让你这么大的变化吧？”尹争想到之前，张南刚刚回来的时候，他与对方去一个足球场一起玩，那完全就是两个位面的技术，让他现在想想，都有些不太敢相信。

　　“我没去盛联，是去了我哥那里。”张南没有说具体的，浩瀚研发中心的一切，自己哥哥可是交代过，不过对外透露，他自然不会做这样的蠢事。

　　“陈教练，就这么说定了，我们三天之后，与你们校队来一场。”乔业笑着对着一位老师开口说道。

　　“好的，谢谢你们盛联对我们学校足球队建设工作的支持了。”陈教练大有一种受宠若惊的感觉，盛联再怎么样，都是一家职业足球俱乐部，哪怕就是青年队，肯定也比校队更强一些。

　　这不用说都知道，自身的足球技术，可能差别没有想象之中的大，可是专业的俱乐部，肯定在战术之上，完全碾压着学校的足球队，这个想想都知道。

　　陈教练对于球队的获胜，是不抱什么希望的，只希望从对方身上更好的吸收一些养份，让他们学校的足球队更强。

　　“小南，听说了吗？我们三天之后，会与盛联青年队，来一场比赛。”尹争听到消息之后，迫不急待的分享给张南。

　　“真的？”张南眼睛一亮，现在他的技术提升，业余足球已经满足不了他了，自然想找更强的球队，试试自己的技术到底达到了怎样的程度。

　　自己哥哥虽然说过，自己已经达到了职业球员的水准，但是没有经历过的他，完全不相信，仅仅两个月就达到了职业球员的水准，这完全就不现实。

　　业余的足球，张南踢了不少，可却没有却上一个让他感觉任何压力的对手。

　　三天一闪而过，张南目光有些灼热的看着对手，正在进行着专业的热身，他充满着战斗的欲望，斗志昂扬。

　　“真的专业，好自卑。”

　　“果然是专业与业余的差距。”

　　“怕什么，我们有张南，一个人挑了他们。”

　　与张南同来的足球队员，却没有像张南一样，具备着强烈的斗志，看着专业的热身，他们都有些不太好意思再热身了，直到尹争开口说了一句之后，气氛瞬间热烈了起来。

　　“对啊，我们有小南这个变态，一会过了半场就传送小南。”

　　“没错，小南，防守的事情你就不要做了，就呆在前场就行，你只要负责进球，其它的交给我们。”

　　其它人瞬间眼睛一热，看向了张南，这三天的时间里，张南的技术，征服了他们所有人。

　　甚至张南直接一个人，过了一整条防线，把包括守门员在内的十一个人，全部过了一遍。

　　陈教练也是满意的看着，原本他看着气氛有些低沉，还准备出来激励一番，可是现在看来却是不用了，而队员所说的战术，其实就是他来制定的。

　　看了张南的技术之后，陈教练仿佛看到了一个职业球员一样，那流畅的过人，对于妙至巅峰的掌控力，都让他突然对这一场争斗，仿佛有了胜利的希望一样。

　　“你就为了看小南的实力，安排了这么一场比赛？”谭弘灵摇摇头，看着自己的男朋友开口说道。

　　“是啊，张南哥哥所弄出来的方式，让我实在是太好奇了，我实在是想看一看，张南经过两个月的时间，到底成长到了怎么样的一个程度。”

　　乔业面对着自己女朋友，毫不避忌的开口说道。

　　他安排这一场比赛，其实就是想看一看张南的水平，因为他对于王浩的动作优化，实在是太好奇了，可以说这两个月，他做梦都想着今天这一场比赛，所以听到了张南回到了学校之后。

　　迫不及待的安排起这一场比赛来。


第443章 隐藏在三线小城的大鳄

　　可是随着比赛的开始，瞬间把乔业看呆了。

　　“这……”哪怕就是谭弘灵也愣住了，看着张南带着球，连贯过了四五人，把球射进了球门之中，那赏心悦目的动作，干净利落到极点的过人。

　　“不可能吧……这变化也太大了。”

　　乔业也是愣住了，完全没有想到，怎么会变化如此之大，四五个青年队的成员，对于张南束手无策。

　　让他之前见过张南踢球的人，不由都感觉有些骇然，这太恐怖了，有没有。

　　动作十分简洁，没有任何多余的动作，如果换任何一个人来做，估计都会被人拦下，可是张南做出来之后，速度迅捷无比，就像是形成了本能一般，对手仿佛就如同延迟了一秒。

　　伸出脚之后，张南已经越过来了对方，继续向前冲击。

　　原来青年队也就这样啊。

　　张南过了几人之后，想都不想，直接起脚，右腿如同形成了一道残影，狠狠的朝着足球抽了过去，足球如同炮弹一般，飞过了门将，射进了球门。

　　此时他感觉，这些青年队的人，与自己碰上的业余球员，好像并没有太多的区别，依然不足以给他赞成太大的压力。

　　比赛还在继续，这让盛联的青年队从原本准备欺负人的角色，瞬间转弯成了被欺负的角色，这转变来的太快了。

　　攻守转换，在知道了张南的实力之后，盛联青年队的人，都不在抱有着获胜的希望。

　　因为他们几个人围上去了之后，发现还是防不住张南，无论是起步速度，还是脚下技术，与张南的差别实在是太大了。

　　“乔业，你这可是害苦我了……”

　　盛联青年队的教练，看着球场上的青年队成员，此时斗志算是消失殆尽，他心头也是暗暗叫苦，他们青年队的气势，完全被一个人粉碎了。

　　看着球场上，三个人围拢着的张南，他的眼神之中，也流露出一抹灼热之芒，他此时有一种迫切的心理，想把张南拉进盛联足球队。

　　“这……我也没有想到。”乔业语气都弱了不少，张南的实力实在是太出乎了他的意料之外了。

　　“那个少年，就是你要考察的人是吧？说真的，你是真有眼光，这绝对是牛逼人物，赶紧把人带进盛联来。”

　　盛联青年队的教练，带着欣赏的目光看向了张南，那神情就如同发现了珍宝一样。

　　“想多了……我们盛联可容纳不下这种大佛，对方的哥哥早就安排好了一切。”乔业面容之中，流露出一丝苦涩，对于张南，超初他就十分欣赏，更不要说如今了。

　　可是他却没有办法，想想张南的哥哥，一言不合就想买巴萨的想法，他至今印象深刻，盛联怎么可能留下张南，谁会放着欧洲不去，而选择一个省级的俱乐部，还是在中乙里，挣扎的俱乐部。

　　怎么可能有竞争力，他看着现在的张南也是眼热不已啊，就算是甲级联赛，以张南现实在的实力，在中甲是完全没有问题。

　　就算去到欧洲五大联赛，按乔业想来，估计也不会存在问题，现在张南的实力，实在是恐怕的很。

　　哪怕就是张南，自身也没有想到，自身的实力居然达到这样的程度，这些职业俱乐部的青年队，也无法给他赞成太多的困扰，现在他才算对于自身有了一个较为清晰的认知。

　　其实说白了，张南这么想，就是技术提升了，可是对于自我的认知却还是停留在之前，没有那么足的自信。

　　“张南……能不能让你哥也培训一下我？我掏钱。”尹争眼神带着一些期待开口说道。

　　“这个我暂时没有办法答复你，我需要问一下，我哥不是专门搞这个的，暑假也只是给我定制了计划，随手交给我练习，并没有多管我。”

　　张南解释了一下，这个他真没有办法做主，他需要问过哥哥才知道，他知道机器人肯定是不行的，可是动作优化却是没有问题，不过具体他需要问过自己哥哥之后才能决定。

　　“张南，要是……要是可以的话，我也想……”

　　其它人听了尹争的话后，纷纷开口说道，张南的实力，没有谁比他们清楚，在足球队虽然是拔尖的，但是这个暑假提升实在是太大了。

　　张南迟疑了一下，轻轻的点点头，反正一个也是问，一群也是问，他得看自己哥哥的意思。

　　……

　　而赣城的一处高档酒店之中，沈晨风正在总统套房中，安静的坐着，一阵铃声突然间的响了起来，他急忙的拿起电话看了一眼，接了起来。

　　“喂，老吴，你可算是回我电话了。”沈晨风脸上流露出一丝笑容，开口说道，这是他的一个老朋友，托了对方帮忙找一下南天集团老板的联系方式，对方调查是专业的，顺手委托对方调查了一下王浩。

　　“老沈，你与这个王浩是什么关系？你想搞他？”老吴语气十分严肃的开口说道。

　　“是我儿子与对方有些过节，之前以一家上市药企为战场交过手，我输了，二十亿。”沈晨风听到了老吴的话后，微微一愣，想了想如实的开口说道。

　　对方的严肃他自然听出来了，知道对方可能调查出了一些不无人知的事情。

　　“我这么跟你说吧，亏了就亏了，尽快放手，你真玩不过这个王浩，这二十亿，你就当买一个教训吧。”老吴一呆，他没有想到涉及的金额这么大。

　　二十亿啊，哪怕他公司的价值也不值这么多吧。

　　老吴有些发呆，劝阻地说道。

　　“老吴，你调查出了什么，说出来吧。”沈晨风面露出一丝沉稳之色，听到了老吴这么说，他估计这一次真得认栽了。

　　“王浩……十九岁，前年的西江省状元，白手起家，旗下集团，天风科技集团，水蓝环保集团，南天集团……还有很多不太知名的公司，如天优科技，飞希电池，还在一个游戏公司，叫巅游娱乐，拥有着大额股份，估计经营你也听过，一款火爆全球的游戏，废墟……”

　　老吴看着调查反馈，他虽然不是第一次看见，可是现在一边念着，他眼神中还是流露出一丝骇然，要不是沈晨风委托他来调查。

　　他根本就不知道，赣城，这个不为人知的三线小城，居然隐藏着如此大鳄……让他这个调查的人，看着都有些心惊。

　　甚至让人扫清调查的痕迹，怕的就是引出这个海底巨鲸。

　　而电话另外一头的沈晨风，听着老吴如此的介绍，他面色慢慢的呆滞了，原本他只以为这个叫王浩的年轻人，是南天集团的老板，可是没有想到，王浩居然有这么多的身份。

　　“老沈，具体资料我就不发了，而我也没有接过你这个活……”

　　老吴念完了之后，想了一下，开口说道。

　　这个叫王浩的年轻人实在是太可怕了，他现在就怕惹祸上身，万一被这么一个恐怖的年轻人盯上，知道自己调查过对方，他小胳膊小腿的，完全不够王浩两下折腾的。

　　“好……不用发给我……这王浩真是白手起家。”

　　失神之中的沈晨风微微一愣，回过神来之后，连忙的开口说道，他也知晓，如果王浩实力调查没有出错的话，老吴这样的做法，是最正确的。

　　因为王浩展现出来的东西，实在是太过于恐怖了。

　　“是真的……最先创立的是天风科技，也就是天风科技集团的前身，随后创立了水蓝环保，南天集团是王浩回到了赣城之后建立的，也就是你看到了十亿资金注册。”

　　老吴解释了一下，把王浩的时间线进行了一番解说。

　　“我知道了……”

　　沈晨风楞楞的看着手机，脸上还有着一丝骇然，他没有想到，自己无意之中，居然知晓了一个大鳄一般的存在，如果说其中的任何一个集团，他并不是过于在意。

　　可现在的问题是，这么多实力雄厚的集团居然都是王浩旗下的产业，这就让他有些挠头了。

　　“爸，调查的结果怎么样。”沈文坐在一旁，带着一些好奇之色，他可是知道吴叔叔是专门做这个的，对于王浩的家境，他十分好奇着。

　　“白手起家。”沈晨风还没有从中回过神来，本能的回了一句。

　　“不可能吧？那南天集团的十亿资金是怎么来的？”沈文一愣，瞬间想到了一个问题，那就是南天集团的注册资金十亿，是如何来的。

　　“白手起家创立了天风科技，水蓝环保，而南天集团算是后来建立的。”沈晨风脸上流露出一丝苦涩，更有一些担忧。

　　他可是知道自己之前可是与这个恐怖的年轻人对上了，现在他担忧着自己的产业，即将会面临着怎么样的冲击。

　　此时沈晨风，也是无语，你如此大鳄，巨然呆在三线小城，之前更是没有听过。

　　要不是这一次，谁知道赣城拥有着这种隐藏大佬。


第444章 好人一生平安

　　沈晨风说了之后，沈文感觉听着有些耳熟，认真的回想起来。

　　“这……”

　　沈文听到了沈晨风的话后，不由一呆，心中仔细回想起自己父亲所说的两个公司。

　　“是燕京的那两个……”

　　沈文迟疑了一下，开口说道。

　　“就是你想的那两个……看来这气，你爸是没有办法给你出了，找个机会，见一见这个王浩，道个歉吧，一会你吴叔叔会把联系方式发过来。”

　　沈晨风轻轻的摇摇头，现在他实在是没有为儿子出气的想法，他担心的是王浩找自己那些成型企业的麻烦。

　　这些成型的企业才是他的根本所在，二十亿，他现在是没有想法了，也没有能力去争回来，他可是请了最好的金融师，可还是被许可玩的团团转。

　　铃铃铃铃！

　　正在专心的设计图的王浩，听到了铃声之后，微微一愣，随后看了一眼电脑，保存了一下，拿起旁边的手机看了一眼，顺手接了起来，一边看着电脑，继续着之前的设计，一边说着电话。

　　“喂，哪位。”

　　王浩漫不经心地说道，手中并没有因为说话，而有所停滞，手不停的在敲打着键盘。

　　电话他根本没有在意，他的绝大多数的心思都在这一份设计图纸之上。

　　“请问是王浩先生吗？”

　　而酒店之中的沈晨风，在接通了之后，神情微微一愣，急忙的开口说道，可能是王浩的实力，实在是太过于传奇了。

　　哪怕就是沈晨风自己都没有注意，带着一丝敬意，而沈文则是在一旁紧张的看着，他不是那一种不顾大全的人，也知道自己是真正的闯了大祸。

　　可是想着王浩，他完全无法理解，为何对方就二十多岁，居然低调成那样，除了气质出众一些，特别一些，完全看不出来，是几个大型集团的老板。

　　“我是，你哪位。”王浩心思根本就没有放在电话上面，听着一个陌生的声音，他更加的不在意了，这起码不是熟人。

　　“你好，我是沈文的父亲，沈晨风，不知道王总有没有时间，我想带着沈文登门道歉。”沈晨风急忙的开口说道。

　　他不傻，自然不会去摆谱，现在最重要的是把事情解决，既然玩不过对方，那就认怂，这才是他的生存之道。

　　哪怕沈晨风已经功成名就，可是越是如此，到了这样的地步，他越是小心，并没有忘记自己一直恪守的生存之道。

　　这才是他几十年下来，成功的秘诀。

　　“沈文是谁……”

　　沈晨风听着电话传出的声音，嘴角抽动了一下，看了一眼沈文，仿佛再说，看见了没有，这就是你的情敌，根本就没有把你当一回事。

　　沈文脸上有些羞愧的低下了头，自己年纪虽然比王浩更大，但是真正与王浩比起来，对方简直是把自己甩了十八条街。

　　他靠着父亲支持的启动资金，创立了文天金融，可是王浩靠的是什么，完全就是靠自己，成就了如此庞大的集团群。

　　正当沈晨风想开口，可是王浩却再次开口了，并且说完之后，就挂了电话。

　　“哦……我想起来了……你们要道歉啊？……不用了，最近很忙，没有时间，就这样吧。”

　　王浩原本听到沈文的时候，正在弄着设计，总感觉这个名字很耳熟，他停下了手头上的设计，认真的回想了一下，瞬间想起了这个人是谁。

　　沈文，不就是被许可坑杀了二十亿的那个人……

　　王浩想清楚之后，想都没想，说完立刻把电话挂断了，他有些心虚啊，原本只是想让沈文破产，那个文天金融公司，再怎么算，也就是估值十亿左右。

　　可这只是估值，如果抛开这个估值，认真来算的话，把品牌这个去掉，估计也就能抵个五，六亿而已。

　　可是许可却是坑杀了对方二十亿，这可是实打实的钱啊，这钱进了他的嘴让他吐出来，自然不可能，他也不想与对方过多的交集。

　　挣了对方二十亿，买了一个海岛，要是相处的话，王浩想想，都感觉一阵的尴尬。

　　“别气出病来才好，给我送了二十亿，还要给我道歉……不会真气出病了吧，要不真是罪过。”

　　王浩停下了手头的工作，喃喃自语着，给自己送了二十亿，居然还要给我道歉，这不是被气出病来是什么。

　　铃铃铃铃！

　　王浩看着电话再次响起，还是之前的那个号码，不由的摇摇头，有些迟疑的要不要接。

　　“你好，沈先生。”王浩想了一下，还是接了起来，语气柔声细语的，展现了前所未有的温和，沈文毕竟是给自己送了二十亿，不看僧面看佛面。

　　作为金主，王浩肯定要对沈文的父亲，持有尊重一些的，当然，这是对方态度还行的情况下，对方都要给自己道歉了，这态度能不好嘛，王浩看到如此，自然也不会摆谱。

　　可电话是接了，王浩还是有原则的，钱，肯定是不可能退。

　　至于语气柔和，那完全就是怕沈父的父亲，气出病来。

　　“王总，不知您有没有时间，我刚好在赣城，想拜访您一下。”沈晨风面色还流露出一些怪异，这声音实在让他没有想到，太温和了，温润浑厚，完全没有年轻人的锋芒。

　　“沈先生，我最近是真没有时间，实在很忙。”王浩想了一下，拒绝了，他说的可是实话，现在很多项目即将进入测试阶段，他实在是走不开。

　　只是语气还是一如既往的温和。

　　“这样吧，那我借电话，郑重的代表着沈文给您道一个歉，希望您能原谅他在广城的一些过失。”沈晨风也没有过多强求，想了一下之后，语气十分诚恳地说道。

　　“这些都是小事，我没往心里去。”王浩脸上流露出怪异，顺着沈晨风的话回了一句，他对于这个沈晨风有着一些好奇，准备看看对方到底要干嘛，以他的判断来说，接下来应该是会往二十亿的话题上说。

　　王浩准备好好看一看沈晨风的表演，可他注定是失望了，沈晨风一口没提那二十亿，直到挂断了电话之后，都没有提。

　　让王浩呆呆的看着挂断的电话，他脸上流露出一抹疑惑，仿佛想不通这到底是什么意思一样。

　　“小文，话你都听见了？这王浩才是你学习的目标，看看人家，是你自己没事找事的吧？”沈晨风挂断了电话之后，看着年纪比王浩还大的沈文，心中不由的流露出一些感触。

　　沈文各方面都不错，可是与这种顶尖的天才，差距还是太大了。

　　沈晨风心中嘀咕了一下，仅仅一个电话，让他对王浩这个人的形象立刻丰满了起来，浑厚的声音，温和的态度，不急不缓的说话方式，都让他对于王浩有了一个大致的印象，这绝对是一个温文尔雅的人。

　　“好像是……”沈文弱弱地说道，他认真的想了一下，自己好像真是没事找事。

　　“行了，这事就这么解决了，多跟王总学着点，看看人家通电话就知道，这绝对是一个温和之人，你要是不惹急他，对方绝对不会针对你，二十亿就当给你买一个教训吧，这么贵的学费，你要是记不住，我也无话可说。”

　　沈晨风轻轻的叹了一口气，教育着沈文，想到那二十亿，他只希望沈文能够吸取教训，这个教训实在是太贵了，贵的哪怕就是他，想想也是心痛的无法呼吸。

　　想到王浩这么年轻，就有如此成就，他心中感叹着，自己是真的老了，将来必然是年轻人的天下。

　　“我知道了。”

　　沈文苦着一个脸，心中轻轻的叹了一口气，没有反驳，确实这个教训实在是太贵了，贵到他想想，都咬牙切齿，可是看着自己的父亲，仿佛苍老了一些。

　　……真是“后会有期”，果然是这些大鳄，没有一个是好相与的，人狠话不多。

　　沈文想到了自己在广城五星级酒店健身房，王浩对自己说的一些话，此时算是深刻无比。

　　让他对于这些真正顶尖的人士，有了更多的认识，当真是从来不做无谓的争论，自己不爽了，只会用实际行动告诉对方，我不是好惹的。

　　想到这里，想到二十亿买来的教训，沈文脸上有着一丝苦涩。

　　沈晨风看到了沈文，如此模样，也没有继续说对方，他知道这个教训，肯定会在沈文心中留下一个深刻的痕迹。

　　如果对方吸收了，那这二十亿就算是学费，花的并不冤。

　　可沈晨风是知道了王浩的实力，还有就是沈晨风没有能够在金融上，对抗许可的人。

　　沈晨风也不傻，既然玩不过对方，认怂也很正常，至于进入王浩企业的行业之中，他沈晨风虽然有钱，但绝对是找死的行为。

　　看看王浩下面的企业，全是颠覆了行业标准的企业，沈晨风又不傻，他进入一个陌生的行业，肯定会死的更惨，与其如此，不如认怂。

　　“这……真是好人……给自己送了钱，还来找自己道歉……”

　　王浩呆呆的看着手机，仿佛还没有从之前沈晨风的话中，回过神来。

　　这对他来说，完全刷新了他的三观，他以为沈晨风没有骂街就已经不错了，可是没有想到，居然还真是给自己道歉的，这让他有一种，对方脑子进水的感觉。

　　“算了，祝好人长命百岁。”

　　王浩想了半天，也没有想出一个所以然来，默默的说了一声继续着自己的电磁隐身技术的设计。

　　如果沈晨风在现场，听到了王浩如此说，肯定会被气的吐血三升，我只是玩不过你，不带这么侮辱人的。


第445章 万事俱备

　　王浩并没有因为沈晨风的一个电话，而休息，只是微微停顿调整了一下心态之后，就继续弄着电磁隐身设计。

　　“材料真是研究所的短板。”良久之后，王浩弄好了设计图纸之后，认真的检察了一遍，发现他的材料学，应该尽快的提上日程。

　　因为材料的关系，飞机机体的材料，并不是特有的隐身材料，也是不是针对电磁隐身开发出来的材料，按他想来，电磁隐身的效果，应该是有，可具体能达到怎么样的一个程度，却只是做出来测试之后才行了。

　　“陈堂，不知道什么时候来，估计快了。”

　　王浩想到了自己研究所的现况，不由的轻轻的叹了一口气，人还是太少，研究所之中，只有他能进行材料学的研究。

　　现在他可是希望着陈堂的到来，陈堂之前就说过，暑假之后，要先回学校办理一些手续，就可以了。

　　而杨录机械上的天赋是不错，可这只是物理学中的一个分类，而材料学，甚至就如同物理一样，也是一个大的分类，里面涉及的材料并不少。

　　目前王浩手头上，根本就没有人，只有他能研究材料的条件。

　　随着时间一天天的过去，王浩工作起来是完全疯狂的，哪怕就是方兵，一个月过去，都没有见过王浩哪怕一次。

　　更不要说其它人了，王浩的消息就如同石沉大海一般，时间慢慢的来到了九月底，华国的绝大多数的正值夏暑。

　　“老婆，你为什么就一定要和我一起上市呢，这是故意的吧？”沈修成有些愤怒的看着景希，他硬件准备十月份上市，可是没有想到景希也在十月份上市。

　　就这一个意外，就让他的布局进入了一个寒冬，本着了解对手的习惯，他越是了解了天优机器人之后，越是被天优机器人的智能化所震惊。

　　天优机器人，硬件是他们云梦提供的，可是他沈修成却不希望成为天优科技的供应商，可是天优机器人的智能化程度，在刷新着他对于硬件的认知。

　　所以，他才想错过与天优机器人上市的时间，本来他以为天优机器人的审批比较麻烦，要想审核完成，起码得十一月，十二月份，甚至可能会到年后，可是意外无处不在。

　　居然在国庆节的那么几天，天优机器人审批完成，让他原本想借着一个时间差，把云梦硬件先行铺开的想法，瞬间被无情的打碎。

　　云梦硬件对上世界任何一家硬件制造商，沈修成肯定会很有底气的说，云梦硬件并不怕任何硬件制造商，可是唯独一家企业，他宁愿避其锋芒。

　　那就是天优科技，因为机器人智能的加成，硬件虽然是云梦提供的，但是机器人的智能系统，就像当时的DOS系统转化成窗口化，视窗化系统一样，这是一个颠覆性的改变。

　　让他的云梦硬件得到了空前的提升，可随之而来的，那就是云梦硬件存在感降低，一旦同时上市，会让人只知天优，不知云梦。

　　“……我也不知道国家会在这个时间批复啊。”景希有些弱弱的开口说道，她可是知道自家老公的计划，原本她自己都在估计审核完成，要到十二月了，可是没有想到突然之间，成功的批复了下来。

　　既然批复下来了，景希自然要准备着天优机器人的上市事宜，她没有想到，这机器人上市居然这么麻烦，耗时整整近乎一年的时间，才被允许上市。

　　“能不能给我一个月的时间，你们推后一个月上市。”沈修成想了想，有些可怜兮兮的开口说道。

　　他感觉自己作为一家高科技企业的老总，拥有着颠覆了过往的硬件，可是面对着天优，面对着景希，他从来没有底气。

　　“这个我无法做主，我得对企业负责。”景希看到了沈修成的样子，坚定的摇摇头，这可不是她一个人的公司，下面还有着众多的员工，她得为这些员工负责。

　　“不过……你可以对老板说一说。”

　　景希看着沈修成，仿佛有些不忍心，毕竟对方是自己的老公，刚的话是从工作之中出发，而现在她则站在一个妻子的位置上，提醒着沈修成。

　　“行，我找老板看一看，能不能争取一个月。”沈修成眼睛一亮，轻轻的点点头。

　　……

　　浩瀚研发中心里，王浩静静的看着四台不到一立方大小的发动机。

　　“浩哥，这个联动机制可以，起码在低速的时候成功了。”杨录带着喜悦的目光，目光灼热，联动机制的完善，那就意味着他研究出来的喷气发动机，即将转化成飞机，进行着测试。

　　“杨录，按我们的设计图纸，进行飞机模块的生产，蓝微，现在开始，你负责监管雷达装置。”王浩看着四台发动机，脸上没有犹豫。

　　这个他早就想好了，自然不会因为事到临头，就退缩了起来。

　　电磁隐身技术在一个月的时间之中，已经完善了起来，也可以进入测试阶段。

　　“好的。”

　　蓝微与杨录轻轻的点点头，立刻在电脑上操作起来，蓝微对空中进行监管，而杨录则是开始进行飞机的生产。

　　在这之前，王浩帮助着杨录进行着飞机设计，这算是两人一起完成的心血。

　　终于……要上天了……

　　杨录看着飞机的设计图纸，设计图符合着风力学的设计，整台飞机如同刀锋一般，后翼较大较长，前翼就小了很多，并且整个飞机的体形非常小，也就大约长两米，机宽一米五左右。

　　就像是一个迷你型的喷气飞机一样，这却符合着王浩的想法，起初的测试自然不会飞太远，就是晚上的时间，在这深山之中进行飞行。

　　随着生产中心的启动，一件件飞机模块从生产线上，走了下来，慢慢的被工程机器人拼接起来，生产速度十分之快。

　　天色慢慢黯淡了下来，王浩吃完饭之后，再次来到了生产中心，此时的生产中心的空地之中，已经出现了一款飞机，飞机整体并不大，也就是一米多高，两米长，一米五宽。

　　王浩走进了之后，这个飞机高度也就到王浩的胸部。

　　“蓝微，雷达有没有问题。”王浩对着蓝微开口说道。

　　“浩哥，雷达监管已经完成，这附近一带已经被华国模拟雷达监控，也被我们自身的雷达监控之中。”

　　蓝微坐在电脑前，神情十分认真，开口说道。

　　“好，杨录，准备起飞的事宜。”王浩轻轻的点点头。

　　蓝微口中的模拟雷达，与自身雷达，可不是同一个概念，模拟雷达，纯粹是按华国的雷达信号进行反推的雷达，而自身的雷达，则是由信号发射器的隐蔽信号波改动过来的。

　　这种信号波隐蔽性更强，配合上王浩新研制出来的电磁穿透技术，雷达的效果十分明显。

　　随后王浩的话，整个浩瀚研发中心的人都动了起来，虽然浩瀚研发中心仅仅只有三个人，但是三人的目光都流露出一丝兴奋，配合着控制机器人的行动，如同十几人一样。

　　他们即将制造一款可以飞天的飞机，这对于他们三人来说，对浩瀚研发中心而言，这就是一个里程碑。

　　迷你飞机在王浩命令下达之后，慢慢的自行启动，出现到了生产中心的外面。

　　“夏天的月光很足啊。”

　　王浩同样跟着走了出来，抬对看了看天空，月色十足。

　　“小龙，测试一下周围的生物波动。”

　　王浩抬头看了一眼后，拿出手机开口说道，这样的月色，他需要对周围的生物波动进行监控。

　　“未发现有任何的生物波动。”

　　一个金属质的声音在王浩的手机中响起。

　　“浩哥，你这个人工智能，真的强。”蓝微目光流露出佩服的眼神说道，这个人工智能，他在一个月前，王浩告知自己后，完全惊为天人。

　　这个叫龙脑的人工智能，展现出来的实力与智能，实在是太强了，此时他也知道，平时的运算，都是在龙脑中完成的，正是因为有龙脑的辅助，让他的程序的编写上，有了更大的进步。

　　杨录对于这个声音也是见怪不怪了，在一个月前，他就知道了龙脑的存在，现在他也慢慢的习惯了。

　　难怪老板常说，自己的浩瀚研发中心，有四个人，起初他还以为说的是许可，可是一个月前王浩说了才知道。

　　老板所说的第四人，就是这个人工智能，也知道自己平时的运算与反推，都是在人工智能之上完成的。

　　王浩得到了龙脑的答复之后，心中也放了下来，现在是晚上，对于电磁隐身技术，他是有十足的自信，只要没有人亲眼看见，自然不会把事情闹大。


第446章 直升直降

　　“小龙，先由你来操控，十秒之后起飞。”

　　王浩看了看测试的迷你飞机，在检测了别墅与浩瀚研发中心的生物波动之后，他也就放心了。

　　随后王浩的命令传达出来，小型的迷你飞机，整体机体开始微微的震动起来，发出了一些细微轰鸣声。

　　这声音听在王浩的耳中，不由的轻轻点点头，这声音听起来虽然蛮大，但是相比于其它的喷气发动机，这个却是达到了王浩的低音标准。

　　在接近于十秒之后，迷你飞机的喷气发动机的声音，瞬间加大了无数倍，突然在地面之上掀起了一个大的气浪，吹动着浩瀚研发中心地面上的灰尘，向四周散开。

　　“在周围五公里的范围内，自由飞行。”王浩看着悬浮在空中的迷你测试飞机，满意的点点头，稍微带着蓝微与杨录退开了一些。

　　命令下达之后，迷你飞机的尾部，突然出现了一股极强的红焰，机身从平衡的悬空，出现了微微的倾斜，尾焰瞬间加大，飞机如同脱缰之马冲了出去。

　　“浩哥，直升直降技术，是真的费电，现在不止是费电，还耗费着发动机的生命。”杨录有一个飞机的监控装置，看着这个监控装置的反馈，不由有些无奈地说道。

　　“直升直降本来就是耗费动力极大，这不奇怪，发动机的生命，则是因为材料的原因，等我们更新的材料，这个弊端就可以解决了。”

　　王浩看着消失在夜空之中的飞机，笑着说道，对于杨录的话并不以为意，是短板就要认清。

　　说完，王浩拿出电脑敲打了起来，轻轻的点点头。

　　“浩哥，模拟雷达发现了不了测试飞机，不过我们的雷达却是没有问题。”蓝微看了一眼雷达传出一反馈之后，开口说道。

　　“恩，我知道了。”王浩慢慢的放下了电脑，他在迷你飞机起飞之后，就拿出了电脑，进入了华国的雷达监测，想看看华国的雷达会不会发现迷你的测试飞机。

　　“升空到八千米高度。”王浩想了想，开口说道，雷达没有监测出来的原因，也可能是因为飞行的高度不够。

　　“杨录，报一下飞机的各项数据反馈。”

　　王浩说完之后，立刻再次开口说道。

　　“目前时速0.5马赫，高度3000米，推重比0.45……目前来说远没有达到发动机的极限。”杨录看了一眼电脑，这个数值虽然不错，但绝对是远远没有达到喷气发动机的极限。

　　而且这些数据，与国家的那些顶尖的战机，差距实在是太大了。

　　就以华国的第五代战机，灭20为例，最高时速可以达到2.5马赫，飞行高度更是三万米，差距很大，不过虽然差距很大，但是杨录也知道，这台发动机的极限远不止于此。

　　如果配合更好的材料，那绝对还是可以提升很大的，就算达到不顶尖的喷气发动机标准，可是绝对不会差这么多。

　　“可以了，毕竟我们才刚刚起步，从无到有。”

　　王浩轻轻的点点头，他并没有希望，这个喷气发动机一研发出来，就超过了整个地球的喷气发动机，别人已经发展上几十年，上百年，而他们浩瀚研发中心呢，仅仅只有几个月而已。

　　王浩对于这方面认知十分清楚，他坚信着自己这里终将代表着最为尖端的科技，不过却有一个前提，那就是需要时间。

　　“国家的雷达没有反应，蓝微，你启动信号塔，开始扩大测试飞机的半径，三个小时之后，进行返航。”

　　王浩早就利用着黑客手段，在监控着国家的反应，对于测试飞机的电磁隐身技术，暂时来说还是比较满意的。

　　“好的，信号塔已经解琐。”蓝微在键盘之上敲打了几下，抬头说道。

　　“恩，小龙，在方圆三十里，八千米高空自由飞行。”

　　王浩轻轻的点点头，立刻对着龙脑下达了命令。

　　“浩哥，我们得改装一个航空测试室，要不然靠笔记本电脑这样的操作，实在感觉配不上飞机这种高大上的测试。”蓝微开着玩笑开口说道。

　　可是王浩却是一愣，低头想了一下，轻轻的点点头，赞同了蓝微的意见。

　　“有道理，我让工程机器人开始整理九号楼，改装成空中指挥部那样的。”

　　王浩想着，蓝微倒是提醒了他，这测试飞机暂时来说，他们用笔记本还是可以满足的，可是随着飞机的成熟。

　　这些飞机成型之后，他可是准备成为浩瀚研发中心与海岛之间的交通工具，到时建立这么一个指挥部，还是有必要的。

　　“浩哥，你来真的啊。”蓝微这个提意见的人，反而被弄的一愣，有些不解的开口说道。

　　“真的啊，我已经让机器人去整理了。”王浩轻轻的点点头，在电脑之中敲打了几下，让工程机器人开始整理。

　　随着测试的进行，三人对测试飞机进行了一些关键数据的测试。

　　三个小时过去，王浩听到了“轰轰”的声音之后，抬头看着天空，慢慢出现了测试飞机的身影，正悬浮在空中，慢慢的下降着。

　　“开启电磁穿透设备。”

　　王浩看着测试喷气飞机，慢慢的落在几个仪器中间，转头对着杨录开口说道。

　　“已经开启。”杨录带着一些紧张的看着几台仪器的指示灯亮起，慢慢的王浩的电脑也出现了一些变化。

　　在王浩的电脑之中，出现一个模型，看着大小，形状，正是测试喷气飞机的模型。

　　“小龙，进行反推。”

　　王浩看着这个模型成型之后，立刻开口说道，几台围拢在测试喷气飞机的仪器不是其它。

　　正是加强板的电磁穿透场，目的就是解析测试喷气飞机，可能存在，却又是潜藏的故障，而最重要的就是，通过电磁穿透力场，完成对喷气发动机的解析。

　　王浩静静的看着龙脑一步步解析着喷气飞机，可是蓝微与杨录却是做不到王浩这样了，特别是杨录，他可是知道，这个电磁力场的最终目的。

　　就是为了看发动机受损情况，以此判断出，今后的喷气飞机，到底需要几台喷气发动机，去制造一台飞机。

　　还有就是喷气发动机的优化方向。

　　“其它零部件正常，喷气发动机受损9%，判断原因，热度过高，制造材料承受不住，以测试时间为基准，预计发动机在不影响性能的情况下，可以进行时长三百个小时的飞行，除此发动机之外，故障可能性0.3%，故障率可能性，材料原因。”

　　大约过了十分钟左右，龙脑的声音，在王浩的电脑之中响起，让杨录面色之中流露出些许失望。

　　“这与我的判断，差距有些大啊。”杨录轻轻的叹了一口气，他预计是五小时，是不会影响发动机寿命的。

　　可现在飞行了三小时，却让发动机受损了9%，而一台喷气发动机的最长飞行时长，只能飞三百个小时。

　　“这已经不错了，我们毕竟是从零开始，我一会把龙脑反推出来的发动机图纸，发给你，你还可以利用这个图纸再改进一下，性能还会提升一些。”

　　相比与杨录的失望，王浩却是满意的点点头，他从来没有想过，喷气发动机可以一飞冲天，而故障可能性0.3%，这已经很低了，而且绝大多数的影响因素，可能就是发动机引起的。

　　“老板，我努力。”杨录收拾了一下心情之后，用力的点点头。

　　“那今天的测试就到这里，接下来，杨录继续优化喷气发动机，蓝微监督一下九号楼的航空控制台，我明后两天可能在外面。”

　　王浩点点头，对着两人开口说道。

　　“好的。”

　　蓝微与杨录倒没有什么意外，因为他们知道王浩出去是因为什么事。

　　那就是对陈堂的安排，因为陈堂已经被许可接了，等候着王浩出去安排。

　　当然，王浩出去，也不只因为陈堂的原因，这只能说是其中一个原因，而另外一个原因就是，他的学校已经建成了，甚至就连学校都已经挂牌了。

　　对于学校，他是充满着期望，自然要出去，好好为学校的发展规划一下，这个学校，对于他后面的计划，可是有到头重要的作用。


第447章 这月薪，连入门都不算

　　“这电磁隐身技术，还是值得肯定了，目前而言，暂时来说并没有什么问题，只要不白天飞行就好。”

　　王浩回到了别墅之后，又整理了一下关于飞机隐蔽性的数据，他满意的点点头。

　　“而且飞机的操控，相比于人来操控的话，反而没有那么多的限制，现在电磁隐身技术，喷气发动机，与整体的飞机设计，已经得到了一些验证，接下来，就是如何才能让龙脑能利用信号对接飞机进行远距离飞行了。”

　　王浩目光流露出思索之色，这需要他重新的考虑，因为赣城离海岛之间的距离可不短，太需要一个稳定的信号传输了，现在他也是庆幸，当时选择的不是非欧地区的没多久，要不然，就这距离的信号，都会让他愁死。

　　“海里还是有办法的，以信号发射器为例，只要研究一款海岛能够活动的信号机器人，或是对信号发射器，进行沉底处理，以改进的信号发射器的穿透能力而言，在海面上的信号反而不是问题，重点就是赣城到深海之中的距离，这要是有一颗卫星给我用多好啊。”

　　王浩低头沉思着，此时此刻，他无比希望着，没有限制，可以让他发射一颗信号卫星，那么接下来的一切都将迎刃而解。

　　只需要一颗卫星就能解决所有问题。

　　“发射个人卫星，在华国估计是不可能了，明天出去，让许可了解一下，能不能租用运营商的一些功能，先用着，大不了，我在广省一带或福省一带，布设一个大的信号塔，以对接赣城所在的区域，只要到了海中，一切都好解决了。”

　　王浩思考良久之后，才思考了一个方式，那就是国内利用运营商的信号网络，进行飞机的控制，不过海中的信号，他肯定将铺设开来。

　　因为那样的信号传输，才是最符合王浩的要求。

　　王浩想到了这个方案之后，保存了一些数据，收拾了一下，沉沉睡去。

　　第二天一早，王浩早早的起来，没有去研发中心，而是坐上的汽车，朝着外面开去。

　　“老板，学校的一切手续都已经齐全了，现在就是生源与老师的问题。”

　　许可跟着王浩来到了盈越商业区一个偏僻的地区，介绍着学校的情况，他是王浩的助理，自然要对于王浩下面的产业，有详细的了解，更何况，这个学校，许可特地的交代过。

　　“里面的建设都是按要求来的吧？”王浩满意的点点头，学校建地面积很大，里面涉及了多少区域，还有住宿区。

　　不过，王浩看到了学校建成之后，脸上却是流露出纠结之色，因为学校的老师招聘却成为了一个问题，如果仅仅只是初中与高中的老师，倒还好说。

　　可是大学的老师，却让王浩有些挠头，学校设想，他之前想的，还是太简单了一些，后续才想了一些补就的办法。

　　“是的，所有的我都查看过，都是按设计要求来的。”

　　许可脸上流露出些许的疑惑，不太理解，有一些设计要求为何是那样的。

　　“是不是疑惑为什么要做那样的设计？”王浩脸上笑了笑，生源他能做的不多，可是老师他却打算用一个比较新颖的想法。

　　那就是让龙脑进行教学，那老师这一块，暂时性来说，就得以解决了，至于生源，他只能找赣城方面，希望能成到一些扶持。

　　王浩相信，任何学生进了学校之后，他保证肯定会让学生真心的留在这里，真心的学习知识。

　　“老板，说真的，还真有一点。”许可没有否认，而是点点头。

　　“因为这个学校老师全是虚拟的。”王浩笑着解释了一下，在王浩建立之初的时候，原本是没有想到利用龙脑来教学的。

　　可是教师难得，一个好教师更加的难得，这让他不得不另寻它法，而王浩的解决办法就是利用龙脑，进行教学。

　　“陈堂在哪里？”王浩说完，没有在这个话题上继续，而是换了一个话题。

　　“前几天到了，我就按你的要求，安排在学校内。”

　　许可轻轻的点点头，现在学校虽然没有什么人，但还有一些施工队没有撤离，把陈堂一个人安排在这里，也不怕出事。

　　“我都在这里几天了，也没有人管我……晚上这里实在是太渗人了……”陈堂四下扫视了一眼，三面环山，还有一面也算得上是荒无人烟，只有一条长长的柏油路，通往这里。

　　这几天，他天天与施工人员在一起，要不然，他在晚上，他实在是渗的慌，一到晚上，到处都是虫子吟叫，这让他平时生活的都市之中的人，实在有些适应不了。

　　“陈堂。”

　　正当陈堂准备去帮建筑工人搬运一些材料的时候，突然听到一声熟悉的叫喊，就这一声叫喊，让他有些热泪盈眶。

　　“王总。”陈堂转头看着说话的许可，立刻看到了站立在身边的王浩，神情瞬间变得有些拘谨，连忙一路小跑过来。

　　“这几天等的不耐烦了吧？”王浩开着玩笑说道，陈堂虽然说当时是来应聘了，但是毕竟是中职生，最后一年虽然是要出来实习的，可还是要去学校报一个道，这是必要的一个程序。

　　其实，以陈堂现在的就职情况来看，报不报道其实无所谓，只是走个流程而已，王浩对于陈堂的做法也是支持的。

　　因为陈堂一过来，并不会立刻进入浩瀚研发中心，王浩准备把陈堂放在学校之中锻炼一下，顺手再对陈堂培训一下。

　　陈堂有天赋是没错，可现在这个天赋，却没有发挥出来，还是需要提升了一下陈堂的能力。

　　“没有。”陈堂在王浩面前显得十分的拘谨，话并不多，完全没有私下嘀咕来的自在，这并不是他不想表现，而是他的交际能力，实在是太低了。

　　“这个学校之内，有一个机械研究室，接下来，你上午接受学习，下午根据自己的爱好，去研究一些东西，我会定期检查你的研究成果，经费这一块你不用担心，到时找许可就行了。”

　　王浩想了一下，他还是需要一些时间仔细的观察一下陈堂的行为，到时才选择是否把陈堂吸入进浩瀚研发中心之中。

　　“工资，你来安排，先按南天集团A级研究员的工资。”说完之后，王浩转头对着许可说了一句。

　　随后，与陈堂聊了几句后，王浩就在学校四下看了起来，他能看出陈堂面对自己时，那拘谨的神态，他留下来反而会让陈堂不自在。

　　而且，他也相信，许可的办事能力，绝对会把陈堂安排的妥当。

　　“许哥，南天A级研究员是什么待遇啊？”陈堂看着王浩离开之后，他的脸上明显的轻松了不少，有些好奇地说道。

　　“月薪两万……年入三，五十万左右。”许可对王浩的产业，最了解的，莫过于这个南天集团了，信手拈来的开口说道。

　　“我去……这么高？”陈堂下巴都差点掉了下来，眼神更是流露出灼热，他的同学进入了工作之后，才拿多少工资，低的估计一千八，高的估计也就是四千左右的样子。

　　可是他没有想到，自己居然一下就是月薪两万，年薪三，五十万，这跨度也太大了一些。

　　“你好好努力，这研究员要看谁当老板，南天集团很注重研发能力，自然待遇更高，不过，你现在跟着老板，这待遇其实就连入门都算不上。”

　　许可摇摇头，有些可悲的看了一眼陈堂，研究员一个月两万就算高，要是在其它企业来看，这待遇确实是非常高。

　　可是许可现在跟着王浩久了之后，眼界自然而然的提升了不少，两万就算高？那浩瀚研究中心，待遇比自己还高的两个研究员算怎么回事。

　　“你还真别不信……当时老板之前的那个面试主官你知道吧？”许可看着陈堂有些不信的神色，不由的开口说道。

　　“知道啊。”陈堂一愣，轻轻的点点头，他对于那个人，也十分的佩服，看其样子，也就大自己两三岁而已，可是对方却是南天集团的主考官了。

　　“知道他的月薪不？”许可开口说道。

　　“多少。”

　　“一百五十万。”

　　许可嘴角都有些抽动，他是真没有见过，一个研究员，居然有这么高的工资，更何况，他可是知道，这只是浩瀚研究中心，正式员工的工资。

　　他可是听王浩说过，这份工资，肯定还会再提升一下。

　　“这年薪好高啊……”陈堂微微一呆，可是许可接下来的一句话，却是让陈堂呆滞了。

　　“年薪……不……不……不，我刚说了这是月薪而已，你也有机会的，跟着老板好好干，用心，专心去研究，老板不会亏待你的，这工资对你来说，还是有机会的。”许可摇摇头，眼中闪过一抹满意之色，他故意把这个话题往待遇上引，为的就是把陈堂震住。

　　陈堂可能还不知道，可是许可却是知道，这陈堂是老板正在考核的浩瀚研发中心的成员，作为老板的助理，他自然会认真的完成每一项工作。

　　他与王浩相处虽然的时间不长，但是两人的相处，却培养出了一种非同一般的默契，他自然要为王浩铺好路，让陈堂保持着上进心。


第448章 从今天起，你就是这所学校的校长了

　　王浩在学校走了一圈之后，又到教室之中看了一下。

　　“这生源是问题啊，算了，这种麻烦事，就交给许可去办好了，从今起，许可就是这个学校的校长。”

　　王浩站在一栋教学楼的走廊上，看着楼下，正在与陈堂交谈的许可，脸上突然出现了一抹笑容。

　　是的……把准备把许可推入火坑，招生，他也不懂啊，既然他不懂，那就交给许可好了，刚好可以让许可忙活一段时间，省得天天烦他。

　　想清楚之后，王浩的脸上出现了一抹笑意，朝着楼下走去。

　　“许可，这个学校不错，从今起，你就是这所学校的校长了。”

　　王浩走到楼下之后，对着正在交谈的许可，毫不犹豫的开口说道。

　　“好的……等等，老板，你刚说啥，跟我开玩笑的吧？”

　　许可本能的应了一句，可是瞬间他想清楚了，这是让他当这所学校的校长？有没有搞错。

　　许可一脸老板你是不是在开玩笑的样子，呆呆的看着走了回来的王浩，对方的一番话，让他有一种跳脚的感觉，仿佛自己出现了幻听一样。

　　“没开玩笑，从今天起，你就是这所学校的校长了，你要尽起学校招生的责任，而且你刚才已经答应了。”王浩一脸正经的开口说道。

　　只是眼中的笑意，却是没有停止。

　　“老板，我可没有当过校长啊……你别这样，其它工作，我肯定二话不说，可这个不行。”许可连忙的摇摇头，开玩笑，他才刚刚毕业不久，可没有管理一个学校的经验，而且这个学校占地那么大，其中涉及初中，高中，大学，这绝对不是一般人可以管理下来的。

　　“这所学校的校长就是你了，你刚都已经答应了，老师是多么神圣的职业，作为管理教师的校长，不是更加神圣吗？你不当，就是看不起老师，你老板曾经就当过老师，也就是说，你不当，就是看不起我。”

　　王浩一脸不被外物所动的模样，笑着开口说道。

　　“……老板，能不能别这么上岗上线……我那以为是工作……”

　　“这也是安排给你的工作。”

　　王浩毫不犹豫的打断说道。

　　“……好吧，我试试吧。”许可看着王浩一脸坚决的样子，他无奈的点点头。

　　“这才对啊，放心，你的工资会与蓝微，杨录他们看齐的。”王浩拍了拍许可的肩膀，一脸我很欣慰的样子。

　　其实让许可做这一所学校的校长，他也是经过了思考的，算是深思熟虑之后的结果，许可是他的助理，接近三个月的相处，也让他知道了许可这个人，真是不错。

　　对工作认真，一切都会从他的角度来考虑事情，而这个学校，在王浩心中的地位，仅次于浩瀚研发中心，比各大集团，企业，地位都来得高。

　　因为王浩对教育的看重，对后续人员培养的规划，都让王浩对于这个学校，十分的上心。

　　可是上心却不代表着，王浩愿意天天呆在这个学校之中，为学校的操心，有这个时间，他宁愿呆在浩瀚研发中心里，好好的研究一番电磁场。

　　可许可却是一个合适的人选，所以把许可安排成为这个学校的校长，看似无厘头，其实在王浩的角度来说，这是思考之后的结果，他相信许可这个工作狂，肯定会很快上手这个学校。

　　这是对于许可这个工作狂的自信。

　　铃铃铃铃！

　　“行了，先不说了，我接一个电话。”王浩手机突然间响了起来，不由分说的开口说道。

　　“你好，修成。”

　　王浩接通了电话之后，开口说道。

　　“老板，你可得帮帮我啊，云梦科技还没有出现，就要面临着腰斩了……”沈修成带着一丝哭腔的开口说道。

　　这一声腔调，让王浩起了一身鸡皮疙瘩，他认真的想了一下，半晌之后，这才回复地说道。

　　“那个，我一会去你公司看一看。”

　　王浩听着沈修成的话，忍不住打了一个寒颤，想了想自己反正是出来了，并不急着回去，还是去云梦硬件看一看，再说了沈修成刚刚加入公司，还是得注意一下沈修成的个人感受的。

　　他既然出来了，也不差那么一时半会。

　　“成了……老板说一会来公司看一看。”沈修成脸上微微一喜，看着旁边的楚天，冯伟，与马庆。

　　“看吧，我就说我的办法管用，面对老板，一定要一哭二闹，三上吊……保准有效，当时我的杀毒软件与防火墙就是这么弄来的。”

　　楚天脸上流露出得意之色，可是他的话刚刚出口，立刻被冯伟给打击了。

　　“后来怎么样，除此之外，再无成果了吧？这也就是修成刚刚加入，要不然，老板哪这么容易说话。”冯伟毫不客气的开口说道。

　　说出的话，让楚天面色一呆，冯伟说的可是真话，自从这个用过了之后，再无战绩。

　　“往事不用再提，人生已多风雨，我们还是等老板来了，赶紧再争取一下吧，最近老板好低调，我总感觉有大动作。”

　　楚天面露出些许的尴尬，摇摇手开口说道。

　　“我也感觉是，老板最近大门不出，二门不迈的，一看就知道是在做大事。”

　　马庆认同的点点头，他近乎已经两个月没有见到老板了，只有七月初的时候，因为王浩去了广城，中间联系过一次。

　　可是想到那一次，他心中隐隐作痛，想到了那个叫陈堂的人，自己居然鬼迷心窍让老板帮忙面试，结果与一个A级人才擦肩而过。

　　“那个……你们不是给我出主意吗？”沈修成一脸狐疑的看着四人，脸上流露出些许的明悟，感情这四人根本就不是帮他提供主意，而是让自己联系老板，然后有着自身的谋划。

　　“修成，我们是给你出主意啊，你看现在老板不是马上就来了嘛，我们只是顺便见一下老板。”

　　楚天一愣，眼观鼻子，一脸正经的开口说道。

　　“对啊，看看我们的主意多好，到时你跟老板争取一下，云梦硬件就可以比天优机器人早一些上市了，到时冲击也就不会那么大。”

　　马庆一脸我是为你好的样子，一脸道貌岸然的开口说道，让沈修成有些咬牙切齿。

　　老婆说的真没错，这一伙人实在是太贼了……

　　沈修成看了看拿在手中的手机，心中不由的轻轻叹了一口气，这四人实在是太能谋划了。

　　不过，现在他的电话已经打了，老板也说要过来了，他总不可能让老板不来吧。

　　“你们怎么在这里？”

　　王浩来到了云梦硬件之后，一脸意外的看着楚天，冯伟，马庆，还有顾杉四人。

　　“太久没见老板了，甚是想念。”

　　“老板，我们刚好路过赣城，特地过来拜访。”

　　“久不见老板，工作都没动力了，在此一见，瞬间感觉心潮澎湃，对于公司的发展又有了新的思路。”

　　四人哪一个不是老油条，一个比一个说话漂亮，看得沈修成是目瞪口呆，完全没有想到，这四人居然如此没有节操，一个个神情虔诚，仿佛就如同他们说的一样。

　　“行了，我就知道沈修成一顿鬼哭狼嚎，背后肯定有人指点，是你吧……楚天！！”哪怕就是王浩，早已经习惯的人，听着这四人的话，都有一种翻白眼的冲动，最后目光落在楚天身上。

　　“呃……刚好碰上沈总眉头紧锁，就提了……提了一个小的建议。”楚天一愣，有些心虚的开口说道。

　　“就知道……也估计只有你才会提这样的馊主意。”王浩没好气的开口说道。

　　心中暗暗感慨了一下，自己之前还是太过于纯洁了，居然真信了楚天的邪，以为楚天当时真的遇到了困境，结果没有想到，自己被摆了一道。

　　“呵呵……”楚天没有接话，只是一脸呵呵的笑容，脸上仿佛有些不好意思。

　　沈修成看着王浩，又看了看楚天，脸上微微一红，自己之前也是没有过脑子，居然真信了楚天。

　　“沈总，说吧，找我具体是什么事？是不是真如电话里说的那么严重？”王浩看了几人一眼，实在找不到什么话来形容这些人，对着沈修成开口说道。

　　“老板，我电话里说的是事实啊，没有一点夸大。”

　　沈修成一脸苦逼的开口说道，微微一顿，再次开口。

　　“老板，云梦是做硬件的，其实以硬件的性能，云梦原本应该是不存在这样的问题的，可是现在天优机器人刚刚审批完成，机器人上市的时间，与云梦硬件上市的时间相差无几，这要是一起上市，那云梦这不是没有开始，就已经结束了……”

　　沈修成脸上出现了苦恼之色，天优机器人的智能实在是太出色了，云梦的硬件经过了天优科技智能机器人的包装之后，可以想象，家庭用户将会被拉拢大部份过去。

　　他没有办法，只能尽量的为云梦谋划一个出路。

　　王浩听着沈修成一番话之后，脸上出现了一些恍然之色，感情闹了半天，还真就是他之前所想的一样，沈修成与景希，这对夫妻冤家之间的故事。

　　“说说看，我能帮你什么。”王浩想到了方兵之前所说的一些话，有些同情的看了一眼沈修成，之前地位就不如景希，现在更是工作，家庭，全方位的被景希所压制。

　　他能够想象沈修成所处的水深火热。

　　“老板，能不能让天机机器人的上市推迟到年底……到时云梦肯定可以起势，受到的影响也不会那么大。”

　　沈修成苦着一个脸开口说道，现在的地位，他是越来越低下了，家里，工作，双管其下。

　　“年底肯定是不行，我还准备给天优科技的员工多发一些年终奖呢……这样吧，给云梦半个月的时间，能拥有多少地位，就看你的发展了。”

　　王浩想了一下，没有同意，轻轻的拍了拍沈修成的肩膀，有些同情的开口说道。

　　至于地位，他说的其实就是两面性，一个就是家庭面对景希的地位，一个就是云梦面对着天优机器人冲击之后的地位。

　　他虽然同情，但是想到天优科技的员工，可以说为天优机器人忙活了近乎一年的时间，他怎么也要对得起这天优科技的员工。

　　没有盈利的企业，他再怎么样，也不可能从其它集团或公司之中抽调年终奖，这个做法根本就不可取，王浩也不可能这么做。

　　沈修成无奈的点点头，半个月的时间，总比没有好，此时他却是为硬件行业产生了浓浓的悲哀之色，他算是知道了一些内部消息，可是其它的硬件公司，可没有这一项福利，估计面临的冲击将会更大。


第449章 “肥羊名单”

　　就在王浩与一伙人聊着的时候，突然一个靓丽的身影走了进来，扫视了一眼，看到了王浩之后眼睛一亮。

　　“老板，我听说你来了，原本还不相信，没想到真是。”景希一脸笑容的开口说道，虽然看着冯伟他们，有些意外，对方四人为何会在这里。

　　不过，看到了王浩之后，其它的都无所谓了。

　　“景希，你来了正好，刚沈修成还给我哭惨来着，说要被你的天优科技碾压的没有生存空间了，说的我实在是于心不忍……天优机器人延迟半个月上市……我替你先答应了……你老公刚哭的真的好惨，你要多体谅一下啊……”

　　王浩看到景希之后，面色有些古怪，笑容之中带着一丝别样的意味，开口说道，说到最后竖起一个大拇指示意了一下。

　　沈修成刚才电话之中这么哭惨，王浩怎么不拿出来调侃一下，就像楚天用过了一样，他对于这个哭惨的行为，并不感冒。

　　王浩的话，却是让沈修成面色一呆，他刚是才哭过惨没错，脸上微微一红。

　　可是老板……当着我老婆的面这么说我……不太合适吧？我还是要面子的啊。

　　沈修成面色呆滞，看着王浩一脸和蔼可亲的笑容，心中嘀咕着，不懂汉语的人，估计还真以为这是在夸自己呢。

　　问题是他懂汉语啊，而且是当着自己的面，这么调侃……顿时让他苦着一个脸，目光扫视冯伟四人，特别是楚天，眼神中流露出丝丝的危险凶芒。

　　而王浩的话，却让四人有一种捂脸的冲动，他们的脸上流露出一丝果然之色，别过脸去，不去看此时快要暴走的沈修成。

　　“好的，老板你说了算。”景希轻轻的点点头，她之前就给沈修成提过建议，让对方去找老板，不过现在看样子，这老板是找了，可是却是在四人怂恿之下的。

　　这四人是什么样的脾气，她哪里不知道，无非就是想汇报工作了，想深挖一些成果，又知道王浩喜静，不想给老板打电话，更知道打了也没用，才会有这么一个的局面。

　　而且半个月的时间，她还是能够接受的，要是一个月，估计她就会向王浩提出异议了。

　　“那行，修成啊……下次别哭惨了，要还是这样，我直接挂电话。”王浩看了一眼沈修成，又带着一抹警告的意味看向了其它人。

　　“好的。”

　　沈修成与其它四人哪里不知道王浩的意思，都是默默的点点头。

　　“还有你们四个，既然碰上了……刚好浩瀚研发中心的资金已经触底了，一个个认领一下保护费……不对，是咨询费吧！！”王浩原本就是打算买了海岛之后，就找这些人要钱。

　　没有想到这样的居然送上门来了，虽然他买海岛没有花钱，但是提前要了，存着也放心，再说了，让许可去收购一些矿业公司，省下来的三十亿未必够钱。

　　而云梦与天优，还有其它比如刚刚成立的治污染公司及家用电器公司，因为这些公司还没有实现盈利，要不是盈利太少了，他看不上。

　　所以他还是从最早的四家企业，就如同肥羊一样，有事没事宰上一刀，让王浩的小日子，过的安意了不少。

　　“老板，又来啊……我们天风科技都要穷死了。”楚天哭丧着一个脸说道，特别是听到了王浩口中不经意流露出一的三字“保护费”，他就一阵的无奈。

　　“蓝微之前帮你们优化了一些程序，这就是回报，算是楚天的出工费。”

　　王浩看了一眼楚天，毫不犹豫的开口说道，楚天哭丧的脸，他要可不买账。

　　“冯伟，你也别辩解了，你就算是产品的更新费吧！！”

　　王浩看着冯伟想说什么，立刻堵住了对方的嘴巴，冯伟语气顿塞。

　　“至于你……那就是我帮你面试的费用，不用说话，说话翻一倍。”

　　王浩看向马庆，语气如同连珠炮一样，没有停滞的开口说道。

　　“还有你……顾杉，你……”王浩看着顾杉语气有些塞，这顾杉的电池最近刚刚涉足多个企业，他是听许可说过的，所以到顾杉那里的话，反而让他迟疑起来。

　　这不像其它三家企业，完全就是疯狂盈利的那一种，电池企业在未来虽然发展势头绝对不差，但那是未来，现在只是发展阶段，看看同期建立的南天集团，现在已经名声大振，再看看飞希电池，他有一种不好意思开口要钱的感觉。

　　“老板，多少你说，我认领就行。”顾杉开口说道，王浩刚说话一停顿，他心跳就加快了三分。

　　老板不会是知道我做几个大单子了吧？

　　顾杉心中嘀咕着，正是因为这么想的，他开口才这么果决，说的毫不犹豫，现在飞希电池，已经不止成为了汽车电池的供应商，还向着手机电池进发，同时又涉足了各大领域。

　　在解除了对南天集团的商业保护之后，飞希电池现在已经算是走到了腾飞的路上。

　　“你们看看，这才是有担当，多跟顾杉学一学，比你们强多了。”

　　王浩看着顾杉，那一脸多少我都愿意的模样，不由满意的点点头，立刻教训起其它人来。

　　飞希电池马上就要比我们都有钱了……

　　三人听到了这样的教训，没敢顶嘴，只是默默的在心中嘀咕起来，他们做的都是一个行业，可是飞希电池在解除了对南天集团的商业保护之后。

　　已经开到涉足各大行业，只要是有电池的，飞希电池都会插上一脚，想想他们或是在汽车，或是在网络，或是环保行业中称霸。

　　可是飞希电池，已经走向了全行业，虽然只是专注于电池这一块，但是飞希电池一旦，把所有电池相关的行业供应上，那何不是代表着一个企业的巅峰。

　　随之而来的自然就是盈利，那将是疯狂到爆炸的盈利。

　　“老板，平时都是这么要钱的？”沈修成走到景希身边，捅了捅景希，低声的开口说道。

　　他虽然说的很惨，但是他与景希的夫妻关系还是十分融洽的。

　　“是的，我们只是还没有盈利，估计明年老板的肥羊名单之中，就会出现我们两个企业的名单。”景希同样低声的开口说道，面容之中，流露出一些古怪。

　　仿佛看到了，明年自己也会加入这四人之中……然后面对着老板不时落下的屠刀。

　　“……肥羊名单……这个……那个……我现在退出，还来不来得及？”

　　沈修成听到了“肥羊名单”后，面色突然一呆，迟疑的低声开口。

　　“来得及……在云梦你还在挣扎一下，在其它硬件公司就不好说了。”景希悠悠的开口说道。

　　“算了，还是呆这里当肥羊吧。”沈修成想了想，摇摇头，这里虽然是当肥羊，但总比外面的硬件公司破产来的强。


第450章 电磁场隐蔽技术

　　王浩在云梦硬件公司呆了一个下午，又把郭晶与王羽喊了过来，算是开了一个十分不正式的会议。

　　确定了几件事情，在王浩看来最为重要的，自然就是宰杀肥羊，其次针对于云梦与天优科技，硬件与机器人的上市，为此特意开了一个会议。

　　算是集思广益收集了一番意见，除此之外，就是听取了各大公司，集团最近的一些情况。

　　一个下午，三个小时，王浩带着许可，开着这一个会议，其实王浩只是听着，而许可则是在记录着各在大企业的最新情况。

　　而王浩则是一边听着，一边心绪早就已经放飞，思考着电磁场隐藏技术。

　　下午结束之后，会议并没有全部完成，王浩到了下午，与各大老总吃了一个晚饭，就把许可留下继续开会，而他则是偷偷的溜回了别墅之中。

　　回到别墅后，王浩拿着电脑，不停的敲打起来。

　　随后的几天，王浩都没有出去，甚至都没有去研发中心，只是呆在别墅之中，不停的构思设计着。

　　“浩哥，电磁仪器已经送达。”正在王浩设计的时候，突然龙脑金属一般的声音响了起来。

　　“好。”

　　王浩应了一声，又思考了十分钟左右，并不时修改着电脑之中的设计，是一个建筑类的设计图，中间正是别墅所在。

　　半小时之后，王浩这才拿着打印出来的设计图，认真的看了一眼，起身朝着外面走去。

　　在别墅的外面，停着一辆车，类似于拖车一样，只是驾驶室中，并没有人在其中，王浩并没有多少意外，而是径直的走到了拖车后边，上面全是大约0.5米左右的金属盒。

　　“小龙，让工程机器人，对别墅内的电磁场构建点进行布设。”

　　王浩把十几个金属盒搬进了别墅，这才开口说道，因为今天是白天，特别是远处还有隐约的机械的声音，他的研发中心的二，三期工程，还在建筑之中。

　　为了不引起意外的麻烦，王浩在机器人的使用之中，还是非常小心的，这里不像研发中心，研发中心大树环绕，外面看研发中心的视线并不好。

　　可他的别墅在半山腰之上，别墅门前十分的空旷，视线十分之好，所以王浩在别墅使用机器人的时候，都会小心翼翼的，唯恐被人拍了去，现在这些机器人，行动力来说，与人根本毫无区别，被人看去，恐怖会引出不必要的麻烦。

　　王浩吩咐完龙脑之后，就把剩下的金属盒子，放进了一车拖车之中，开始对别墅外面的电磁场构建点布设起来。

　　在这里放一个，在那里放一个，就如同在布阵一般，大约一个小时之后，王浩额头上出现了一些细汗，终于把别墅外面的电磁金属盒布设完成。

　　“小龙，开启电磁场。”王浩完成之后，回到了别墅，开始在身上穿戴好原先，就准备好的一些设备。

　　“开启完成，开始监测幅射强度，强度为：0.6μT，对人体有较强的危害，幅射范围经测试：可控。”

　　王浩坐在别墅之中，轻轻的点点头，仿佛一点都不担心龙脑所说的幅射危害一样，其实强度0.6μT的幅射强度，对于人体的危害是有。

　　可是这危害只是长期接触之下，才会有这方面的危害，如白血病之类的病变，可王浩只是准备短时间测试一下，再说了，他身上还穿戴着抗幅射服。

　　因为这个电磁场是他研究出来的，而这个幅射服就是针对于这个电磁场所使用的，最为重要的效果就是，让电磁场的穿透射线，直接绕过幅射服自身，就如同空气里的真空一样。

　　“看来，在电磁场最好不要长期呆，不过幅射服优化了之后，穿着幅射服应该没有影响。”王浩坐在电脑桌前，认真的看着电脑，里面一排排数据闪过，这是电磁场的检测数据。

　　想了想，王浩拿出了一个电话，给蓝微拔了过去，听着电话嘟……嘟的声音，仔细的看着电脑上数据的变化，他满意的点点头。

　　电话信号的产生，对于电磁场影响并不大，甚至可以说微乎其微。

　　“浩哥，电磁场开始测试了吗？”

　　蓝微对接到王浩的电话一点都没有意外，这一次电磁场检测计划，本来就告知过他。

　　“弄好了，开启华国模拟雷达扫描。”王浩开口说道。

　　“好的，正在扫描，扫描无异常，发现不了电磁场信号。”

　　“再次扫描。”

　　王浩在电脑上操作了一番之后，再次开口。

　　“扫描结果，别墅消失，变成了山林，里面所有信号物体全无，甚至是手机信号都扫描不出来了。”蓝微眼神有些震撼，这可是把运营商的手机信号都可以进行隐蔽，这绝对要逆天了。

　　这要是放在军事上，那不是要把对手弄疯，让对手如同瞎子一样，雷达完全失去了效果。

　　“看来这个电磁场技术，可以搬到飞机上，让飞机有双重的保护。”

　　王浩轻轻的点点头，结束了与蓝微的通话，脸上流露出一抹笑容，这个电磁场效果比他想象之中的还要好。

　　刚才，他用沙漠的图片，用大海的图片，代替了自己的别墅，让蓝微这个观测雷达结果的人，看着一片深山之中，出现了一片海水，一个湖泊，不由的都有些无语。

　　“不过，这只是信号的欺骗，如果能做到视野的欺骗就更好了。”王浩对于这个电磁场是满意的，可是却不无遗憾的叹了一口气。

　　这个电磁场，可以隐蔽信号，可以欺骗雷达，可是唯独欺骗不了视线，高空中，可是有卫星的，里面都有着高清的摄像头。

　　“其它也不是没有办法，直接把天空之中的卫星安装一个后门，然后只要扫描到海岛的时候，自动拍摄原来的模样。”

　　王浩的解决办法不是没有，以他的计算机技术，要想黑进卫星，实在是简单的很，只要在其中设定一个小的程序，让其拍摄海岛的时候，进行自动代替。

　　不过，在王浩想来，这个后续再说，至少目前而言，可以了，海岛他可是准备进行地下研究所建设，只要建设初期渡过了，后面地星上的各大国家，要想发现，根本不可能。


第451章 试飞

　　对于海岛的规划，王浩早就已经安排的十分详细，在最初期的时候，他肯定会利用自己最强的计算机手段，为海岛的建设改造，保驾护航。

　　这是必然的结果。

　　随后几天，王浩依然没有去浩瀚研发中心，而是呆在别墅之中，穿着防幅射服，在完善着电磁场。

　　还有一个重要的事情就是，他在为飞机设计着电磁场，有了电磁隐身技术，外加电磁场的屏蔽，飞机的双重隐身保险，让王浩对于飞机的隐蔽效果，有了十足的信心。

　　蓝微则在配合着王浩，而杨录则是一直在测试着喷气发动机，又做了许多的改进与调整，现在的喷气式发动机，虽然在速度上并没有提升太大，但是在噪声，还有其它方面，却是让人惊叹。

　　除了在起飞的时候，会听到喷气发动机，较大的声响之外，在其它的飞行时候，测试飞机产生的噪声可以说是没有的。

　　这与喷气发动机没有到达极限运转也有关系。

　　“可以了。”

　　经过几天的深入研究之后，王浩满意的看着眼前的设计图，随后传送到了生产中心里，而他则开始收拾起来，准备前往浩瀚研发中心。

　　铃铃铃铃！

　　“喂，方兵……你回来？”

　　王浩接通了电话没说几句，方兵只是直播回来了，告知一下自己，没说几句就挂掉了，走上了平衡车，朝着浩瀚研发中心开去。

　　“我没用生产中心啊……生产的还是飞机零件……这应该是老板吧，改进机型？”杨录看着动起来的生产中心，神情明显的一愣，可是旋即想到了什么，立刻兴奋的跳了起来。

　　老板可是说过电磁场的隐身计划，如今看到了生产中心动了起来，而且工程机器人在组装了大半，他自然想到了，可能是老板电磁场融入飞机成功了。

　　因为会控制生产中心制造飞机的人，除了自己外，就是老板。

　　“老板，你这是改进完成了？”杨录看着生产中心外走进来的王浩，脸上明显的兴奋了起来。

　　“对，你也在这里啊。”

　　王浩看了杨录，也是一愣，他们之间相互配合，也是相互独立的，像蓝微一样，经常在编写着软件，而杨录则是在研究着发动机。

　　除了发动机之外，杨寻也会研究着一些机械结构，而王浩则是在为自己的物理提升七级，不停的学习与研究着物理相关的知识。

　　王浩看着生产中心，工程机器人在组装的一款比之前大了一些的飞机，脸上流露出来了满意之色。

　　这生产中心要生产一款测试飞机，大概需要六到十个小时，这会根据里面结构的不同，而产生其它的调整。

　　最先做出来测试的，就是最为简单的一款测试飞机，对于飞机的性能要求并没太多，只要飞上天就行。

　　可是随后的测试飞机，就没有那么简单了，雷达需要搬上飞机，形成自身的机载雷达，同样还需要添加许多的内容。

　　比如多台发动机，同样需要搬上飞机，现在的飞机的设计，已经达到了两台喷气发动机同时运作。

　　后续可能还会三台，四台喷气发动机。

　　“杨录，既然多台喷气发动机已经可以合理同时运转，那接下来，就直接进入四台，对飞机的设计，也需要设计一个货仓。”

　　王浩还没有组装完成的飞机，转头与杨录交流起来。

　　“好的，老板，对货仓的大小，要多大？”杨录轻轻的点点头，他心中虽然好奇，但是并没有多问。

　　“货仓要求？这样吧，货仓起码要载重五吨，而且我们浩瀚研发中心的地面有限，估计最多也就能起飞长宽二十米左右的飞机了。”

　　王浩想了想，之前他并没有在航空这一块有过多的想法，所以在浩瀚研发中心里，并没有建立相关的航空场地，唯一一个为航空建立的就是九号楼，有一个大的航空控制室与信号塔。

　　为的就是飞机进行长距离飞行时，可以在那里进行详细的指挥。

　　“这不是与正常的战斗机那么大了……老板……能不能问一下，这是准备干嘛。”杨录一呆，脸上流露出来的好奇再也控制不住。

　　“我买了一个海岛，不想被其它人发现，一些这里不太好实验的东西，准备在海岛上进行测试。”王浩沉吟了片刻之后，并没有过多的隐瞒。

　　对于杨录，他是信任的，而且他也不可能隐瞒太多，因为杨录算是浩瀚研发中心的核心人员了，对于浩瀚研发中心知道的内容很多，最为重要的是，这个海岛科研计划，其中杨录肯定也要参与其中。

　　“另外，我的想法是，你可以操控一个机器人，在海岛上测试一些，这里不太好实验的内容。”王浩开口说道。

　　“老板……就知道，您干的不是寻常事……”杨录此时心中带着一些期待，机器人的性能，他算是最为了解的人之一。

　　自然知道，老板所说的实际起来并不困难。

　　“组装好了，我们去航空室，这一次，我们准备飞远一些。”

　　王浩脸上流露出来一抹期待，他想看一看，电磁隐身技术与电磁场，这个同根同源的双重隐身效果之下，究竟可以做到什么样的程度。

　　杨录点了点头，跟着王浩的身后，至于飞机，自然有专门的工程机器人结合着自身的驾驶系统，开到他们定好的起飞点上。

　　这一点，不用他来操心。

　　“浩哥，这一次，我们准备飞向哪里。”

　　杨录来到了航空室之后，他也是第一次进入航空室，蓝微早就在等待着，在这航空室之中，呆的最多的应该就是蓝微。

　　“华国的湾省。”王浩平静的开口说道。

　　可是蓝微与杨录却是一愣，还是蓝微反应更快，大约几秒反应了过来。

　　“罪过，真是罪过，我反应居然这么慢，确实是华国的湾省。”

　　蓝微愣了几秒，仿佛想到了什么，一拍脑袋开口说道。

　　“湾省……确实是华国的。”杨录在蓝微开口之后，瞬间也想到了。

　　华国成立之前，长期的混乱，导致华国的一些国土流失，也有一些地方因为历史遗留问题，至今还没有回归祖国。

　　可无论是对于王浩而已，还是蓝微或是杨录而言，哪怕就是全华国人绝不同意，这些领土会流失。

　　王浩骨子里，还是有着非常强的民族意识，这与他对于国家的态度无关，如果现在有一些霸权主义，挑起战争的话。

　　他无论是在哪里，他终究知道，身体之内流着华人的血脉，血液之中，那是炎黄子孙的传承。

　　到时所处的位置，必然会站在民族这一边。


第452章 全球眼无人机

　　航空控制室中，有着许多大的屏幕，最为中心的地方还有一个控制台，王浩则是安静的坐在控制台中。

　　“准备开始。”

　　王浩看着一切准备就绪，没有过多的迟疑，转头对着蓝微与杨录开口说道。

　　为了这一次的测试，他可是做了许多的准备，他特地安排了许可去了一下福省的海边城市，安港，在那里安装了一个强劲的信号塔。

　　当然，这个信号塔自然不是许可搭建的，而是王浩提前准备好了一个蜘蛛机器人，让许可带过去，利用蜘蛛机器人，完成了这个信号塔的搭建。

　　如果是正常的操控机器人，倒不是这么麻烦，只要手机有信号，或者所在地有网络就行，可是测试飞机却不一样，这个直线距离达到了七百公里。

　　以测试飞机的性能来看，起码需要飞两个小时。

　　“测试飞机就位。”

　　“信号准备完毕。”

　　蓝微与杨录在各自的岗位上，杨录则是盯着飞机的数据，而蓝微则看的是雷达的详细数据。

　　“开启机载雷达，进行最后的燃料检测。”王浩站立的中间的控制台，面色平静的开口说道。

　　这一次往返一千多公里的飞行，对于测试飞机而言确定是一个挑战。

　　三十秒，蓝微与杨录两人，正在紧张的核对之中，这一次可不是浩瀚研发中心所在的范围内，而是去湾省，那是一个海岛省份。

　　“检测完毕，无故障。”

　　“雷达信号正常，可以起飞。”

　　杨录与蓝微检查了之后，再一次开口说道。

　　“小龙接管控制权限，如自检无误，立刻起飞。”

　　王浩开口说道，检测这东西，自然是多重保险，要不是电磁隐身技术与电磁场的双重隐身效果，他绝对不会这么快进行长距离测试。

　　这一次，不仅是要测试长距离下，喷气发动机的性能，还要测试飞机的隐身性能。

　　王浩一声令下之后，立刻就听到了嗡嗡的声音，他知道，这是龙脑已经启动了飞机，他看了一眼航空室的屏幕，在这一刻也亮了起来。

　　视角正是测试飞机的视角，在安装了清晰的高清摄像头下，哪怕就是夜晚，依在清晰可见。

　　“这就是赣城啊。”王浩感慨地说道。

　　现在的时间，只是夜晚八点左右，天空虽然早已黯淡，但是地面之上，却是灯火通明，仿佛再倾述着，夜生活才刚刚开始。

　　“高度达到一万米。”

　　杨录不时汇报着一些飞机的数据。

　　“雷达信号一切正常，检测到一个雷达信号源。”蓝微平静的开口说道。

　　王浩听了蓝微的话后，仔细的查看了一下，看着一片寂静的丛林，心中恍然。

　　“应该是国家的防空雷达。”

　　王浩看了一下高清镜头下，清晰可见的高山丛林，更何况这里已经接近于大海，他一想就知道，这估计就是一个军事禁区。

　　原本军事禁区在王浩心中，还是非常神秘的，可随着王浩技术提升了之后，他对这些军事基地，好奇心反而下降了不少，特别是他去过一个军事基地后。

　　王浩也没想法去探寻其中的秘密，飞行一切正常，那就平稳过渡好了，相安无事最好。

　　在航空室中的三人，看着飞机在跨入了一段大海之后，在放大的高清飞机镜头之下，看到了面积很大的海岛。

　　“这就是湾省啊。”

　　蓝微与杨录两人带着一丝好奇的看向湾省。

　　“小龙，降低高度，三千米，听说湾省引进了美国的雷达，看看能不能找到我们的飞机，蓝微随时监测雷达信号。”王浩的脸上并没有出现丝毫的紧张，对于这一架飞机，他自然做了保护措施。

　　炸弹又不难研究，王浩在飞机上架设了一个炸弹，王浩只要一声音命令，这个飞机瞬间就可以变成一个火球，坠入大海。

　　所以他根本就不怕会被发现，大不了来一个自爆。

　　“信号没有异常，看样子，是没有发现我们的飞机。”

　　倒是蓝微脸上流露出紧张，可是过了一会之后，他看着数据，脸上的紧张慢慢的轻松了下来。

　　“那就以三千米的高空绕湾省一圈，开始返程。”王浩轻轻的点点头。

　　湾省不小，花了一个小时在湾省各地转悠了一下之后，测试飞机这才开始返程，在即将回到华国疆域的时候，王浩再次让龙脑把飞机拔高到万米高空。

　　“再次检测到雷达信号源……不对，这次变成了两个……一个来自我们后方，位置应该也就是五十公里，应该是刚刚进入，正在朝着我们而来。”蓝微原本是正常的汇报，可是突然语气变得十分急促起来。

　　“后方有飞机。”杨录瞬间也反应过来，湾省离他们的距离很远，不可能像蓝微所说的并不远。

　　王浩一愣，反应十分迅速，立刻拿出电脑出来。

　　“小龙，给我链接飞机的雷达。”王浩一边快速的敲打着一边开口说道。

　　蓝微与杨录两人紧张的看向了王浩，这突然出现的雷达信号太不正常了，让他们年仅二十多岁的小年轻，实在有些手足无措。

　　“链接开通。”

　　在王浩说出的瞬间，龙脑金属声音就开口说道。

　　“这个异常的信号源，居然是美国的全球眼无人机侦察机……”王浩利用雷达的信号，瞬间链接到了测试飞机上，利用自身强大的计算机能力，花了大约一分钟左右，就无声无息的黑进了这个雷达信号源。

　　“美国的……吗的……这个方向，应该是飞华国境内吧？早就听说美国经常利用科技的领先，探查国家的实力。”

　　蓝微脸上出现了愤怒，原本他对这些事情，只能算是半信半疑，可是现在却是眼见为实了。

　　杨录也是如此，可是他的神情却是十分紧张，因为测试飞机在不知不觉中，进入十分危险的区域。

　　“浩哥。”

　　“老板。”

　　蓝微与杨录两人，脸上都十分的紧张，他们看向王浩，想让王浩拿一个主意。

　　“你们说，我们把无人机送给华国怎么样？”

　　王浩沉吟了片刻之后，脸上出现了一抹异样，带着一丝让蓝微与杨录都感觉到十分危险的笑容。

　　“这怎么送……又不是我们的。”

　　杨录脸上的紧张，因为王浩的话，出现了一丝疑惑。

　　“你们看着就好了，接下来，我来操作，看我与小龙的。”

　　王浩笑了笑，挥挥手说道。


第453章 黑色三分钟，发生了什么

　　“小龙，准备开启电磁场信号模拟。”

　　“计算侦察机到达时间与位置。”

　　王浩在蓝微与杨录还没有反应过来的目光中，很快开始执行自己心中的想法，语气十分之快，甚至在说的同时，手如同幻影一般的在键盘上敲打起来。

　　“全球眼侦察机将在三分钟内，进入华国领域。”龙脑金属质的声音响起。

　　“开始检测深海位置，计算着落角度。”

　　王浩脸上带着一抹笑容，仔细的看着电脑之中的数据。

　　“计算完成。”

　　在王浩开口的瞬间，龙脑就已经计算完成，强大的计算实力体现的淋漓尽致。

　　“找到了。”

　　王浩在敲打着键盘的手，突然间停了下来，眼中带着一抹喜色开口。

　　“小龙，吸收雷达资料，进行反推，反推出80%，立刻开启电磁场信号模拟美国F15战斗机。”王浩在找到的瞬间开口说道，他之前就是黑进了美国的一些军事基地之中，找到了F15战斗机的雷达资料。

　　在找到了的瞬间，他就让龙脑反推，因为龙脑自身已经有着相当完善的雷达资料，在这基础之上，去解析一个十几年前成型的一款战斗机，更何况只是雷达资料而已，这对于龙脑来说，并不困难。

　　“解析完成，信号模拟中。”

　　在花了十五秒左右，龙脑就解析完成了。

　　可是随着王浩命令龙脑解析完成，福省的一座军事禁地之中，突然响起一声刺耳的警笛声。

　　“有敌机入侵华国国土，即将进入福省。”

　　“正在进行雷达信号锁定。”

　　在这军事基地之中，警笛声响彻，一声声汇报与指令发出。

　　“老冯，你先在这里，指挥战机起飞拦截，我现在就去申请导弹，吗的……真欺负我们华国无人，之前这么欺负也就算了，可是现在我们更新了雷达，居然还派F15来。”

　　一个面色严肃，大约四十岁的人开口说道。

　　“好。”

　　老冯想都没想就点头了，没有丝毫的犹豫，他也确实是被美国不停的侦察机，不停的飞进华国的领土恶心到了。

　　而在片刻之后，两台战机瞬间从军事基地之中起飞。

　　“开始计算极限状态下，飞机稳定飞行的时间，加强电磁场范围，单向穿透全球眼所在的三万米高空。”

　　在军事基地之中，命令一条接一条，可是王浩这里，也不差丝毫，王浩的一条条命令下去，龙脑精准无误的执行之中。

　　他要做的，就是把三万米高空之中的全球眼侦察机，引导华国打下来。

　　“执行完成，极限稳定飞行时间二十五分钟。”

　　“在电磁场之中，继续模拟三台F30雷达信号，方向由海面向福省，距离十公里。”王浩毫不停留的开口说道。

　　可是随着他的一道命令下来，瞬间就军事基地更加紧张起来。

　　“老冯导弹申请下来了。”军事基地的负责人带着一抹喜色的开口说道。

　　“不好了，又有三台F30战机，好像是过来增援的，以美国的尿性，估计要搞事，为保证两台战机的安全，我建议直接进行导弹攻击。”

　　老冯脸上沉重，在得到导弹发射权限下来之后，面色闪过一抹喜色。

　　“好就发射打下来，现在这些战机，已经全部进入了我们中国的领海，完全有理由发射导弹。”军事基地的负责人毫不犹豫的开口说道。

　　“开启导弹井，雷达锁定同步进行。”

　　军事基地负责人说完，立刻转头对着一些操控军事武器的军人开口说道。

　　“飞机与三台模拟飞机信号均被信号源锁定，导弹发射概率85%。”

　　在军事基地行动的时候，龙脑瞬间也做出了反应，而在航空室的蓝微与杨录两人，呆呆的看着王浩。

　　他们两人至今都还没有看出，这是准备干嘛？

　　“检测到七枚导弹信号源，飞机本身目标一枚，三台模拟信号各两枚。”

　　“检测全球眼侦察机位置，极限飞向三万米高空。”

　　王浩脸上流露出一抹笑容，这笑容之中带着一抹危险的味道。

　　“位置确定，进行85度角，方向东南，拔高飞机，机体负荷严重，发动机进行极限操控，有效时间经计算，还有二十四分钟。”龙脑的反馈十分的及时。

　　一道道命令下去，也让杨录与蓝微明白了，这是准备干嘛，这是准备引导导弹，命中全球眼无人侦察机啊。

　　“这……浩哥，胆也太大了吧。”蓝微脸上明显的失神，他没有想到，王浩居然如此大胆，居然介入了两个国家之间的竞争。

　　“这不是胆大……你没发现，现在的剧本，就是老板提前写好的吗？估计这个全球眼无人侦察机，要完蛋。”

　　杨录脸上流露出震撼之色，他是头一次，感觉指挥居然如此具备着艺术气息，在科技实力的支持下，老板这是准备把这个全球眼侦察机打下来啊。

　　“目标距离5公里……3公里……”

　　“飞机隐身，安排模拟信号定点到全球眼飞行路径上，导弹命中点设定为全球眼无人侦察机的前后机翼，计算角度，坠落地点为华国军事基地五公里之外的无人区……加强电磁场强度，进行强力电磁干扰，利用电磁场穿透解析全球眼无人侦察机。”

　　王浩的脸上并没有丝毫的紧张，他说送给华国的大礼就是这台全球眼无人侦察机，可是他却不准备让自己错过，他利用电磁场强干扰透析，这个时间虽然很短，但是能解析多少，就解析多少。

　　可是随着王浩的电磁场强干扰一启动，全球眼无人机瞬间如同失去了控制一般。

　　在澳洲的一座美国海外的军事基地之中。

　　“全球眼无人侦察机失去控制，警告，失去控制。”

　　一道急促的喊声响了起来。

　　“怎么会失去控制……到底是什么原因。”

　　一位美国的将军，脸上出现了十分紧张的样子，失去控制链接，而且还是在华国的领海之中，那意味着他们失去了对于事态的掌控。

　　华国虽然有时警惕时，也会察觉一些全球眼无人侦察机的使用，但是只要没有证据，就只能谴责抗议而已。

　　可是在过了大约两分钟，在一伙人员紧张的情绪之下，终于把控制权拿了回来，可是此时美国的将军听到了一句话之后，脸色瞬间一黑。

　　“控制链接再次完成……机翼莫名受损，距离地面，五千米……三千米……两千米，即将坠毁。”

　　一个美国的军事人员，带着一丝惶恐的开口说道。

　　“坠毁……”

　　美国将军，面带喃喃自语，脸上出现了死灰之色，这中间三分钟到底分生了什么……

　　他有一种预感，自己要上军事法庭了，至今他都没有想明白，全球眼无人侦察机怎么会无缘无故坠落，这失去控制的三分钟，到底发生了什么。

　　三分钟……到底发生了什么……难道，华国研发出了新型的军事武器？

　　美国将军，心中咆哮如雷，可是却没有想通，心中突然间一跳，想到了一个原因。


第454章 天秀操作

　　王浩看着化成了一道火球坠向地面的全球眼无人侦察机，脸上出现了一抹笑容。

　　对美国的全球眼无人侦察机的控制人员来说，这是黑色的三分钟，可是对于王浩而言，只有短短的十五秒。

　　利用这十五秒的时间，他透支了电磁场装置，加强了电磁场强度，对全球眼无人侦察机进行了解析，虽然只是解析了一小部份，但这是因为时间的关系，没有办法进行太久。

　　因为后面七枚导弹来了……在测试飞机飞不久的瞬间，全球眼无人侦察机前后的机翼，在王浩的电磁场引导之下，被七枚导弹全部命中，甚至在电磁场透析的同时，他还进入了全球眼的操控系统，调整了一下的坠落角度。

　　所以对于王浩来说，只是十五秒，可是他利用电磁场让美国的操控失效了三分钟。

　　“还能飞行多少时间？”王浩脸上平静的开口说道，完全没有一点在两个大国之间，当了一回裁判的感觉，还是属于黑哨的裁判。

　　只是继续着按照自己的剧本走下去，可这样的样子落在蓝微与杨录眼中……他们却是纷纷无语，心中默默的为美国祈祷了一番。

　　“发动机透支，机身稳固性不足，可能会造成解体，可以进行最后的八分钟飞行。”龙脑回复十分迅速。

　　“开始向之前定点的深海飞行，极限飞行七分钟，最后一分钟进行角度调整，滑行到深海定点。”

　　王浩继续命令着。

　　相比于美国的军事基地的慌乱，华国对于美国的愤怒，王浩却是显得十足的沉稳，甚至可以说，这就像是王浩做了一件小事一样。

　　“调整完成……八分钟之后坠海。”龙脑瞬间对测试飞机的飞行做了调整，从三万米的高空，进行45度角往下。

　　王浩看着摄像头清晰度并没有变化，可是拍摄出来的画面却是十分的颤抖起来，他知道，这架飞机，并不足以具备着飞上三万米的高空。

　　更何况，之前因为要引导导弹的关系，可以说是垂直升空，这要是人来操控，根本不可能出现这样的操控，因为急速上升的高压，会把人压死，也就是无人飞机可以做到这一点。

　　就算能做到，对于飞机的机体影响还是十分之大，特别是这个测试飞机，并没有用太好的材料。

　　“离坠海还有一分钟……三十秒……二十秒……”

　　“给你们看一个烟花。”王浩带着笑容，对着蓝微与杨录说道。

　　说完，也没有管蓝微与杨录疑惑的表情，在龙脑倒计时，还有十秒的时候，王浩开口了一个命令。

　　“小龙，飞机自爆。”

　　“自爆确认。”

　　王浩一声令下之后，在航空操控室之中，那大大的屏幕上，出现了一团火光，然后屏幕瞬间黑了下去，蓝微与杨录终于知晓了，所谓是烟花是什么。

　　只见屏幕之上，一片火光，只听到一声巨响，屏幕一黑，两人面面相觑。

　　“机体散落深海，与计划无出入，判断执行效果完美。”

　　龙脑金属质没有感情的声音，在航空操控室之中响起。

　　“你们怎么了？”

　　王浩看着蓝微与杨录还没有反应过来的神色，他的脸上并没有出现心疼，仿佛就如同真的放了一个烟花一样。

　　“……浩哥，你……无敌了。”蓝微面容呆滞的看着王浩，此时他才知道，王浩真正的可怕之处，这算计实力，他估计美国与华国，至今都还蒙在谷里。

　　只不过美国，不知道飞机是怎么击落的，而华国，他估计着，自己不是打F15战机吗？怎么打下了一台全球眼无人侦察机。

　　他都能想像到这两国一脸懵圈的表情。

　　“老板……你不去当导演真是可惜了，这剧本执行的完美无误啊……太牛了，简直是天秀操作。”杨录脸上流露出感叹，看着王浩的一系列的操作。

　　他至今都还没有反应过来，这可以说完全按照王浩的剧本在进行啊。

　　“小意思……很晚了，我回去睡觉了。”王浩打了一个哈欠，飞机出发的时候，只是晚上八点。

　　飞到湾省要两个小时左右，又花了一个小时绕了湾省一下，随后回来又花了一个小时，现在已经接近于十二点的时间了。

　　他自然有些困了……在蓝微与杨录佩服的目光中，王浩打了一个哈欠，踏上了平衡车。

　　“老板的心，真的大。”杨录感慨的开口说道。

　　“确实是真大，估计华国有得忙了。”

　　蓝微之前看到王浩计算的全球眼无人机坠机地点，就离那个军事基地不远，可正如蓝微所想的一样，无论是美国的军事基地，还是华国的军事基地，都是一脸懵圈。

　　特别是华国。

　　“袁亚，这……什么情况。”老冯一脸懵逼的看着远处森林之处的一架残骸飞机……脸上闪过一抹不可思议。

　　“我哪知道……估计是这架全球眼倒霉，我们打那架F15与几架F30战机的时候，有导弹误打误撞击中了这架全球眼，没看分析人员说找到了我们导弹的弹片吗？”袁亚同样闪过一抹不可思议，这完全就是，他用枪打小鸟，结果打下了一头不可能打下的巨鹰。

　　不过，相比于美国的战斗机，他却是希望打下这个全球眼无人侦察机，因为这个型号的侦察机，实在是太难被发现了。

　　“对……反正已经打下来了，我们赶紧过去，好好分析一下这一架全球眼无人侦察机。”老冯脸上流露出振奋之色，这一架全球眼可是美国的航空科技的精华所在。

　　哪怕就是他们，也只是见过图片，没有太多全球眼无人侦察机的资料，这算是一个零的突破。

　　在王浩渐渐的进入了梦乡之中，华国高层却是震动了，不停的派了科学家，研究员，前往福省。

　　想尽快把全球眼无人侦察机检测出来，而美国的反应却是不同，保持着静默之态，他们至今都没有想明白，怎么会突然失去控制三分钟。

　　“这架全球眼无人侦察机的电子仪器十分完整，哈哈……”

　　“对，除了机翼，其它的都受损不严重……对我们用处实在是太大了。”

　　袁亚与老冯相视一笑，眼中都闪过一抹振奋，他们两人都没有想明白，自己的导弹怎么会打下全球眼，可是他们在查看了全球眼无人侦察机之后，立刻把这一块暂时抛到了脑后。

　　这可是全球眼啊，美国航空科技巅峰的代表之作，此时电子仪器完整代表着什么，只要他们花上时间，花上精力，就可以成功研究出新的一款属于他们的全球眼。

　　要知道，他们可不是一些小国，华国的科研起步虽然晚，但是科研实力而言，并不弱于美国。

　　如今收获了一架机体受损，可内在相对完整的全球眼，他们怎么可能不高兴。


第455章 导演完美

　　“明天总感觉要炸……”

　　蓝微苦笑的开始收拾起残局来，把航空控制室的一些工作进行着收尾。

　　“……一架飞机就这么没了……有些可惜啊。”

　　与蓝微不同的是，杨录却是对着测试飞机，化成一个大的火球而耿耿于怀。

　　“行了，你别这样，在飞机这一块，你懂的比我多，你自己也知道，测试飞机能做到那样的程度，是透支发动机与机身的稳固性换取的，如果直接飞回来，估计会真的出事。”

　　蓝微摇摇头开口，测试飞机在海上爆炸，确实是让他们有一些挠头，之前他心疼过，可是现在却是想清楚了。

　　既然飞不回来，那就在海上爆炸，让飞机成为深海之底的环境，这才是对于他们自身的保护。

　　“我也知道，可就是心疼，算了，收拾一下，我们也回去睡觉吧。”

　　杨录摇摇头，帮忙收拾起来。

　　老板这一番操作，实在是把他秀成二逼一样。

　　而王浩从浩瀚研发中心离开之后，晚上十二点左右才回到别墅，以他的作息时间规律，这已经算是很晚了。

　　回到别墅之后，因为一天的忙活，王浩洗完澡之后，就没有再管其它，倒在床上就睡了过去。

　　第二天一早，王浩依然如之前的生物钟一样，早早的起来，锻炼身体，一切如同寻常一般。

　　可是华国最高指挥中心，却是彻夜未眠，经过了一个晚上的会议讨论之后，他们虽然奇怪这全球眼无人侦察机，怎么会突然被打了下来，但是全球眼无人侦察机上的导弹痕迹，无不证明着，这是被他们华国的东-7导弹打下。

　　经过一晚的会议之后，确定了很多，华国的高层都知道，美国肯定不会就此放手，这毕竟关乎到美国最为尖端的航空科技。

　　哪怕就是特种部队也好，还是国家层面的交流也好，美国必然会采取手段。

　　华国高层这一次态度却是十分坚决，因为这一次，抗议也好，潜入也罢，那就是对于全球眼无人侦察机，华国肯定不会放手。

　　同样的也在全国各地调集航空专家，前往福省，争取第一时间把全球眼的技术进行消化。

　　“通知新闻部，我们先发制人。”

　　华国的最高领导在征求了其它人的意见之后，一语决定，语气沉稳的开口说道，经过一晚的会议，他稍显出一些疲惫之态。

　　“是。”

　　立刻有一个参会人员，站起来开口说道。

　　在这个声音之后，这个会议已经基本结束，执行起来十分之快。

　　“浩哥……浩哥……”

　　王浩刚刚运动回来，也就是八点左右，正在吃着早餐，突然听到了别墅外面蓝微急促的声音。

　　“怎么了。”王浩有些疑惑的开口说道。

　　依然不急不缓的吃着早餐，转头看了一眼走进别墅的蓝微，同行的还有着杨录。

　　“浩哥，华国新闻部发声了，你赶紧看一看新闻。”蓝微脸上出现着一丝紧张，他对于昨天晚上的事，想了一晚上，他感觉自己现在就像是在走钢丝的人，左右两边都是悬崖。

　　介于两国层面之间，一个不好，估计自己就会被摔的粉身碎骨。

　　“这有什么……小事，两国虽然疑惑，但肯定没有发现我们，不用担心。”王浩拿出手机查看了一下新闻。

　　一打开新闻，全是关于昨天晚上华国发现了一台全球眼无人机的，而且谴责措词描述的十分严重，让他感觉有一些好笑。

　　“临时通知各位记者过来，很抱歉，今天我将代表华国，强烈谴责美国侵犯它国领空，于今天凌晨一点，我们雷达发现全球眼无人侦察机，在劝阻无效的情况下，将其使用东-7型导弹击毁，我代表华国，强烈谴责这种无视它国国防安全的行为，并将对美国进行追责。”

　　王浩看着手机，听着手机中传出的话面与声音，不由的摇摇头。

　　要不是他作为一个导演，是这一幕的经历者，他肯定也会被华国这一套说辞，给蒙混过去了。

　　“华国出人才啊……”王浩感叹的说了一句，相比于蓝微与杨录的紧张，他却是轻松的很，仿佛昨天晚上什么事都没有发生一样。

　　“老板，我们会不会曝光？”可是杨录却带着一些迟疑。

　　“放心了，昨天我特意看了一下，两国虽然有疑惑，但是绝对不会找到我们身上，一切照旧就行。”王浩摇摇头。

　　对于自身的保护，王浩向来是十分严谨的，在结束之后，他特地黑进了华国与美国，查询着关于这事的看法。

　　两国虽然疑惑着，但是却没有丝毫的怀疑，这其中存在有第三方，华国认为是美国的战机与全球眼侦察机并不是统一的指挥，所以当时几架战机为了躲开后方跟随的导弹，飞向了高空。

　　而恰好，高空之中有一台全球眼无人侦察机，使其这台全球眼被打下。

　　可美国经过了一个晚上的调查之后，虽然隐约的获取了一些情报，但并不是太了解，再说了，美国经过反复核查，根本就没有派战机进入华国。

　　美国则认为这个情况，就是华国故意误导他们，用意美国情报局进行了深度的分析，自然十分明显，华国研究出了一款新式的武器，可能是新型的导弹，也可能是新型的雷达，甚至可能是其它。

　　王浩知道两国的一些情况之后，心中也是有一些哭笑不得，华国还好说……他导演的剧本，虽然与华国的猜测有些出入，但在一定意义上，却是八九不离十，毕竟是他模拟了信号，引导了导弹上去的。

　　可是美国，在王浩看来，完全就是想太多，所以现在看起来，还没有太大的动静，就是不确定，这华国到底是不是有新型的武器。

　　蓝微与杨录的担心完全就是多余的，在安抚了蓝微与杨录这两个小年轻之后，王浩与两人一起去了浩瀚研发中心。

　　王浩继续着电磁场的深度测试，而杨录，则在开始再次改进喷气式发动机，还有帮着王浩进行四联动式飞机的研究。

　　而蓝微，则在帮着天优科技，进行机器人程序最后的优化。


第456章 商业峰会

　　“小龙，全球眼无人侦察机的反推进度多少了？”

　　王浩呆在浩瀚研发中心的研究室之中，仿佛想到了什么开口说道。

　　“进度为45%，大约还需四天时间。”

　　在王浩的实验室之中，龙脑金属质的声音响起。

　　“果然，进度比之前快了不少。”王浩轻轻的点点头，因为时间的关系，当时利用测试飞机的电磁场，扫描全球眼无人侦察机的时候，扫描结果不多。

　　清晰的结构图，大概也只有百分之五左右，而其它百分之九十五，都是模糊的，因为时间太短了，短短的十几秒钟。

　　王浩在收获了扫描图纸之后，就让龙脑进行着反推，以清晰的百分之五的清晰结构，反推全局，十天过去，推进了百分之四十左右，而随着反推的进行，龙脑的推进也越来越快。

　　“等我们吸收了全球眼无人侦察机的技术，那对于我们的帮助实在是太大了。”

　　王浩脸上流露出一丝欣喜，那一次真是意外，有了全球眼的技术后，他们的飞机进程，近乎可以在一个月的时间差不多就可能消化完成，让浩瀚研发中心的飞机，达到全球最高水平。

　　这就是吸收与自我研发的区别，如果他们来研究的话，估计起码需要半年，甚至是一年以上，才可能追上各国的航空领域。

　　而且只是飞机这一小部分，至于其它的航空，如外太空涉及宇宙的领域，还只是在初步的阶段。

　　而一台全球眼无人侦察机，让浩瀚研发中心的进度更快，不过只靠一台全球眼的技术，想飞上太空，还只是梦想而已。

　　最多让他在飞机领域上，进度快速，成功反推出全球眼无人侦察机的技术后，可以缩减很多的研发周期，同样的，也可以更早的走向太空。

　　虽然王浩也知道，这反推出来的技术，肯定与实际全球眼侦察机的技术还是有区别，但是这总比他们从零开始摸索起来更好一些。

　　铃铃铃铃！

　　王浩的电话突然间响了起来，不由的拿了出来，看了一眼。

　　“喂，方兵，回来了？”王浩笑着开口说道。

　　“回来了，累死了，沙漠真不是人呆，苦逼死了，对了，浩哥，赣城准备召开一个商业峰会，你参加不？”

　　“商业峰会？”王浩脸上流露出些许的疑惑。

　　“浩哥你不知道？没道理啊，刘市长怎么可能不邀请你？”

　　方兵有些意外的开口说道，他都收到了邀请，没道理王浩没有收到啊，要知道，赣城还有比王浩更强的商业大鳄吗？

　　答案肯定是没有的，王浩对于商业虽然不关心，但是有着一批老总，帮着王浩尽心的经营着，现在王浩手下的产业，可以说是多面开花。

　　“真不知道……”王浩摇摇头，他还真没有听说这个商业峰会的事情，也没有收到任何的邀请。

　　“那我也不知道怎么回事了？”

　　方兵摇摇头，有些不太理解，怎么可能没有邀请王浩。

　　“先不说了，刘市长打我电话了，一会再说。”

　　王浩突然看到正在通话之中的手机，振动了一下，拿出来看了一眼后，开口说道。

　　“好，浩哥，我现在过去找你。”

　　王浩与方兵说了一句后，挂断了电话。

　　政府的办公大楼中，董华看到了市长放下了电话之后，迅速开口说道。

　　“市长，怎么一个情况？王总没接电话？”

　　董华脸上流露出一些紧张，这一次的商业峰会，规格可比之前的高太多了，可要是没有邀请到王浩的话，档次都要拉低不少，这赣城能拿得出手的商业巨擘，估计只有王浩了。

　　“正在通话中……”刘锡摇摇头，看着窗外，脸上也有些紧张，他以一个市长之尊，联系一个人，居然出现了这样的情绪，他想想都感觉有些不可思议。

　　而他现在正前往王浩别墅的路上。

　　这才刚刚从盈越商业区离开，他看着这个独立于赣城之外的商业区，赣城并没有花费什么心思的商业区，此时发展远远超过了他的想象。

　　如果仅看集中的一小部分的话，他甚至有一种看燕京商业中心的感觉，各大建筑都有着自己的特点。

　　群起而落，错落有致，而各大公司人来人往的。

　　铃铃铃铃！

　　“王总，回电话了。”刘锡的脸上流露出一丝喜色，这一次的商业峰会，赣城算是投入了全所未有的心血。

　　赣城最近的发展速度，不仅让整个西江省羡慕，哪怕就是省会昌南市，也是羡慕的看着赣城，甚至就是在全国，赣城的发展速度，也是当之无愧的数一数二。

　　这一次赣城自行举办的商业峰会，首次走出了赣城，面向了全国各地，这一次峰会之中，不仅有来自于本土的企业，还有着许多看中了赣城发展潜力的外省企业。

　　很多企业都决定出席这一场峰会，来的都是全国有名的企业，刘锡自然想把这个峰会办的更好，可是本土除了王浩旗下的企业之外，赣城其它的本土企业，根本就拿不出手。

　　因为之前，赣城最大的公司，其实就是稀土类的公司，这种资源类的公司，完全是靠山吃山，吃完了，就没了，哪像王浩旗下的企业一样，可以不停的创造价值，所以这一类的公司，除了本行业之后，在其它行业，根本就没有影响力。

　　所以，刘锡自然想把王浩邀请过去，镇一镇场子，哪怕王浩只是人过去，不显露任何，他都感觉充满着自信。

　　因为他们赣城有着属于自己的骄傲，哪怕这个骄傲目前而言，并没有多少人知晓。

　　“王总，没有打扰你吧？”刘锡深深的呼吸了一口气，这才接通了电话，他自己与董华都没有发现。

　　刘锡自身带着一丝丝尊敬之意，说话也是十分小心。

　　“没有，刘市长找我有事吗？”王浩心中了然，猜测到了刘锡找他，估计就是方兵所说的商业峰会的事情。

　　“是这样的，我们刚好在盈越商业区，可以进来拜访吗？”刘锡想了想，看了一眼手中的邀请函，他说在盈越商业区，其中早就向着王浩的别墅进发。

　　因为他知晓，王浩平时基本上都是呆在别墅之中。

　　“那你来吧。”

　　王浩想了想，点了点头，刘锡平时并不会打扰他，而且刘锡对于他的帮助着实不小，无论是学样的事宜，还是天优机器人的申请，他都知晓，刘锡都出了大力。

　　哪怕刘锡是从赣城考虑出发，可有一点是毋庸置疑的，那就是刘锡帮过他，对于帮过自己的人，只要不是太过份的要求，王浩是不会拒绝的。

　　“好的，我们十几分钟左右就到了。”刘锡脸上流露出兴奋之色，急忙的开口说道。

　　王浩看着挂断的电话，就听到了龙脑的提醒，说是发现了一辆车出现在别墅周边。

　　“这哪里是在盈越商业区……明明就是已经快到了。”王浩有些无语，急忙收拾了一下实验室，踏上了平衡车，准备在别墅之中，等候刘锡的到来。


第457章 全球眼引发的潜入

　　王浩踏上了平衡车之后，回到了别墅之中，静静的呆在别墅里，泡好了茶叶，等待着刘锡的到来。

　　当听到别墅外有汽车的声音之后，王浩这才起身走出了别墅。

　　“刘市长，好久不见，里面请。”王浩笑着与刘锡打了一个招呼。

　　“王总，好久不见。”

　　刘锡也是礼貌的点点头，跟着王浩走进了别墅之中。

　　“王总，你估计也知道，我是无事不登三宝殿，这一次来，是想邀请你参加一个商业峰会，不知道王总可有时间？”

　　刘锡刚刚坐下，就从自己的公文包之中，拿出一个请帖，递给了王浩。

　　王浩顺手接了过来，上面写着一个自己的名字，没有写职位，还有就是写着会议的时间。

　　“这赣城发展顾问是怎么一回事？”王浩脸上有一些疑惑的开口说道，手指着一处内容，神情中有些解。

　　“我们赣城，有今天这样的发展速度，与你有着密不可分的关系，我们赣城为了表达对王总的感谢，就特别安排了一个顾问角色，而这一次峰会，你要是愿意上台讲话，可以为开幕式与谢幕式致词，要是不愿意的话，我们也没有要求。”

　　刘锡脸上流露出一抹诚恳，赣城有今天，确实与王浩脱不了干系，他与赣城的其它领导已经达成了统一的共识，那就是一定要把王浩留在赣城。

　　至于赣城的发展顾问就是一个举措之一，而这一次邀请，也考虑到了王浩的脾性，并没有一定要求王浩要上台致词。

　　“致词就不用了，这个峰会，我就当一个普通观众参加学习一下。”王浩想了想，轻轻的点点头，刘锡帮过自己，不好一口回绝人家。

　　更何况，他与蓝微与杨录三人，在浩瀚研发中心，已经呆了差不多一个半月了，也是时候，出去散一下心了。

　　王浩的回答，让刘锡脸上微微一喜，他对于王浩会上台讲话，本来就不抱太大的希望，只要王浩愿意去，那一切都好说。

　　“那行，我们就这么说定了，到时王总要是不想开车的话，我们赣城方面会安排汽车来接送。”刘锡的脸上流露出一抹惊喜，心中轻轻的吁了一口气。

　　“浩哥……浩哥。”

　　正当王浩准备回话的时候，方兵的大嗓门突然间的响了起来，王浩的别墅，对于方兵的汽车，早就设为了白名单，进出十分的自由。

　　“我去……刘市长也在？”方兵踏入了别墅大厅之后，看着坐在沙发中的三人，不由呆了一下，开口说道。

　　“是方总啊。”刘锡看到方兵之后，笑着打了一声招呼，转头对着王浩说道，“王总，我就不打扰你们交谈了，到时王总来了之后，我们定然扫榻相迎。”

　　刘锡面色带着诚恳的开口说道。

　　“好的，刘市长，董秘，我就不送你们了。”王浩笑着点点头，开口说道。

　　送到了别墅门口，目送着刘锡上车离开。

　　“浩哥……刘市长专门来邀请你的？你会去吧？”方兵看着离去的刘市长，又看了看王浩手中的邀请函，脸上流露出一抹佩服。

　　看看……这就是差距啊，自己收到了的邀请，只是一封邮件，外加一个电话，还有就是有一个工作人员，把邀请函送到了天兵无人机公司之中。

　　可看看王浩，市长亲自相邀，方兵瞬间就感觉到了，自己与王浩的差距实在是太大了。

　　赣城举办的一个高规格的商业峰会，市长亲临王浩的别墅邀请，他算是感到了满满的诚意。

　　“对……刘市长既然邀请了，我就去看看吧，正好带着蓝微与杨录出去散散心。”

　　王浩看了一眼手中的邀请函，轻轻的点点头。

　　“……算了，不聊这个，太受打击了……”方兵脸上出现了郁闷，他原本收到了邀请函的时候，看着邀请函上的内容，还特地的高兴了一下，自己也算是一个有地位的人了。

　　可是此时，他看到了王浩别墅之中的一幕之后，他感觉自己真没有值得骄傲的地方。

　　果然啊……与自己差的人比，是满满的幸福感，可与王浩相比，还……是不要比了，太伤自尊了。

　　方兵心中嘀咕了一下。

　　“浩哥，你最近到底再忙些什么。”

　　方兵没有继续在郁闷的话题上纠结，而是带着一丝好奇的开口说道。

　　“我在研究航空这一块，来喝会茶，一会我就要去研究所了，你进来，不会又想去玩机器人吧？”

　　王浩倒是没有隐瞒的开口，刘锡来了之后，刚好泡了茶，这些茶叶不是王浩自己买的，而是冯伟，楚天，这些人送的，价值不菲，他自然不想浪费。

　　倒了一杯茶递给了方兵，笑着开口。

　　“对啊，好久没有玩了，浩哥，我发现，越是使用你弄出来的各类机器人，我越是离不开了，这一次在沙漠，多亏了蜘蛛机器人，让我找到了续命的东西，要不然，我只能叫直升机接我出去了，那……就丢脸丢到姥姥家了。”

　　方兵轻轻的点点头。

　　“荒野直播，你虽然开了一个先河，但是就算有我给你的定制开发的一些东西，在野外，终究要小心为上。”

　　王浩语重心长的开口说道。

　　野外的突发性，实在是太多了，他自然意外真的是无处不在，自然不希望方兵，出现什么事情。

　　……

　　轰隆隆……

　　“吗的……这些美国佬真不省心……”袁亚听着远处传来手雷的声音，脸上出现了一些郁闷之色。

　　“没办法，谁让美国佬有钱，请雇佣兵进入华国，华国对外来人口与枪械的限制，算是十分严格了，可还是避免不了有一些雇佣进入了华国，想炸掉全球眼无人侦察机，现在美国又要搞联合军演了，地点就定在南海，典型的又要展现武力了。”

　　老冯听着外界的枪声，脸上也出现了一些郁闷，看着眼前正在被一步步拆开的全球眼无人侦察机，他却是可以理解美国的行为。

　　全球眼无人侦察机，虽然在美国服役了很长的时间，但是其科技是一直在改进的，每一台全球眼，里面都可以说，蕴含着美国高空飞行器的精华所在。

　　美国自然不希望，这一台全球眼被华国解析出来，因为那意味着，完全打乱了美国的战略布属，甚至很多型号的战机与侦察机，都将面临着回炉再造，改用其它的一些科技。

　　所以美国疯狂了，在雇佣兵界，这算是公开的秘密，美国不求取回全球眼无人机，但是全球眼无人侦察机，美国是下定决心，要进去炸毁。

　　可是美国却不知道，王浩马上就要反推完成了，要不然，王浩那里估计毫无安宁。


第458章 海底信号盒

　　“浩哥，你现在居然开始造飞机！！”

　　方兵跟着王浩踏进了浩瀚研发中心之后，看着一处建筑里面，居然停靠着一辆飞机，他顿时停住了脚步，眼中流露出来好奇之色。

　　“杨录想研究喷气发动机，我们就往这方向研究了一下。”王浩平淡地说道，在他看来，这并不奇怪。

　　“……浩哥，你这……脑回路真的是清奇。”方兵面色一呆，好奇的打量了一下，“现在这飞机能飞吗？怎么好像没有驾驶仓？”

　　看看……这个格调，只是研究所的一名成员，想研究一下喷气发动机，研究所就朝着这个方向研究了一下，这可是飞机啊，不是什么遥控飞机。

　　就没有什么技术瓶颈吗？

　　方兵心中嘀咕了一下，他认真的想了一下，发现王浩只要想研究的，肯定会有成果出来，好像真不存在技术瓶颈一样。

　　“肯定能啊，我们前天晚上，还进行了长距离飞行，这飞机不设驾驶仓，属于无人飞行。”王浩轻轻的点点头。

　　“我们进去。”

　　王浩走下了平衡车，踏入了一个研究房间之中，里面正有着一些低沉的轰鸣之声。

　　“浩哥，你传输过来的全球眼一些发动机资料，我收到了，我准备对喷气式发动机，进行大的改动……”

　　杨录看到了王浩进来之后，开口说道，可是说着说着，没有继续说下去，因为他看到了方兵走了进来。

　　“全球眼……前天……浩哥，那个全球眼……”方兵面色一呆，仿佛想到了什么，慢慢变成了呆滞，看着王浩开口说道。

　　“对，这事你要注意，别泄露了。”王浩轻轻的点点头，不在意的开口说道，这事对于他来说，并不是过于在意，因为知道这事的人不多。

　　而且他也知道蓝微与杨录不可能说出去，更何况，飞机测试出来的隐身效果十分之好，要是风声不对，他可以立刻生产一个可以载人的飞机，直接飞出华国。

　　华国对于他的限制，正在慢慢的减少着，王浩少了许多的后顾之忧，而方兵，也是他的好朋友，好兄弟，多年的相处，他怎么可能不知道方兵的性格如何。

　　“说出去？浩哥，你别闹了，我还想多活几年呢……我有些好奇，浩哥，你究竟是怎么把那全球眼弄下来的，另外，这个全球眼不是说被华国击落的吗？”

　　方兵摇摇头，脸上苦逼的开口说道，这事他要是说出去，别说浩哥不会放过自己了，估计他一说，他这辈子就算不进监狱，估计也是活在监控之下了。

　　更何况，王浩的恐怖，他算是体验过了，就算是隐藏在地星的无名角落之中，王浩都可以利用自己的手段，把自己找出来。

　　“先是模拟了几架F15与F30战机的雷达信号，引诱发射导弹，然后再把导弹引导击中在全球眼的机翼上，利用着十几秒的时间差，扫描了全球眼，再黑了全球眼三分钟的操控，计算好全球眼的坠落角度，使其落在华国的军事基地不远处……很简单的，不复杂。”

　　王浩想了想，一脸诚恳的开口说道，在他看来，并不复杂，简单的不能再简单了。

　　“很简单……不复杂……”

　　蓝微与杨录对视了一眼，脸上流露出一抹苦涩，这一番操作，在他们两人看来，完全就是神仙一般的操作，可是从王浩口中说出来，居然如此轻描淡写。

　　又想到了，当时王浩操作之时，那淡定如纸，平静如水一般指挥的王浩，一切如写好的剧本一样执行的情节，两人突然找不到任何话来反驳……

　　这对浩哥而言，估计是真的简单了。

　　蓝微与杨录嘀咕了一下，心中感慨着，王浩当时平静的计算坠落轨迹，一切流程仿佛都掌握于胸，给两人的印象确实是太深刻了。

　　“浩哥……我们不是活在一个位面之上。”

　　方兵听着王浩的话，也是一呆，可是他又不笨，听着王浩简单的解说，自然听明白了，可是他想想，就知道其中的难度。

　　估计只有浩哥才会说这个简单吧！！

　　方兵看着王浩一脸平静，仿佛只是做了一个不经意间的事情，这行事的风格，还真是符合王浩风格。

　　愤青，如果王浩发现了全球眼无人侦察机，而发现的地点，就是在华国的领空的话，方兵知道，王浩肯定会把这个全球眼弄下来，如今不就完全证实了吗？

　　王浩给方兵介绍了一下，让其去十号测试大楼，去玩机器人，自己则是进入了实验室之中，安静的呆着。

　　“看来，初期的研发中心与海岛之间的运输将成为麻烦，如果海岛上，自带着一些矿产资源就好了，要不然原材料都得从这里运过去。”

　　王浩想到电磁场与电磁隐身技术，经历了全球眼无人侦察机之后，实战效果十分之好，在飞机隐身这一块，他并没有过多的担心，电磁隐身技术加上电磁场的屏蔽，可以把飞机很好的隐藏起来。

　　海岛位于南海北部，这是一个远离了陆地的一个海岛，是真正的大海上的孤岛，这也很符合王浩的要求。

　　可因为地理位置的原因，浩瀚研发中心与这个海岛之间，可是存在着接近于三千公里的航程。

　　“现在要开始研究，布设海底的信号通道。”

　　王浩坐在自己的实验室之中，静静的思考着，以浩瀚研发中心独有的信号穿透力而言，他预估着海底信号盒的想法，并不困难。

　　既然天空的卫星走不通，那他只能像在福省建立一个信号塔一样，走地面的路径，到了海中，就走海底。

　　对于信号海底信号，要求其实只有一个，那就是防水，如果真的要加一个要求的话，那就是深海之地，一定要能做到抗深水压。

　　除此之外，对于海底信号盒，他着实想不出来，还需要什么功能，因为他曾经测试过，信号可以穿透水，只是他不知道海底信号盒，在海底具体信号穿透力表现如何。


第459章 外出

　　“浩哥，全球眼反推已经完成。”

　　王浩经历了四天，四天都在研究着海底信号盒，其实主要是信号盒的材料而已，正当他在静静的看着一个水箱之中，模拟测试着深海水压，龙脑的声音突然间的响了起来。

　　“把反推的结果传给杨录，之前只是一些喷气发动机的小部份资料，现在把全球眼的喷气发动机资料完整的发过去，让杨录消化一下。”王浩头都没有抬的开口说道。

　　“好的。”龙脑金属质的声音回复的开口。

　　大约过了两个小时之后，王浩看着水箱之中，测试的结果，满意的点点头，海底信号盒应该算是改造出来了。

　　“这是全球眼的整机资料……”

　　而在杨录的办公室之中，在收到了王浩的邮件之后，明显的激动了一下，电话随之而响了起来。

　　“老板，你发的资料我看到了。”

　　杨录脸上兴奋的开口说道。

　　“恩，我打电话不是说这个事情，而是忙活了一个多月，明天跟我一起出去一下。”王浩轻轻的点点头，可是他打电话并不是说这个事情，而是想说另外一个事情，那就是商业峰会。

　　“老板，要不，我就不去了吧？”

　　杨录面色一呆，连忙开口说道，这资料刚刚发给他，他哪有什么心思外出。

　　“必须得去，蓝微你通知一下了，权当休息一下，就这样了，不说了，我手头上还有事，明天与方兵一起走。”

　　王浩说完，不等杨录回答，直接挂断了电话，他原先还没有感觉，可是在杨录说了不想去之后，他突然反应了过来。

　　“看来全球眼无人侦察机完整的发动机资料给早了。”王浩摇摇头，杨录的想法，他瞬间就明白了，无非就是想尽快的消化全球眼的资料。

　　结果自己刚刚把全球眼的资料传递过去，就告知杨录明天要出去……以杨录这个人对研究的执着来看，这必然是十分难受的。

　　“老板……这做法太不地道了……”杨录哭丧着一个脸，看着电脑全球眼无人侦察机的资料，正如王浩所想的一样。

　　他不想出去，正是因为这一份全球眼的资料，如今手头上，有如此珍贵的资料，他哪里有出去玩耍放松的心思。

　　“晚一点发我也好啊……”杨录轻轻的叹了一口气，拿出一个电话，通知了蓝微，王浩毕竟是老板，既然老板都说了，他自然只能遵从。

　　第二天，王浩与方兵，各开了一辆车，从别墅之中出发，同行的还有蓝微，还有一脸郁闷的杨录。

　　“杨录，你昨天晚上没有休息好？”王浩看到了杨录的状态，有些猜测的开口说道。

　　“老板，你这个太不道义了……把全球眼完整资料传给我，就拉我一起出去……昨天我实在是睡不着，把资料过了一遍后，才睡了三个小进，老板，我能不能现在下车，我就不出去了，呆在浩瀚研发中心里。”

　　杨录脸上有着十分明显的黑眼圈，状态也十分不好，脸上的郁闷更是要突破天际了。

　　“车都上了，你说呢，还有，不得不说，你的演技很拙劣。”

　　王浩转头看了一眼杨录，摇摇头，杨录的演技在他看来，提升的空间还有很大，这么低劣的演技，怎么可能骗得了他。

　　而且王浩一直不希望研发中心的人，是闷头研究的，所以，每次研究了半个月，或者一个多月，他总会从研究之中挤出来几天。

　　与人接触一下，或者找一个风景秀丽的地方呆上几天，放松一下心情，因为他发现，这样的研究节奏，效果才是最好的。

　　有时一直研究，反而进度没有劳逸结合来的快。

　　而从广城回来，已经过去了一个多月了，从进入了浩瀚研究所之后，他们就没有出来过，他自然不太希望是这样的研究。

　　杨录遗憾的叹了一口气，他原本还有一些期盼，正如他所说的一样，他其实是没有休息好，只是也没有他说的那么严重，只是心中期盼有一丝很小的可能，可以让他留存浩瀚研发中心。

　　可是结果是残酷的……是现实的。

　　“爸，这赣城的峰会，你怎么也来参加。”郭雨眼底流露出一丝兴奋，脸上却同样出现了一丝疑惑。

　　国庆回到，她听说自己的父亲要来赣城之后，立刻想都没想，就要求跟着来，兴奋自然又来到了赣城，蓝微所在的城市。

　　可却疑惑着赣城的一个商业峰会，居然会吸引自己的父亲。

　　“现在赣城已经今非昔比了，来赣城看一看有没有值得发展的，扩展一下业务。”

　　郭父说着，转头认真的看了一眼郭雨，“还有你……估计不是关心我们家的公司业务吧！！而是想来看你的情郎？刚好我在赣城再见一见蓝微，你约好时间。”

　　郭父一脸，我早就洞察了事情真相的模样，让郭雨语气顿塞。

　　“估计是有点难了，现在蓝微已经上班了，而且是跟着一个很牛的人上班，工作很忙的，我自己都不知道见不见得到。”

　　郭雨摇摇头，她知道蓝微最近十分之忙，不过她很理解，并没有多问关于蓝微的工作内容。

　　不过，她却是知晓王浩是一个真正做大事的人，自己的男朋友跟着王浩这样的老板，她不仅没有意见，反而是十分支持蓝微的决定。

　　“这么忙，还有，赣城除了南天集团的老板外，还有很牛的人吗？”郭父脸上流露出一丝疑惑，认真的想了一下，仿佛没有想到，这赣城还有牛逼之人。

　　郭雨听到了南天集团之后，顿时想开口说话解释一下，就是南天集团的老板，可是话还没有到嘴边，却被一个中年人的话打断了。

　　“郭总，你也来了，就知道，以你嗅觉的敏锐程度，肯定不会放过赣城的这个峰会。”

　　郭父听到了一个熟悉的声音之后，这才转头看向了说话之人，顿时脸上也出现了一抹高兴。

　　“沈总，你也来了啊。”

　　郭父脸上高兴的开口，在这赣城之中，看到了一个自己的好朋友，他怎么能不高兴。

　　“是啊，这赣城发展这么快，我这不是寻思着，做一些实业的投资嘛，想来赣城投资一块地皮。”

　　沈晨风笑哈哈的开口说道，慢慢的他的目光落在了郭雨身上，眼中带着一丝欣赏。

　　“这位就是郭雨吧！都长这么大了，介绍一下，这是我不争气的儿子，沈文，你们算是同龄人，可以认识一下。”

　　沈晨风看了一眼郭雨，心中瞬间冒出了一个想法，那就是沈文要是与郭雨结婚的话，其实也是一个不错的事情。


第460章 到来（一）

　　“沈叔叔好。”郭雨礼貌的点点头，带着一丝笑容，大方的开口说道。

　　“好。”

　　沈晨风对于郭父的情况自然是了解的，毕竟是多年的朋友，自然知晓郭父的教育方式，还是十分严格的，说白了，就是家教极严。

　　而且看着郭雨那落落大方的样子，更让沈晨风脸上流露出一丝满意，给自己儿子使了一个眼色。

　　原本贺诗诗，是他最为中意的一个，与对方结婚之后，甚至还能帮助自家的集团公司。

　　可是出了一个王浩，沈晨风现在是不敢让沈文过多的接触贺诗诗，谁知道这两人到底是什么关系，可这时，郭雨的出现，让他眼睛瞬间一亮。

　　“沈文，郭雨怎么样。”沈晨风与郭父交谈了几句，回来之后，与沈文走进酒店，开口说道。

　　“爸……你怎么现在有当媒婆的潜质，接触来看人是不错，可谁知道郭雨有没有男朋友，这个你就别操心了，我自己安排好就行，顺其自然吧。”

　　沈文一脸无奈的开口说道。

　　“我也没打算多参合，你们相处好才是真的好，我只是感觉郭雨不错，提醒你别错过一个好女孩而已。”

　　沈晨风笑了笑，没有强求，这东西还真强求不来，在他的看法之中，最好是门当户对，就算不是，那也一定要受过良好的教育，其它没啥要求。

　　“爸，我好像看到了一辆熟悉的车。”沈文原本是轻轻的点点头，可是视线扫过酒店外面之时，顿时不由的一愣，喃喃自语的开口说道。

　　“你在赣城还有朋友？”沈晨风有些疑惑的开口。

　　“不是……我想起来了……这好像与南天集团老板的车，是一样的车型……”沈文看着外面一辆加长型的南天集团，形容王浩时，还有些别扭，目光流露出复杂之色，看着外面。

　　沈晨风也是一愣，轻轻的拍了拍沈文的肩膀，示意对方不要冲动。

　　他目光看向外面的时候，自然也看到了沈文所看的那一辆，可是随后的事情发展却是让他心中震动。

　　只见一辆又一辆的南天集团旗下，还没有上市的南天加长型汽车，开了进来，而且一来就是八辆，整整齐齐停在了一排。

　　而最为中间的地方，特意留出了一个车位，一边各四辆加长型南天汽车。

　　“这些估计就是王浩旗下的老总吧……这车，根本没有上市，之前我还以为这些老总有什么渠道，拿到了这个南天加长车型，可现在据我得到的消息来看，这些车目前只提供了内部中。”

　　沈晨风微微眯了起来，目光扫视了这些汽车下来的人，不由脸色十分凝重，他在其中发现了数个，与他企业实力相当的掌权人。

　　如果不是提前有了王浩的资料，他绝对不相信，王浩的企业集团规模会如此之大，涉及如此之广。

　　想想王浩涉及的产业，他不由的有些失神，跨度之大，让他无法想象，其中涉及了软件，环保，汽车制造，甚至现在据他的了解，还涉及了金融领域。

　　因为那个浩渺金融他十分关注，目前十分活跃，想想都能感觉到这王浩的可怕。

　　“来了，就是那辆车。”沈文喃喃自语，看着外面出现的一辆车，眼神不由的一凝。

　　这辆车，他虽然是匆匆看了一眼，但是他却是记住了那个霸气的五九至尊的车牌。

　　只见车上下来的几个人，他立刻眼神微微眯起，感受着自己肩膀上父亲的手微微的用了一点力气。

　　“爸，放心吧，你儿子我还没那么傻。”沈文轻轻的摇摇头，自己与王浩的差距实在是太大了，完全就是天与地的差别。

　　更何况，残酷的教训让他认清了现实，比他强的人，大有人在。

　　“那人就是王浩？”沈晨风看着车上下来的几人，不由的把目光看向了其中一人，他虽然是询问，但是眼神中却带着一丝肯定。

　　他从那人身上，感觉了一股从来没有感受过的气质，这一股气质，实在是太过于独特了，独特到他都不知道怎么形容这一股子气质。

　　淡然，浓烈的自信，还有一股子书生气。

　　“对。”

　　沈文用力的点点头，他的目光从来没有离开过王浩，仿佛王浩身上有一种未知吸引人的光环，让人不自觉的把目光放到了王浩的身上。

　　而郭雨也察觉了酒店外停车场的动静，可是看见最后一辆加长型的汽车进来之后，她瞬间一愣，更是看清了下车其中一人后，她的脸上流露出一抹欣喜之色。

　　居然来了……

　　郭雨看着从车上下来的蓝微，心中嘀咕了一下，眼神中流露出欣喜之色。

　　“这是谁啊，架子好大啊。”

　　郭父脸上流露出疑惑之色，看向了酒店外的停车场，心中嘀咕了一声，看着王浩年轻的脸，他摇摇头，有些理解，年轻人的招摇。

　　“这些人……”王浩从车上走了下来，看着不远处，迎接着马庆，冯伟，楚天，顾杉等人的刘锡，不由的摇摇头。

　　“老板，我听刘市长说您要来，我还不信呢，怎么样，特意留了一个最为中心的车位。”马庆着实有些意外，他可是知晓王浩并不喜欢这样的场合。

　　“刘市长盛情邀请，没有办法只能来了……”王浩摇摇头，他之前并没有告知各大公司的老总，说自己会参加。

　　而且来之前，也没有约定时间，完全只是他踩着时间点过来，刚好碰上了这些人。

　　“刘市长，不用招待我，我先进去了。”王浩看着走过来的刘锡，轻轻的点点头，算是打了一声招呼。

　　“王总，那我就不打扰你了，你要有什么事，可以找我。”刘锡没有意外，他知道王浩能来，估计还是看在自己之前态度很好，也帮着王浩申请了一些事情上。

　　“郭雨，你也来了。”叶繁眼中有着一丝灼热，热切的看着郭雨，只是眼底的深处，有着一丝阴郁之色。

　　他知晓郭雨来赣城的原因，就是那个叫蓝微的人，他上次与郭雨的哥哥郭堂一起过来，却是被打脸而回。

　　而这一次看到郭雨在此，自然知晓对方的想法，估计又是来看那个叫蓝微的穷小子。

　　“恩。”郭雨眉头微微一皱，想起了上次叶繁，还有表哥郭堂一起过来，对于叶繁的印象大减，瞬间眉头微微一皱。


第461章 到来（二）

　　叶繁目光有些阴沉的看着蓝微，上一次，他被那一个电话吓跑，回去想了想后，他感觉自己太傻了。

　　最近半年，他可以说详细的调查过蓝微其人，可是他却没有在资料中，看到有任何牛逼的存在，这也是他看到了蓝微，有些阴郁的原因。

　　“浩哥，郭雨也过来了，我……能不能过去……”蓝微走进了酒店，突然看到了大堂之中，那一抹熟悉到不能再熟悉的俏丽身影，迟疑了一下开口说道。

　　“你自由安排，反正都是带着你出来放松的，我们一起过去打一声招呼。”王浩挥挥手，算是朝着远处的郭雨打了一声招呼。

　　“你们认识？”郭父这时自然也看到了蓝微，不由的一愣，不过看着自己的女儿与一个人对着挥挥手，笑容满面的，又看了看朝着自己走过来的王浩与蓝微，有些疑惑的开口说道。

　　“爸，一会你说话小心一些，这是蓝微的老板，可是一个真正的牛人。”

　　郭雨想了想，对着自己的父亲认真的开口说道。

　　“知道了，我也想看一看，你所说的牛人，到底什么老板让你这么推崇。”郭父笑了笑，不以为意的开口说道。

　　而一旁的叶繁眼底却是流露出丝丝不屑，并没有在意。

　　“郭雨，伯父好。”王浩笑着开口说道，对于郭雨他还是十分欣赏的，起码没有其它家庭的富家女一样，对于物质有着很高的要求。

　　哪怕是郭雨的家境十分之好，可是行事风格而言，却是十分的洁简，也很为蓝微考虑，从一些小事之中，王浩早就看出了郭雨的一些脾性。

　　这才是王浩最为欣赏郭雨的地方。

　　“伯父好。”

　　蓝微有些紧张的看了看郭父，连忙问好道。

　　“伯父好。”

　　杨录，许可，方兵，也相续问好开口说道。

　　“你们好。”

　　郭父点点头，并没有任何的架子开口说道，笑着与王浩等人聊了起来。

　　“现在真是你们年轻人的天下。”

　　郭父看着一伙年轻人，身上散发出来了无限的活力，不由有些感叹。

　　“伯父说笑了。”

　　王浩温和的开口说道，脸上带着一抹微笑。

　　郭父与王浩聊了一下，轻轻的点点头，王浩温和的态度，让他对王浩的印象十分之好。

　　特别是王浩的书生气质，显得格外的温文尔雅，再加上不急不慢，不卑不亢的态度，让他有一种面临一个同辈人的感觉。

　　“你们年轻人聊吧，我找个地方休息一会。”郭父也自知，自己留在一伙年轻人中间，影响着交流，索性聊了几句就朝着一边走去。

　　王浩与郭父聊了几句，算是十分融洽，这时他才看到了旁边站立在郭雨背后的叶繁，原先他以为，只是碰巧站在郭雨身边，可是结束了谈话之后，认真的看了一眼叶繁之后。

　　顿时感觉这人有些眼熟，而且看蓝微的态度也不太对。

　　“这人是谁？”王浩有些好奇的对着蓝微开口说道。

　　“算是一个情敌。”

　　蓝微看了一眼叶繁，摇摇头开口说道。

　　“郭雨，你确定这样就能幸福吗？现在不是相依为命的时代，在这个时代之下，如果没有经济基础，你确定真会过的幸福？”

　　叶繁看了一眼蓝微之后，再也没有正眼看过蓝微，可是对于郭雨却是十分的认真的开口说道，看着郭父走了之后，这才开口，语气说的算是委婉。

　　“叶繁，我的事情，你可以少管一些，幸不幸福是我的事，再说了，谁说我没有经济基础？你没看我爸都见过蓝微了，你要知道，我爸就我一个女儿，怎么会没有经济基础？何况与蓝微一起，我有吃有穿就行了，不需要多好的经济，再说了，蓝微可比你强多了。”

　　郭雨脸上明显的闪过了一抹怒意，这个社会自我感觉良好的人实在是太多，就像是眼前的叶繁一样，自我感觉实在是太好了。

　　一点都没有自知的态度，可能与叶繁的成长环境有关系，在叶繁的成长环境之中，一切以叶繁为中心，养成了如此自我陶醉的感觉。

　　“你们慢慢聊，我们先找一个位置坐一下。”

　　王浩认真的看了一眼叶繁，心中摇摇头，对于叶繁，他的看法，其实与郭雨差不多，这自我感觉实在是太好了。

　　不过，王浩并没有往心里去，只是看了一眼叶繁而已，对于叶繁而言，是郭雨与蓝微之间的事情，并不需要他多说什么。

　　郭雨的一番话，还是让王浩轻轻的点点头，这郭雨的脾性，敢爱敢恨，而且郭父对于蓝微的态度，虽然不能说很好，但起码没有带着偏见去看蓝微。

　　“有事给我电话就行。”王浩想了想，对着蓝微开口说道，蓝微毕竟算是他的人，不仅是学生，现在更是浩瀚研发中心核心成员。

　　对于自己的成员，王浩向来是十分护短的，有一些事情自己的事情，他并不在乎，可是如果一旦对他的亲朋动手的话，绝对会让他产生强烈的怒火。

　　看看张南的事情就知道，仅仅是沈文数落着张南，让张南表现出一些不自信，就让王浩怒火中烧。

　　所以，在蓝微这事上，如果蓝微不开口还好，可一旦蓝微对自己开口，王浩绝对会不留余力的去帮助蓝微。

　　说白了，王浩就是护犊子，护短的性子。

　　“好的，浩哥，一会我过来找你们。”蓝微看了一眼叶繁，他总感觉叶繁的心智并不成熟，说出这样的话，让他都感觉好笑。

　　跟着王浩久了，蓝微的性子，都变得沉稳了不少，完全与同龄人不相符，自始至终，他从来没有把叶繁当过劲敌。

　　“吗的……我们好好玩一玩……”

　　叶繁阴沉的看了一眼蓝微，牵头郭雨的手离开，两人那完全无视自己的态度，让他的自尊仿佛刺穿了一般，目光瞬间阴沉了下来。

　　“叶繁。”

　　沈文跟着沈晨风，思考良久之后，这才决定走过来，想与王浩认识一下。

　　可是走近之后，王浩的离开，沈晨风决定，自己先从叶繁这里打探一下王浩再说，于沈文过来，先探一探一个熟人的口风。

　　“沈哥啊，没想到在这里碰上你。”叶繁毕竟也是大家子弟，怎么可能没有一点城府，脸上出现了一抹笑容。

　　“叶繁，问你一个事，你认识王总？”沈文带着一抹询问之色，看向叶繁，说到“王总”的时候，他的脸上出现了一抹复杂之色。

　　他回去认真的回想了一下，好像确实是自己没事找事，王浩自始至终都没有认真的看自己一眼，唯独自己在健身房那一次。


第462章 慈善拍卖

　　“王总？你说哪个？”叶繁听了沈文的话后，一愣，完全没有反应过来，不过他却是知晓，估计是说的与蓝微来的一群人。

　　“就是那个。”沈文指示了一下，脸上流露出一后失望，他原本想叶繁有说有笑，应该是认识，可是现在看叶繁的脸，他却是知晓，估计王浩并不认识。

　　“你说那个就是什么王总？”叶繁顺着沈文所指的方向过去，看了一眼，立刻目光有些阴沉下来。

　　“那个……我还有点事，先撤了。”沈文看着叶繁的目光，顿时心中一个咯噔，毫不犹豫地说道，说完，他甚至不管叶繁，而是直接离开。

　　开玩笑，看着叶繁的表现，哪里是认识，这没有仇就不错了。

　　沈文察觉了叶繁的目光之后，走的是毫不犹豫，怕拖累啊。

　　“爸，叶繁应该是不认识，甚至可能是有仇，我没敢多呆。”沈文有些迟疑的开口说道，走了回来找到了沈晨风，急忙的开口说道。

　　“很好，那我们一起过去认识一下。”沈晨风轻轻的点点头，沈文经历了之后，真是成长了不少。

　　“送财童子……老板，好像是来找你的。”许可眼尖，立刻看到了朝着他们走过来的沈晨风父子，立刻开口说道。

　　“送财童子……”王浩看到了沈文之后，同样脱口而出，不过幸好他是下意识的压低了一些声音，这才让沈晨风父子没有听到。

　　要不然，沈晨风哪怕没有暴走，估计也差不到哪里去。

　　看到了沈晨风父子之后，王浩也不走了，只是静静的站立在那里，看着沈晨风父子过来，尽量让目光平静。

　　他没有办法不平静啊，如果对方纯粹得罪了自己，他平静无波的看着，肯定是没有问题，可问题是对方得罪自己后，又是给自己送了二十亿，送了二十亿还不算，还要跟他道歉。

　　让他看到了沈晨风两人之后，总感觉这两人的神经被打击的有些不太正常。

　　“王总。”

　　沈晨风看着王浩的脸，他想象过数次碰上王浩的情境，甚至是脑补了王浩的样子，可是真正的见到了之后，他才发现，王浩与他心中想象的人，慢慢重合了起来。

　　王浩身上的气质，阅历越深的人看到，就越是感觉，这王浩身体之中，蕴含着无数的能量，气度不凡。

　　让沈晨风这样的商界精英，都为之一振。

　　“沈总，神交已久啊，我对你可是仰幕得紧……”王浩一脸和睦春风的笑容，开口说道。

　　他没有办法不和睦啊，想想对方二十亿的资金，又是送他，又是道歉的，他着实怕对方气出病来。

　　“王总，哪里的话，我有什么可仰慕的，倒是我很佩服王总啊。”沈晨风脸上微微一笑，王浩并没有想象中的难以打交道。

　　“哪里，哪里，我对于沈总是早有耳闻了，一直没有机会见上面，上次沈总的电话，我犹如在耳啊，沈总磁性的声音，让我印象太深刻了，这不，一开口，就认出了沈总。”王浩说话完全没有间隔，一句接一句从嘴巴之中嘣出来。

　　随着王浩的话，沈晨风脸上的笑容越来越盛，好像寻找了自己的知己一样。

　　不过他老是感觉哪里有些不对……不是对方先开口的吗？怎么是利用自己的声音认出自己？

　　不过这个想法刚刚出现，他就被王浩接下来的一番话打断了思路。

　　方兵，蓝微，许可，杨录，呆呆的看着王浩，这与他们平时见到王浩的形象完全不符合啊。

　　商业互吹，我就服老板……

　　许可看了看沈晨风，那一脸心情愉快的样子，又看了看老板，那从口中淘淘不绝的好词，仿佛对于沈晨风真的详细了解过，很崇拜一样。

　　可是琢磨一下之后，许可四人瞬间就感觉不太对，这……好像换成任何一个人，都可以这么说吧？

　　此时，他们哪里不知道……王浩这又是在忽悠人，哪里是了解过沈晨风的事迹，完全就是无脑的商业吹棒，而且他们四人，看着沈晨风的样子，一脸受用的表情，不由的看向王浩都有些无语。

　　“论读书的重要性啊。”方兵却有着不同的感慨，王浩会做出这样的事情，他并不意外，只是看着王浩口中，那完全没有重复的夸奖词，不由让他再一次认识到，读书的重要性。

　　“老板……无敌了。”

　　在不远处的楚天，冯伟，马庆，顾杉，这老的四人组，站在一起，旁边还有着景希，沈修成，及助理提拔上来的老总，郭晶与王羽，正在一起讨论着。

　　看见王浩这样的状态，几个受过坑的人，不由的头微微一缩，这是他们的本能反应，他们每次见到王浩这个样子的时候，总是伴随着不好的事情发生。

　　助理更不用多说了，哪怕就是现在成为了老总的郭晶，还有王羽，他们都经历过王浩那坑人的黑暗历史，完全就是坑了人，还心甘情愿的感谢，想想之前的经历，他们不由的有些失神。

　　“看看人家，沈文，你值得学习的地方还有很多，你要有机会，多跟王总接触一下，王总的朋友，以我的观察来看，都有着非凡的气度，都比你强。”

　　沈晨风看着王浩的背影，转头认真的看了一眼沈文，语重心长的开口说道。

　　“好的，爸，王总确实比我强多了……”沈文轻轻的点点头，他算是见识到了，王浩的厉害之处，可想到王浩的厉害之处，他的脸上不由的流露出一抹迟疑。

　　沈文低头思考了半天，这才开口说道，“爸，你有没有感觉……王总，跟你说话，好像用在任何一个人身上都合适。”

　　他越想，越是感觉不对，之前还好，他没有多想，可是想到了之后，他脸上流露一抹疑惑，之前王浩的话，让他不由的升起了丝丝怀疑。

　　“呃……走吧，不聊这个了，进去开会。”沈晨风脸上流露出一抹尴尬。

　　他能不尴尬嘛？之前沈文没说的时候，他就感觉有些不对，可是一说，他瞬间明白了，这哪里是王浩了解过自己，全是模棱两可的话，然后自己臆想出，感觉对方很了解自己。

　　太鸡贼了……不过，确实也让人十分感叹。

　　沈晨风心中不由的嘀咕了一下，想清楚之后的他，哪能不知晓，王浩完全说了解自己，就是在忽悠，这话估计放在任何一个公司，发展不错的老总身上，都没有丝毫的毛病。

　　说完，沈晨风不等沈文开口，头也不回的往会场走去，他怕留下来，沈文说的太直白，增加自己的尴尬。

　　“今天还有慈善拍卖？”

　　王浩走进会场之后，是一个大型的会场，这一次的峰会，涉及的人员不少，找到了自己坐位之后，把议程拿在手中看了看。


第463章 想收手的方兵

　　“看来浩哥，你又要出血一把了。”方兵看到了王浩的样子之后，立刻了解，王浩对什么免役力都很强，但唯独两点，一个是浩哥感兴趣的研究，另外一个就是浩哥一直信奉的信条。

　　达则兼济天下，穷则独善其身。

　　王浩对于慈善，总是有着非于常人的热切之心。

　　“出血就出血吧，我捐出去的任何一笔款项，都会有基金会的人帮我跟进。”王浩笑了笑，并不在乎，他成立了一个基金会，虽然很少管理这一块的事务，但是他的很一笔捐款，基金会都会有人跟进。

　　对于慈善，王浩可是一直都没有放松过，经常是有一点闲钱就会投入其中，而基金会现在的主管者，并不是一个专业的人员，而是之前赣城一中的校长，刘校。

　　唯一有些不同的就是，招聘刘校的时候，王浩并没有出面，甚至刘校都不知道这个基金会就是王浩的。

　　原先是马庆帮着王浩管理着这个基金会，现在管理基金会的权力，慢慢的交给了许可。

　　许可现在可是王浩十分重要的左右手，如果说浩瀚研究中心的蓝微与杨录，是解决了他研究上的一些压力的话。

　　那么许可，就是完全把王浩从商业的环境之中解放了出来，不在为商业运作之事而操心，更不用操心着旗下企业的一些变动。

　　“各位来宾，各大公司的经理，负责人，大家上午好，先做一个自我介绍，本人刘锡，赣城的市长，在这里谨代表赣城，欢迎各位的到来……这一次的会议，我们有两个议题，一是关于赣城未来的规划与发展，二是，希望各大公司，能与赣城精诚合作，在赣城发展的道路上，邀请大家一起迈步共进，展望未来……”

　　王浩看了一眼刘锡，站在台上，他的位置算是最为中心的位置，旁边坐着方兵，还有马庆等人。

　　“这说的，太官方。”王浩听着刘锡的话，打了一个哈欠，他本来对于这样的场合就有些不太喜欢，如果不是刘锡亲自邀请他的话，估计他来都不来。

　　“这本来就是政府的作风，刘市长这已经算是十分简短的了。”

　　冯伟笑了笑，他在燕京的时候，可是见过了一个领导，直接讲了三个小时的，没带一点停歇，全程保持着十分高昂的激情。

　　“算了，下午我就不过来了，我出去走走，许可留下来听一听就好了，晚上慈善拍卖我再回来。”王浩摇摇头，想到下午的会议，全是一些商业的内容，让他不由的有一些头痛，想了一下开口说道。

　　“好的。”

　　许可点头，好似认命了一样，脸上十分无奈，他想了想，对着王浩开口说道，“老板，我现在有些精力不足，您可能需要再扩编一些助理……”

　　这是许可思考良久之后，不得不提出的一个要求，这倒不是他不愿意，而是他实在是忙活不过来了，与早期跟着王浩不同，现在王浩安排的事情越来越多，而且也越来越重。

　　更为主要的是，还有很多职位，是属于长期职位，如学校的管理，如基金会的监督，这些工作都是长期的工作。

　　现在还好，可如果再增加一些事情的话，他知道，自己越来越应付不过来了。

　　“恩……确实是如此。”王浩看了一眼许可，想到了许可身上许多职位，不由的认同的点点头，低头沉吟起来。

　　半晌之后，王浩抬起头，开口说道，“这样吧，许可，你组建一个办公室，由你的统筹，这个办公室归你管理，你把所有工作进行细分，监督。”

　　王浩自然不愿意再招一些助理，可是他却有另外一个办法去解决事情，那就是让许可成立一个工作室，让许可统筹着全局，到时他又轻松，又不用操心每个人员的事务。

　　交给许可操心就好了，他自然乐得轻松。

　　就知道是这样……

　　许可有些苦逼的点点头，他之前还想找一些人来分担，可是他却知晓王浩最大的可能，就是让自己扩编人员，让自己统筹。

　　马庆与冯伟等人，脸上也没有流露出太多的意外，在许可提出建议的时候，他们就知道了王浩的大致决定。

　　会议慢慢的进行着，上午结束之后，王浩与方兵，杨录三人，从会议中出来。

　　王浩出来之后，就让杨录自由活动，而后，王浩则与方兵，在酒店之外，找了一个地方聊了起来。

　　“浩哥，我准备再去亚马逊和非洲大草原，还有珠峰之后，就准备去百幕大，作为我最后一站直播的谢幕地。”方兵想了想，开口说道。

　　“最后一站直播？你这是准备收手不直播了？”王浩脸上流露出一丝疑惑之后，有些好奇的看着方兵。

　　“不做直播了，我喜欢的是冒险，地球没有多少地方可以冒险了，最后一站百幕大海域，应该算是地球最为危险之地，在那之后，我估计不会再做荒野直播了，好好休息一下。”方兵轻轻的点点头，他的脸上流露出一丝疲惫，还有着一丝遗憾。

　　地星上的险地他已经去了大部分，无论是沙漠深处，原始丛林，还是高山雪地，都有着方兵的身影。

　　近的是华国神农架，原始丛林，野人谷，远的国外各大险地，现在能让他感觉到刺激的地方，已经不多了。

　　他征服了他所说的四个地方之后，估计地星没有让他感觉刺激的地方了。

　　“你不直播了也好，好好休息一下，这些冒险的地方，可没有一个不危险的，你爸虽然没说，但是你每次直播，我看得出来，都是提心掉胆的。”

　　王浩摇摇头，他对于方兵的决定，是赞成的，他向来是尊重个人的想法，方兵既然想去直播冒险，他自然会去研究强力的科技，去保护对方，现在既然方兵认为冒险之旅要结束了。

　　他自然对于方兵的想法支持。

　　“其实也有这方面的原因，我爸没说，可我看得出来，他很担心我，我不想让我爸和家里担心了，家里对于我的支持已经足够了，我最初的冒险想法，家不仅没有阻止我，反而很支持，足够了……”

　　王浩看着说这话的方兵，轻轻的点点头，方兵确实是成熟了很多。

　　同时，也知道兼顾着家人的感受了，这让王浩满意的点点头。


第464章 福地

　　王浩与方兵一边吃饭，一边聊着，不知不觉下午就过去了。

　　到了晚上的时间，王浩这才带着方兵，回到了酒店的会场。

　　“盈月，今天你别闹什么小脾气，这一次赣城慈善拍卖的格调不低，来的老总不少。”

　　在王浩刚刚踏入酒店，一个中年女子，正在苦口婆心的对着一个靓丽的女子在说。

　　“知道了，颖姐。”靓丽女子显得有些无奈，拉着中年女子的胳膊撒娇了起来。

　　“知道就好……这不是担心你嘛。”颖姐轻轻的拍了拍靓丽女子的手背，笑了笑，看得出来，与靓丽女子的感情十分之好。

　　“吴盈月……也不照照镜子，你来只是因为公司没人来了而已。”

　　正当两人聊着的时候，突然一个冒冒然的声音，一瞬间响起，带着一丝嘲讽之色。

　　“雪非，我名气是没有你大，不过只是当练习生的时候，压了你一头，至于这么几年下来，纠着不放？”吴盈月也不是好惹的，双目带着一丝怒意的看着。

　　她与对方，当时是在一个地方当练习生，在各个方面吴盈月都比李雪非要强，至于名气在出道之后，为何没有李雪非那么大，这其中只涉及一个，那就是一个不得不说的娱乐圈潜规则。

　　一个愿意去适应，一个为了自己的明星梦，却坚持着自己，在这黑暗之中的娱乐圈，苦苦的挣扎着，时间自然慢慢的区别了两人。

　　更何况两人是一家经纪公司，整个公司的人都知道两人的关系，在两人之间，选择了李雪非的人居多。

　　“呵呵，不与你这没有粉丝的明星聊了，掉份。”李雪非不以为意的笑了笑，她所想的其实与吴盈月所说的一模一样，纯粹就是为当时作练习生时，受下的气。

　　在娱乐圈地位决定一切，她自然也不想掩饰，自己对于吴盈月的不喜。

　　“这李雪非今天转性了，居然没喋喋不休？”吴盈月脸上不由的意外的看了一眼李雪非离去的背影，脸上明显的疑惑了一下。

　　按之前的惯例来看，除了在公司，只要在外面碰上，要是李雪非没喋喋不休三，五分钟，都不算是见过面。

　　“公司的赤哥来了……以对方的性子，自然要过去巴结一下。”中年颖姐摇摇头，其实任何一个条件吴盈月都是碾压李雪非的。

　　可是吴盈月没有李雪非放得开，不过她也理解，吴盈月的一些想法，虽然在娱乐圈，她并不建议有这样的思想，但是她也没有去劝阻，让吴盈月进行转变。

　　在娱乐圈呆久了，她反而更加的欣赏吴盈月这样的人，可相对的，有原则的人，特别是女性，在娱乐圈之中，享受的资源，将会大大的减少着。

　　“难怪，我们也去拜访一下吧。”吴盈月想了想，陈赤作为公司的大咖，在这里见到了，自然要过去打一个照面。

　　“走吧，赤哥算是性格不错的，也愿意提携后辈，最近好像在提携一个叫张欣的人，说不定，你也被陈赤看中，提携一下呢。”颖姐轻轻的点点头，好像是发现了公司之中的一个好人一样。

　　“我算了吧，估计是有后台的人吧？”吴盈月对于娱乐圈早就看透了，要不是在娱乐圈的收入，比其它行业都大了不少，她估计早就不干了。

　　“这个张欣估计还真不是，那个叫张欣的人，确实是有实力的，属于那种演技炸裂的小戏骨，我见过，很和善的一个小姑娘，人不错，估计就是陈赤发现了对方演技，不忍埋没，这才牵头给公司的。”颖姐轻轻的摇摇头，反驳的开口说道。

　　“这样啊，那倒要好认识一下。”吴盈月脸上流露出一抹意外，她最近接拍了一个戏，在剧组呆了一段时间，并不是太了解。

　　不过并不是演主角，只是三流的配角。

　　王浩倒是意外的看了一眼吴盈月与颖姐，他刚刚踏入酒店，就听到了这两人在聊着自己的妹妹，对于刚才的事，他都看在眼中。

　　原本是想直接离开的，可是没有想到，这两人居然聊起了自己妹妹，他特意驻足了一下，认真的听完了两人的交谈，脸上不由的出现了一抹笑容，看来张欣现在混的还不错。

　　名声在外啊……

　　王浩心中感叹着，张欣与张南两人，让他感觉到两人都有一种长大了的感觉。

　　张南为了足球追梦，而张欣则是已经走在了自己梦想的道路之上，这让他这个做哥哥的，带着一丝欣慰的看着两人追逐自己的梦想。

　　“陈赤居然也来了，居然也不告诉我。”方兵进来之后一愣，不过仿佛想到了什么，再次开口，“浩哥，那个女的，好像是叫盈月是吧？”

　　方兵思索着名字，有些不太确认的开口说道。

　　“对，你看上人家了？”王浩点头，开口说道。

　　“哪有……我是那么肤浅的人吗？我和你一样，追求着精神享受，要找一个过一辈子的人。”方兵摇摇头，无语的看了一眼王浩，解释的开口说道，“我只是听着这名字，与我取名的盈越商业区一样，这才关注了一下好不好。”

　　吴盈月与颖姐两人，却是没有注意到刚刚走入酒店的几人，正在讨论着自己，而是紧张的看着从电梯走出来的一个人，甚至还看到，刚刚离开一会的李雪非，看到了这一人之后，立刻凑了上去。

　　来的人正是陈赤……

　　“赤哥，公司应该不会派你这种级别，来赣城这个三线城市，参加这么一个商业慈善会吗？”

　　陈赤旁边的一个人，与陈赤并排同行着，开口说道，他有些无法理解，可以算是台柱子的陈赤，怎么会来赣城这样的小地方参加一个慈善会。

　　他是经纪公司的项目负责人，原本安排的明星，都是三线以下的，来赣城参加一下，给点面子，结个善缘，他着实想不通，陈赤，这样的一线顶尖的明星，公司为何会来赣城参加这个商业峰会。

　　“岑总，很奇怪是不是……其实是我要求公司安排来的，这赣城可是我的福地啊……”陈赤脸上流露出一抹笑容，他视赣城为自己的福地，更是自己贵人所在的地方。


第465章 方兵奇特的脑回路

　　“你好，赤哥，我是李雪非，是皇天娱乐的签约艺人。”李雪非此时完全没有面对着吴盈月，那一种流露在外的高高在上。

　　她并不傻，面对吴盈月时，她可以那样做，可现在面对的是皇天娱乐的大咖，真正的一哥，她怎么可能不会摆正自己的态度，要不然，她也不会混的比其它人更好。

　　“你好。”陈赤礼貌的点点头，脸上带着微笑。

　　“赤哥，你好，我叫吴盈月。”吴盈月则是带着一丝好奇打量了一下陈赤，脸上闪过一抹紧张。

　　真是土包子……

　　李雪非看到了吴盈月，脸上明显流露出来的紧张，心中嘀咕了一句，与吴盈月相比，也许是在练习生时被对方压制久了，现在她看着吴盈月，总是感觉到了一种浓浓的优越感。

　　“你好……”陈赤没有说下去，而是他的目光看到了几个人，让他呆了一下，随后礼貌的对李雪非与吴盈月说道，“不好意思，我碰上了几个朋友，先不聊了。”

　　“嗨……陈赤同学……你现在也学坏了，来了赣城也不吱声了……”

　　方兵刚才没有看到陈赤，可是没走几步，突然看到了陈赤也出现在酒店大堂之中，喊了一声。

　　“浩哥好。”陈赤看着发现了自己，走过来的几人，连忙走了几步，恭敬的对着王浩说了一句。

　　他对于王浩有着非同寻常的敬意，不止是王浩怕拥有的商业实力，更佩服着王浩那宠辱不惊，坐看门前，花起花落的态度。

　　拥有了这么多产业，不奋斗也可以富裕一辈子，可是王浩却不同，依然恪守着自己的信条，继续的呆在自己的别墅之中，做着自己喜欢做的事情，研究。

　　这才是陈赤最为佩服王浩的地方。

　　“现在变得这么低调，来了赣城也不说一声。”王浩笑了笑，在方兵经常带着陈赤拜访自己的情况下，与陈赤算是熟知了。

　　更何况，现在张欣加入的经纪公司，就是陈赤所在的皇天娱乐，而在进酒店的时候，他无意中听到了有人议论过张欣，陈赤很照顾张欣，自然对于陈赤的印象，自然不差。

　　“这不是怕打扰浩哥嘛，我本来准备明天告知方兵的，没有想到在这里碰上了。”陈赤礼貌的笑了笑。

　　“你要有时间，去我那里坐一坐。”王浩轻轻的点点头。

　　“好的。”

　　陈赤恭声的开口，脸上闪过一抹欣喜之色，他这可是第一次王浩直接邀请自己。

　　可是李雪非与吴盈月却是看呆了，哪怕就是颖姐，还有陈赤旁边的岑总，他们从来没有见过陈赤脸上流露出这样的恭敬之意。

　　就算是面对皇天的老板，陈赤也是侃侃而谈，就算是面对着娱乐圈的老前辈，陈赤脸上也从来没有流露出紧张之色，只是保持着敬意而已，可是他们现在却从陈赤脸上看到了不止有敬意，还有着紧张。

　　可现在却看到了陈赤脸上的紧张，还有收到邀请之后的欣喜，瞬间几人带着一抹好奇看向王浩。

　　李雪非更是眼神灼热的看着王浩，她仿佛找到了一个新的目标一样。

　　而其它三人，更多的是带着探询的好奇，好奇着王浩到底是什么身份，为何一两句话，就会让陈赤紧张，欣喜。

　　“吴盈月是吧？”

　　正当吴盈月有些好奇的打量着王浩的时候，突然一个声音出现，让她一愣，立刻应到。

　　“我是，请问您是？”

　　吴盈月看着对着自己说话的人，是之前那个与陈赤打招呼的人，不由的脸上出现了一抹疑惑。

　　“不知道，有没有兴趣代言一个产品？”方兵想了想，开口说道。

　　“方兵，你手头上，还有什么产品要做代言的吗？”

　　吴盈月一愣，迟疑了一下，刚刚准备开口，那个让陈赤尊敬的人，说出的一番话，让她把话咽了下去，脸上流露出一抹好奇看向方兵。

　　“浩哥，我这不是碰上了一个与我取名的商业区谐音的人嘛，我想让她代言我的那个商业区。”方兵如实的开口说道，他之前听到了吴盈月的名字之后，就有了想法。

　　“你是真会玩，那荒郊野岭的，也要找人代言，钱多的烧啊……这事，你自己做主就行。”王浩无语的看了一眼方兵，盈越商业区，其它人不知道也就算了，他怎么可能不知道。

　　就是南天集团，还有王浩公司集中的地方，那里虽然不少王浩的公司，但是他知道方兵把地皮以成本价进行出租，根本就没有挣钱，现在更是整出了一个幺么子，说要给盈越商业区找一个代言人……

　　不仅是王浩接受不了，哪怕就是陈赤，心中都是犯起了嘀咕，你说要是找一个明星代言，哪怕找自己，他估计不意外，可是现在居然想找一个听都没有听过的明星。

　　原因是只是名字谐音，这理由太强大了。

　　对于吴盈月，哪怕是在同一个公司，陈赤都听过这个人，着实他有些不敢想象方兵的脑回路。

　　果然，与浩哥呆久的人，想法……十分独特。

　　陈赤不敢说出来，只是在心中嘀咕着。

　　“我这不是想显得高大上一些嘛……”方兵弱弱的开口说道，他之前本来也是没有想法的，可是碰上了吴盈月，一个与自己取名的商业区同名的人，他不由的想让对方代言一下。

　　吴盈月原本听到了方兵的话后，眼睛还是一亮的，可是听了王浩的话后，她失望了，原本她还以为是高大上的商业区。

　　可王浩的一番话，立刻让她醒悟了过来，这估计就是哪个角落里的一个商业区而已，只能只是几栋楼而已。

　　“你想找就找吧，不过……这气质蛮适合你的那个旅游公司的。”王浩开口，看了一眼吴盈月，对方的气质空灵，倒是很适合方兵后来开发的，深山景区风景秀丽，让人一看就有了去的欲望，结合之下，可能真会产生化学反应。

　　“对啊……我怎么没有想到……”方兵一拍脑袋，听了王浩的话后，他越看吴盈月，越感觉与自己还在建设的深山景区核心宗旨十分契合。

　　这一股子气质，让他瞬间认同了王浩的话。

　　“还真别说，蛮合适的……”陈赤也是一愣，赞同的点点头。

　　“慈善拍卖会，快开始了，你们交换一下联系方式，我们先进去，出来再聊。”王浩看了看时间，不由的开口说道。

　　“好。”

　　方兵点头，与还没有回过神来的吴盈月换了一个联系方式。


第466章 慈善拍卖

　　“这……”吴盈月看了一眼手中的名片，上面并没有任何的职务，只有一个名字，方兵，还有一个联系方式。

　　“哼，不知道哪一个乡村旮旯角落，也叫商业区，更是一个听都没有听过的景区。”李雪非看了一眼吴盈月，脸上闪过一抹嫉妒之色。

　　她倒是不嫉妒这个代言，而是这么一搞，吴盈月在陈赤的眼中算是出彩了一下。

　　等着吧，等我勾上了那个浩哥，看你还得瑟不。

　　李雪非眼神闪过一抹异样之芒，以她的心思，怎么可能不知道，这一大伙人，是以那个浩哥为中心，哪怕就是陈赤，面对浩哥的时候，都带着一些紧张。

　　她想清楚之后，头也不回的朝着慈善拍卖会场走了进去。

　　“盈月，你估计要发达了……”颖姐却没有因为李雪非的话而生气，而是看着李雪非离去的背影，兴奋的开口说道。

　　“颖姐，这话怎么说？”吴盈月现在还有些懵圈，不解的开口说道。

　　“以我的观察来看，这是一根优质线啊……看得出来，这个方总与赤哥的关系不差，到时方总对你印象不错的话，赤哥估计会帮你，别管那个商业区好不好，就冲这一层关系，只要不是过份的要求，钱少点都无所谓。”

　　颖姐看的比任何人都长远一些，她本身就是一个十分有能力的经纪人，只是她更加尊重艺人的想法，所以手头上，没有出名的艺人。

　　可是这一次，她看出了其中的利害关系。

　　“颖姐，你说方总不会真是……”

　　吴盈月没有说下去，而是脸上闪过一抹忧色，有些担心的开口说道。

　　“这……以我的判断来说，方总应该不是那种强逼之人……不过没接触过，我并不知晓，只能慢慢看。”颖姐摇摇头，吴盈月说的话不无道理，她也不敢妄自下判断。

　　“算了，船到桥头自然直，我们先进去吧。”

　　“好。”

　　吴盈月轻轻的点点头，朝着慈善拍卖会场走了进去。

　　王浩进入了会场之后，找到了自己的位置，拿出一个慈善拍卖的清单看了起来。

　　“居然还有地皮拍卖？”王浩立刻扫到了最后一块拍卖，居然是赣城拿出了一块地皮进行拍卖。

　　而且这个地皮位置，在赣城还不算差。

　　“赣城蛮有魄力，居然直接拿地出来进行慈善拍卖，这算不算是开创了一个先河。”王浩认真的看了一眼，脸上流露出兴趣之色。

　　这可不是地皮的拍卖会，而是慈善拍卖，拍卖会所得的款项，将全部用于慈善事业。

　　正是因为如此，王浩才会看到这一块地皮，才会吃惊，这一块地皮哪怕拍卖了再高的价格，赣城得不到一分钱。

　　这才是让王浩点头的原因，他看到了赣城的魄力，拿地皮出来拍卖做慈善，这估计除了赣城一家之外，再无其它。

　　“市长，很多老总，问我们地皮拍卖是不是真的。”董华脸上也是闪过一抹心疼之色。

　　这一块地皮，可不是不值钱，在赣城的地理位置，算是十分优越的一块地皮，而且也没有那么多的牵扯在其中，不是拆迁地皮，也不是土质不好。

　　无论是土质，位置，都算得上不错的，即可用于建设商业大厦，也可用于建造住宅区。

　　“赣城现在的火还不够猛，我们需要加大火力。”刘锡眼中也闪过丝丝的心疼，不过想到了赣城整体的发展而言，他需要把这一个峰会，利用这一次首无前例的地皮慈善拍卖，把赣城的话题炒热，进入全国人的视野，让更多的人认识赣城，特别是现在赣城打算走旅游路线的关键时刻。

　　“快开始了，你赶紧去监督一下，务必不要出纰漏。”

　　刘锡看了看时间，对着董华说道。

　　……

　　“装逼倒是牛的很……现在萎了？”

　　这话一出口，让王浩眉头微微一皱，转头看了一眼不远处坐着的一个人，那个算是蓝微情敌的人。

　　“动气干啥，坐好。”王浩平静的对着旁边有些坐不住的蓝微开口说道。

　　“浩哥，这要是说我，肯定没有问题，可是那家伙，完全就是没事找事，还牵扯到你们，我有些忍不了了。”蓝微有着一丝怒气的看了一眼叶繁。

　　如果叶繁是在说自己，蓝微绝对不会这样，可是现在叶繁却是把自己最为尊敬的老师，纳入了攻击范围，这让他有些受不了。

　　郭雨也是眉头紧皱的看向了叶繁，她真是完全无法理解，叶繁这样就可以赢得她的好感吗？

　　开玩笑呢，这只会让自己越来越厌恶。

　　郭雨对于叶繁也是无语了，这自我感觉实在好过头了。

　　“方兵。”王浩没有回复蓝微的话，而是对着方兵说了一句。

　　“看我的。”

　　方兵了然的点点头，与王浩的默契展现的淋漓尽致。

　　“萎？刚才只是没有兴趣而已，下一件，不管什么，敢不敢跟我血拼一把。”

　　王浩一开口，方兵按捺不住了，转头看了一眼叶繁，脸上看不出喜怒哀乐，只是平静的开口说道。

　　“好，一会别怂。”叶繁眼睛一亮，目光看向坐在王浩旁边的蓝微与郭雨，眼神顿时变了。

　　“怂是孙子……”方兵脸上平静的开口说道。

　　可是王浩一行人，与叶繁之间的交谈，让许多人看得是云里雾里的，不由的摇摇头，可是却有两个人，如同看傻子一样看向叶繁。

　　“沈文，你这朋友平时也是这样的？”沈晨风带着一丝严厉的开口说道，看向叶繁的目光，就如同是看傻子。

　　“我与叶繁不算熟知，我也没有想到……本性是这样的。”沈文摇摇头，解释了一下。

　　看向了王浩，还有坐在旁边的许可，又看向了叶繁，突然为叶繁可悲起来，他此时突然想起了许可电话中对自己说过的一句话。

　　资本……你也配与我老板谈资本……叶繁，你可知道面对是的什么人……那是把几十亿不当钱看的人啊……

　　沈文为叶繁可悲着，可是却没有丝毫提醒对方的想法，他与对方并没有深交，而且这一次叶繁的本性流露，也让他认识到，叶繁并没有之前想象中的礼貌待人，只是之前隐藏了而已，或者是自己家族企业实力，比对方家更强，巴结着自己。

　　“无知者无畏啊……”

　　沈晨风轻轻的摇摇头，把目光看向拍卖清单的最后一项，他对于这一块地皮是很有想法的。


第467章 海岛防护设想

　　“200万，还有没有更高的？”

　　叶繁目光有些阴沉的看向了方兵，他没有想到，对方真的是实力派，两百万对于他来说，确实不算大。

　　可用两百多万，去购买普通的不能再普通的茶壶，按他看来，这茶壶在外面买的话，最多只值三百块而已，他此时有些一挠头，更有一些后悔。

　　“210万。”

　　叶繁虽然心有些虚，但他并没有迟疑太久，本能的输入了一个数字，瞬间提升了十万块。

　　“400万。”

　　可是叶繁的想法注定要成为泡沫，在叶繁刚刚通过拍卖器，输入了数字之后，瞬间一个新的数字出现，再次提升了一百万，他并没有意外，因为之前对方就是这么加价的。

　　目前最剩下两人，叶繁与方兵，而四百万的正是方兵。

　　叶繁认真的看了一眼方兵，那脸上的毫不在意，他不由心中抽动着。

　　“这是谁家的孩子？”

　　“不知道啊……完全不把钱当钱啊。”

　　其它老总看着叶繁与方兵，都不由的摇摇头，两人实在是太败家了，原本就是一些普通之物，要说不普通，估计也就是一些特色，或较为罕见之物，要不就是明星捐出来的物品。

　　“盈月，不会真的看上你了吧？知道是你捐的才这么拍？”颖姐一脸怪异的看着方兵，又看了看吴盈月，这个茶壶正是吴盈月捐出来的。

　　她有些无法理解，这几百块的茶壶，居然在慈善拍卖上，卖出了几百万的天价。

　　吴盈月认真的看了一眼方兵，只见对方，看都没有看到自己这边，可是方兵一出手，对自己捐出的茶壶出价，她心中想着，方兵没有想法才怪。

　　“茶壶是你捐的？不过，你们想多了，这是两人怼起来了。”沈文一脸怪异的看着旁边的两人，脸上流露出怪异之色。

　　这感觉是不是太良好了，方兵的身份并不难调查，沈晨风自然也有着方兵的资料，天兵无人机老板的儿子，不过看过父亲资料的沈文，却知道，方兵父亲只是天兵无人机的管理者，而方兵才是天兵无人机的掌控者。

　　没看这一次，天兵无人机的代表是方兵。

　　这四百万对于方兵而言，沈文估计，也只是随心而为之罢了。

　　“你是……沈总……”颖姐一愣，认真的看了一眼沈文之后，感觉有些眼熟，迟疑了一下开口说道。

　　“你认识吗？”

　　沈文有些意外的开口。

　　“在燕京的一个活动上见过沈总一面……”颖姐解释了一下。

　　沈文轻轻的点点头，表示了解，并没有再说，他只是之前听了两人的交谈，着实有些看不下去罢了。

　　而颖姐与吴盈月看着沈文不想交谈，就算她们有心认识一下，也没有自讨没趣，不过她们却是多看了一眼方兵。

　　叶繁没有继续跟着方兵叫价，默默的低下了头，当起了驼鸟，他算是认识到了，方兵好像资金比他更加的雄厚，让他的脸上微微一红。

　　慈善拍卖会继续的进行着，拍卖品一件接一件，直到王浩看到了一本书之后，他出手了，一本破旧的书本，虽然有所磨损，但是整体来说，书保存的十分之好。

　　“一百万。”王浩在拍卖师介绍了一番之后，想都没想，直接输入了一个价格。

　　打动他的原因只有一个，这是一名贫困家庭，这本书是一家姐弟延续使用下来的，姐姐用了给妹妹，妹妹用了给弟弟。

　　他心中有所感触，想都没有想就把这书拍下。

　　这书王浩一看，他就知道，这姐妹是爱书之人，三人姐弟使用了之后，书却保存的十分之好，只是磨不过岁月的侵蚀，出现了一些边角损毁。

　　王浩一开口，就是一百万……吸引了其它人的目光。

　　“王总对于教育，还是有着独特的情感啊。”刘锡看着开价的王浩，这本书，认真来说，是慈善拍卖品以外，价值最低的。

　　其它人看不出来，刘锡对于王浩自然有过了解，不难猜出一些王浩的心思，毕竟之前王浩对于教育的看重，他是知道的。

　　可是却拍卖出了目前第二高的价格，仅次于方兵的四百万。

　　“是啊，王总一直致力于慈善事业，想想王总的基金会，已经帮助了太多的人，赣城出了王总这样的人才，是幸事。”高全作为赣城的书记，对于王浩自解是了解的，更是对王浩佩服不已。

　　这是他见过为数不多，在年仅二十岁，对社会的回馈，对贫穷山区的帮助，可以说是史无前例的。

　　要知道王浩的基金会，不是慈善机构，不是向民从收集善款，而是靠着自身的企业，用自己的能力，在反馈着社会，帮助着贫穷之中的人。

　　这才是最为难得可贵的。

　　“谁说不是，我曾经看过，在基金会的网站上，有着详细的帮助人，帮助之后，也会跟进，里面的详细的资金使用明细，我甚至在想，这一次的慈善拍卖资金，交给王总的基金会去运作好了，八方公益基金，一方有难，八方支援，王总的基金会执行的很彻底，值得信任。”

　　刘锡感叹的点头，对于王浩，一直一直刷新着，他对于年轻人的理解与认知，甚至在他心中，王浩已然是年轻一代的领袖，不仅是商业领袖，更是精神领袖，这才是一代人的担当。

　　“这个想法，你在会议上提出来，我全力支持。”高全点点头，他认同了刘锡的做法，他自认可以管住一些人的手。

　　可是政府机构管理体系庞大，这公益基金一级一级下去，不知道要缩水多少，至于监督，他除了没有那么大的精力，就算监督，也肯定无法避免一些事情，还不如交给专业的基金会。

　　“行。”

　　刘锡与高全交流着，拍卖会继续的进行了下去，拍卖品一件件的拍出，只留下了最后几件。

　　“浩哥……浩哥。”方兵看着王浩不停的用手机，敲打着什么，不由的摇摇头。

　　“……想到了一个问题，正在纪录着想法，只剩三样物品了？？”王浩不停的拿着手机，在编写着一些其它人看不懂的代码，抬头一看，立刻了解了形式，发现居然只剩下三件物品了。

　　看到这样的情况，他想都不想，直接在拍卖器上，没有设定提升金额，只是按了一下。

　　拍卖器如果没有设定拍卖金额的话，每按一下，都会按最低的拍卖额度进行提升，这个额度自然是拍卖方，也就是赣城方面进行设定。

　　设定的金额并不高，每次一百块钱。

　　王浩之前在拍卖下那个破旧的课本之后，心中突然闪出了一个科技设想，一个关于海岛防护计划的设想，所以之前在记录着。

　　那就是电磁炮……海岛既然是独立于大海之上，王浩肯定不会对海岛不设防，而他在进行的电磁研究，电磁应用研究方向，就有一个，那就是电磁炮。

　　在这一块中，各国都有研究，可是进展都不太顺利，算是一个前沿性的科技，王浩在有了想法之后，自然想对这个电磁炮进行深入的研究，让电磁炮作为防护海岛的一种手段。


第468章 本能的按按按

　　对于海岛，王浩有着自己的安排，要说不设防必然是不可能的，在一个灵光一闪的想法之后，脑海中闪出了电磁炮的新颖设想，他自然要把这个想法记录下来。

　　“我去……这个年轻人是谁，好刚啊，完全就是不让人的那一种。”

　　“从来没有见过啊，到底是谁，每次按最低加价，实在是太羞辱人了……”

　　其它人看着前排的一个年轻人，不停的叫着价，最为过份的是，每次叫价都是最低价格，也就是每次加价一百块。

　　“这……王总，果然还是年轻，气盛啊……”董华看了一眼王浩，感慨地说道。

　　“你错了，董华，认真看看王总在干嘛。”

　　刘锡摇摇头，他认真的观察了一下王浩，对方可以说是赣城这一次峰会最为重要的客人，在下午的时候，没有见到王浩，他的心都颤抖了一下。

　　经过他认真的观察之后……他发现……王总的拍卖价格好像……根本就不在意，而是认真的双手拿着手机敲打着，只是不时抽空的按一下拍卖器。

　　“王总在玩手机……”董华听了刘锡的话，有些疑惑的认真看了一下，顿时面色变得有些古怪起来。

　　“还不止……王总根本就没有关心拍卖的价格，你没注意，我是注意到了，王总每次按键的频率，其实是一致的，认真来说，应该是人体的本能。”

　　一旁的赣城书记，也是一脸无语地说道，把自己的观察说了一下。

　　“还真是。”刘锡一愣，又回头看了一眼，立刻发现了王浩按键的频率好像都是一致的。

　　“方总……平时老板拍卖就是这样叫价的吗？”许可一脸无语的看着王浩，看着王浩机械一般的按键，又看了一下，王浩那专注弄着手机的神情，不由的轻轻一叹。

　　为什么说，自己只是员工，而对方是老板呢，这就体现出了差距，就这样的态度，完全就是不把钱当钱看。

　　“这……我也没有与浩哥一起参加过拍卖会……”方兵无奈的点点头，他知道，其它人的碰上这样状态下的王浩，全都没戏了。

　　谁要能在这样状态下，抢下拍卖品，简直是痴人说梦，此时的王浩心思都没有在这里，只是静静的思考着问题。

　　“下面，进行最后一场的拍卖品，经赣城捐献，一块位于新城区商业用地使用权，权限七十年，起拍价五千万……”

　　随着拍卖师确定了王浩成交之后，再一次开口说道，瞬间让很多人眼睛亮了起来，拍卖师也是第一次碰上王浩这样的拍卖者，虽然成交的价格并不是十分惊人，但是王浩那展现出来的态度，却是让他这个拍卖师，印象深刻。

　　特别是他站在台上，别人看不清楚，他可是清晰的知道，这个连续拍卖了两件拍卖品的人，中间连头都没有抬起过一下，只是双手拿着手机，按拍卖器都成为了一种机械的行为。

　　算是见识了……居然还有这样的人。

　　拍卖师心中犯起了嘀咕，可是并没有影响拍卖会的进程，在结束了一个拍卖后，他立刻宣布了最后一场的拍卖会。

　　而随着拍卖师的话，台下参与的老总，有一些瞬间热烈了起来，可是仿佛想到了什么，目光都不由的转头看向了王浩所在的位置。

　　他们不知道这个人面对着这个巨额的拍卖品，到底会不会参与，可是王浩却没有让他们等待太久。

　　王浩本能的抬起了右手，悠悠的把手从手机上拿开，放在拍卖器上，按了下去。

　　“这……我们要不要跟浩哥说一下？”陈赤呆呆的看着王浩，他知道此时的王浩，心思并没有在拍卖会上，而是在手机不停敲打出来的东西上。

　　他伸头过去看了一下，完全看不懂，里面全是一些公式，让他看得云里雾里。

　　“不用……浩哥现在明显就是有研究思路，这种思路是十分富贵的，不要打断浩哥完善。”方兵对于王浩是最为了解的，自然知晓这时一定不要打扰王浩。

　　虽然打扰了，王浩并不会因此生气，但是方兵知晓，王浩脑袋之中的想法到底有多么值钱，看看现在王浩旗下的企业就知道，不就是王浩想法碰撞下的成果嘛，所以这时候，他知道绝对不能打扰王浩。

　　说不定一打扰，就会让一个跨国集团从此烟消云散。

　　“对，老板现在明显就是有思路，最好不要打扰。”

　　杨录作为研究者，自然对于这样的状态十分理解，他想了想，还是开口说道。

　　“五千万……一百块，还有没有人竞拍的。”

　　拍卖师好像也被眼前的一幕惊呆了，他看出了王浩本能的按了一下，不过他并没有失神，而是快速的开口说道。

　　他心中一脸懵圈，他是第一次在千万级的拍卖品上，见到了百元这样的竞拍数目。

　　刘锡看着大屏幕，此时显示的价格，不由的有一种后悔，感觉自己最低竞拍价，设定的实在是太低了……让他有一种捂脸的冲动。

　　原本他在想，有一些拍卖物品，并不是太值钱，刘锡也不想坑人，更是想到了，最后地皮拍卖的时候，这些地产老总，参与的竞价不会太低。

　　可他却漏算了一个人，那就是在慈善拍卖会中，走神的王浩。

　　“失算了……”

　　刘锡与高全对视了一眼，不由的摇摇头，脸上流露出一抹无奈之色，轻轻的叹了一口气，千算万算，他们把王浩这个怪胎漏算了。

　　“八千五百万。”

　　……

　　“九千六百万。”

　　“九千六百万……一百块……”

　　参与拍卖会的老总，纷纷用着无语的眼神看向了王浩，在地皮的价格一路飚升的过程中，总是莫名的会出现，那一百块的身影。

　　其它人不用看，其实都知道，这就是那个坐在最为中心那个年轻人的竞拍的价格，从最初的耻笑，到最后的无奈，再到现在，所有还在竞拍老总，心中升起了一抹无力。

　　那一百块的竞价，就如同设了定时的一样，总是在过了特定的时间之后，就会再次参与竞拍，让对这个地皮有意向的老总，都有深深的无力感。

　　这一百块，仿佛就是一条天堑，无论是他们加一百万，还是加一千万，这一百块总能出现。


第469章 咦，还没有结束啊

　　“一亿……”

　　……

　　“两亿。”

　　“两亿一百块。”

　　……

　　“两亿五千万。”

　　“两亿五千万一百块。”

　　……

　　“三亿。”有一个中年人，恼怒的开口说道。

　　可是片刻之后，中年人的恼怒并没有影响到王浩，再次一百块的加价出现。

　　“三亿一百块。”

　　王浩的加价如约而至。

　　到了最后，所有参与拍卖会的人，都麻木的看向王浩。

　　“这……”吴盈月呆呆的看着那个低着头，认真的看着手机的年轻人，时刻关注的她，发现这个年轻人，从始至今，好像都没有抬过头。

　　就一直看着手机，只是右手会微微动一下，按一下拍卖器。

　　“王总，非常人……不是人……”

　　沈晨风轻轻的叹了一口气，他早就退出了这一场的竞争，因为他发现，亿达集团，好像对于这一块地，也有着很强的欲望。

　　与亿达相比，他实力自然没有办法继续下去，他不是没钱，只是值不值的问题，亿达的商业广场可谓是吸金大户，亿达集团可以花大价钱买下一块皮，起码不会亏，可是他却不行，他要考虑着成本。

　　所以，沈晨风早早就退出了竞争，看着价格一路的飚升，到了最后，只剩下两家在竞争。

　　一家是亿达集团，另外就是王浩。

　　“亿达估计也搞不过。”沈文脸上也是流露出一抹佩服之色，他算是又见识了王浩身上，有着那闪光的特质，那完全不把钱当钱的态度。

　　“肯定的，亿达估计要在这次的竞标中，落败了。”沈晨风看了一眼王浩，早前没有发现，可是时刻关注王浩的人，怎么可能会没有发现。

　　王浩的关注力从最后几件拍卖品之后，注意力就没有这里，只在手机中，参与拍卖，都已经形成了本能。

　　“你好，沈总，能不能问一下，这位到底是什么人……”吴盈月实在控制不住，忍不住向旁边的沈文低声的问了一声。

　　她实在是太好奇了……这人到底是谁。

　　“只能说是真正的牛人，甚至可以说华国年轻一代的第一人，甚至就是老一辈，估计也是无人能敌。”沈文想了想，开口说道。

　　对于王浩，他算是真正的折服了，不折服也不行，关注了王浩的人，无不被那无时无刻散发出来的光芒笼罩，可以说王浩对于沈文的影响是极大的。

　　甚至让沈文重新建立了自己的三观。

　　“年轻一代第一人……与老一辈竞争也无人能敌……”吴盈月喃喃自语着，仿佛在思考着沈文的话中的意思。

　　沈文的话，不仅没有让吴盈月得到解答，反而让她的疑惑更盛了。

　　可是拍卖会还在进行着，所有人都在看着，中年人与王浩的竞争。

　　“四亿。”

　　“四亿一百块。”

　　王浩的价格，还是在规定的时间之后出现，并没有丝毫的时间误差，可是这一次叫价之后，中年人脸上出现了愤怒之色。

　　“刘市长，我要求验资对方。”最后还在与王浩竞争的中年人，有些恼怒的站了起来，对着刘锡开口说道。

　　刘锡迟疑的看了一眼站起来的中年人，又看了看王浩，对于王浩，他自然知晓，可是亿达集团毕竟也是会国内的数一数二的集团，他并不想得罪。

　　“无需验资，天风科技集团可以为王总证明资金，如没有，我们集团补齐。”

　　“无需验资，水蓝环保集团可以为王总证明资金，如没有，我们集团补齐。”

　　“无需验资，南天集团可以为王总证明资金，如没有，我们集团补齐。”

　　“无需验资，飞希集团可以为王总证明资金，如没有，我们集团补齐。”

　　楚天，冯伟，马庆，顾杉四人，原本正在看热闹，可是中年人突然跳出来，楚天反应最快，立刻为王浩证明起来，随后三人也是立刻反应了过来。

　　开玩笑，他们的老板，怎么可能没有四亿的资金，四人想到老板一开刀，他们就是大出血，那可是几十亿，是纯粹的不能再纯粹的现金流。

　　更何况，现在他们明显就看出来了，老板正在思考着，不宜打扰，说不定一打扰，就是一个类似于天风科技集团大小的企业，消散了。

　　虽然在与王浩交谈时，楚天等人，会有一些油嘴滑舌，但是对外时，他们有着十分明确的立场，那就是一切以王浩为中心。

　　沈修成与景希，还有郭晶，王羽对视了一眼，都不由的摇摇头，他们反应确实慢了，而且他们不像这四家集团，已经拥有着十足的名气。

　　哪怕就是发展最慢的飞希电池，随着业务的全面铺开，现在在全国的名气也着实不小，更不要说其它的三大集团了。

　　云梦也快上市了……

　　沈修成目光流露出一丝兴奋之芒，他也希望站在四人的阵营之中，捍卫老板。

　　“胡总，你看，不用我再去验资了吧？”刘锡本来听着中年人，也就是亿达胡总的话后，有些愣住了，可是他还没有开口，王浩旗下最老资格的四大老总，站了出来。

　　不用得罪亿达，他也乐得轻松。

　　中年胡总听了王浩的话后，讪讪的坐下，没有自讨没趣，他又不傻，四大集团都把话都说到那个份上了，他哪里不知道，这估计真是一个大佬。

　　这四家集团，虽然每一家都没有亿达集团规模大，但是凑到一起，那也不弱亿达集团的，他更知道，这四家集团还有很强的潜力可挖，毕竟时间成立的太短了一些。

　　“郭雨，蓝微的老板到底是什么人。”郭父目光流露出一抹呆滞，他也参与了地皮的竞争，毕竟这算是公益慈善，参与公益拍卖，还可以得到一块地皮，这事怎么看都蛮划算的。

　　可是他却错估其它人的决心，其它人比他更凶残，让他早早的退出了竞争。

　　“我本来是想说的，之前被沈叔叔打断了，蓝微的老板，就是这四家企业的老板。”郭雨压低了声音开口说道。

　　说出的话，却是让郭父愣住了……

　　“你是说……这证明的四家……”郭父带着一抹迟疑的开口说道，看着郭雨点头，他的目光看向了王浩。

　　“后生可畏啊。”

　　郭父感叹的说了一句。

　　“咦……拍卖还没有结束啊……”王浩弄完了电磁炮的一些构架设计之后，这才抬头看了一眼，脸上闪过一抹疑惑，他的时间钟向来十分准。

　　虽然他刚才沉浸在电磁炮的框架设计之中，但是对于时间的把握，还是有着自己的计算的，他频率一致的按着拍卖器，正是基于时间观念。

　　原本以为早应该结束的拍卖会，居然还在进行着。

　　“浩哥，你终于回过神来了……”方兵脸上一喜，无语的开口说道。

　　其它人也有些无奈的看着王浩，特别是旁边不认识王浩的人，因为离得近，王浩的话被一些人听在耳中，他们都感觉到了王浩骨子里对于竞价对手的藐视。


第470章 那就建成住宅吧，到时分给员工

　　“十号座位……那不就是我吗？”

　　王浩把手机放在一旁，看着拍卖屏幕上的号数与价格，特意看了一眼十号座位牌。

　　“浩哥，你还知道啊……亿达集团都要快被你无意中玩死了。”方兵对于王浩实在是无力吐糟了。

　　“无意玩死？亿达这么大的集团，不会缺少这四亿吧？又不是很多钱。”王浩一脸疑惑的开口说道，他现在还有些心思没有收回来，还在想着电磁炮。

　　“老板，四亿对于亿达整体而已确实是不多，不过那只是对于整体而言，亿达的经营范围不小，虽然是慈善拍卖，但是亿达还是要考虑投资成本的，这地皮，我估算过，最高也就值二亿左右，所以我估计亿达会因为慈善拍卖的关系，拍出更多的价格，却不会花费太多的成本。”许可看着老板脸上的疑惑，不由的出来解释了一下。

　　“原来这样啊。”王浩这才了然的点点头。

　　“四亿一千万。”

　　正当王浩在了解情况的时候，屏幕上的价格再次起了变化，亿达集团的负责人胡总，再一次增加了近千万的价格。

　　胡总看着王浩，此时已经抬头了，他想最后的搏一搏，希望这个年轻人，会就此退却。

　　可是他的想法注定是要落空的，因为胡总看到了王浩的手指动了，拿起拍卖器，首次在拍卖器上输入了一番。

　　“那个年轻人应该不会跟了吧？”

　　“……这年轻人的来历不简单啊，我估计会跟。”

　　“我估计也会跟，这完全就是不把钱当钱啊。”

　　其它人看着王浩抬头之后，纷纷议论了起来，对于王浩会不会继续跟下去，他们都有一些好奇。

　　可是这个好奇并没有让他们持续多久，因为他们看到了王浩手动了。

　　“五亿……”

　　所有人看着屏幕上的拍卖金额，倒吸一口凉气……明眼人都知道，这亿达集团已经到达了一个极限，要不然也不会提出验资这个说法。

　　可是他们看着回过神来的王浩，首次不是一百一百的加，而是直接增加了九千万。

　　“凑个整数，好看多了。”王浩脸上流露出一抹笑容，仿佛很满意自己拍卖出来的价格。

　　而王浩身边的人，嘴角有些抽动，又有些无奈……

　　这才是浩哥的正确打开方式，既然参与了，怎么可能半途而废，更何况这是慈善。

　　方兵心中嘀咕了一番，王浩回过神来的时候，他就知道，这已经离结束不远了，因为王浩肯定会跟，而不在是一百块一百块的跟。

　　而王浩的做法，与他的想法并没有多少出入。

　　坐在王浩身边的人，都听到了王浩的话，让他们一脸懵圈的看向了王浩，为了凑一个整数，就直接加价九千万……这年轻人太不把钱当钱了吧。

　　“不知为何……我感觉好心痛，好想把地收回来。”刘锡看着捐出去的地皮，拍卖出了一个天价，他脸上不由的闪过一抹痛惜之色。

　　“别说你心痛了，我心都是绞痛的……五亿啊……”高全脸上流露出一抹痛苦之色，这地皮，他们原本是在想着，赣城首次举办如此大规模的慈善拍卖会。

　　怎么也不能让这个慈善拍卖会的格调弄得太低，于是就提出了地皮捐献的说法，除此之外，他们也有着另外一个打算，因为地皮捐献是没有先例的，他们也想利用这个概念把赣城的话题炒热。

　　所以在争取了领导的意见之后，赣城就拿出了一块，地理位置不差的地皮，用以慈善拍卖。

　　可谁能想到，这个地皮，他们想来，最多能拍卖出一亿到两亿的金额的时候，居然冒出了王浩这个怪胎，前面把价格一百块一百块的提升，到了最后更是直接提升了九千万。

　　达到了五亿的高度，这让他们赣城的两个领导，都有一种擦肩而过的痛苦，五亿啊……如果用以市政，这能改造多少地方。

　　王浩的五亿价格一出，自然再无竞争对手，其它人带着仰视的目光看向王浩，看着拍卖师，拿出一份合同，朝着王浩走来，所有人都知道，这个只要一签字，就可以收获一大块的地皮。

　　“方兵，你不是搞过地产吗？这块地皮送你了。”

　　王浩从拍卖师手中接过地皮合同，看了一眼之后，就如同丢垃圾一样，丢给了方兵。

　　“浩哥……你不要？”方兵此时也是懵的，楞楞的看着自己手中的地皮合同，赣城方面已经签字了，而另外一处落款还是空着的，而王浩签都没有签，就丢给了他。

　　“不要啊，我要地皮有什么用，我纯粹奔着慈善拍卖会来的，既然来了，怎么也得捐点，地皮放那里也是放那里，你留着开发吧！！”王浩摇摇头，他来慈善拍卖会，不是为任何一个拍卖品而来的。

　　更何况，王浩肯定不会花精力，去开发一块地皮，做这种吃力不讨好的行为，他喜欢的是科研，而不是圈地，所以把地皮送了，在他看来，是最好不过的选择。

　　要知道，他的基金会，成立以来，一直活跃在第一线，可以基金会的公益事业，所花费的钱，王浩之前看过许可的总结，基金会一年不到的花销，已经超过了六十亿。

　　这些钱，都是王浩旗下各大集团，在不影响企业的发展之下，分配出来的，而各大老总，对于王浩的公益事业，从来没有怀疑过决心，也没有怀疑过态度。

　　因为态度已经表现的十分明白。

　　许可等人还好，他们都知道，王浩的基金会，自从成立以来，就没有停止过援助。

　　“捐点……”

　　参与拍卖会的老总，看着王浩的脸，仿佛想看出一些什么，可是他们却没有看出任何的得意与装，脸上只有着风轻云淡。

　　仿佛确实就如王浩所说的一样，只是捐一点钱。

　　“浩哥……这地皮，我不能收，除非我从你手中买下，要不你以地皮入股，到时分股份。”方兵知道王浩并没有开玩笑，可是他却是坚定的摇摇头，他虽然知晓一签字，这地皮就归自己，但是他终究不会这么做。

　　“算了，既然是慈善拍卖得来的，就不做商业了……这样吧，我委托你建成住宅区，建成之后分发给员工，算是给员工的福利，房子以四室两厅的格局来建。”王浩想了想……并没有在这个问题上纠结。

　　“这个可以。”方兵点点头，算是应下了。

　　其它老总，则是被打击的不要不要的……

　　我日了狗了……这壕气完全是融入了骨髓之中啊……亿达与这样的人竞争，我也是佩服其勇气……

　　所有人，哪怕就是刘锡，都有一种爆粗口的冲动，这也太壕气了吧，心中嘀咕着，默默的为亿达默哀。

　　五亿拍卖下来的地皮，不做商业，不搞投资，只是为了给员工建住宅区……而原因只是这是慈善拍卖所得，不做商业用途……看看这格局。

　　听到王浩话的老总，都不由的感慨着。

　　叶繁脸上阴晴不定，头低的更低了，更是躬着身子，慢慢的朝着拍卖场外走去，他实在不想留在这里，此时他哪里发现不了，蓝微跟着的这个人，牛逼冲天，他惹不起。


第471章 风暴前夕

　　“方兵，合同先放你那里了，你与刘市长进行对接签字。”王浩说完，朝着其它人使了一个眼色，毫不犹豫的朝着一个侧门走了出去。

　　“浩哥，你又坑我。”

　　方兵本来听了王浩的话，就有一些疑惑，可是瞬间就被一大伙长枪短炮的记者，给包围了。

　　王浩反应十分之快，他看到了拿着长枪短炮朝着自己而来的记者后，走的是毫不犹豫。

　　“或许这就是天才与凡人的区别吧！”沈晨风目光看着王浩在拍卖会结束后不久，就自行离开。

　　可是王浩虽然是离开的，却在这一场拍卖会留下了一个传说，看着那些如同梦醒的记者，他就知道，王浩在今晚过后，会多么吸引着人的好奇心，如果一旦有人曝光了对方，那将是一个真正的传奇诞生。

　　“是啊，以前我佩服苹果的乔布杉，现在我的佩服对象居然成为了一个同龄人。”沈文面色之中，也是流露出感慨之色。

　　他之前从来没有想过，自己居然会佩服一个同龄人，在乔神去世之后，他再也没有佩服的人，可是现在王浩却在他的心中，慢慢的树立起了一个伟岸的形象，让他佩服不已。

　　出来之后，王浩这才松了一口气。

　　“老板，你刚是不是想到了一个新的研究方向。”出来后，杨录再也控制不住好奇的开口说道。

　　“我们回去再说吧，你们玩几天，我先回别墅。”王浩轻轻的点点头，并没有具体说什么，因为这可不是一项简单的研究，而是涉及了武器，人多嘴杂。

　　“浩哥，我跟你一起回去吧，反正我现在还是一个单身狗，留在外面，也是被人虐心的。”杨录说着，还看了一眼蓝微。

　　“行，你跟我一起回去，蓝微，你就在外面玩几天。”

　　王浩想了一下之后，就把这个事情定下了一个基调，没管蓝微的反对，带着杨录上了汽车，毫不犹豫的离开了。

　　“浩哥，你这到底弄的是啥。”坐在车上的杨录，汽车无人驾驶的行进着，朝着别墅的方位开去。

　　杨录看着王浩正在对着电脑敲打着，有些好奇的凑了过去。

　　“电磁炮……”车上只有王浩与杨录，他自然没有隐瞒，而是抬头笑了笑开口说道。

　　电磁炮在各国估计都有研究，电磁炮是利用电磁发射技术，利用一种先进动能制造而成的杀伤武器。

　　与传统大炮将火药燃气压力作用于弹丸不同，电磁炮是利用电磁场产生的洛伦兹力来对金属炮弹进行加速，使其达到打击目标所需的动能，与传统的火药推动的大炮相比，电磁炮可大大提高弹丸的速度和射程。

　　电磁炮的射程甚至与普通导弹相比，王浩正是发现了一个极具代表性的推动电磁，而对电磁炮产生了极强的想法。

　　而且电磁炮的设想，也很符合王浩对于海岛的防护计划，海岛的防护而言，王浩准备以拦截为主，配合着浩瀚研发中心强劲的穿透雷达。

　　以电磁驱动的炮弹推动力，电磁发射的脉冲动力是火炮发射的10倍，所以用它发射的弹丸速度很高。一般火炮的射击速度约为0.8千米/秒，步枪子弹的射击速度为1千米/秒。

　　而电磁炮可将3克重的弹丸加速到11千米/秒，将300克的弹丸加速到4千米/秒。

　　这只是普通理论上的电磁炮，可王浩却是发现了一种新型的电磁结构，经过了思考之后，心中大致了估算了一下，利用他发现的推动电磁设想而言，必然能达到正常电磁的三倍性能。

　　正是因为如此，王浩在发现了电磁炮的一个新型结构之后，他才迫切的想纪录下来，因为电磁炮太符合王浩对于海岛防护的设想了，电磁炮的炮弹速度越高，可以使拦截的效率达到一个惊人的高度，配合着他的穿透雷达，甚至可以把海岛化成导弹与飞机的禁区。

　　“老板，你这是准备干嘛。”杨录呆了一下，面露出一抹古怪之色。

　　这可是电磁炮啊……多么高端的东西，现在老板居然准备进行研究，他可以想象，在不久的将来，估计电磁炮面世的时间，并不会过太久。

　　“海岛需要一些防护力量，研究一些用以海岛防护。”王浩对着电脑，头也不抬的开口说道。

　　“对了，回别墅之后，你先把飞机完善好。”

　　王浩仿佛想到了什么，不由的开口说道。

　　“老板，就算你不说，我自己也控制不住完善飞机的冲动。”杨录轻轻的点点头。

　　随着王浩与杨录的交谈，汽车不知不觉进入了别墅与浩瀚研发中心的地域，王浩也没有去别墅，而是与杨录直接来到了浩瀚研发中心里。

　　杨录去研究全球眼的整体资料，而王浩则开始把手机中的想法，一步步的提取出来，进行着实验着。

　　随后几天，王浩都呆在浩瀚研发中心里，哪里也没有去，只是慢慢的把电磁炮的设想，化成了现实，而杨录则在研究着全球眼的资料，对测试飞机进行整体的改进。

　　蓝微因为女朋友的到来，在外面呆了几天，暂时还没有回来，两人互相不打扰的情况下，进行着飞机与电磁炮的研究。

　　可是外界，却在这几天之中，掀起了一场巨大的风暴，认真说来，这个风暴是经过了时间与有心人故意营造出来的。

　　在这一场风暴出现之后，四个大型的集团，都受到了不同程度的冲击，面临着网络之上，无数网友的讨伐。

　　“各位老总，我们也没有想到会出现这样的情况，各位有没有好的计策，我们赣城绝对全力配合。”

　　刘锡面露出一丝惭愧的开口说道。

　　“刘市长，这并不关你们的事，确实是我们没有参与拍卖嘛，是我们考虑欠周了……”马庆与刘锡算是最为熟悉，这时看着刘锡一脸惭愧的样子，他不由的摇摇头。

　　这一场风暴的来源，正是四个为王浩作证的集团，被网友带了一波节奏，大致的内容就是四大集团这么大了，居然在慈善拍卖会上，一分钱都没有捐，这个话题提出来之后，并不是一下热起来的。

　　而是经过了几天时间的发酵，慢慢的等四大集团从最初的发现，到认识这是一次危机的时候，已经算是较晚了，因为对手在这时也发现了，在集团各大对手默契的推波助澜之下，事态瞬间就扩大了。


第472章 爆炸新闻

　　王浩在浩瀚研发中心里，双手不停的摆弄着配件，正在组装一个类似于枪械一样的东西。

　　“老板，您造枪干嘛，不过这也太大了吧？”杨寻对于王浩能制造枪械，他是一点都没有意外，只是他有些意外，老板造枪是干什么呢。

　　要说是做坏事，杨录是肯定王浩不会这么做的。

　　“这就是电磁武器，我先造一个电磁枪，看看电磁的推动力效果如何。”王浩笑了笑，这几天的工夫，他自然没有办法研究出一整套电磁炮装置。

　　而且电磁炮装置弄出来之后，测试就会成为问题，他自然知晓，对于电磁武器最好的测试地方，就是那个还没有开发的海岛。

　　不过王浩也清楚，他可以先把电磁推动的装置先弄一个模型出来，在浩瀚研发中心测试一下。

　　王浩的观念之中，一直都是实践之中，出真理，自然想先在浩瀚研发中心测试一下，发掘一下一些缺点。

　　“这就是电磁炮……不对，是电磁枪，这要是安装在机器人身上，那不是可以让机器人成为终结者？”杨录好奇的打量了一下，看着这个装置外形很像是枪械，大小大张有三米左右。

　　重量杨录虽然不知道，但是据他的目测来看，这绝对是会少于三百斤，对人而言，这三百斤的重量，根本不可能成为一种便携式的枪械。

　　可杨录却没有忘记一个事情，那就是机器人对于三百斤的重物而言，与十几斤重的物体是没有多少区别的。

　　要知道老板弄出来的搬运机器人，三米多高，就可以搬运近乎十吨的重物，可想而知，在机器人的机械结构上，浩瀚研发中心，已经领先其它地方太多太多了。

　　“对啊……放在机器人身上，也方便携带，看来我得……研发一款相对于小型一些的机载电磁炮。”王浩听了杨录的话后，眼睛一亮，脸上流露出一抹明悟之色，电磁炮最好的移动办法就是安装在机器人身上。

　　这个想法被杨录点醒之后，王浩越想越感觉，可行度十分之高。

　　铃铃铃铃！

　　“浩哥，你火了……你现在大火了……”

　　王浩想着事情，本能的接通了电话之后，立刻被方兵在电话之中的怒吼，把手机拿开了一些。

　　“火什么了？”

　　王浩有些疑惑的开口说道。

　　“电话里说不清楚，我来了，你在研发中心还是在别墅，我马上就到。”

　　“那你来研发中心吧！”

　　王浩看着桌子上，正在组装的小型电磁炮的发射器，开口说道。

　　“行，我来了。”

　　王浩挂断了电话之后，低头沉吟了半晌，放下了手中的工具，拿着手机查看了起来。

　　“神秘的富豪到底是谁。”

　　“赣城首次主办的慈善拍卖豪拍六亿，到底是作秀，还是真有其事。”

　　王浩看着网络上，出现了许许多多的新闻，都是关于赣城的慈善拍卖的新闻。

　　“不应该啊……都过去几天了？怎么热度还这么高？”王浩有些疑惑。

　　对于出现这样的新闻，王浩其实并没有感觉到奇怪，只是有些意外，更是有着疑惑，按理说现在的新闻时效性，不应该过了三四天了，还是关于赣城的新闻。

　　难道这几天就没有爆炸性的新闻吗？王浩有些疑惑的开始翻找起来，在网络上，要找一些源头，其实并不难。

　　“听说赣城为了避嫌，把慈善拍卖的资金全部罗列出来，交给了八方基金会进行运作。”

　　“确有其事，这无非是做个样子，转个手估计又回到赣城了，这赣城想知名度想疯了。”

　　“我倒不怎么关心这件事情，我对那天风科技集团很失望，可以说我是天风科技的忠实粉丝，只是没有想到，天风科技居然在赣城慈善拍卖会中，一分钱都没捐。”

　　“我也是，不过我是水蓝环保的用户，很失望。”

　　王浩在网上流露出半天，这才明白了怎么一回事，其实赣城几天前的那一场拍卖会，算是圆满成功了，可唯独是他旗下的几大知名度较高的几个集团，一分钱都没有参与其中。

　　让很多网友感觉四大集团完全就是为了圈钱，居然连形式都不做了，四个集团的老总前去，居然没有一个人参与拍卖，这让网友完全无法理解。

　　随后，才有了这样的热度，持续几天热度不减。

　　“这些网友真是……”杨录摇摇头，他跟着王浩的时间也不短了，对于王浩这样的老板，他有着自己的认知，就说这四大集团，暗地里不知道捐献了多少资金，用以公益事业。

　　只不过没有走其它途径而已，而是全部走的是王浩旗下的八方基金会进行公益事业。

　　“我还以为什么事呢。”王浩摇摇头，他还真以为出大事了，只是没有想到，居然是这事。

　　……

　　“这新闻绝对是爆炸的。”冷飞艳眼神闪过一抹兴奋的看着手中的资料，经过她的调查，托了不少关系之后，终于把这个八方基金会的底子给调查出来了。

　　在结果出来之后，她越发的肯定，这就是八方基金会与赣城演的是一出戏，没看八方基金会的法人，就是当时那个参加拍卖的人。

　　“小艳，你收集的新闻我看了，绝对爆炸，好样的……我这就给你安排一个头条，多挖掘一些真相，让更多的人认识到真正的面目。”主编看到了冷飞艳的新闻之后，立刻满意的点点头。

　　心中却是轻轻一叹，什么时候，国内这样的风气才能降下去，这作秀实在是太假了，赣城与八方基金会这样的猫腻交易，让他这样的人，都难掩心中的不忿。

　　“放心吧主编，我绝对尽全力。”冷飞艳用力的点点头。

　　看着自己的资料，被主编采纳，她就感觉自己的生活充满着干劲。

　　“整理完了，打个电话给小烟子，再让她去打听一下。”冷飞艳与工作人员一起排版完成之后，看着新闻上线之后，她不由的满意的点点头。

　　……

　　“老板，这事真的是越闹越大了……我们的想法是透露我们与八方基金会的关系，要不然，这要是这对于我们四个集团而言实在是影响太大了，现在受到了不同程度的冲击，当然，这只是退求其次之策，最好的办法其实就是，老板你亲自出面。”

　　冯伟坐在王浩的别墅之中。

　　“这个没有问题，至于亲自出面……容我考虑一会。”王浩敲击着桌面，在方兵跟他联系不久，冯伟等四人，来了一个电话，一起前来。

　　王浩看着这样的事态，也没有阻止四人的到来，当然，四人的到来，在研发中心接待肯定是不合适的，他只能放下了准备测试的电磁炮，在别墅接待。

　　四人还有方兵，都静静的看着王浩，所有人都没有办法强制要求王浩，也没有办法为王浩做主，只是看王浩的决定。

　　是否站立到前台？这个问题王浩曾经思考过，不过之前没有必要的原因，王浩并没有出面。

　　王浩静静的低头思考着，谁都没有打扰他的思考，只是静静的等待着。

　　……

　　铃铃铃铃！

　　“小烟子，你是不是又有新的爆炸新闻，放心绝对的高价，绝对会拿到好的新闻位置，甚至是头条。”

　　冷飞艳正想打电话的时候，看着来电显示，脸上立刻流露出一丝兴奋的笑容。

　　“飞艳，那一条新闻是不是已经发出去了？”

　　冷飞艳的话没有得到回复，而是小烟子急促的开口说道。

　　“已经发了……怎么了。”冷飞艳脸上闪过一抹疑惑之色。

　　“完蛋了，我闯祸了……那一份资料，是我弟弟拿出来办事的，我也是无意之中看到，事情根本就不是我们所想的那样，基金会的老总是王浩没错，也就是那个拍卖地皮的人，可中间并没有丝毫的阴暗交易，反而相反，这个八方基金会，在成立的短短半年多的时间里，从公益之中花销出去的钱，已经高达近七十亿。”

　　黄烟看着自己弟弟脸上的怒意，一言不发的离开，脸上闪过一丝后悔，资料她是无意之中看到的，里面有着基金会的成员构架，她当时有些好奇这个基金会的构架，就拿手机拍了一下。

　　可是现在她无比后悔，因为她知道，自己弟弟是真的怒了……而且是滔天之怒的那一种。

　　“这……是真事吗？”冷飞艳也是一愣，迟疑的开口问道。

　　“真事……我刚看了八方基金会的官网，里面每笔支出都有着十分详细的分类与记录，飞艳，你能不能把新闻撤下来，要不我弟弟要真的要和我断绝关系了。”黄烟后悔不已，自己为何不找自己弟弟问一下，再发给冷飞艳。

　　自己弟弟离开时的绝决，让她心中莫名的跳了一下，以她对自己弟弟的了解来看，这绝对是认真的不能再认真了。

　　“新闻都已经发出去了，我也没有多少办法，我现在去找主编说说看，你还有什么没说的，赶紧给我说一下。”冷飞艳急促的开口说道，她能听出名自己闺蜜语气之中的焦急。

　　“还有……这个八方基金会的公益资金来源，全是来自于南天集团，天风科技集团，还有水蓝环保集团，飞希集团，全是来自于这四家，最多的二十多亿，最少的也捐助了十亿。”

　　黄烟脸上闪过一抹激动，急切的开口说道，把自己了解的情况全部说了出来。


第473章 骗子基金

　　“主编，情况大概就是这样。”冷飞艳把自己听到的最新消息，告诉了主编，脸上流露出羞愧之色。

　　“飞艳，你……马上安排一个采访小组，赶紧给我去赣城，好好挖掘一下其中的事情。”主编听了之后也是一愣，认真的看了一眼冷飞艳，仿佛在确认着对方不是在说谎一样，沉吟了良久之后，才开口说道。

　　“好的。”冷飞艳脸上流露出一抹羞红。

　　而王浩的别墅之中，方兵有些无聊的刷新着手机，看到了最新的新闻之后，立刻一愣，不由的抬头面露严肃的对着王浩开口说道。

　　“浩哥，我估计你不用考虑了，你已经被曝光了。”方兵把手机递了过去，开口说道。

　　王浩接过手机，目光微微一凝，里面有着关于自己的详细资料。

　　“看来真不用了，我的名声都已经臭大街了啊……”王浩反应很快，立刻拿出了电脑，敲打了几下，看着电脑上显示出来的信号，把电脑放在茶几上，摇摇头笑着开口。

　　“赣城与八方基金会，演了一场惊天大戏，五亿慈善资金只是一个晃子，一转手间，再次回到了八方基金会中，其基金会老总，赣城领导参与其中，而八方基金会，实际上是掌控在一人之手，也就是赣城慈善拍卖五亿地皮成交者，此人名叫王浩，目前就读于燕大……”

　　马庆一字一句的念了出来，脸上流露出一抹古怪之色，文字之中，无不透露着对于王浩与赣城的鄙夷。

　　而且里面无论是涉及王浩，还是八方基金会，亦或是赣城举办的商业峰会拍卖的公益资金，里面都列出了详细的明细。

　　要不是马庆等人熟悉八方基金会的情况，他们甚至都会认为，赣城与八方基金会，确实是存在着猫腻。

　　更不要说其它网友了，这一则新闻出现之后，简直就是如同一个深水炸弹，把原本就波澜叠起的网络，瞬间炸成了惊涛骇浪。

　　“燕大出人才，而且还是高智商犯罪人才，无敌了，简直是把我们当傻子。”

　　“吗的……这世界上还有认真做慈善的基金会吗？红字会是如此，其它慈善也是如此，都存在着一些黑暗的交易在其中。”

　　“什么玩意……我以后再也不捐钱了，只捐物资。”

　　“楼上的，物资也可以换成钱，一码事。”

　　网上因为这一则新闻的出现，被各大媒体转载，让所有上网的人，在第一时间就收到了这一则新闻。

　　铃铃铃铃！

　　王浩这时手机突然之间响了起来，他拿出手机一看。

　　“刘市长也坐不住了，看看对方有什么办法先。”王浩不以为意的笑了笑，这事要是搁在任何一个人身上，估计都不会好受。

　　可是王浩的脸上却没有丝毫的紧张，正所谓身正不怕影子斜，他并不像网络上说的一样，是与赣城有着猫腻交易在其中。

　　他自认对得起天地，对得起良心，这就足够了。

　　再说了，网友的不理解又如何，他做慈善，并不是要得到其它人的认同，也不是想告诉世人，自己是如何的博爱世界。

　　他只是用着自己的方式，用着自己的能力反馈着这个社会而已，初心罢了，并无其它的想法，他不会作秀，也不愿意作秀。

　　“现在估计只有老板你坐得住，赣城要是坐得住才怪。”冯伟看着王浩脸上不以为意的笑容，感叹的开口说道。

　　王浩笑了笑，接起了刘锡打过来的电话。

　　“王总，网络上出大事了。”刘锡语气十分急切，他没有办法像王浩一样淡定，就这么一会的工夫，他就收到了好几个领导的电话。

　　甚至还有人告诉自己，省纪检已经在组织人手，前来赣城了。

　　“我刚看了。”王浩说话还是不急不缓的开口说道。

　　他的目光自始至终都没有太多的变化，无论是几人的到来，还是自身形象在网络上的破灭，都没有让王浩产生太多的情绪变化。

　　“王总，你看了，怎么一点不急啊，是不是有办法了？”刘锡听了王浩的语气，好像一点都不急一样，仿佛受到了影响一样，也慢慢的平静了下来。

　　“没有办法，我很急啊，你们是不是已经有了解决的办法了。”王浩脸上一愣，语气稍微变得急促了一些，看向其它人，仿佛再问，我表现的这么淡定吗？

　　其它人默默的点点头，此时看着王浩讲电话的样子，他们心中都有些无力吐糟了，这哪有一些急的样子，一身极为放松的坐在沙发上，随意的讲着电话，在王浩别墅的所有人，都没有感受到一点的急切模样。

　　“王总，我们是这样想的，能不能让八方基金会与我们一起出面澄清一下。”刘锡迟疑了一下，开口说道。

　　这是他们唯一能够想到的方法，他们实在是没折了，除此之外，还有一个方法就是封锁，可是封锁新闻，那不是告诉着所有人，这确有其事嘛。

　　“这个没有问题，这事，我会让八方基金极力配合你们。”王浩没有犹豫就点头答应了，只要能让他省心的事，那都是没有迟疑就可以答应的事。

　　王浩挂断了电话之后，他反倒有些感谢这个新闻了，如果像之样一样，他估计会走向台前，可是随着这一则新闻的出现，虽然把他曝光了，但是起码他不用去应付一些场合，这让他反而轻松了不少。

　　至于名声，这个就是仁者见仁，智者见智的问题了，王浩并不在意自己这一块的名声。

　　“王浩……是那个王浩吗？”叶老在听了秘书的话后，面色明显一愣，立刻询问起来。

　　“是的，具体情况都在这里，您要有兴趣可以仔细的查看一下。”

　　叶老秘书恭敬的开口说道，递过来一份报纸一样的东西，不过明显这是打印出来的新闻。

　　“新闻上所说的事情是真的吗？”叶老仔细的阅读了一番之后，抬头问道，可是他心中对于这事却是有了自己的判断，他不相信，王浩那样的人，会做这样的事。

　　“不是，这个八方基金会，是王先生成立的没错，可是我特意让人去打听了一下，一直致力于公益事业的一线，仅仅半年多的时间，差不多花费了近乎七十亿，里面公益内容覆盖了援建藏省贫穷山区，不止是建学校这么简单，还帮助一些贫穷地方进行修路，提供脱贫致富的项目，还有全国范围内的贫困医疗……助学等，范围很广，资金来源，全是王先生的企业捐助，并没有收任何民众的捐款，暂时这一块，我是从各个渠道上了解的，并没有纸质的东西。”

　　叶老的秘书脸上流露出一抹佩服，他在八方基金会看到了一种国家富强的精神，正如基金会的名字一样，取名八方，他甚至看到了这个名字之中，蕴含的雄心。

　　“真没有一点虚假？”叶老脸上慢慢的流露出惊讶。

　　“没有，八方基金会的网站上，有着十分全部资金使用明细，我特意抽查了十几个，让人去各地调查，无一虚假。”

　　秘书点点头，语气十分肯定的开口说道。

　　“好一个，一方有难，八方支援……好，这名字取得好，今天我也特权一把……你给我联系人民报社，给八方基金会证明，给王浩证明，我们不能让有志之士，蒙受这样的冤屈。”

　　叶老结合着自己对于王浩的了解，在得到了秘书的肯定之后，立刻有了决定。

　　“好的，我这就去。”秘书用力的点头，他自然不希望这样的基金会，这样的人，受到这种不公正的待遇。

　　“等等，网络更快，你让管理机构直接通知一下其它网络媒体，同步进行。”叶老平时并不常在网络上看新闻，而是通过报纸的形式，这毕竟留下来的老习惯。

　　可他却是了解网络的时效性，比纸质媒体更快。

　　“能画出这样胸襟的磅礴画作，怎么可能是那种人……希望能帮到你。”叶老站立起来，静静的看着自己办公室中，那一幅巨大的画作，看着落款，脸上不由的流露出一幅感慨。

　　画如其人，他自信没有看错王浩这个人。


第474章 一方难，八方援

　　“老公，你不是想做一些公益吗？”麦筠看着手机，仿佛发现了大的新闻似的，开口说道。

　　“对啊，可现在这个公益实在太难了，没有一个让人放心的公益机构。”黎臣轻轻的点点头，同样仿佛想到了什么，不由的开口说道。

　　“你要不捐给这个基金会吧，人民报社刚出的新闻，你看一下。”麦筠把手机递了过去，开口说道。

　　“八方基金会？这不是……那个骗子基金会吗？”黎臣脸上流露出一抹疑惑，不解的抬头说道。

　　“你看下去。”麦筠脸上微微一笑，她原先以为也是报道八方基金会的内幕消息的，可是认真看完了新闻之后，她发现自己错了。

　　“华国年轻人的榜样……弱冠之龄，默默为华国的公益事业奉献的二十岁年轻人，在网络之上，有着太多声讨八方基金会，作为人民的媒体机构，我们为了探究其中的真相，深入了挖掘了一番，八方基金会，并不如大家臆想中的那样，里面充满着铜臭味，充满着阴暗的交易。人民日报经过多方的跟进，对八方基金会的详细的支出明细深入的了解，发掘受帮助的人群，发现里面的援助并不是特例，据统计，八方基金会公益金额六十八亿，其中受助人群，包含了贫困学生，贫困山区，还有贫困医疗等。最后，不得不说一声，这是一家真正的公益事业，如果有心者，可以对八方基金会的支出进行详细的监督，核算，会发现，八方基金会的公益资金使用之透明，完全超乎了所有人的想象。”

　　黎臣一字一句的把这些念完了，脸上微微一愣，急忙走到电脑前面，坐了下来，在电脑上查询起八方基金会的官网来。

　　“真的是……”黎臣看着八方基金会的官网，喃喃自语，里面资金用度之明，完全是超乎了所有人的想象。

　　虽然他没有经过查证，但是看着这样的资金使用，他心中突然升起对这八方基金会的一种想法，可能真如人民报社所说的一样，对于八方基金会，确实有着十分强烈的曲解。

　　“爸，我回来了，你看我带谁来了。”黎曼人来没有进家里，声音却是传入了家中。

　　“女儿回来了。”麦筠脸上一喜，直接把自己老公丢下，走了出去。

　　“小欣……老黎，别看了，小欣来了……”

　　麦筠出去之后，顿时有些惊喜的开口说道。

　　“来了……来了。”黎臣脸上一愣，急忙站了起来，走了出去。

　　他知道小欣是谁，张欣，当时与自己女儿一起报考的燕影，可是对方的起点，远远比自己女儿高太多了，他去片场跟着女儿一起去看过张欣的拍摄。

　　看了之后，黎臣就知道，张欣必然会成为一个顶尖的大明星，因为对方身上表现出来的素质，实在是太强了。

　　“叔叔。”张欣礼貌对着从房间之中走出来的黎臣开口笑道。

　　“小欣来了，戏演完了？”黎臣看着张欣那年轻靓丽的面容，脸上带着一抹笑容，张欣现在来说，已经是一个明星了，可是在对方的身上却看不到任何明星的架子，完全就如普通人一样。

　　“爸，你的消息太落伍了，小欣姐早拍完了，在学校给老师当助教呢。”黎曼看着张欣，脸上也不由的感叹，当时一起参与的燕影考试，可是对方的起点比自己的高太多了，一进学校，老师就说教不了了，当表演助教吧。

　　再看看自己，还是如学生一样的跟着张欣学习着。

　　“哦……消息确实是落伍了。”

　　黎臣有些不太好意思的摸了摸脑门。

　　“爸，你刚在房间里面干嘛？”黎曼白了一眼自己的爸爸，有些好奇的开口说道。

　　“还不是网络上那火热的新闻，关于那个八方基金会的，对了……刚好有一件事想向小欣了解一下，这个基金会的老总是叫王浩，是你哥哥弄的吗？”黎臣说着说着，仿佛想到了什么，不由的把目光看向了张欣，脸上带着一抹好奇之色。

　　“我也是从学校出来之后，看了新闻之后才知道的。”张欣轻轻的点点头，算是默认了，这个基金会确实是她出了学校之后才知道的。

　　对于自己哥哥的行事，她已经见怪不怪了，问清楚情况之后，虽然为自己哥哥在网络上的名声担心着，但是王浩那淡定的情绪，还是影响了她，让她并没有过份的担心。

　　“你说这事啊，网络上的根本就是子虚乌有的事，小欣姐问过王浩哥，根本不像网络上说的那样，八方基金会，根本就没有收个人捐款，只是收集了一些集团的捐助，甚至基金会员工的工资都是独立出来的。”

　　黎曼有些气愤地说道，在张欣解释给他了之后，她对于网络上的那些言词，起初也是有着一定的愤怒。

　　“我哥这人不喜欢出名，因为一些经历的关系，对于公益事业十热衷，所以，只是用旗下的一些企业捐的资金做公益。”

　　张欣笑着为自己哥哥解释了一下，她虽然知道这事肯定会得到解决，但是她还是不希望有人误会自己的哥哥。

　　自己哥哥对于公益事业的态度，让她确实是受到了很大的影响，胸怀让她感受到了一种精神，可能王浩自己都没在发现的精神，在一步步影响着张欣。

　　因为自己哥哥，让张欣对于公益，有着新的认知。

　　“吗的……我再也不信什么基金会了……”

　　“我也是，基金会捐款都是坑人的。”

　　“人民日报网络版更新了，是关于这个基金会的，你们赶紧看看吧，猛料。”

　　网友们在网络上，在疯狂的议论的时候，突然有了一个不太一样的声音，既然有人发现了，自然会有更多的人看到这一则新闻。

　　而且这一则新闻里面，有着详细的验证方法，在新闻出现之后，让很多看到了这一则新闻的人，第一反应是不信。

　　对新闻的不信任之后，第一反应是什么，自然是去八方基金会的官网，去看那一条条援助信息，随后跟着这些援助信息一步步的核查下去。

　　网友的力量，是无穷的，可以在仅仅十分钟之后，很多网友自发的核查了关于八方基金会的一切之后，都不由的呆呆的看着网络上各个省份，各个地市的网友反馈上来的情况。

　　“贵省飞市，医疗救助，核查后，与八方描述并无出入。”

　　“藏省，公路援助建设，核查无误。”

　　“C省地震重建工作，十亿零两千万，核查后无误。”

　　“援助藏省大学生，我随机抽查了三名，与八方基金的描述，无任何出入。”

　　一条条信息反馈上来之后，所有关注这个事情的网友，都不由的楞楞的看着电脑屏幕。

　　不知如何开口，他们是黑八方基金会最凶的人，自然核查的事情，也进行的十分之快，可与他们想象中有出入的是，他们经过了核查之后，发现八方基金会的援助资金，上到十亿的灾区重建，下到一个大学生的资助学业，无一例外，全部都是确有其事。

　　正是因为如此，他们才会失神，这与他们想象中公益慈善组织的黑幕，完全不符，反而让他们发掘了一尊真正在做事的基金会。

　　“我错了……一方有难，八方支援……公益不是一家之事，不是一个基金会的责任，我任意加入八方基金会的公益，这是一家良心的公益基金，我为之前的行为，道歉。”

　　一个网友看着一条条核查的信息，他在自己的微博之上，默默的写下了这么一段话，自发的把这些核查信息全部截取出来，发在自己的微博之上。

　　“我错了……我为之前的行为道歉，一方有难，八方支援，我要成为八方之中的一员，以后我捐款只捐给八方公益基金，虽然我的道歉来的比较晚，但是我还是想对八方公益基金说一句，对不起……”

　　有了一个带头之后，自然有着无数的网友认知到了自身的错误，这八方基金不仅是没有黑幕，还是一家真正做实事的公益基金，让很多网友，在八方基金会上，看到了属于公益事业的光明。

　　八方基金如同一个光明之地一样，经得起考验的援助纪录，让每个网友默默的写上了一段话，为的只是让八方公益基金洗白。

　　争取让更多的人知晓，八方基金会到底在做什么。

　　“人杰啊……”在北方的一栋独立豪华到不能再豪华的别墅之中，一个中年人感叹的说了一句。

　　“爸，什么人杰，是说我吗？”汪聪脸上闪过一抹疑惑，人杰这个词，在自己父亲口中，算是十分珍稀的词语了，他从来没有见过，自己父亲说过这个词。

　　“你？差的太远了，自己看吧。”

　　中年人，把手中的一份文件递给了汪聪，摇摇头开口说道。


第475章 敬浩哥

　　“我去，这不是浩哥？”汪聪对于方兵自然是十分了解，自己旗下直播平台的主播，身份更是一家企业的小老板，甚至比他个人的资金还要雄厚。

　　他与方兵一来二去，就成为了朋友，他看着资料上的照片，他立刻想到了自己在赣城，参加方兵游戏公司成立之时，见到了方兵直播时常说的浩哥。

　　对于王浩的印象，他本身就有着好奇，当时见到了王浩之后，他一眼就把王浩的形象记住了，因为实在是太独特了。

　　现在看着资料，他自然是一眼就认出了这个人是谁，就是方兵口中的浩哥。

　　“你还认识？”汪聪的父亲有些好奇的开口说道。

　　“认识，一个朋友的朋友，在赣城见过一面。”汪聪轻轻的点点头，认真的看着资料。

　　赣城……汪聪的父亲头微微一点，那应该就是没错了，资料上显示的就是在赣城。

　　“我去……拿六十八亿做公益慈善……旗下还有这么多知名的集团……还他妈是白手起家，要不要这么妖孽……”

　　汪聪看着资料，带着不可思议的喃喃自语，里面每一项，慢慢他的眼中从最初的好奇，到呆滞，再到最后慢慢流露出佩服之色。

　　“爸……这是真事？”汪聪抬头，脸上带着一丝不敢相信，抬头看向了自己的父亲。

　　“真事，看看人家，这才叫低调，这人在赣城慈善拍卖会，与我们争夺一块地皮，溢价三亿，后来赣城又把慈善拍卖所得的资金，全部交给了八方基金会打理，而八方基金会，又被人捅出来，幕后老板就是五亿天价买下赣城地皮的人，这才被暴料了出来，看看人家，再看看你，人家那才叫低调，你什么时候才能让人省点心。”

　　汪聪父亲轻轻的点点头，眼底也是闪过一抹佩服之色。

　　这一块地皮，他在会议上听过，后来，他听到回来的人说，这一块地皮，被人用五亿拍走，当时他就上了心。

　　而网络上暴料出来的内容，他自然知晓，起初他还认为，真是赣城与这个叫王浩的人，一起合伙，有着阴暗交易，如果真是这样，他甚至准备好了，与赣城，还有这个八方基金会好好说道，说道。

　　可是随后的风向，在人民报社的一则新闻之后，瞬间引发无数网友抓虫，结果自然是毫无所获，只是引动了无数的网友为其证明八方公益基金的纯洁性。

　　“这能比嘛，我就是一个凡人，浩哥确实是一个天才。”汪聪有些委曲的开口说道，他不是没有了解过王浩，正是因为了解，他才会这么说。

　　此时他也算是终于理解了方兵说一些云里雾里的是什么意思了。

　　难怪，方兵可以拿到外面还没有的南天集团超级跑车，难怪方兵说无人机公司，与浩哥的产业相比，只是九牛一毛。

　　“没拿跟你比，而且你也没资格跟人家比，只是有些感慨罢了，你要能安排的话，帮我安排一下，我还真想见一见能让你称其浩哥的人。”

　　汪聪父亲一脸认真的开口说道。

　　“好。”

　　汪聪轻轻的点点头。

　　……

　　而在王浩的别墅之中，王浩在别墅之中，看着赣城与八方公益基金，一起直播的联合声明，其它像冯伟，马庆等人，也并没有走。

　　都坐在沙发上，看着即将开始的声明，看得出来，因为时间的关系，这次的声明准备的十分仓促。

　　“浩哥，我估计是不用做声明了，网络炸了……你的身份都被暴出来了……甚至你与各大集团的关系都被暴露出来了。”

　　方兵面色之中带着一抹古怪的开口说道。

　　“这……不是你朋友吗？”王浩听了方兵的话后，立刻拿出电脑，在龙脑的辅助之下，立刻找到了方兵所说身份曝光的源头。

　　王浩看了一眼之后，他发现这个源头居然是一个认证的微博大V，对这个人他还有一些印象，就是方兵的朋友，汪聪，在赣城他还见过一面，富二代背景。

　　“对，这个不要紧吧？”方兵轻轻的点点头，有些担心的看向了王浩。

　　“没事，我的身份之前就曝光了，虽然是骂名，但是终究是曝光了，而且我与各大集团的关系曝光也是迟早的事情，不意外。”王浩轻轻的摇摇头，饶有兴趣的看着汪聪罕见发的一条长篇微博。

　　一则题目为“任何人都没有资格骂这人”的长幅的个人微博。

　　“我从来没有打心底里，佩服过一个人，哪怕就是我的父亲，我有的只是尊敬而已，可现在却有一个人，让我十分钦佩，就是现在舆论中心的八方公益基金的幕后老板，同时也是南天集团，天风科技集团，水蓝环保集团，还有最近崛起的飞希电信集团的老板……

　　如果仅此而已，我只能说一声佩服，再说一句华国出现了一个年轻的商业领袖，可是却无法让我从心底里，去佩服此人……

　　真正让我佩服的，是八方公益基金，这个基金会是我见过最为独特的一个公益基金，认真来说这是一个人的基金会……

　　至于为什么样这么说……那就不得不说这家公益基金会的资金来源了，全部来自几家大的企业，而这些企业所处的行业各不相同，但却有一个同样的称呼，那就是属于王浩企业……

　　这几家企业，成立时间最久也不过是两年的企业，可是在基金会成立的半年间，支出援助资金，六十八亿六千五百三十万……

　　这就是我最为佩服的地方，我敬一声浩哥，半年捐出了近乎我两倍的身家，同时，我反省了自身，毫不避忌的说，以我个人捐出的公益款项只有六百万，也就是说，浩哥半年捐出了我全部身家的两位，我扣出公益资金的万倍……”

　　汪聪看着自己发的这一则微博，满意的点点头，他确定是有感而发。

　　“你长大了……这事做的不错。”

　　汪聪在突然间，接到了自己父亲的电话之后，一声夸赞，虽然没有说具体，但是他知道，说的其实就是自己的那一则微博。

　　从小到大，他得到的夸奖并不多，看着这一则微博的热度越来越高，他脸上挂满了笑容。

　　而网络上，却因为他的一则微博，可谓是惊天动地。

　　“妈妈问我为什么跪着键盘看电脑，我毫不犹豫的回了一句，我年方二十，敬浩哥，这捐款是我的亿倍……我错了……从今天起，我将是水蓝环保的铁粉。”

　　“无敌了，从高中状元，成就亿万富豪，社会的责任心更是让我惊叹，我三十岁，可我也敬一声浩哥，从今天起，八方公益基金，就是我捐款的目标，我错了，我将来必然是天风科技的忠实粉丝。”

　　“我靠，牛逼了，浩哥让我重新了认识了公益事业的正确做法……注明，我是南天汽车的忠实用户。”

　　“以后浩哥的企业产品，我哪怕就是不用，只有市面上有的，我全买一套回来，放着看，也感觉舒心，我买的不是产品，而是做公益。”

　　网络上，因为一则微博，引动了惊天骇浪，更是因为人民报社这一次接地气的报道，让敬一声浩哥，抛起了一股全民的高潮。

　　“有着担当的少年，从高中学业时，深入贫困山区，为山区的孩子教学，从步入大学，真正的成就了一番事业，得到了学校认可之后，回到了自己的家乡，深居简出，没有特意去享受，也无故意去炫耀，只是默默的为华国贡献着自己的力量，默默的为公益事业，尽着自己的一份力。以下转载自国家最高领导口述……少年强……则中国强……如今少年成长，王浩让我见识了国家新一代，那强大的责任心，我很欣慰，也很自豪，说明国家正在强盛，年轻一代之领袖一词，用在王浩身上……不为过。”

　　人民报社作为国家的喉舌，这一则新闻，可谓是把所有人震的不轻，更不要说，最后的转载，更让人目瞪口呆。

　　“这说的是我吗？”王浩呆呆的看着网络上的变化，完全是如同大戏一般，一波接一波。

　　让他都感觉，自己真的有这么完美嘛？只是在做着自己喜欢的事，自己的经历让他对于社会带着回馈之心。

　　钱够用，够他研究就行，钱这东西在王浩的观念中，生不带来，死不带去的东西，他自然不是过于在意，可是现在看着新闻，他自己都有些不敢相信，这简直把他夸成了圣人啊。

　　“除了你，还能有谁。”方兵对于王浩的一些心理活动，勉强猜测到了一些，有些无语地说道。

　　之前还不觉得，此时他看了报道之后，这才认识到，王浩居然已经做了这么多的事情。

　　铃铃铃铃！

　　“浩哥，汪聪的电话。”方兵听到了铃声之后，下意识的看了一眼王浩的手机，发现居然是自己的手机响了，低头看了一眼，抬头开口说道。

　　“接吧。”王浩轻轻的点点头，对于汪聪，他并没有太多的恶感，而且他的身份，早就被曝光了，只不过之前曝光的是负面的而已。


第476章 电磁炮测试

　　现在被汪聪这么一个曝光，他知道，事情算是得到了完美的解决了。

　　“喂，汪老板……你这演的是哪一出啊，完全是措手不及啊。”方兵接通电话之后，看了一眼王浩，摇摇头开口说道，并把手机开成了免提。

　　“哪有……我只是敬仰浩哥而已，我操，我现在才知道浩哥是如此的牛逼，简直就不是人，禽兽一样，太妖孽了……”汪聪语气还有着十分震撼的感觉，可是他的话还没有说完，就让方兵脸色一变，有些担心的看了一眼王浩。

　　“咳咳……那个……我开着免提，浩哥就在我旁边听着，夸奖的词不用说的太过……”方兵看了一眼王浩之后，忍不住提醒的开口说道。

　　“呃……我只是在重述你上次跟我说的话啊……我还有点事，先挂了。”汪聪脸上一愣，面露出尴尬，不过算是急中生智。

　　瞬间想到了一个甩锅的办法，毫不犹豫的开口说道，说完也不管方兵的反应，直接把电话挂断了。

　　“恩……我什么也没说，这次没约上，下次有机会再约浩哥好了。”汪聪脸上抹了一下冷汗，庆幸着自己的急智。

　　可是在王浩别墅之中的方兵，却是无语的看着手机，传来嘟嘟的声音。

　　“吗的，太他妈狗了……浩哥，你听我解释，这绝对是污蔑……”方兵脸上出现一抹冷汗之色，心中对汪聪的行为，早就骂开了。

　　他妈的，你这电话是什么意思，全是你自己说的，怎么就变成我说的了，坑我啊……

　　方兵看着王浩平静的脸，顿时心中有些慌了，急忙的开口解释，心中早就把汪聪骂的狗血淋头。

　　“事情差不多解决了，你们可以出去了。”王浩面色平静的开口，对着方兵，还有冯伟等人说道。

　　并对着方兵使了一个眼色，方兵瞬间明悟了过来。

　　“好……我这就走。”方兵脸上仿佛害怕问责一样，连忙开口说道，并朝着外面走去。

　　“老板，那我们也走了。”

　　冯伟等人看见了方兵这样，轻轻的点点头，四大集团因为慈善拍卖的事情，因为王浩的无意中曝光，已经得到了解决，他们自然也没有继续呆在这里。

　　王浩看着一伙人离开，要是没有方兵的配合，估计肯定还要一会时间。

　　他没有在别墅之中过多的停留，而是踏上了平衡车，朝着浩瀚研发中心而去。

　　“浩哥，等等。”

　　正当王浩准备进入浩瀚研发中心的大门的时候，突然听到了方兵的声音。

　　“你不是出去了吗？怎么又回来了。”王浩有些意外的看了一眼从角落之中走出来的方兵。

　　“无人驾驶出去了，设定好路线了，一会车就开回来了。”方兵嘿嘿一笑，有些得意的开口说道。

　　“智商渐涨啊，上车。”

　　王浩看着隐藏在路边的方兵，哪里不知道方兵的想法，肯定是利用不知道什么方法，把其它老总隐瞒了之后，再安排无人定点驾驶。

　　车是出去了，可人是留下来了。

　　王浩对于汪聪的说法，并不以为意，他听得出来，汪聪与方兵朋友之间的交流，就算真是的方兵说的，他也不可能生气。

　　这并不是什么大事，他之前那样，只是想让冯伟等人更早的出去，他之前虽然坐在别墅之中，但是他的心思早就在电磁炮测试上面。

　　他这样做的目的，无非就是想尽快的测试电磁炮。

　　“浩哥，你这是干嘛，造的枪？”方兵跟着王浩进入了一个实验室之后，立刻看到了桌面上，已经组装完成的长杆物体，像极了一把枪。

　　“不是，只是一个测试品，来，帮我抬上车。”王浩看着已经组装完成了电磁炮发射测试装置，他之前离开的时候，就让工程机器人组装剩下的部份。

　　此时电磁炮的发射装置，已经组装完成，可以直接投入测试之中。

　　“老板，测试场地已经准备好了，随时可以。”

　　王浩与方兵抬着三米多长的电磁发射器，刚刚踏出实验室的时候，杨录从远处走了过来。

　　“好，我们过去。”王浩轻轻的点点头，这三米多长的电磁发射器，重量让王浩与方兵一起抬着都十分吃力。

　　杨录见此，急忙过来帮忙，工程机器人，全部被他调集，改造测试场地了。

　　把电磁发射器搬上了平衡车后，王浩观察了一下，控制着平衡车来到了一个地方。

　　“就这里吧。”王浩看了一眼一栋房子，又看了一眼所在的位置，目测了一下距离，轻轻的点点头。

　　电磁发射器并没有移动，只是放置在平衡车上，方向进行了一定的调整。

　　“这到底是啥玩意。”方兵首次看着王浩如此郑重其事，又是调整角度，又是测试距离，甚至还不放心，走进了房间之中，仔细的检查了一遍。

　　对于王浩的慎重，方兵实在是太好奇了，不由的向杨录问道。

　　“这是电磁炮，威力暂时不知道，只是在这里测试，需要小心的地方很多。”

　　杨录介绍了一番，电磁炮的威力，按老板的说法，再怎么慎重都不为过，更何况这个测试的地方，并不是军事区，只能算是深山之中。

　　限制因素实在是太多了。

　　“电磁炮……”方兵面色一呆，有些不敢相信的检查完了之后，王浩正在操作的那一款酷似枪械的三米长物体。

　　“杨录，准备记录，进行电磁发射装置第一次测试。”王浩慎重的从背包之中，拿出了三枚圆球，慢慢的放置在电磁发射器之中。

　　王浩对于电磁炮的威力，早有计算，他知道如果用特定的炮弹，甚至是类似子弹一样的尖锐弹头，那杀伤力，恐怕会让人感觉到一股子恐惧。

　　当然，这只是计算而已，为了以为万一，王浩在经过了威力的计算之后，并没有选择以子弹或炮弹的弹药类型，而是选择了威力最低的一款弹药模型，那就是圆球形弹药。

　　“一切准备就绪。”杨录轻轻的点点头，原本测试数据收集这一块，是蓝微负责的，只不过现在蓝微还没有回来。

　　杨录自然成为了助手。

　　“三秒倒计时，准备第一发测试。”王浩站在平衡车后面，确定无误之后，慢慢的远离了平衡车。

　　与方兵还有杨录站在一起。

　　“三……二……一……开火。”王浩轻轻的喊了三声，在一声开火喊出之后，他听到了“梭”的一声。

　　声音很低沉，声响并不大，仿佛就如同溅起了湖面上的水花一样。

　　王浩为了安全考虑，给这个电磁发射装置，安装了声控，并不需要自己亲自进行。

　　瞬间，一声沉闷的声音从房屋之中传了出来。


第477章 云梦硬件

　　三人都是目光十分集中的看着，在电磁发射器一声轻响之后，随后就有了一声沉闷到了极点的声音。

　　“浩哥……这……”方兵呆呆的看着前方的那一栋楼房，面色慢慢的呆滞，他自认没有看错，在刚才王浩喊了开火之后，那一声轻响过后，仿佛整个房屋都颤抖了一下。

　　“浩哥……穿透了4.2米钢板。”杨录看着数据，面露出一丝兴奋，这威力，好像比计算公式更加的恐怖啊。

　　“威力比想象中的更强，冲动力更是无法想象，这杀伤力，不愧是战争机器，各国追求研究的方向。”王浩面色也是一呆，这个初级的不能再初级的测试电磁炮，比自己预想之中的更加的恐怕。

　　王浩看了一眼电磁发射器之后，带着杨录与方兵走进了测试楼。

　　“没法继续测试了，估计再进行一次，这栋楼要倒了。”王浩进入了之后，看着一层厚厚的钢板，中间有一个大大的弹孔，深邃，幽暗。

　　而承载钢板的房体，在电磁炮测试完成之后，墙体都出现了许许多多的裂痕，如同蜘蛛网一般，从钢板的四周，慢慢裂开。

　　“这威力……太恐怕了……”杨录呆呆的看着，之前因为在各个钢板之间，都安装了一些测试仪器，可是看着房屋的墙体，他不由的感觉还是低估了电磁炮的测试。

　　“这威力，确实蛮强……如果远一些，估计威力会下降不少，不过，这也与子弹有关系，如果换成尖锐的子弹，这威力估计可以翻倍。”王浩认同的点点头，这个威力可以说，在他的意料之中，也在他的意料之外。

　　原本以为要用尖锐弹头，才能打出的威力，居然用圆弹头，就打出来了，这让王浩都有些惊惧这个电磁炮的威力。

　　果然是各国追逐的战略武器，接下来只能在海岛上，进行一些测试了。

　　“老板，测试我们……”杨录看着这样的威力，迟疑了一下开口说道。

　　“没有办法了，测试就到这里吧！我到时再模拟完善一下。”

　　王浩脸上流露出一抹感慨，这测试是没有办法继续下去了，虽然收集的数据不多，但是总不能打房屋打烂。

　　“也是，这威力太大了，只能模拟进行了。”

　　杨录认同的点点头。

　　“你怎么安排？我接下来，没有时间陪你。”王浩想了一下，转头看着方兵。

　　“我玩会机器人，一会就出去吧。”方兵想了想，并没有说其它的，他知道进入了研究状态的王浩是多专注。

　　“行，设备都在十号楼，你自己过去就行。”

　　王浩轻轻的点点头，看了一眼平衡车上的电磁炮，虽然只测试了一次，但他却还是很满意的，这电磁炮看起来造型与枪械一样。

　　而且射出来的子弹威力十分凶猛，可却没有太强的后座力，这就是电磁炮与枪械最大的区别。

　　因为是靠电磁产生动力，而不是热能，所以电磁炮的后座力，不能说没有，而是很小。

　　“看来电磁炮形成枪械应用，还是可行的，估计比现在的任何一个枪都更好，哪怕就是反器材狙击步枪，也比电磁枪弱上太多。”

　　王浩回到了自己在五号楼的实验室，慢慢的坐下来思考着电磁炮的应用，测试虽然短，但是效果还是有的。

　　“电磁炮的结构并不算是太过于复杂，还得感放当时慈善拍卖时，那灵光一现，不过现在得让电磁炮，与雷达系统无间的结合到一起，到时海岛将不会受到威胁。”

　　王浩目光闪烁，对于他而言，向来是把危机考虑到前面。

　　雷达与电磁炮的结合，到时海岛将不会受到导弹威胁，因为王浩相信，他的穿透雷达，可以很好的监控任何进入范围内的导弹。

　　再加上龙脑那强悍的计算能力，任何的导弹都将拦截到海岛之外。

　　至于特种部队渗入，王浩更不会担心了，生物探测器的存在，只要是生物，就无法避免被生物探测仪获悉。

　　海岛虽然没有人，但是王浩早就打算好了，将改造几台可以用于海岛陆地防护的机器人，而这些机器人的武器，将全是电磁枪。

　　想想一把枪，可以打出大炮的效果，那将是多么骇人听闻的存在，这将会刷新世界兵器库，古老的枪族将会因为新的电磁枪所取代，前提是各国有这样的技术。

　　“就这么办。”

　　王浩思考了一下之后，立刻与龙脑配合起来，开始在龙脑巨大的模拟库中，测试电磁武器的其它弊端，争取使电磁炮与电磁枪研究出来之后，成型即巅峰。

　　随着王浩的研究，时间慢慢逝去，方兵晚上的时候，与王浩告别了一下，离开了浩瀚研发中心。

　　王浩随后更是二门不出，大门不迈，都呆在浩瀚研发中心之中，研究着电磁设备，进展颇为喜人。

　　无法测试的实际效果，可在龙脑的模拟之下，也模拟了不少改进方向出来。

　　而蓝微在外面呆了几天之后，也回到了浩瀚研发中心，成为了王浩的助手，整合着电磁武器系统与雷达对接的任务。

　　外界却是掀起了不少风波，随着赣城“骗地门”的新闻热度慢慢散去，让人认识到了王浩之外，在突然之间，一个云梦硬件异军突起。

　　在各大硬件厂商之中，杀出了一条血路，让很多硬件都没有反应过来。

　　“这云梦是什么底子……硬件实在是太强了。”

　　“对啊，我玩废墟再也不卡了，价格还不高，用两千的钱，买上了后，一万块的电脑，都无法与两千块钱的相比，还是浩哥好，知道为我们着想。”

　　“就是……浩哥就是体恤我们……这硬件实在是太牛了……”

　　网络上，关于云梦的话题，出现之后，一直没有降下去，而云梦的底子，也被翻了出来。

　　被众多的网友知道，这是浩哥的企业，这消息散开了之后，无疑对云梦硬件再添了一把火，成功的吸引了众多人的眼球。

　　那低廉的价格，更是让其它硬件公司恨的咬牙切齿，这么低的价格，让他们这些老牌的硬件公司十分被动，不要说国外的一些硬件公司，哪怕就是国内的硬件公司，对于云梦，都恨之入骨。

　　可是云梦硬件的沈修成，对于其它硬件公司的想法，并没有关注，云梦现在的火热，让他微微的松了一口气。

　　他却没有完全放松下来，他以这样低廉的价格上市，就是为了占领市场，花费了巨大的力气与金钱，去铺设渠道，去生产硬件，为的就是以最短的时间，把云梦的名气打出来。

　　至于其它硬件企业的想法，他是无法分散精力去关注的，因为他知道，市面上的这些硬件公司，根本不是云梦的对手，而沈修成最为关注的，就是自己老婆景希的天优机器人公司。

　　甚至沈修成是算着时间来过，十几天过去，他知道，硬件行业的寒冬，真的要来了，颠覆式的硬件使用方式，即将登场。

　　因为他争取的半个月市场保护，只有两天了……他的廉价策略，正是基于天优机器人做出来的，反正天优机器人一面世，硬件必然会降价，为了云梦上市，具备更好的爆炸性效果，他一出手，就是让其它硬件公司完全接受不了的价格。

　　“阿门……你们现在视云梦为生死大敌……可你们却不知道，真正的史前巨兽要来了，不知道此次之后，还能剩下多少硬件企业……”

　　沈修成看着天优机器人的办公大楼，就相临一栋楼而已，里面的人甚至清晰可见，人头闪动。

　　全部都在忙碌着，他知道，这是天优科技，在进行最后的备战，与老板约定的半月时间一过，那将是机器人大军面世的日子。

　　他甚至能想象，每个家庭可能没有硬件，却有一台机器人的日子，做着家务，做着饭，与孩子玩乐。

　　两天一闪而过，沈修成利用着最后一点时间，努力让云梦硬件更上一层楼。

　　“来了。”沈修成今天没有处理不完的事情，他只是静静的坐在自己的办公室中，电脑上正在播放着一个广告。

　　“血本啊……华国电视台，还有四个流量一流的省电视台……硬件……寒冬来了……我的地位寒冬也来了……”

　　沈修成看着这一个广告，短短三分钟的广告，却如同大片一样。

　　一台机器人，在家里打扫卫生，让家庭一尘不染。

　　一台机器人，在厨房之中，手掌换成了刀类，切起了菜。

　　一台机器人，在与家人对话玩耍，展现着家庭影院的功能。

　　沈修成看着这一个广告，嘴巴之中有着一丝苦涩，特别是看到了最后一组镜头，让他的瞳孔微微一缩。

　　广告在同一时间播出了之后，在一瞬间，所有看到了这一则广告的人，都呆呆的看着广告，仿佛还没有想通，机器人已经达到了这样的程度了吗？

　　“我要买一台……我靠，这是大白机器人出现的前奏啊……”

　　“天优科技……这公司怎么没有听过，靠不靠得住啊……我看了价格，高配版99999，低配版66666，价格倒是亲民，我就是怕靠不住。”

　　“楼上的放心，网友人肉出来了，这天优科技，是浩哥的公司，楼上的兄弟，赶紧买吧，就当为华国的公益献出一份力。”

　　“浩哥的公司……我买了……就冲浩哥的名，必须买个高配照顾一下浩哥的生意。”

　　网络上很多人看到了这一则广告之后，都不由的惊叹着，无论是机器人展现出来的功能，还是机器人对话时的智能，让很多网友心热不已。

　　更何况，浩哥一词，就是人的名，树的影，在网络上，哪怕没有见过王浩的照片，可是却很少有人没有听过“浩哥”这个遵称。


第478章 这夫妻，黑店啊

　　各大硬件公司这一次，因为云梦硬件在前，让他们措手不及，可这一次，硬件公司的反应，可谓是神速异常。

　　瞬间对于天优机器人就有了认知。

　　“劲敌啊……硬件业要洗牌了……”

　　“我们应该联合起来，保护现有市场，要不然，面临的将会是恐怖的缩水。”

　　各大硬件不止是内部在进行着会议，天优机器人的广告虽然简短，但是看过广告的人，都知道里面蕴含的信息，绝对是爆炸级的。

　　硬件公司也第一次认识到，他们不能再观望了，他们需要共同应对这一次危机，哪怕只是情报的共享。

　　情报一旦共享了之后，收集起来的效率是惊人的，他们都知道了一个极为惊人的消息。

　　“这天优科技也是那个王浩的……而且还布局了整整一年……”

　　“不止啊……云梦硬件与天优机器人，还不止这一层关系，这两家公司的掌权人是夫妻……我听内部的消息，天优科技是对云梦硬件进行了半个月的商业保护，就像飞希电池对南天集团的商业保护一样，要不然天优机器人早就上市了……”

　　“这云梦硬件也是鸡贼，原本以是云梦想占据市场，才把价格弄的那么低，可是现在看来，明明就是知道天优机器人的存在，这才直接把价格降低到这样的程度。”

　　硬件公司也是无语……此时他们看着云梦对于硬件市场发起了一波冲击之后，后面居然又来了一个强力的冲击波。

　　这对夫妻真他妈坑人，黑店啊，一个人吸引火力，一个人闷声爆发……这样的情况，让他们全部措手不及，云梦硬件本来就是市场有着强大的冲击，自从云梦硬件面世之后，他们全部把云梦硬件设想成假想敌。

　　可是现在他们却知道，云梦硬件估计只是一个试水石，而真正的大鳄已经出现，那就是天优机器人。

　　硬件公司在了解了情况之后，虽然指令一步步的下去，但是他们都不太清楚，到底能不能顶住天优机器人这一波迅猛强烈的攻击。

　　保密的实在是太好了……让所有硬件企业，都没有反应过来，现在他们都不企求能够反击，只希望自己能在天优机器人这个海啸之后，生存下来。

　　而广大的名众在看到了这一则广告之后，纷纷对于天优机器人，产生了一种欲望，因为广告之中，天优机器人的智能程度，实在是太高了。

　　如不是，说话时机器人还有着一丝机械的语气，如不是机器人说了一句话后，反应有着一丝停顿，仿佛在计算一样，除去这些，哪怕就是隔了一层墙体对话，估计很难判断是机器人，还是人。

　　在一个家庭之中。

　　“老公……你爱不爱我？”一名女子带着一丝娇气开口说道。

　　“说吧，又要买什么。”

　　男子语气微微一苦，开口说道，自己妻子这样的表情，他就知道要出事。

　　“这个视频看一下，看完就付钱吧。”女子把手机递了过去。

　　男子看了一眼之后，立刻被手机的视频吸引住了。

　　“买……必须买，这可是高科技啊，得享受一番，更何况这是浩哥的企业，必须支持，就当为公益事业添砖加瓦。”

　　男子看完了视频之后立刻有了决定。

　　类似的事情，发生的各个家庭之中，有的人考虑到了小孩，因为他们详细看过资料之后，机器人是可以与孩子一起玩耍，甚至有任何异常，都可以反馈到父母手机上。

　　有的人，则是纯粹被机器人的智能所吸引。

　　总结起来一句话，天优机器人火了。

　　杭城的一栋别墅之中，一名女子正在对着一个大的箱子，进行着拆箱。

　　“女儿，这是什么。”郭父有些好奇的开口说道。

　　“天优定制版机器人……”郭雨脸上流露出幸福的模样。

　　“这不是刚刚上市吗？网上才刚刚开始销售吧？你怎么就收到了。”郭父脸上一愣，有些疑惑的看着机器人。

　　天优机器人这么火，他怎么可能不知道，他还特地让人去买一台。

　　“这天优机器人，是蓝微老板的企业，这台机器人是蓝微送我的，他说这是定制版机器人，暂时没有对外销售，智能更强。”郭雨笑容满脸，流露出一丝甜蜜的味道。

　　“……蓝微的老板，确实是一个牛人。”郭父脑海之中，又闪过了当时慈善拍卖时，王浩的身影，感慨了一下。

　　对于王浩的印象，他实在是太深刻了，气质先不说，就那壕气，他慈善拍卖时，隔着老远都感受到了，更不要说，后来曝光出来的事件。

　　王浩算是他为何不多，佩服的人之一。

　　而在赣城盈越商业区的沈修成，脸上有些嫉妒的看着电脑。

　　“一天时间，就比云梦半月的话题都强……哎……日子啊，没法过了。”沈修成轻轻的叹了一口气。

　　他能够想象到，自己未来的黑暗时光，自己在家中没有地位，自己走到了外面，其它人对自己的指指点点。

　　看……那个就是天优科技景希的老公……

　　沈修成想到别人眼中的自己，不由打了一个寒颤。

　　“不行，我得启动第二计划了……地位保卫战。”

　　沈修成心中泛起了嘀咕，脸上有着一丝坚定之色。

　　知道天优机器人上市，他自然也有应对之策，虽然不敢说效果怎么样，但是有总比没有好。

　　对于外面的事情，王浩早就从电话中得知了一些情况，景希与沈修成虽然没有来打扰他，但是上市这么大的事情，肯定还是会打一个电话给他。

　　不敢说要王浩提多少建议，可作为下属，汇报工作，这是必须的事情。

　　王浩了解了外面的情况，可并没有过于在意，无论是云梦硬件，还是天优科技，在其它人眼中，他不知道地位怎么样。

　　可在王浩的眼中，这地位是一致的，都是属于给他创造价值的企业，地位自然是一致的。

　　时间一天天过去，天优机器人引起的轰动仍然在持续着，普通的民众疯狂的在网络上订购着天优机器人。

　　这一次天优机器人没有设直营店，而全是在网络上进行销售，物流的发达，让完好包装的天优机器人，送到了各个家庭或是企业之中。

　　王浩则专心的在浩瀚研发中心里，研究着电磁武器，与蓝微，还有杨录三人相互独立，又相互配合的进行着各自的研究。

　　蓝微回来之后，主要负责着电磁武器与雷达的协同作战系统，杨录则是在研究着飞机，不时还需要王浩的一些帮助，才能完成。

　　而王浩则专心的在研究着电磁武器，专心研究的王浩，对于电磁武器的进展十分迅速。

　　一个月的时间过去，时间慢慢的来到了十二月，王浩看着手中拿着的一杆枪械，脸上流露出满意之色。

　　枪械的外观，与世面上的枪械并没有多少区别，弹夹前置，有枪托，有机械瞄准定位。

　　“差不多了，优化算是到达了一个极限，除非有新的研究方向与思路……只是这里不好测试啊……”王浩看着手中的枪械，长度大约一米八，重量达到了八十斤。

　　他看了看四周，浩瀚研发中心里，并没有这种测试的地方，他想了想，按捺下测试的冲动。

　　这电磁枪械的威力，简直比世面上的枪械强上太多，就算是威力十分强劲的反器材狙击步枪，与他这一款一米八长度的电磁枪比，没有丝毫的可比性。

　　王浩研究了电磁枪的弹药，采用了的7.56毫米的弹头，研究完成之后，他就在龙脑中模拟过威力，估计一枪子弹出膛，威力都能赶上105毫米口径榴弹炮了，他哪里敢在浩瀚研发中心测试。

　　这响声，可不是利用房屋就能隔绝的，一发圆球子弹，冲击力都快把房屋打穿，现在更是真正的子弹，一枪下去，一栋房屋估计都要倒塌，移为平地了。

　　“杨录，飞机弄得怎么样了。”王浩想了想，把电磁枪慎重的放进了一个保护盒中，朝着杨录的实验室走去，到了之后，看着杨录正在研究着，不由的开口问道。

　　“老板，已经差不多了，我现在已经交给龙脑进行反推测试，如果没有问题，就可以生产试飞……老板，电磁枪完善好了？”杨录看到了王浩进来，面色一喜，有些兴奋的开口说道。

　　这飞机，自然不是他一个人研究的，而是王浩不时的帮助之下，这才一个月的时间，进度如此之快，完成了全球眼的消化，研究，吸收精华。

　　“那赶紧了，不止电磁枪，作战机器人与综合机器人，我都弄好了。”王浩轻轻的点点头，这一次测试，他可不是准备飞湾省，而是准备直接飞往海岛。


第479章 就叫天隐吧！！

　　王浩看了一下，关于飞机的模拟进度，轻轻的点点头，到了生产中心，看着已经生产好的许多金属盒子，工程机器人正把这些盒子全部装进了浩瀚研发中心的货车之中。

　　“杨录，模拟好的部份，可以提前生产，十五米长的飞机，在生产中心是没有办法一下子完成组装的，提前把各个部件组装好，到时拉到空地上，组装完成。”

　　王浩扫视了一眼生产中心的环境，转头对着跟过来的杨录开口说道。

　　“好的。”杨录轻轻的点点头。

　　“我们三天后，进行远距离飞行。”

　　王浩点点头，回到了自己的实验室之中，看了一眼放在盒子之中的电磁枪，他并没有拿出来，电磁枪经过了一个月的研究，他知道已经达到了一个瓶颈了。

　　虽说他研究了一个月的电磁武器类型，但这并不是说一个多月的时间，王浩就研究出来了电磁武器，而是之前就已经在研究电磁相关。

　　原理是互通的，很多都是可以进行佐证的，所以他才这么快的研究出来了电磁武器。

　　“电磁武器是直接镶嵌进机器人的身体之中，还是作为武器使用呢？”王浩打量了一眼在自己实验室中，一台大约三米高的机器人，旁边还有一个小一些的机器人，身高约一米八，他低头认真的思考起来。

　　这就是王浩开发出来的战斗机器人，有着格斗机器人的敏捷性，而三米高的战斗机器人的原型机，则是从搬运机器人上改造而成。

　　在王浩看来，这是重型机器人，重要任务就是担任火力压制，他准备在这台机器人身上安置电磁武器系统，打造强悍的移动式的堡垒，所以他采用的是搬运机器人的原型。

　　因为搬运机器人有着其它机器人，所没有的搬重力关节，更安装了变态级的平衡装置，可以让机器人整体的保持。

　　经过了王浩对于机器人的关节改进之后，这一台火力机器人，没有搬运机器人那么强的重物承受能力，可是拥有着比搬运机器人更加的灵活。

　　而王浩为其准备的武器，是电磁轮转炮……只要炮弹充足的情况下，在发射时，一秒一发炮弹是一点问题都没有的，甚至时间更短。

　　威力也远远不是电磁枪可以相比的，配合王浩研究特殊的炮弹，甚至可以打出炮弹的爆炸效果。

　　为了增强拦截能力，王浩还在炮弹之上，安装了定点引爆装置，可以在空中没有碰撞任何物体的情况下，进行引爆，形成一道单向往前的碎片攻击波，目的十分简单，就是为了增强海岛的拦截导弹能力。

　　“特种部队，有重火力手，突击手，狙击手，爆破手，我这机器人小队就不用这么复杂了，只要两个类型的机器人就行了，一个火力机器人，一个包括了突击，狙击功能的战斗机器人，狙击任务也由突击机器人负责好了。”王浩看着另外一台机器人，这一台机器人有着一米八的身高，比格斗机器人更高一些的身高。

　　一米八左右，身体之上，高高隆起，比任何一个股肉男，都更加的雄壮，这就是王浩开发出来的另外一种类型的机器人，前身是格斗机器人。

　　有着格斗机器人的灵活性，而配置的装备，就是王浩为其准备的电磁枪，与火力机器人不同，突击机器人的武器是外接式的。

　　类型于枪械手握式，因为王浩既然已经在考虑战斗这一块，他自然会考虑的更加长远一些，在将来的战斗之中，肯定武器会多样性。

　　因为突击机器人的特殊性，王浩甚至在想象着将来，弄出了款电磁狙击枪，化身为阻击机器人。

　　所以，在突击机器人这一块，王浩是考虑着多样性的，并没有把电磁武器镶嵌进机器人的体内，而是采用的枪械外接式。

　　“还有三天的时间，把临战指挥中心弄出来。”王浩对于这些机器人早就有所想法，这些机器人，他并不准备让人或龙脑远程操控，而是准备让其自行进行战斗。

　　要靠机器人自身的执行战斗，在计算这一块，还是薄弱了一些，倒不是说硬件达不到要求，而是机器人的自身容量有限，既要安装各个活动关节，又要注意防护能力，还要安装武器。

　　自然没有办法在体内安装太多的运算硬件，可是王浩在此之前早就想到了解决办法。

　　那就是联动式计算，把所有战斗机器人串联起来，形成一个计算的整体，达到计算与执行的最强化。

　　“临战指挥中心，战斗能力不用多强，可防护能力一定要做到极限。”王浩拿出电脑，静静的思考着。

　　临战指挥中心，其实就是联动式计算的升级版本，王浩准备独立安排一个机器人，里面全部安装着计算战斗所需要的硬件，达到机器人自身运算的极限，发挥机器人自身的实力。

　　而这一个指挥中心，将会跟随着战斗类机器人进入战场，所以临战指挥中心，其实就是机器人，不过王浩不准备让临战指挥中心拥有杀伤能力罢了。

　　只需要把运算做到极限就行了，他之前虽然有想法，但并没有弄这一块，因为这难度并不高，只需要找一台机器人改造一下，更其能容纳更多硬件，这个临战指挥中心就算是成功了。

　　至于其它的，只需要把战斗机器人进行小组划分，与临战指挥中心进行程序运算上的联动。

　　“可以安排一些维修的工具进去，顺便兼任一下爆破手也行。”王浩琢磨着临战指挥中心，有了一个新的想法。

　　工具之类的，并不需要占据太多的空间，其它人没有发现临战指挥中心的用途之前，并不会以没有武器的临战指挥中心作为攻击目标，可以起一定的伪装作用，让敌人认为，这就是一台维修机器人。

　　尽量减少着损失，到时敌人肯定会盯着火力更猛的目标，而不会注意到这个没有武器的机器人。

　　不得不说，王浩对于研究，态度是认真的，他最初的想法只是想为海岛，制造一些防护能力，可是在新的战斗设想出现了之后，他就想把这一块做的尽善尽美，也不会想到，这么优秀的机器人，又有多少战斗的机会。

　　思想之中，根本就没有想到这些机器人，目的只是为了给海岛安排一些防护，是为了战斗而生，现在王浩的很多产生了之后，战斗机器人，真正的开始为战场考虑了，为战而生。

　　在最初王浩只是想研究一下电磁炮，可是电磁炮的那微小的后座力，却让他想到了这个电磁炮弄成了枪械的可能，弄成了电磁枪之后，他就在想着给机器人使用。

　　而现在，在一切算是告于段落之后，王浩妖孽的根据着特种部队的成员结构，在进行着火力构建……

　　这一路顺延下来，王浩自己都没有发现，自己已经拥有了属于自己的特种部队……甚至在资源足够的情况下，花点时间将会形成一个钢铁大军。

　　可思考中的王浩，并没有往这个方面想，只是想着这些机器人，应对战场环境下，居然哪些东西。

　　在理清楚临战指挥中心所需之后，就开始对机器人战斗运算中枢，进行着他的优化，这与他最初的想法，丰富的实在太多太多，他需要花一定的时间进行着研究。

　　这就是王浩，视研究为生命，在有了新的设想之后，就会努力把设想化成现实。

　　时间一点点的过去……三天一晃而过，当临近晚上的时候，王浩与杨录，蓝微，还有在得知了王浩晚上的试飞，连忙进来的方兵，来到了空地之中。

　　“过半个小时之后，天估计就完全黑了，到时开始测试，开始把飞机的配件拉出来吧，先组装。”王浩看了看时间，又看了看天色，考虑了一下开口说道。

　　他在这一块，还是谨慎的不能再谨慎。

　　“好。”杨录轻轻的点点头，脸上有着一丝激动，他等这一刻，等了一个月了，在一个月之中，飞机的性能，发生了跨越性的变化。

　　这全是美国全球眼无人侦察机的功劳，在吸收了全球眼的技术之后，虽然有着一定的误差，但是大的方向还是没有变的，自然吸收了不少，大大的缩减了研究的时间。

　　在王浩一声令下之后，杨录立刻执行了起来，在生产中之，拉出了一块块已经组装好的配件，还有一些零件，像机翼之类的，早就已经组装好了。

　　随着时间的过去，各个配件组装之下，在飞机的主体安装完成之后，机翼对接，一步步的组合，慢慢的形成了一款飞机。

　　“浩哥，这飞机叫什么名字……好霸气。”方兵第一次看到组装飞机，在工程机器人一步步组装之下，慢慢的成型，流畅的机身，尖锐的机头，没有驾驶仓，无不透露着这款飞机有着十分精良的制造技术。

　　“呃……没有名字。”王浩面色一呆，迟疑了一下开口说道，此时方兵一说他才知晓，他一直测试飞机……测试飞机的叫着，对于机型并没有取名。

　　难道总感觉有一些怪异……原来是没有取名。

　　王浩心中嘀咕了一声，之前飞机性能并不怎么样，属于还在研发阶段，可是现在不同，全球眼的技术，让浩瀚研发中心吸收了之后，技术慢慢的走向了成熟。

　　而这一款飞机……虽然王浩知晓肯定还存在着一些瑕疵，但是比之前的那款测试飞机，完全就是大人与小孩的区别。

　　“没有取名……浩哥，你不会只是测试飞机，测试飞机的叫吧？”方兵一呆，有些不可思议的开口说道。

　　王浩脸上流露出些许尴尬，要是方兵没有提醒的话，估计他真的，马上就用测试飞机来称呼这款飞机了。

　　只是此时，他自然不会这么说。

　　而蓝微与杨录两人，默默的低下了头，方兵不说，他们还真没有反应过来，之前可是一直用测试飞机来称呼。


第480章 测试天隐

　　“给……飞机定型。”王浩想了一下，默默的把“测试”四个字吞了下去。“老板，你来取名吧！”

　　杨录想了一下，没有开口，这个飞机定型，除了王浩，其它人都不合适。

　　“对啊，浩哥，这名字肯定你来取啊。”

　　方兵与蓝微也是认同的点点头，这里面最适合取名的，除了王浩之外，就是杨录了，可是现在杨录已经谦让了。

　　“那就叫……天隐-1型。”王浩看了一眼三人，没有拒绝，而是点了点头，看了一眼天空，说了一个名字。

　　“天隐……好名字……双重隐身，隐于天空……”杨录眼睛一亮，立刻对于天隐有了自己的解读。

　　“浩哥，真的是这意思吗？”

　　可是了解王浩的方兵，却有一种另外的解读，他看着王浩抬头看了一眼天空，心中莫名出现了一种想法。

　　“这解读不错……不过你明显想多了，飞机马上就要起飞，天色暗淡，可以帮助着飞机隐身，这就是天隐名字的由来。”

　　王浩面色一呆，还是把取名的初衷说了出来。

　　而王浩的话一出口，方兵就有一种捂脸的冲动，他就知道，浩哥取名不可能像杨录说的那么有深意。

　　“我就说嘛，浩哥取名向来是简单粗暴的……怎么可能像杨录解读的那样高大上。”方兵脸上无奈的开口，对于王浩的熟悉，他知道，王浩取名能力，简直可以用狗血来形容。

　　而现在就是最好的例子……

　　杨录嘴巴也是抽动着，他错估了老板取名能力的技术，心中默默的吐糟了一番。

　　天黑……帮飞机隐身……就因为这取名天隐，这叫什么鬼……原本他对于天隐这个名字还是十分认可的，现在却有一种感觉很“篓”的感觉。

　　杨录实在是无力吐糟。

　　“咳……天隐组装好了，安排成员登机了。”王浩有些尴尬的咳嗽了一声，悄然的转移着话题。

　　“浩哥，你们还要上去。”方兵脸上闪过一抹奇异之色，用打量的目光看向了三人。

　　以为三人其中有人会登机，他今天过来，只知道是飞机的测试，可不知道还会安排人上去。

　　“不是我们，是机器人。”王浩在手机中按了几下，让机器人从生产中心走了出来。

　　“浩哥，你这是准备进攻哪里……”

　　方兵看着走出来的机器人，不由面色一呆，出来的机器人，不是一个，而是整整八个，两台身形无比高大的机器人，大约有三米高。

　　一台身体精瘦，他目测估计也就是一米五左右，手持两米的双盾，据他的目光，盾牌绝对有二十厘米厚，让人一看，就感觉到了强悍的防御力。

　　而另外五台，他一看就知道是同一型号的机器人，手持着枪械，枪械的型号，都是一致的，钢铁之身，带来着非同一般的冲击。

　　“老板……你不是说就弄两台机器人嘛。”杨录在一个月前，就听王浩说过，会安排机器人登上飞机，然后降落于海岛。

　　“特种部队，不是有火力组，有突击组嘛……跟着学习了一下……”王浩解释了一下，他最初的想法，其实就是安排一台战斗机器人，进入海岛，以保护海岛之中的工程机器人。

　　可是随着想法的完善，他干脆直接弄成了一个特种部队的战斗小队，而双盾的机器人，就是临战指挥中心，也是机器人能保持战斗力的核心运算中心。

　　而盾牌也是有着讲究的，在盾牌后面，同样有着运算硬件添加其中，可以说临战指挥中心，全身上下都是关于运算的硬件，是独立，也是集中的。

　　“老板，你牛逼……”杨录只差膜拜了，你这是机器人啊……以机器人的战斗力，比人强悍的太多了。

　　钢铁之身，比血肉之身强上太多，而杨录也了解过改进过后的机器人，灵活性与人可能相当，可战斗机制与人相比，哪怕就是与特种部队相比，完全就是一个天，一个地，简直是强的可怕。

　　子弹可以自控爆炸点，甚至有探测类型的子弹，可以依然的指挥，寻找着掩体后方的敌人。

　　视觉比老鹰更锐利，配合着机器人自身的数据收集系统，在视线良好，没有障碍物的情况下，甚至可以狙击十五公里外的敌人。

　　这还不是极限，如果电磁枪优化了之后，估计这个极限狙击，还可以再次提升，因为电磁枪，虽然比普通枪械更强，但是还是存在着极限杀伤距离。

　　电磁枪与普通枪械大小相差无几，体积小了，自然会减弱着威力，如果换成王浩研发出来的电磁炮，三百公里都像玩的一样。

　　“浩哥……你要逆天了啊……看这些机器人，我总有看终结者的即视感，话说，不会像终结者一样毁灭人类吧？”方兵脸上带着一丝探询的气息，走向飞机的八台机器人。

　　“担心是多余的，这些机器人没有思想，有的只是命令的执行能力，也就是所谓的战斗本能，只要控制它的人，没有毁灭人类的想法，这个设想是不存在的。”

　　王浩摇摇头，机器人出自他的手，他自然十分了解，电影很多东西，其实都是有夸大的成份。

　　他研究出来的机器人，并没有智慧存在其中，机器人只有着灌输的战斗技巧，而他也不准备让机器人拥有着智慧。

　　因为一旦拥有了智慧之后，王浩面对着有智慧的机器人，在战斗使用上，就存在的不便，有了智慧的机器人，在战斗死亡，那叫牺牲。

　　而没有智慧的机器人，在战斗之中死亡，那叫损失，只是一些钢铁消耗损失。

　　而王浩的观念之中，他所要的战斗，任何大的损失都是可以接受的，可牺牲却是没有必要的。

　　这就是王浩对于战斗的认识。

　　三人听了王浩的解释之后，轻轻的点点头，他们可以是跟着王浩久了，对于机器人并没有想象中的抗拒。

　　“把信号盒搬上天隐。”王浩看着八台机器人登上了飞机之后，开口说道。

　　他一说完，一辆车动了，配合着工程机器人，把车上的金属铁盒全部搬进了飞机的下方弹仓。

　　这些金属盒，就是王浩对接海岛的信号中枢，既然天空之上，走不通，那他就走海底，虽然会造成一些不便，但是终究隐蔽性更高。

　　随着金属盒搬上了飞机之后，王浩认真的看了一眼天隐，仿佛在思考着哪里还有错漏的地方。

　　“走吧，我们去空中指挥中心。”

　　思考了之后，王浩确认了一切准备就绪后，对着三人说道。

　　带着方兵，杨录，蓝微，走进了九号楼的航空指挥中心，方兵也是第一次进来，好奇的左看右看着。

　　“蓝微，进入岗位，雷达系统，还是由你来负责，杨录，继续监控着机体变化。”

　　王浩进入了指挥中心之后，坐在控制台，对着两人开口说道。

　　“一切就绪。”

　　“一切就绪。”

　　蓝微与杨录都面带着一丝兴奋的开口说道，坐在了各自的岗位中。

　　而方兵则在一旁安静的看着，并没有打扰，他自知，在技术这一块，自己基础为零，还是不要打扰三人的飞机测试了。

　　“自检无误，立刻起飞。”

　　王浩开口几秒之后，在九号楼的四人，都听到了外界传来了一个嗡嗡的声音，声音很低沉。

　　方兵好奇的走到了九号楼的窗户边，看向了外面，只见那二十多米长的飞机，在一瞬间，慢慢的垂直升起。

　　“真壮观。”方兵也是第一次这么近距离看飞机起飞，更是第一次，看这种垂直起降的飞机，他的脸上不由的流露出了一种佩服。

　　以一已之力，研究出这样的飞机，估计除了浩哥，再无他人了……

　　方兵心中嘀咕着，在他的心里，产生了一种浓浓的自豪感。

　　“上升万米高空。”王浩看着飞机的摄像头开启之后，没有丝毫迟疑，面色平静的开口说道。

　　又来了……不知道，这一次有没有人要倒霉。

　　蓝微与杨录，看着坐在指挥台前的王浩，目光流露出一抹回忆，他们对上一次，把全球眼坑下来的经历，实在是太深刻了，深刻到，他们现在看到了进入测试状态下的王浩。

　　那平静的面容，都不由的打了一个寒颤，只因为，当时王浩算计全球眼时，那步步紧凑，没有一点意外的计划，让他们想起来，都感觉此时的王浩，冷静的可怕。

　　方兵看着王浩的平静的面孔，也是流露出感慨，感慨之中又有着一丝回忆，王浩对于测试的态度，他算是认知很深。

　　想想，自己的第一辆车，弄好了越野改造之后，就被王浩直接开往了山地之中，弄得车身划痕累累，为得只是测试越野能力。

　　王浩当时不就是平静的不能再平静嘛，对于测试中的王浩。

　　方兵理解为入魔，在他的脑海里，王浩对于测试的态度，还有执行力，就是入魔的一种表现。

　　这样的状态下，方兵知道，王浩考虑的事情，最核心的只有测试，就像自己的越野车一样，改造了越野系统，就要去山地与没有路的丛林跑一圈……这才叫测试越野能力。

　　而现在，他知道王浩又进入了测试的状态之中，他一下意识的缩了缩脑袋。


第481章 高空的眼睛

　　“杨录，汇报各项飞行数据。”王浩在天隐飞机起飞测试之后，看着反馈出来的画面，飞行的速度十分之快，让他脸上流露出满意之色。

　　这速度比他们第一次进行远距离飞机的时候，快上太多了。

　　“目前飞行速度1.2马赫，极限速度，根据计算，应该可以达到2.9马赫，万米高空飞行无异常，三万米高空飞行，暂时未知，从表现上来看，一切表现的十分良好，机体稳固。”

　　杨录脸上带着一丝兴奋的介绍着收集上来的数据。

　　“好，继续监控数据……又要到军事禁区了……”

　　王浩点点头，他对于目前飞机所表现出来的质量，还是十分认同的，慢慢的把目光放在了指挥中心的大屏幕上。

　　那里有着密密麻麻的数据，王浩看了一眼之后，眉头微微一皱，察觉到了不同。

　　“等等……这个地方数据与上次不太一样。”

　　王浩正在仔细的看着大屏幕上反馈出来的数据，那里有着让人一看就感觉头皮发麻的数据。

　　因为，屏幕上全是数据，密密麻麻的，方兵一个也看不懂，反而他常看的是另外一个屏幕，那里是天隐飞机的摄像屏幕。

　　方兵正认真的看着从飞机反馈回来的屏幕上，领略着祖国的大好河山，立刻被王浩吓了一跳。

　　“浩哥，这数据有什么问题吗？”蓝微一愣，急忙的开口询问道。

　　“你把上次飞过这个位置的数据调出来，对比一下。”王浩说话十分果断，立刻开口说道。

　　“好。”

　　蓝微手速如同幻影一般，在电脑上敲打起来，瞬间进行了数据比对，立刻发现了其中不一样的地方。

　　“浩哥，数据真的不同，按这一次雷达反馈出来的数据来看，军事基地中多了许多人，而在公海海域，出现了十五辆船只，还发现了人员活动的迹象，数量还不少，正在快速的朝着华国驶入。”

　　蓝微目光微微一愣，察觉到了异常之后，立刻开口说道。

　　“小龙，天隐进行悬停，镜头调转方向，锁定公海海域。”王浩对于军事基地之内，多了许多人，他并没有感觉到一丝的意外，反而对军事基地外的公海海域，出现了十五艘船只，他有点兴趣。

　　随着王浩的命令，飞机立刻出现了偏转，原本正常飞行的视角，慢慢的调转，像是悬浮在空中一样。

　　“对生物波动进行捕捉，放大镜头。”王浩一番命令之下，在屏幕之上的画面，立刻慢慢的拉近了地面之中。

　　“浩哥……这是军人……”方兵看着镜头拉近之后，在画面之上，立刻出现了许多穿着迷彩服的人出现在船上，此时显示出来的并不是清晰的影像。

　　而是像热感成像一样，因为船体遮挡，哪怕就是再好的高清摄像头，都无法做到透视一样。

　　这只是模拟成像而已。

　　“对……而且还不是华国的军人，看其装备样式与大致的体形，应该是国外的人员。”王浩轻轻的点点头，眉头微微皱起的看着屏幕之上的红影人，他认真的数了一下，超过了一百人，达到了一百一十三人。

　　“浩哥，你说不会是因为之前的全球眼吧？”蓝微仿佛想到了什么，有些猜测的开口说道。

　　“恩……估计是，小龙，放大这个人。”王浩面色有些凝重的开口说道，在指挥台上，指着一个人影，瞬间在屏幕之中放大。

　　“这是美国护卫者单兵导弹……进行便捷性操作后，对指定目标进行攻击，据我刚才所查到的资料来看……这种导弹还有一种瞄准方式，那就是激光信号瞄准，进行定点打击。”

　　王浩面色有些凝重的开口说道，在键盘之中，快速的敲打起来。

　　“那浩哥，你的意思是？”方兵听着一些专业术语，脸上流露出纠结之色，他听不太懂。

　　“简单来说，只要有人在军事基地上，放置一个定点激光，这个导弹，肯定可以命中地面上的目标。”

　　王浩简单的解释了一下。

　　“怎么可能有人在华国的军事基地上放置这种定点激光……”方兵摇摇头，对于军事基地，他一直感觉有一种神秘之感。

　　可他的话刚刚说出没有多久，他就听到了王浩的话，顿时一愣。

　　“你错了，定点激光已经放置了，你忘记了一种人，一种叫内鬼的人。”王浩脸上闪过一抹厉色，他通过天隐飞机的上信号，利用着强大的计算机手段，无声无息的进入了军事基地的网络。

　　找到了一个未知的信号源，经过推敲计算得出，他知道了，这就是美国护卫者手段的定点激光，而且定点激光，还不止一处，而是达到了八处之多。

　　结合着自己在美国潜伏在军事基地十公里外所见，他知道美国目的就是为了毁灭全球眼无人侦察机，因为八处全在全球眼机体上。

　　“……浩哥，这内奸能找出来么？”方兵面色也是一呆，脸上流露出一抹愤怒之色，这种汉奸的行为，让他感觉到了一股子愤怒。

　　“找不到，不过我会引导华国知晓定点激光的事情。”

　　王浩摇摇头，手指如同蝴蝶飞舞一般，一道道残影在键盘上跳着迷人的舞蹈。

　　“浩哥，你准备怎么做。”方兵有些好奇的问道。

　　“看我操作就好，一会就知道了，简单的很。”

　　王浩没有回头，更没有解释，只是说了一句之后，在键盘上敲打起来。

　　蓝微与杨录，听到了王浩的话后，有一种捂脸的冲动，他们知道，又有人要倒霉了。

　　方兵则是一脸好奇的看着王浩，仿佛想知晓下一步，王浩到底会如何做。

　　“这一伙人是雇佣兵，黑水雇佣兵，看样子，应该是从海上，利用两栖交通工具进入华国。”

　　王浩利用着自己的强悍计算机能力，立刻查出了这些人的身份，目光微微一凝。

　　“小龙，开启后尾机仓，让突击机器人，用电磁枪瞄准这些交通工具，等候进一步命令。”王浩脸上浮现了一抹笑容，让一旁的方兵，打了一个寒颤。

　　“执行完成，正在计算风向，其它影响因素，计算完成，一共需要击发十五发电磁子弹，是否执行。”龙脑没有感情，金属质的声音，漠然响起。

　　“调出机器人视角。”

　　王浩一声开口之后，屏幕之上，再次出现了几个新的画面，一共五个。

　　方兵一看这五个画面，顿时知道了这个位置是在哪里，这是在天隐飞机上的机仓之中，这五个视角，是从五台机器人的眼睛视角。

　　只是机器人端着枪，半跪在机仓之中，枪口对着下方，一片黑暗……什么也看不听。

　　“监控人员活动，瞄准动力系统。”王浩漠然开口，他并没有多少心里负担，这十五台两栖交通工具里，他看过，动力仓并没有任何人存在。

　　王浩一声令下之下，五台机器人瞬间开火，一秒一枪，转换角度之后，又是一枪，每台机器人连开三枪，三秒之后再次静立不动，仿佛在等候着新的命令。

　　……

　　“勒布……再过三十分钟，我们击发导弹，随后我们立刻撤离，海上有接应我们的人。”船体之上，一个穿着迷彩服的雇佣兵，正看着自己手中的一个盒子。

　　里面显示着很多内容，比如撤退路线，比如与总部之间的联系，而导弹的击发时间，早就有战场精算师计算好了。

　　撤退路线，都有着详细的计划，对于时间也有着精准的把握。

　　“明白。”

　　勒布轻轻的在对讲机中说道，他们能来到这里已经是极限了，再往前，估计就要被发现了，这个距离，让导弹保持低空飞行，并不会影响目标的准确性。

　　“为什么总有一种不详的预感……”

　　勒布摇摇头，眼皮直直的跳动着，他总有一丝心悸，不知为何，让他不由的揉了揉眼睛的时候。

　　轰轰轰……

　　突然之间的爆炸声音，让所有人如同炸毛了一般，紧张的四下打量着，雇佣兵头领，立刻发现了爆炸声的来源，居然是后仓的动力系统所在，他急忙过去检查起来。

　　“勒布……你那边为什么有爆炸声……立刻汇报情况，有无人员伤亡，具体情况如何……”

　　勒布听着耳朵之中，传来的声音，呆呆的看着眼前的一幕幕，只见十五个地方火光四散。

　　“没有任何人员伤亡，只是……只是……我们的交通工具全完蛋了，动力系统像是无缘无故一样的爆炸了……”勒布警惕的看着四周，此时他完全没有想通，常年混迹在战场之中的他，并没有发现任何攻击的迹象。

　　可是眼前的一切，他知道肯定有着不为人知的东西，在盯着他们，不然不可能在一瞬间，十五辆交通工具，全部爆炸。

　　“击发导弹，迅速撤离。”领头的人，听了勒布的话后，面色一变，迅速的开口说道。

　　可是接到了其它人的反馈之后，黑水雇佣兵的领头之人，立刻阴晴不定，呆呆的看了一眼军事基地所在的方向。

　　“一号定点激光信号消失……”

　　“二号定点激光信号消失……”

　　……

　　……

　　“八号定点激光信号消失……”

　　领头之人，听着一到八号的定点激光信号全部消失，顿时面色大变。

　　“旁边三公里有一艘渔船，游过去，划过去。”他也是果断之人，立刻有了自己的判断，这估计是华国已经知晓了他们的行动，此时再不撤，就晚了。

　　此时动力系统被破坏，靠着手划离开肯定是不可能，利用着雷达，他发现了一艘渔船，自然有了想法。


第482章 倒霉的一伙人

　　“有爆炸声……警戒。”

　　正在巡逻的海警船上的一名成员，听到了耳边隐约传来的爆炸声，立刻让船上经历过多次战斗的特种部队成员，本来就敏感的神经，立刻紧绷起来。

　　这一切不寻常，他们肯定着，必然是所谓的私人雇佣的人又来了……

　　在这一个月之中，不知道有多少人冲击着军事基地而来，让这个军事基地的防护一增再增，甚至所防线拉到了海上。

　　他们的神经，早就敏感到了极点，更何况这么明显的爆炸声。

　　“直-10，直-11，立刻起飞，立刻起飞。”

　　军事基地之中，瞬间得到了消息，也是立刻应对，如同神速一样，在察觉了爆炸消息传回来之后，短短十五秒的时间，几架直升机升空。

　　同时还有着十几辆车冲了出去，正是南天集团的改进型，越野装甲车，里面运输的全是特种兵王，准备出海支持作战。

　　在现代化的作战下，特种部队应用到了各个层面。

　　而军队的动静，也让军事基地很多正在研究的人员，不由的抬了一下头，随后继续的低头做着自己的事，这一个月下来，他们早就习惯了。

　　只是军事基地的他们却不知道，他们已经在鬼门关中，走了一圈。

　　因为全球眼无人侦察机，机身庞大，而且不宜搬动，在这个军事基地之中，没有那么大的地下掩体。

　　如果被护卫者单兵发射器击中这里，这些研究人员必然无法幸免，这也是王浩这么果断插手的原因。

　　而对于这些雇佣兵，王浩也没有做绝，只是利用穿透雷达，寻找了这些潜入华国人员的交通工具，直接在万米高空，利用电磁枪那恐怕的威力与射程，经过龙脑计算过弹道之后，直接从空中进行击破。

　　“勒布，船到底是怎么一回事？”雇佣兵潜入华国的负责人，在发现了激光定点信号消失之后，果断的选择了撤离，正在卖力的划着船。

　　“不知道啊……动力系统无缘无故就爆炸了。”

　　勒布现在越想越是感觉一脸懵圈，他完全没有想到，这个怎么会突然之间，就爆炸了，此时正在公海海域划船的他们，正一脸的苦逼。

　　“……估计是华国的新式武器，我们被发现了，估计船下有潜艇，快划……”

　　领头之人与勒布也算是合作多次，倒是没有怀疑勒布的话，激光制导信号消失，让他知道，肯定是华国人发现了问题。

　　而船动力系统的爆炸，他更是猜测，应该是华国人想活捉他们，而故意如此做的。

　　要不然，这一切实在是太过于巧合了。

　　“大家加把力，马上就到了。”

　　领头之人，隐约的听到了一个声音螺旋桨的声音之后，立刻面色大变，这声音他太熟悉了，武装直升机的声音。

　　此时，他完全没有与华国对战的念头，这里的公海海域与华国十分接近，他不相信，华国把他们船打爆了之后，只是派直升机来，肯定有与他们实力相当的特种部队过来，人数只会比他们多，不会比他们少。

　　“算了，让他们慢慢玩吧，估计跑不了，小龙，继续向海岛飞行。”王浩看着下面佣兵苦逼的划着船，也注意到了华国出动了好几艘船只，脸上出现了一抹笑容，激光制导信号，自然是他进行了屏蔽。

　　以他了解的信息来说，这一百多人，估计跑不出华国境内了……

　　“浩哥……你真是事了拂身去……”方兵看着王浩如同没事的人一样，脸上不由的闪过一抹无语。

　　“留在这里干嘛……没意义。”王浩摇摇头，他再留下来，并不能提供帮助，如果直接击杀这些雇佣兵，他作为生长在红旗下，生活在和平年代的人，还真下不了手。

　　这毕竟是一条鲜活的人命。

　　蓝微与杨录已经见怪不怪了，看着飞机再次从悬停启动，他们各司其司。

　　“开启投弹仓，进行信号盒的投放，每个信号盒间隔十公里，悬停投放。”王浩看到到达了海域之后，立刻开口说道。

　　“指令收到，一号信号盒投放。”龙脑金属质的声音响起，一个信号盒，从天隐飞机上，垂直坠落。

　　“检测信号盒是否有损坏。”王浩静静的看着天隐的镜头，随着信号盒的落下，溅起的水花。

　　信号盒落在海上，会形成一个高空坠落的作用力，他虽然作了防护措施，但是毕竟还没有得到检验。

　　“自检完成，信号盒无损坏。”

　　“对接原始信号源，进行桥接。”

　　王浩脸上听到了龙脑的反馈之后，轻轻的点点头。

　　“桥接完成。”

　　“继续前进。”

　　桥接的作用，就如同大桥沟通两端一样，区别只是，信号盒桥接的只是信号而已。

　　天隐飞机，一步步的投放着信号盒，经历了三个小时之后，终于看到了一个椭圆形的海岛。

　　“浩哥，这就是你买下的海岛？风景真不错，渡假的好地方啊。”方兵带着一抹好奇，看着天隐飞机慢慢靠近之后，清晰可见的海岛。

　　海岛有着茂盛的森林，高大的树木，不停冲击着海岛的海水，在高清镜头下，清晰可见。

　　“对。”王浩目光罕见的出现了一些兴奋之色，这对于其它人而言，可能是一个渡假的场所，可是对于他而言，这里就是一个新开始的地方。

　　这里可以让他的众多想法，不好实验的研究，都在海岛之中进行。

　　“寻找安全着落的地点，战斗机器人，立刻对整个海岛进行探索，工程机器人，进行磁场搭建。”王浩兴奋过后，流露出一丝严肃，他对于这个海岛，有着特别的安排。

　　在安全上，有了登岛的想法后。

　　他就在准备着海岛的防护力，战斗机器人应运而生，而海岛的磁场他也准备一登岛就进行布置。

　　“小山……”王浩看着海岛，中部地带的小山，沉默不语，仿佛在想着什么。

　　三人看着思考之中的王浩，并没有打扰他，王浩脑海中的任何一个想法，都是价值千金的存在，他们可不想自己的打扰，破坏了王浩脑海中的思路。

　　“磁场建立之后，工程机器人，开凿山体，建立据点。”王浩深思了半晌之后，对于之前，早就有想法，对海岛进行地下建设的他，原本他这一次登岛之前，并没有想到这个问题。

　　可是现在看到了中部有一个小山之后，他准备让机器人进行山体开凿，以作为初期机器人的白天呆立的场所。

　　在一切没有弄好之前，他必须保证这个海岛的异动，不会被其它人获知。

　　“杨录，你再安排建造两架飞机，这架飞机安排了掩体之后，就停在海岛上备用，另外采购一些迷彩布，用于遮挡飞机。”

　　王浩想了想，再次开口说道。

　　要对海岛进行建设，仅靠一辆飞机，肯定是行不通的，多架飞机，同步执行运输任务，是很有必要的。

　　至于飞机的停放问题，在浩瀚研发中心里，停下三架飞机是勉强可以停下来的，四架就不行了，毕竟这里不是机场，这还是因为飞机是垂直起降，并不需要占太大的地方。

　　“好的，老板。”

　　杨录轻轻的点点头。

　　“行了，今天时间不早了，休息吧。”王浩看着海岛上，忙活起来的机器人，战斗机器人在探索着海岛，而工程机器人则在海岛上各个地方，进行着电磁场布设。

　　“小龙，海岛有任何异动，立刻通知我。”

　　王浩说完微微一顿，再次开口说道。

　　蓝微与杨录，轻轻的点点头，而方兵却饶有兴趣的看着屏幕，半晌之后，有感而发的开口。

　　“浩哥，我怎么感觉你在玩种田流的游戏。”

　　方兵看着各个机器人的视角，如同监控器一样，脸上闪过一抹无语，他怎么看，都像是在看一个种田流游戏一样。

　　“种田流游戏……确实有点。”方兵不说还好，一说，王浩也感觉这确实好像是种田流游戏一样。

　　在一个偏僻的山疙瘩里，低调的发展，等爆发的时候，一举惊动世人。


第483章 经验（一）

　　“……不对啊，我们追了这么久，按理说，应该可以找到他们才对啊。”

　　一艘快艇上，一名脸上带着头盔的，穿着迷彩服，手中还拿着一把狙击枪的华国特种部队士兵，用高倍的狙击镜瞄了一下，有些奇怪的开口说道。

　　“不对……不好……这船又是误导我们的，敌人朝着另外一个方向跑了……”队长拿着一个类似平板一样的军用通讯工具，听了士兵的话，低头细细的思考了一下，片刻后，顿时面色大变。

　　“老鹰，这里是陆虎，有紧急情况汇报，听到请回答……听到请回答。”

　　队长面色一变之后，立刻拿出对讲机，开口说道。

　　“老鹰收到，陆虎请讲。”

　　作战指挥室中，一个中年人迅速的拿起了手中的对讲机，开口说道。

　　“我们按敌人在海上留下的痕迹，进行了探索，目前暂时没有见到敌人，我想敌人已经不在我们的前方，而是拐道了，雇佣兵的目标一直都没有变，就是那一艘公海上的渔船，估计现在已经靠近了渔船了。”

　　特种小队队长，立刻把自己的猜测说了出来，拦截只是小事，万一真登上了渔船，一大伙武装齐全的雇佣军，影响是巨大的，这就不是一件小事了。

　　“快，武直-11号，另外通知拦截的海警，是否发现有可疑船只……”中年人听到了特种小队队长的话后，面色顿时大变，他一直处于指挥的第一线。

　　他原本还在疑惑着，这一大伙雇佣军到底跑到了哪里。

　　拦截只是小事，怕的就是这一伙亡命之徒，登上了渔船。

　　特种队长的话，让他心微微一凉，这一大伙亡命之徒，可不是简单的人物啊，要么是雇佣兵成长起来的精锐，要么就是各国特种部队的退伍人员，加入的雇佣军。

　　一般的警察，未必都能防住这一伙精锐。

　　中年指挥者，并没有等待多久，因为他接到了一个让他冷汗直流的电话。

　　“什么，真的上了渔船？不是用船过去的，而是有小伙人游了过去？”中年人脸上出现了极为难看的严峻，眼中更是闪过一抹惊色。

　　居然真如所猜测的一样，以极快的速度，登上了公海上的渔船。

　　“看来，这一伙人想与我们谈判了……”中年人瞬间想出了中间的关节，他千算万算，没有想到还是棋差一着，被这么一大伙人，成功的登上了渔船，此时他都有些后悔，为何要在公海追赶这些人，结果倒好，对方好像不是想入境，而是要离开。

　　……

　　“今天飞机估计可以制造一架。”王浩第二天，早早的来到了浩瀚研发中心，看着正在运转的生产中心，脸上闪过一抹笑容。

　　经过了一晚上的生产，再加上一个白天的生产，到了晚上的时候，估计又可以制造一架天隐飞机出来。

　　“老板。”杨录起来之后，直奔着生产中心而来，看到了王浩之后，恭敬的开口说道。

　　“你白天要是有时间，把昨天从天隐收集上来的一些小毛病调整一下。”

　　王浩看到了杨录之后，也是轻轻的点点头，昨晚天隐一型第一次试飞，整体效果还是很好的，可同样的，还是存在着一些与模拟不太一样的小毛病。

　　这小毛病虽然不影响使用，但王浩向来是一个完美主义者，这些小毛病自然要清除掉。

　　“好的。”

　　杨录点点头，昨天回到了住宿地方之后，他就把这些问题看了，想了一晚上，他也有着解决的办法。

　　“我去实验室了，晚上继续飞往海岛。”

　　王浩吩咐完了之后，也没有其它事情，前往着自己的实验室，准备看一看蓝微这几天弄出来的防护系统，就是雷达与电磁武器结合之下，拦截能力到底有多少。

　　“蓝微在编程这一块，长进十足啊。”王浩坐在电脑前，看着蓝微发过来的程序仔细的看了起来，能看得出来，蓝微的编程能力，就以目前而言，已经达到了六级高级，离巅峰还有那么一些距离。

　　以蓝微目前的成长而言，估计再花个两三年，就会拥有着七级实力的编程能力。

　　王浩心中估算着蓝微以目前这样的成长速度走下去的话，估计会出现除他之外的再一个七级技能者。

　　只不过蓝微自己不太清楚七级技能是什么意思罢了，可是王浩作为拥有七级计算机编程的人，自然知晓，七级技能代表着什么。

　　技能七级后，王浩一直没有放弃过的猜想，如果把六级比喻为星球之内的话，那七级就是从星球走向星际的跨越，就如同航空与航天的区别一样。

　　这完全就是天与地的区别。

　　王浩看着蓝微编写的程序，总体扫视了一番之后，他就开始对程序开始修改起来，毕竟蓝微的编程等级只有六级高段，与七级的技能还相差很远。

　　自然很随意的，就被王浩找到了许多的漏洞。

　　“浩哥，浩哥……你在这里吗？”

　　正当王浩编写着程序的时候，方兵有些急切的探询声音传了进来。

　　“怎么了。”王浩有些意外的看了一眼方兵，他之前看方兵还在睡觉，就一个人先来了浩瀚研发中心。

　　“浩哥……公海上有一艘华国的……被未知人员登船了，新闻上都报道了，不会是那一伙人吧？”

　　方兵连忙把自己的手机递了过去，王浩接了过来，仔细的看了起来。

　　“八成就是那一伙人做的。”王浩也没有想到，会出现这么一出，现在看来，他之前想的并不是很全面，完全没有想到，这一伙雇佣军，居然在海中摆脱了抓捕，更没有想到，居然摸到上了一个渔船。

　　“考虑不周啊……”

　　王浩看了新闻之后，瞬间有些后悔，他原来以为，也知道是错估了形式，那是公海，华国是没有执法权的，而雇佣兵却以为是华国要抓他们，这才动了登上了公海渔船的心思。

　　他瞬间把事情理了一下，脸上闪过一抹后悔之色，为自己没有考虑周道而懊恼。

　　……

　　“头，渔船已经控制了，不过，我们也被华国的警察与特种部队包围了……”勒布拿着一把自动步枪，脸上有着一丝轻松，完全没有被包围的觉悟，笑着开口说道。

　　“炸弹安排好了？”雇佣军领头，脸上一脸大汗，他安排了几个游脉的好手先过来，而其它人则是划船过来的，三公里的距离，再加上要与华国出现在公海的人斗智斗勇，绕了一大圈，误导了华国的海警船，还有几艘快艇，登上了公海的渔船之后，他才敢大援大摆的过来。

　　要不然，对方开船，他们划船，根本比不过，渔船就被保护起来了。

　　“全安排了，一旦强攻，渔船所有人都将给我们陪葬。”勒布眼中闪过一抹寒光，这一次被包围之后，他被激发了心底的凶性。

　　雇佣兵行走于刀尖之上，踏足在普通人望而生畏的战场之中，早就习惯了死亡。

　　“里面的劫匪听着，我们是华国海警，你们示得允许登上我国渔船，已经触犯了华国的公海条件……请立刻放下武器投降，请立刻放下武器投降。”

　　雇佣兵头领听着外面的声音，脸上闪过一抹不屑，并没有答话，也没有任何动作，只静静的坐着。

　　而军事基地的中年人，正紧急的看着一些报告。

　　“曾励，你有没有办法。”

　　旁边一个穿着警察制服的人看到了思考之中的中年人，不由的询问说道。

　　“暂时没有，不过我建议是以谈判的方式去解决，这一伙人，不是普通的劫匪，目的也不是劫财，应该是想离开。”

　　中年的曾励想了一下，开口说道。

　　“可是对方不谈判啊……”警察制服的人，脸上闪过一抹无奈的开口说道。

　　“对方不谈判，应该是想拖一下，增加一些法码，很正常的想法。”曾励想了一下之后，抬头说道。


第484章 经验（二）

　　“我的想法是让他们离开……以保证公海渔船渔民的安全，毕竟在公海海域，我们也没有执法权。”

　　曾励想了想开口说道。

　　“我同意，按你说的办，放这些人离开，保证渔民的安全就可以了。”

　　正在此时犹豫不决的时候，突然一个浑厚的声音，出现在一伙人的交谈之中，其它人看清了来人之后，立刻一脸恭敬的问好。

　　“叶老好。”

　　“叶老好。”

　　一大伙人看到叶老来了之后，脸上都不由的一振，这一次的登船事件，看来是前所未有的重视，没看登船事件发生没有两个小时，叶老就从燕京飞到了福省。

　　想想其中的效率，无不体现着国家层面对于这一次登船事件的重视。

　　“领导，是我执行不力，导致公海渔船受到了影响。”曾励看到了叶老来了之后，脸上有些惭愧的开口说道。

　　“事件的经过我看了，这次真不怪你，只能说这一伙人战斗经验太丰富了。”叶老摇摇头，他在飞机上，早就把事件的经过看过了。

　　这事还真无法怪曾励，从战斗指挥上，可以把能考虑到的全部考虑了，可是对手的经验与智商都不差，愣是在重重包围之中，杀出了一条血路，更何况那里是公海海域。

　　“这里有我们情报处收集上来的资料，谈判的事情，就交给你与谈判分析师一起决定，其它的可以让步，哪怕就是放过这些对华国有敌意的，只要保证一点，那就是一定要保证华国公民的人身安全。”

　　叶老拿出厚厚一叠资料，递了出来，华国所有人都以为，这一伙人是准备从公海踏入华国，可是却没有想到，这是准备在公海把一切事情解决，要不是王浩，估计就被这些人得逞了。

　　“保证完成任务。”曾励双腿一并，敬了一个军礼，沉声的开口说道。

　　“去准备吧。”

　　叶老轻轻的点点头，并没有多说什么。

　　曾励没有再开口，接过了资料之后，又是一个军礼，这才转身与谈判专家，分析师汇合去了。

　　而在渔船上一大伙手持着武器的人，分散布在各个角落之中，警惕的看着外面，显得十分的拥挤，与海警船形成僵持。

　　同样更是警惕的盯着渔船上，他们能存活下来的关键。

　　“头，船上朝我们喊话，说是可以让我们离开，只要我们保证渔民的安全就行。”

　　一个雇佣兵走了进来之后，对着雇佣的头领开口说道。

　　“反应真快……看来我还是低估了华国的魄力。”雇佣兵头领喃喃自语，脸上没有丝毫的高兴。

　　“头，这什么情况，我们不是就谈判吗？”勒布有些弄不清楚状况的开口说道。

　　这不是华国的重量级人物谈判吗？怎么对方没有一点高兴的。

　　“谈判自然要谈，不过我的想法是晚上谈妥就行，逃了一个晚上，现在视线太好了，不适合我们逃跑，这样的视线很难逃脱，只有晚上才有机会。”

　　头领之人，早就与外界联系过，把所有的考虑都纳入了其中。

　　“这可不是普通的劫匪啊，浩哥，应该不会死人吧？”方兵看着网络上的新闻，有一些是直播，有一些则是文字。

　　“不知道。”王浩摇摇头，他的脸上也流露出一丝后悔，他当时就应该直接把这一伙雇佣兵解决掉，也就不会出现这样的事情。

　　他估计着华国已经在与雇佣兵在谈判了，可是以目前的进展来看，肯定是陷入了焦灼之中。

　　要是真的因此有人死亡的话，王浩大有一种我不杀伯仁伯仁却因我而死的感觉。

　　“做事要果决，哪怕是杀人……”王浩盯着电脑屏幕，公海渔船上各个位置监控早就被人破坏，他只能寻找周围的一些监控。

　　王浩看着局面，形成了一种诡异的安静，他的面色平静异常，眼中却闪过一丝明悟，心中重新建立了一个准则。

　　“我知道了……这一伙人，根本就不是想让我们炸毁全球眼无人侦察机……”一个谈判专家眉头紧皱的思考着，仿佛想到了什么，立刻高兴的跳了起来。

　　“怎么说。”

　　曾励立刻眼睛一亮，急切的看向了谈判专家，谈判从早上到下午，一直的僵持着，对方好似一点也不急一样，一点让步都没有。

　　“雇佣兵目的就是想离开，可是现在是白天，他们知道，就算离开，估计很难逃过我们的监控，可是晚上却不一样……让我们炸毁全球眼只是想让我们迷惑而已，估计我们再次谈判，对方一定会提出，离开的要求……”

　　谈判专家想清楚之后，越想这个方向，思路越是清晰，立刻猜出了雇佣军的判断，他这一次的谈判，可谓碰上了一个最琢磨不透的对手。

　　此时想清楚之后，他的脸上也闪过一抹轻松。

　　“领导，对方重新发过了请求，让我们准备两艘船，他们愿意释放一半的渔民，也就是五名，其它渔民，他们想离开一段距离再放，不过必须保证我们不追进。”

　　此时突然一个谈判组的成员，接收到一个消息之后，抬头开口说道。

　　“果然啊……”曾励此时也想清楚了，他的目光落到了谈判专家的身上。

　　“我建议是，我们后撤一些，让这些人产生安全感，肯定不能让雇佣兵带渔民走。”

　　谈判专家想了一下，开口说道。

　　“好，通知各部门，一定要保证每个环节都不要出错。”曾励目光一闪，眼神流露出寒光，如果可以，他想把这一伙对华国有敌意的人，全部击杀。

　　可是渔民让他们无法放手一搏，他们必须要保证华国公民的安全，哪怕是在公海上。

　　“对方答应了……不过条件有所变更，结果是一样的。”雇佣军头领收到华国的回复之后，脸上流露出一抹笑容。

　　华国这一次，让他感觉颜面大失，可是他却没有失去理智，此时进行的报复是不明智的，因为他们还要离开，如果弄手脚的话，他也怕华国的放手一搏。

　　雇佣兵头领的话一出口之后，下面的人，眼中都闪过一抹喜悦。

　　而在浩瀚研发中心，王浩面色有些凝重。

　　“飞机是否组装完成。”王浩通过自身的手段，看着华国安排两艘船之后，公海上的渔船慢慢动了，三艘船呆在了一起。

　　“已经组装完成。”杨录早早的与王浩汇合在一起。

　　“准备起飞，三万米高空监控三艘船。”王浩看了一眼外面的天色，天色黯淡，几个盒子放进了天隐之后，走到了航空室，开口说道。

　　而王浩则是利用海警船上的监控，了解着一些情况。

　　浩瀚研发中心里，那唯一比较大的空地上，再一次出现了一架飞机，天隐1型。

　　出现在空地之后，一样样早就储存在浩研发中心的建设材料，被搬上了飞机，而最后，又走出了两台突击机器人，手持电磁枪，登上了飞机。

　　两台机器人，自然是飞机的保护者，因为飞机并没有安装任何的武器系统，放置两台突击机器人也是以防万一的想法。

　　“自检无语，点火起飞。”龙脑金属质的声音响起。

　　在浩瀚研发中心里，出现了低沉的轰鸣之音，慢慢远去。


第485章 转变的心思

　　“船只锁定完成。”龙脑金属质的声音，目前飞机处于飞机的正上方。

　　“空降三台蜘蛛机器人下去。”王浩想了一下之后，对于机器人的应用，他早就研究过多个方向的机器人。

　　而蜘蛛机器人是最为稳定的机器人之一，王浩对蜘蛛机器人的应用，以小巧为主，在开发飞机的时候，就考虑了其中空降的要求，正常大小的机器人，因为目标太大，也不适合进入空投。

　　蜘蛛机器人就进入了王浩的视野之中，小巧，可以用于侦察工作。

　　王浩一声音命令下达之后，三万米高空的天隐一型飞机，打开了飞机下仓，出现了两个小小的金属盒，垂直的降落了下去。

　　“浩哥，蜘蛛机器人这样的投放，你确定不会摔坏？”方兵看着这个金属盒进行垂直投放之后，脸上还有一些没有反应过来。

　　“不会，一会你好好看看就知道了。”王浩笑了笑，这个金属盒里面自然装的是蜘蛛机器人，可是蜘蛛机器人却不是这个金属盒，认真说来，蜘蛛机器人与金属盒是两个不同的东西。

　　随着金属盒高度的下降，屏幕上也出现了三个个新的视角，方兵一看就知道，这是金属盒的视角。

　　“我靠……这他妈也行。”方兵瞪大眼睛的看着，他还是错估了王浩的实力。

　　只见金属盒下降到了一定的高度之后，居然瞬间张开四个机翼，金属盒体开始摇摆不定起来，不过下降的速度却是大幅的减弱了。

　　下降速度慢了之后，张开的金属盒，方兵结合着天隐一型的视角，看着这个金属盒瞬间化成了像是螺旋桨一样的东西。

　　与天兵无人机有着太多的相似，他的目光不由的落在了王浩的身上，好像是想得到一些解释。

　　“从无人机延伸过来的，蜘蛛机器人的空中作业的载体。”王浩对于方兵探询的目光，自然知晓对方想知道什么。

　　也没有避忌的开口解释说道，金属盒里面有蜘蛛机器人，可是蜘蛛机器人却不是金属盒，就是这个道理，因为金属盒是由两个部份组成的，一个是可以高空坠落的小型无人机，另外一个自然就是蜘蛛机器人的本体。

　　“牛逼。”方兵佩服的开口说道，作为天兵无人机的掌控者，他自然知晓，可以从三万米高空坠落而不损的无人机，是多么的难得。

　　不过，他却没有开口要这个无人机的技术，因为这已经不是一个普通的技术，而是有着十足的军事价值的技术了。

　　他拿过来并没有用，要是上市的话，估计第二天，就被国家找上门了。

　　“浩哥……你这蜘蛛机器人无敌了……居然入海都不会沉？”方兵看到两台无人机到达了海面上，在离着水面二十厘米的地方，各自投放了一台蜘蛛机器人。

　　而投放的那一台蜘蛛机器人，在落水的冲击之后，居然静立的水面之上。

　　“六肢选用的特殊材料，可以浮于水面上。”王浩笑了笑，这并不是太惊骇世俗的技术，对于他来说，这只是一项普通的不能再普通的技术了。

　　在龙脑帮助下，花了王浩两个小时，改进的蜘蛛机器人，可以适用于丛林，也可以活用于海上，因为这机器人的改造，就是为了海岛而改造的。

　　海岛四周环海，自然与海的接触肯定是少不了的。

　　“这蜘蛛机器人，用于情报，真是牛逼爆炸。”方兵有些无语的看了一眼王浩，又看着蜘蛛机器人，在海面上灵活的行走着，各自朝着一条船上而去。

　　如果仅此而已也就算了，可是蜘蛛机器人的六肢，真如蜘蛛的脚一般，灵活的尚着船体爬了上去，一点阻碍都没有。

　　“勒布。”雇佣兵领头之人，脸上闪过一抹异样的笑容，上了船之后，不由的点点头。

　　“好的。”勒布心领神会的点点头。

　　转身离开，只是眼中的寒芒一闪而过。

　　“监听与监视好两艘船，不要松懈。”

　　曾励虽然松了一口气，但是并没有就此放松，因为他面对的不是普通的敌人，而是身经百战的雇佣兵。

　　可是他是在船上，安装了许多的监听器与监控设备，可在一些两艘新船的死角地方，曾励却没有看到，领头之人与勒布，还有其它的几个雇佣兵打了几个手势。

　　指令十分简单，那就是给船安装炸弹……

　　雇佣兵头领把事情吩咐完了之后，看着慢慢退开几艘海警船，双目微微一眯，闪过一抹狠色，作为经历过湾海战争，阿汗战争的百战指挥官。

　　他第一次针对目标而来，可是却无功而返，没有一点成效，要说心中没有怒意是不可能的，而且以他的性子，向来以狠辣，果决出名，在他的眼中没有所谓的平民与士兵，有的只是他心中的权衡。

　　安装炸弹，自然是为了这一次，失败的华国之旅的报复，之前之所以没有表露出任何，那是他的后路还没铺设好。

　　现在潜艇已经来了，以他的狠辣，自然准备把这两艘船变成烟花，让渔船上的渔民，全部沉入海底。

　　至于船上的监控，作为老兵中的老兵，他怎么可能不知道，甚至不用找都知道，这船上，肯定少不了监听设备，因为船是华国准备的。

　　“为这我们这次失败的华国之旅，划上一个句号吧！！”

　　雇佣兵头领心中喃喃自语着，看向渔民的目光中，只有狠辣与残忍，唯独没有怜悯之色，这些渔民在他的心中性质已经变了，变成了他向华国报复的工具。

　　看着雇佣士兵全部跳到了两艘新船之上，像是准备开船离开，可是却没有注意到，华国方面，却没有看到，三艘船形成了一个山字，在船中间的位置，出现一艘潜艇。

　　“这几个人，看样子，是这一伙雇佣兵的队长之类的人物。”

　　王浩看着屏幕喃喃自语，华国没有监听，监控到这些人，并不代表着王浩没有监控到，他们都没有发现，在船仓的顶部，正有一个黑色的机械蜘蛛挂着，把这几个人打手势的一幕，毫不犹豫的监控了下来。

　　“浩哥，这手势是什么意思？”方兵看着屏幕，他的心思可没有王浩思考的这么复杂，有些好奇的开口说道。

　　“暂时无法判断……小龙，分析一下。”王浩对于这种战术手势并没有什么研究，因为这种手势向来都是属于军方，而军方的资料，在网络或书本之中，并没有多少留存。

　　“分析中……分析完成……大致意思为：等上了潜艇，这些渔民已经无用，我们不用与华国演戏了，安装延迟炸弹，把渔民全部炸死。”

　　龙脑没有感情的声音，把手势进行了分解之后，靠着强悍的资料库，得出了答案。

　　“靠……”方兵一句粗口爆出。

　　“吗的……这些雇佣兵，根本就没有考虑放过渔民。”

　　蓝微与杨录愤慨的开口说道。

　　龙脑没有感情，可是方兵，蓝微与杨录不行，在听到了龙脑的解释之后，一个个愤慨不已。

　　对敌人的仁慈，就是对自己的残忍……

　　哪怕就是王浩，眼神之中也是寒光涌现，脑海之中，闪过了一席话，雇佣兵的狠辣，他算是知道了，这最后的十几个渔民，不准备放，而是准备让这些渔民，跟船一起沉入海岛。

　　而目的，他大致也猜测到了一些，报复……就是报复华国……为自己丧家之狗一样的经历报复。

　　“浩哥，怎么办。”方兵脸上闪过一抹急切，目光似求救一样的看向王浩。

　　蓝微与杨录也是把目光投向了王浩，他们这里做主的就是王浩，三人都心中凄凄，唯恐看到王浩脸上摇头。

　　“蜘蛛机器人，有一些工具，可以拆除炸弹。”王浩眼中有着难平的怒意，可并不是针对三人，而是针对雇佣兵的，沉默了一下，开口说道。

　　“太好了……”

　　方兵，蓝微，杨录三人听到了王浩如此说，脸上立刻出现了一抹兴奋之色，对于王浩的技术，三人是无条件信服的。


第486章 很简单的操作

　　“天隐降落到五千米高空，进行静音飞行。”王浩想了一下之后，立刻对着龙脑命令开口说道。

　　蜘蛛机器人虽然有一些工具，可以进行爆炸物的拆卸，但是三艘船都不小，仅靠三台机器人监控还是存在问题。

　　他需要利用穿透电磁场进行三艘船的实时监控。

　　而夜色之中，雷达发现不了天隐的话，靠肉眼除非是几百米之内的距离，要不然根本就不可能发生天隐飞机。

　　“蓝微，注意天隐二号周围，别被战机撞上，那就太冤枉了。”王浩安排好了天隐二号机下降之后，特别叮嘱了一番蓝微。

　　“明白。”

　　蓝微轻轻的点点头，认真的看着雷达的显示图。

　　命令下达之后，王浩再次在键盘之中，飞速的敲打起来。

　　“龙脑，把刚才那几人的手势对话，进行语音化模拟出来。”王浩再次开口说道。

　　“模拟中……模拟完成。”

　　龙脑回复很快，让王浩轻轻的点点头。

　　“浩哥，你这是干嘛。”方兵看着有条不紊的进行着，有些好奇的开口说道。

　　“提醒一下华国……”王浩在键盘之中敲打起来，情况完全在他的掌控之下，飞机下降之后，穿透电磁场的覆盖三艘船之后，三艘船对他来说，再也不存在秘密。

　　王浩所看的，认真来说是上帝视角，如果蜘蛛机器人没有发现几个雇佣军人的手势交流，他都会以为这一伙雇佣军，是信守承诺之人。

　　可现在王浩心中已经产生了一些变化，他对于世间的险恶，有了新的认识，之前只是生活在和平共处的地方，没有那么明显的你奸我诈，可是现在雇佣兵最后离境前，那无声的手势，表现出来的疯狂，让他瞬间认清现实。

　　在华国之中，一切详和安定，可能感受不到太多的阴暗交战，可这一次，王浩却对于狠辣有了新的认识。

　　“检测正在安装爆炸物，船底有三处爆炸物，船仓有两处，有四处定向爆破，属于压缩性爆破。”

　　龙脑无感情的声音再次响起，让王浩双目微微一眯……

　　“吗的……太狠了……”

　　方兵，蓝微，杨录三人，气愤的听着龙脑传出的检测。

　　“既然如此……别想逃了。”

　　王浩听着耳边三人的愤怒之声，眼神冒着寒光，看向了屏幕反馈出来的电磁场实时扫描出来的结构图。

　　此时狠辣的做法，已经刺激了王浩的底线，对于民族，他向来有着浓浓的归属感，而如今的局势，让他心中产生了一个决定。

　　“加大电磁扫描，突击机器人，装备特殊弹药，随时准备打击。”王浩脸上流露出一抹狠色，这些雇佣兵已经刺激了他的底线。

　　如果这些人没有想杀死最后十几人的想法，如果没有安装船体上的那些定时爆炸物，这些人走了也就走了。

　　他自然不会过多的阻拦，可是现在不一样了，这些人居然有了如此残忍的想法。

　　在浩瀚研发中心的航空监控室中。

　　“潜艇已经找到，位于北纬1139.555，已经完成锁定，正在扫描之中。”

　　龙脑的声音，让王浩的眼睛一亮……看着一艘潜艇的模型正在水下，随后慢慢的上潜至三艘船组成山字的中央，他知道，以华国的视线无法看到这艘潜艇。

　　认真的看着潜艇上潜，他带着一丝好奇，潜艇他也是第一次看，看着高清摄像头之下，在海面上，慢慢的出现的潜艇，浮现在三艘船中间。

　　“启动定时装置。”

　　而船上手持枪械的人，看着露出水面上的潜艇，脸上流露出一抹笑容，头领之人更是对着身边的几人，打了一个手势。

　　“这些人实在是太警觉了，在船上，根本就没有说话，只是利用手势交流着。”

　　曾励看着一项项汇报上来的情况，脸上闪过一抹凝重，他这一次算是认知到了，这些常年混迹在战场之人的厉害之处。

　　愣是在重重包围之中，利用他们的保护心理，通过谈判，把一个必死之局，慢慢扭转。

　　“领导，有情况……出现了一艘潜艇，那一伙人正在登船，通过武装直升机远程观察显示，只是那一伙人离开，没有带人走。”

　　一个信息工作人员，立刻汇报情况说道。

　　“那就好……”

　　曾励脸上闪过一抹轻松，人总算是安全的，在公海上行事，他们还是有着诸多的不便。

　　不过，华国自然也有着应对的机制，不可能让这一伙人，就这么轻松的离开，这些人可是准备潜入华国境内，虽然没有成功，但是也已经危及了国防安全。

　　之前因为渔船上的人，弄得有些束手束脚，现在没有了制约，他们可以轻松不少。

　　可是他的话还没有说完，立刻被一个急促的声音打断了。

　　“不好……监听到一段音频，船上被安装了危险爆炸物。”

　　“快，安排拆弹专家，立刻登船，快快快……”

　　曾励面色顿时大变，他原本想过肯定不会这么安静的离开，可是听着声频之中，那狠辣的话语，一连串的英文，让他再也无法淡定，这事件已经慢慢的脱离了他的掌控。

　　“浩哥这到底是想干嘛……”

　　方兵看着王浩一连串的操作，有些摸不着头脑，看着认真与龙脑指挥着的王浩，他并没有打扰，而是有些好奇的朝着蓝微问道。

　　“好好看着，最强导演又要上线了。”蓝微脸上流露出一种似曾相识，这一幕，他实在是太熟悉了。

　　王浩此时，与当时坑杀全球眼时，状态完全一致，他知道这些雇佣军，肯定是要倒霉了。

　　“估计又是天秀一般的操作。”

　　杨录看着王浩，把所有爆炸物的定时，从十分钟，把想杀死人的爆炸物调成了三十分钟，不过爆炸物上的倒计时，还是按十分钟倒计时显示的，而后又传了一个音频给华国，内容像极了雇佣军登上了潜艇，放松了心神无意识说出的话。

　　特别是最后，哪怕是一大伙人都没有发现，两台大约巴掌大小的机器人，恍然无声的进入了潜艇……杨录就已经大致猜测到了结局。

　　“龙脑，控制蜘蛛机器人，破坏潜艇动力与氧气系统。”

　　王浩看着一切如自己安排的一样，计划慢慢的进行着，心中止水。

　　“正在潜入……到达动力系统，开始进行破坏……”

　　龙脑实时的汇报着，看着蜘蛛机器人，从潜艇的顶部，到达了动力系统中，钻进了动力系统，进行着线路破坏，随后又从动力系统爬了出来，开始对氧气系统进行着破坏。

　　“极速下潜，保持静默，华国不会放过我们，我们往北走。”

　　头领对于华国的认知十分清楚，哪怕就是他全部放人，肯定不会放过自己等人，哪怕是公海，可是双方都知道，自己的目的是为了毁灭全球眼无人侦察机残骸。

　　不过，他脸上，并没有多少担心，因为在离开的时候，就已经制定了撤离计划，只要远离了华国的声纳探测器，他们自然就可以安全离开，毕竟这里是公海海域，在海域之中，对方的限制颇多。

　　甚至他们早就准备好了几个月的食物，做好了长期抗战的准备。

　　可就当下潜了一会的时候……潜艇驾驶员急促的声音，让他的面色大变。

　　“动力系统发生故障……动力系统发生故障……”

　　潜艇驾驶员，急促的声音，还有潜艇那刺耳的警报之声，让雇佣兵头领，面色大变。

　　可是他还没有来得及反应，随后又被另外一个声音，刺激了心神。

　　“供氧系统故障，供氧系统故障……”

　　雇佣兵头领原本还楞神的脸，在听到了这话之后，心如死灰……

　　“拆弹专家已经上船，船的爆炸物很多，拆弹专家无法全部拆除……”

　　汇报人员，紧急的汇报说道。

　　“以保证安全为主，全力安排救援队，快……”

　　曾励急切的命令道。

　　“发现潜艇踪迹，好像正在上潜……正在上潜……”

　　“武装直升机，准备导弹……一旦发现下潜或异常行为，可自行决定是否击毁。”

　　曾励闪过一抹疑惑，可并没有影响他的指挥，双目微微一眯，厉芒一闪而过。

　　而在浩瀚研发中心里，王浩看着一切如自己安排一样的执行着，脸上流露出一抹笑容。

　　“好了，一切解决了，我们看着就行了……”

　　王浩伸了一个懒腰……微笑的开口说道。

　　“浩哥，要不你剧透一下，实在有些好奇。”方兵之前听了蓝微与杨录的话，早就好奇不已，看着王浩忙完，连忙凑了上去，想让对方剧透一下。

　　“我用蜘蛛机器人，破坏了潜艇的动力与氧气系统，为非就是想让潜艇上潜，而船上的爆炸物，我都是经过了改装，为了保证人身安全而已，只要人不往船底或船仓走，结合着我模拟出来，像是无意中暴露的对话，华国反应自然不会慢，救援船估计很快就会到达，哪怕就是爆炸，都会游脉，跳海不会有任何危险，救援船立刻就到……很简单。”

　　王浩解释了一下，一脸很简单的样子，看得三人十分无语。


第487章 不爆炸，怎么体现残忍？

　　王浩的解释，让方兵又产了一个新的疑问，他心中有些疑惑。

　　“可是浩哥，这船的爆炸物既然能够全部解决，为什么船底的不解决掉。”

　　方兵脸上疑惑的看着王浩，而蓝微与杨录也有些好奇。

　　“这些人这么残忍，我自然要让这个残忍体现出来，不爆炸，怎么体现出残忍，这些人既然这么做，自然要在华国得到应有的处罚。”王浩淡定的开口，对于爆炸物的伤害范围，他早就有了详细的计算，自然知道，哪些爆炸物可以炸，哪些爆炸物不能炸。

　　“……”

　　方兵，蓝微，杨录三人对视了一眼，脸上均均闪过了一抹佩服之色，看着屏幕上，救援船，把渔民全部救走。

　　三分钟之后，公海海域的渔船一声巨响，闪现出火光，慢慢的开始了下沉，特别是三人听到了王浩一句话之后，更是差点膜拜王浩了。

　　“比我想象中的更快一些，比我预估提早了一分钟离开。”王浩轻轻的点点头，似乎很满意自己的杰作。

　　三人纷纷无语，蓝微与杨录两人算是见过了一次王浩算无遗策的坑杀了，而方兵之前就被王浩这样算计过，三人多多少少都有些免役能力，可是这种把两股人玩弄于股掌之上的算计，还是让他们三个看的人，无比佩服，也有些胆寒，这样的敌人，算计配合上科技实力，简直是可怕……

　　他们可以想象，公海海域上的外国人肯定会以为华国出手，或者真是潜艇的故障，而华国更不用说了，他们肯定会认为是潜艇的故障来着，更认识到了这些人的残忍。

　　而一切的导演，就如同隐于无形一样，两方都不知道，这个事件之中，有着第三者。

　　曾励目光十分阴沉的看着，潜艇上站立的一百多人，有黑人，有白人，虽然对方举着双手，没有任何开口，但是却无法消磨他心中的怒火。

　　差一点，十多个渔民因此而亡。

　　“吗的……完蛋了……”

　　头领一脸笑容，努力让自己看起来和善一些，看着一艘艘船，借着夜色，他看到了华国军人手持的枪械，还有那黑漆漆的枪口，他苦啊……千算万算，没有算到还有故障这一回事。

　　此时他与勒布，还有其它人脸上，哪里还有一脸凶色，白人，黑人，全部是一脸笑容，努力让自己表现的没有攻击性，现在的他们就如同待宰的羊羔一样。

　　可是两方人谁都没有注意到，潜艇旁的海面之上，还有沉没的渔船，出现了三只巴掌大小的蜘蛛，正在快速的行走着，远离了四五百米之后，直接一个跳跃，挂在无人机上，慢慢的向高空飞空，消失不见。

　　更不知道，在五千米的高空之上，有着一个飞机正悬停在空中，把一切都看在眼里。

　　“这一次跑不了了吧……”王浩很满意自己的杰作，看着被捉过程，一个都不少。

　　“牛逼……再世诸葛亮啊……”方兵一脸叹服。

　　而蓝微与杨录两人，则一脸麻木的表情，对于王浩的认知，他们再次刷新了。

　　特别是看着王浩再一脸淡定的指挥着龙脑，操控着天隐飞机再次起步，朝着海岛而去。

　　“你们已经被捕了……”曾励面无表情的看着潜艇上，被捉到海警船中的一伙人，他强忍着心中的暴怒，真的只差一点，估计整船的人，都会沉入海岛，此时他也管不了是不是在公海海域，这些人已经危及了华国的渔民安全，已经触犯了公海海域的管理条例，他们有权抓捕。

　　雇佣兵头领，脸上有着一抹和善的笑容，可是并没有太多的紧张，只是有些疑惑的看了一眼慢慢沉入海底的渔船，又看了看警察，他有些想不通，十分钟的时间，华国根本不可能反应过来。

　　怎么就过来把渔民救了呢，不过现在他却是庆幸爆炸迟了，要不然，他估计日子更难过了……

　　“快走……”

　　一名荷枪实弹的华国士兵，自然知道了之前发生了什么，直接一个枪托打在雇佣兵头领的后背上，一点都没有留力。

　　“嘶。”雇佣兵头领疼的嘶了一声，目光流露出一抹厉色，可是仿佛想到了什么，又把这一抹厉色压了下去，低头朝着前面走去。

　　此时，他无比的后悔，为何要接华国的任务，在华国执行任务，任何一个雇佣兵，都知道，华国并不好呆，可是他完全没有想到，居然这么不好呆，他们还没有进入华国境内，就已经被拦截在外，还被抓了。

　　快艇被毁……好不容易划到了渔船，借着渔民，表露出一幅信守承诺的样子，登上了潜艇，可是万万没有想到，潜艇动力系统故障，氧气系统故障。

　　让他们的潜艇不得不上潜，被华国捉一个正着，他又不傻，知道如果不投降，肯定会被华国以危及华国民众安全的说法，被鱼雷击沉，本着留着一条命，总会有雄起的时候，在实力相差太多的情况下，他自然义无反顾的投降了。

　　可是他现在心中只有苦涩，他感觉到了现在的华国，科技实力，怎么可能这么强。

　　“你们的意思是？这雇佣兵快艇的动力系统，被人提前炸了？”

　　在福省的军事基地之中，叶老正与其它一些军事领域的专家紧急的讨论着。

　　“叶老，应该与我们所想的不差，甚至，我们猜测，极有可能是‘黑水’的对手所为，目的就是为了把这一大伙人，留在华国外公海海域，被我们捕捉，这个带队的头领，我们也调查出来了，是‘黑水’的重要头目，掌握着不少‘黑水’的秘密。至于那个便携单兵发射器的激光信号为何会失效，我们至今没有弄明白，不过内鬼已经捉到了。”

　　一个中年人站了起来，恭敬的对着叶老开口说道。

　　“现在科技实力落后就要挨打啊，你们要把科研速度提上来，研究更多的科技，我不希望再出现这样的情况，连具体的事情都搞不清楚。”

　　叶老面露出一抹严厉之色，看向了旁听的一些科研组长，现在的战争，打的是现代化，信息化，如果科技实力的落后，他们自然又将再一次处于挨打的地位。


第488章 临近年底

　　“华国展现人质救援能力，在保证了公海渔船上的公民安全之后，又把离开的劫匪悉数拘捕，华国在这个方面，展现了强大的应急机制。”

　　第二天，在各个新闻媒体，都在播报着关于华国福城，天顺大厦的劫持事件，因为这个事件引发了太多的人关注，起初，就被一些媒体报了出来。

　　可是华国的相关部门出面，勉强把这个事情压了下去，因为当时谁也不知道，这事件到底会走向哪一个结局。

　　等一切结束，尘埃落定之后，华国这才放松了这方面的限制，让新闻机构可以播报这个事件。

　　此事件一出现，流露出的图片，还有一些实证，无不让华国的民众产生了一种强烈的归属，更是振奋。

　　一百多劫匪，劫持了千名人质，可是千名人质没有一人死亡，全部解救，最后更是把劫匪全部抓获。

　　这不止是华国人为之一振，世界上，那些了解情况的国家，反应比华国的民众还要剧烈，因为他们知道事情的来龙去脉，可是没有想到，华国居然使用了不知名的武器，让雇佣兵的交通工具无故爆炸。

　　而后，更是不知何武器，让雇佣兵离开的潜艇，动力系统与氧气系统同时被破坏，这样的未知科技，让视华国为对手的几个大国，为之胆寒。

　　虽然华国在澄清着，是潜艇自身的故障原因，但是却没有人相信华国的说辞，各国都知道华国最善藏拙，在各国的情报部门，都有一份调查华国秘密武器的命令。

　　没有调查清楚这个武器到底是什么，他们终究会感到不安。

　　劫匪事件的热度，把王浩的名声慢慢的压了下去。

　　对于外界的新闻，并没有对浩瀚研发中心产生太大的影响，在利用飞机运输建设材料到达了海岛之后，天隐一号和二号在当天凌晨，利用夜色飞了回来。

　　来来返返的为海岛的研究建设，输送着建设材料，而浩瀚研发中心，又制造了一台天隐，三架飞机，每天都运输着，每天一个来回。

　　而海岛的建设，也在机器人不眠不休下，慢慢的把中部的那座小山掏空，山体内部出现了一个钢铁结构，如果从外面看去，海岛与正常并没有什么两样。

　　可是现在的海岛内部，却出现了一个翻天覆地的变化，海岛内，工程机器人正在向下挖掘着，开拓着海岛的研发中心。

　　时间一天天的流逝，王浩在设计着海岛的建设图纸的同时，也在研究着电磁的其它应用，日子过的算是平静无波。

　　直到一个电话打在王浩这里，他这才反应过来，居然已经快到年底了。

　　“哥……我被妈妈，还有姐姐抛弃了……我来投奔你可好？”张南一脸苦逼，给自己哥哥打着电话。

　　“怎么了，怎么抛弃你了。”王浩一脸疑惑的开口说道。

　　“爸妈说要去追梦，要去欧洲旅游……不管咱了……姐，在杭城拍戏，拍完还要在燕京拍，也不回来了，我很可怜的。”张南脸上闪过一抹无奈，他从来没有想过，会在自己爸妈口中，听到一个词。

　　追梦……

　　张南苦着一个脸，他也是第一次听到自己父母的理想，居然是想踏遍整个地星，而平时，两人还有着工作，自然没有多少时间，可是当教师有一个好处就是，有寒假与暑假。

　　这一次就准备利用寒假的时间，去欧洲走一走，而张欣，因为又接了一部戏，从原本的一个小配角，提升成了女三号，结果最后一算，只有他一个人在昌南，自然悲剧了。

　　“追梦……行，那你过赣城来吧。”王浩想了想，脸上流露出一抹笑容，他能够想象张南听到这话时，估计一脸懵圈。

　　张南来，对他的影响并不大，到时往测试大楼的一楼一丢，让张南一个人去玩足球，根本就不需要他多管。

　　王浩挂断了电话之后，又接到了张父的电话，说辞与对张南说的差不多，无非就是，你们也长大了，我们也要去过一处甜蜜的事，追梦去了。

　　这亲耳听到，与王浩听张南说，差别还是有些大，这让他都变得有些懵，看着挂断的电话，轻轻的吁了一口气。

　　“蛮好……蛮好。”

　　王浩喃喃自语着，随后又拔了一个电话出去，他拔给的是许可，张南的一个电话，让他清晰的认识到，又是一年要过去了，也快到年底了。

　　“年前需要完成哪些工作都记住了吗？”许可一脸严肃的开口说道，此时他的身上流露出一股子领导气势。

　　许可看着眼前的七八个人，他的脸上也流露出一抹沧桑，又带着一丝苦逼，当王浩的助手，他算是认识到了，这绝对不是一个好差事。

　　“许总，明白。”

　　许可面前的一伙人，有的比许可年纪更大，有的与许可相当，可就是没有一个比许可更小的，此时都恭敬回应着许可的话。

　　这些人不是其它人，正是许可后来招的一些助理，他实在没有办法管理这么多的项目，特别是有两个类似于老总的职位。

　　许可现在不仅是一个学校的校长，更是一个基金会的负责人，两个类似于全职的工作，他自然没有太多的精力兼顾，在得到了王浩的首肯之后。

　　他自然扩编了队伍，形成了一个七八人的办公室团体，而办公地点，南天集团，也是大气的给了许可一个楼层来安排。

　　结果七八个人，在一个楼层办公，可以想象地方的宽裕。

　　铃铃铃铃！

　　“老板的电话，你们先出去吧，有事一会再说，我先接电话。”许可看了一眼电话之后，急忙对着其它人说道。

　　而其它人听到了许可的话后，眼睛一亮，他们对于他们的老板，从来没有见过，自然有着十分的好奇。

　　“老板。”

　　许可看着一大伙人带着好奇的眼神出去了之后，这才接起了电话，开口说道。

　　“许哥，年底了，你通知一下，各大公司的老总，开一个会，还有，我想与陈堂谈一谈，开会的当天下午，你安排一下。”

　　王浩接通了电话之后，开口说道。

　　“好的，我会通知陈堂。”

　　许可轻轻的点点头，王浩要是不提陈堂，他都忘记了这一个人，平时他管理着学校的事务，而有一处地方，他却是没有管。

　　那就是学校的实验区，陈堂一直呆在学校的实验区之中。


第489章 海岛建设

　　“是时候了……”

　　王浩挂断了与许可的通话之后，脸上流露出一抹笑容，许可因为事物的关系，可能会遗忘了陈堂。

　　可是他却没有，因为陈堂是浩瀚研发中心预备研究员，王浩每天都会抽出一些时间，去观察一下陈堂的研究过程，还有一些研究成果。

　　其实陈堂无论是研究过程，还是研究成果，在王浩的眼中都是稚嫩的，可他却看中了陈堂的潜力，陈堂在机械上的天赋打动了王浩，这一次，他准备与陈堂好好的谈一谈，准备拉进浩瀚研发中心里。

　　“下周一，还有几天的时间。”王浩想了想，把陈堂的事情放在了脑后，而着手于眼前的研究起来。

　　现在他已经能感受到，自己的物理已经快要达到六级巅峰，估计再过一两个月，就可以达到七级技能的程度。

　　王浩最近除了研究电磁以外，还在利用着六级巅峰的物理学，改进着之前的机械，如机器人，如生产中心，如一些传动装置。

　　反正他只要在研究物理相关，或学习物理相关的知识，就可以提升物理的学习时间，从而达到升级的目的。

　　“材料学……生物学……快了。”王浩目光流露出一抹奇异之芒，对于材料学与生物学，他早就期待已久。

　　材料学对于浩瀚研发中心的帮助着实不小，天隐更换了新型的材料之后，将再次迎接一个新的巅峰，而最让王浩期待的是，生物学，神经元虚拟实验计划，早就在他脑海之中，构思已久。

　　他想利用神经头盔，制造出来的虚拟世界，进行模拟性实验，那将代表着研究新的一个方向，也是王浩星空计划重要的一个组成部分。

　　能极大的缩减研究进度，这才是王浩最为需要的一个东西。

　　王浩对自身今后的研究，进行了一定的规划之后，默默的低下头，再次研究起来，万事从头，他需要一步步去提升，如今最为重要的就是，把物理提升到七级，按现在进度来看，估计三月份就可以完成七级物理。

　　“电磁场再次进行了一些优化，接下来……就是电磁枪了，这一次直接把狙击枪弄出来好了……威力小一些也是一个烦恼。”

　　王浩低头深思着，物理提升到了六级巅峰之后，他把所有能优化的，按时间研发出来的顺序，重新进行优化，而现在轮到了电磁武器这一块。

　　如果想利用电磁武器装置，制造一种威力极大的枪或者炮，对于王浩来说并不难，可是现在他却有些犯难，因为电磁武器推动力实在是太强了。

　　反而想制造狙击枪，这类的单点用以狙击的电磁枪械，成为了一个王浩的难点，他想把狙击枪，伤害范围设定到一个人，甚至是一个头部的小伤害范围，而不是一狙击枪过去，人直接变成了碎尸。

　　可是电磁狙击枪，想控制成这样的杀伤效果，让王浩犯了愁。

　　“只能缩小推动装置，子弹也可以缩小此，主要往精度与射程上发展。”王浩思考良久之后，轻轻一叹，他思考了许久，要想达到他这样的效果，还是得取舍。

　　到了最后，只能舍弃一些推动装置，进而往精度与射程两个方面去提升，缩小的子弹，可以让电磁狙击枪的射程比普通的电磁枪更远。

　　王浩有了方向之后，并没有再思考太久，他的观念之中，只有真正的把设想变成现实之后，再寻找着这把枪的弱点，在测试中改进，这才是最好的一个办法。

　　而随着王浩思考了之后，朝着一号大楼走去，推开门，房屋大约是5×5大小，而在墙壁之上，还有着许多的架子，放着一些衣物，衣物有一些区别的就是，上面带着一些金属片。

　　王浩走到了衣架前，拿出了一双手套戴上，又拿出了，类似于紧身服一样的衣服，穿戴在身上。

　　最后，才拿出一个头盔，戴在头上。

　　“启动模拟操控室。”

　　王浩戴上了头盔之后，走到了地面最为中心的位置，地面突然微微一动，而他的脚尝试性的开始移动起来，可是无论他怎么移动，他所在的位置，都处于所呆立的最中心位置。

　　随着王浩戴上了头盔之后，虽然知道自己身处在浩瀚研发中心里，但是他的视角，已经变了，头盔传导出来的画面，正处于一个金属质的实验室之中。

　　王浩伸出自己的双手，看到的只是一双饱含着金属的手，看着四周，他的脸上流露出一抹笑容，这里就是海岛的实验室。

　　戴上头盔，穿上了紧身衣，双手戴着手套的王浩，操控着海岛上一台根据他的比例，量身打造出来的一款实验性机器人，进行着远程操控。

　　目前，所有电磁武器的研发，生产，测试，都在这个海岛之上进行，而执行这一切的，就是王浩用操控分身一样的机器人，完成所有的研发，生产，测试。

　　“目前已经建造了地下两层了，这个远程的操控装置，可以优化一下。”王浩控制着分身活动了一下，并没有感觉任何的不适。

　　因为他所处的，是他特别研究出来的模拟操控室，在这里操控，任何移动，地面都会跟随着一起移动，让操控者时刻保持在这个房屋的中心处。

　　现在海岛有着三层，除了目前慢慢改造而成的地下两层之后，大约有着三四个足球场大小，在全球，谁也不知道的情况下，这个海岛的地质正在发生着改变。

　　钢铁从王浩收购的矿产，运输到浩瀚研发中心外盈越商业中心，又从盈越商业中心的仓库之中，运输到浩瀚研发中心里。

　　再通过天隐，每天三架航班，直向海岛，提供着海岛的改造材料，天天三架飞机运输，隐身性能冠绝全球的天隐，愣是被王浩玩成了运输机，这才造就了如今如火如荼的海岛建设。

　　在海岛中，还有着一个比浩瀚研发中心更加先进的生产中心，数量极多的工程机器人，从这个生产中心中走出，投入到了海岛的建设中。

　　整个海岛已经被王浩布满了电磁场，屏蔽了雷达，而海岛的外貌并没有改变多少，可是海岛的地下，已经完全被掏空了……

　　在不知不觉之下，海岛面积有多大，地下面积就有多大，海岛下有着两层的地下建筑，里面的钢铁炼制工厂，也有着生产中心，还有着穿透雷达群。


第490章 即将七级的物理学

　　海岛，在王浩慢慢的改造之下，已经不能称之为海岛了，简直用军事基地来形容都不为过。

　　在这个海岛之中，常备着十六台机器人，两台临战指挥中心，两台凶猛的火力机器人，还有着十二台多用途的突击机器人。

　　在这样的陆地防护力量之下，配合着海岛小山内，那隐藏的电磁炮武器，可以说，任何飞机与潜艇靠近，都会面临着毁灭性打击。

　　“龙脑，那边的运算中心弄的如何了。”王浩凝望着海岛的建造图，最底下的第三层建筑已经建设过半。

　　“运算中心的设备已经运达，正在地下二层进行组装，同时信号强度也进行了优化，与海岛建设了更强的信号通道，延迟方面，比之前减弱了不少。”

　　龙脑金属质，汇报着具体的情况。

　　穿戴着设备的王浩轻轻的点点头，离开了地下，控制着机器人在海岛的研究所，研究起电磁狙击枪来。

　　一个礼拜过去了之后，王浩看着手中拿着一把大约一米三长的枪械，这是电磁狙击枪。

　　这把枪花费了他一个礼拜的时间，天天来到了浩瀚研发中心里，穿戴着远程操控设备，在海岛的研究所进行着研究。

　　射程比正常的电磁枪更远，而狙击枪在精度上面，王浩深入的研究了一番，可以说在有效射程之内，是指哪打哪。

　　十一公里的射程，王浩哪怕就是利用着机器人的视角，都已经看不清目标，只有配置天文级望远镜或是穿透雷达辅助，才有可能看到这把枪极限距离之下的敌人。

　　“机器人的视角，看来也要更新了。”王浩摇摇头，这一把枪出来之后，要想瞄准，根本就不是纯粹靠机器人的视野进行瞄准，而是需要调用雷达，进行目标的瞄准。

　　这让王浩想到了要重新研究一款，更强的机器人镜头，用以狙击机器人进行远程打击目标。

　　不过王浩并没有立刻着手进行新的研究，而是拿上一个浩瀚研发中心的内部通讯工具，通知了蓝微与杨录，让他们集合。

　　“明天，你们就回去，放假了。”王浩脸上流露出一抹感慨，一年的时间就这么过去了，这一年中，他建立了浩瀚研发中心，建立了许许多多的公司，还拥有了两个研究的得力助手。

　　这一年，王浩做的事情很多，可是现在想起来，却感觉，时间过的太快了，感觉一下子一年就过去了。

　　研究起来的王浩，总是能忘记着时间，忘记着自身。

　　“老板，这么早就放假？”杨录听了话之后，面色顿时呆了一下。

　　“不早了，你们回去好好休息一下，一个月的时间，也就是年后，我们的工作将会大增。”王浩想着年后的计划，他的脸上流露出一抹笑容，用着近乎一年的时间提升着物理学，终于快达到六级的极限，突破至七级的技能。

　　他相信，明年将是浩瀚研发中心，科技研发实力及技术腾飞的一年，甚至一切顺利的话，在用两年的时间，浩瀚研发中心将从一个星球，踏入星空。

　　王浩想想就感觉一阵的激动，恨不得物理马上提升到七级，到时开启新的两条研究线，材料学与生物学。

　　“老板，要不我晚点回去……”杨录想到自己手头的正在研究的项目，有些不甘心的开口说道。

　　“不行，你们的权限，将从后天起，进行消禁，一个月之后你们再回来，重启权限，这个我会让龙脑进行安排，而且我也要去休假了。”王浩摇摇头，他并不希望自己手下，全是一些书呆子，更何况，他也准备对自己进行休假了。

　　“好吧。”

　　杨录想了下之后，轻轻的点点头。

　　“还有一件事，你们要注意浩瀚研发中心的保密。”

　　王浩对于蓝微与杨录两人，其实是很放心的，可是最后，他还是不由的交代一下，以免两人忘记了。

　　“明白。”

　　蓝微与杨录点点头，面色十分认真，浩瀚研发中心里面有什么，他们都清楚，正是因为清楚，他们才更需要进行保密。

　　两人在浩瀚研发中心里的东西并不多，毕竟呆在这里是研究的，王浩看着离去的两人，心中有着一丝庆幸，有着这两人，起码，他在研究这条路上并不孤独，有人相伴前行，感觉还是不错的。

　　“我也要收拾一番了。”

　　王浩脸上出现了一抹笑容，他说要去休假，自然不是吹嘘，而是确有其事，因为他准备去燕京过年，父母去追梦了，抛下了他们三个人。

　　而张欣现在杭城周边的一个影视城拍戏，那里拍完之后，还要回燕京继续拍，王浩想了一下，自然决定去燕京过一个年好了，反正他与张南的时间蛮轻松的，而且在燕京还有着一个别墅。

　　王浩在别墅与浩瀚研发中心呆了两天，收拾着一些物品之后，呆呆的看着眼前的收拾好的东西。

　　“居然有这么多？”王浩眼前有一大堆的东西，既然去燕京过年，他也不可能完全当成休假，还是准备一些研究所需的物品，准备带到燕京去。

　　“不会要我开货车过去吧？？”

　　这些东西，王浩算是精简……再精简了，可是还是太多了，让他有些苦恼。

　　“算了先这样吧，大不了，开一辆货车进去。”王浩看着眼前的东西，有些愁眉不展的开口说道。

　　转瞬间，他就想通了，没有继续在这上面纠结，而是收拾了一番，上了汽车，朝着别墅之外而去，今天上午他是有会议的，年终企业会议。

　　出了别墅之后，王浩首先去了一下南天集团，在会议室之中，与各大集团的老总碰了一下面，主要确定一下年底的奖罚措施。

　　还有就是王浩宣布着各大老总年底最为关心的奖金，这一次的奖金与去年并没有太多的不同，全是王浩定了一个现金奖励，然后就是5%股份。

　　“这……我现在就是千万富豪了……”许可呆呆的看着自己的女朋友，顾盈，脸上流露出一抹不敢相信之色。

　　“……好像是……”顾盈脸上也是闪过了一抹不敢相信之色，在听了自己男朋友的一番话之后，她从来没有想过，跟着老板工作不到半年的许可，年底居然可以拿这么多钱。

　　“不过，话说回来，你都年终奖金有五百万了？老板的研究员的工资是多少……”

　　顾盈有些好奇的开口说道，她可是知道，老板对于研究员更加的重视。

　　正高兴的许可听了顾盈这句话之后，脸上不由的一呆。

　　“与我一样，年底双薪，整年双薪。”许可脸上闪过一抹羡慕之色，蓝微与杨录的工资，正是通过他来发的，而年终奖自然也是如此。

　　所以，没有谁比他更清楚，这两人的工资，想想，蓝微与杨录两人一年下来，算上年终奖，整整三千万的收入，这实在是恐怖的不能再恐怖了。

　　不过他倒没有妒嫉的想法，他的年终奖也是属于特例之一，其它人自然没有作为老板助手，许可这样的待遇，特别是他还有着浩渺金融的5%股份，这对他来说已经很优待了。

　　最多就是工作月双薪而已，随便各大集团的制度越来越完善，王浩本来是想直接发全年双薪的，不分差别的那种。

　　可是被各大集团的老总劝阻了，因为那样会让老员工产生不平衡，而是工作月双薪，这已经不算差了，不能让工作了整整一年的老人，面对着只工作一个月的新人，还拿一样的年终奖。

　　王浩见各大老总如此说，自然也没有过多的去纠结，听从了各位老总的建议，毕竟他们才是企业的一线管理者，没有人比他们更加的清楚。


第491章 唐演

　　王浩从南天集团的会议室之中，离开之后，就来到了学校，许可被他留在南天集团会议室中，继续听着一伙老总的来年规划。

　　“陈堂。”

　　王浩虽然很少来学校，但是这个学校毕竟是他设计的，轻车熟路的找到了学校实验室中的陈堂。

　　关于陈堂的研究，王浩早就看了许多，对于陈堂的性格也有所了解。

　　他肯定不会直接让对方一下子接触浩瀚中心的所有，不过，他准备明年把陈堂安排给杨录当助手，属于远程助手的那一种。

　　“老板。”陈堂听到声音之后，本能的一愣，因为这里，陈堂认识的人，太少了，而且没有人会突然出现在实验室之中。

　　看到了王浩之后，陈堂立刻变得有些拘谨起来。

　　“别紧张，你的表现不错，我这里有一个工作，你有兴趣调整一下岗位吗？”王浩笑着开口说道。

　　“一切听老板安排。”陈堂一愣，轻轻的点点头，带着一丝期待的开口。

　　可是陈堂却因为王浩的话心中嘀咕了起来。

　　岗位……我这他妈算什么岗位，没有方向，没有领导指挥，只有自己纯粹靠着兴趣在进行着研究……这也算是岗位吗？我怎么不知道，自己还岗位……

　　陈堂自然不敢直接说出来，而是心中嘀咕着，可是他毕竟年龄还小，脸上藏不住事，这让王浩察觉出来了一些。

　　王浩认真的想了一下，脸上流露出些许的尴尬，确实，自己对于陈堂安排，并不是很到位。

　　“今天之后，你放假了，早点回去吧，出完元宵后，你再回来，到时再具体安排工作。”

　　王浩转移话题的能力，早就练就的炉火纯青，不着痕迹的把这事抹了过去。

　　“好的。”

　　陈堂点点头，脸上闪过一丝激动，他现在的工资可不算低，而且他还是一个十八岁的年纪，他自然有着其它人一样的心思。

　　年底了，回去好好享受一下，其它人崇拜的眼神，他这薪水在其它同学之中，可算是高薪中的高薪了。

　　随后王浩与陈堂聊了整整一个小时，这一个小时之中，陈堂心中有些激荡，原本他以为自己在这里，并没有得到老板的重视。

　　可是没有想到，王浩居然对他的行为，对他的研究有如此多的了解，更从聊天之中，得到了许多的启示，他从心底感受到了一股重视的味道。

　　“这就是网络上的浩哥啊……估计也只有浩哥这样的钻研精神，才能发展这么多的集团。”陈堂看着王浩离开的背影，他的脸上流露出感慨。

　　王浩随着在网络上的名声传播，他自然也听到了一些，特别是知道了王浩就是南天集团，水蓝环保集团，天风科技集团等大型集团的幕后老板，他更上了一份心。

　　正是因为如此，他对于王浩的新闻，全部了解过，从高中，到曝光之前，网上都有人曝光着，关于王浩成长的种种。

　　不过，并没有太详细，介绍的只是其中一些，不过，陈堂毕竟是呆在内部，结合他所知道的消息，自然知晓，王浩，也就是自己的老板，平日里很少外出，绝大多数的时间，都呆在那个只流传在内部传说之中的浩瀚研发中心。

　　这才造就了，网友无法人肉出来的低调。

　　王浩与陈堂聊了一个小时之后，让他越发的欣赏这个只有十八岁的天才少年，有着非同凡响的科研敏锐度，对于他所说的一些启示，有着举一反三的能力。

　　这让王浩十分的满意的从陈堂这里离开，巡视起整个学校来。

　　王浩还是几个月前见过这个学校，当时这个学校还处于施工阶段，可是现在所有教学大楼，教学宿舍都已经建好，而且也有了一些生气。

　　“许可管理的不错，居然已经有一些学生在学校了。”王浩在学校四下看了一下，学校之内，已经有一些学校在学习了，不过学生并不多罢了。

　　“成老师，我先走了。”

　　王浩在学校扫视了一眼之后，虽然现在学校之中，还是太冷清了一些，但是他并没有多说，毕竟这个学校的情况他是了解的，许可能做到这个份上，已经相当不错了。

　　而成老师，正是学校办公室的管理老师，是许可指定接待王浩的老师，可成老师在等待王浩来了之后，当向导介绍一下。

　　王浩大致的了解了一些情况之后，就去找陈堂了，成老师对于王浩的决定，自然不敢反驳，只是默默的在实验室外等待着。

　　“好的，老板。”成老师带着一抹异样的眼神看着王浩，恭敬的开口说道。

　　王浩轻轻的点点头，对于成老师这样的恭敬，他实在是体验的太多了，在心底里，他并不喜欢这样的恭敬，可是他并没有什么办法。

　　职位上差别，地位上的差距，都让王浩在慢慢适应着这样的相处，毕竟这不是他想不想的问题，而是他无法左右对方的想法，毕竟每个人，都是带着独立的思想，他无法左右。

　　……

　　横店，位于被誉为“江南第一镇”，是亚州最大的影视拍摄基地。

　　横店影视城下辖12个影视拍摄基地，总计用地4963亩，建筑面积495995平方米，是华国乃至亚洲最大的影视城。

　　而在一个巨大的古典建筑里，庞大的建筑面积，像极了一个皇宫，正有着一个穿着古装的女子，眉梢眼角间藏着秀气，嘴角带笑，正用着期待的眼神，看向外面。

　　“张欣，今天你是怎么了，感觉你好高兴的样子……”

　　正在这时，有一个同样是古装的靓丽女子，从巨大的古典建筑之中深处走了出来，看着站在门口的张欣，带着一丝好奇的开口说道。

　　“菲姐，今天我哥哥和我弟弟要来。”张欣眼角带着掩饰不住的笑容。

　　“亲哥哥吗？确实不是一个情郎？”菲姐脸上流露出一抹异样的笑容，调笑的开口说道。

　　“怎么可能……”张欣翻了一个白眼，与对方相处，并没有丝毫的紧张。

　　其它的演员正用着羡慕中带着一丝嫉妒的眼神，看着张欣，这菲姐可不是一般了，这可是一名真正的天皇巨星，名为，杨雨菲，一个真正的流量大咖，影视歌三栖发展的巨星。

　　一个真正的影后级演技的人物，在影视圈之中，有着非凡的影响力，正是本次的主演之一。

　　“谁知道呢……说不定你这个小妮子思春了呢……”杨雨菲看着张欣，仿佛已经找到了真相一样。

　　与张欣认识算是一个巧合，张欣的角色，原本只是一个小配角，可是有时候，看对眼就是那么一瞬间的事情。

　　原本只是与张欣演的一个对手戏，甚至可以说，张欣只是对手群戏中，一个小的不能再小的配角，可是在与之对戏之后，她发现，这个小配角有让她眼睛一亮的演技。

　　随着接触了一番之后，张雨菲想都没有想，直接向导演提出了要求……那就是给张欣换一个更重要的配角……导演眼光自然也不差，在杨雨菲提要求之前，他就在想这个问题，而张雨菲的建议更是让他下定了决心。

　　于是，张欣在这个年度的大戏中，在杨雨菲的帮助之下，逆流而上，从一个小配角，一越而成为了女三号，取代了一个演技很渣的人……

　　“怎么样，那个家伙没找你麻烦吧？……我听说，他怎么好像利用演技压你？”杨雨菲与张欣的玩笑过后，一脸正色的开口说道。

　　“没找我麻烦，也不存在演技压我的事情，而且他也压不住我，只是对方经常改台词，抢戏罢了……”张欣摇摇头，现在她算是认识到了，有人的地方，就会有江湖。

　　“也对，以你的演技，别说是他了，就是我估计都压不住你。”杨雨菲感叹地说道，她正是因为张欣的演技，才让她注意到了这个人。

　　作为一个影视圈大拿，想往影视圈发展的人不少，想与她套交情的人也不少，可为何唯独看中了张欣这个当时小的不能再小的配角，无非就是对方身上，有一种让她喜欢的气质，还有对方的演技。

　　“菲姐，来了，注意。”张欣看着两个男子走了过来，一个男子的样貌倒是十分的俊郎，穿着一席龙袍，旁边还有一个同行的男子，可是在她的心中却是暗骂了一声可恶。

　　现在她也算是了解了娱乐圈的潜规则了，自己现在参演的女三号，正是阻挡了一些潜规则交易，阻了人家的路，这才把这个戏的男一号给得罪了。

　　这自然不是张欣自己看出来的，而是张雨菲告诉她的，也让她真正的认知到了娱乐圈的黑暗之处，肯定是原来的女三号，在其中被潜了获得的女三号角色。

　　“雨菲，好久不见。”

　　两个男子走过来之后，那个龙袍戏服的男子并没有开口说话，而是另外一个大约二十五六的男子，笑着开口说道。

　　“唐少，你也来了啊……”杨雨菲转头看到了两人之后，特别是看清了另外一人后，脸上一愣，心中更是闪过一抹恍然之色。

　　原来如此……麻烦了……

　　杨雨菲现在算是明白了，估计女三背后所站的人，不是其它人，估计正是这个唐天影视的老总儿子，唐演……


第492章 换角风波

　　“这位就是张欣小姐吧……幸会，自我介绍一下，我叫唐演，很高兴认识你。”唐演目光看向了张欣之后，眼睛一亮，脸上流露出一抹微笑开口说道。

　　“你好。”

　　张欣礼貌的点点头，回了一句。

　　“我就不打扰你们两位聊天了……”唐演深深的看了一眼张欣之后，微笑的开口说道。

　　表现的十分有礼貌。

　　“麻烦了……没有想到背后站的人居然是他。”杨雨菲看着唐演离开的背影，喃喃自语。

　　“菲姐，这人是谁啊……”张欣现在还没有反应过来，有些疑惑的开口问道。

　　“这个唐演是唐天影视的老总儿子，管理着一些唐天影视的业务，能力是有，可是风评并不好，女三后面的人，九成应该是他，而不是黄航，估计导演也不知道这个情况，要不然以唐天影视，大手笔投资这部戏，肯定不可能把唐演的人换掉，麻烦了……”

　　杨雨菲介绍了一下情况，而黄航就是刚才那个龙袍戏服的男子。

　　也是这一部份的男一号，虽然这一部戏，是女人戏，但是男一就是男一，这个无法否认。

　　“菲姐，你的意思是，这个唐演过来，是想把我换掉？你会不会有麻烦？”张欣又不傻，她立刻反应了过来。

　　杨雨菲迟疑了一下，轻轻的点了点头，“对我来说没什么影响，主要是你，毕竟唐演份量还不足以影响我。”

　　隐瞒着张欣，对于张欣而言，没有什么好处，还不如让对方有一些心理准备，情况真到了那种地步，她能帮的还真不多。

　　“没事，换掉就换掉吧，菲姐，对你没影响就行。”张欣脸上明显的出现了些许失落，这个女三号的角色，在拿到之后，确实深入的琢磨过角色，不过现在她却知道，估计自己是免不了被替换的命运。

　　失落自然是在所难免的。

　　“我下一部戏，给你争取一个角色。”杨雨菲欲言又止的看着张欣，想了想之后，开口说道。

　　“菲姐，谢谢你了。”张欣面露着感激的开口说道。

　　杨雨菲对于自己的照顾，她一直铭记在心，要知道，对方的地位，能帮她说一句就不错了，可现在却明显为她在考虑着。

　　张欣也是一个明事理的人，自然明白，对方帮她并不是义务，也不是责任，只是对于她的喜爱，这才帮她。

　　“你说，你都压不住那个不知名的丫头？”唐演在离开之后，面露着一丝思索，转头对着黄航开口说道。

　　“压不住，也不知道是从哪里冒出来的，演技好的很，以我的观察来看，比我强，甚至比杨雨菲都差不了多少。”

　　黄航摇摇头，脸上闪过一抹窘态，可是并没有隐瞒的开口说道。

　　“这倒有趣了……我先找导演聊一聊先。”唐演脸上流露出一抹微笑，眼神中流露出思索之色。

　　不过片刻之后，他脚步不停，继续的朝着导演所在走了过去。

　　“什么……换下的女三是唐少你的人？”导演听到了唐演的话后，也是一愣，迟疑的开口说道。

　　其实换下女三号，一是演技实在无法入目，二是对其它人，没有基本的尊重，仿佛就像是一线影星一样，只是面对着几个大咖的时候，才会放下架子。

　　“恩，吴导，接下来，你看着办吧。”唐演来到了导演所在之后，语气平淡的开口说道。

　　“明白。”

　　吴导想了一下，有些顾忌的对方的身份，对方是这个片子的大投资者，如果没有打好关系的话，估计他的日子也不好过。

　　其实以他在影视圈的地位，倒也不虚对方分毫，可是现在吴导却是想的很清楚，他必须要让步，起码在这个片子拍完之前，他需要与唐天影视的人打好关系。

　　“行，吴导你忙，我看看拍摄好的片子。”

　　唐演并没有与吴导多说，与之聊了几句之后，便转身上离开，应该传达的话，他已经传达了，现在需要的只是对方怎么做了。

　　而现在，唐演的心中，在听了黄航的几句话之后，对于这件事有了新的看法，黄航作为唐天影视的主推男星，他自然了解对方确实是有实力的。

　　起码演技在线，而现在黄航居然说，在演戏上面，输给了一个丫头，这让他对这张欣顿时来了一点兴趣。

　　“让我看看你有几分成色……”

　　唐演与吴导分别了之后，立刻来到了拍摄底片的存储室，饶有兴趣的坐了下来，翻看着之前拍摄好，却没有剪辑的片子。

　　可是越看，他脸上的兴趣越来越浓，张欣的演技，让他的眼睛一亮，对比自己找的那个情人的演技，高下立判。

　　这让唐演的心中有了一个想法。

　　“真是一个巨星苗子，呆在皇天娱乐太可惜了，挖过来……”

　　唐演越看张欣的表演，眼中的兴趣之色越浓，如果熟悉的人都知道，这是唐演盯上了一个目标的节奏。

　　想到就做，唐演并没有在存储室呆上太久，得到了自己想要的答案之后，他立刻有了决定，走了出来，寻找到还在交谈中的杨雨菲与张欣，微笑的走了过去。

　　“可惜了，以为有了一个大腕当后台，就可以为所欲为，现在又被剥夺了女三号，杨雨菲都救不了，又换回了之前的角色了吧！！这就是人生的大起大落啊！”

　　“确实，不过这小丫头，能得到杨雨菲的友情，星路算是坦荡了，也算是值了。”

　　“大腕的友情，哪里是那么好获得的，说不定，这个剧组一结束，杨雨菲都不知道张欣是什么人了。”

　　唐演路过的时候，听着一些群众演员对于张欣的议论，他的脸上流露出一抹笑容，他没有想到吴导居然这么快。

　　不过，这样的结果，他还是蛮喜欢的，因为他能更好的执行着自己的计划。

　　“想哭就哭出来吧。”杨雨菲，看着强忍着泪水的张欣，有些不忍的开口说道。

　　“没事。”张欣摇摇头，其它人的议论，她自然听到了，此时她才无比的明白，有人的地方就有江湖是什么意思。

　　这些人，在她当上了女三号的时候，一个个的都过来巴结她，可是现在却一个个流露丑恶的嘴脸，完全不带掩饰，让她着实有些委曲。

　　“你好，张欣小姐，有没有兴趣签约唐天影视，我们公司有着比其它公司更强大的资源，如果你有兴趣的话，我现在就可以给你拟定合同，同时你也不用操心皇天娱乐经纪公司的责难，我会帮你解决，另外接戏，也会更加的轻松，比如这一次的换角。”

　　唐演看着张欣脸上流露出委曲的样子，微笑的开口说道。

　　“没兴趣。”

　　张欣原本有些委曲，可是看着导致这一切的人出现后，她立刻强忍着心中暴打对方一顿的冲动，面无表情的开口说道。

　　“张欣小姐，作为一个娱乐圈的老人，我不得不给你一些忠告，签约唐天影视，舍弃一些可笑的原则，你会火的更快，更好。”唐演也没想一说，就会把对方签下，既然他决定把张欣收入唐天影视，那他自然早就已经想好的办法。

　　唐演说着，还伸出手在张欣的手上摸了一下，让张欣眉头一皱，眼中闪过一抹愤怒，闪电般的把手缩了回去。

　　“收起你那可怜的纯洁，在娱乐圈这种大环境之下，你又能保持着多少纯洁。”唐演微笑的摇摇头，仿佛在为张欣感觉到可笑一样。

　　“唐少，你是影视圈的大少，没有必要为难一个小女孩。”杨雨菲眉头微微一皱，毫不客气的开口说道，她名气已成，自然不会虚唐演半分。

　　更何况唐演只是唐天影视的少东家，要是唐天影视的当家人，唐天，她估计还会虚上半分，因为唐天影视，在影视投资这一块，眼光确实有着独到之处，不少火的片子，唐天影视都会投一些钱进去。

　　在影视圈的地位之高，可以说是傲视群雄。

　　“雨菲，你错了，年后，我将全面接手唐天影视……”

　　唐演微笑的开口说道，脸上仿佛没有丝毫动气，一切都是如此平静。

　　可是唐演那平静的话，却让杨雨菲微微一愣，一时之间，也找不到接话，可正在这时，一个声音吸引了她与唐演的目光。

　　“小欣……”

　　“姐。”

　　王浩与张南，开着车从赣城出发，来到了杭城的横店影视城，根据着张欣提供的信息，花了不小的工夫，这才他们找到了张欣所在的剧组。

　　“哥，小南……”张欣原本有些咬牙切齿的看着唐演，可是听到了两个声音之后，脸上的阴云立刻烟消云散，一脸惊喜的开口说道。

　　与杨雨菲打了一个招呼之后，毫不犹豫的撇开一旁的唐演，朝着王浩飞奔而去。

　　还穿着戏服的张欣，一身白衣长裙，飘飘欲仙，如同仙子一般。

　　王浩看着朝自己跑来的张欣，那一席白裙，大有一种张欣长大了的感觉，脸上不由爬满了笑容，可是这个笑容却被张欣接下来的举动，让他的脸瞬间冷若冰霜。

　　“哥……呜……呜。”张欣从看到了自己哥哥出现时的惊喜，想到了自己刚才所受的委曲，一时控制不住，直接扑进了自己哥哥的怀中，有些委曲的哭了起来。

　　“是不是有人欺负你了？”王浩眼神微微一眯，目光流露出一抹强势至极的寒光，不过看向梨花带雨的张欣，语气温和的开口说道。


第493章 王浩的怒=王怒

　　“姐，是谁欺负你了，我帮你揍他。”

　　此时，张南看着自己姐姐的情况，也是不由的目光十分阴沉，一脸愤怒的开口说道。

　　“揍什么揍，不知道现在是法治社会啊。”张欣听到了张南的话后，毫不犹豫的伸出了一个手，直接张南的额头上敲了一下。

　　“说说看，到底怎么一回事，别怕，天塌了，还有哥给你扛着。”

　　王浩扫视了一眼四周，在所有人的身上扫视了一遍，最后目光落在了之前与张欣呆在一起的两人，一男一女。

　　王浩那扫视的目光，让在场的所有人，停止了交谈，场面之中有着一丝诡异的安静，一大伙人，都是噤若寒蝉的看着王浩。

　　此时的王浩展现出来的气势，实在是太浓烈了，哪怕就是没有认知的人，看到了王浩身上的气势后，感受到强大，令人致息的气势，自然不敢说话，他们从来没有想过，一个人的气势居然可以做到这样的程度。

　　更不要说，处于目光中心的唐演，还有杨雨菲了……

　　这……张欣的哥哥，绝对不简单……

　　杨雨菲瞬间对王浩有了认识，像这种霸气外漏的人，又有哪个是简单的，她从这股气势之中，感受到了一个强势到了极点的掌控，大有一种古代帝王才有的感觉，仿佛什么事，到了对方的手中，都不算事。

　　这样的强大气势，更让她知道这不是演戏。

　　她从来没有想到，一个人，居然真的能把自己的强势，通过的气势传播出来，她之前演戏，虽然也流露出一些不凡的气势，但与此时目光中心的男子差别实在是太大了。

　　这种气势，一看就是现实培养出来的，而她在电视中所展现出来的气场，完全就是靠臆想出来的。

　　杨雨菲尚令如此，更不要说唐演了，王浩那强大的气势展现，让唐演身子微微一颤，有些惊疑不定的看着王浩。

　　此时的王浩就如同是真正的古代的皇帝一般，让所有人都感受到一股被支配的恐惧，一言决生死，这就是在场所有人最为直观的感受。

　　“哥，没事……我真没事，你别这么看菲姐……”张欣也被王浩此时的表情，吓了一大跳，顺着王浩的目光，她不由的拉了拉王浩的袖子，低声地说道。

　　可是她的话都没有说完，就让王浩的目光从杨雨菲身上落到了唐演身上，聪明如他，怎么可能没有听出张欣的意思，除却了女的之外，那刚接触的人，只剩下一个男的了。

　　“不是她，那应该就是你。”王浩目光清冷的看向了唐演，面上并没有多少表情，平静的让所有人，都感觉到了一股子寒意。

　　“这位朋友，要是有什么想法，我全接着。”唐演毕竟也不是吃素的，王浩的目光虽然让他感觉到了一阵的心惊肉跳，但是王浩的这一句话，却是让站了出来。

　　他毕竟是唐天影视的未来掌控者，有着自己的能力，更有着自己的骄傲，要不然，这一次，他也不会亲自来为自己的一个情人，找回场子。

　　“有这担当，总是好的。”

　　王浩轻轻的点点头，声音依然如之前一样，清冷异常，他的话刚刚开口，就被一个声音打断了。

　　“怎么回事……怎么回事……你们都不用工作了吗？全围在这里干嘛。”吴导大吼的喊了出来，作为一个导演，他的脾气自然不怎么好。

　　声音也十分的暴燥。

　　“吴导……”

　　“吴导。”

　　听到了这个声音之后，很多人都一个激灵，连忙向吴导问好说道。

　　“恩……你们怎么回事……”

　　吴导看着事件中心的几人，目光带着一丝探询，更用着严肃的目光看向了众人。

　　他能为唐演作出一些让步，自然是因为唐天影视的投资，他并不想内部不安定，而对于张欣，他也曾经许诺过张欣，下一部戏，一定会考虑她，这一次确实是他做的不厚道，让张欣替换了女三号，又换了回去。

　　这样的做法，让他都感觉到一阵操蛋。

　　“吴导，没事，就是这位兄弟想与我好好的交流一番。”唐演从最初的惊讶，到现在慢慢恢复常态，微笑的开口说道。

　　展现了出十分良好的应对素质，哪怕就是杨雨菲都不由的多看了一眼对方，让她有些感叹，果然能混娱乐圈这碗饭的人，没有一个简单的。

　　“你是谁。”吴导听了唐演的话，目光看向了王浩，脸上带着一抹疑惑的开口说道。

　　“小欣的哥哥。”王浩目光看了一眼吴导，再次把目光放在了唐演身上，听了张欣的一些解释之后，不仅没有平息他的怒火，反而让他更加的心中涌现了强烈的怒意。

　　如果是角色被替换，他尚仅不会如此暴怒，可是听了张欣的意思之后，这个叫唐演的人，居然想对张欣潜规则，这怎么可能让他不怒……

　　更何况，刚刚经历了雇佣兵入境，此时王浩的心境已经产生了些许的变化，特别是对于未知的危险，现在的他往往思考更远。

　　看来必须得让娱乐圈的人知道，张欣有着他们无法硬撼的后台。

　　王浩看了一眼唐演之后，他瞬间有了一个决定，他无法避免娱乐圈的潜规则，可是庇护自己的妹妹，现在的他却有着很多手段。

　　想得更加长远的王浩，立刻开始为张欣的明星之路，开始铺路，而此时的唐演就成为了他给张欣杀鸡儆猴的对象。

　　“喂，许可……帮我调查一下唐天影视，我给你三级权限。”

　　王浩看了一眼唐演之后，心中有了决定，看都没有看其它人，旁若无人的掏出了一个电话，走到了一旁开口说道。

　　吴导看着王浩的动作，瞳孔也是微微一缩，刚才他着实被王浩现在流露出来的气势，给吓了一大跳。

　　他不是没有见过气势强的人，可是从来没有见过在王浩这个年纪之下，就拥有这么强气势的人，之前他所见的，哪一个不是五十岁往上，早就成为了各大领域之上的商界领袖，或是开国元勋。

　　“有些眼熟啊……这人到底是谁。”

　　吴导看到了王浩的脸后，目光之中，有着一些疑惑，更有着一些好奇，似是而非，好像在哪里见过一样。

　　“好的，老板。”许可轻声的回应了一句。

　　三级权限，这可不是简单之物，而是王浩对龙脑进行划分的权限，三级权限，算是龙脑最低的一级权限，可以调用龙脑三级的资料库，可以说除却一些不宜公布的资料外，三级权限可以在龙脑中，查询到自己想要的。

　　从各大科目的学习资料，再到一些比较普通的研究资料，亦或是一些企业的资料，在龙脑之中，可谓是应有尽有。

　　而二级权限，则是科研权限，目前而言，只有杨录与蓝微拥有，可以调动龙脑一定的运算能力，让龙脑帮忙进行一些运算。

　　而一级的权限，暂时无人拥有，就以目前而言，按王浩想来，这个权限起码是一个研究所的负责人，如海岛的研究所负责人。

　　至于王浩，根本就不需要权限，因为他就是权限机制的构建者。

　　“小欣，走吧，我带你出去散散心……”

　　王浩吩咐完了许可之后，这才转头对着张欣开口说道，没有再看唐演一眼，他做事，向来不喜欢废话。

　　“哥，别吧，我这还有戏呢。”张欣迟疑了一下，摇摇头，可旋即仿佛想到了什么，有些失落的再次开口，“算了，我跟你一起去吧，我下午好像没戏。”

　　张欣差点忘记了，自己现在已经不是女三号了，只是一个小配角，而小配角的戏，并不是每天都会安排，而是在一个指定的时间内，一起拍摄完就行了。

　　“那行，走吧。”

　　王浩看到了张欣的样子，没有多说什么，只是安慰性的拍了拍张欣的肩膀，看都没有看其它人一眼，朝着外面走去。

　　张南见此，也是立刻跟了上去。

　　“菲姐，有空晚上再聊，我先跟我哥哥走了。”

　　“去吧，好好玩。”

　　张欣连忙与杨雨菲打了一个招呼，得到了对方的回应之后，这对抬步快速的跟上了王浩。

　　“雨菲，这人什么来路……”

　　吴导迟疑了一下，开口问道。

　　他总感觉这是平静，像是一场暴风雨的前夕，更让他有些挠头，怎么每个演员都有后台，而且都后台很硬的感觉。

　　之前因为女三演技不行，让他大为不满，可是换了之后，出现了一个唐演，说原来的女三是他的人。

　　现在，他把提升上来的张欣再进行了换位之后，又好像出现了一个不太好惹的大少，这让他着实感觉有些无语。

　　自己这是干嘛，完全就是没事找事啊。

　　吴导想到了自己的骚操作……不由的心中暗叹，不由在回想着自己的无敌操作，要是一个人不换，根本不会出这事，要是只换一次，那他也少得罪了一个人，现在好了，两边好像都得罪了。

　　他心中实在是欲哭无泪啊，要是知晓张欣也有后台，他绝对不会换张欣，因为张欣的哥哥，看起来，比唐演还要不好惹。

　　可是此时他却没有后悔的机会了，因为人都已经得罪了，怎么还来得及后悔。

　　吴导的问话，吸引了唐演的注意力，脸上流露出一抹好奇，对于王浩身份的好奇，想从杨雨莫听到一些消息，可是他注定失望了。

　　“我不认识，我与张欣刚认识不久，今天之前，甚至都不知道小欣还有这么一个哥哥。”

　　杨雨菲与张欣的认识，只是投缘，刚通过这个剧组认识不久，自然不是十分了解。


第494章 史威

　　“哥，你这什么玩意啊……一个好好的汽车，怎么被你弄成这样……”

　　张欣属于神经大条的人，自己哥哥与弟弟的到来，让她的心情好转了一些，可是跟着王浩来到了停车场之后，钻进了一辆加长型的汽车之中。

　　她不由的被眼前的一幕，惊呆了，从来没有想过，这一辆加长型的南天集团中，居然放置着那么多的东西，看着后排围拢在一起汽车坐位，此时中心圆桌已经不见了，取而代之是满满的一些物品。

　　甚至就连坐位，都放满了东西，只留下了一人的座位空间。

　　这让张欣有一种感觉，远看是加长型豪车，可是一进来，发现这居然是一个货车的赶脚。

　　“这不是……考虑到过年的时间不会短，就带了一些研究的家伙。”王浩脸上闪过一抹子尴尬，为了这事，他特地的考虑过，是不是开一辆货车过来。

　　可是他的驾照只是C证，并不能驾驶货车，没有办法之下，只能对他的一些携带的研究设备，进行再精简处理，带了一些工具，还有一些科研设备，最重要的是带了一套远程操控设备。

　　这才让他的加长型南天汽车，后备箱放满，后排的六人座位与茶几上，都近乎放了五个座位，把茶几也覆盖其中，留下的只有一个座位而已。

　　被王浩这么一弄，加长型的南天汽车从原本的八个座位，变成了只有三个座位，一个是驾驶室，副驾，一个就是后排被王浩研究设备包围的一个座位。

　　“哥，你牛……”张欣脸上流露出叹服……看了一眼后排上的东西，毫不犹豫的坐了进去。

　　“小南，开车吧。”王浩看了一眼后面，他也知道，自己这一次带的东西确实太多了。

　　可考虑到，会在燕京过年，时间不会短，他也没有办法，只能带上了。

　　“哥，我估计你是要白带了，我的角色被换了，我有时间了，要不，我们还是回赣城过年吧。”张欣摇摇头，一脸无奈的开口说道。

　　原本她是女三号，戏份比小配角肯定多了不少，可是没有想到，居然出现了后续的一系列事情。

　　“行啊，你要有时间就回赣城过年，呆的也舒服一些，如果没有时间，你在哪里呆着，我们就在哪里过好了。”

　　王浩笑了笑，可是他的一番话，却是让张欣愣住了，心中涌现了一抹感动。

　　“好，估计一个礼拜，我就可以把戏拍完了。”张欣脸上笑容如花，看得出来，十分的开心。

　　“这部戏结束之后，下部戏，我来给你投资，你要看中哪一个剧本，你告诉我就行。”王浩轻轻的点点头。

　　可是远在赣城的许可，却是打了一个喷嚏，有些疑惑的四下看了看。

　　“……不会是……老板又准备给我加工作了吧？”许可仿佛想到了什么，面色突然一呆，有些无奈的喃喃自语。

　　其实许可想的并不差，王浩之所以说投资影视，自然是交给许可去操盘，而不是自己亲自动手，反正现在他的办公室可谓是人才济济。

　　虽然没有见过许可新组建的助理办公室，但是许可经常会汇报一些情况给他，在许可组建的助理办公室中，他可是知道，有着会计，有着精算师，还有着学校的管理者，甚至还招了不少金融操盘手。

　　反正人员已经如此庞杂了，王浩也不介意再多一个影视投资人……反正只是他一句话的事。

　　俗话说的好，领导一句话，下面跑死人，大概形容的就是王浩这样的老板。

　　随后几天，王浩在横店找了一家酒店，平时没事的时候，都呆在酒店之中，等候着张欣的戏份拍完。

　　“菲姐，今天晚上我请你吃一个饭吧，算是感谢你对我的照顾。”张欣目露感激的开口说道，对方在剧组确实帮助她不小，无论是演技上的指导，还是人情上的照顾。

　　都让张欣从心底承认了这个姐姐。

　　“好啊。”杨雨菲笑着点点头，并没有丝毫的架子。

　　对于张欣，这几天她也算有了全新的认识，让她从张欣的身上，那一股不以物喜，不以已悲的生活态度。

　　认真的做着每一件事，哪怕从女三号这样的角色，再次成为了一个小配角，张欣除了最初的失落之外，后面的戏份之中，看得出来，张欣都是认真的演译着。

　　哪怕原来的女三号，还有其它人的风言风语，都没有让张欣出现太多的情绪波动。

　　其实张欣的处境，王浩自然也是知道，不过他却没有过多的插手，这是张欣的成长，就像他经历了雇佣兵变化之后，他的心境与想法，产生了一定的改变。

　　这是属于他的成长，而现在，张欣同样也是在成长着，王浩看着张欣流露出来的变化，脸上的笑容都增多了不少。

　　挫折并不可怕，可怕的是，连面对挫折的勇气都丧失，这才是最可怕的事情，张欣身上，让王浩看到了坦然面对的态度，这才是让他最为欣赏的地方。

　　“有敌人，有对手，有知己，成长才会更快……”王浩把张欣的变化看在眼中，感慨了一句。

　　铃铃铃铃！

　　正当王浩感慨的时候，他的电话突然之间响了起来，看了一眼来电之后，直接一滑，接通了电话。

　　“许可，准备好了吗？”王浩轻声的开口说道。

　　“老板，一切准备好了，可以开始了。”

　　“那就开始吧。”

　　王浩与许可简短的聊了几句，就挂断了电话，如同打哑迷一样，其实这事与张欣有很大关系，正是之前，张欣的换角风波。

　　当然，激怒王浩的不是换角，而是那个唐演的潜规则，这刺激了他的底线，他要利用唐演告诉其它人，不要打张欣的念头，因为后果谁都承担不起。

　　现在的王浩，心思转变了不少，身份上的曝光，并没有让他束手束脚，海岛建设稳步进行，天隐一型完善了技术，他要想走，随时随地都可以让天隐飞机接他，然后去海岛。

　　王浩自然不会再去在乎曝光的问题，这一次，他就是要为张欣站台，告诉演艺圈的所有人，张欣的主意，谁都不要想打，否则后果承受不起。

　　“哥，这就是演戏啊，真佩服演员，居然被这么多人看着拍出来的……”张南看着正在演戏的一大伙人，正在为戏中的演员而服务着，此时他的所看到的，与电视上呈现出来的视角完全不同。

　　拍摄之中，是把全部工作人员隐去了，现在看拍摄却不同。

　　“每个行业，都有着每个行业的不同，演戏是如此，足球亦是如此，别只看到别人最好的一面，却不知道暗地里的辛苦。”

　　王浩笑了笑，今天张欣说是会拍完戏，晚上要请杨雨菲吃饭，他们这才过来等张欣，不过，他看着一大伙人拍戏，却没有张南那样的感慨。

　　因为他知道任何影视剧的制作过程，哪怕是没有经历过，可他技能中有这项技能，自然也知道不少。

　　不过，王浩的目光，自从来了之后，就落在一个人身上。

　　一个身手十分敏捷的人，吊着威亚飞来飞去，大约估计也就是二十多岁左右，王浩饶有兴趣的看着，仿佛发现了一些不太一样的东西。

　　“哥，你来了，怎么也不说一下。”张欣额头上有些细汗，跑了过来说道。

　　“看你在忙，就没有打扰你，问你一下，知道那人是谁吗？”王浩微微一笑，脸上流露出一抹好奇之色，指了指那个敏捷身手的人。

　　“你说他啊……叫史威，是武替，是不是感觉身手十分不错，我跟你说，这人算是最好的武替之一……”张欣顺着所指方向看了过去，解释的开口说道。

　　“史威……”王浩喃喃自语，他自然看出了史威与常人不一样，这人有着其它人所没有的敏捷，反应速度也是十分惊人，这才让他上了心。

　　王浩的心中，虽然没有与史威打过照面，但却是记住了这么一个人，让他有一些兴趣。

　　“哥，菲姐来了。”

　　张欣看着朝着一个朝着自己走过来的女子，眼睛一亮。

　　“行，吃饭的地方，已经安排好了。”王浩轻轻的点点头，这几天他虽然比较少来剧组，但是与杨雨菲却是照过面，他对于这个照顾自己妹妹的人，还是有着不错的好感。

　　不算熟知，却也不陌生。

　　杨雨菲看了一眼张欣，又看了一眼旁边的王浩，脸上不由的闪过一抹感慨，谁能知道，这个气势极强的年轻人，就是之前在网络上大火了一段时间的浩哥。

　　只是最近被劫匪事件，无数媒体全部都在报道着华国军事强盛，国富民安，自然把王浩的新闻热度压了下去。

　　这才让杨雨菲没有第一时间认出王浩来，可在认出了王浩之后，联想着最初见面时，唐演与王浩相处的不愉快，她突然心中冒出了一个念头。

　　在娱乐圈称霸已久的唐天影视，估计这一次是碰上对手了，只是不知道张欣的这个哥哥，准备做到哪一个程度。


第495章 微小型格斗机器人

　　第二天，杨雨菲特地去送了一下张欣离开，对方的戏份是拍完了，可是她的却没有。

　　反正几天相处下来，她对于王浩有了新的认识。

　　“果然不是凡人，那无时无刻散发出来的吸引力，不知道会吸引多少女孩……”杨雨菲脸上流露出感慨之色，王浩可能自己都没有发觉，那浓烈的自信散发出来的气息实在是太具有男人味了。

　　配合着王浩那壕气的身份，网络上那一眼望之不尽的好评，这绝对是一个钻石级别的王老五……

　　王浩并没有知道杨雨菲的心思，甚至可以说，他都没有感受到自己的吸引力，因为平时，他都呆在浩瀚研发中心里，很少外出。

　　认识的女性可以说是凤毛麟角的存在。

　　……

　　王浩只在杭城呆了一个星期，并没有如他所想的一样，会去燕京过年。

　　张欣的角色被换了回去，让张欣在燕京的戏份全部取消了，自然让王浩打消了去燕京过年的念头。

　　能呆在赣城过年，对王浩来说，对张南来说，都是十分欣喜的结果。

　　王浩可以在过年期间，继续在浩瀚研发中心里，继续着研究，而张南则是可以愉快的在浩研发中心里，快乐的踢着足球，提升足球技术。

　　而张欣倒也没有想到，其实这样的结果，她并没有想象中的难过，反而好像是乐意。

　　杭城离赣城的距离，并不算太远，大概八个小时之后，王浩就回到了别墅，一脸苦逼的把一些原本准备带向燕京研究所用的东西，再次搬下了汽车。

　　“小欣，我这有一个好玩的东西，你应该会喜欢。”

　　下车之后，王浩仿佛想到了什么，不由的眼睛一亮。

　　“哥，你说的好东西，那肯定就是好东西了，在哪里，快带我去。”张欣面色中带着好奇，她可是知道，能被自己哥哥称之为好东西的，那绝对就是一个好东西。

　　“跟我来，小南，也跟我来。”王浩看着张欣脸上的好奇，脸上微微一笑。

　　带着张南与张欣上了平衡车，朝着浩瀚研发中心开去，正如他所说，他所说的好东西，自然是真的好东西。

　　“来，走到那里，把这个穿戴上，里面的风景真的不错。”王浩带着张欣，来到了一栋高楼之中。

　　这是真正的高楼，可以说是浩瀚研发中心一期工程之中，最高的一个建筑。

　　随着二期，三期工程已经完工，王浩的顾忌也少了很多，此时他正在让工程机器人弄了一个地下通道，通向二期与三期工程。

　　因为三期工程分别坐落在不同的地方，地面上，机器人的行走还是目标太大，王浩就想通过地底把这三期分别在不同地方的建筑群打通。

　　而二，三期工程，也被王浩安排了工程机器人，进行了监控的安装，还有生物探测仪的安装，甚至在隐蔽的角落之中，他安排工程机器人，安装了固定的电磁枪，以增加防护能力。

　　至于最早一期的工程，王浩反而没有安排电磁枪的安装，因为在浩瀚研发中心里，有着数台战斗机器人，已经足够应付着任何情况。

　　“哥，那是什么……”张欣呆呆的看着王浩手中的紧身衣，上面还带着一些金属片，这房间里面全是空着中，只有最为中心的位置，有着一个机械手一样的手臂。

　　“机械手，哥不会害你，一会你就知道了，那里有换衣间，去吧。”

　　王浩笑了笑，把手中的金属紧身衣递了过去，这紧身衣，可以说是脚到脖子，这也不是简单的紧身衣，而是有着自动调节负重压力，与有着收缩，固定能力的紧身衣。

　　这是王浩花了不少时间研究出来的，这个紧身衣的效果，就是增加控制机器人时的真实感，比如行走时，脚上的触觉会让你走的更真实，至于为何这么做，那就不得不说另外一个新增的机械臂。

　　相比于之前的远程操控，王浩进行了不少优化，除了金属紧身衣外，最大的改变就是这个机械臂了，这个灵活的机械臂具体作用，就是把操控者悬浮在空中。

　　悬浮之后，紧身衣的各项作用就体现出来了，因为悬浮在空中，行走之时是没有质感的，那紧身衣配合着机械臂，再加上头盔的视角，三者结合之下，让人控制机器人时，在空中行走的感觉，就如同走在地面之上，有触地的质感。

　　甚至就是翻滚，都可以模拟操控出来，这算是王浩远程操控机器人技术中，最为优秀的一种方式。

　　按王浩想来，如果再想优化，估计就要结合着神经与脑电波进行操控，真正的虚拟操控才能超越这种操控方式了。

　　张欣进入了换衣间之后，不一会就出来了，一身紧身衣，在紧身衣上有无数金属线条，特别是在背后，还有着一个金属圆盘。

　　“小欣，戴上头灰站到中间。”王浩看到了张欣换好衣物之后，开口说道。

　　张南则是好奇的在一旁默默的看着。

　　“好的。”

　　张欣轻轻的点点头，走到了房间的最中心的地方。

　　“对接。”

　　王浩轻声的说了一句后，机械臂突然之间动了，朝着张欣伸了过去，认真来说，应该是张欣金属紧身衣背后的圆盘上。

　　咔嚓一声。

　　“啊……”张欣被突如其来的一幕，吓了一跳，在“咔嚓”一声之后，她的身子瞬间悬空。

　　可是让她感觉到意外的是，自己的脚的上触感，居然如同踩在实地一样的感觉，她大致也明白了这个金属紧身衣的作用。

　　“哇塞……好美的风景，好高大的树木，十米宽的大树……”戴着头盔悬浮在空中的张欣，突然之间大喊大叫起来。

　　仿佛发现了什么好玩的事情一样，居然手脚动了，好像是在奔跑一样……朝着了一方向而去。

　　“哇塞，大海……”

　　张欣大喊大叫着，完全把王浩与张南两人忘记了一样。

　　“哥……姐这是失心疯了嘛……感觉好傻……”张南看着在空中的姐姐，脸上不由有些无语，他不知道张欣的视角如何。

　　可是他看来，自己姐姐悬浮在空中，在进行着自由奔跑的动作，可是却还是悬浮在最为中心的地方，位置上并没有丝毫的变动。

　　让他这个旁观者看来，双腿奔跑摆动，完全就像是在自娱自乐，神经病一样……

　　确实好傻……看来，到时我远程操控机器人进入海岛的时候，不能有外人旁观。

　　王浩心中嘀咕着，轻轻的点点头，算是赞同了张南的话，张欣所呆的地方，自然不是其它地方，而是在海岛之中。

　　海岛的树木虽然很大，但并没有张欣所说的那么夸张，而造成的原因其实只有一个，那就是王浩给张欣控制的机器人，是一个微小型的机器人。

　　大约也就二十厘米高的人型机器人，所以看普通的大树，自然会显的更加的庞大，张欣用着自己的老观念去判断，自然会显得巨大无比。

　　“调出视角……”王浩说了一句之后，房屋内的墙角上的一个大屏幕，瞬间亮了起来。

　　“好大的树。”

　　屏幕一出现，张南也看到了张欣所说的大树，感叹的说了一句。

　　“哥，这是哪里，外星吗？……还有小南，你不想活了，你居然说我傻。”张欣自然也能听到王浩与张南的说话，说着说着，有些怒意的冲着张南说道。

　　张南头微微一缩，没有接话，而是求助的眼神看向了王浩。

　　“不是外星，认真来说，这是在一个游戏中。”王浩帮着张南解围的开口说道，他倒不是想隐瞒，因为这样东西，对张南与张欣两个普通人而言，知道的太多，反而没有好处，这其实就是一种变向的保护。

　　其它这种小型机器人制造出来，自然是有着其它作用的，因为王浩准备对格斗机器人进行实战，而又考虑到海岛之中，虽然森林遍地，但是正常的格斗机器人造就的破坏力太大了。

　　于是，这种小型的格斗机器人，就应运而生，身体变小了，运算能力自然大量的减弱，在这种微小型的格斗机器人之中，甚至是没有安装辅助操控系统，而是纯粹的靠着人的自身能力来操控。

　　不过关节来说，并没有多少变化，还是一如既往的灵活。

　　“我靠，有怪物……恐龙啊……”张欣带着一丝惊恐的开口说道。

　　“别怕，你这只是虚拟的而已，背上有一把精钢刀，你可以勇敢的上去打，也可以选择逃命。”王浩脸上并没有丝毫的意外，淡定的开口说道，丝毫没有担心。

　　他知道张欣说的是什么，可那并不是恐龙，只是丛林的变色壁虎而已，壁虎并不会攻击微型的格斗机器人。

　　而壁虎也不是微型战斗机器人的测试目标，战斗机器人的目标只有一个，那就是在海岛之中，王浩投放的无数蛇类……

　　可在张欣操控的机器人上，王浩提前准备好了，有着雄黄味的机器人，并不会成为蛇攻击的目标。

　　“哥，我去踢球了。”张南在这里呆了一会，看着自己姐姐漫无目的，在海边的沙滩上行走起来，如同享受着微风，享受着美景，他就没有打算继续呆下去了。

　　“你去吧。”

　　王浩看着张南离开之后，想了想对着张欣开口说道，“小欣，我就呆在旁边的房间之中，有事喊我吧。”

　　“好的。”

　　张欣语气之中有些兴奋的开口说道，这里实在是太美了……碧海蓝天，高大的森林，一望无际的大海，美不胜收的画中世界一样。

　　她没有怀疑这是现实的海岛，因为一切都放大的世界，让她感觉就像在一个游戏之中，此时她却有些佩服，估计她只有在哥哥这里，才能看到这样的游戏世界吧？


第496章 性子中的护短

　　王浩看着张欣，在海边行走，没有再看，而是走到了另外一个房间，同样也是与张欣房间一样的设备。

　　熟练的穿戴着设备起来，走到了房间的中心。

　　“对接。”戴着头盔的王浩，说了一句之后，瞬间机械臂以同样的方式对接，慢慢的把王浩悬空。

　　“去蛇坑看看。”王浩喃喃自语，伸出手，直接在自己后背上，拔出了一把刀柄，拿在手中，没有刀刃。

　　他自然是想去测试一下，微小型机器人的实战能力，相比于张欣机器人身上，有着雄黄味，可在王浩操控的机器人身上，却没有这种味道，反而是吸引蛇来的一个味道。

　　通过视角，看着一条条如同蛟龙一般的蛇，朝自己扑来，王浩毫不犹豫的冲了上去。

　　战斗一触即发……起初，王浩还是保持着十足的杀伤力，可是蛇越来越多，王浩身陷重重包围之中，再也不得之前的那般轻松，蛇毒虽然对他无用，但是蛇的缠绕力，却不是说笑的，一番苦战之后，王浩头盔中的屏幕，如同断电了一般，瞬间熄灭了。

　　“小龙，检测战斗结果。”王浩悬在空中，平静的开口说道。

　　“关节磨损率15%，绞力损坏机器人身体85%，机器人报废，可优化方向，机器人关节可优化，机器人身体固定结构可优化。”

　　龙脑没有感情的声音，在王浩的耳边响起，让王浩轻轻的点点头。

　　关于这种机器人的测试，自然不是利用机器人本身自带的检测仪器，而是王浩在附近，安排了穿透电磁场，实时通过着电磁场监控着机器人的变化，达到监控数据的目的。

　　进而收集机器人的弊端，在海岛上，王浩算是完全放开了研究的方向，无论是机器人的实战能力，还是机器人的格斗能力，他都想进行优化。

　　要不是电磁枪，目前而言，他暂时没有办法缩小体积，他肯定会缩小电磁枪的体积，让电磁枪，也加入到实战测试之中。

　　“龙脑，微小型格斗机器人，进行混战，还有，放我下去吧。”

　　王浩想了想，开口说道，他只是昨天在看拍戏的时候，看到了那个让他好奇的武替，这才想感受一下。

　　并不是要亲自测试，现在蓝微与杨录回家过年了，龙脑的运算空间也空了出来，他自然也不用节省龙脑的运算资源。

　　“人真的可能达到那样的程度吗？”王浩感受过之后，心中却是产生了一个疑问。

　　别人清不清楚他不知道，可是他却知道，昨天那个武替表现出来的东西，绝对超出了常人太少，甚至比他都强悍不少，哪怕就是有威亚，他明显看出来了，有数次威亚绳索都不是紧绷的，这就说明，此人在一定的时候，完全有着不依靠威亚完成的实力。

　　这样的实力，王浩虽然没有研究过，但是别忘记了，他的锻炼身体六级，身体素质哪怕就是方兵，都无法与之相比，算是在人类之中，算是顶尖的身体素质了，可他经过判断之后，自认无法做到武替那样的程度。

　　特别是回来试过了之后，他更是知道，对方的身体素质，确实比他强上不少，这让王浩来了兴趣。

　　有意思……可惜昨天没有反应过来，看来得找张欣拿一个联系方式。

　　王浩眼神之中，流露出兴趣之芒，这事确实是勾起了他心底的一丝兴趣，这可是人体之秘，他自然想研究一番。

　　不过，王浩想了想，默默的走到张欣的房间之中，看了一眼正在兴奋之中，仿佛又发现了什么好玩的张欣。

　　“张欣，你到时要下来，就说‘我要退出’，就行了。”

　　“好的，哥哥。”

　　王浩与张欣交谈了几句，朝着机械研究室而去，虽然他现在就想去探询一下，人体之秘，但是还是被他忍住了，至于那个武替的联系方式，他可以让张欣去寻找，想来应该不难。

　　身体素质他是想研究，可是现在物理学正处于一个关键的阶段，他需要让物理学成功过渡了七级以后，开启了生物学，他估计自然而然的可以开启人体之秘的探询之旅。

　　王浩作为一个研究者，自然有着探知的欲望，可是他更清楚的去权衡，懂得自律，他必然会先把物理学达到七级之后，再开启新一轮的研究。

　　物理学七级之后，将是浩瀚研究所井喷之时，到时开启了材料学与生物学，材料学将把浩瀚研发中心，把物理最后一个短板补上，让浩瀚研究所的所有物理类研究，都将更新换代。

　　可就算如此，王浩心中对于生物学更感兴趣一些，材料学只是补齐短板的一项选择，可生物学不一样，那是探寻的是未知。

　　科研工作者，对未知的东西，向来都有着浑厚的兴趣。

　　王浩来到了机械研究室之后，慢慢收回思绪，坐定之后静静的思考起来，思考着电磁枪的缩小问题。

　　如果电磁枪想进行测试，那肯定得缩小体积与威力，在海岛之上，自行进行电磁武器的测试，到时机器人就如现在一样，形成一个50VS50的局面，只是从肉搏变成了斗枪而已。

　　“难度不小啊……”王浩喃喃自语着，这研究的难度，可以说让他感觉到了一阵的头疼，因为这个改进难度，还真没有他想象中的那么简单。

　　从简单的开始慢慢试着来……

　　王浩眼中闪过一抹明悟，在没有多少头绪的时候，自然不会等待着，慢慢的先做出一把缩小的电磁武器，在缩小的过程之中，可能会产生新的想法。

　　唐天影视在燕京的办公大楼中，唐演目光十分阴沉，恨不得杀人的目光。

　　“到底是谁在攻击我们……”

　　唐演咬牙切齿地说道。

　　头疼的自然不是只有王浩一个人，唐演此时无比的头疼，只是头疼的方向不太一样，唐演虽然头疼，但是在其它娱乐圈内人眼中，却不是那么的稀罕了。

　　“听说，有人在阻击唐天影视，股价又开始缩水了。”

　　“这又能怎么样，唐天影视被攻击，也不是一天两天的事，只要唐天影视能保持着目前的高水准投资项目，根本不可能有太多的影响，只会造成强势反弹，这是股民都认清的一个问题。”

　　“也是……唐天影视隔三岔五的被攻击，还真不算是什么新闻。”

　　相比于唐演，圈内人更多的是看热闹的心态，唐天影视做的这么大，自然有着非凡的手段与眼光，正所谓发展成了一个娱乐的巨头，自然会在娱乐圈得罪很多同行。

　　平时这些同行，经常是有事没事打一个黑枪，让娱乐圈里的人早就习惯了，这一次也认为是有人打黑枪。

　　可是随着时间推移，唐天影视掀起了一场大的风暴，让所有娱乐圈内的人，看得是一脸懵圈，这才反应过来，这真不是一个黑枪，而是一个黑炮……

　　一个把唐天影视，这个上市公司打成狗一样的黑炮，所有娱乐圈的人，看着唐天影视的股价一降再降，都不由的打了一个寒颤。

　　“我靠，什么人这么强……好他妈牛逼，听说把唐天都逼回来公司了。”

　　“真事，唐天确实是回来了，据我得到了消息，唐天早就没有多管公司业务了，可是没有想到，这一次因为此事，回了公司。”

　　娱乐圈内人，看着唐天影视，那跌荡起伏的股价，虽然略有涨起，但是总的来说，还是在降。

　　“股民有信心又如何……只要降，股民的信心就会崩溃，到时自然会跌。”远在赣城的南天集团之中，许可正与几个操盘手，呆在一个房间里。

　　许可看着唐天影视的股份波动，脸上流露出一抹笑容，他自然是收到了王浩的命令之后，就在准备着这一切。

　　首先他要动手的，自然就是拿唐天影视的股票开刀，这毕竟是他最为拿手的。

　　铃铃铃铃！

　　“来了……皇天一些影视娱乐公司来电话了，估计是看到了我们的成果，你们加把力，再添一点火。”许可冷静的脸上，出现了一抹笑容，他自然不会傻到，只是利用股市去打击唐天影视。

　　股市之中，再怎么打击唐天影视，都只能算折腾而已，毕竟傻子是有，可所有股民都是傻子，那是不现实的。

　　许可自然是想了其它办法，那就是联合其它与唐天有仇的娱乐公司，就像在股市中操作的一样，营造一种墙倒众人推的假像，让唐天影视的损失更大。

　　“许总，现在我们相信你们是有实力的，只是我有些疑惑，能否告知我一下，你们为何如此阻击唐天，金融公司应该与唐天影视不会有太深的仇恨吧？”

　　皇天娱乐的李动，脸上闪过一抹好奇，他与唐天向来不合，这个唐天可不是止唐天影视，而是唐天影视的创始人，唐天。

　　皇天娱乐的多次电视剧投资，就是被唐天还在公司的时候，阻击了多次，可算是恩怨已久。

　　“没有什么好隐瞒的……唐天影视欺负了我老板的妹妹，老板让我教训一下唐天影视，就这么简单，你也不用多想，我老板既然吩咐了，我也向老板打包票说，让唐天影视缩小三分之一……没到三分之一前，我不可能退缩。”

　　许可语气清冷的开口说道，他说的没有一句是虚话，全是一些实话，因为他早就在王浩那里得到了交代。

　　告诉娱乐圈的所有人，张欣是我妹妹……是我王浩的妹妹，谁敢欺负她，就让他们知道，什么叫教训，什么叫代价。

　　许可想着当时老板的原话，他都没有想到自己的老板，会说出如此霸道的话，可是想到了在广城，那个被教训过的沈文，他心中闪过一抹明悟。

　　欺负老板自身，也比欺负老板家人，朋友强啊……

　　许可想明白了老板护短的性子，算是见识过了……平时老板向来十分温和，哪怕之前在网络上，因为慈善拍卖会的事，在网络上铺天盖地都是污蔑老板的新闻，可他在老板脸上看到的，只是一笑而过，完全不在意的样子。

　　后来，也说明了，老板确实不怎么在意。

　　可唯独不要欺负老板亲人，或是身边的朋友，要不然，就得承受老板的教训。


第497章 优化原有科技

　　“查出来了没有，到底是谁？”一个大约六十岁的老人，目光十分阴沉，站立在唐天旁边的一些人，都不敢说话，默默的低着头。

　　“查出来了……此人叫许可，具体的动机并不明朗，据我们了解，许可这人只是负责金融，幕后还有一个叫王浩的人……此人不简单……”一个中年人，拿着一份资料走了回来。

　　能把以自己名字命名的唐天影视，发展成如今的规模，自然有着其它人所没有的能力，唐天也算是见过了大风大浪。

　　“不简单，是怎么不简单……算了，拿过来，我自己看。”唐天目光一瞪，他倒想看看，谁在针对他的影视公司。

　　早年间，唐天就以好斗出名，也曾经在地下混过，自然不算是好惹的存在，有着自己的渠道去了解情况。

　　可唐天接过了手中的资料后，却是有些楞神，眉头更是皱起，仿佛在想，为何会惹上这家伙。

　　“原因找到了吗？”唐天神情罕见的严肃了起来，哪怕就是之前，他并没有对这事多上心，以为又是哪一个眼红的人攻击着他的影视公司。

　　“查到了……不过……”中年人看了一眼旁边的唐演，脸上闪过一抹犹豫。

　　“跟我有关？我最近好像没有惹人啊……”唐演看到了中年人的目光，认真的思考了一下，仿佛在想着自己到底惹了谁。

　　“你说说看，到底是因为什么。”唐天眉头又是一皱，对着中年人说道，把资料递给了唐演。

　　“我从一些圈内关系好的人手中得到消息，里面流传着一个意思，好像是您儿子想潜规则对方的妹妹……然后引发了这一系列的事情。”

　　中年人犹豫了一下，还是开口说道，小心的看了一眼唐天，还有唐演。

　　唐天眉头微微一皱，他脸上并没有流露出一丝意外，或是责怪之色，因为在他看来，娱乐圈中，潜规则实在太正常了，别说是唐演。

　　就是他自己，有时闲的时候，也还是会玩一下潜规则。

　　“是他……”唐演接过了资料后，认真的看着资料，可是看到了一个照片之后，立刻惊叫了起来，此时，他算是理解了，事情的来龙去脉。

　　“看来是真的确有其事了……不过想挑战娱乐圈的潜规则，我倒是想看看，对方有没有这个份量。”

　　唐天眼神微微一眯，并没有骂唐演，而是闪过寒光，他就经常潜规则，自然不会认为这潜规则是一个问题，这是娱乐圈默认的一些东西。

　　可是现在却是有人想挑战，虽然说可能只是挑战唐天影视，但是唐天思考了之后，却是不想退缩。

　　“唐总，目前据我们得到的消息来看，这个叫许可的人，联系了很多家娱乐公司……我怕……”中年人还没有说完，就被唐天给打断了。

　　“不用考虑这些，这些娱乐公司这十年来，没少捅唐天影视的刀子，这一次刚好一起教训一下。”唐天脸上并没有丝毫的担心，反而对于这些影视公司有着十分浑厚的不屑。

　　这么多年，这些娱乐公司都想打压唐天影视，可是结果呢，唐天影视一直逆流而上，根本没有这些娱乐公司的什么事。

　　以为加一个外行人，就可以对唐天影视进行撼动了吗？天真……

　　唐天眼中闪过一丝不屑，对于自己的儿子是什么样的性子，他自然知道，说好听一些是风流倜傥，说不好听一些，就是花花大少，非得加一个别称的话，就是能力不凡的花花大少。

　　就如他年轻时一样，喜欢去潜规则一些女星，如今唐天知道，居然有一个人想拿唐天影视来立威，他的性格向来强硬，遇上了自然不会退缩。

　　……

　　王浩每日往返于别墅与浩瀚研发中心之间，而张欣与张南，也是同样的，只不过区别是，张南是去锻炼足球能力。

　　而张欣却是在旁观演译人生，在见识了自己哥哥那分不清真实还是虚幻的世界之后，张欣突然产生了一个想法，那就是能不能构建一个电影的世界，让她可以亲自进入其中，感受着演员的演技。

　　这个想法提出来之后，让王浩微微一愣，有些意外的看了一眼张欣，他也没有想到，张欣会提出这样的一个要求，这对于王浩来说，并不是无法实现的东西。

　　不过难度而言也不小，最终王浩思考了之后，轻轻的点点头，帮张欣挑选出来的一些精彩电影中，选取了几部，形成了一个虚幻的电影世界。

　　其实对于构建这样一个虚拟世界，认真说起来不是很复杂，电影之中，本来就有着场景。

　　只需要龙脑对电影进行了解析之后，就如同游戏一样，添加一个后台，让张欣戴着头盔作为一个旁观者进入电影，当然，互动的话是不可能的，无法改变电影的剧情，也无法参与其。

　　只是在电影中，如同上帝视角一样，站在旁边亲眼看着其它演员的表演。

　　不得不说，张欣的这个想法是新奇的，也让王浩对于虚拟世界的构建，有了一定的经验，他可以提前让龙脑，根据电影或电视的场景，去一个一个提前构建模型，到时神经虚拟系统出来之后。

　　王浩可以直接建造一个虚拟的庞大世界。

　　自然而然的，张南有着足球，而张欣作为旁观者，戴着头盔进入了各个电影世界之中，亲身的感受着演员的魅力，对于张欣的表演能力提升不可谓不大。

　　而王浩则在安心的研究着物理学相关的电磁武器的缩小问题，不时会进入操控室之中，前往海岛进行电磁武器的实验。

　　格斗机器人，在龙脑的测试，王浩改进下，可谓是提升巨大，起码实战能力提升了不少，而王浩也在格斗机器人与兽类的争锋之中，产生了其它的想法，那就是兽型的火力机器人，似乎更适合电磁炮。

　　而王浩也根据老虎的模型，生产了浩瀚研发中心第一款兽型的机器人，猛虎型火力机器人，老虎的造型，强健的四肢，配合着背部，那两管如同虎翼一样的电磁炮，显得异常的威猛，霸气。


第498章 知道上一次道歉，是怎么接受的吗？

　　在三架飞机，每天一个往返，海岛的建设已经慢慢的进入了尾声，而王浩对于电磁枪的缩小也有了长足的进步。

　　在海岛地下最底层处，也就是海岛地下五层处，开发了一个测试室，在这里进行微小机器人，与微型电磁枪的实战测试。

　　电磁枪虽然缩小到四十厘米的程度，也就大约比手枪大一些，但是威力就算缩小极大，也不容小视，比之反器材狙击枪的威力，都不弱分毫。

　　这样的威力，王浩自然不会选择在海岛上进行测试，要不然，迟早把海岛上的树森林全部打坏。

　　只能在海岛的地下，安排了一个实验场地。

　　就这样的生活下，春节在三人和谐的相处之下，眨眼即过，新的一年悄然开始。

　　“小欣，元宵节后，我陪你一起去燕京。”王浩看着张欣流露出一抹笑容，春节这段时间，他见证了张欣与张南两人的成长，张南目前已经通过了困难级，正走在打通地狱级难度的路上。

　　目前张南已经过了六台机器人的联防，正在面对的是地狱级难度，也就是十一台联动的足球机器人。

　　而张欣，在经历了电影世界之后，仿佛经过了一场新的人生，张欣在电影之中作为上帝视角，虽然有些的失真，但对比正常的电影来说，比3D的效果好上太多了，对张欣的帮助还是十分之大的。

　　起码张欣见证了许多的电影，许多的演员展现出来最好的一面，更是半个亲身经历，变向的也增加了张欣的阅历，自然有提升。

　　“哥，你不会是陪我去燕京吧，不必吧？”张欣面色一呆，脸上闪过一抹疑惑。

　　“不是，我要去燕京看点书，燕大的校长给我电话了，让我回一下学校。”王浩摇摇头，要不是燕大的校长给他电话，他都差点忘记了，自己还是燕大没有毕业的学生。

　　想了想，他从学校出来也有着一年多，快两年的时间了，也是时候回一下学校了，他还是蛮想念燕大的三个室友，虽然他在赣城，但与燕大的三个室友，一直保持着良好的联系。

　　关系并没有因为距离而产生太多的疏远。

　　而这一次回燕京，王浩自然有着自己的打算，燕大的校长喊他回一下学校算是一方面，更另外一个方面，他想去燕京，去国家图书馆与燕大图书馆看书。

　　“好啊……到时一起。”张欣脸上一喜，如果是自己哥哥为了她去燕京，她自然不太希望。

　　可王浩要是有事去燕京一起同行，那她就没有多少负担了。

　　“恩。”王浩轻轻的点点头，他去燕京看书，其实只有一个解释，那就是物理学快升级了，他要去燕京看一看材料学与生物学的相关知识。

　　……

　　赣城盈越商业中心，偏南方向，有一大群的别墅群，这是方兵开发出来的地皮，估计也是世界上，唯一不对外营业的别墅了……

　　“吗的……这骨头真他妈难啃……差点嘣了牙。”许可在一栋别墅之中，骂骂咧咧的开口说道。

　　此时他算是认识到了，成功的人没有侥幸，这一次唐天影视的打击活动，在起初还是蛮轻松的，可是后来，越来越艰难起来。

　　可他并不知道，唐天此时也有些苦不堪言，与他想象中不同的是，面对着一个金融天才，他稳定影视公司的股价，实在是太勉强了，再加上一些娱乐圈内的公司捅着刀子。

　　“唐总，这个许可，原本是燕京金融圈有名的金融天才，现在看来更是成长了不少，我们斗起来有些吃力。”

　　一个金融的专家有些惭愧地说道。

　　“实在太会利用人的心理了。”唐天同样有些咬牙切齿的开口说道。

　　他也没有想到，这个人居然如此会利用股民的心理，让唐天影视的股价还是持下跌的趋势，要不是他放出了几个重大的投资与合作，估计股份还会下跌不少。

　　唐天想了想，掏出一个电话，拔了出去……他心中已经有了决定了，再这么被这个金融鬼才盯着，他睡觉都睡不觉。

　　“喂，雨菲啊……我听说你与张欣蛮熟悉的，不知道能不能帮我一个忙，我这边刚好有一个新剧……大制作，女主还没有定……对，就是那个剧……”

　　唐天挂断了电话之后，脸上闪过一抹轻松。

　　“爸……我们要放弃吗？”唐演明显没有唐天的城府，脸上有些不甘心的开口说道。

　　“服个软吧……要不然，这样僵持下去，迟早出事。”唐天心中自然不想这么服软，可形式比人强，他们唐天影视目前只是处于挨打的地位，想反攻根本不可能，而王浩旗下的企业可不止是这一家金融。

　　现在面对着这家金融公司的老总，再加上联合的一些娱乐公司，他着实有些力不从心，认真来说，他错估了许可的实力，原本以为，对方拿他没折。

　　可是没有想到，对方就像一个心理学家一样，懂得利用一些股民的心理，从而降低股民对唐天影视的信心，让唐天影视的股价下降了不少。

　　想想现在的股价，对比之前的股价，他不由的就有些心痛，这都是钱啊……

　　……

　　一处高端的住宅楼中。

　　“雨菲谁的电话，让你这么郑重？”杨雨菲的经纪人，带着一丝疑惑开口说道。

　　“唐天影视的老总，想让我当一个和事佬，以一部年度大戏为筹码。”杨雨菲眼神之中流露出思考之色，开口说道。

　　“这不用考虑吧，能让你当和事佬，你起码有当的能力，问题应该不大……不会是那个事吧？”杨雨菲经纪人眼睛一亮，她可是知道唐天影视的年度大戏是什么，既然唐天会把电话打到这里，自然知道杨雨菲有当和事佬的能力。

　　可是她瞬间想到了一个事，眼神看向了杨雨菲。

　　“就是这个事，想让我调解一下……”杨雨菲眉头微微皱起，仿佛还在思考着到底要不要当这个和事佬。

　　现在混娱乐圈的人，要是哪一个不知道王浩的，那肯定是假话，娱乐圈内现在最火爆的事情是什么，那就是唐天影视被制裁的消息。

　　让很多娱乐圈的人，认识到了一个王浩的人，行事的风格，十分霸道。

　　“那你怎么考虑的……”杨雨菲的经纪人，也不敢在这个方面多说了，这种事情，她也无法做主，万一给杨雨菲惹祸上身，她也讨不了好。

　　“先打个电话给张欣看看，问问她的意思，我感觉张欣的哥哥还是蛮好说话的。”杨雨菲想了想，心中有了决定，既然唐天服软了，那张欣的星路算是坦荡了，目的其实是已经达到了。

　　她想参演大戏算是一方面，而张欣也可以在其中参演一个份量不低的女二号，在她看来是双盈的事情，不过她还是尊重着张欣的意见。

　　“喂，小欣，是我，杨雨菲，是这样，唐天影视的老总刚给我电话了，想给你道个歉，不知道你的意思？”杨雨菲试探着开口说道。

　　可是张欣却是一愣。

　　“道歉……为什么要给我道歉……”张欣脸上闪过一抹疑惑，仿佛有些想不明白。

　　“那个，你哥哥好像在股市之中，阻击了唐天影视……”杨雨菲听着张欣的话后有些懵，感觉好像张欣是真的不知道，不由解释了一下。

　　“你等等……我问问……”张欣说了一句之后，好像是没有遮掩话筒，让杨雨菲听到了张欣与人的对话。

　　“哥，你让人阻击了唐天影视的股市么？”

　　“对啊……我让许可去办了，是不是已经打压了三分之一的股价……”

　　“那个具体情况我不知道……只是唐天影视的老总说是想给我道歉……”张欣之前就听王浩说过，可是没有想到动手的这么快。

　　“你不要接受道歉，上次有一个人欺负你弟弟，赔了二十亿之后，我才接受道歉的，这个唐天影视起码我要让他的股价缩水三分之一才会收手，要不然，娱乐圈的人，还以为你是好惹的……”王浩拿出电脑看了一眼，眼睛微微一愣，仿佛没有想到，这唐天影视在许可出手之后，股份依然还是蛮坚挺的。

　　“这唐天影视股价蛮坚挺的嘛，看来我得拿出一点东西出来了……”王浩看过了之后，喃喃自语着。

　　在他的心中，这一次的力度，要比沈文那一次还要大，这一次不仅是教训了，而是让娱乐圈的人认识到问题的严重性，这比教训一个人要大上很多。

　　他可没多少时间，陪着娱乐圈这些人勾心斗角，问题自然希望一次性解决最好。

　　而王浩所说的东西，其实并不是他特意研究出来的，而是之前帮张欣生成虚拟电影的时候，他根据张欣的要求开发出来的一款影视优化渲染软件，可以让电影的效果更加的真实。

　　软件开发出来之后，王浩根据娱乐圈的实际情况，又做出了一些调整，这一款软件，在一定程度上来说，可以成为王浩左右娱乐圈的一个法码，到时自然而然的会成为张欣在娱乐圈的保护伞。

　　这才是王浩最终目的，这个软件被他分成了多块，一块是为了增强影响力的拍摄优化，这是针对广大民众的，一块是后期成片时的渲染效果优化，这是针对于影视制作公司的。

　　他知道唐天影视既然注重于影视投资，自然不可避免的需要这个方面，到时他只要限制唐天影视使用，就可以达成他的目的。

　　虽然这时间不会短，但是效果却是最好的，而且张欣既然呆在娱乐圈，也不可能仅是呆一到两天，自然不在意时间稍微长一些。

　　“这……我好像又把事情闹的更大了……”杨雨菲脸上闪过一抹无奈，张欣与王浩的对话，她听到了，虽然不知道最后王浩所说的是什么东西，但是却知道，对于唐天影视来说，绝对不是一个好东西。

　　“好像是……要不，这活还是不接了吧。”杨雨菲经纪人，脸上也是心有余悸，唐天影视不好惹，可现在她发现，这个王浩，好像更不好惹啊。

　　“算了，这大鳄之间，让他们自己解决吧，我一个小虾米没那么大牌。”杨雨菲瞬间有了决定。

　　她心中总有一预感，那就是唐天影视估计因为她这一通电话，要倒大霉了。

　　如果唐天知晓自己和解的想法，因为和事佬的一通电话，引出了一个真正的科技宅出手的话，绝对会后悔打这一通电话。

　　……二十亿才接受一个道歉……什么道歉这么贵，唐天影视市值一百二十亿，三分之一，那就是四十亿……

　　杨雨菲对这事有了定论，她立刻知晓，这不是她能参与的，这张欣的哥哥才是深海大鳄啊……

　　她知道自己之前想差了，这哪里是她能左右对方的决定，这和事佬，她是不当了，而且她也当不了。


第499章 史威的激动

　　时间在三人互不打扰的情况下，时间慢慢的流逝，而元宵之后的第二天，王浩带着一丝兴奋起床。

　　“才四点，只睡了五个小时……看来我还是太兴奋了，实在控制不住……”王浩起床之后，看了一眼时间，发现居然比平时生物钟早起了两个小时。

　　平时他是十一点左右睡觉，然后六点起床，睡眠时间一般都会保持在七个小时左右。

　　“醒就醒了，去浩瀚研发中心，三个小时之后，将是新的开始。”王浩睁开双目的时候，就没有打算再睡，进行了洗漱一番后，脸上流露出兴奋之色。

　　能让王浩兴奋的事情并不多，可唯独有一件事情，却会让王浩兴奋异常，那就是物理学三个小时之后，即将迎接新的时代。

　　那就是七级物理学，也是王浩第二个七级技能，近乎耗时一年的时间，终于要迎接升级了，在物理学提升的过程中，研究了机器人，研究了喷气发动机，进而延伸研究飞机。

　　后来又研究了电磁类，如电磁场，电磁武器，可以说这一年下来，提升物理学的过程之中，王浩实现了太多的东西。

　　如今更是物理学即将提升到七级，那将会是一个新的开始。

　　起来之后，王浩也不准备再睡，而是穿上衣服走了出去，而这一天，王浩也是罕见的没有选择去锻炼，而是直接到了浩瀚研发中心。

　　默默的拿起一个电磁武器，继续研究起来，大约两个小时之后，王浩组装电磁武器的手，突然停止了下来，静立不动，缓缓的闭上了眼睛，感受了一下。

　　大约过了半晌之后，这才睁开了双目，眼神之中流露出一抹强烈至极的兴奋之色。

　　“七级物理学……到了。”王浩轻轻的吐了一口气，眼神之中尽量喜悦之色，低头看了看正在组装的电磁枪，想都没想，就直接拆了。

　　“果然在七级物理的面前，六级研究出来的东西，还是太幼稚了……”

　　王浩轻轻一叹，脸上流露出一抹感慨之色，本来看着自己的电磁枪，他算是十分满意的一项杰作，可是物理这才刚刚提升到七级，就让他感觉这里面的提升空间极大。

　　电磁枪自然没有再进行组装的必要的……

　　王浩抬头看了看时间，如同得到了一个新的玩具一样，拿出电脑，调出了之前机器人的设计图纸，开始大刀阔斧的改进起来。

　　越是改进之前的一些设计，王浩就越是感慨，这就是星球级技术，与星际级技术的差别啊……

　　带着这一丝兴奋，王浩自己都没有发现，他居然一年来，首次没有吃早点，而是在浩瀚研发中心里，疯狂的改进着之前的一些设计。

　　“哥，午饭你都不吃了……”

　　直到张欣来了之后，这才让王浩回过神来，看着电脑上，那一张张设计图，让他感觉到了一丝满足感。

　　王浩也只有在技能提升整级的时候，才能有这样的感觉，醍醐灌顶一般的提升。

　　“好的，来了。”王浩轻轻的点点头，有些恋恋不舍的离开，这样的感觉实在是太好了，可是强大的自律，还是让他慢慢的把这个情绪压了下来。

　　看了看时间，已经十二点了，难怪张欣会过来喊他吃饭。

　　可是相比于王浩的平静生活，唐天影视却是经历着前所未有的煎熬，完全被许可的金融公司狙击的焦头烂额。

　　“王浩……许可……”唐天咬牙切齿地说道，原本他对于这一个事情并不以为意，可是没有想到碰上了这个不按常理出牌的王浩与许可。

　　用着对娱乐圈完全外行的姿态，以强大的金融实力，配合着娱乐圈的公司，把唐天影视的股价一压再压，特别是他打了电话给杨雨菲之后，想让对方说和，结果对方不依不饶，让他看到了一种决心在里面……

　　其实唐天也没有想到，杨雨菲电话是打了，可是张欣不了解情况，询问了王浩，好像提醒了王浩一样，又拿出了一个杀手锏，这让杨雨菲也不敢相劝了，毕竟与她熟悉的是张欣，而不是王浩。

　　“那个软件是王浩放出来的？”唐天目光十分阴沉，询问着其它人。

　　“唐总，是的，这个软件有着十分强大的渲染效果，如果其它影视制作公司拥有，而我们影视公司没有的话，估计我们无法在特效片领域中立足。”唐天影视技术部的经理，站出来开口说道。

　　唐天听了技术部的反馈之后，面色再次阴沉了一些，他怎么可能不知道这是什么意思，从另外一种意义上来说，没有那一款软件，影视公司不是不能生存。

　　而是需要转型，成为一个拍文艺片的公司，没有多少人敢说比唐天更了解文艺片，唐天想到自己的影视公司，要转型拍文艺片刻，就不由的打了一个寒颤。

　　拍那些叫好不叫作的电影，相当于断了唐天影视资金的投资回报，那唐天影视自然而然的会被其它娱乐公司所取代。

　　跟不上潮流，那就更新换代，这在任何一个行业都是不变的真理。

　　“好狠啊……”唐天面色难看，拳头紧握，却是没有多少办法，目光看向唐演的时候，甚至冒出了一个念头，那就是自己的儿子为何会惹到这样的一个人。

　　可是这个想法一出现之后，他就摇摇头，把这个想法甩了出去，可是对于王浩的狠辣与果决，却有了一个新的认知。

　　“你之前说……那个许可说过，是想让我们唐天影视股价下降三分之一……”唐天沉吟了片刻之后，不由的有些苦涩的抬起头，声音有些苍老的开口问道。

　　“是的，唐总。”唐天影视公司的副总，一个西装革履，大服便便的中年人，轻轻的点点头。

　　“继续抗争吧，希望唐天影视的股价下降三分之一后，对方会收手……我再去找一些关系看看。”唐天仿佛苍老了许多，默默的低下了头颅。

　　他头铁过……可是碰上了一个金融的天才，配合着一些娱乐公司，让他一愁莫展，这就如同空军，配合着本土的陆地士兵作战一样。

　　特别是这个空军，还掌握着一个战略级武器，一个唐天影视需要的软件，这个杀伤力更不用多说了。

　　……

　　燕大，学校的宿舍楼中，学校马上就要开学，已经有不少人都回到了学校之中。

　　“书呆子终于要回来了，一年多了……总算是舍得回来了……”温保脸上流露出一抹沧桑，年后来到宿舍有些深沉的开口说道。

　　“这是王浩的特权，你羡慕不来……有色心没色胆的家伙，看看你们大嫂，跟我学着点……”章周一脸得意的开口说道。

　　“哥，大哥，你是我亲哥，能不能不装逼了……每次都拿这个装逼，有意思吗？”温保翻了一个白眼，无奈的开口说道。

　　“除了这个，还有肌肉，其它的也没啥可装了……”蔡俊扶了扶自己的眼镜，笑着开口说道。

　　“扯蛋，老四过来，好好的宰他一顿，这一出去一回来……我靠，居然成大老板了……我决定带上你们嫂子一起去打土豪。”

　　章周不以为意的开口说道。

　　而其它两人对视了一眼，无奈的摇摇头，章周那不知不觉围绕着女朋友的本事，他们是早就见过了，此时最好的办法就是不要答话，冷一阵子再说，要不然，他们知道会在女朋友这个话题上，没完没了的进行下去。

　　“话说回来……你说要是我们三个都有女朋友，带着去见耗子，一起撒狗粮，耗子会不会崩溃。”章周仿佛想到了什么，有些好笑的开口说道。

　　可是他的话，却让温保眼睛一亮。

　　“吗的，不聊了，我要在耗子来之后，泡一个妹子给他看一看，我可是知道耗子还没有女朋友，比钱，肯定比不过了，我起码要在比耗子提前找一个女朋友。”温保仿佛下了一个决定，说完之后，头也不回的往外走了出去。

　　这一次，他要做一个勇敢的猛士……为了……面子……

　　“蔡俊……你出去干嘛。”章周听着温保的话，一脸老怀欣慰的样子，仿佛认可了温保的决心，可是看着蔡俊出去，却是急忙开口说道。

　　“我也去表白一个人，我也要在老四这个单身汉面前，好好的秀一波优越感……”蔡俊扶了扶眼镜，一幅文质彬彬的样子，应了一句之后，头也不回的出去。

　　留下了风中凌乱的章周，呆呆的看着两人出去。

　　“我去……耗子的威力就是大，人还没来……瞬间让两人充满了斗志，看来我也要维护世界和平……”章周看着两人头也不回的离开，感叹的说了一句，也走出了宿舍，找女朋友联络感情去了。

　　维护与女朋友之间的感情，免得到时候出了乱子，在王浩面前装不了逼，这才是罪过。

　　而王浩却不知道宿舍三人的打算，要不然肯定会感觉到深深的恶意……此时他的正与张欣，一起前往燕京的路上。

　　这一次王浩并没有携带太多的物品，因为物理学刚刚提升的关系，王浩只带了一台自己做的笔记本，还有一套远程操控海岛机器人的设备。

　　其它的都没有带，物理学刚刚七级，对于之前的研究，需要做许多的优化与改进，王浩准备在燕京呆上一段时间，最为重要的自然是看书，学习一下材料学还有生物学，其次利用着一些时间，对之前的设计进行改进。

　　他的电脑之中，之前所有研究的设计图纸，自然不需要像上次去找张欣一样，为了提升物理，携带了很多相关的设备。

　　王浩让汽车进入了无人驾驶，从赣城一路开到了燕京，直奔之前在燕京购买的一栋别墅。

　　“蛮干净的，看来你蛮懂得过生活的嘛。”王浩轻轻的点点头，转头对着张欣说道。

　　“那当然，也不看看我是谁……”张欣一脸骄傲的开口说道。

　　这别墅王浩之前，原本是请了别墅销售员打扫，可是后来，别墅的那个王姓销售员离职回老家了，而张欣也刚好考进了燕影，平时也会在这里住一住，他就听了张欣的话，没有再请人打扫了。

　　都是张欣在打扫着。

　　王浩踏进了燕京的别墅之后，脸上流露出一抹感慨，他近乎一年没有来过这里了，上一次过来，他还是陪张欣一起来燕京，参加燕影考试。

　　上一次来的时间，也是年后，认真来说，还有十几天就是整整一年，这让他心中充满着感怀。

　　王浩再看这个别墅时，脸上流露出一抹回忆之色。

　　“找到了史威的联系方式吗？我想看看对方什么时候有时间，找个机会见一见，还在你原先的那个剧组吧？”王浩在别墅的大厅，坐下来之后，开口说道。

　　史威就是王浩之前看张欣拍戏时，看到的那个让他眼睛一亮的武替，这一次来燕京，他自然想与这个史威接触一下。

　　“联系方式，我是托菲姐帮我找的，还在剧组里，你要是去剧组的话，我到时与你一起过去，我找菲姐玩去。”张欣轻轻的点点头，把手机中的消息转发了给王浩。

　　“行，我约下时间先。”

　　王浩轻轻的点点头，看了一眼短信，记住了号码。

　　“史威，杨雨菲这样的大牌，居然找你要联系方式，你说不定要发达了……”

　　“对啊，发达了，不要忘记了兄弟。”

　　“就是，就是，看看张欣就知道，这杨雨菲估计是看你的身手好，想给你一点机会。”

　　燕京的一个古典的建筑前，正围坐着一圈人，正羡慕的眼神看着中间的一个人。

　　“呃……大概是吧，我发达了，一定不会忘记了大家。”史威眼中也是闪过一抹激动，这一次算不算等到了自己的机会。

　　他踏入影视圈，成为了一个武替，其实并没有抱着成为明星的想法，只是想谋一份事情做，实在是家里突如其来的变故，让他肩膀上的担子重了不少。

　　后来，在知道明星挣钱多之后，慢慢的也有了在娱乐圈混出头的想法，原因无它，只是想挣更多的钱，可是娱乐圈的水很深，更何况他不是科班出身，演技十分感人，唯一拿得出来的只有身手了。

　　所以混了这么久，也只是一个武替，拿着一份不算低，可也绝不算高的薪水，可这一次，杨雨菲亲自找他要了联系方式，他感觉自己要时来运转了。


第500章 原因

　　“你说张欣的哥哥，好好的找史威到底干嘛。”杨雨菲的经纪人，有些疑惑的开口说道。

　　“不知道……可能是看这人身手好，想找他保镖……可是这也不可能啊，武替的身手，如果放到实战之上，估计也只能算是花架子。”杨雨菲也有些疑惑，摇摇头。

　　武替的身手到底有多少水份，她怎么可能不知道，武替的表演，只是要打的好看，流畅，这就是导演所要求的，并不适合于实战，此身手好，并不代表着格斗能力强。

　　她之前就看过一个武替不服保镖的一些话，结果来了一场比试，结果自然而然，武替输了，被职业保镖压着打，输的很惨。

　　可是在武替聚集地中，史威接了一个电话后，微微一愣，可是瞬间就是一喜。

　　“你好，请问是史先生吗？我叫王浩，是通过杨雨菲找到你的联系方式的，不知道你有没有时间，我想与你见一见。”

　　“王总，我今天下午就有时间。”史威脸上闪过一抹激动，他听到了这话之后，自然而然以为是一个圈内人，想找他演戏，甚至是戏份不低的配角。

　　演戏，他这前完全没有想过，他的身手是好，可身手好，不代表着演技好，他的演技，只能用渣来形容。

　　“就今天下午吧，你定一个地方，最好安静一些的，地址发我就好，下午我过来找你。”王浩轻轻的点点头，对于他来说，约上了对方就行，他见史威，是怀着一些目的去的，很多事情需要见面才能谈。

　　“好的，王总。”

　　史威脸上明显露出了高兴之色。

　　“史威，看来你真要发了，说不定是一个制作人看了你的表现，想直接与你谈呢。”

　　“是啊……史威，你要起飞了，别忘记了兄弟。”

　　旁边一个个武替用着羡慕的眼神看着史威，恨不得自己也有这样的机会。

　　“谢谢……”

　　史威也不知道说些什么，只是脸上闪过浓浓的激动，他的脑海中，已经浮现了下午见面时的场景。

　　而王浩与史威约了一下之后，与张欣在别墅之中稍作休息了一下，就朝着燕京郊外的影视城而去。

　　此时史威早就在自己找好的地方，等待着，按电话中王总的要求，他特地选择了一个十分安静的地方。

　　史威整理了一下自己的衣着，对方亲自过来找他，让他感受到了一种浓浓的重视味道，自然希望把自己最好的一面展现出来。

　　特别是看到了外面来了一辆加长型的南天汽车，他立刻端正的姿态，心中有一种感觉，这车就是那个王总的，他的目光在车辆进停车场后，就没有移开过，看着一个人从车上走了下来。

　　“你好，我是王浩。”

　　王浩进来了之后，扫视了一眼，看到了史威之后，眼睛微微一亮，立刻朝着史威走了过来笑着说道。

　　他早就利用着龙脑，调查过史威的一些过往，这一刻的王浩，不知为何，罕见的带上了眼镜。

　　“您好，王总。”史威有些紧张，认真的看着王浩的脸，并没有因为年轻而感觉轻视。

　　“我这一次来，是想找你聊一点事情，了解一些情况，可以的话，希望你能如实相告。”王浩行事，向来是目的性极强，不愿意在不必要的地方浪费时间，所以直奔主题的开口说道。

　　“您说。”史威还是有些紧张的开口说道。

　　“那我就直说了，以我的观察来看，你应该拥有着不俗的力量，这一股力量在我看来，近乎达到了人类的极限，能不能告诉原因……”王浩带着眼镜，看了一眼史威，直接开口说道。

　　他对于史威的身体素质实在是太好奇了，以他的锻炼身体六级，这应该算是人类身体素质不错的存在，可是当时看了一眼史威吊威亚的表现之后，他心中顿时感觉到了异常，后来回去了之后，越想越不太对劲，这力量明显超越了他。

　　王浩双目上带着的眼镜自然也不是纯粹的眼镜，他没有近视，这个眼镜只是一个电磁场穿透眼镜，可以形成一个电磁场，向前扫瞄，他约上史威的目的，十分明确，就是想知道那近乎人类极限的身体素质是怎么达到的。

　　这个问题，已经困扰了他半个月，这一次既然来了燕京，自然想把这个问题弄清楚。

　　“你是什么人……”原本史威还有些紧张，唯恐自己表现不好，造成对方的印象不好，可是王浩的一番话，立刻让他的目光一闪，警惕的看向了王浩。

　　这与想象之中完全不同的情况，让他的身体本能的瞬间紧绷，如同一个猎豹一般。

　　“别紧张，我没有恶意，你可以理解为一个人的好奇。”王浩想了想，笑着说道，他对方紧绷的一刹那，他就感受到了一股危机，可是他的脸上并不紧张。

　　倒不是王浩比史威更强，能让王浩感受到危机的人，就已经说明对方不是吃素的，让王浩不紧张的原因只有一个，他并不怕史威动手。

　　因为他制造了一些便携性的武器，就是为了以防万一。

　　“不好意思……我不知道你在说什么，要没有其它事情，我先走了……”史威认真的看了一眼王浩，紧握的拳头慢慢的放松了下来，准备起身离开。

　　“别急，我知道你需要一大笔钱，如果你能回答我的问题，我可以给你一笔需要的钱，我调查过你别介意，确实是纯粹的好奇而已，再一次强调，我没有恶意。”王浩看着对方要离开，急忙开口说道。

　　他曾经调查过史威，利用龙脑这个联接着整个网络的智能，可没有查出关于这样的身体素质分毫，其实在调查之初，王浩就知道，靠网络想去调查身体素质之秘，根本不太可能，他只是想了解一下史威这个人而已，因为张欣了解的一些情况来看，史威为了挣钱，可以说是拼命，一天曾连续奔波三，四个剧组。

　　“你调查我……”史威这一次却不是紧握拳头了，而是怒视着王浩，只差一点就要动手的样子。

　　“别紧张，再一次强调，我真的没有恶意，我调查只是想了解一下你这么拼命挣钱的原因，请相信我真没有恶意，所以我才这么坦然的跟你说，我调查过，这事是我不对。”王浩脸上有些惭愧，调查这种事情其实并不光彩，可却是最行之有效的手段。

　　看着史威慢慢坐下，没有再离开，只是警惕的眼神，紧绷的神经，让王浩感受的十分明显，不过王浩并没有在意，换成是他，被人调查，估计也不会好到哪里去。

　　“你父亲的病，治疗费用需要花多少钱都由我负责，其实这一次约你，就是想问你一个问题，国术真的存在吗？”

　　王浩脸上流露出一些好奇，国术一词，起源名民国，可是随着时间的推移，很多人对于国术的理解，也是云里雾里。

　　有人说，国术其实就是现在的中国武术，也有另外一种说法，国术，其实就是只杀敌，不表演的武术，就叫国术。

　　王浩在网络上，翻遍了整个网络，都没有找到关于国术更多详细的资料。

　　“王总，可能是我太紧张了，国术其实是存在的，只是国术修习极其困难，在如今的现代社会，修炼国术十几年，不如一发子弹实在。”史威再次审视了王浩后，发现可能真如对方所说的一样，只是好奇而已，身子也是慢慢放松了下来。

　　也许是王浩气质十分独特，能让人信任，也可能是其它原因，史威也不如之前那样紧绷着神经，而是慢慢放松了下来，轻轻的叹了一口气，开口说道。

　　想着自己，修炼了国术，八极拳，从小练习，可是仅仅比其它人拥有着更强一些的身体素质，估计也是王总发现了之后，过来找他的原因，而且国术并不是见不得人的存在。

　　国术，让他想到了，自己的父亲，因为修炼八极拳，早年间好斗，留下了无数暗伤，如今全身瘫痪，现在靠着药物维持着。

　　目前的国术界，除了老一辈几人外，根本没有多少人，突破到了国术的第一个层次，哪怕就像他这样，被其父称之国术天才的人，也只是半只脚踏入国术第一层次，不得寸进。

　　这不得不说，这是国术界的悲哀。

　　“原来国术真的存在，不知道如果我想学的话，需要什么条件？”王浩眼睛一亮，目光闪过一抹兴趣，他自然不是争勇好斗，而是这个国术，吸引了他的兴趣，他想对这个国术研究一下。

　　“王总，你要学，也应该去找那些国术大家，我们的八极拳是我爷爷在民国时期学的，当时我爷爷天赋并不好，并没有学好，而且说一句不客气的话，王总的年纪有些偏大了。”

　　史威想了想开口，委婉开口，他们史家的八极拳，并不是完全版本，比之那些八极拳的嫡传，差的太多了。

　　这也是自己父亲，落下了一身暗伤的原因，也是自己父亲一直寻找着国术传承，挑战的原因，可是现在国术的圈子，早就不如之前了。

　　浩瀚的人海中，想寻找出那难学难精的国术传承，可以说是大海捞针，随着时代的发展下，国术的艰苦练习，在很多人看来，不如报一个跆拳道训练班来得实在。

　　这也造就了国术的没落，现在国术，从民国广纳各川子弟，到现在的只能家传，不是国术界的人不想教，而是没有多少人愿意学，就是这么简单。

　　国术很苦，史威更理解这句话。


第501章 国术

　　“国术大家，我不认识，你如果愿意教的话，我愿意聘请你为教练，薪水你看一个月一百万如何。”王浩想了想，抬头说道，此时眼前有一个人可以教国术，他自然不想再浪费时间与精力去找。

　　史威听了王浩的话后，眼睛一亮，楞楞的看着王浩，仿佛在确认王浩话中的真假。

　　“真的？”史威眼中闪过一抹兴奋，一百万一个月，这相当于，这比他现在的武替工作收入高太多了，如果是武替，他估计起码要八十，甚至一百多个月，才能挣到一百万。

　　那是几年，甚至是十年的时间啊，可是现在却有一个机会摆在他的面前。

　　“真的，如果你不信的话，我可以提前支付给你。”王浩也不担心对方会骗自己，对于他来说，一百万并不算多，而且现在他最为重要的是，需要入门。

　　进而研究国术的原理所在，为何能激发人体的潜能，达到像史威这样的程度。

　　“提前支付就不用了，我相信王浩的人品，我答应。”史威犹豫了一番，轻轻的点点头。

　　因为他太需要钱了，父亲的暗伤，时刻折磨着，而家里早就被掏空了……弟弟的上学都成问题，现在也出来做武替了。

　　“好，史先生什么时候有时间教。”王浩眼中也是流露出兴奋，他对于国术，有一定的期待。

　　“我这边的工作，估计会在三月中完成，要不我们三月份开始……”史威想了想，试探性的开口说道。

　　“要不这样吧，我平时就呆在燕京，如果你有时间就给我电话，到时我安排人过来接你，你就辛苦一下，抽工作之外的时间教我。”王浩沉吟了片刻之后，开口说道。

　　对于一个自己有兴趣的东西，王浩无法忍受多久，哪怕只是半个月而已，于是就想了一个折中的办法。

　　他平时时间还是很充裕的，他来燕京，只是为了看看书而已，顺道去一下学校，然后就是利用着提升之后的七级物理学，对之前的一些设计进行的改进。

　　这些时间，除了去学校是一个硬性时间外，其它的时间，他都是可以自主安排调整。

　　“好。”史威这一次倒是没有多少犹豫，轻轻的点点头，毕竟王浩才是金主。

　　“下午还有时间吧，那我们现在就找一个地方开始吧！！”

　　王浩见事情谈妥，脸上立刻闪过一抹兴奋，迫不急待的开口说道。

　　“……”

　　史威有些无语，他见过猴急的，可是没有见过这么猴急的，不过他想了一下，还是点了一下头，他下午确实是有空的，并没有戏份的安排，要不然也不会与王浩见面。

　　随后，王浩与史威从咖啡馆出来之后，直接找了一个篮球场馆。

　　王浩也是求快，在附近找了一个篮球馆，把今天的时间都包了下来。

　　篮球馆之内，只有着王浩与史威。

　　“八极拳，源远流长，可以追塑到明代……”史威也没有耽搁时间，直接开始介绍关于八极拳的内容，可是他的话刚刚出口，就被王浩打断了。

　　让史威目瞪口呆的看着王浩，脸上流露出一抹羞愧之色。

　　“这些我知道，我查阅过八极拳的来历，八极拳，史于明代，真实被称之为‘巴子拳’，也就是八极拳的前身，在民国时期享誉盛名，有‘文有太极安天下，武有八极定乾坤’之称。而八极拳，也可称之为八式，其实就是头、肩、肘、手、尾、胯、膝、足八个部位的应用。所以八极之名是要求本门弟子将这八个部位的功能发挥到极致……不知道我讲的可有错……”

　　王浩在来的路上，就让龙脑查询了一下关于八极拳的来历，他在网络之上，还是查询到了一些内容，看过了龙脑的汇总内容之后，算是对于八极拳有了一些了解。

　　可史威却是呆呆的看着王浩，脸上有些羞愧，这……自己好像都没有对方了解啊……

　　“呃，你讲的很对……那我们进入正题吧……八极拳术的入门拳法，也称之为金刚八式，撑锤、降龙、伏虎、劈山、探马、虎抱、熊蹲、鹤步，一共八式，我给你演示三遍，每一遍之后，我会逐渐的减慢动作，好好记一下动作。”

　　史威努力的让自己的脸色变得更加严肃，强压下心底的羞愧，开口说道。

　　看着王浩如同学生一样，神情十分专注，他满意的点点头，对方的天赋不知道怎么样，可起码这样的态度，让他认可了。

　　史威的身体也是一紧，立刻目光流露出一丝精芒，在这个场馆之中，演练起了八极拳的入门拳法金刚八势。

　　而王浩认真的看着，突然他的神情微微一动，心思立刻转动，一心二用，一边看着史威的演练，一边心思沉入了心神之中。

　　因为他开始了一项新的技能，这才吸引了他的注意力。

　　八极拳入门拳法（金刚八势），1级，熟练度0.08/0.16

　　王浩目光微微一闪，在史威快速的演练完一遍的时候，他就出现了一个技能，0.16，甚至就是十分钟，只是现在换算成了小时而已。

　　在这个技能一出现的时候，他明显的感受到了自己的身体素质稍微的变强了一些……

　　史威第一遍打的速度极快，大约花了四分钟的时间打完，中间也不停留，直接开始了第二遍拳法，这一次的拳法比第一次就慢了很多。

　　可是王浩却是有些面色古怪了，因为他的技能熟练度再次变了……也有另外一种情况，那就是升级了……

　　八极拳入门拳法（金刚八势），2级，熟练度0.18/1.6

　　升级后，时间从原本的十分钟，翻了十倍，提长到了百分钟，可此时再看史威的拳法，他突然感觉，史威的水平好像也就比他高上一层。

　　按他想来，估计也就是三级技能的程度……

　　“国术真的这么难练吗？十几年的时间，才三级技能的程度？”王浩感受着身体再次上升了一筹……不由的思考起来，他知道自己能练这么快，自然是身体之中，神秘的系统原因。

　　正是因为系统，他才拥有了这常人无法比美的学习速度与研究速度。

　　可是现在，他却是在想另外一个问题，那就是国术修炼的问题，这到底是因为什么原因，让史威卡在三级的程度？

　　这个想法一出现之后，他自然想去探询一番……

　　“接下来，我演练最后一遍，我会一边说一边演练动作。”史威又演练了一遍之后，脸不红，心不喘。

　　“出拳一定要与呼吸相配合……这才能做到持久……这个撑锤，出拳前，呼吸要一深，出拳时呼吸两浅，这样才能把力量完美的打出去。”

　　史威一边说着一边演练着，时间一点点的过去，一边讲解一边演练，自然花费的时间更长。

　　可是在王浩这里，一个多小时过后，他的脸上流露出一抹笑容……他的八极拳入门拳法金刚八势再一次升级了……

　　一百分钟，那就是一个小时四十分钟，等史威三遍演练完后，特别是最后讲解的一个环节，差不多花费了一个半小时。

　　而也让王浩的八极拳入门拳法，已经达到了三级的程度，与史威相当。

　　“王总，你看了一遍下来，感觉如何。”史威最后一遍演练完，站定，脸上带着一丝微微的气喘，十分微小，不注意的话，都发现不了，一点也不像是运动了接近两个小时的人。

　　“蛮好，我给你练一遍看看？”王浩轻轻的点点头，心中有疑惑更盛……

　　“好。”倒是史威一愣，脸上闪过一抹不愉之色，他演练了三遍，虽然最后一遍是动作，是慢慢的解说，但是这就想学会八极拳的入门拳法，还是异想天开。

　　要知道他被称之为国术天才，可是也是花费了大约两天的时间，在父亲一个动作一个动作的教导之下，勉强记得了这些动作与发力呼吸技巧。

　　王浩也不管史威怎么想，站定之后，动了，拳头出现，打的是虎虎生风，八极拳入门拳法到了三级技能，提升了王浩三次身体素质。

　　第一次，不算明显，可王浩还是感受到了，第二次技能升级，明显是强烈了许多，而第三次，则是真正的让他感受的十分明确，近乎提升了他一成的身体素质。

　　“这……”史威呆呆的看着王浩演练起金刚八势，那熟练的动作，完全不像是一个初学者一样，让他看的着实有些呆。

　　“史先生，我练的还行吧。”王浩脸上流露出一抹笑容，打了一遍拳法之后，他感觉到了呼吸的重要性。

　　古人的智慧啊，八极拳，正是配合了呼吸之法，让出拳的威力大增，也能用更少的力气，爆发出更强的力量。

　　难怪，国术要是没有人指导下入门的话，就算是学了招式，也只是一个花架子……

　　王浩瞬间领悟到了国术呼吸的重要性，这才是国术的根本之处，而动作只是精练之后的格斗动作，只有配合着精准的呼吸，才能让拳头上的力量，得到完美的发挥。


第502章 不难啊，其实就是呼吸与动作配合，打出更大的力量

　　“王总，你是不是……之前练过八极拳。”史威脸上出现了一抹精光，炯炯有神的看着王浩。

　　“没有……这是第一次练，没想象中的难，只要把呼吸与动作形成一个完美的同步，把这一点弄清楚，学起来并不难。”王浩作为一个科研者，自然想对事物进行探究式的研究，而八极拳也是如此。

　　靠着学习系统，利用妖孽的学习能力，他瞬间认清了八极拳或是说是国术的根本运转方法。

　　“……”史威实在是找不到什么话来形容了……这不难……三遍，仅仅只是三遍，就领悟了国术最为根本的东西。

　　他在学习呼吸的时候，自己的父亲可是在旁边，手把手在教他啊。

　　天才……这才是真正的天才……说不定，对方有机会突破明劲……

　　史威心中瞬间有了评定，这绝对是一个变态级的国术天才，此时他眼神突然闪过一了一灼热，同时也有着一些期待。

　　国术达到明劲，在华国内，已经算是真正的顶尖高手了，而更高一个层次的暗劲高手，随着老一辈的暗劲高手，也就是民国时期成长为暗劲国术高手的武术大家，敌不过天命逐渐死去，在华国之内，据他的了解，除了仅存的一两个，已经没有新突破的暗劲高手了。

　　这未知的变化，让很多国术修炼者，摸不清头脑，为何现在突破明劲都困难至极，暗劲高手更是自民国之后，再无任何一人突破。

　　“王总，你先把这个拳法熟悉一下，等熟悉了，我们再进行真正的八极拳练习。”

　　史威实在不知道说些什么，只能带着一丝看妖孽的眼神，看向了王浩，他此时心中突然有一个决定，看来得与这个王总打好关系。

　　他心中对于明劲早就十分的向往，他自然想看一看明劲到底是如何突破的。

　　“好。”王浩轻轻的点点头，八极拳入门拳法金刚八势刚刚三级，到达四级需要一千分钟的时间，也就是十六小时多一点。

　　他也想看看金刚八势到达四级之后，有什么变化。

　　而史威则完全是被王浩打击的想找一个地方，好好安慰一下心灵。

　　“王总，这里离我们拍戏的地方并不远，我走回去就好了。”史威看着王浩的车，眼神之中闪过一抹羡慕，作为一个二十多岁的年轻人，怎么可能不向往着车。

　　“好，对了……你爸的医疗费用，我已经安排专门的人负责，我先走了。”王浩仿佛想到了什么，对着史威说了一句，随后驾车离开。

　　他在来的路上，就把事情吩咐下去了，他之前说过，因为调查过史威，他会对史威父亲的医疗费用负责。

　　王浩向来是一诺千金，话既然出口，自然不会背信弃义。

　　“这……谢谢。”史威也没有想到，分别时，王浩突然说出一这么一句。

　　他看着王浩离开的汽车，默默的说了一句，眼神中首次流露出感激之色，父亲的治疗费用，算是他心头的一块心病，这也是他为何这么拼的原因。

　　起初他对于王浩说的，并不抱什么希望，可是没有想到，王浩执行的如此之快。

　　……

　　王浩与史威分别之后，联系了一下张欣，发现对方跟着杨雨菲又泡在剧组里，就没有管她，而是独自一人，回到了别墅之中。

　　“练习国术……”回到了别墅的王浩，没有学习材料学与生物学，也没有改进之前的成果，而是在别墅之中，找了一个空地，练习刚刚学到的拳法来。

　　这种呼吸与拳法的配合，如同让他感受到了一股新的天地一样，有着浑厚的兴趣。

　　王浩在别墅之中，收拾了一下，就直接在别墅大厅里练了起来，天色渐渐黯淡，四个小时过去，连续不停的运动，让王浩罕见的出现了一些气喘，慢慢的停了下来。

　　“果然身体的技能要想利用时间提升，会因为身体极限，机能下降等原因，而有所限制，这就是身体运动的极限，目前还无法跨越这个限制。”王浩带着一丝气喘，他感觉自己的身体肌肉已经达到了一个极限，无法再保持之前那样强度的练习。

　　也就是说，他要想继续练习，他的身体已经受不了了，不过，王浩也没有纠结，而是慢慢是的停了下来，并没有坐下，而是站立不动静静的思考起来。

　　随后的几天，史威都没有空，而王浩也没有催促对方，毕竟现在史威还有着工作，他只在别墅之中，默默的修炼着金刚八势，而熟练度也在慢慢的上涨着。

　　“马上就要突破四级了……”王浩脸上流露出一抹期待之色，三天的时间过去，他每天练习五个多小时，终于达到了四级的临界点……

　　可是过了大约一会后，王浩面色有些疑惑的看着自己的技能，感受着身体之内的变化。

　　八极拳入门拳法（金刚八势），4级，熟练度166.40/1666.40

　　王浩脸上闪过一抹疑惑，金刚八势四级之后，他感受到了一种别样的变化，让他有些琢磨不定。

　　他感受着自己的身体力量，因为金刚八势成功踏入四级的原因，变得更加强悍，他更是出现了一种前所未有的感觉，那就是他感觉在肌肉上，具备了更强的爆发力，就如同有一种增幅力量，隐藏在肌肉之下。

　　这种感觉，让他感觉一拳都可以打死一头牛。

　　铃铃铃铃！

　　“说曹操，曹操到……刚好可以找史威问一下。”王浩脸上的疑惑并没有淡去，看了一眼手机来电之后，眼睛一亮。

　　“王总，最近我没有戏，不知道你有时间吗？”史威脸上有些惭愧，自从第一次在篮球馆教了王浩之后，因为工作的原因，过了三四天了，都没有教过。

　　“有时间，我让人过去接你。”王浩轻轻的点点头，脸上微微一喜，他刚好遇到了一些问题，正想找对方询问一下。

　　随后，王浩安排了一个司机，也就是冯伟安排过来听候差遣的司机，对方一直在影视城那边等待着，通知了一下对方后。

　　王浩静静的坐在沙发上，看起关于国术的资料来。

　　神情十分认真，越是看，越是感觉到一股疑惑在其中。

　　“这会是……国术的境界，明劲？”

　　王浩脸上的疑惑不仅没有得到解答，反而更深了，因为龙脑查询的资料，并没有参照之物，让他没有办法进行对照。

　　正在王浩思考的时候，史威也上了王浩安排的车，一路上，史威的脸上，有些期待着王浩到底达到了怎么样的程度。

　　不知道，有没有达到金刚八势熟练的怎么样了……

　　金刚八势作为八极拳的入门拳法，其目的只是为了拉通筋骨，只需要能熟练的打出即可，八极拳的核心，自然就是以刚猛无匹著称的八极拳。

　　拉通筋骨之后，练习八极拳，其实是事半功倍的，这可以减少练习八极拳时可能出现暗伤。

　　“王总，您要接的人到了。”

　　“进来。”

　　王浩面色微微一喜，急忙从沙发上站了起来，只见史威走了进来，而司机与王浩打了一声招呼之后，悄悄的退了出去。

　　“史先生，你来的正好，我正有一个问题询问一下。”王浩看见了史威之后，脸上不由的一喜，迫不急待的开口说道。

　　“你说……”史威一脸高深的模样，毕竟对方虽然给了钱，但在一定意义上是自己的学生，第一次回去之后，他想了很多，认为最为重要的，还是保持当老师的气节。

　　可是这种高深，在王浩一开口之后，荡然无存，一脸懵逼的看着王浩。

　　“史先生，我修炼了金刚八势之后，今天一早发现好像是突破了，我明显感受得到，在我的肌肉之中，有着一股神秘的增幅力量，不知道这是怎么一回事……”王浩脸上带着疑惑的开口说道。

　　这个问题，还真的是困扰着他，想从史威这里得到答案。

　　“你……你……说什么……”史威一脸不敢相信的开口，神秘的增幅力量……这……这好像就是明劲的标志吧！！

　　怎么可能……怎么可能……

　　史威一脸不敢相信，他教给王浩的时间，这才多久，只有着三天而已啊……三天到明劲，不是他疯了，就是对方疯了……

　　可是看着王浩一脸正经的样子，史威想着是不是对方忽悠自己，可是想到了王浩在篮球馆学习的速度，这话没有说出口，只是话到了嘴边，又慢慢的吞了下去。

　　“我们打一场……”史威现在也不知道如何了，只能采用一个最笨的方法。

　　那就是打一场，自己亲自感受一下，这到底是不是明劲，他可是知晓一些明劲的特征的，他对于突破明劲，期待实在是太久了，更何况，他已经踏出了明劲的半只脚，只是一直没有突破至明劲罢了。

　　“好，就在这大厅吧。”

　　王浩想了一下，轻轻的点点头。

　　“来吧。”史威也把自己外套脱下，放到了沙发上，扫视了一眼大厅，发现还是蛮合适的，于是，点头同意。

　　摆出了八极拳的起手势……

　　“你先出手。”史威努力的让自己保持着老师的威严，一脸高深的开口说道。

　　“那我出手了。”

　　王浩脸上一凝，身形一动，朝着史威冲了过去。


第503章 一学八极，是三级

　　“菲姐，这就是我哥在燕京的别墅，平时我哥呆在赣城，刚好我在燕京读书，平时会回这里住一住。”

　　张欣从一辆车上下来后，介绍了一下。

　　“你哥是真土豪，这钱不少吧。”杨雨菲看着这个别墅，在这个寸土寸金的地方，拥有着这么大的一个别墅，不会便宜。

　　“当时买的时候，好像是七千万，还是八千万……具体的我不知道，我估计我哥自己都不记得，不要说我了……我哥估计就呆在里面，我们进去吧。”张欣摇摇头，有时王浩精明的很，可对于一些事情，王浩向来不怎么关注。

　　“……有没有听到什么声音……”杨雨菲脸上闪过一抹疑惑，突然听到了一些声音。“不会是遭贼了吧，我哥与人打起来了。”张欣脸上一愣，认真听了一下之后，瞬间听出了，这好像是打架的声音。

　　说完，直接朝着别墅之内走了过去，脚步十分之快。

　　让准备报警的杨雨菲拿出手机，直接拔了出去，然后快速的跟了上去。

　　“真有人……快报警……”张欣看到了别墅大厅中，大战的两人，看着好像是王浩站据着上风之后，脸上微微一松，立刻想到了报警……

　　“别打了，我已经在拔了……”杨雨菲扬了扬手机，示意了一下。

　　两人的突然进入，把王浩与史威都吓了一跳，特别是听到了报警两字之后，他的心神一松。

　　王浩见此也没有继续，而是收力退开，看着有些气喘的史威，转头对着张欣与杨雨菲开口说道。

　　“别报警了……我们切磋呢。”

　　王浩笑了笑，经过了一番拳拳到肉的战斗之后，畅快淋漓。

　　可王浩是畅快了……史威心中却是骂起了娘……

　　吗蛋……这哪里来的家伙，完全就是不给人活路啊……太妖孽了，乱拳打死师父啊……幸好有人来了，要不然接下来估计要被血虐了……

　　史威心中着实有些无力吐糟，感激的看了一眼杨雨菲与张欣，两人再晚出现一会，估计自己就败了，想想自己这个老师当的也是够差劲的……

　　三天……仅仅三天时间，就差点成为被乱拳打死的师父。

　　“小欣，你带杨小姐先坐一会，我还有点事与史威聊，抱歉。”王浩脸上闪过一抹歉意，因为他此时，想让史威解答一下自己的疑惑。

　　“好的，王总您先忙。”杨雨菲自然不会摆谱，微笑的开口说道。

　　“小欣，你们先去茶室，喝喝茶吧。”王浩转头看向了张欣。

　　“好的，哥哥。”

　　张欣看着自己哥哥明显有事要谈，轻轻的点点头，带着杨雨菲去了茶室……

　　“你哥也有真功夫啊……感觉比史威都强。”杨雨菲脸上流露出一抹震撼，之前王浩与史威的战斗，让她这个外行看的是目瞪口呆。

　　她看着这两人可不是在演戏，更不是在套招，而是真枪实干的打，那拳拳到肉的感觉，让她如同在看大片一样。

　　如果这两人去拍一部武打片，绝对会火……

　　杨雨菲闪过明悟，可是这个想法在她的心中，却没有提，只是默默的想了一下，这两人，其中一人，可不是他能左右的。

　　“王总，你刚才拳法是之前练过的嘛？”史威看着张欣与杨雨菲两人离开，脸上比王浩还要迫不急待的开口。

　　在最初的时候，史威就感受到了压力，可是利用着熟悉金刚八势的招式，王浩的力量是大，倒也与王浩打了一个平手，可是后来王浩战斗风格一变，变得如同乱打一样，他就变成了完全挨揍的一方。

　　“之前有一点散打基础，我就用了一些散打的动作，在一定意义上，两者是相通的，像金刚八势的呼吸方法，其实是符合身体结构而形成的，找到了这个规律，自然可以把其它的格斗技巧融入其中，这样就不需要拘于招式。”王浩摇摇头，耐心的解说了一下，自从发现了招式与呼吸的配合之后。

　　他就深入的研究了一下，发现这种呼吸的方法，其实是与身体的结构动作时，是对应了，越是发掘国术，他越是佩服古人的智慧，要知道，他是利用着仪器以及对身体结构的理解，这才找到了呼吸方法的根源。

　　可是古人只有靠着经验去摸索，去探知，创造出国术的根本，说到底，王浩是站在巨人的肩膀之上去探索，结合科技探索出真理，可古人却是从零开始，这两者不可混为一谈。

　　“……”史威突然不知道说些啥，他感觉自己好像碰到了一个学霸，被王浩这么一说，他瞬间也认清了国术的根本所在，结合着身体动作结构的呼吸……

　　这……国术也有学霸吗？逆天了啊……

　　史威面对着王浩，再也无法保持着老师的尊严，甚至他认为，自己的老师生涯还没有开始，就已经结束了。

　　他只教过一次啊……一次就把他这个老师打败了，对方还比他先跨入了明劲的层次，特别是被王浩头头是道的国术解读，虽然他不知道这是不是真的，但是听起来好像很有道理的样子，这种另类的解读，也让他对于国术有了更多的认知。

　　之前他根本没有想过，国术为何要这样，可是王浩的一番话，立刻让他认识到，国术应该是拥有着原理所在，就好像王浩所说的一样，国术本来就是这个样子。

　　“史老师，我这个是不是就是国术的明劲层次。”王浩带着一丝期待的开口说道，他倒不是高兴自己突破了明劲，而是自己突破了明劲之后，那意味着自己可以研究明劲。

　　那新出现的撤离肌肉增幅力量就是明劲根本原因所在吗？

　　这一股能量为何可以对力量进行增幅，研究根本所在，这才是他最想的事情。

　　“对……王总，当你的老师实在是惭愧啊，实在惭愧，直接喊我名字吧……”史威脸上有些微红，他都还没有破入明劲，可是对方就已经达到了明劲层次了，什么样的老师，能当成他这样……

　　他实在是没脸继续被王浩称呼老师。

　　“……这不行，老师就是老师……”王浩摇摇头，一脸正色的开口说道。

　　“别了，王总，我就是收钱办事，你别这样……我现在教你真正的八极拳。”史威却是坚定的摇摇头，他不想再当王浩的老师了，实在没脸当对方老师，连忙转移着话题。

　　“好。”

　　这个方法自然是十分奏效，王浩早就对真正的八极拳有着十分浑厚的兴趣。

　　“八极拳，讲求崩、憾、突击。崩，如山崩之势；憾，如震撼山岳；突击，为用法突然，动作干脆。须贯通于肩、肘、拳、胯、膝、脚六个部位。发力瞬间要劲如崩弓，发如炸雷，势动神随，疾如闪电，以刚劲为主。”

　　史威见王浩成功被自己的话，吸引了注意力，连忙开口介绍着八极拳，并在这里面演练起来。

　　“原来史威是你哥请来的师父，之前我就看史威与其它的武替不一样，感觉是有真功夫的人。”杨雨菲与张欣，在茶室的话题自然还是王浩与史威，两人都按捺不住，不停的看向了大厅。

　　看着两人在别墅大厅演练起来，不由的来了一些兴趣。

　　“史先生，我妹妹与杨小姐看没事吧？要不我再加两份学习费用给你。”王浩看着两人出来之后，笑着点点头，转头对着史威开口说道。

　　“没关系……随便看好了。”史威连忙的摇摇头，一百万一个月，他已经很知足了，而且现在国术已经不是别人求着要拜师，而是找徒弟实在是太难了。

　　现在的国术，因为明劲突破越来越难的原因，很多人已经把国术当成了强身健体，因为没有突破到明劲，仅仅是与跑步一样，只是锻炼身体而已，不过更苦了一些，效果好了一些罢了。

　　不是所有人都像王浩，学习国术的呼吸节奏能这么快，没有掌握呼吸的节奏，国术只是徒有其表而已。

　　一边运动一边保持着呼吸的频率，这才是国术难学难精的最根本所在，运动的同时保持着特定的呼吸频率，这个对很多人来说，实在太难了，入门难，只有长期的练习，把呼吸的节奏融入身体本能之中，才算是掌握了国术的基础。

　　王浩看着继续演练起来的史威，脸上轻轻的点点头，对于史威他感观还是不错的，特别是看着自己的技能，又出现了一个新的技能。

　　八极拳，3级，熟练度8.3/16.6

　　认真来说，这个技能并不是新的技能，而是在原先的八极拳（金刚八式）的技能上进行了覆盖，王浩一看，这技能熟练度而言，其实就是两个技能相加的熟练度，除以二，这才造就了他一学习，就成为了三级技能程度。

　　原来如此。

　　王浩闪过一抹明悟，难怪之前，技能显示只是八极拳（金刚八式），原来一个系列的技能是可以覆盖的，甚至就是熟练度，都是可以综合到一起的。

　　那……我再次利用八极拳突破四级技能，也就是国术明劲境界……

　　王浩感受着身体之中，那肌肉内的神秘增幅力量还在，心中莫名出现了一个猜测，这个猜测出现之后，一发不可收拾，他瞬间有一种尝试的冲动。


第504章 老板，不好意思，我玩过头了

　　国术的出现及突破了明劲，让王浩感觉打开了一个新的大门。

　　继续认真的看着史威继续的在演练着八极拳，一遍之后，史威放慢了动作，慢慢的开始一边讲解一边展开动作。

　　史威也知道，自己面对的不是普通人，而是一个天才，更是一个学霸，国术的原理，被刚刚开始学几天的对方，摸了一个底朝天，这让他看向王浩时，再也无法用正常人的目光看待。

　　“王总，学会了吗？”史威讲解完一套之后，带着一抹期待的开口问道。

　　“不难……蛮简单的，已经会了，要不我演练一遍给你看一下。”王浩轻轻的点点头，一幅这很简单嘛，一点也不难的样子。

　　其实对于王浩来说，还真不难，三级的八级拳，比之史威也不差分毫，之前王浩突破明劲是因为八极拳入门拳法金刚八势。

　　之前的战斗，也是王浩并不熟悉八极拳的套招，此时学习了真正的八极拳之后。

　　王浩这才恍然，难怪刚才感觉史威在爆发的力量上，根本不足以形成对他的威胁，在前期却利用寻金刚八势的熟悉，与自己打了一个平手。

　　掌握了八极拳，王浩才知道，八极拳虽然号称刚猛，但并不是无脑，金刚八势之中，全是一些攻击的招式，可是真正的八极拳，却有着一些卸力技巧，这才让史威利用对于金刚八势的熟悉，再利用八极拳的卸力技巧，在开始的时候，与王浩打了一个平手。

　　妖孽……啊……妖孽……

　　史威看着在大厅上演练起来的王浩，心中有些无法接受，这八极拳的熟练度，与他都相差不了多少了……

　　“小欣，你哥功夫这么好了……怎么还向史威学？”杨雨菲脸上闪过一抹不解，有些摸不准史威与王浩的关系了。

　　此时史威在教王浩，可是之前，刚刚踏进别墅的时候，她自信没有看错，明明就是王浩压着史威打，这让她有些看不明白了，到底是什么关系……

　　“我也不知道啊……我哥之前让我找史威的联系方式，我不是找你嘛，之前应该是没有接触的，应该是我哥想多练习一门功夫吧？”张欣也不确定的开口说道。

　　她的脸上也闪过一抹疑惑，心中也不确定，之前自己的哥哥到底有没有学过功夫，可是除了之前练过之外，她也想不到其它原因，可以把史威打的应接不暇。

　　“王总，接下来，只要你勤加练习就行了，我……没有什么好教的了……”史威脸上闪过一抹羞愧之色。

　　他没有想到，原本以为要教几个月的八极拳，居然被对方，花费了短短三天的时间，就学会了……这让心态不错的他，都有一种崩溃的感觉。

　　心态崩了啊……

　　史威心中默默与王浩对比了一下，他从小挂着天才的名号，可现在怎么看自己都是一个普通人，在对方面前，只是一个学渣，他想到自己曾经被父亲，还有其它人称之为天才，此时都产生了一种羞愧。

　　“史先生，天色不早了……不如就在这里住下，一会我让人把这个月的学费全部打给你。”王浩看了一眼窗外，开口说道。

　　其实他也明白史威说的，以他的分析来看，史威应该就是三级巅峰，只是被卡在了四级之前，而四级的国术技能，现在他也有了判断，应该就是国术的明劲层次。

　　而史威正是被卡在明劲层次……现在他的八极拳三级，已经与史威相差不多了。

　　“住就不用了……王总，至于学费这一块……你按天来算吧……”史威摇摇头，迟疑了一下，开口说道。

　　说实话，他是想要那一百万，因为家里太需要用钱了，可原则，还是让他强忍着心痛，开口说按天算。

　　“这钱，不用跟我省，说了一百万教一个月，就是一百万，后边说不定还要请教呢，再说了，你也需要用钱……既然你决定回去的话，我让司机送你回去吧！”王浩摇摇头，挥挥手制止了想开口的史威。

　　史威一愣，沉吟不语，犹豫了半晌之后，这才轻轻的点点头，目光流露出感激的神色。

　　“谢谢。”

　　史威脸上流露出浓浓的感激，他不是没有碰上其它老板，可是从来没有一个老板，会像王浩这样，替他人着想。

　　“哥，你这是请史威过来教你功夫？”张欣看着史威上车之后，有些好奇的问道。

　　杨雨菲也有些好奇的看向了王浩。

　　“对啊……这算是功夫，不过我更喜欢称之为国术……”王浩轻轻的点点头，纠正了一下张欣的说法。

　　“国术？……什么是国术……？”张欣有些茫然的开口说道。

　　以她的阅历而言，国术显然不是常识性的东西。

　　“国术……崛起于民国，在民国时期，不少国术高手投入革命，抵御外侵，让国术在军中初现峥嵘，你也可以理解为，一种只为杀敌，不表演的武术……就是国术，可惜现在国术因为未知原因，慢慢衰退，修炼国术的人凤毛麟角……民国之初，到现在，算是国术的百年兴亡史……”

　　王浩脸上流露出一些感慨，在与史威的接触之中，他也了解了一些网络上没有资料的信息，让他感情着国术的衰退，让跆拳道，散打，泰拳一类，压在国术的身上。

　　以王浩的观察来看，国术没有突破到明劲，其实与跆拳道之类的格斗技巧，相差并不大，可国术，哪怕是在初期，也强于两者，只是入门难，这才让其它的格斗技巧趁虚而入，要是国术入门简单一些，拥有国术的华国，哪里会有人报跆拳道之类的培训班。

　　体内肌肉之下，那一股神秘的力量，到底是如何产生的？

　　王浩想到国术的兴衰，有些感叹，却在心中冒出了一个念头，他要好好的研究一下，国术明劲层次，到底是因何而产生，而为何让如今的国术难以突破明劲层次。

　　“你们来……是找我有事吧？”王浩仿佛想到了什么，看向张欣，猜测到了一些事情。

　　“是有……一点事……那个唐天影视的那个唐演和他的父亲唐天找到了我，亲自给我道歉了……说想让你放过唐天影视……”张欣脸上有些讪讪地说道。

　　“你啊，就是太善良了。”王浩摇摇头，看着张欣的面容，大致的猜测到了一些。

　　张欣不比自己，自己对于决定好的事情，向来不会改变主意，可是现在看张欣的表情，就知道，张欣过于善良，心软了……

　　“哥……现在娱乐圈哪个不开眼的敢惹我……再说了，唐天影视的股价，已经跌了三分之一了，你之前好像说过，弄到三分之一……唐天影视原本是想等到被打压到三分之一的，可是你好像没有收手，这才找到了我，我也有些好奇，这才回来问一下的，先声明，我可不是善良，唐天影视往死里打压都行……”

　　张欣一脸撒娇的拉了拉王浩的手臂。

　　“已经跌了三分之一？”王浩一愣，他没有想到，这才过了多久，唐天影视就跌了三分之一的股价……

　　“哥，你不知道？”张欣一脸意外的开口说道，她以为王浩早就知道了呢。

　　“不知道啊……我哪有时间关心这个唐天影视，我就是交给许可了，我没有关注过，既然跌破了三分之一，那就放过他们。”王浩摇摇头，这事他还真不知道，他前段时间，在忙着改进之前的研究成果。

　　又在学习着材料学与生物学，最近又发现了一个新奇的国术，一直在练习着国术，许可没有告诉他，自然不知情。

　　“……”

　　“……”

　　张欣与杨雨菲一脸懵逼，特别是杨雨菲，在她看来，这么大的事情，哪怕不是自己亲自动手，也会时刻关注一下吧，可是看到了王浩脸上的茫然。

　　她立刻知道，对方是真没关心啊……她心中默默的为唐天影视哀悼了一番，打压你们的人，都没关心过你们，可悲的唐天影视。

　　“许可，唐天影视股价跌了三分之一了吗？”王浩想了想，当着两人的面，掏出了一个手机，给许可拔了出去。

　　“啊……老板，我没有注意啊，最近在股市玩的比较兴奋，我看一下哈……”

　　许可有些茫然的应了一句，王浩从电话之中，听到了鼠标的声音，好像许呆在查询一样。

　　“老板，你发我的那个软件，我直接在天风科技上线之后，立刻火爆了，随后联合了各大娱乐公司，把唐天影视排除在外……我在股上玩的比较兴奋，忘注意唐天影视的股价了……也就是说，我玩过头了……把唐天影视的股价做低了42%，比33.3%多做了九个百分点……要不我帮唐天影视的股价做回一些？……”

　　许可看着屏幕上显示的股价信息，面色顿时一呆，语气弱了不少说道，仿佛担心着王浩的责骂。

　　“算了……能让你出错的事可没有多少，这说明活该倒霉，唐天影视命中有此一劫，不关你啥事，你继续休假。”王浩摇摇头，心中对于许可的行为，也有些无语，不过并没有任何责怪的意思，反而对唐天影视默哀了一下。

　　能让许可玩的高兴，导致直接玩过头，这样的事情，还真不多啊，看看许可的计算就知道……说好的三成股价，那就是按33.3%来算，多负责……出现这样的情况，只是怪唐天影视命不好。

　　王浩想着许可那工作负责的态度，这一次居然玩过头，他想想都感觉有些好笑，让许可出现这样的错误，可真不是一件容易的事情啊。

　　“玩过头……活该他倒霉……”杨雨菲看着王浩的脸，心中不由的打了一个寒颤，这……她实在找不到什么话来形容。

　　心中为唐天影视可悲更加浓郁了不少，唐天估计根本就不知道自己面对的是什么样的敌人。

　　这估计才是唐天影视在不顾一切的想联系王浩，甚至直接唐天带着唐演跑到片场给张欣道歉吧！！

　　“赤哥，你是不是认真那个浩哥吗？”皇天娱乐的老总李动，带着一丝好奇，眼底里还有着一丝畏惧之色，开口问向过完年回公司的陈赤。

　　“认识是认识，不过我见浩哥，都是朋友带着去的。”陈赤脸上没有意外，在过年的时候，他就听说了娱乐圈的动荡，只是没有想到，浩哥不出手则已，一出手直接把娱乐圈排名前三的唐天影视，直接打入了谷底。

　　“哎……我原先以为张欣是你的什么人，我是真没有想到，张欣背后居然有着这么厉害的哥哥，太霸道了，唐天影视的股价掉了近半，那个软件，也是一个剪辑神器。”皇天娱乐的老总，李动有些心有余悸的开口说道。

　　他有些庆幸，自己幸好没惹张欣，要不然，绝对是吃不了兜着走。

　　“李总，浩哥的实力不仅于止，比之恐怖多了……这软件估计就是随意之作。”陈赤看了一眼李动，笑着开口说道。

　　“……随心……”

　　李动心中莫名有些为唐天悲哀起来……与唐天争雄了半辈子，没有想到，唐天就败在一个软件之手。


第505章 科学研究国术

　　“唐天影视完蛋了……惹谁不好，居然惹了一个这么牛逼的人。”

　　“谁说不是呢，为了给妹妹出气，唐天影视股价差点腰斩……”

　　各大公司的老总，都有些兔死狐悲，他们都没有想到，这个叫王浩的人居然这么狠……完全没有把唐天影视放在眼里。

　　而众多娱乐公司的高层，都清楚的知晓了这件事的来龙去脉，越是如此，他们对于张欣已经严厉的劝告过公司内部的人，严禁出现类似唐演这样的情况。

　　同时，许可也出现在娱乐公司的高层视野之中，留下了十分深刻的印象，让娱乐圈的各大公司的高层，认识到了王浩还有一个这么强大的打手。

　　而在金融圈，许可的名声，也是名声渐起。

　　只不过金融圈，都不太清楚，这其中事情的来源，只是许可的操盘手法，值得许多金融领域的人，去学习。

　　不过，王浩打压唐天影视的事情，虽然闹的很大，但是因为王浩的黑料很少，敌人也不多，而且娱乐圈的人，被王浩这么一搞，弄的有些胆寒，都默契的没有把这些内容报道出来，只是在圈子里流传。

　　简单来说，这些媒体就是被王浩这种雷霆手段吓的胆寒，唯恐惹祸上身，而之前与南天集团对轰过的实体报业，此时也知道了，自己当时惹了怎样一个人，结果杨诚现在还在监狱之中呆着。

　　这些纷纷扰扰并没有打扰王浩的生活，依然规律性极强的呆在别墅之中，张欣则与杨雨菲再一次回到了剧组学习。

　　而呆在别墅之中的王浩，每天都会抽一些时间看一会材料与生物相关的知识，还会花一小部份的时间改进着之前的设计。

　　其它大部份的时间，都围绕着国术进行研究的。

　　在研究国术的时候，王浩发现了一个新奇的情况，那就是他研究国术的动作时，不时会涉及到人体的肌肉等。

　　这让他在国术熟练度提升的同时，他的生物学也会不时增加，这让王浩对于国术更加的上了心。

　　“国术，其中有涉及生物学的部份……”经过了几天的研究之后，王浩有了自己的判断，那就是国术的原理，其中有一部份涉及了生物学。

　　王浩抬头看了一眼窗外，天色十分的黯淡，又看了一眼时间，站起身，朝着车库走去。

　　开着汽车离开了别墅范围……上了高速，一路朝着南河省的方向而去，一个多小时后，在即将进入南河省的时候。

　　下了高速，又开了半小小时，地方是越来越偏，终于慢慢的停了下来。

　　王浩看了一眼汽车外，荒芜人烟，可是他的脸上并没有多少恐惧之色，淡定的从汽车上走了下来，四下的看了一眼。

　　他并不担心自己的安全问题，不止是因为身手的提升，更是因为他之前就准备好了一些防身的武器。

　　“还有五分钟。”王浩低头看了一眼时间，又抬着头望着天空，一望无际的黑暗，隐约的传出了一丝月光，他在这里等待的不是其它。

　　正是天隐，认真来说，应该是天隐从海岛给自己运输过来的实验设备。

　　“来了。”王浩看了一眼天空，突然在黑暗的天空之上，出现了一团伞花，他的脸上流露出一抹笑容。

　　没错，他就是来这里等这个空投咂脸的。

　　王浩看着一个精准落地的空投箱，落在距离自己十米的地方。

　　看着空投箱安静的落地之后，他的脸上流露出一抹笑容，走了过去，在输入了密码与联网识别了身份之后，空投箱瞬间解体，化成了一个个小块。

　　王浩花费了一些工夫，把每个大约一米长，四十厘米厚的小块，一件件的搬上了汽车放好。

　　在燕京，他没有自己的实验室，可是他却有着一套远程操控设备，在海岛上进行实验设备的制造，再利用天隐的隐身性能，利用精准的计算，空降过来。

　　“回去之后，就可以突破了……”王浩脸上闪过一抹兴奋，他的八极拳早就达到了三级的巅峰，只需要再练习半个小时，就可以突破至四级。

　　可是王浩一直强忍着突破，研究起身体的监测设备来，这个设备不是其它，而是利用着七级的物理，对穿透电磁场进行了强力的优化。

　　可以监测到肌肉内部的细胞变化，王浩这几天，强忍着修习八极拳的冲动，就是为了防止八极拳不知不觉的跨入四级。

　　“回去就突破，我倒想看看，肌肉之下，那一股神秘的增幅力量到底是怎么形成的。”王浩把一切收拾好，坐进了汽车。

　　让汽车进入了无人驾驶，而他则在思考着一会的八极拳突破来。

　　回到了别墅之后，王浩直接把东西全部搬进了别墅的大厅，再次慢慢组装起来，立刻在大厅中央的沙发，被王浩挪到了一边，取而代之的是，四个柱子一般的物体，立在别墅大厅的中央。

　　每个柱子有着两米高，形成了一个大约三米左右的正方型，而王浩站立在中央，脸上有着十分浓烈的兴奋之色，突破明劲之后，那肌肉下神秘的增幅能量，一出现就让他产生了十分浓烈的好奇。

　　只是之前没有准备好，相关的设备也没有到位。

　　自律的王浩，强忍着心中的冲动，可是现在不一样，他不止想探测肌肉内那神秘的增幅能量。

　　更想知道，国术明劲层次，如今为何难以突破。

　　“小龙，开启检测装置，不要遗漏其中的任何一个数据。”王浩站立在四个柱子形成的正方形中央。

　　随着王浩的话，只见四个柱子开始散发出丝丝白光，仿佛通电了一样，不过在别墅灯光之下，这白光十分不明显。

　　“开启完成。”

　　王浩听到了龙脑金属质的声音之后，身形瞬间动了，就在这个检测装置形成的立方体中央，慢慢的开始了练习起八极拳来。

　　速度越打越快，而在一旁桌子上闪烁的电脑中，无数的数据一排排的闪过，把王浩的身体情况反馈了出来。

　　时间慢慢的流逝，差不多过了半个小时之后，王浩目光更是精芒闪现，感受着体内肌肉之中，再一次涌现了神秘的增幅能量，他知道，他的八极拳提升到四级了。

　　而这一次的突破，所涌现的能量，比之前大了不少，也让王浩心中闪过一丝明悟，之前他是利用八极拳的入门拳法金刚八势，突破至四级，产生的肌肉下神秘的增幅能量。

　　可是这一次突破却是八极拳，感受着自己拥有了更加强悍的力量，让王浩闪过一丝明悟，这跟修炼的国术拳法有关，而深入探究的话，估计就是呼吸与动作有关……

　　金刚八势作为八极拳的入门拳法，他从史威那里了解过一些情况，利用金刚八势突破到明劲的人，听都没有听说过。

　　王浩大致也知道了，他能利用金刚八势突破，是因为体内那个神秘系统的功劳，而真正能让人突破至国术明劲层次的应该是八极拳。

　　金刚八势突破至明劲所产生的神秘增幅能量，与八极拳所产生的能量相比，差距实在是太大了。

　　此时要是再让他与史威打一次，他全力出手的话，估计只要一拳，一力破万法，一拳下去，史威根本不可能挡住他现在的爆发拳力。

　　可是突破了的王浩，并没有思考太久，甚至没有过多的在立方体的中心停留，而是立刻朝着电脑而去，认真的看着自己突破时反馈出来的数据。

　　“出现了一个未知的神秘能量……这就是明劲的关键，而出现时，自己的肌肉出现了一种共振效果……这应该就是八极拳练到了深处，动作，呼吸，与肌肉达到了一个极限之后，形成的共振效果，利用这种肌肉的共振效果吸引了神秘能量，亦或者是产生了共振让肌肉产生了一种化学反应，进而产生了神秘能量，最后融入了肌肉之中，形成了更强的爆发力。”

　　王浩脸上闪过一抹喜悦之色。

　　铃铃铃铃！

　　“喂。”王浩看都没有看电话，接通了之后，开口说道。

　　“你好，我是唐天影视的唐天，不知道能不能约一下王先生……”

　　“没空，我很忙……”

　　唐天好不容易找到了王浩的联系方式，鼓足勇气打了一个电话给王浩，对方的一个决定，就让他辛苦近乎一辈子的唐天影视股价缩水四成多，这让他对王浩的事情怎么不慎重。

　　“会不会气还没消？”唐天听着耳边嘟嘟的声音，脸上闪过一抹郁闷至极。

　　低头深思了一下，迅速的拿出了一个电话，拔了出去。

　　“那部戏的女主角，还没有人选吧？”唐天面色严肃的开口说道。

　　“唐总，角还没选呢。”电话另外一头的人，连忙应了一声。

　　“那行，女主角就用皇天娱乐的张欣，你去安排吧，这个角色如果对方接了，就是铁定的，还有，你们中间不要搞事？要不然后果自负。”唐天语气十分严厉，开口说道。

　　“明白。”


第506章 国术之能

　　王浩自然知道唐天是谁，可是现在的他正在快速的核查着一些数据，别说是唐天，哪怕就是方兵打电话过来，估计也是一样的待遇。

　　铃铃铃铃！

　　“浩哥，我来燕京了……欢迎我不……”

　　“不欢迎，不要打扰我了，就这样，拜拜。”王浩语气有些不太好，他正在研究的关键之中，别说有人找了，就是有人打扰都会让他的心情不好。

　　“没折……浩哥，现在肯定是有事，看来最近我是没有办法介绍了，等浩哥忙完这段时间。”方兵扬了扬手中的电话，对着汪聪开口说道。

　　“没关系，机缘未到，不过浩哥，是真的牛逼，我被称之为娱乐圈纪检大爷，可浩哥倒好，直接娱乐圈大帝。”汪聪脸上也是流露出一些震撼，他从来没有想到，娱乐圈居然会被人如此制霸。

　　一个软件，直接把唐天影视，这个娱乐圈的一代霸主，弄成不伦不类的。

　　“唐天影视是自找麻烦，我跟你说，浩哥要是想搞任何一家公司，绝对没得跑。”方兵摇摇头，脸上流露出一丝不屑，唐天影视不自量力，还去惹张欣，这怎么可能不让浩哥这个护犊子的老虎发毛。

　　唐天影视的事情，方兵自然知道，这还是浩哥手下留情了，要不然，继续下去，唐天影视迟早会消失在历史的长河之中。

　　不过娱乐圈的人也不傻，自然也是看出了王浩收手了，要不然，唐天影视已死。

　　王浩并没有因为方兵一个电话，而影响着自己的思绪，挂断了电话之后，继续认真的看着电脑之中的数据，这两个电话，他一共就花费了五秒钟，就打发了。

　　天大地大，没有他的研究更大，更何况，在这个研究进度十分特殊的时刻。

　　“小龙，分析那一股神秘的肌肉增幅能量。”王浩看了一会数据之后，脸上流露出一抹了然，现在重点是要把肌肉的增幅能量，分析出来。

　　然后看能不能根据分析的结果成分，再经过一些配比，直接把这股能量制造出来。

　　“以这些数据来看，八极拳有一些呼吸的方式，是存在着瑕疵的，优化了之后，可以更好的形成共振效果，也就是突破效果。”

　　王浩脸上闪过一丝精芒，从数据之中，他看到了许许多多的东西，哪怕就是八极拳的一些练习上的方法，他都找到了一个更好的学习途径。

　　以他练习时反馈出来的数据来看，优化了呼吸与细微的调整了一些动作之后，肌肉通通更快的被锻炼到一个极限的状态，让共振效果出现的更快，更早。

　　锻炼的效果也之前更好，这样就可以更快的突破明劲。

　　“正在分析之中，分析完成，这是一种未知结构，氮约占38%，氧约占22%，稀有气体氦占比10%、氖占比10%、氩10%、氪5%、氙3%、氡2%，根据结构判断，应该是气态，经判断可通过设备进行提纯制造。”

　　片刻之后，龙脑金属质的声音，在别墅的大厅响了起来。

　　龙脑的话，让王浩微微一喜，脸上流露出一抹笑容，他十分想看一看这一股经过穿透电磁力场发现，并反馈出来的数据，分析而出的气体，到底是何物。

　　王浩看了一眼四个柱子，想了想，放在别墅大厅还是太显眼了，于是就把四个组成电磁力场的设备收进了之前的加密箱之中。

　　而他则继续坐在电脑前，研究着关于那一股气体的研究，还有八极拳动作与呼吸的优化，本来他带着设备回来的时候，就已经是晚止了。

　　王浩一研究，时间已经过了十二点。

　　王浩这才强忍着继续研究的欲望，把数据保存了一下，让龙脑进行了模拟分析，洗漱后，睡了过去。

　　第二天一早，王浩早早的起来，一大早起来，就坐在电脑前面，疯狂的敲打起来，龙脑经过了一晚上的分析之后，把那个神秘肌肉增幅能量的要点弄清楚了。

　　他自然不会放着这么一个神秘的能量不管，所以他一早起来了，看了龙脑分析的结果后，就在着手制造一款神秘能量的生产机器。

　　里面的所有成份，近乎都是空气中拥有的成份，进行空气提纯，再进行配比，按他的想法，要想制造出来，并不困难。

　　“哥……哥……”

　　张欣脸上带着一丝兴奋的，从别墅外面走了进来。

　　“怎么了，什么事让你这么高兴。”王浩心情不错，转头笑着开口说道。

　　“我接了一个大戏，非洲行动，演女一号。”张欣脸上带着一丝兴奋的开口。

　　“非洲行动？”王浩微微皱了一下眉头，微微一顿，再次开口说道，“是要去非洲拍吗？”

　　王浩皱眉的原因不是其它，他不在乎张欣接了什么戏，也不在乎这个戏到底有多少投资在其中，甚至不担心张欣的收益，最让他担心的只是张欣人身安全。

　　非洲是什么地方，在他的印象之中，那可不是一个好的地方。

　　有些乱是他的第一印象……去这么一个地方，真的能保证安全吗？

　　“哥，你别担心了，我们只是去非洲的一个国家拍，那个国家安全的很，没有战乱的。”张欣自然知晓王浩担心的是什么，不由的解释了一下。

　　“你决定接了？”王浩沉吟了片刻之后，半没有多说什么，只是开口问道。

　　“恩……这是一个机会，之前出了一部，这个是第二部了，剧本我也看了，非常不错，不过……好像了唐天影视投资的。”张欣想了一下，担心的看了一眼王浩，犹豫的半晌之后，轻轻的点点头。

　　在她看来，这应该不会有危险，而且剧组几百号人呢。

　　“既然决定了，那就接吧，不用管我，唐天影视再有胆子，我不介意让唐天影视消失在历史之中。”王浩轻轻的点点头，脸上流露出温和的微笑。

　　“我就知道哥哥你会同意我的，哥，那我不打扰你了，外面还有人等我。”张欣看到了自己哥哥点头之后，她顿时高兴的跳了起来。

　　对于她来说，王浩的支持，是非常重要的，甚至在她心中，高过了自己的父母。

　　王浩看着张欣高兴在身影离开，感情回来这么一次，就是为了告诉自己这个消息。

　　“得考虑一下小欣的安全问题，再找一个保镖……”王浩看着张欣一蹦一跳的张欣离开之后，不由的沉思起来，非洲既然张欣决定去了，那他一定要保证张欣的安全。

　　深思起来的王浩，脑海中瞬间闪过了一个人。

　　“史威倒是蛮合适的，不过实力太弱了，我得问一下对方的意思，如果对方愿意配合，提升到国术明劲层次的史威，应该可以了，到时再配合天隐与微小型的格斗机器人，那就一点问题没有了。”

　　王浩眼睛一亮，越想越感觉这个方法可行，找一个人来保护张欣，再配合最新的微小型机器人，那应该可以扫除极多的危险，到时再以天隐做高空配合，可以解决一切隐患。

　　史威要是知道，他这个老师，在王浩的眼中，是弱的存在，肯定会吐血三升……

　　“以史威想突破明劲的欲望来看，对方一定会同意的，刚好有一个自愿的实验体，不错……不错……”

　　王浩喃喃自语着。

　　“……我这身体素质，不应该感冒吧！！”史威有些疑惑的看了看四周，刚才那一个喷嚏，让他感觉有些莫名其妙。

　　铃铃铃铃！

　　“王总的电话……”史威看着来电显示，他的脸上出现了一抹复杂，想想自己在王浩那里受到的打击。

　　一个修炼国术十几年的人，居然被修炼了三，四天的人打败了，更何况对方突破了他一直梦寐以求的明劲，这让他面对王浩时的心情十分的复杂。

　　“您好，王总，有什么事情吩咐？”史威轻轻的叹了一口气之后，这才接起了电话，对方的信守承诺，他有着浓浓的感激。

　　想到了自己的父亲得到了八方基金会的援助，他也了解了王浩的身份，心中更是涌现了一抹佩服。

　　“史威啊……我找到了突破了明劲的方法了，只不过这个方法并不是与之前一样，你想来试一试吗？如果你愿意来的话，三天之后来我的别墅吧……”

　　“我来……我三天之后一定到……”史威脸上一愣，随后脸上更是流露出狂喜之色。

　　国术明劲层次，这是他梦寐以求的境界啊，他父亲一生的追求，只是在最后的阶段，突破到了明劲层次，让他感受过明劲与普通国术修炼的不同，随后父亲就因为暗伤发作，身体机能下降，导致卧病在床。

　　只有真正的达到明劲之后，才能称之为国术修炼者……这是史威心底的认知。


第507章 批量制造明劲的可能

　　“明劲啊……明劲……”

　　史威挂断了电话之后，看着电话有些失神，喃喃自语着。

　　国术明劲，那才是国术真正的开始，像他这样的层次，放在古代，只能算是一个普通的不能再普通的人。

　　在古代，明劲层次只是开始，真正的高手是更高的一个层次。

　　现在听到了王浩的话后，史威的心中，兴奋异常，他倒没有怀疑对方话中的真实性。

　　因为王浩实在太多让人信服的地方，想想自己仅仅教了对方几天，可是他却反而从对方身上学到的对国术新的理解，让他感觉自己修习十几年的国术，是白练的一样。

　　国术就是呼吸与符合人体动作的配合，让动作蕴含的力量，更好的展现出来，他回来越是想这句话，越是感觉这话就是真理所在。

　　他之前从来没有想过国术的原理，此时，他也把自己的位置摆正了，自己哪里是天才，在王浩的面前，明明就是一个学渣。

　　在看过了王总打开国术的方式之后，他再也不敢说自己是天才了，天才只有王总能配得上，自己妥妥的只是一枚学渣。

　　史威心中想到了王浩的表现，就是一阵的无力。

　　而在燕京别墅之中的王浩，挂断了电话之后，脸上流露出一抹笑容，他早就猜到了结果，史威肯定会答应，而且他这个实验，早就推理过了，根本没有危险可言。

　　“这三天，把气体的制造仪器弄出来，中间利用一段时间去一下燕大。”王浩在规划着自己的行程安排，脸上轻轻的点点头，继续的坐在电脑前，开始设计起气体制造仪来。

　　“不能老是神秘能量……神秘能量的称呼，既然是国术修炼的关键能量，国术之能就暂时称之为‘国能’吧！！”王浩思考了一下，经历了天隐无名的窘态之后，他可不想再次被人鄙视。

　　自然提前准备好了这一股神秘的能量。

　　王浩想了想，又随手拿出了电话，给方兵拔了过去。

　　“三天后，你要是有空的话，来我燕京的别墅，我给你一个好东西，一个人来。”王浩脸上微微一笑，既然没有危险，方兵自然也成为了他的一个实验品。

　　“哦……我能不能现在就过来，你说的好东西，那绝对是好东西，要三天后才能见到，让我很难受。”方兵接受到了王浩的电话之后，眼睛一亮，连忙开口。

　　“不行，我这几天要出去一下，没有时间，三天后。”王浩摇摇头，现在他“国能”制造设备都还没有弄出来。

　　王浩说三天，方兵也自然没有办法。

　　只能是三天后去浩哥那里了……

　　方兵只有遗憾的挂掉了电话，此时方兵遗憾之中，带着一抹期待，更带着一丝兴奋。

　　可是方兵却完全没有想到，他在王浩的眼中已经成为了一个实验品。

　　而王浩挂断了电话之后，继续着自己的研究，最近他甚至减少了生物学与材料学的学习，专心的在研究着国术，特别是找到了“国能”之后，他的重心，更是放在了国术之上。

　　大约四五个小时过去，王浩这才站起了身。

　　“国术真是不错，居然感觉不到饿，如龙脑推测的效果一样，‘国能’具备着保护身体机能的能力。”

　　王浩伸了一个懒腰，感受着自己肌肉下，那一股“国能”衰减了不少，他大概也猜测到了一些情况。

　　在身体机能下降的情况下，“国能”可以从肌肉之中涌现出来，补充身体所需要的养份。

　　“不过……这‘国能’自我恢复也太慢了……完全是入不敷出啊。”王浩眉头微微一皱，随后在电脑中纪录下了“国能”的一些特征。

　　而他也知道了，自己体内，能有这么多的“国能”，全是体内系统的功劳。

　　他利用了最新的强力电磁场，把自己的身体里里外外扫了一遍，系统一点痕迹都没有看到，连影子都没有看见。

　　不过，王浩也没有多管，正是因为这个存在感不强的系统，他才成长到了如今的地步，他虽然有探究的心思，但是现在明显科技实力还不够，无法探查这个系统到底为何物。

　　“新增一项测试，那就是‘国能’制造机到了之后，看能不能通过制造出来源的‘国能’进行恢复。”

　　王浩纪录完了一条之后，又纪录了另外一条。

　　“还有一个研究方向，是不是能制造一个肌肉共振设备，到时不就可以批量的制造明劲……”王浩想到了肌肉共振效应，让肌肉吸收或产生“国能”。

　　那他只要找到肌肉的共振频率，那是不是进而制造出了肌肉共振设备之后，明劲将不再是门槛了呢……

　　王浩想到了这个可能之后，立刻在电脑之上完善起这个研究方案来，大约过了两个小进之后。

　　王浩才悠悠的合上了电脑，放进了背包之中，起身朝着外面走去。

　　夕阳西下，已经接近于傍晚的时间，而今天晚上，他与宿舍之中的三人，约好了一起吃饭，然后明天一早去学校，他自然不会错过时间。

　　冯伟安排的司机，早已经在门口等候了，王浩也没有迟疑，背着一个电脑包，钻进了南天加长型汽车中。

　　司机开着车，朝着指定的地点而去，而王浩则是坐在后排，继续着自己的研究大业。

　　“你说一会怎么给个下马威……”温保脸上流露出一抹阴笑……看着自己旁边的一个女子，脸上满是得意之色。

　　“要我说啊……我们三个先在这里，当什么事情都没有发生，与老四聊天，然后快上菜的时候，再让小影她们一起进来。”蔡俊扶了扶自己的眼镜，一脸文青的开口说道。

　　“我靠，老三，我怎么没有发现，你这么腹黑……就按你说的办……”章周仿佛发现了新大陆一样，脸上流露一抹佩服。

　　“你们也太恶搞了……不过我喜欢，我没有问题。”餐厅的包房之中，出现了一个清脆的女声。

　　“王浩有你们这样的室友，真是悲哀，走了，我们出去。”慎艳白了一眼三人，为三人的腹黑一阵无语。

　　不过她还是十分好奇，一会王浩的表情的。

　　“先生，您好，请问你有预约吗？”

　　王浩刚刚踏入预定好的餐厅之后，就被服务员热情的接待着。

　　“有的，三号一号包间。”王浩微笑的点点头，温和的开口说道。

　　可是却没有注意到，三个女子，正坐在不远处，好奇的打量着门口，看见了王浩出现了之后，眼睛一亮。

　　“那就是王浩啊……果然像温保说的一样，有一股子特别的气质。”慎艳看见了王浩之后，大大的眼睛，流露出一抹强烈的好奇。

　　关于王浩的传说，实在是太多了，这个传说不止流传在燕大，更是流传在网络，社会之上。

　　“一股清流啊……”甘玉也是赞同的点点头，王浩身上的气质十分独特，让关注王浩的人，一眼过后，再想忘记王浩很难，就算忘记了王浩长什么样子，可是那一股气质，却是让人难以忘记。

　　王浩跟着服务员，来到了三楼餐厅的三楼，进入了一号房间之中。

　　“耗子，你终于舍得外面的花花世界回来了……”

　　温保看见了进来了王浩之后，站起身，二话不说，直接给王浩一个拥抱。

　　“哪有花花世界……只是在赣城修身养性罢了……”王浩微微一笑，这种亲近的感觉十分不错，他很享受这样的氛围。

　　“老四，你牌面实在是太大了，要不是燕大的校长给你电话，是不是不打算回燕京了。”

　　章周也是一脸高兴的开口说道，他们室友四人，关系相处下来，虽然说性格迥异，但却是十分互补。

　　年龄最大的章周神经大条，喜欢健身，奇葩名字的老二温保，最喜欢的一件事事就是吹牛，然后就是经常口花花，而蔡俊是一个数据男，任何事物都喜欢用数据去衡量，至于王浩，给其它三人的最大印象，就是看书，在学校时，常年呆在图书馆之中。

　　自此也有了书呆子的名号……

　　“校长要是不喊我，我也准备最近回燕京。”王浩笑了笑，开玩笑的话，他从来不会当真，而他也没有说假话。

　　就算没有燕大校长相邀，他估计也会回来，因为物理提升了七级之后，他要学习材料学与生物学，自然会来燕京呆一段时间。

　　燕京毕竟是华国的首都，在图书方面，有着赣城无法相比的藏书。


第508章 即将消亡的国术

　　王浩进入了包间不久，他瞬间感觉到了三人的满满恶意……

　　好像是三人预定好的一样，同时说自己女朋友马上就要过来了。

　　结果刚说没多久，有三个女孩走了进来，结伴而行，看着分别落坐在王浩的三个室友旁边，算上王浩一共七个人。

　　可是除了王浩，其它都是一男一女两两成对，就算如此，王浩忍忍也就算了，可是三对情侣一起虐他这个单身狗，瞬间让心如止水的王浩，差点念起了金刚经。

　　“祝福你们早点分手……”

　　甚至让王浩看着自己的室友，心中也不无恶意的想着，这一顿饭，除了刚到之时，还算正常叙旧之外，其它时候三对人一起喂他狗粮。

　　算是他有史以为，感觉到最多恶意的一顿饭。

　　“老四啊……你看我们都走在你们前面了，要抓一把力啊……”

　　章周脸上有些得意的开口说道。

　　王浩有些无语，看着坐在自己章周旁边的甘玉，他看得出来，这确实是一个温柔似水的人，一刚一柔，倒也是般配。

　　目光看向了温保的女朋友，慎艳，短短一会，也算是见识过了厉害之处，在慎艳面前，温保是相当没有话语权，把温保吃的死死的。

　　而蔡俊的女朋友，王浩猜测估计是志同道合的原因，让王浩不无恶意的想着，两个数据控碰到了一起，会擦出什么样的火花。

　　不过，王浩再怎么有恶意，这一顿饭，吃的最糟心的还是他。

　　想想一个人，面对着三对情侣喂狗粮，哪怕就是铁人，也受不了这样的打击啊。

　　到了后面，王浩也是发狠了，他不找三个室友聊天了，反倒与三个女孩聊的起劲的很。

　　让王浩的三个室友看着聊的火热的情况，他们是心惊胆颤啊……

　　“不对啊……怎么风头，都被抢走了……”

　　“……这老四，不讲道理啊……我怎么感觉撩妹技能是满级的……”

　　“吗的，我下次是不敢带女朋友刺激耗子了……要不然被挖走了都不知道……”

　　章周，温保与蔡俊，看着聊的火热的四人，眼神中带着一丝看天人一样，可以说三人从来没有看到过与女孩这么聊天的王浩。

　　温文尔雅的说话方式，博学多闻的知识，别说是女的了，就是他们三个对于王浩也算有了全新的认识，此时他们的带着一丝恐惧的看向了王浩，唯恐自己的女朋友变心。

　　看你们，还敢不敢，再到我面前炫耀。

　　王浩看着三人的反应，心中默默一笑，他自然是有意的，这三人合起伙来打击他这个单身，如此明显的压制，他怎么可能没有看出来。

　　他自然也不想坐以待毙，利用着渊博的知识，瞬间抓住了三个女孩的注意力，再利用着自身的人格魅力，直接把他的三个室友晾在一边。

　　王浩结束了糟心的饭局，可对于三人而言，这个饭局何尝不是糟心……

　　“温保，你看看你室友，什么都懂，再看看你，你除了口花花，还会什么……”

　　慎艳在温保面前向来是没有丝毫的遮拦……看着王浩离开后，毫不客气的转头说道，不过对于王浩，她是没有想法，对方太完美了，完美的让人不敢相信这是真实存在的。

　　对自己没有足够的自信女人，找上王浩这样的人，是很难驾驭的，而且虽然是刚刚成为温保的女朋友，但是她之前就与温保熟知了，彼此也了解，感情还是不错的。

　　“……我哪能和一个泡在图书馆的人比知识……”温保自然也不担心慎艳与自己的感情，只是有些委曲的开口说道。

　　“我不管，从明天开始我要监督你泡图书馆了，明天开始进行男友培养计划，培养的方向就是你室友这样的……”慎艳双手一叉腰，怒瞪着温保，王浩的出现，让她想到了一个事情。

　　她决定从明天开始，对自己的男朋友进行培养，而培养的模型，自然以王浩为方向。

　　同样的事情，不止发生在温保身上，还发生在章周，蔡俊身上。

　　区别只是没有慎艳说的这么明显，章周的女朋友，用着极为温柔的方式，对章周说，而蔡俊的女朋友，则是直接利用数据公式，暗示着蔡俊……

　　结果把三个女朋友送回了宿舍之后，王浩的三个室友，碰面了之后，一脸苦逼。

　　“好他妈后悔，带女朋友去见耗子，而且耗子也太坑了……完全就是火力全开啊……我完蛋了，明天我要被逼着去图书馆……我的花花世界啊……”

　　温保仰望着夜空，一脸苦逼的开口说道。

　　“吗的，谁说不是呢……老四太不讲究了……知道你们大嫂刚有多么温柔的对我说嘛……我当时想都没想就答应了……我也苦逼了……”

　　章周也是一脸郁闷的开口，看向还没有说话的蔡俊，有些好奇的问道，“老三，我看你女朋友，好像什么都没有跟你说啊……真好。”

　　“说是没说……不过却是给了我一张纸条，还有一个公式，我比你们苦逼多了，还得回去解了题才知道，我估计与你们的要求差不多……”

　　蔡俊嘴角有些抽动着，扬了扬手中的纸条，头一次，他感觉碰上一个志同道合的人，也不是一种好事，看看其它人，只是明确了要向王浩看齐的要求。

　　可是他呢，看着手中的纸条，那是一系列的公式，别人都是直接告诉，唯独是他，还得拿公式回去，慢慢的解一下。

　　“同情你。”

　　章周与温保，默默的拍了拍蔡俊的肩膀，看着蔡俊苦逼的样子，两人对视了一眼，发现也不是那么的难受。

　　果然是有比自己更苦逼的人，才能让本来就苦逼的自己有幸福感啊……

　　章周与温保心里想着，对比蔡俊他们才发现，自己还是蛮幸福的。

　　可对于离开的王浩，三人都充满着怨念，更有些后悔，为何要带女朋友一起参加，参加也就算了，可为何要刺激王浩。

　　结果一刺激王浩，让王浩进入了暴走，把自己最完美的一面表现了出来，结果他们就苦逼了……

　　“坑我……有你们受的。”王浩坐在汽车后排，脸上浮现了一抹笑意，他这是准备回别墅。

　　对于三个室友，王浩自然猜到了三人的想法，他不由的摇摇头，这三人，居然想刺激他。

　　结果自然把王浩的心思也折腾上来了，既然恶心我……那我也恶心一下你们，只是他也不知道具体能恶心多少。

　　回到了别墅之后，王浩研究了一会时间，就回到了房间睡觉。

　　随后的两天，王浩去了一下燕大，与燕大的校长见了一面，参与了一次针对他的考试，结果自然没有意外，满分通过。

　　最后，王浩还给燕大捐了两千万，作为支持学校的科研，这个行为本来是他自发的，从来没有想过能从中得到好处。

　　毕竟他虽然在燕大没呆多久，但是燕大对他的帮助是巨大的。

　　起码图书馆的开放，让他受益不小，可是最后，燕大的校长，经过了一个小型的会议之后，大手一挥……一个燕大的毕业证出现在王浩的面前。

　　也就是说，王浩光荣在燕大毕业了……只在学校呆了几个月，看了一会书，经历了两年跨度后，成功的毕业……

　　这让王浩看着手中的毕业证，他都有些不敢相信。

　　燕大的校长其实也有着自己的考量，王浩的考试是特定的，近乎所有的出卷老师，都认为王浩已经毕业了，而王浩自发捐助燕大研究的行为，也让校长破了一个例。

　　从燕大回来后，王浩除了去了郊外，接收了几件设备，之后再也没有踏出过别墅的范围，认真的在别墅之中研究着。

　　“注射的方法没用，只能靠肌肉共振，回复隐藏在肌肉下的‘国能’。”王浩摇摇头，经过了他的测试之后，能量制造出来之后，注射体内，发现这样是没有用的。

　　至于，他是怎么知道的，自然是利用着丧心病狂的用自己做了一回没有危险的实验。

　　“而且我也算是弄明白了，国术为何越来越落了，空气质量变化造成的……”王浩此时看着电脑上的数据，而在别墅的大厅，四个柱子立了起来。

　　在柱子的中央，放置着一个箱子，这里面全是制造出来的“国能”，利用着电磁场，王浩监控了这些“国能”混于空气之中后，产生的变化。

　　起初并没有多少变化，可大约一两秒钟左右，“国能”的结构就开始了变化，王浩从监测之中发现。

　　废气里的含有的物质，就是破坏“国能”结构的重要原因，在占比达到了一定的程度之后，“国能”结构被破坏，就会与空气进行融合，进而消散在空气之中。

　　科技的进步，就是国术修炼最大的敌人，这也符合着王浩从资料上了解的信息。

　　在古代，国术的暗劲层次，应该较为普遍，可到了民国时期，暗劲已经变得难以突破了……而如今更是连明劲都成为了一个至梏，限制了修习国术的人突破。

　　按王浩猜测，在环境还没有遭受到破坏的时候，明劲突破并不困难，因为空气之中，或许一些深山老林之中，蕴含的国能不少。

　　可是现在，又哪里还有深山老林，就算有，天空之中的客机飞过，一样会造成“国能”的破坏。


第509章 研究起来蛮有趣的

　　此时，王浩在了解了“国能”在当今罕见程度之后，让他有些庆幸，幸好自己的系统在八极拳突破到了四级之后，出现了“国能”，让他能以此为契机，弄出制造国术之能的设备。

　　打开了国术突破明劲之路。

　　王浩确定了国术的原理之后，后续就好办了，经过了多方的实验之后，得到了他想要的数据。

　　“现在只差两个实验体了……”王浩看着电脑中，关于国术的一系列数据，脸上流露出一抹淡淡的笑容。

　　至于他说的实验体，自然就是史威与方兵两人，反正没有什么危险，实验起来，王浩自然也没有什么负担，他连自己的实验都做，更不要说其它人了。

　　而第二天，王浩早早的起来，把其中的一个房间收拾了出来，又把“国能”的制造设备搬进了房间内。

　　而正方形的房间内，墙角树立着四个柱子，正是电磁穿透力场，这是他给史威准备好的房间。

　　“浩哥……浩哥……我来了……快说，有什么好东西……”

　　王浩刚刚把房间布置完，方兵的大嗓门，瞬间出现，让王浩脸上流露出一抹笑意。

　　一个实验体，已经到了……

　　王浩心中嘀咕着，一脸热情的笑容，打开了别墅的大门，看向方兵，感觉前所未有的亲切。

　　“不对……浩哥……你是不是有阴谋……”

　　方兵看到了王浩的脸后，浑身打了一个哆嗦……有些惊惧的看向了王浩，对方的状态，让他感觉到了丝丝的不寻常。

　　“没有，只是好像没见你了，蛮想念的……”王浩一脸诚恳的开口说道，心中默默的反省了一下。

　　自己表现真的有这么明显吗？

　　王浩心中的嘀咕，方兵自然是听不到，看着恢复了正常状态的王浩，让方兵脸上明显的松了一口气。

　　方兵对于王浩不寻常状态的警惕之心，可是一直保持着很高的状态。

　　“那就好……你不是说，还有什么好东西吗？快给我看看。”方兵早就对王浩所说的好奇东西期待已久，自然完全把王浩的不录常，抛之脑后了……

　　“还要等一个人……来了……”

　　王浩说着，看到了外面来了一辆南天汽车，他脸上的笑容再一次出现，可是在方兵还没有反应过来的时候，他瞬间把这一抹笑容与兴奋压了下去。

　　“王总……”史威来到了王浩别墅之后，看到了王浩，还有另外一个人，连忙问好。

　　“这位是方兵，你们可以认识一下。”王浩看向了方兵与史威，眼中全是一些兴奋之色。

　　这两个可是今天至关重要的实验体啊，他自然想让两人有一种好的感受。

　　“你好。”史威带着一丝好奇的看向了方兵，脸上闪过一抹和善的笑容。

　　可是注意力却更多的集中在王浩身上，看着王浩在弄着一些设备，他的眼中闪过了迷惑，又有一丝好奇，更有一些紧张与激动。

　　因为他被王浩叫来的原因，可是十分明确，那就是突破明劲。

　　“兄弟，你知道浩哥的好东西是什么吗？”方兵是一个自来熟，直接走到了史威身边，揽着史威的肩膀开口说道。

　　史威强忍着心中的冲动，他刚才差点本能的反应，把方兵给甩出去……

　　“不是明劲吗？”史威看着方兵，脸上有些疑惑，他以为方兵也是像他一样的国术修习者。

　　可是方兵接下来的一句话，却是让史威一愣……

　　“明劲是啥……是一种面食么？”方兵呆了一下，本能的开口说道。

　　面食……去你他妈的面食……

　　史威强忍着一拳轰到方兵脸上的冲动，强制的压了下来，他怕控制不住自己的冲动，直接把方兵给打了。

　　这是一种侮辱啊……对国术的侮辱……特别是看着方兵一脸不解的样子，在史威眼中，这全是戏啊……全是演的，只为了表达对于国术的不屑，要不是场合不对……他绝对会出手。

　　“史威，你过来……进这个房间练习八极拳。”

　　王浩开口的一番话，把差点挨揍的方兵解救了出来，对着史威招招手。

　　史威把紧握的拳头松开，急忙朝着王浩所指的房间而去，他怕留下来，真的把王总邀请的人给揍了……

　　“浩哥……明劲是啥，是一种很劲道的面么？刚我问了你朋友，他没有回答我。”

　　可是准备踏入房间的史威，听到了方兵再一次开口，却是脚步一个踉跄，假装没有听到，直接进入了房间之内。

　　“你居然没有被挨揍，这是国术的一种称呼，你没有接触过，不知道也理解，一会你就知道了……”王浩仿佛发现了新奇的东西一样，也想到了自己，确实是有欠考虑了。

　　史威对于国术的热爱，王浩早就知晓，正是因为如此，他这才有些意外，史威远比自己想象中的更具有控制力，居然把方兵这个挑衅国术的话，忍了下来。

　　此时，刚刚进入国术的史威，回头又看了一眼方兵，心中有些意外，听王总的意思，这方兵没有学过国术……让他有些奇怪……

　　“史威，你把房间门关上，就开始打八极拳……”王浩看着进入了房间之中的史威，把房间门关上，开口说道。

　　史威打量了一个房间内，在墙角有四个闪烁着白光的柱子，而在旁边还有着四台机器，在王浩关上房门的那一刻，四台机器无声的振动了起来。

　　而史威虽然对于王浩让自己打八极拳有些疑惑，但是并没有迟疑，因为王浩在他心中的印象实在是太深了，仅仅两次见面，就让他对于王浩的学霸印象，深刻至极。

　　他没有迟疑，立刻在房间之中打起八极拳来……可他一打八极拳，立刻察觉到了不同，他感觉对自己身体肌肉的感觉，敏感了不少，更增加了一丝把控力。

　　这让史威眼睛一亮，更加卖力的打起八极拳来……他想到了一个可能，这可能就是突破明劲的前奏。

　　“浩哥……国术到底是啥。”方兵站在王浩身后，看着电脑上满屏幕的数据，他不由的有些头大。

　　“强身健体的武术，一会你就知道了……”

　　王浩脸上微微一笑，认真的看着数据，他想看看史威突破明劲时，与他有哪些不同……

　　果然是动作，呼吸，再加上锻炼久了的肌肉，形成的共振效应，把“国能”吸收进体内……

　　王浩看着在电磁力场之下，完全没有隐藏的突破，脸上流露出一抹恍然之后，这与他之前的猜测其实是一致的。

　　国术动作与呼吸持久的锻炼，会让肌肉形成一个共振效应，利用这一种肌肉的共振效应，吸引着“国能”进入身体内，与肌肉融入到一起，形成一种可增幅的强悍爆发力。

　　大约过了半个小时之后，史威一脸激动。

　　“这就是明劲……”

　　史威有些不敢相信的看着自己的双手，感受着自己体内那爆炸性的力量，他失神了……

　　国术明劲层次，可是他一直以为的梦想，可是现在他却成功的突破到了这个梦想。

　　“史威，你可以出来了……”

　　王浩看着数据，满意的点点头，打开了房间，招呼了一声。

　　史威有些麻木的看了一眼王浩，他知道正是对方让自己得以突破至明劲层次……他心中不由的对于王浩更加的信服起来。

　　“方兵，你穿戴着这个，进去……”王浩看着史威出来之后，微笑的点点头，他从史威身上，看到了国术修习者，突破的明劲全过程。

　　也知道了只要把肌肉练到那样的程度，在拥有充足的“国能”支持下，突破明劲并不是一件困难的事情。

　　“我去……无敌了……”方兵听了王浩的话之后，正想穿戴一件金属衣服，可是史威从房间之中出来之后，本能的跳起，想试试明劲的爆发力。

　　让方兵目瞪口呆的看着史威一跳之下，居然跳起了三，四米的高度……更何况对方是垂直起跳啊……

　　“别发呆了……赶紧穿，一会你也拥有这样的实力了……”王浩催促了一下方兵，史威有这样的实力，他并没有丝毫意外，他在突破了明劲之后，配合着“国能”的加持，他可以轻松的做到这样的程度，甚至更高都可以。

　　王浩自然对于史威没有多少意外……可是方兵听了王浩的话后，却是眼睛一亮，双目差点冒光了。

　　“真的吗？……浩哥，我读书少，不要骗我……”方兵脸上闪过一抹兴奋，可又有些不信的开口说道。

　　“真的……赶紧的，穿好了，进去躺好。”

　　王浩点头，应了一声。

　　史威此时试了一下之后，脸上十分的激动，连忙走到王浩的面前。

　　“王总，谢谢您……”史威脸上闪过一抹感激，明劲他可是梦寐以求的境界，如今终于达到了。

　　“不用客气，要不是你教了我国术，我也不会发现这么好玩的东西，研究着蛮有趣的。”王浩对于史威，笑了笑，对方算是他的国术启蒙老师，而且为人还不错，他自然不会亏待对方。

　　东西……在自己眼中这么高深的国术，在学霸的眼中，只是有趣而已……

　　史威听着对方所说，这就是境界啊……自己什么时候可以达到这样的境界。


第510章 原理

　　史威看着专心准备中的王浩，脸上闪过一抹好奇，欲言又止，可最终仿佛下了一个决心一样，开口说道。

　　“王总，能不能问一下，我到底是因何而突破……当然，要是不方便说的话，我也理解。”

　　史威犹豫的半天，还是按捺不住心中的好奇。

　　“其实没有什么不方便的，国术的明劲层次，不再是锻炼身体，而是锻炼肌肉，而明劲最大的不同，就是多出了一种肌肉的增幅能量……其实就是肌肉极限之后的振动，与游离在空气之中的物质结合到一起的生物能……只要保证了这个生物能的充足，国术修习者在动作与呼吸的配合下，把肌肉锻炼到了一个极限的层次，形成一种共振效应，这个共振效应，就是让肌肉吸收‘游离物质’形成生物能的关键。”

　　王浩认真的核对着即将开始新一轮测试的数据，头也不抬的开口说道。

　　“……”

　　史威对于王浩的话，却是一呆，看着王浩认真的背影……脸上不由的闪过了一抹震撼，他听着王浩所说，感觉很容易的样子，甚至他都产生了一种错觉，有一种我上我也行的感觉。

　　可是这个想法一出现之后，他瞬间就摇摇头，开玩笑，这种错觉只是在对方解释了原理的情况下，可是看着王浩电脑屏幕上一排排的数据，他自知与王浩完全无法相比，对方是科技宅，而他只是粗浅武夫。

　　吗的……学霸……果然都不是正常人……国术也能用这样的方法去解读……

　　史威心中实在是无力吐糟，他发现与王浩相处了几次，他对于国术居然产生了新的理解，在他眼中神秘的国术，居然就这么简单……简直是一次又一次的刷新着他的三观。

　　在他眼中高不可攀的明劲，就这么随意的突破……

　　“那之前……为何突破明劲这么难……”史威犹豫的半晌之后，还是问出了自己第二的疑问。

　　“那是因为与配合肌肉共振的‘游离物质’在慢慢的消失，现代工业环境产生的废气会破坏这个物质的结构，一旦遇上了废气元素，‘游离物质’会在几秒内，甚至是一秒之内，瞬间化成了普通的空气，自然而然的形成了国术明劲层次突破瓶颈。”

　　王浩没有过多的隐瞒，国术的原理，在他看来，还是蛮简单的，在研究了国术的原理之后，他就知道，如今工业环境下，国术的突破环境将会越来越差。

　　现在可能还有一些深山老林，可以利用还存在的“游离物质”突破明劲，可是随着工业的发展，废气的扩散，那将是国术的恶梦……而游离在空气之中的元素，也将全部消散在空气中，国术将真正步入历史的长河里，被时光所掩埋。

　　而王浩也是庆幸着，自己发现了史威的异样，要不然，华国古代传承下来的国术……将会消散。

　　“……”

　　史威实在找不到什么话来形容……他只能默默的用着膜拜的眼神看向了王浩，如同看待神明一样，心中产生了一个让他犹豫的决定。

　　“方兵，准备好了吗？”王浩准备，通过电磁场看了一眼里面的情况，开口说道。

　　“准备好了，随时可以开始。”

　　方兵穿戴好装备之后，走路都走的有一些艰难，进入了房间中，躺在准备好的位置上，开口说道。

　　“那行，我准备开始了……”王浩脸上流露出一抹笑容，按下了一个按所扭之后。

　　房间之中的方兵，穿戴着一身金属装，躺在地上的方兵，身体微微的颤抖了起来。

　　“有啥感觉。”王浩神情十分认真……关注着一系列的数据。

　　“浩哥，除了有一些振动……还有一些微痒，其它没有啥感觉啊……对了，你这按摩的东西蛮舒服的，让我有点困……”方兵正带着一抹期待，可是他只是感觉到了一些细微的振动，还有一些痒痒的感觉，让他产生了一种睡眠的感觉。

　　“没有问题。”王浩说了一声，他还巴不得方兵睡一下。

　　不过，他心中吐糟了一下，方兵居然说他费了心思研究出来的东西，是按摩的……

　　居然说我苦弄出来的刺激肌肉共振设备，是按摩的东西。

　　这让王浩不能忍了……差一点暴走了……

　　真有这么舒服……下次我也试一试。

　　可是片刻之后，王浩通过监控看着方兵一脸享受的样子，不由的心中闪过了一丝怀疑，有一种想亲自体验一下的感觉。

　　“史威，我们喝会茶，估计这个时间不会短……”

　　王浩看着方兵一脸舒爽的表情，失笑的摇摇头，转头对着史威开口说道。

　　“王总，有一个事情，不知道您能不能同意。”史威犹豫了许久，仿佛下了一个决定，脸上流露出一抹不好意思。

　　“你说吧，只要不违反原则。”王浩一愣，笑着开口说道。

　　“那个……能不能让我跟在您身边……”史威弱弱的看了一眼王浩，一咬牙，微微一顿，再次开口，“我想突破国术更高的层次，哪怕我跟在您身边打打杂，不用付我薪水也可以……”

　　史威之前听了王浩的国术原理解释之后，就有些犹豫，可是他越想，越是有一种跟在王浩身边的想法，这才能让他有突破暗劲的机会。

　　突破所需要的元素，现在无法存在于有废气元素的空气之中，他可以想象估计只有王浩这里才有突破条件。

　　想清楚后，他自然不想再离开王浩，之前王浩大方的给了他一百万，而他的父亲，也有了八方基金的援助，这让家庭的压力得以缓解，他自然想去追求自己想要的国术更高境界。

　　有如此机会，自然要抓住。

　　王浩听了史威的话一愣，心中不由的摇摇头，他倒不是拒绝了史威，而是没有想到他还没有提，史威就自已提了出来，原本他就想找史威说一下，让对方当一段张欣的保镖，这也是他邀请史威过来的初衷。

　　至于让史威突破，他只是嫌史威没有突破明劲层次，还不够强，想提升一下对方，另一方面，也是想实验一下。

　　其实就算史威不提……王浩也会提这个事。

　　“我不是王扒皮，既然为我做事，自然要帮你解决后顾之忧，其实就算你不说，我也刚想跟你说这事，我妹妹要去非洲拍一个戏，我不太放心，想让你跟着去保护一段时间。”

　　王浩坐在了大厅的沙发上，方兵有着龙脑监控异状，自然不用他多管，出了问题，龙脑会提醒他。

　　“可以。”史威想都不想的用力的点点头同意了，他的眼中闪过一抹兴奋之色，娱乐圈并不是他喜欢呆的地方，他不是混娱乐圈的料，他有自知之明，自己只有身手，却没有匹配的演技，而且演技的天赋也不好，只能做武替。

　　王浩的大气，他早就体验过了，特别是了解过王浩的一些经历之后，更是亲身的经历了在他眼中神秘的国术，被王浩一步步解析的过程，让他惊为天人。

　　王浩与史威交谈了一些保护的细节，也效应了一番国术，王浩了解一下国术圈的现状。

　　对于王浩的问题，史威自然是有问必答。

　　“时间差不多了……我去看看方兵。”王浩看了看时间，结束了与史威的交谈，对于史威，他心中也有了一个长久的安排。

　　他想收集其它的国术看一看，可这事自然不是他亲自去收集其它国术。

　　王浩心中还是想借鉴一些其它类别的国术，整理一下国术。

　　国术，有强身健体的功效，他需要多方面的融合一番，古人的精粹，王浩不想被埋没进时间长河之中，就算暂时而言，不作推广，他也希望能把国术良好的保存下来，保存着古人的智慧。

　　“好。”史威也是轻轻的点点对，与王浩聊的越多，他越是被对方那广博的胸怀所折服。

　　如果说在网络上的消息，可能会有一些失真的话，可真正与王浩相处过几次的史威，却是对于了解的消息，有了更深的理解。

　　而王浩对于国术的未来猜想，甚至让他仿佛看到了一个国术盛世出现，这让他心中，更加坚定了追随王浩的心思。

　　“老板，您的这位朋友，是什么一个情况，没有练过国术？”史威代入角色很快，看着方兵呆在拥有转化生物能的“游离元素”房间中睡觉，他的眼神里闪过一丝羡慕。

　　要是让其它修习国术的人，知道即将突破明劲的国术修习者，知道有人在能突破国术明劲层次的房间中睡觉，绝对会被人打死，拖出来。

　　因为实在太浪费了，他这个半只脚踏入了明劲的人，在里面呆了十几分钟就突破了明劲。

　　可是对方却呆了五个小时，认真说来，在里面睡了五个小时。

　　“这‘游离元素’，没你想象中的那么宝贵，制造并不是很麻烦，麻烦是的，‘游离元素’无法在空气中存活。”王浩看了一眼史威脸上的心疼，他不由笑了笑。


第511章 眼一闭一睁，老有劲了……

　　转化生物能所需的“游离元素”制造机，制造并不是一件很麻烦的事情，重点是如何让国术突破明劲所需的“游离元素”在拥有着废气元素的空气之中存活，这才是最主要的。

　　“如果存活……那不是就完成了就可以放开突破的限制？”史威脸上微微一呆，瞬间想到了一个可能。

　　“对，不过，这个存活的可能性，我研究了一下，暂时而言，没有太多的办法。”

　　王浩摇摇头，废气的污染，可以整个地星，都涉及其中，而如何让国术所需的“游离元素”存活在空气之中，这就是最大的难题。

　　“浩哥……我感觉自己的基因突变了……变成超人了……”

　　正在王浩与史威聊天的时候，睡了五个小时的方兵慢慢的转醒了过来。

　　他感受着自己身体之中，那浑厚的力量，不由眼中闪过了一抹兴奋，更有一些迷茫，他只是睡了一觉，怎么会变得这么强壮。

　　“你全身放松……我帮你把设备拆除下来。”王浩看着电磁场中的数据，脸上闪过一抹兴奋之色。

　　他成功了……利用着肌肉共振设备，他让方兵的肌肉中拥有了“游离元素”转化而成的生物能。

　　虽然方兵肌肉下的生物，并没有他与史威这种锻炼出来的强，但是，这却是一个捷径。

　　五个小时，制造一个伪明劲的高手，这要是让国术界的人知道，绝对会疯狂不已，更多的可能是不信。

　　“这……”史威看着方兵出来之后，也如自己一样，一出来就是一个跳跃，跳了两三米高……这让他面色一呆，迟疑了一下看向了王浩，仿佛想得到一些解释一样。

　　“浩哥，这什么情况，你那设备让我睡一觉，就拥有了这样的实力？”方兵脸上闪过一抹兴奋之色，这一股力量，让他实在控制不住的兴奋。

　　他从来没有体验过，身体之内，有着这么强大的力量。

　　史威听了方兵的话之后，也是带着一脸好奇的看向了王浩。

　　而王浩看了两人的好奇，脸上微微一笑，也没有过多的隐瞒。

　　“你穿的那一套设备，叫肌肉共振设备，最重要的效果是，让你的肌肉形成一个共振效应，进而可以吸收房间内的国能，也就是我所说的‘游离元素’，肌肉共振吸引了‘游离元素’在体内形成了类似于生物能，提升你的肌肉力量与爆发力。”

　　王浩笑着对方兵开口说道，脸上尽量淡然，仿佛做了一件微不足道的事情，不过他也不清楚，这肌肉下的能量性质到底应该怎么称呼，因为这一种能量，在空气之中是气态，可在肌肉下，却变成了刺激肌肉的能量，从各个形态来看，都像极了生物能，这也是王浩解释的时候，一直用生物能来称呼的原因。

　　而方兵却是有些疑惑，他不太明白王浩所说的游离元素与生物能是什么。

　　可是史威却是双目瞪大，不可思议的看向了王浩，又看了看方兵。

　　“这从另外一种角度来说……不就是明劲……”史威带着一丝迟疑开口，脸上还有着不可置信。

　　“没错，实力应该比明劲弱，可也算是明劲，不过实力的话，修炼了国术之后，估计会快速的成长起来。”王浩轻轻的点点头，对于方兵此时的状态，在他心中有一个称呼，那就是伪明劲。

　　实力比真正的明劲弱，可这却是因为方兵还没有练习国术的原因，如果练习了国术，在国术的基础上，也形成了共振效果，那就会瞬间成为一个国术明劲层次。

　　因为肌肉共振设备，模拟的正是国术突破明劲时，肌肉极限下的共振，此时方兵可能自己都没有意识到，自己的肌肉已经记住了这种共振效应，到时国术修炼了一段时间，肌肉很快就可以达到极限，形成肌肉共振，届时真正的明劲自然就会水到渠成。

　　“等等……国术……什么是国术……”方兵一脸不解的开口说道。

　　“让史威给你解释一下吧，我要把数据整理一下。”

　　王浩看了一眼史威，开始整理起方兵共振的数据来，还要利用这些数据与史威突破时的数据，进行比对，看看区别在哪里。

　　而史威与方兵走到了一旁，开始为方兵解释起什么叫国术，当然，他这一次没有再说国术的起源之类的事情，而是把自己从王浩那里理解的内容，全部复述了一遍。

　　比如国术的基础，呼吸与动作的关系，这全是他从王浩那里学到的，此时讲解出来，他居然发现，国术讲起来，没有那么复杂。

　　“这么说……我也达到了明劲层次？”方兵呆呆的看着史威……脸上闪过一抹狐疑，接下来的一句话，差点又让史威暴走了……

　　“史兄弟，国术明劲层次没有你说的那么难突破嘛，我之前根本就没有学过国术……还不是几个小时之后，就是明劲层次了，用小品的话来说，我眼睛一闭一睁，就突破了明劲，就像睡觉一样简单……不对，应该就是睡一觉的事情，眼一闭一睁，老有劲了……”

　　方兵越说，看着差点暴走的史威，越是没有低声，声音也是越来越低，最后不敢再说下去了……

　　而史威，则是嘴角抽动着……要不是现在已经知道对方是老板的朋友，他早就开揍了。

　　他妈的……以为谁都像老板一样变态啊……高深的国术……在老板的眼中，解读成了小学语文……我去了……之前我怎么命没这么好，早点碰上老板……

　　史威看了一眼正在专心整理数据的王浩，脸上闪过了一丝看神仙一样的表情，心中更是后悔，怎么没有早点碰上老板这样的神人。

　　要是早一点，把老板引导上国术的道路，他估计早就已经突破了明劲，甚至现在都已经是暗劲高手了……

　　史威对今天的经历，自己都有些不敢相信，首先自己突破了明劲，随后更是见证了一个神迹一样的突破方法，一个从来没有修炼过国术的人，居然在五个小时之后，如他一样，成功突破了明劲。

　　就像对方说的一样，突破就如睡觉一样简单，睡一觉，五个小时过去，一觉醒来，明劲无声的突破了。

　　这让他突破明劲后的兴奋，如同泼了一个冰块一样，刚刚还是夏日炎炎，瞬间化成了寒冬。

　　他花了十几年，突破了明劲，可是别人只是命好，认识了一个老板这样的朋友，仅仅只花了五个小时。

　　“史兄……别气，别气……浩哥向来不是正常人，对了……你刚说……一个礼拜前才教会浩哥国术吗？”方兵看着史威的脸，连忙宽慰的开口说道，说着，仿佛想到了什么……脸上带着一抹惊色开口。

　　“对啊，老板真是天才，仅仅一个礼拜的时间……”史威心中叹服着，一个礼拜在他这里，就是一个礼拜，可是在老板这里，一个礼拜却解决了国术界几十年，上百年没有解决的问题。

　　可是方兵的脸色，听了史威的话后，顿时难看了起来，一语不发，转身直接朝着王浩走去。

　　“浩哥……你这个共振设备，之前测试过没有……”方兵咬牙切齿的开口说道。

　　“测试了啊……”王浩头都没有抬，认真的看着数据……

　　王浩的话，让方兵脸上微微一松，看来我不是第一次的测试品……脸色也不再之前那么难看，可是王浩微微一顿后再次开口，接下来的话，让方兵差点暴走……

　　“就刚刚测试的啊，呃……不对……之前我拿自己测试过……”

　　王浩正在整理着数据，本能的说了一句，瞬间反应了过来，转头看着方兵脸上慢慢爬满了怒意，话锋一转，连忙辩解了一下。

　　“浩哥，你居然拿我做人体实验……我要拼命了，真的拼命了……”方兵一脸悲愤的开口，他曾经有一次就是因为自己吓自己，曾经他与陈赤，还有陈赤的经纪人，三人在王浩别墅的时候，吓的是屁滚尿流，可最终，他还是没有逃过成为实验品的悲剧。

　　方兵想都没有想，直接朝着王浩冲了过去，他想用自己提升的爆炸性力量，让王浩看一看，顺便证明一下自己也是能雄起的。

　　可是他猜测了开始，可结局却未必如方兵所预料那么的完美。

　　砰……砰……砰！

　　别墅的大厅之中，瞬间传出了交手的声音……同时伴随着还有方兵的惨叫之声……

　　“浩哥，放我下去……我错了……我错了，别揍我……”

　　方兵感受着自己爆炸的力量，启动了开始，却没有得到自己所要的结局。

　　他现在就被王浩吊起来打，一顿浮空四连击……方兵继续在空中翻滚着……

　　“就一个伪明劲，也敢挑战老板……真是……恩……想起来了，叫无知者无畏……”史威一脸高人模样，摇摇头看向在空中，被老板一脚踢上空中的方兵，想了半天。

　　为了表现自己不是一个学渣，说了一句在他看来特别显知识的一句话。

　　最近他实在被王浩那学霸级的表现，打击的有些无地自容。

　　良久之后，王浩慢慢的收手，方兵则一脸鼻青脸仲的落在了地面之上。

　　“浩哥……你太不地道了……拿我做实验也就算了……居然还揍的我这么狠……嘶……痛死我了……”

　　方兵一脸幽怨的看向了王浩，他现在感觉全身都痛。

　　“兵爷啊……谢谢你先出手啊……要不然，我都不好意思再开口，进行最后一项国术明劲层次抗击打测试……对了，我提前准备好了药，就在那边，看我考虑多周道，感谢我吧！！”

　　王浩一脸知我者，只有你方兵也……原本他就想过了要进行明劲层次的抗击打测试，可对于史威，他还真不好意思开口，而方兵的暴走，却是让他捉到了机会，毕竟两人太熟悉了……

　　于是，二话不说直接一顿暴揍……当然，王浩也是收着力在测试，要不然，方兵现在说话的能力都没有……

　　扑通……

　　正准备爬起来的方兵，直接双眼一番，躺在地上一动不动……心中却是早就骂娘了……我靠啊……我说自己今天出门，怎么眼皮子直跳……果然是有血光之灾啊……

　　方兵也不准备去抹药了……他感觉除了有些痛，并没有其它影响……他怕一抹药……自己又成了一个新的测试实验品……还不如直接躺在地上装死。

　　史威听了王浩的话，又看了一眼方兵的惨状，双腿有些发软……此时，他哪里不知道……肌肉共振设备，肯定是第一次测试，而老板也早就准备好了，进行抗击打测试……只是对方好像比自己悲剧一些。

　　胆大的行为，让他逃过了一劫。


第512章 结束

　　“浩哥……你看，弄得我都破相了……”方兵一脸郁闷的坐在沙发上，此时鼻青脸仲的脸，让人看着十分可怜。

　　“说了那里有药，是你自己不涂……”王浩没好气地说道。

　　“不涂……我出去自己买药，谁知道你的药，是不是又是第一次测试的。”方兵坚决的摇摇头……

　　“不涂算了，让史威教你国术八极拳，赶紧练习，好发挥自己的一身实力。”

　　王浩摇摇头也没有强求，拿方兵测试了两次，已经心满意足了……并没有强求，其实药并没有丝毫的问题，虽然他想过了，制造一种蕴含肌肉体那生物能的气息，可还没有实施于行动。

　　这完全就是方兵想多了而已。

　　“对……对……史兄赶紧教我……我要努力学习打败暴君……”方兵听了国术之后，立刻兴奋起来，充满着斗志的开口说道。

　　“你这是不是想太多了……你肯定是打不过老板的，不要想了……”史威看着神经大条的方兵，担忧的看了一眼王浩，毫不留情把方兵拉回了现实。

　　“呃……人生要有梦想，万一见了鬼呢……”

　　方兵面色一呆，不在意的挥挥手说道，可是王浩顺口说了一句，让他瞬间懵逼了……

　　“方兵，你要是见了鬼，记得通知我一下，我一直对鬼很好奇，想研究一下。”

　　王浩安静的坐在电脑前，在整理着数据，回头应了一句。

　　这一句，让方兵瞬间懵了……

　　以浩哥的性格，自己要是真见了鬼，估计鬼就成了浩哥研究之物了……

　　方兵想到这里，不由的打了一个寒颤，连忙转头对着史威说道，“史兄弟，我们走远一点练习……”

　　王浩对于研究的偏执，方兵可是见识过了……此时他完全找不到话来反驳，他估计鬼见了浩哥，都会怕啊……这估计就是所谓的鬼都怕浩哥。

　　方兵心中嘀咕了一下，连忙拉着史威远离了王浩……珍爱生命，远离科技宅……

　　而王浩看着走到一边的两人，不由的摇摇头笑了笑，转头继续整理起数据来。

　　关于方兵这一次的突破，对于王浩而言，成效是有的，也证明了自己猜想是对的，他可以利用共振设备，让方兵突破明劲。

　　当然，这也是存在前提的，那就是“游离无素”能满足肌肉共振效应的情况下，花了大约六个小时，通过刺激肌肉的手段，让肌肉形成一个共振效应。

　　而长时间的肌肉共振，让方兵的肌肉，记忆了共振的节奏。

　　“这不难嘛……”方兵因为身体素质的原因，再加止肌肉上已经拥有了类似生物能的肌肉能量，完全就像是成人玩小孩子的东西一样。

　　“快点练……”史威强忍着一把掌抽过去，再把方兵打一顿的冲动……

　　“史兄弟，不是说我你啊……你就是运气不好，要是早点碰上浩哥这种学霸，哪会被困在明劲这么久……看看我……分分钟突破有木有……”

　　方兵嘿嘿一笑，他感觉史威也是蛮有意思的，不由调侃了一下，可是史威接下来的一句话，却是让他打了一个寒颤。

　　“老板……你还要不要继续测试一下明劲层次的抗击打能力。”

　　史威拳头紧握……转头对着王浩认真的喊了一句。

　　“可以啊。”

　　王浩有些诧异的转过头，看着方兵与史威的样子，大概也是猜测到了一些情况，也是配合着史威说道。

　　“别……史哥，你是我哥……我们来愉快的练习八极拳。”

　　方兵面色一呆，急忙陪笑说道，虽然史威这话，并不是对他说的，但是却让他打了一个寒颤。

　　史威看到了方兵认怂，自然没有过多的为难方兵，只是刚才方兵实在是太气人了……对方六个小时，就踏入了明劲，这让他心态本来就有些崩溃，而方兵一再调笑，让他看着方兵的脸，就感觉很欠抽。

　　王浩摇摇头，方兵这人什么都不错，就是嘴巴有些欠，不过这也没有什么，方兵还是有着自己的分寸，也有着自己的判断，都是拿一些无伤大雅的事情开开玩笑。

　　在把关于国术的数据，做了一个分析比对之后，王浩看着差不多的结果，满意的点点头。

　　而方兵与史威则在紧张的练习着，不时还会传出方兵的惨叫之声，这是史威变着法子，在教训着方兵。

　　让王浩不由的摇摇头，史威那十几年不得突破明劲的怨念，方兵也敢去刺激，不得不佩服说声胆子太大……

　　王浩没有管这两个人，目前而言国术算是告于一个阶段了……他可是没有忘记来燕京的目的，不过看了看天时，又看了看在别墅之中练习的方兵与史威，脑海中出现了一个想法。

　　“算了……明天再去图书馆吧。”王浩想了一下，坐在了电脑前，开始琢磨起人体肌肉图来……

　　不时还会让把人机的肌肉图进行放大，并不时调出共振数据图进行分析。

　　“这个动作……配合着这样的呼吸更好一点……”

　　王浩也算是没事找事，他看着史威与方兵对练的时候，让他想到了之前的猜想，那就是优化八极拳的动作与呼吸的配合。

　　现在他拥有着共振数据图，完全可以利用共振数据进行反推，优化动作与呼吸方式，根据肌肉的共振效果，去调整动作与呼吸的配合锻炼。

　　使肌肉能更快练到极限，形成共振，这样突破明劲的速度更会更快……

　　这个想法出现之后，王浩算是发现了一个新的研究方向，开始对格斗动作与呼吸之间的配合开始优化。

　　并不时调取了一些格斗技巧……融合进八极拳之中……而八极拳在王浩的修改之下，慢慢的变得有些面目全非……除了那一丝八极拳的杀伐果断气势还保持着，可从招式上来看，很难看出这一套动作脱胎于八极……

　　晚饭之后，史威与方兵没有练习，而是站在王浩的身后，认真的看着王浩的电脑屏幕。

　　史威与方兵看着王浩电脑中，里面出现了一个虚拟小人，正在演练着一套格斗技巧一样。

　　“我改良过的八极拳……”王浩笑了笑，这是一个下午的结果，八极拳被改良的面目全非……

　　八极拳之所以称之为八极拳，最核心的地方，自然在拳头之上，虽然说八极拳，是利用全身进行攻击，但是核心始终不变，那就是拳头。

　　而被王浩改良了之后，八极拳算是真正的大变了模样……除了八极拳的刚猛暴烈之气未曾消除之外，招式，早已大变。

　　“这……”史威有些不知道说啥，他看着电脑之中，演练着格斗技巧的人，动作给他一种感觉，更加的简练，有效……

　　“这一套八极拳，是根据着肌肉的共振原理反推出来的，动作更加符合着科学，再结合着八极拳原有的发力技巧，打出更强的力量出来。”王浩看着方兵与史威，方兵还好，脸上并没有多少疑惑。

　　方兵之前没有接触过国术，反正怎么练都是练……可是史威却是一愣，他没有想到，自己修炼了十几年的国术，就这么被改变了……

　　“浩哥，那我转练这一套动作与呼吸吗？”方兵嘴角还带着一丝青紫之色，开口说道。

　　“暂时不用……因为这一套，我只是结合着目前已有的数据形成的，对于国术后面的几个层次，暂时没有过多的数据支撑，你过一段时间再练，等我看看国术后面几个层次再说。”王浩摇摇头，这一套动作，他只是结合着目前的数据，而得出来的。

　　谁也不知道，史威所说的暗劲，又是如何形成的，王浩只能等突破了暗劲之后，研究一下暗劲的形成原理，收集了数据之后，再完善暗劲层次……

　　史威却是因为王浩的话，眼睛一亮，老板的天赋，他是见过的，更见过了老板那空前绝后的知识，国术在他眼中这么高深的东西，仅仅一个礼拜就破解了……

　　说不定，我要突破暗劲的时候，也会像之前的方兵一样……眼睛一闭，再一睁，就突破暗劲了……

　　史威可以说是心中灼热异常……方兵的突破，实在太颠覆了他的三观了……居然还有这么突破的……

　　他的心中想着，更为自己跟随老板的英明决定而感觉到庆幸……这真是跟对了，要不然，自己要突破暗劲，估计老死也不可能。

　　可是现在，他却有一种强烈的预感，国术要在老板手上，发出真正的光芒了……


第513章 久违的女孩

　　“老板，那我就先走了……”

　　“恩，你结束现阶段的工作，就休息一下吧，保护我妹妹的事情，我到时再通知你。”

　　史威轻轻的点点头，他其实并不想离开。

　　当然没有任何复杂的心思，纯粹是跟着王浩的身边，因为感觉跟在王浩身边，他每天都感觉自己的智商得到了进步。

　　果然和老板这么聪明的人呆久了……智商都会进步……呃，方兵除外……

　　史威从王浩的别墅离开之后，心中嘀咕了一下，想着自己与老板最初相处时，自己的应该算是老师，可是他从一开始，就没有体验当老师的感觉。

　　第一次在篮球馆，他开口介绍八极拳历史的时候，老板张口就来，比他还熟悉八极拳的历史……演练了三遍八极拳之后，老板就能熟练的使用了八极拳。

　　而三天之后的第二次见面，更是把他打成狗……他已经成为了一个真正被乱拳打死的师父。

　　而第三次见面……地位已经出现了颠覆性的改变，他坚定了跟随老板的步伐……

　　不得不说……史威此时回忆起来，心中一把鼻涕一把泪啊……回头深沉的看了王浩的别墅一眼。

　　估计，自己这样的老师，是有史以为最篓的吧……

　　史威心中嘀咕了一下，离开了王浩的别墅。

　　“你怎么安排……”王浩看着史威离开，转头看向了方兵。

　　“还能怎么安排，我要练习国术……对了……汪聪想约我们去一个游艇玩一玩，你有时间去么。”方兵说着，仿佛想到了什么，开口说道。

　　“什么时候，我接下来可能会呆在图书馆里。”王浩想了想，国术他刚刚他突破明劲，技能要再想升级，起码要半个月，甚至是一个月左右。

　　“具体没定，他说玩，估计也就两天到三天的时候，浩哥，不是我说你，过年这段时间都还研究，你给蓝微与杨录他们放假，也要给自己放一个假啊，权当给自己放松一下。”

　　方兵开口说道，这确实是他为王浩在考虑，看着王浩天天的在别墅之中，他只要有能拉王浩出去玩，都会邀请对方。

　　“好吧，到时你通知我。”王浩看了一眼方兵，想了一下接下来的安排，轻轻的点点头，方兵的好心，他怎么会不知道。

　　之前，对方只要一有活动，就死皮赖脸的想把他从别墅之中拉出来，对于方兵的好意，他自然不想打击。

　　更何况，现在国术告于段落，等于最挠王浩的一个研究，因为技能等级的原因，无法再进入一大步。

　　之后的时间，估计也就是看看书，再改进一下之前的设计。

　　其中一两天的时间，还是能抽出身来的。

　　……

　　随着张欣参演的剧组离开，而张欣也随着前往了非洲，王浩的生活也慢慢的恢复了平静，不过，与之前不同的是，张欣这一次拍戏的地方是非洲，考虑到张欣的安全问题。

　　王浩弄了一个金属箱，让张欣带在身上，特别叮嘱了张欣，让对方时刻带着。

　　而史威也在原先的剧组工作完成之后，跟着张欣一起离开了，去了非洲保护张欣的安全。

　　一切平静下来之后，王浩则是收拾了一番，前往了燕大的图书馆，他要去燕大学习一下材料学与生物学，其实就是去燕大的图书馆看书。

　　“苏喻，你知道的，我是真的喜欢你，这么久了，你还不知道吗？”

　　“寇天，感情这东西勉强不来，谢谢你，还有……里面是图书馆，请你保持安静，别影响其它同学。”

　　王浩刚刚踏入图书馆，就听到了两人的交谈，特别是其中一个女声，让他有一些熟悉，看了一眼之后，发现这正是之前有过几次交道的苏喻。

　　与苏喻，之前经常会在图书馆碰到，他也算是认识，看见了苏喻之后。

　　王浩微笑的点点头，与对方打了一个招呼。

　　他没有想到，一年多过去，再一次见过，居然还是在图书馆之中……而对方明显也是准备进入图书馆看书。

　　而苏喻看到了王浩之后，也是为之一愣，笑着点点头，礼貌的与王浩打了一个招呼。

　　“你是谁？”

　　可是这一笑，倒是让苏喻面前的那个男生有些不爽了，他转过头看向了王浩之拍，顿时没有一个好脸色。

　　寇天自从见过苏喻之后，一直就是比较清冷的面容，他从来没有看到了这样的笑容，顿时让他产生了一种浓浓的危机之感。

　　目光有些警惕的看向了王浩，就像是看待一个情敌一样……

　　这让王浩心中一愣，犯起了一个嘀咕……

　　自己真是就这么招人仇恨吗？在广城的时候，沈文也是如此，现在来了燕京，与自己当时在图书馆看书碰上的女孩，点个头……打一个招呼，也会被人当成情敌。

　　王浩心中有些无语，他实在想不明白，自己怎么就这么容易会成为人的情敌……对方也太不自信了吧……

　　“确实好像不是很自信……”

　　王浩认真的看了一眼寇天，嘀咕了一下，寇天长的并不算难看，身体也显得十分的强壮，可是总有一种锋芒流露在外……有些不太协调的感觉。

　　不过王浩看了一眼寇天，并没有打算理会对方，他并不认识寇天，拿出自己久违的学生卡，准备进入图书馆内。

　　他只是认识苏喻，而且他明显看出来了，苏喻并不待见这家伙，他自然没有必要去搭理对方。

　　“你……给我站住……”寇天看着王浩的动作，顿时心中大怒，想也不想，壮硕的身体更是一个跨步，直接伸出一只手，按在王浩的肩膀之上。

　　“放手……”王浩眉头微微一皱，目光转冷。

　　“不放，你能怎么样……”寇天脸上流露出一抹得意，仿佛在为禁锢了对方，而得意洋洋。

　　刚才一切发生的太快了，让苏喻都没有反应过来……

　　“寇天……你别以为学了跆拳道，就到处欺负人，最可恨的就是你这种人，只会欺负人……”

　　苏喻反应过来之后，担心的看了一眼王浩，急促的开口说道，目中闪过浓浓的怒意，平时她对谁都是和声细语的，这样的状态，对她来说，还十分少见。


第514章 一年敬过往

　　“麻烦把手放开一下。”王浩平静的转头看了一眼寇天，他能感受到寇天的力量越来越大，不过这对他而言，根本就不算什么。

　　这力量与他相比，说成人与小孩的区别可能过份了一些，这是成年人与未成年人的区别。

　　更保况王浩肌肉之下的生物能，那隐含的强大力量增幅，他只要爆发出来，对方的这一股力量，就如同蚂蚁撼象一般。

　　寇天原本听了苏喻的话，本能的想松开王浩的，因为他并不想影响在苏喻心中的形象，可是王浩平静的面容，再加上宠辱不惊的平淡语调。

　　让你他妈装逼……

　　寇天看到王浩的样子，顿时大为不爽了……毫不犹豫的拿出了自己的最大力量，他要给眼前这个装逼的人，好好一个教训。

　　其它人装逼他管不了，可现在对方居然拿自己来装逼……而且还是在苏喻面前，他心中顿时有些大怒。

　　王浩眉头微微一皱，目光瞬间变冷，他可不知道自己在对方心中，已经与装逼挂勾，他虽然没有感受到对方的心理，但是身体的反应却是感受到了寇天的力量越来越大。

　　他毫不犹豫的动了，在寇天完全没有反应过来的时候，直接一手搭在寇天的手上，微微往上一翻，就把寇天的手给拔开了，仿佛寇天的手完全没有力量一样。

　　“我要看书，不想与你在这里浪费时间……”王浩轻轻的看了一眼寇天，说了一句，没有说太多话，说多无益，有这时间，还不如在图书馆中，多看几本书。

　　王浩说完之后，头也不回的朝着图书馆里面而去。

　　他这一次过来，只是为了来看看书而已，对于寇天把他当成情敌，他没有放在心上，对方是有思想的人，他无法限制对方的思想，可有一个前提，那就是不干扰他就行。

　　可王浩还是把事情想简单，人在自己喜欢的人面前，表现欲将无限的放大，此时寇天被王浩扒开了手后，就是如此，他感觉十分的丢脸。

　　甚至想都没想，身子一个放置，朝着王浩一脚踢了过去……用起了跆拳道回旋踢的技巧。

　　“小心。”苏喻看到这一幕，顿时惊叫了起来。

　　而王浩因为修炼了国术，身体素质提升了不少，更是突破了明劲之后，爆发力强悍至极，生物能与肌肉融合存在，让他的五感都提升了不少。

　　后面的动静，让王浩一下子目光冷了下来，对方一而再，再而三的阻拦着他进入图书馆，让他心中也泛起了一丝怒意。

　　感受着对方的脚，居然是朝着自己脑袋而来之后，王浩也不准备给对方留多少面子。

　　身子一矮，一个转身手掌瞬间发力，他自己研究出来的贴山靠瞬间爆发。

　　贴山靠，王浩其实并没有在史威传授的八极拳之中，史威的八极拳，并不是完整的版本，他只是听史威说过这个八极拳的绝招。

　　王浩经过了研究之后发现，贴山靠，估计就是靠着全身形成一个崩劲，在一刹那把全身的劲力发出来。

　　后来，王浩自然慢慢结合全身的肌肉，骨骼结构，再融入了八极拳寸劲与崩劲的技巧，开发出了一招不算正统的贴山靠。

　　寇天没有反应过来的时候，就如同踩到了一个强力弹簧一样，在王浩贴身发力的瞬间，被弹了出去。

　　这还是王浩并没有使用全力，因为明劲之后，那强大的爆发力，再加上全身的力量，配合着八极拳强悍的发力技巧。

　　也是幸好王浩并没有使用太多的力量，要不然，寇天不死亡也会伤了内脏……崩劲与寸劲结合之下，隔山打牛的传说不再是传说。

　　哪怕外表无伤，内脏也会伤了。

　　“我先进去了……”王浩一切做完之后，仿佛做了一个无关紧要的事情一样，要不是寇天一而再，再而三的拦着他进入图书馆，他也不会这样出手。

　　“他……没事吧。”苏喻看了一眼被弹飞出去的寇天……她刚才自认没有看错，这绝对是弹飞了两米多高，摔了下来的。

　　“没事，最多磕点门牙。”王浩摇摇头，拿出借书证，朝着图书馆里面走去。

　　而苏喻看了一眼外面慢慢站起来的寇天，也不管寇天，而是毫不犹豫跟着王浩走进入了图书馆之中。

　　寇天慢慢的从地上爬了起来，目光十分阴沉的看了一眼图书馆。

　　“吗的……我们没完……”寇天恨恨的开口说道。

　　随后转身离开……他现在哪看不出来，这个人也是练过格斗的，格斗能力比自己强，他不傻，现在自然不会自找没趣。

　　“你看的书倒是蛮杂的，记得一年前，你还在看机械之类的书，现在都看生物类，还有材料类……”苏喻找好书之后，坐在自己最为熟悉的位置上，而王浩早已经坐好，还是一年前的位置，离她几个身位。

　　她有些无语的看着王浩，眼前又是一摞厚厚的书籍，她看了一下，居然不再是机械类的书了，而是换了一些类别。

　　对方正认真的看书，面前依然是十几本书放在桌子上，双手快速翻阅着。

　　看到了这一幕之后，苏喻脸上闪过一抹怀念之色，之前王浩还没有离开的时候，她并没有多少感觉，可当时王浩没来图书馆之后，她总感觉少了一丝东西，心情也随之有些让她都不太明白的失落，近乎花了一个礼拜才调整过来。

　　此时看着王浩，拿着一本生物细胞学看着，她的目光之中，流露出一丝怀念。

　　“确实蛮杂的，最近对生物学比较感兴趣……过了这么久，你的位置还没变啊……”

　　王浩察觉了动静，看着苏喻坐在原来的位置上，笑着开口说道。

　　“这位置，都差点刻上我的名字了，经常来图书馆的人，都知道我平时都坐这里……你的位置不也没变嘛……一年多没来图书馆，还是坐在这里。”苏喻笑了笑，拿着几本书放在面前，转头对着王浩说道。

　　“习惯了……”王浩微笑的开口说道，扬了扬手中的书籍，示意了一下对方。

　　苏喻没有再开口说话，也是默契的扬了扬手中的书籍，微笑的转头认真看起书来，熟悉的环境，熟悉的人，仿佛让她出现了一丝错觉，看书的状态好像都变好了。

　　王浩与苏喻两人，仿佛形成了一种默契一般，互相不打扰对方看书，有时间就会坐在图书馆的位置上，低声的聊一会天，这样显得没有那么着疲惫。

　　而王浩又找到了这种熟悉的感觉，恢复了之前在燕大看书时的平静生活，往返于图书馆与住宿的地方，每天都看着材料类与生物类的书。

　　每天早上，王浩都会抽出三个小时，练习一下八极拳，让八极拳的熟练度慢慢的增加着，白天去燕大图书馆看书，晚上则是利用七级物理学，改进着原有的设计。

　　同时，也会进行一些材料学与生物学的研究。

　　生活平静，可又让王浩感觉到充实。

　　可在燕大的宿舍中，却有一个女生有些不太平静，正诧异的望着苏喻。

　　“小喧，这么看我干嘛，我脸上有痘吗？”

　　苏喻一脸意外，看着自己玩的很好的闺蜜，对方怪异的眼神，让她都不自信起来，不太自在，让她摸了摸自己的脸。

　　“苏喻同志，你老实交代，你不会是恋爱了吧？”郑华宣用着八封的眼神看着苏喻，微微一顿，不等苏喻开口，立刻说道，“不会是那个寇天吧？我跟你说，如果是寇天，我绝对往死里搞破坏，我是坚决不同意的。”

　　“怎么可能……寇天什么得性，一看就知道，一肚子花花肠子……”

　　苏喻毫不犹豫的摇摇头开口。

　　“那就是你承认恋爱了……快说说，是谁……”郑华喧脸上流露出兴奋的开口说道。

　　“我……哪有恋爱……我明明就是被你误导了……”苏喻脸上微微一红……摇摇头说道。

　　“你还不承认……我给你数一数，平时不化妆的你，最近开始化淡妆了，这还不止，平时你都是八点五十分准时出门去图书馆，哪怕是早点，都是买回来吃，等时间到了，准时出门，可是这几天，你都是八点十五分出门，结合着这些情况，我已经很明确了……你就是恋爱了……你是挡不住郑大侦探的眼睛的。”

　　郑华喧一脸笃定的开口说道，仿佛已经发现了真相一样……

　　“……真没有……”

　　苏喻听了郑华喧说的头头是道，语气都不由的弱了不少。

　　“你肯定有心上人了……快说……是谁……”

　　郑华喧看着苏喻脸上有些红润，兴奋的大叫起来。

　　“……没有，真没有……我出门了。”苏喻毫不犹豫的摇摇头，朝着外面走去。

　　“……不行，我得帮纯洁的苏喻，好好的把把感情这一关……我倒是想看看，到底是谁，有本事让燕大的清冷女神，如此作态。”

　　郑华喧摸了摸自己的下巴，一脸神探的模样，更是流露出一幅，谁都不要阻止我，我要去挽救世界的样子。


第515章 时间如酒

　　“我变化有这么大吗？”苏喻从宿舍之中出来之后，迟疑的摸了摸自己的脸。

　　她好像确实因为王浩的再一次出现，她确实是有了一些变化，好像对方有一股安神作用一样，让她看书都显得更加安静，舒雅了不少，而她也想在王浩面前表现的更加自信一些。

　　“算了……先去图书馆吧。”

　　苏喻想了一下，摇摇头把脑海中纷乱的想法乱了出去，朝着图书馆走了过去。

　　来到了图书馆之后，拿着一些自己喜欢的书，来到了自己最为熟悉的位置上，看着旁边的几个坐位，早就扎根在书海之中的王浩。

　　苏喻脸上没有意外，这几天下来，每天她虽然来是很早，但总有一个人，来的比她更早，那就是王浩。

　　“来了……”

　　王浩自从踏入了国术明劲之后，身体的感观强悍了不少，察觉了身边的动静之后，抬头温和的笑了笑。

　　“恩……没打扰你看书吧？”苏喻微笑点点头，坐在自己的位置上。

　　看着王浩温和的笑容，让她原本平复的心情，莫名又有些纷乱了。

　　她突然想起了自己室友的一番话……让她目光有些闪躲起来。

　　“没有。”王浩轻轻的摇摇头，可他没有继续的说下去，因为突然之间，又出现了一个人，大大咧咧的坐在了苏喻的对面。

　　“你怎么来了……”苏喻目光也是一呆，看着坐在自己面前的一个女孩，正是她的室友郑华喧。

　　看见了郑华喧之后，对方的大嘴巴，她可是知道的，急忙的拉着郑华喧走到了一边，低声地说道。

　　“我来看看你的情郎啊……不得不说，苏喻同志，你虽然清冷了一些，但是眼光却是不差的。”郑华喧不以为意的笑了笑，站在书架后的她，不时转头看向王浩。

　　“姑奶奶，我和他真没有关系……”苏喻脸上顿时一急，面颊有些红润。

　　“没有关系？你敢说，你最近开始化淡妆，不是因为他，这人魅力有这么大么？”郑华喧认真的看了下眼苏喻，毫不犹豫的反驳开口道。

　　“……”苏喻顿时有些哑口无言，她化妆的原因，还真是因为王浩，不知为何，一年多的时间，不仅没有影响王浩在她心中的形象，反而越发的加深了起来。

　　她曾经审视过许许多多的男生，也曾想过自己未来的另一半是谁，吸引自己的地方是哪里，可是王浩那读书时的平静与认真，不知为何，总是能让她的心中泛起一丝涟漪。

　　时间如酒，越久越是醇香，再一次见到王浩时，她心中突然有一种在王浩面前画妆，让自己变的更美的冲动，而且也实行了。

　　“行了，你的表情已经说明了一切，我这一次过来，就是为了帮你的测试一下对方，到底靠谱不靠谱。”郑华喧脸上流露出一抹肯定之色，语重心长的开口说道。

　　“你别乱来……”

　　苏喻一急，自己的室友，她可是了解脾性的，疯起来，完全是九头牛都拉不住的角色。

　　“不会，看我的……一会配合我表演，我现在就是嫉妒你的女人，想要抢你男人了。”郑华喧面色一变，立刻变得有些妩媚起来，姣好面容中，出现了一丝诱人的味道。

　　“别……”苏喻一伸手，想拉住对方，可是郑华喧一转身，已经朝着王浩那里而去了。

　　苏喻看着靠近着王浩的郑华喧，气的直跺脚，也立刻跟了过去。

　　王浩看着苏喻好像与来人认识，没有多管闲事，而是继续认真的看起了手中的一本关于生物学的书籍。

　　“你好，帅哥，我叫郑华喧，我就是学生物的，在这个方面，我们可以交流一五。”

　　郑华喧看了一眼王浩，直接坐在王浩对面，书桌大约就一米大小，她一坐下，离王浩十分之近，说话时更是口吐春兰，带着一丝诱人的气息。

　　可是她却不知道，面前的这个人是谁。

　　“呃……不用……我自己看看书就行了，谢谢啊。”王浩礼貌的笑了笑，看对方与苏喻像是认识的，以为是想帮自己的忙。

　　“你看得这本书，其实我也看过一些，主要是讲生物治疗，其中里面所讲的内容，在目前而言，是十分不贴合实际的……完全就是作者臆想出来的，就如生物细胞治疗这一块……”

　　郑华喧面色一呆，她以为苏喻算是比较高冷的了，可是现在却见到了一个男生，居然委婉的拒绝了他……她从来没有想过，自己也有搭讪失败的一天。

　　不过郑华喧面色一呆之后，如同变脸一样，再次泛起了笑容。

　　而苏喻却是一脸担心的看着郑华喧……唯恐对方惹出一些祸端。

　　“我并不感觉这本书的内容不贴合实际，就以你说的细胞治疗而言，只是目前主流的设备跟不上罢了，以体细胞作为免役抗体，只要监测与操作的仪器跟得上，想要实现并没有太大的问题，甚至可以说，医生的操作经验足够的丰富，就以目前的仪器精度而言，能利用细胞免役治疗做很多事情，如增强感冒的免役抗体细胞，这样可以增强流感免役功能等……”

　　王浩慢慢的放下了书，一脸正色的开口说道，他不是对郑华喧打扰自己反感……而是对方那认命式的理论，让他心中泛起了一丝不悦。

　　研究在他的眼中，是一件神圣的事情，研究是把臆想带到现实，最直接的途径，实践出真理，这是他的信条，可对方以自身为判断依据，去评价一个研究的可行性时，让他这个自称的科学研究工作者不爽了。

　　“你的想法很危险，既然你是学生物的，那就应该多往如何实现治疗目的去想，而不是在这里去评判著书的生物学家，你没有这资格，只有你证实了这一条是行不通的，你才初步的拥有了去评判这个生物学家的资格。”

　　王浩对于知识是尊重的，正是因为尊重知识，他对于郑华喧面露出一抹严肃之意，对方的想法，让他不敢苟同。

　　先辈可能因为种种原因的限制，无法把自己的想法得以实现，可王浩却不会带着自己的主观意识，去评判一个猜想，更不会去否定任何一项研究。

　　任何的一个猜想与研究，只要去想，只要去做，在王浩心中都是可以值得肯定的。

　　苏喻也是第一次看到认真起来的王浩，其它的时候，对方都是一脸的温和，仿佛不会生气一样，可是这一次，她却是见过了严肃的面容。

　　不过她并没有觉得王浩这样的表现很过份，对方的表现十分的自然，信服力也是十分之强，甚至让她这个旁观者心中都微微一动。

　　而郑华喧听了后，神情一愣，看着王浩那认真而严肃的脸，她居然在这一刻不仅没有生气，反而首先反省起自己来。

　　因为王浩的那一张脸上，写满了认真，刻满了严肃，让她有一种回到了高中，感觉面对着是高中对自己最严厉，也是最负责的班主任，同时也是最敬重的老师。

　　“作为燕大的学生，请不要丢失对事物的钻研精神，更不要得过且过……这是对自己的放纵，更是一种对燕大资源的浪费。”

　　王浩看着郑华喧的表情，语气也慢慢放松了下来，语重心长的开口说道。


第516章 现实种田游戏

　　“我去……苏喻，你哪里找的大神，我本来还想演一把，抢你男朋友的嫉妇，哪有这么变态教训人的……”

　　郑华喧心中欲哭无泪，哪有这么欺负人的，这完全不按她的剧本来啊。

　　现在她自己都感觉，自己也太不争气了……一个学生物的，居然被正面打败了，特别是在知道了王浩还不是生物学专业的时候，她的郁闷更不要想了。

　　“在去找对方理论啊……”苏喻脸上带着一丝愉笑，郑华喧一上去，受了一波教育不说，更让她有些奇怪的，居然是郑华喧居然没有去反驳。

　　“哪理论得过啊……这是真的大神……牛死了……而且他说的也没错，我自从考上了燕大之后，虽然有在学习，但学习的进度太慢了，就像说的一样，我失去了一种进取的精神。”

　　郑华喧看着一旁认真看书的王浩，她的脸上流露出一抹佩服，现在可不是上午了，而是下午，对方仅仅十二点的时候，出去吃个饭，半个小时不到就回来了，回来之后，继续的安静坐在那里，继续看着书。

　　在起初王浩的翻页速度，她还认为，只是对方是做做样子，可是现在她却不会这么认为了，经过了一个小时的探讨生物，她知道此人对生物有着非凡的造诣。

　　这样的人，自然有着属于他们的骄傲，怎么可能做做样子……

　　“你也真是……我虽然之前说的没有他说的那么有道理……但你也别表现的这么明显啊……我说的时候，你什么反应都没有，人家一说，就幡然醒悟，洗心革面，要不要这么区别对待。”

　　苏喻摇摇头，看了一眼郑华喧，低声的开口说道。

　　“你男朋友确实说的很有道理，比你能说会道多了……”郑华喧脸上闪过一抹羞红……毫不示弱的回击道。

　　“说了……不是我男朋友……”苏喻一下子就败下阵来，脸上带着一抹羞红。

　　“别虚，有郑大军师给你参谋，迟早是你的男朋友……”

　　王浩并没有注意苏喻与郑华喧两人咬耳朵，而是认真的看着书，对于他来说，之前只是一番交流而已。

　　而他虽然练习了国术，但是不可能让耳朵的敏锐程度提升这么大，能把两人的悄悄话都听到。

　　时间流逝，王浩认真的看着书，材料学，生物学他都是随意的扫着书，而他的材料学与生物学，在也这一刻升级了……

　　跨越了五级，达到了六级的程度。

　　王浩看了一眼技能的等级之后，心中微微一叹，这又是一个漫长的开始啊……两个技能，要同步进行的话，估计需要两年的时间，才能达到七级程度。

　　这两项技能，他涉及的并不是很多，只是看过了一些书，技能等级也仅仅达到了五级巅峰的程度，而现在，他已经踏入了六级，步入了人类目前生物科技的巅峰初期。

　　“浩哥，你从图书馆出来了吧？周五有时间吧？汪聪邀请我们去豪华游轮上玩一玩，吗的，我他妈还没有上过豪华游轮呢。”

　　王浩刚刚从图书馆的时候，突然接到了方兵的电话，他想了一下，微微的点点头。

　　“好啊……”

　　“那行，就这么说定了，到时我来找你，一起过去。”

　　王浩挂断了方兵的电话之后，开着车，往燕京的别墅而去。

　　他在学校住了一晚之后，就没有再想去住了，与三个室友打了一声招呼后，他平时都是住在别墅中，因为别墅方便着他的研究。

　　海岛现在进展现在也十分不错，初期的工程建筑已经完成，目前王浩正在完善水下采集设备。

　　海岛的建设材料，老是靠着天隐每天运输一次，终究不是一个办法，后续所用到的材料将会更多，于是王浩就瞄准了天然的资源场，海洋。

　　各国其实对于海洋，都有着自己的想法，可是因为技术的原因，让各国在海洋的布局，进行的很慢。

　　可在王浩这里，这却不是根本性问题，于是，他瞄准了这些深海之中的宝藏。

　　“国术还得一个月才能提升……继续完善海底挖掘机与资源探测设备。”王浩看了一眼自己的技能，国术只是每天早上练习三个小时，在慢慢的提升着。

　　而材料学与生物学齐头并进，双双达到了六级，而国术也在慢慢向五级靠近，四级的国术，要想达到五级国术，要花七天左右的时间，这是不眠的七天。

　　王浩自然不可能二十四小时练习，他每天用三个小时练习国术，大约需要一个多月，接近两个月，就可以提升到五级。

　　他估计，自己反燕大的生物类与材料类的书看完后，就可以得到提升。

　　可是呆在赣城家中的杨录……此时却是闷闷不乐的……天天的坐在卧室之中发呆……看着挂断了与蓝微的通话之后，有些失神。

　　思考了半晌之后，这才拿起了电话，拔了出去。

　　“老板……我什么时候回去工作啊……我要工作，不要放假……这一放，都快两个月了……”

　　杨录带着一丝企求的开口，他原本以为一个月已经够长了，可是没有想到，一个月只是一个开始。

　　因为一个月过去之后，他就打电话给王浩这个老板，想申请回去工作，可是没有想到得到了一个噩耗，假期延长……再延长了一个月……

　　可是一天过去，杨录还能熬住。

　　一个礼拜过去，他也能坚持。

　　可是半个月过去了，他再也坚持不住了，毫不犹豫的拿起电话，给王浩拔了过去。

　　“呃……在休息，休息，估计再一个月就回浩瀚研发中心了……要不你先回浩瀚研发中心吧。”

　　王浩面色一呆，他现在发现，自己手下全都不是一些正常人啊……许可这个助理经常找他要工作安排。

　　蓝微，杨录两个人，放假都不要，闹着要回去上班，而最早跟他的老总们，想方设法的想找他汇报工作……他怎么感觉这底下的员工，一个个敬业感人。

　　“老板，要不，我来燕京找你吧？”杨录迟疑了一下，还是强忍着想回浩瀚研发中心的诱惑力，而是选择去燕京。

　　“别了……你先回浩瀚研发中心，与蓝微一起，把我给你们的那些资料完善一下。”

　　王浩自然知晓杨录，不想回浩瀚研发中心的原因，这是为他在考虑着事情，不过对着杨录与蓝微，他算十分信任了。

　　“对了……你抽点空，去学校那边把陈堂带出来……算是给你的任务，有事或有问题给我电话就行。”

　　王浩想到了陈堂，估计着对方已经回到了学校，他可没有忘记年后说要给对方调整岗位的事。

　　“好的。”

　　杨录见王浩如此说，也没有拒绝，反正在浩瀚研发中心也好，还是在学校也罢，总比他在家里呆的无所事事强。

　　估计杨录自己都没有发现，跟着王浩久了，王浩那对于研究的自律，被杨录不自不觉中，吸收了这种精神。

　　王浩挂断了杨录的电话之后，又打了一个电话给蓝微，告诉他先去浩瀚研发中心里。

　　“看来得抓紧一些时间了，两人一回去，龙脑的运算能力肯定要分出三到四成给他们用。”王浩把一切事情安排好了之后，低头思考了起来，喃喃自语。

　　随后，在电脑之中，继续开始设计海底资料挖掘器来，现在的王浩越来越感觉，自己越来越像方兵所说的一样，在玩种田游戏，现实的种田游戏。

　　而现在不就是让海岛实现自给自足嘛！！

　　王浩心中嘀咕了一下，穿戴起了远程控制设备，走到了大厅的中央，在燕京的别墅里，没有像浩瀚研发中心一样的机械臂，也没有之前一样的回位式地板。

　　不过好在地方不小，行走起来，并没有多少限制，最多中断一下连接，然后身体调转一个方向继续前进。

　　戴上了头盔的王浩，视角一变，看到了熟悉的实验设备，这就是他的远程操控机器人所在的海岛实验室。

　　目前海岛已经不再像之前一样，荒无人烟，外表上并没有多少变化，只有通过小山那隐蔽的入口之后，才会发现，这个海岛别有洞天。

　　在入口处，还静立着十几台战斗机器人，里面有着大约几十台工程机器人，正在工作，而在这个海岛之中，有许多隐藏式的武器，只要王浩一个命令，这个海岛，潜藏在地下的武器将会升至地面，对海岛进行全方位的防护。

　　现在可不止有电磁炮在护卫着海岛，考虑到水下潜艇，王浩也开发了一款鱼雷，在海岛的暗礁下有着鱼雷发射口。

　　可以说，海岛上除了远程打击能力缺乏之外，在近程与中程上，有构架的电磁炮，海岛有鱼雷，海岛安防能力是毋庸置疑的。

　　“按原先的计划，先做一个深海水压测试设备出来，然后再弄一个深海资源探测仪，最后再弄挖掘设备。”

　　王浩控制着机器人，沉默了一下，测试了水压之后，他才知道挖掘设备到底要达到怎么程度的抗水压能力。

　　有了决定之后，王浩立刻动起手来，水压测试设备做起来并不难，之前因为做深海信号装置的时候，就已经研究过水压。

　　只要稍微改良一下，增加一个加大水压的测试效果就可以……重点是后面两个，一个是深海探测仪，一个就是抗水压的挖掘设备。

　　王浩控制着机器人的手动了，之前海底信号装置的设计就在他的脑海之中，而之前的设备就有着压力自检，他只需要再里面安装一个外部水压测试就行了。

　　这对于动手能力逆天的王浩而言，并不难。


第517章 豪华游轮

　　三天时间，王浩都在研究与图书馆中渡过，国术已经成为了王浩每天锻炼身体的项目。

　　这一天，王浩没有去燕大图书馆，而方兵也早早的来到了他的别墅之中。

　　“浩哥……我们开车去津市，豪华游轮停靠在那里……”

　　方兵来到了方兵的别墅之后，看见了王浩，高兴的开口说道。

　　“听史威说，你最近都在找人打架？”王浩认真的看了一眼方兵。

　　史威离开的时候，他大致知道了一些情况，方兵初次掌握着强于普通人的力量，自然想着实验一下，结果方兵这个门外汉，居然效仿古代一样，对燕京的那些格斗场馆，被方兵如同踢馆一样的找上门，倒了大霉。

　　结果自然不用多说，方兵虽然打不过史威，但是对付一些普通的格斗者，还是一点问题都没有的。

　　可以说在燕京闯下了偌大的名声。

　　“……浩哥，史威怎么什么都跟你说啊……这保镖也太敬业了吧……”方兵不好意思的摸了摸头，有些不好意思，当时做的时候没有发现，可是现在回看起来，自己是真傻的可以。

　　“别装了，上车，走。”

　　王浩摇摇头，对于方兵他也算是了解，脸皮厚的可以，并没有多说什么，只是笑着上了车。

　　可王浩却不知道，在燕大的图书馆中，却有一个人闷闷不乐。

　　“妹的……肯定是你的情郎知道我今天要放大招，结果索性不来了……”郑华喧脸上流露出郁闷之色，自从第一天，碰上王浩完败之后，她回去痛定思痛。

　　反省又反省，终于感觉自己全部准备好了后，这才跟着苏喻一起杀过来，准备让王浩看一看，自己不是吃素的……

　　可是，她算到了自己的开始，却未算到王浩没来。

　　对方居然没来……这让她瞬间有些抓狂，她可是浪费了一个大好外出去玩的机会，可换来的结果，居然是扑了一个空。

　　“苏喻同志……你也别在图书馆了，跟我去一个好地方，反正看样子，今天你的情哥哥不会来了。”

　　郑华喧眼珠一转，郁闷之色尽去，笑着对着苏喻开口说道。

　　“去哪里。”

　　苏喻脸上流露出一抹疑惑之色，三天时间，天天被对方调侃，她都已经放弃了挣扎了，没有再去解释。

　　“走了，跟我来你就知道了，绝对是一个好地方。”郑华喧也不多说，直接拉着苏喻朝着图书馆外面走去。

　　……

　　王浩与方兵花了大概一个小时的时间，来到了离燕京不远的津市，根据方兵的导航找到了一个海港，里面停靠的都是一些游轮，有大有小。

　　“这里都是游轮的停靠点？”王浩脸上有些疑惑的开口说道。

　　“我也不太清楚，地址是汪聪给我的。”方兵摇摇头，扫视了一眼。

　　“找到了吗？”

　　王浩看着方兵在寻找着游船，疑惑的问道，他的目光也扫视了一番，看着他们刚刚踏出的停车场，一辆洁白的跑车开进了停车场，他匆匆一眼，好像看到副座上的面容有些熟悉。

　　“找到了。”

　　方兵语气带着一丝兴奋的开口，也把王浩的思绪打断，大概以为是自己看错了，跟着方兵来到了一个大型的游船上面。

　　王浩粗略的看了一下这个豪华游轮，不算舱部份，一共有五层楼高，整体设计给人一种清新之感，并没有过度的强调着视觉效果，让人乍一看之下，没有太强烈的冲击，可是再看时，反而感觉十分耐看。

　　“你好，请问你有请帖吗？”

　　王浩与方兵刚刚靠近游船的时候，被人拦在了游船门口。

　　“我的贵客……”

　　汪聪站在豪华游轮上，当看到方兵与王浩一起来后，特别看见了王浩，他的脸上闪过一抹笑容。

　　他急忙从豪华游轮上走下。

　　“里面请。”游船安保人员赶紧让开了一个身位，让王浩与方兵过去。

　　汪聪他们怎么可能不认识，这可是游船的股东之一啊，衣食父母。

　　可是汪聪走下来，开口的第一句话，却是让这些安保人员愣了一下，安保人员对视了一眼，都看到了眼中的一丝惊色。

　　“浩哥，你可算来了……里面请……里面请。”

　　汪聪态度十分之好，这样好的态度，让王浩都有些琢磨不定，他还没有自信到，随便一个人见了自己就是这样的一幅表情。

　　特别是汪聪，一看就知道受过良好的教育，家境也十分的优越。

　　王浩一眼就看出了对方有着自己的骄傲。

　　让对方流露出这样一幅表情，他想想就知道，有些不太可能，可是他也没有细想，微笑的应了一声。

　　“这游船是你个人的？”王浩登上了豪华游船之后，有些好奇的打量了一下。

　　“合股的，一个人能力有限，搞不下来，而且我只是在其中投了一点小钱，图一个方便而已。”

　　汪聪轻轻的点点头，介绍了一番情况后，也没有再说，把王浩带到了卧室的休息间之后，就没有再管。

　　“小喧，你带我来这种地方干嘛。”苏喻打量了一下房间之中有豪华装饰物，原本她以为只是陪自己的好朋友出来逛街的，可是没有想到，直接把她从燕京，拉到了一个豪华游艇上。

　　“看书你还没有看闷啊，我这不是带你出来透透气，再说了你的情哥哥又没有在图书馆了，出来玩几天，这船今天离岸，后天一早靠岸，也就两天时间……”

　　郑华喧白了一眼苏喻，她带着苏喻来这里，无非是看着苏喻老呆在图书馆之中，人是变文静了。

　　可是也太文静了，她经过了思考之后，就决定带苏喻出来，体验一下不同的生活。

　　“好吧……”苏喻看着自己都已经在船上了，她也没有再多说什么。

　　来都来了，再说花两天时间，散散心，好好思考一下问题也好。

　　我是真的喜欢他么？

　　苏喻被郑华喧调侃久了，心中都闪过了一抹不太确定了……脑海之中默默的出现了一个人影，那个一年前，经常在图书馆碰上的那个人，一年之后再次出现的人。

　　虽然交谈并不多，但只是短短的几句交谈，她却总是能从对方话中，感觉到一股心安。

　　站在窗户边望着慢慢驶离港口的海面，她不由的沉思了。

　　……

　　“驶向公海？”王浩眉头微微一皱，询问着汪聪。

　　“对，这是临时决定的，这艘船的所有股东现在都在船上，我也没有办法左右那么多人的决定，不过我强调了，这艘船必须后天靠岸。”

　　汪聪有些担心的看了一眼王浩，原本他们只是准备在沿着津市，绕上一圈，可是没有想到，临时股东投票决定，居然是走向了公海。

　　在股东作出了决定之后，他也争取了，那就是一定要保证回岸的时间。

　　散会后，他就立刻过来给王浩解释，从方兵那里，他可是知道了一些王浩的脾性，王浩对于时间的观念，他是从方兵耳中听到最多的之一。

　　“没事……”王浩摇摇头，事情已成定局，他看着汪聪的样子，也不像是之前预谋好的，而真是临时改变了行程。

　　王浩没有多说什么，毕竟回岸的时间不变，浪费不了他太多的时间。

　　“浩哥，傍晚的时候，豪华游艇到达公海，将会举办一场赌局，不知道浩哥感兴趣不？”汪聪看着王浩的样子，轻轻的松了一口气。

　　“浩哥，去看看。”方兵眼睛一亮，有些兴奋的开口。

　　王浩想了一下，看着一旁有些兴奋的方兵，轻轻的点点头。

　　他对于赌局自然没有太大的兴趣，他向来对赌十分不感冒，方兵既然说了，去看一看也行。

　　……

　　“苏喻，一会在游轮大厅，晚餐后会开设一场赌局，我带你去见识一下。”

　　郑华喧带着一丝兴奋走了进来。

　　“华国，不是不让赌吗？”苏喻面色微微一呆，作为一个乖乖女的她，没有见过赌局是什么样子，更不要说参与了。

　　“华国有着法律，禁止赌博，可是到了公海就不好说了……”

　　郑华喧脸上微微一笑，她并不是第一次上艘豪华游艇，可这艘豪华游艇之前只是在华国海域之中行驶，自然也遵守着华国的法律，可是这一次，她突然听说，这一次居然准备到公海绕一圈。

　　这让她的眼睛一亮，对于公海，她自然有着一丝好奇。

　　“走吧……一会就开始了……”郑华喧脸上流露出一丝兴奋之色，急忙拉着苏喻走了出去。


第518章 航线偏离

　　“胡了……哈哈……”

　　“顺子……估计这一把归我了……”

　　“哈哈，我比你大……我的……我的……”

　　王浩踏入了原先的豪华游轮大厅，现在摇身一变，成了赌场，顿时被吵闹的声音，弄得他有些凑起了眉头。

　　大厅有形形色色的人，高挑的女郎，西装革履的绅士，甚至还有一些明星在内，有着许多兴奋参与赌局的人。

　　赌的形式，也算是让王浩见识了，真是多种多样，花样百出。

　　“那个不是你的代言人？”王浩看到了一个人之后，脸上不由的闪过了意外，捅了捅方兵。

　　“呃……我邀请来的。”方兵面不红，气不喘的开口说道。

　　“你不会告诉我，发生了不正常关系……”

　　王浩看着方兵的神色，仿佛想到了什么，有些意外的问道。

　　“嘿嘿，哪有不正常，正在追……正在追……我肯定比浩哥你先脱单……”方兵嘿嘿一笑，笑容之中尽是得意……

　　“你行……还不赶紧过去。”王浩没好气的开口说道，他感觉自从来了燕京之后，自己的感情问题，好像天天被打击。

　　王浩摇摇头，没有多想，他不是那种随便找一个人将就过一辈子的人，他想找的，是陪他渡一生的知己。

　　“那我去了。”方兵嘿嘿一笑，没有再说，朝着吴盈月而去。

　　王浩摇摇头，他看着这里的气氛，有些不太适应，想走出船舱透透气。

　　“你好，王先生。”

　　李雪非目光带着一丝灼热，看向王浩，她可是没有忘记，当时王浩在赣城之时的风采，更是深入的了解王浩之后，她就盯上了这个最强钻石王老五。

　　前段时间，她也听到了一些风声，关于王浩的传说，说是王浩为给人出气，把唐天影视股价腰斩。

　　“你是？”王浩礼貌的看着眼前衣着性感，身材火辣的女子，他是真的没有多少印象。

　　“我皇天娱乐的李雪非，上次在赣城的慈善拍卖会前见过一面。”李雪非连忙自我介绍道，她可不相信自己仅凭一次，就可以让对方记住自己，更何况当时招呼都没有打。

　　说完之后，她的目光隐蔽的看了一眼吴盈月。

　　等着吧，你会找人往上爬，我现在找了一个比你更强的。

　　李雪非对于吴盈月向来是没有好感，甚至可以用冤家来形容，对于吴盈月与方兵的关系，在她的心中，已经认为，这就是在往上爬的一种表现。

　　“你好，很高兴认识你，不过，我还有一点事情，先不聊了。”

　　王浩脸上流露出优雅又不失礼貌的笑容，并没有因为对方那有意无意之间的撩人动作，而让他的脸色有所变化，甚至就是他的目光，都是一直礼貌的盯着对方的脸。

　　对于王浩来说，一个女人，哪怕就是长的再漂亮，如果不合他意，他根本不会多加理睬，哪怕对方的身材再火辣，可对于他而言，没有多少吸引力。

　　王浩说完之后，礼貌的笑了笑，让了一个身位，朝着船仓外面走去。

　　“雪非。”

　　李雪非看着王浩的动作，本能的想跟上去，可是一个声音出现之后，让她的脚步微微一顿，再转头看王浩时，对方已经消失在转角了。

　　“雪非，让我好找啊。”

　　寇天一脸笑容的开口说道，眼中的流露出一异样之芒。

　　李雪非看了王浩那礼貌的眼神，顿时感觉寇天那充满着占有欲的眼神，而感觉有些恶心，相比于寇天，她现在却不由的想想刚才王浩的眼神。

　　纯真，不带一点瑕疵，她更是从对方的眼神之中，看不到一点欲望，仿佛自己火辣的身材，自傲的容貌，在对方眼中一点吸引力都没有。

　　“寇少，你先玩一下，我想去上一个卫生间。”

　　李雪非脸上流露出一抹笑容，去卫生间自然是她的说辞，她自然是去找王浩，两者的眼神更让她确定了心中的决定，那就是成为王浩的女朋友。

　　“好。”寇天没有看到李雪非与王浩的交谈，以为只是一个走过的人而已，他来到的时候，王浩刚刚说完，已经转身离开，只是那个人他总感觉那个背影有一些眼熟。

　　难道是我眼花了……

　　寇天想了半晌之后，并没有想起来，他摇摇头没有继续的苦思冥想，而是转身参与着赌局。

　　王浩从船仓出来之后，大有一种轻松之感，他望着一眼无际的大海，又抬头看了看天空，清晰可见的星辰，他感觉十分的不错。

　　这种风格，没有污染的环境，造就了夜星闪亮的天空，透彻，晶莹。

　　让王浩也得到了一种前所未有的放松，他很享受着这样的环境，安静，详和，他看了一会之后，目光无意间的扫视，突然落到了一个正站在栏杆前的女子，背影让他感觉有些熟悉。

　　她怎么也来了……

　　王浩认真的看了一眼，认出了这人是谁，经常在燕大图书馆碰上的那个苏喻，只是他没有想到，自己居然在这里碰上了对方。

　　“你怎么也在这里。”

　　王浩走近之后，苏喻好像心有所感，本能的回头看了一眼，清冷纯洁无瑕的脸颊，出现了一抹完全不太区配的惊讶。

　　“朋友喊我来玩玩，真没有想到，在这里碰上你。”

　　王浩笑了笑，一点也没有避讳话题，他又不是跟着对方上船的，他行事，向来是有一说一，并不会遮遮掩掩。

　　“我也是……我说你今天怎么没有去图书馆呢……”

　　苏喻清冷的脸上也流露出一抹笑容，笑容如同洁白的天山雪莲一般，给人感觉十分的纯真，率真。

　　可能她自己都没有察觉，她与王浩接触不多，可王浩的一些大致性格，她在这种无意识之下，却是读懂了。

　　对方说话时，那一点也不回避的话，坦诚的眼神，让她信服了。

　　“你朋友呢？”王浩了然，不过看了看苏喻之后，脸上流露出一抹疑惑。

　　“在里面玩嗨了……你估计也是受不了里面吵闹的环境吧？”苏喻微微一笑，虽然说是估计，但是她的脸上却带着一笃定之色。

　　“受不了……太吵了。”王浩轻轻的摇摇头，看了一眼远处的海面，转头看着苏喻的精致无瑕的脸颊，漂亮中带着恬静，海风扶面，带起了额头上缕缕青丝，如同画中人一般。

　　“怎么了，我脸上有花？”苏喻转头也是微微一笑，假装没有发现王浩的那一丝走神一样。

　　可是在游艇的远处的灯光之下，王浩并没有看到对方的脸颊有些红润。

　　“你很漂亮，知性，静雅。”王浩一愣，看着苏喻的脸，没有回避的开口说道。

　　“……”苏喻仿佛也没有想到会得到王浩这样的回答，良久之后，才吐出几个字，“我……我先回房间休息了。”

　　苏喻说完，也不管王浩，直接朝着自己与郑华喧的卧室而去……王浩直白的话，让她心中有一些凌乱……

　　“女孩，不应该都是喜欢被漂亮的吗？”王浩看着快走中的苏喻，脸上闪过一抹疑惑。

　　可是他却没有意识到，夸人这东西，从其它人口中说出来，与从王浩口中说出来，那完全就是两码事。

　　王浩给人的感觉，就显得特别的沉稳，就像是古代的书生一样，苏喻对于王浩的了解，自然没有想到，会说出这样让她措手不及的话，本来就容易害羞的她，自然不知道如何接话。

　　所以，苏喻选择了逃离……准备暂回避一下，免得呆在一起让两人都感觉到尴尬。

　　王浩摇摇头，看着苏喻离开之后，目送着对方回到了游艇的三楼，他向着站在三楼窗户边的苏喻挥了挥手，而苏喻也是同样的挥了挥手。

　　看着苏喻走进了房间之后，王浩继续看着海面，他看了一下，看着豪华游艇的甲板上，有着一些坐位，走了过去，坐了下来。

　　顺手找了服务员，点了一杯茶水，静静的躺在位置上，海浪冲击着游艇，王浩平静的望着天空，没有想任何东西，只是纯粹的享受悠闲时光。

　　“确实应该是好好的放松一下，看着得给公司发布一个任务了，以后各大公司每隔一段时间，就组织一场旅游，去看看大好河山。”

　　王浩眼中闪过一抹明悟，他感觉经历了这种悠闲时光之后，他自然想把这样的福利，带给蓝微与杨录，还有浩瀚研发中心未来成员，及企业下的那些员工。

　　王浩在甲板上呆了一个小时，方兵给他来了一个电话，换来的，自然是方兵也在这里躺着，享受起来。

　　“浩哥，你还真别说，这才叫生活。”方兵有些感触的开口说道。

　　“那你买一个，我跟着你享享福。”王浩笑了笑，拿着手边的茶水喝了一口。

　　“行，我回去就买。”方兵自然有这样的实力，哪怕就是买私人飞机，他都有实力买，只是他没有这个想法而已。

　　他在等……等着王浩的飞机生产了之后，他再去买一架王浩研发出来的飞机，他对于王浩的成果，总是有着常人无人能及的自信。

　　哪怕就是飞机，一旦出事，就可能是死亡的交通工具，他还是宁愿选择王浩的，也不愿意选择那些百年的飞机老厂家。


第519章 天隐，紧急起飞

　　王浩既然选择了留下之后，就选择了最来悠闲的生活，经过了一晚上的休息之后，第二天一早，他就来到了游艇的顶层，躺在顶层之中，吹着海风。

　　“浩哥……平时都这么……老年人生活？”汪聪面色之中，带着一丝古怪的开口说道。

　　“……不是平时……这就是浩哥的正常生活状态。”

　　方兵摇摇头，看了一眼游艇的顶楼，脸上带着一抹纠结之色，他让王浩出来的目的是达到了，可是对方的状态也太悠闲了吧？

　　一早起来，只是往游艇的顶层一坐，也不管他，只是安静的享受着自己的悠闲时光。

　　可是此时的王浩，在顶层与一个女子，有说有笑的聊着天……他在这艘船上，倒也不显得枯燥。

　　苏喻毕竟经常泡在图书馆之中的人，知识面很广，王浩感觉与对方聊天，那不时碰撞之下的观点，让他产生了许多的灵感。

　　两人都没有感觉时间的流逝，而是在顶层的坐位上，如同在燕大的图书馆一样，悠闲的坐着，不时天南地北的聊着。

　　甚至就是方兵，王浩都没有搭理对方，让方兵自由活动着，两人从早上碰见了就在聊天，到太阳高挂。

　　常年看书，无穷的书海让两人有着许多的话题。

　　“这船的行进方向，有些不对啊……”苏喻抬头看了一眼头顶的太阳，又看了一眼豪华游艇正在行驶的方向，突然话锋一转，开口说道。

　　“是有些不对，以游艇每小时海里的速度，估计早就已经到达了公海海域才对，可是现在还在前进着，而方向好像一直没有变过……”王浩脸上流露出一抹好奇之色，在海面之上，并没有什么参照物，苏喻没有提醒他还没有发现，可是一说之后，他瞬间察觉了不同。

　　毕竟是可以利用太阳来辩认方向的。

　　“对，我们出发时，方向往西，可是现在，还是在向西……最重要的是船没有停过。”

　　苏喻轻轻的点点头，与王浩说话，她永远不会感觉到累……反而有一股轻松在其中，正是因为她感觉自己说的任何话，在一出口的瞬间，就会被王浩清晰的理解透彻。

　　随后，王浩仿佛想到了什么，立刻拿出了手机，在手机之中操作了一番后，他的脸上更加疑惑了。

　　他并没有发现，这船上的信号有任何的异常，不过敏锐的他，在把一些事情想清楚之后，知道了这其中肯定有着情况。

　　“时间不早了，估计船长正在绕一个大的弧线，让我们产生了错觉。”苏喻看了看时间，她从来没有想到，自己会有一天与一个男生，一聊就是整整六七个小时。

　　“好的。”

　　王浩眉头微不可察的一皱，这并不是针对着苏喻的，而是他感觉情况估计没有苏喻所说的那么简单。

　　他明确的知道着，这肯定不是错觉，那就意味着其中有着一些隐蔽，他又不知道的东西。

　　“你们在哪，回我房间找我，特别是让汪聪过来，我有事要问他。”

　　王浩脸上流露出一抹疑惑之色，因为他刚才看了一眼手机，这方位绝对是不对的，此时船已经离华国差不多有一千多海里了，他想找汪聪问一问，这到底是什么一个情况。

　　“好的。”

　　方兵与王浩也算是默契异常，大致也猜测到了，可能出了一些事情，因为他感受到了王浩的语气变化，没有一句废话，招呼了汪聪之后，朝着房间而去。

　　“怎么了。”汪聪有些疑惑着，方兵拉着自己离开是什么意思。

　　“浩哥，有事找你，跟我来。”

　　方兵说了一句，看了一眼正在玩耍中的其它人，对着汪聪示意了一下。

　　汪聪也是配合的点点头，跟着方兵一起离开了。

　　而王浩则在拔打了电话之后，就朝着自己的房间而去，心中还在想着这船航线到底是怎么一回事。

　　“浩哥……你确定没有弄错？”汪聪到了王浩房间之后。

　　王浩向来是直来直去，一开口就是直接问汪聪关于航线的问题。

　　“没有，我回来又仔细的琢磨了一下，特别是寻找了游轮的定位，发现航线真的有变化了，我们现在的位置，目前已经在东太平洋偏中心的位置，离华国海域十分之远。”

　　王浩摇摇头，他拿手机进行了信号定位，在有意识的寻找了之后，他发现了不太寻常的东西，船上有信号误导装置。

　　他们现在的位置，已经远离了安全的华国海域，到达了公海的深处。

　　“我立刻去问一下其它人……”汪聪的脸上也闪过了一抹怒意，他从来没有想过，居然会远离了华国海域，本来他以为到达了公海上，停留一段时间就可以。

　　可是听了王浩的意思之后，他发现，船居然还在行驶着。

　　对于王浩的话，汪聪十分相信的，因为他感觉对方没有必要骗自己。

　　“别急，我感觉事情没有那么简单，等我想一想先。”王浩可没有汪聪那么乐观的认为，作为股东之一的汪聪，会不知道之前已经预定好的航线。

　　因为他从手机之中，查询航线的时候，发现在刚刚出海不久，有一段时间就在华国外的公海停留了一下，后来不知为何，又再一次前进了。

　　这其中，肯定发生了他所不知道的事情，王浩低头深思着，汪聪与方兵两人都没有打扰对方。

　　王浩想了想，把自己常背的电脑包，从墙壁上拿了下来，把电脑打开，在电脑上敲打了一番之后，立刻出现了一个画面。

　　“我们居然成为了肉票了……”王浩目光带着诧异的眼神，看着画面，脸上倒是没有多少紧张之色。

　　“这……”汪聪可没有王浩那么强大的心理素质，看清了电脑之中的画面之后，他的双腿微微一软。

　　只见驾驶仓之中，此时正多了两个人，而游艇的驾驶员，不时还会回头担心的看着后方，安静坐着的两个人。

　　原因无它，两人手持着枪械，正在随意的聊着天，这让汪聪额头瞬间冷汗直流，他可是去过这个游艇的驾驶室，与这个画面的形象一模一样。

　　“幸好驾驶室的摄像头只是被停掉，而不是直接破坏，要不然，我也黑不进去。”王浩摇摇头，脸上流露出一抹好奇之色。

　　他在操控天隐的时候，曾经看到过类似的事情，可是此时亲身体验，却让他感觉有些不同。

　　他的面色有些古怪，不过他并不是担心自己的安全问题，他可以随身带着一把电磁手枪……而且他要现在有着应对的时间，对方还没有明确动手，估计是想开到什么地方，利用这一段时间，他足够调集一台天隐过来。

　　全副武装的天隐，足够他解决全大部份的武力问题。

　　王浩想了想拿出电话，拔了出去，他打给的是苏喻。

　　他与苏喻一来二去，自然也就有了联系方式，他也知道苏喻是跟着自己的闺蜜一起过来的，并无他人，这让王浩着实有些放心不下两个女孩。

　　……

　　苏喻回到了房间之中，没有经历过太复杂事情的她，并没有像王浩那样去深究航线的问题，而是回到了房间与郑华喧聊起了天。

　　铃铃铃铃！

　　突然间，苏喻的电话响了起来，与郑华喧聊着天的她，不由的看了一眼。

　　“我先接一个电话。”苏喻脸上顿时闪过一抹意外之色，她没有想到，居然是王浩给她打的电话。

　　“哇塞，你们有进展了……居然换了联系方式。”郑华喧好奇的凑了过去，顿时发现了新大陆一样……惊叫起来。

　　“别乱说……只是认识了而已。”苏喻脸上微微一红，白了一眼自己的闺蜜。

　　“你别说话了……我先接一个电话。”

　　苏喻仿佛想到了什么，特别交代了郑华喧，唯恐对方跳出来闹事。

　　而郑华喧高举着双手，用着暧昧的眼神打量了苏喻一眼，示意自己绝对不会乱说。

　　“你好。”苏喻有些怀疑的看了一眼，仿佛被对方看得有些不太好意思，背过身接了起来。

　　“苏喻，船上可能会出现了一些危险情况，你与你朋友现在马上来我这里，四层302室。”

　　王浩快速的把情况说完，他并没有再说，因为他为了保证安全，他快速的通过着龙脑，调配了一台天隐从海岛出发，飞向他所在的方位。

　　“行啊……你们这就好上了，还去他的房间。”郑华喧用着看世界奇迹的眼神，看向苏喻。

　　“你不是听着吗？不是我，而是我们……赶紧的，估计真有危险情况。”苏喻对于王浩的话，是十分的相信的，与对方的接触来看，无论是外在的表现，还是不经意的流露，王浩给她一种感觉，这个人值得信赖。

　　“他说有危险，就有危险啊……”郑华喧嘴巴嘀咕了一句。

　　“快点。”

　　苏喻罕见的出现了焦急之色，她并不笨，结合着与王浩分别时，航线的错误，她立刻判断出，王浩所说估计是八九不离十。

　　“走……走。”

　　郑华喧看到了苏喻有些焦急的神色，也没有再开玩笑。

　　两人急忙朝着王浩所在的房间而去。

　　而王浩，则在房间之中，快速的敲打起键盘来，安排着天隐前来，更是弄了不少，之用早就弄好的战斗型蜘蛛机器人。

　　此时的王浩，就如同在调配军队一样，海岛突然出现了一个洞口，一架天隐慢慢的出现在海岛的地面之上，在出现的瞬间，低沉的发动机声音，在平静的海岛之中，响了起来。


第520章 斗地主

　　突如其来的情况，让王浩房间中的几人都紧张不已，特别是听到了一个敲门声后，更是吓了一大跳。

　　“来了，快进来。”

　　王浩无视了方兵那怪异的眼神，在他与苏喻之间徘徊着，平静的看着苏喻与对方朋友，之前见过的郑华喧。

　　“发生了什么事情。”苏喻脸上流露出一抹疑惑之色，她虽然大致的猜测到了一些不太好的情况发生，但是却不知道具体是如何。

　　“就像你察觉的一样，我们已经偏离了航道，而驾驶室中，有两个持枪的人，正威胁着驾驶员朝着一个方向开去，具体去哪里，我暂时还不知道。”

　　王浩把情况简单的介绍了一番，脸上并没有太多的紧张，海岛离这里虽然不近，但是以天隐全力飞行的速度，很快就能赶到。

　　而此时，暂时没有动静，他自然无需要担心。

　　“那怎么办？”苏喻脸上流露些许的紧张，生在华国，长在华国的她，可没有经历这样的危险。

　　“没事，在这里等着就行了，我也想看看，这背后到底是什么原因……”

　　王浩脸上微微一笑，平和的笑容之中，让在他房间之中的人，都慢慢的受到了影响，平复了自己的情绪。

　　苏喻轻轻的点点头，本来有些紧张的脸，迅速的消散了，没有多说，而是安静的站立到一旁，而郑华喧则是进入了房间之后，目光扫视了一眼后，眼神中流露出好奇之色，静静的站立在一旁。

　　浩哥眼光犀利啊……

　　方兵看着苏喻，他在这个女孩的身上，短短一会的工夫，算是让他见识了对方的心性，这种事情。

　　在一开始知道的时候，他都紧张不已。

　　可是一个女孩子却能做到如此，不过此时，他却想起了一个事情。

　　“浩哥……我把吴盈月也喊过来。”方兵急促的开口说道。

　　他看着苏喻不得不为王浩的急智折服，这一有危险，先把与自己有联系的人接过来，反应绝对的迅速，他立刻也想到了自己正在追求的一个女孩，吴盈月。

　　一个原本是看对方名字，与自己规划的盈越商业中心谐音，于是就找了对方代言，一来二去，让方兵发现了吴盈月闪光点，让他慢慢的喜欢上了这个代言盈越商业中心的女孩。

　　“浩哥，我也有些人，不知道能不能……”汪聪脸上有些犹豫，不由的开口说道。

　　他虽然不知道王浩为何如此淡定，但是王浩的情绪正在逐渐的影响着他，瞬间让他有一种感觉，这里或许是游艇最为安全的地方。

　　“喊吧。”王浩轻轻的点点头，坐在游艇的房间酒店之上，此时他一身休闲服饰，正在敲打着键盘。

　　其它人都去打电话了……而在打电话的同时，都关注着王浩电脑之中，那些画面，正有两个手持微冲的人，安静的坐在驾驶室之中。

　　在王浩房间之中的人，都能感觉到，驾驶员那紧张的心情，背后可是两个枪口对准着他。

　　“……颖姐，不会是……”吴盈月接到了方兵的电话之后，让她赶紧去一个地方，只报给她一个房间号，让她不由的迟疑了起来。

　　“应该没事，刚方总不是说，让我也一起过去？”颖姐脸上流露出一抹意外之色，以她的阅历，自然能看出方兵品性应该是不错的。

　　应该不会做这种事吧？

　　颖姐心中嘀咕了一下，不过并没有说出来，因为她想想感觉不太可能。

　　“好。”吴盈月闪过一抹犹豫之色，轻轻的点点头，与自己的经纪人颖姐一起出去。

　　不一会，人都在王浩的房间之中集结了起来。

　　在王浩不大的房间之中，容纳着十几个人，脸上都不敢相信的对视着，可是看着王浩在房间电视之中的画面，他们却不得不相信。

　　王浩因为要用电脑工作，自然不可能实时的监控着这些人，他就利用自身强大的技术，把画面投放到电视之上。

　　“浩哥，那两个人动了……动了……”

　　方兵面带着一丝紧张的看着电视之中显示出来的监控画面，他被王浩委托监控这两人的动作，而王浩一直在快速的敲打着其它人看不懂的代码。

　　“估计在摊牌了……”王浩转头看了一眼，脸上并没有丝毫的紧张之色，因为此时离他发现，已经过了两个小时了，他一切都已经准备好了。

　　此时他的天空之上，正有一个高空之中的眼睛，在漆黑的夜色之中，跟着豪华游艇在前进。

　　吴盈月与颖姐对视了一眼，都能看见对方眼中的紧张，原本她们俩算是最早来的一批，来到这个房间之中，只有几个人。

　　三个男子，两个年轻的女子，特别是两人看到了汪聪之后，脸上不由的有些意外，甚至颖姐都还在想，这是不是方总准备给朋友介绍一下吴盈月。

　　可是颖姐过了一会才知道，自己是想差了，而是这艘豪华游艇之上，出现了两个持枪的男子，航线更是产生了重大的偏移。

　　从那个被方兵，还有汪聪都称呼为浩哥的人口中得知，此时豪华游艇，已经出现在距离华国将近三千公里外的海域。

　　“各位亲爱的来宾，今天晚上，将开始一个别开生面的聚会，希望游艇上的全员，都聚游轮的大厅之中。”

　　就在王浩刚刚开口不久，突然豪华游艇的广播之中，出现了一个声音，让王浩房间之中的其它人，浑身一颤。

　　别人听到的声音是怎么样的，他们不知道，可在王浩房间之中的人，可是知道情况的他们，却从这个磁性的男子声音之中，却好像在这个声音之中，听到了一些颤抖。

　　王浩看着驾驶室中正有一人，在驾驶室中，拿着一个话筒说着，而他的背后，王浩房间的所有人，都清晰的看到，这人的背后，正有一个黑漆漆的枪口。

　　甚至都能看到，额头上的冷汗直流。

　　这让王浩房间之中的所有人，都不由的面面相觑，都能看出眼中的惊惧之色，紧张看着电视机显示出来的监控画面。

　　“那个……浩哥，我们就不过去了吧？”汪聪的脸上流露出一丝冷汗，他哪怕就是华国有名的豪家独子，可是这种事情，他也是第一次遇上啊。

　　“去不去都无所谓……”王浩不以为意的开口说道，此时他已经完全掌握了对方的行踪，因为又有人通过快艇踏上了豪华游艇，所有人都手持着武器。

　　“浩哥，要不，我们还是不去了吧？反正我们已经给华国打过电话了。”方兵脸上闪过一抹犹豫之色，开口说道。

　　“那就不出去吧，目的地已经很明白了，应该是前往非洲的南面的……你们也不要太紧张，没有事情的，我们估计凌晨四点到，大家在这里挤一挤，睡一觉。”

　　王浩是一点都不紧张，平和的看着除少数几人外，其它人额头上都带着一丝冷汗。

　　这让其它人都呆滞的看着王浩，此时大家不应该都是流露出紧张的气氛吗？可是看着王浩，那脸上毫无紧张的神色，他们不由的对视了一眼，有些无法理解。

　　“苏喻，我这有你说的那个古希腊文著作，是汉译过的，我感觉还不错，你要不要看一看。”

　　王浩扫视了一眼，最后落在脸上同样有些紧张，却是安静的坐着的苏喻，想到了对方与自己聊的一本文学著作。

　　对苏喻也如王浩所想的一样，听到了王浩的话后，立刻眼睛一亮，脸上的紧张尽去。

　　“是那本‘工作与时日’。”苏喻原本有些紧张的脸，顿时有些兴奋起来。

　　“对，要不要看看，我传给你手机上。”王浩轻轻的点点头，从龙脑的资料库之中，调出了一本书，给苏喻看了一下，随后发到了苏喻的手机上。

　　“谢谢，我先看一看。”苏喻如获致宝的拿着手机，这一本书，她早就想看了，可是却没有找到汉译与英译本，而古希腊的文字，她又看不懂，一直对这本书十分好奇。

　　王浩也是在下午与苏喻聊天的时候，得知苏喻一直想找这本书，他回来之后，就让龙脑去汉译这一本书了，对于龙脑来说这任务，并不困难。

　　“这里有扑克，你们可以打一打斗地主。”王浩拿出放在房间抽屉中，拿出了两副扑克，丢在床上……

　　其它人纷纷无语的看着王浩与苏喻两人，此时看着王浩一脸轻松的样子，仿佛还是如之前渡假一样，更绝的还是接下来的一句话，更是让其它人绝倒。

　　在他们心中，有一万只马走过……这他们哪有心情斗地主。

　　“对了……你们要是担心的话，就呆在这个房间不要出去，我到楼顶透透风。”

　　王浩看了一眼所有人一眼，认真的开口说道。

　　说完之后，也不管其它人，穿着豪华游艇房间中配的人字拖，朝着外面走去。

　　“浩哥……外面危险啊，我们就在这里等华国救援吧……”汪聪也是面色一呆，他对于王浩的大心脏，已经有了认识，可是没有想到居然这么大。

　　“没事，他们发现不了我。”王浩一点都不担心，现在整艘船都被天隐的强电磁场扫描着，对于他来说，这船上已经没有秘密。


第521章 闲情

　　王浩对于整船的局势，都把控在手，更何况，在五千米高空的天隐的机仓已经打开，正有几个黑漆漆的枪口对着豪华游艇。

　　这估计也只有机器人拥有着在飞机上，击中目标的能力。

　　八个枪口，八台突击机器人，认真来说……已经不能称之为突击机器人了，而是狙击机器人，因为这些机器人的手中，已经不是普通的电磁枪了，而是缩减了威力，提高了精度的狙击电磁枪。

　　杀伤力，王浩考虑到实用性，把威力控制在一个人范围之内，再着电磁场监控着整个豪华游艇，所有人员的移动，他都了如指掌，自然没有丝毫的惧怕之色。

　　在一切准备好的情况下，这个小小的房间之中，有着十几个，确实是让王浩感觉有些闷，想去顶层透透气。

　　“我跟你一块去吧。”苏喻突然间的开口说道，这个房间之中，人太多了，让她呆着难受。

　　“行啊。”王浩轻轻的点点头。

　　“浩哥，我跟你一块去吧，我总感觉跟在你身边，才是最安全的。”

　　方兵也是站了出来开口说道。

　　而方兵站出来的结果就是，穿着拖鞋的王浩带着十几个，浩浩荡荡的来到了顶层，吹着海风……

　　“浩哥，你的电脑……”汪聪看着王浩在一个顶层的坐位上，坐下来了之后，连忙拿着电脑走了过来。

　　“放那吧。”王浩有些无奈，原本他是准备自己拿电脑的，结果汪聪一伙人，比他还积极，一个个如同拎包小弟一样，又是拿电脑，又是拿背包的。

　　“聪哥，这靠不靠谱啊……”竺亮眼神中还有着惊惧之色，毕竟生活在大好时代下的人，国泰民安，他没有经历过这种事情。

　　“靠谱，起码比你靠谱多了，现在这情况，你有办法？”

　　汪聪四下看了看，一片黑漆漆的夜空，此时他估计，现在是自己最没有安全感的一次，孤零零的一艘船在前进着，可是这艘船虽然没有故障，但却没有给他带来丝毫的安全感觉。

　　有的，同样与竺亮心中一样的惊惧。

　　不过看着不远处，正坐在一个豪华游艇顶层一个休闲亭下的王浩，一身休闲服饰，穿着拖鞋，这形象不仅如果放在平时，说要能保护他的安全，打死都不会相信。

　　可是对方的一脸轻松，仿佛所呆的船，依然如之前一样，是旅游渡假的，让汪聪感觉对方应该真的有办法，让波动的心绪平静了下来。

　　“颖姐，你说我们不会死吧？”吴盈月此时也是一脸担心的开口。

　　“……”

　　颖姐本来就害怕的神色，被吴盈月一说之后，她浑身犯了一个哆嗦，此时她脑海之中闪过了许多人，对生命的眷恋，对家人的思念，对孩子的期待，让她有些说不出话来。

　　“不会，你没看浩哥这么轻松嘛，没事的，放松一点，我们来打会牌，我把扑克拿上来了。”方兵听了吴盈月的话后，脸上没有多少紧张，从口袋之中拿出一副扑克。

　　方兵说着的时候，下意识的看了一眼，平静的敲打着电脑的王浩，又看了一眼，坐在王浩旁边的苏喻，正安静的看着书。

　　我之前怎么没有发现，浩哥的撩妹能力这么强……绝配啊……这性格，估计就是浩哥喜欢的类型了。

　　方兵看着苏喻，不得不感叹着王浩的眼光，苏喻的气质实在是太独特了，特别是在此时，紧张的情绪在十几人弥漫的时候，苏喻却能平静，详和的看书，再让他看着其它的紧张，对比实在是太明显了。

　　不过，方兵反应也是十分之快，王浩的淡定让他知道对方一定有解决的办法，此时，看着吴盈月紧张的样子，他悟了，学会了王浩的撩妹方式。

　　没看王浩安慰了那个苏喻，拿了一本书出来，就把苏喻有些紧张的情绪转移了，他自然没有王浩那么有办法，可是他却用着自己的方式，在缓解着吴盈月的紧张情绪，那就是王浩之前说过的打扑克。

　　“……你们一伙人，真的是神经大条。”吴盈月看着不远处的王浩，又看了看苏喻，最后才看着拿着一幅扑克的方兵，她算是最早进入王浩房间的人。

　　自然知晓，哪些人是浩哥的朋友，哪些人是其它人的朋友，看着方兵一脸不紧张的样子，又看了看王浩，她不由的有些无语。

　　“来嘛……嘿嘿……缓解一下情绪……”

　　方兵话都没有说完，突然几声枪响，让他的话没有继续再说。

　　“啊……”

　　吴盈月，颖姐，还有其它人听到了枪响之后，惊叫起来，瞬间找了一个有掩体，自认为安全的位置，藏了起来，哪怕是方兵也是被吓了一大跳。

　　与此同时，下面传来了十分吵杂的声音。

　　“别杀我……我有钱……我有钱……”

　　“对……我们有钱……我愿意拿钱。”

　　几声枪响之后，把所有人都吓了一大跳，不过顶层的尖叫声被下面更大的吵杂声覆盖了，并不明显。

　　“浩哥……这什么情况，怎么开枪了。”方兵算是比较淡定的人，也不由的被吓了一大跳。

　　“没啥情况，就是有人朝着船顶开了几枪……想让人更听话一些，开几枪威摄一下，这是很正常的心理。”王浩淡定的坐在位置上，继续的敲打着电脑，抬头看了一眼方兵说道。

　　又转头看了一眼苏喻，正带着一个大的耳机，并没有听到枪声，不过苏喻看着其它人的反应，还是有些迟疑的看了一眼。

　　随后继续的低头看起书来。

　　耳机是王浩提前让苏喻带上的，拿出一首声质很好，对方又喜欢的歌，听着音乐。

　　而这么做的原因，很简单，苏喻的平静，他很欣赏，不希望苏喻平静的情绪受到影响，因为这是他最为欣赏苏喻的地方，他不希望有人进行破坏。

　　郑华喧却是双目冒光的看着王浩，又看了看苏喻，对于王浩的行为，她稍微一想，就得到了答案，不得不说，王浩的行为……太暖了。

　　这才是真正的暖男啊……其它暖男全是狗屎，天啊……这让我以后怎么找男朋友。

　　郑华喧心中哀叹了一声，她现在越看王浩，越是十分满意，她虽然紧张，话也不多，但是却没有忘记做一件事，那就是一直在观察着王浩。

　　王浩实在是太淡定了，自从事件发生之后，一直观察王浩的她，都没有看到对方脸上流露出一丝的紧张之色。

　　“往上面打枪……我们不就在上面吗？那不是我们很危险？”方兵面色一呆，迟疑的看一眼脚下。

　　他在跟史威学完了国术之后，曾经问过王浩，他这么强……能不能躲开枪械的攻击。

　　于是，他在王浩收集了许多数据的情况下，给方兵演示了一下，如何利用知识的力量，去解读个人实力的问题。

　　从子弹的初速，再到他的反应时间，经过了详细的计算之后，得出了答案，就算实力再提升几倍，估计都无法闪过手枪的子弹，打中要害，依然还是一击毙命。

　　这让他提升了实力之后，澎湃的激情瞬间消退，也算是认可了史威的一句话，国术只是用来强身健体的，想要拥有躲开枪械的实力，暗劲才有可能。

　　不过暗劲高手，被枪械打中，估计也只有死亡一途径，因为在民国时期，就有投身于革命之中的暗劲高手，接受着这惨痛的教训。

　　当年的枪械尚仅如此，更不要说现在的枪械了，绝对会更加的恐怖的。

　　而方兵的问话，也吸引了其它人的注意力，纷纷用着惊惧的目光看着脚下。

　　“这离我们三四层呢，就算打穿了一层，也不可能穿透所有，更何况，他们手中的枪械都是微冲，微冲的子弹出膛的速度，远不及自动步枪，而这种类型的冲锋枪，子弹出膛的初度400米每秒，而这游艇的材质，明显就是钢铁制造，每层楼之间，还有着厚钢加木头结构，无论从各个方面去计算，都不可能打穿几层，伤到我们。”

　　王浩摇摇头，在这里他早就计算过了，十分的安全。

　　因为此时，不仅天空之中有一个眼睛，还有着六台小型的蜘蛛机器人已经上船，此时携带着王浩之前研究出来的麻痹针的蜘蛛机器人，正瞄准着大厅之中的所有手持枪械的人。

　　一旦有危及人安全的想法，王浩出手肯定是毫不犹豫的，毕竟同一个种族，他不可能眼睁睁的看着华国人死亡而不救，这与他性子不符合。

　　所以，无论是之前登船的两人，还是之后上船的六人，都不知道，自己早就被很多瞄准了。

　　“……”

　　其它人都有些无语的看着王浩，脸上都不由的流露出膜拜之色，这计算能力实在是逆天了……让他们所有人都不得不佩服。

　　听着对方一说，所有人突然感觉，自己好像确实是十分安全。

　　“太牛了……好想跪下唱征服……”

　　“简直是牛爆了……无敌了……”

　　竺亮目光流露出震撼之色，他此时终于知道现在一伙人的核心，为何会如此淡定了，原因无它，来自己于自身的实力。


第522章 后续计划？没有。

　　“浩哥，那我们也不能这么干等啊。”

　　汪聪此时也算是知道了方兵所说的恐怖科技宅，到底有多恐怖……

　　不过此时他却升起了一个疑问。

　　“现在船全力开着，目的地通过信号监测，我也知道，在非洲的一个地点登入，到了之后，你们在原地等待华国的救援就行，没什么危险。”

　　王浩摇摇头，通过手段监测到了，在这些人的通讯信号，另外的那一股信号正在移动中，看样子是朝着海岸线走的。

　　而他为了安全，又安排了一架天隐飞机出航，此时正在监控着那一股等着他们上岸的人。

　　“浩哥，你到时不跟我们一起吗？”汪聪却听说出了王浩一些潜在的意思，让他不由的有些惊慌。

　　听王浩的意思之后，到了非洲就要与他们分开么？

　　“不一起了，我妹妹在非洲，刚好到了之后，我去看看他，你们等人救援就行，毕竟你们需要合法的身份回国。”王浩摇摇头，开口说道。

　　其实王浩早就能解决船上的问题，不过他了解了其中的情况之后，发现这事还真与自己有关，居然这一伙人劫船，就是为了救出之前被华国之前在公海抓到的头领。

　　想把黑水佣兵的头目换回来，这才有了这一出，不过在发现了情况之后，王浩准备直接一次性解决好了，而且方向顺路，刚好可以去非洲看一看张欣如何。

　　“浩哥……你真是……我到时与你一起。”方兵脸上闪过佩服，这就是境界啊，他估计王浩早就有解决的办法了，只是看这些人要开向非洲。

　　让王浩刚好顺路去一下非洲，而劫船的人却不知道，此时他们已经成为了司机，随时可能翻车的司机。

　　“可以。”王浩轻轻的点点头，早就已经开出了华国很远了……干脆，他一不做，二不休，直接准备从船前往非洲。

　　因为就算解决了船上的问题，他估计回去也得花一两天的时间，与其如此，不如直接去非洲看一看张欣，到时直接坐天隐回国，妥妥的私人飞机啊，而且还不用机场的飞机。

　　在刚才，就已经对天隐进行了一定的改造，缩小了一些体形，更起降更加的方便，也安排了客舱。

　　其它人，他没有办法带，因为他并不想太多人知道天隐，可是方兵却不同，因为方兵早就知道了天隐的存在，到时自然可以解决。

　　而他的天隐客机，在安排十几个小时就可以制造完成，现在自然也没有办法离开，只能等天隐完成之后，再安排一架飞过来。

　　“好。”方兵想都没想的点点头。

　　“恩，对了，你们的安全肯定是没有问题的……不过，不要把我们说出来，否则后果自负，一会到了地方之后，不论是船仓的人，还是岸边等着我们的人，都会有人解决。”

　　王浩回想了一下，脸上流露出一抹严厉之色，上船的时候并没有登计，也就是说，船上的人只是一个大概，只要这些人不说，他的存在感就无限的降低了。

　　碰上这样的事，王浩也没有办法，反正回去也浪费了时间，去一下非洲同样的浪费一些时间，他还不如利用这些浪费的时间，看一看张欣在非洲呆的怎么样。

　　“吗的，怎么没有看见汪聪……”

　　船仓的大厅之中，带着一丝惊惧的扫视了一眼，可并没有在其中发现他所想看到的人，顿时让他心中有些感觉有些不太好了。

　　自己向来与汪聪不太对付，可是现在自己被押在豪华游艇的大厅，可是却没有看见自己的死对头。

　　此时他心中也有些懊恼，自己怎么就选择要去公海，要不然自己也不可能被海盗劫船。

　　贾志后悔啊，来公海避开华国的赌博约束，正是他的主意，可是没有想到，居然会碰上这样的事情。

　　他并不知道，自己已经远离了华国不知多远了。

　　“我有事情要汇报……我有事情要汇报……”贾志想了想，脸上有些发狠的开口说道。

　　这让守在豪华游艇大厅的六人一愣，齐齐把枪对准了贾志，让贾志冷汗直流，却是咬牙坚持着让自己表现的没有那么不堪。

　　“什么事。”

　　六人之中，正有一个鹰目黑人男子，用着英文开口说道，像是一个小头目，转头对其它人示意了一下，其它人枪口一转，继续警戒着。

　　“那个……能不能换一个地方说，十分重要的事情。”贾志看了一眼蹲在地上，良好的教育，自然让他掌握了英文。

　　不过，目光扫向眼大厅的一伙人，不由声音低了许多。

　　“是真有事，这里确实不太方便。”

　　贾志也不傻，自然不会在这么多人的面前，去告诉对方，在豪华游艇上还有其它人，还是曾经的华国首富的儿子。

　　这么一说，他估计就算自己回国，也会受到排挤，不可能拥有着朋友。

　　“跟我来吧。”那个华国人也不怕贾志会使阴招一样，而是轻轻的点点头，走到了一个角落之中后，说出的话，更是让贾志身体一颤。

　　“其实你不找我，我也会找你，你叫贾志，我们调查过你，是这艘船的股东之一，我知道曾经的华国首富之子汪聪在船上，说吧，到底藏哪里去了。”

　　黑人雇佣军，脸上流露出一抹笑容，可是这肤色与牙齿笑起来黑白相间，贾志额头好像出现了一些冷汗。

　　“我知道在哪个房间，估计是在房间之中，我带你们过去。”

　　贾志听着对方的话，却是一愣，心中莫名一跳，既然对方都在找汪聪，那就更好了，自己的目标估计就会小很多，毕竟汪聪无论从各个方面，都优于自己。

　　黑人点点头，转身对着一个同伴打了一个招呼，瞬间警惕的五人中，走出一人，跟在了身后，而剩下的四个，则是继续的看着豪华游艇中心的人。

　　而在顶层的王浩，却是因为船仓的动静特意看了一下，摇摇头，果然林子大了，什么留都有。

　　“浩哥，这……我们要不要藏起来……”汪聪脸上明显的闪过了一抹怒意。

　　“没事，我们就呆在这里。”王浩摇摇头，不以为意的开口说道，这两人的谈话，被一具窗户角上，爬着的机械蜘蛛听了一个正着。

　　也让汪聪听到了，瞬间就认出了这个人是谁。

　　“汪公子……你这交的是什么朋友啊……”方兵用着怪异的眼神看着汪聪……

　　“……原先关系还行，后来有一些矛盾，浩哥……对你的计划没影响吧。”汪聪咬牙切齿的开口说道。

　　他现在只担心这会影响到王浩的计划，毕竟，他相信王浩如此淡定，肯定是有着后手。

　　“有什么后续计划？……到了非洲分开就行了，不会出事的，你们在船上等着国内派人来接就行。”王浩说实话，如果第一次碰上这样的情况，估计会好好的计划一番。

　　可是现在他却完全不用，只要他一个命令，这些手持枪械的人，估计全部都会倒下。

　　不要怀疑机器人的精密计算，更不要怀疑蜘蛛机器人携带的麻痹针。

　　“……”

　　汪聪顿时懵圈了，他一直以为王浩这么淡定，肯定是有着什么详细的计划。

　　……

　　而在华国内，作为福省的军事主官，他被电话之中吵醒。

　　“什么……这一伙人还真是阴云不散……”

　　曾励醒来之后，听清了电话的话后，顿时一个激灵，快速的起床。

　　“怎么了。”

　　“你先睡，我有点急事。”

　　“注意安全。”

　　作为曾励的老婆，此时脸上都有着一丝习惯，不过对于曾励的急事，她虽然有些担心，但是还是起身，帮曾励穿好了衣物，送着对方出门。

　　当曾励来到了指挥中心之后，瞬间把情况进行了详细的了解。

　　“领导，对方的目的已经十分明确的，以接收的消息来看，就是想解救被我们抓捕的那一伙人，而地点则是想让我们在非洲的一个岸边进行交易……现场交易。”

　　一个信息收集的工作人员，急忙向曾励汇报了情况。

　　曾励也是眉头微微一皱，低头深思了起来，片刻之后，他拿起了一个机密电话，走到了一旁，向上面汇报起情况来。

　　大约过了十分钟之后，曾励接到了一个电话之后，得到了讨论之后的结果。


第523章 说了一分钟，不可能多一秒

　　“那个……汪聪肯定在船上，不知道在哪一个角落之中躲着。”

　　贾志感受着旁边黑人，恶狠狠的目光，脸上流露出一丝惧怕，更是带着哭腔，他没有想到，居然去了汪聪的房间，没有见到对方，更是在整层找了之后，没有一个人。

　　看着黑人目光有些阴沉，而跟一起过来的另外一个黑人，甚至都抬起了枪。

　　差一点……真的只差一点……

　　贾志现在无比后悔自己为何要冒头，为何那么冲动，他目光带着惊恐的看着两人，此时他才知道，这里是什么地方，不是国内，也不是公平执法，而是在公海，对象则是一群海盗。

　　刚才两人那一瞬的杀意，让他浑身冰凉。

　　“揍他一顿……吗的，真是晦气……”库克对着黑人说着中文开口说道，要不是考虑到后续的计划，他绝对会把这个贾志直接杀死。

　　不过揍一顿，还是没有问题的。

　　“好的。”黑人带着一抹阴笑，直接上去对着贾志，就是一顿拳脚相加……

　　“啊……啊……”

　　在三层的过道上，贾志的惨叫之声。

　　这个声音飘到顶层，让在顶层，小心翼翼看着楼梯口的人，顿时被吓了一大跳，心惊肉跳的看着楼梯，唯恐有人冲上来。

　　“浩哥，这是什么情况。”方兵听着夜空之中的惨叫，此时他感觉比野外还要渗人，这里可是大海啊，他着实没有多少底。

　　“没找到我们，被教训了。”王浩轻轻的摇摇头，通过着天隐飞机的强力电磁场，这艘船上的所有人的活动，全部被他看在眼中。

　　“这找人，也太不专业了吧？我们也没躲啊……”

　　王浩摇摇头，喃喃自语道。

　　方兵看着大大咧咧的坐在电脑前的王浩，穿着人字拖，就这么光明正大的坐在这里，可是却没有任何一个人上来查看。

　　听着王浩的话，他不由的心中轻轻一叹，这就是逼格啊……这就是眼界啊，这才叫他妈的淡定。

　　“贾志……你找他们说什么。”

　　一个小时之后，贾志被揍的鼻青脸仲，回到了豪华游轮的大厅，回到了原先的位置之后，他有些受伤的坐了下来，好像屁股上被打了一样，选择了侧坐，而不是直接坐在地方。

　　看样子，不止是身体受了一顿揍，好像心灵也受到了摧残。

　　“我想跟对方谈判，看看对方放人的条件，可惜他们不同意，还把我揍了一顿。”贾志自然不傻，不可能说实话，感受着隐隐作痛的股部，他心中有火无处发。

　　不过，看着其它人用着感激的眼神看着自己，贾志感觉这一顿揍起码没有白挨。

　　在非洲的一个海岸线中，不停的有着海水冲击的岸边，黄昏过后的沙滩，在漆黑的夜色之中。

　　突然之间，有一个巨大物体从高空之中落下。

　　缓缓的降落在一个监控森林的空地之上。

　　而远在豪华游艇的王浩，看着电脑却是莫名的出现了一丝笑意，那一个从天而降的物体不是其它，正是天隐。

　　这是王浩安排出动的天隐三号，一款略微的经过了改装的天隐三号，改装出了座位。

　　天隐三号落地之后，打开了后仓，慢慢的从中开出了一辆车……正是一款南天集团的轿车。

　　这一辆车，也是王浩花费了几个小时，配合着龙脑一起弄出来的，在过去的近一天的时间里，除了监控楼下的那些人，其它的时间，都在改装着天隐，改装了一辆材料特殊的防弹汽车，顺手把南天车标弄了上去，外形也是用着南天集团普通轿车的外观。

　　可是动力而言，这是一款前所未有的动力系统，采用的是经过了王浩七级物理学改良过的发动机，动力而言，哪怕就是南天集团最为强劲的发动机，都无没与之相比，差的实在是太远了。

　　王浩七级的物理学，去改良一款陆地上使用的发动机，完全就是牛刀小试，对他来说，很简单的事情。

　　“终于到了……”库克看着在前方出现的海岸线，脸上闪过了一抹疲惫，这一次可不是享受的，他们在大海之中已经呆了一个多礼拜了。

　　哪怕是他这样的忍受力，都有些受不了了。

　　“库克，游轮直接停在海上，我们开快艇过来。”

　　岸边上这一次的指挥，遥控的指挥着游轮上的人，此时身边正站着二，三十号人。

　　这毕竟不是海港，无法在岸边停靠，毕竟豪华游轮不是快艇。

　　“终于到了……”

　　不止是黑水佣兵在感慨的同时。

　　“到了。”

　　王浩看着海岸线，也站了起来感慨的说了一句，他们在海上漂泊了许久，终于快到岸边了。

　　“这……”

　　汪聪的脸上带着一抹担心，有王浩在旁边，他总是能感觉到心安，可是他却知道，到了岸边之后，王浩说过要离开的，他的脸上不由出现了犹豫之色。

　　这让他不由的担心起自己的安全来。

　　“安了……浩哥，既然说安全，那就是绝对的安全。”方兵轻轻的拍了拍汪聪的肩膀，对于王浩的话，他向来有着十足的信心。

　　既然王浩说没有危险，自然就没有危险。

　　“放心了，我早就安排好了……船上的人，在过五分钟就会晕倒，而岸边的人，同样的也会解决，你们只要在豪华游轮等待，与国内联系好就行。”王浩笑着开口说道。

　　“浩哥……你一会怎么离开……”竺亮明显的迟疑了一下，因为他与王浩并不熟，他也怕碰壁，可是他注定是想多了。

　　王浩对谁，态度都是很好的，当然敌人除外。

　　“我有车，就在岸边，一会我们开车走。”王浩笑了笑，有问必答，他提前让天隐运输了一辆车到非洲，就是为了方便自己行事。

　　可在岸边的那些雇佣军，正打算登上快艇前往游轮所在，一个极为微小的声音传出，让领头之人面色大变。

　　这样的夜色，安静的情况下，这种细微声音的出现，让他有一种不好的预感。

　　可正当他察觉不对的时候，立刻感觉到自己的胸口一痛……

　　“敌袭……”领头之人话都还没有说完，他的眼中闪过了一丝绝望之色。

　　因为他感觉到了身体内，力量的流失，意识虽还在，可是身体却不受控制的慢慢软倒了下来。

　　砰……砰……一个接一个的雇佣兵，突然之间倒了下去，而在游轮之上的王浩脸上流露出一抹笑容。

　　倒下的他们没有看见，几台类似于蜘蛛的东西从快艇之中一闪而逝，有一些则在海面之上爬行着，而有两台，居然如同拟人一样，来到了快艇的驾驶室中，如人一样船的操作，两台蜘蛛机器人的合作下，启动了一辆快艇，快速的朝着游轮而去。

　　“搞定了……记得我之前叮嘱的话。”

　　这一切自然是王浩导演的，科技实力的提升，这种情况，他不出面，只在背后操控，都是一种碾压之态。

　　“船上的人，会在一分钟之内倒下，你们现在下去，时间刚好合适，武器你们最好先拿好，别落入了歹人的手里，把人绑起来，这些可以专业的军事人员。”王浩说着，仿佛想到了什么，开口说道。

　　汪聪看着王浩与苏喻聊了一会之后，突然走过来对着自己说道，让他不由的有些怀疑的看了一眼王浩。

　　可是看着王浩认真交代的样子，他却不能不信。

　　“算了，我带你们下去。”王浩看着汪聪眼中闪过一惧意，想了想，确实这也是难为了对方。

　　王浩说完，起身朝着游轮一楼走去，其它人看到了王浩移动之后，立刻脚步一动，跟了上去。

　　他们经过了一晚上，算是看明白了，这个叫王浩的人，绝对是牛人。

　　仿佛什么风雨打击，都很难让对方产生多少波动，可以说，王浩以一种十分温和的方式，让所有人默认王浩的领导地位，虽然一晚上，大家都处于一种紧张的状态，但是王浩却如同一个定心丸一样。

　　“你们进去吧，船上有枪的人都在里面了，我与方兵就不进去了。”

　　王浩带着一伙人，不急不缓的走到了一楼，站在游轮一楼的大厅门口，转头对着其它人说道。

　　随着王浩说着，汪聪还没有来得及开口，他就听到了里面突然传出了几个像是人倒地，同时还传出了“哐当”的物体掉落声音。

　　汪聪伸出头看了一眼里面的情况，他的脸上流露出一抹惊容，正如王浩所说的一样，里面八个人，包括原先在游轮驾驶仓的两人，此时也集中在大厅之中。

　　更离奇的是，他们全部都倒地的。

　　“快去啊……把枪全部收起来……浩哥说了一分倒，不可能多一秒。”方兵看着汪聪的样子，不由推了对方一把。

　　他对于王浩所说的每一句话，向来是十分的相信，此时自然也不会例外。

　　汪聪与竺亮对视了一眼，目光之中流露出一抹骇然，这离奇的现象，他完全想不到其中到底发生了什么。

　　“进去吧……接我们的船来了。”王浩笑了笑，如果可以，他不希望碰上这样的事情，他只希望燕京好好的看一看书，可是碰上了，自然没有办法。

　　“好的……这一次太感谢浩哥了，要不然这情况真不好收场。”汪聪脸上流露出感激之色，这不止是他的安全问题，更是影响大小的问题。

　　“小事。”

　　王浩点点头，看了方兵一眼，随后转头看向了苏喻。

　　“回房休息去吧，累了一晚了，我们回燕京再见。”王浩与苏喻对视了一眼，脸上莫名的出现了一些笑意。

　　除了一开始苏喻表现出了些许的惊慌之外，其它时候，苏喻都是十分平静的，看书，听音乐，让王浩都不由的多看了一眼苏喻。

　　没看汪聪，都被吓了个半死，可是苏喻经历了最初的惊慌之外，其它时候十分的淡定。

　　“好，回燕京再见。”苏喻轻轻的点点头，没有说其它的，她感觉这就是与王浩的默契，没有太多的话，可是一个眼神，短短的一句话，却让她领悟了其中的意思。

　　燕大图书馆见……

　　苏喻看着王浩离开的背影，喃喃自语，转身朝着自己房间而去。


第524章 到达

　　“太男人了，大心脏，又有实力……苏喻，你命怎么这么好……捡到宝了……”郑华喧双目冒光的看着王浩离开的背影，转头对着苏喻说道。

　　“你说什么呢……再说我撕了你的嘴……”苏喻对郑华喧的大嘴巴，实在弄的有些无语。

　　而汪聪则是看了一眼苏喻与郑华喧，又看着王浩离去的背影，不过此时王浩已经上了船离开。

　　“聪哥……这太恐怖了吧，我感觉自己置身于恐怖片中，这事件太灵异了……说倒就倒，一言决生死啊……”竺亮眼神之中还有着一丝不敢相信，迟疑了一下开口说道，今天的所见所闻，实在让他有些颠覆三观，一切都像是未知一样。

　　“想啥呢，这还想不明白？浩哥肯定不是一个人过来，有保镖，只是我们没有看见罢了，这些人估计就是浩哥的保镖解决的，不过就算如此，实力也是变态啊。”

　　汪聪脸上流露出感慨，他对于王浩的实力，早就有所了解，他不可能想不到，以王浩的实力，出门怎么可能不带几个保镖。

　　看来自己国民老公的称号，要易主了，自已虽然手段不下作，但是与王浩相比，他自知差的太多了，无论是实力，还是对于事务的看法，都远远不是他能比的。

　　他唯一可能比王浩强的，估计就是花心……汪聪能感觉的出来，王浩对于感情应该算是十分专一的人。

　　毕竟在感情这一方面，他算是情场浪子，还是有发言权的。

　　“走吧，进去，第一时间把枪械收起来。”

　　汪聪可是没有忘记，自己最主要的任务，还是把里面有危险的人，管控起来。

　　“他们在干嘛。”贾志旁边的一个人，小声地说道。

　　“别管，估计是想诱我们站出来，然后好好的戏弄我们。”

　　贾志看了一眼远处，头更低了，脸上流露出小心翼翼的神色，甚至就是其它在场的所有人，都有些心惊肉跳的看着，哪怕看着那些手持枪械的黑人，白人，好像只是晕倒了一样。

　　可是他还是不敢乱动，谁知道这些人是什么情况，甚至他们认为，正在钓鱼，就等他们动起来，然后就是突……突……突……一阵枪声。

　　贾志想着，身体都不由的打了一个寒颤，连忙想低下头，降低自己的存在感。

　　可就在此时，突然外面进来了几个人，吓了他一大跳，让他瞬间把头低下去，完全就成了一个缩头乌龟。

　　“是聪哥……”可是贾志旁边一人低呼。

　　贾志连忙抬头，看着汪聪正带着几个人走了进来，正是他想带着劫匪去找的这些人。

　　吗的……你们就该被枪打死……

　　贾志看着一伙人，朝着那些在他看来，是误导他们出手的劫匪走去，脸上不由的闪过了一抹幸灾乐祸之色。

　　可是这一抹幸灾乐祸并没有持续多久，他楞楞的看着汪聪，带着人，朝着那些劫匪走去，结果一点反应的都没有，直接被汪聪这些人，把对方的枪捡了起来，拿在手中。

　　“我们得救了？”贾志仿佛有些不敢相信，可是看着汪聪手中的枪械，他又不由的迟疑了起来。

　　特别是看着汪聪朝着自己走过来的时候，贾志突然有一种不太好的预感。

　　汪聪走上前，二话不说，直接就是一拳，随后更是得势不饶人，直接冲了上去，对着贾志……拳打脚踢，仿佛要把贾志打死一样。

　　泥人还有三分火气，贾志的做法，完全刺激了他的底线。

　　所以，见到贾志那鼻青脸仲时，也一点不留情面，而是直接怼了上去。

　　“汪聪……你他妈打我干嘛。”贾志完全被汪聪的举动吓了一大跳，愤怒的开口说道。

　　“吗的，杂种，打的就是你，你以为我不知道，我只以为我们之间有点矛盾，可是你居然带着这些人找我们，亏你想得出这么阴损的主意……让你他妈出卖我……让你他妈出卖我……靠……”

　　“啊……啊……”

　　贾志不说还好，一说之后，汪聪更来气了……下手更是不留丝毫力气，朝着贾志身上招呼。

　　而贾志看着汪聪那阴森森的眼睛，而一旁竺亮还有几个，那有意无意抬起的枪口，他不由的心中泛苦，二话不说，直接认怂了，抱住自己脑袋，也不敢再反抗了。

　　至于说话，更不可能了，怎么解释，明显汪聪知道眼自己带人去找过，只是他心中疑惑着，汪聪到底藏在哪里，怎么找了一圈，都没有找到，更疑惑着这些人为什么会突然之间倒下。

　　铃铃铃铃！

　　突然之间，正在打着贾志的汪聪停下了手……因为他的电话响了。

　　汪聪冷冷的看了一眼贾志，没有继续揍对方，而是转身朝着一个角落而去。

　　“浩哥……你居然用蜘蛛机器人开船。”

　　方兵原本还有些疑惑船上没人，可是真正的上了快艇之后，才发现，开船的居然是两台蜘蛛机器人。

　　“这有什么问题……科技在进步……”王浩面色如常的开口说道，他并不认为蜘蛛机器人开船有什么问题。

　　在他看来，机器人没有什么不可能的，没看海岛的开发，一个工人都没请，只是提前安排了几个工程机器人登陆，在海岛之中，安置了一个生产中心之后，自行开始生产，建造。

　　现在更是在王浩的努力之下，开始准备研究海底资源的堪探，相信不久，海岛将会实现自给自足。

　　不再需要王浩从浩瀚研发中心里，调集资源前往海岛。

　　“浩哥……是你的科技在进步，大时代还是与原来一样的，对了，浩哥，游轮上的那些人怎么会倒……”

　　方兵可以说一直刷新着对王浩的认识，在他的心中，永远不要低估一个科技宅的恐怖之处。

　　“简单啊……就是这种蜘蛛机器人，武器就是我之前给你弄的麻醉剂升级版，碎冰式麻醉剂，打在人的身上后，会瞬间穿透衣物，融入身体之内，达到麻醉的作用。”

　　王浩从脚上拿起一台蜘蛛机器人，就如同拿着螃蟹一样，给方兵看得更加清楚。

　　“像这些人，就是五台蜘蛛机器人解决的。”王浩指了指岸边，那些准备上快艇，前往渡轮，结果被蜘蛛机器人全部放倒的二十几人……

　　“……你变态……”方兵有些无语，科技改变时代，现在浩哥却用着科技改变战斗方式。

　　这哪里还是蜘蛛机器人啊，比他玩过的一款游戏，红警游戏中的恐怖机器人还要变态……这么小的体积，完全是防不胜防。

　　“小龙，安排车过来，顺便安排一台机器人把这些人全部搬上船。”

　　王浩可没管方兵的神态，而是说了一句，这里已经布置了网络，蜘蛛机器人，还在天空之中的天隐，他根本就不需要拿出手机来。

　　而有机器人的地方，就是龙脑声控覆盖之地，有信号到达的地方，都是龙脑的信息疆土。

　　“浩哥……这些人搬上船干嘛……”方兵有些疑问的开口说道。

　　“放这里干嘛，送到渡轮上去，让汪聪他们看守起来。”王浩开口说道，说着的时候，突然远处有一辆车过来，走下来了一台机器人，开始搬运这些昏睡中的佣兵。

　　方兵并没有多少吃惊之色，王浩早就说过了，他们找张欣。


第525章 接收一下

　　汪聪拿着电话之后，没有再去揍贾志，而是走出了游轮大厅，电话是王浩打来的，他考虑了一下，不适合在里面接。

　　毕竟王浩明确的说过，不要提起他，他自然要为这事考虑。

　　“喂，浩哥……”汪聪脸上流露出一丝恭敬之意，对于王浩这样的人，他无法保持着平静，因为对方实在是太恐怖了。

　　“我把岸边的人，给你弄过去了，注意接收一下，我与方兵开车先走了。”

　　汪聪神情之中，带着一抹恍惚之色，站在甲板上看着岸边……正有一辆车启动，朝着远处开去……

　　“这不是南天汽车？……浩哥的实力到底有多强啊……太恐怖了吧，南天汽车我记得没有在非洲销售吧？怎么运过来的？”汪聪看着这辆渐行渐远的车，嘴角有些抽动着。

　　他原先还以为，是劫匪的汽车，可是看清了车标之后，才发现居然是南天汽车，这让他再次对王浩那隐藏的势力，而感到骇然，从车辆安排上来看，就可见一般。

　　南天汽车，他可是知道，还没有走出国内，更不要说非洲这地方了，可是现在却有一辆南天汽车在这里，他想想大致猜测了一些，肯定是空运，或海运。

　　而这么短短的时间之内，就可以把一辆南天汽车运输到非洲，这已经很说明问题了。

　　“……太牛了……简直是我的偶像。”竺亮看着岸边那一辆车，脸上流露出崇拜之色。

　　“你怎么出来了。”汪聪赞同的点点头。

　　“我怕留在里面，会揍死贾志……”竺亮摇摇头，他对于贾志，算是看透了，这一次要不是自己遇上了一个贵人，估计也是凶多吉少。

　　甚至可以说，这一船的人，都是遇上了一个贵人，不然，结果走向实在难料。

　　“有船过来了，估计就是浩哥所说的那些劫匪同伙。”汪聪看到了一艘船过来之后，开口说道。

　　可是看着船靠近了之后，汪聪与竺亮面面相觑。

　　“接收……果然是接收啊……”汪聪脸上有些无语，看着一艘快艇上，上面全是黑人与白人，正整整齐齐如同货物一样摆放着。

　　汪聪终于知道了王浩所说的，接收一下是什么意思，还真他妈是接收啊，只是他有些奇怪，这艘船上怎么好像没有人开船。

　　可是他却没有注意到，他的视线盲区中，两台蜘蛛机器人，从快艇上走下，借着还没完全亮起的天色，渐行渐远。

　　“浩哥既然说了，那只能想办法弄上来。”竺亮也是摇摇头，不过现在他对于王浩的话，是十分信服的，对方说什么就是什么。

　　汪聪点点头，他不得不感叹着王浩的实力，这一船起码二十几人，以他一天的观察，怎么可能不知道这些人肯定是手持武器，可是看其样子，根本没有外伤，一看就是用同样的方法无声无息的下药解决的。

　　可是汪聪却是想差了，这根本就不是下药解决的，如果他注意看的话，就能看到，在这些倒下每人胸口上，有着一丝湿迹，可是非洲地带火热，正在快速的消散着。

　　……

　　“浩哥……真他妈是服了你……无敌了。”

　　方兵看着王浩命令一个手持枪械的机器人，把岸边所有晕倒的人，都一一搬上了快艇，随后又开着车，来到了一个隐蔽之外，让手持武器的机器人登上了飞机。

　　看着流线完美，带着一丝锐利之芒的飞机，在非洲的晨光中，如同闪光的金子一般，慢慢的升空，离开。

　　“浩哥，这一架飞机，怎么感觉与我在浩瀚研发中心里，见到的天隐有些不太一样？”方兵一脸疑惑的看着，这架飞机，外观一看就知道是天隐型号，可是他认真的看了一下，总感觉这个飞机有些不太一样。

　　“机身更换了一些材料，另外一些设备进行了更新，有一些细节上的改变，所以你看得自然有些不同。”王浩笑了笑，他在物理学七级之后，就对天隐慢慢的进行了一些优化。

　　机身上的使用材料，王浩也是加大了力度优化了一番，这才让方兵一眼看去，就察觉了天隐的不同。

　　“难怪。”方兵有些恍然，确实机身上的一些结构，看起来更加的舒服一些。

　　仿佛就是要这样，对于技术不太懂的他，自然没有太多的想法，纯粹是从外观上，感觉这个的设计好像更厉害一样。

　　“我们走了。”王浩看了一眼，坐进了车内，他来这里，只是顺路把机器人送过来，自然不用久呆。

　　“好……”方兵点点头，也钻进了车内。

　　两人开着车，乘着夜色离开。

　　……

　　“浩哥，你确定是在这里吗？”方兵带着一丝好奇之色，看着这个非洲之中的城市，神情之中有些不敢相信。

　　“对。”

　　王浩轻轻的点点头，他是根据着张欣的定位直接过来的，差不多开了十二个小时，从非洲西南方向上岸，跨越了一千多公里。

　　来到了一座非洲的小城，他知道方兵是为何如此惊讶，甚至他都有些惊讶，这远远比他所想的，还要贫穷，看着脏乱的街道，这让华国生活的他，完全无法想象。

　　这里就像是华国的六，七十年代，唯一可能有些区别的就是，街道上，多了一些汽车，这样的现代化的证明。

　　而行来去往的都是一些黑人，他知道，这个城市在非洲已经算是不错了，可却没有想到，与他所想的差距，却还是蛮大。

　　“走吧，去张欣的剧组。”王浩看了一眼，非洲对于车辆的管制，可以说是十分的松懈，除了正常的交通规则之外，并没有人，会来查王浩的车。

　　而王浩弄出来的这款车，除了南天车标外，设计上有着南天独有的流线设计，其它的地方并没有太多的出奇之处，非洲虽然穷，但在道路上，还是有着不少的汽车，其中不少都是全球各国的豪华汽车品牌。

　　“浩哥，这鬼地方，真他妈不是人呆的，语言还不通，说着听都听不懂的英语……”方兵刚才试着用英语去沟通一下，想买瓶水喝一喝，可却让他知道，自己的英语水平完全不达标。

　　完全听不懂非洲的英语，结果自然不用多想，硬生生的靠手比划一下，这才买到了一瓶水，钱的来源，自然就是来自于那些雇佣兵。

　　“行了，前面就到了……”王浩没好气的看了一眼方兵，来过非洲，对比之下，实际的感受过才知道，华国目前经济条件是多少的优越，还在快速的发展中，华国目前的发展，确实是让世界瞩目。


第526章 呃……这些人吃了华国的美食，又没有免役能力，中毒了

　　晨光初起，几架直升机，在收到了指令之后，就开始集结，非洲虽然与华国很远，但是还是有着许多的维和士兵，驻扎在非洲地界上。

　　而这一些的士兵，除了战机支援上可能会差一些外。

　　在重武器方面，这些士兵丝毫不差，更是见惯了枪林弹雨，战斗意识都十分的强。

　　接到了来自祖国的指令之后，立刻行动，根据着提供的消息，全副武装的朝着指定的地点乘坐着直升机而来。

　　段浪作为维和士兵的总教官，自然不是普通出身，而是出自华国神秘的特种部队，拥有着丰富的作战经验。

　　看着下方平静的豪华游轮，他的脸上却闪过了一抹疑惑之色。

　　“总部，总部，我已经到达指定地点，请指示……请指示。”

　　段浪看着下方，豪华游轮的顶部，正有不少人，一点都没有看出，有多少紧张气氛，看其样子，这不就是一个渡假的，普通豪华游轮吗？

　　“飞鸟，飞鸟……总部据最新收到的消息，说是豪华游轮的劫持，已经被解决了，你们注意，消息来源于豪华游轮，你们自己根据情况判断，给你们自主的开火权。”

　　段浪脸上抽动着，自己解决了？这不是闹着玩吗？

　　这一次的对手，他可以说是慎之又慎的对待，因为对手是雇佣兵，能当雇佣兵的，特别能被黑水评为优秀雇佣战斗序列的，每个人都不比他差多少，要么是各国特种部队退役，要么是腥风血雨中成长起来的百战精英。

　　可现在他居然听到总部说，豪华游轮上的人已经解决了……这怎么可能。

　　“注意，注意，下方就是游轮所在……一队进行速降，二队进行空中掩护。”

　　段浪想了一下之后，还是决定保持应有的警惕之心，谁知道这其中是不是代表着圈套，而总部交给他的自由开火权，也是这样道理。

　　因为总部也不确定，这具体其中的情况。

　　段浪说完之后，检查了一遍装备，对着旁边的一个小队点点头，他自己就是一队的战斗指挥，他自然要参加战斗。

　　在确认完了之后，他毫不犹豫的从直升机上，进行了索降，下降速度十分之快。

　　“你们来了……欢迎，欢迎。”

　　段浪落在了豪华游轮顶层，落地之后，立刻持枪警戒着，可是片刻之后，旁边就有一个人带着一脸笑容朝着自己走了过来。

　　要不是看见对方是华国人，他估计差点开枪走火……

　　欢迎……欢迎……我靠，我这是搭救人质，还是参加晚会……

　　段浪听着这离奇的欢迎，他自己都有点跳戏了，要不是自己一身装备，重量不小，感觉身上穿着这么一套战斗装备，让他瞬间认清了场合，他估计都是晚会的现场。

　　“黑水的人呢。”段浪目光警惕的扫视着四周，朝着旁边的几个战友打了一个手势，让所有人警惕。

　　一切做完之后，他这才开口。

　　“跟我来。”汪聪看着七八人，与此时的游轮上的氛围格格不入，可是他却知道，这才是军人的战斗状态。

　　时刻保持着警戒，如果他不是经历了这一切，他也不相信，二十多个全副武装的雇佣军，全部昏迷，被他们脱光了丢在游轮大厅里，有人看守着。

　　汪聪没有多说，只是面色十分轻松的带着一伙华国安排前来救援的士兵，朝着楼下的游轮大厅走去。

　　“聪哥。”

　　汪聪刚刚踏入游轮大厅之后，就有一个声音恭敬地喊道。

　　可是这一句话在段浪耳中并没有表现出什么异状，可是瞬间看清了对方手中的枪械后，立刻面色一变。

　　咔嚓……咔嚓！

　　段浪瞬间打开了枪械的保险，而其它一起前来的战士也是如此。

　　“别……自己人……自己人。”

　　汪聪听着背后的声音，再看了看朝着自己开口的人，对方一脸手足无措，因为被一堆黑漆漆的枪口瞄准着，任何一个平民都会如此状态。

　　毕竟之前，他并没有接触过战斗。

　　“怎么个情况。”段浪眉头微微一皱，头也不转的开口说道。

　　因为对方的枪械可不是普通的枪械，而是属于威力很强的自动步枪，这种枪的威力，要是打在人的身，那是相当恐怖的。

　　“敌人在里面，这人是安排在这里看守的。”汪聪急忙解释的开口说道，唯恐说的慢了，会引发大祸。

　　段浪目光微微一闪，手持着枪，警惕的踏入了里面，他瞬间看到了二十多人，一个个平躺在地上，仿佛睡着了一样，全部人只剩下一个裤钗，赤裸着上身。

　　“以后，没玩过枪，就不要玩，幸好你的枪保险没开，要是开了保险，一走火，后果难料。”

　　段浪看到一大伙肤色各异的人，躺在地上，脸上也是微微放松了一些，甚至有着一定的闲情，转头对着持枪的汪聪朋友。

　　“……我以后再也不玩枪了。”汪聪的那个朋友，一脸苦着一个脸，甚至带着一丝的哭腔。

　　他刚才确实是被吓了一大跳，完全没有想到，只是一声招呼，就迎来了这么多的瞄准他，在刚才那一刻，他甚至以为自己要死了。

　　他也在庆幸着，自己幸好没有玩过枪，要不然，一走火，估计自己就被打成筛子了。

　　“头……这人，是毒眼，是黑水有名的狙击手。”

　　“这是眼镜蛇，王牌的突击手啊，最擅长巷战，曾经最辉煌的战绩，在一次执行任务的时候，利用巷子，一人击杀了十个雇佣兵对手。”

　　在段浪一个手势之后，他带来的战士，一个个上前，小心的检查着，可一旁的段浪，听着一个个惊呼，脸上明显一愣，急忙越过了人群，仔细检查起来。

　　可是越是检查越是古怪，这些人可是在非洲土地上，闯下了赫赫战绩的人，这些人组在一起，相当于一个百人特种大队的实力啊。

　　可是看着这些人，此时正安静的躺在地上，他的脸上不由的闪过了一抹疑惑，这么强的战力，怎么可能会折损在这里。

　　段浪半晌之后，他不由的抬起来，看向了汪聪，面色古怪的问道。

　　“这些人，你们是怎么拿下的。”

　　“那个……食物……中毒。”汪聪面色一呆，低头沉吟了一下，他与竺亮几人商量过，实在是找不到多少理由，为了隐藏浩哥的存在，他们想了一个相对靠谱一些的理由。

　　虽然这个理由在他们看来，也是十分不靠谱，但总比说是灵异事件好。

　　“这些人上了船后，就在游轮上大吃大喝，而你也知道，华国很多美食，是需要抵抗力才能吃的，国外的这些人吃的太快，太多，结果导致了食物中毒，后来就一个个的昏迷不醒，我们就过来，把这些人全绑了。”

　　汪聪面容平静，心中却早就骂起了娘……这理由实在是太操蛋了，可是他没有办法，越说越是流畅，甚至就是连华国的食品安全问题都拉了出来。

　　可是他却不知道，对面的段浪却有一种想打人的冲动，想一拳轰在对方的脸上，这理由，能不能再操蛋一点，别说他不信了。

　　就算他想相信，也感觉是在侮辱着他的智商。

　　“那个……这些人就交给你了……我先走了。”

　　汪聪看着段浪难看的脸色，心中不由的有些犯虚，想了一下，还是决定先走为上。

　　这理由，别说是对方了，就是他自己，也感觉这个理由实在是操蛋。

　　而汪聪说完，也不管对方，直接转身就走……走的是毫不犹豫。

　　“队长……就这么让他走了么？”段浪队伍中的一个队员，脸上流露出些许的不甘，他实在没有想到，对方居然用着这么扯蛋的理由，来敷衍他们。

　　让他差点没控制想打人的冲动。

　　“不让他走怎么办，我们只是来救人的，对方明显不想说实话，我们有什么办法，你们在这里守着，我向总部汇报一下。”

　　段浪脸上抽动着，不过他想了一下，他只是负责救援，并没有其它权限，自然无需他管太多，人员甚至都不需要核查，汪聪给了他一份名单。

　　可是他心中对于汪聪的行为，还是有些无力，甚至看着汪聪一脸正经的胡说八道，他都有一种感觉，华国的美食杀伤力有这么强？国外的人，不具备免役能力……这样的说法要是成立，那还研究什么武器保家卫国，直接研究美食，辞旧推新就好了啊……

　　“这让我怎么汇报……”段浪脸上流露出犹豫之色，迟疑了半晌之后，这才调整了频道。

　　“领导，事情已经解决了……”段浪迟疑了一下，开口说道。

　　“你们没有发生战斗？”

　　通讯那一头的曾励仿佛也有些惊疑，仿佛没有发生过战斗，这么快回复而感觉到吃惊。

　　“没有。”段浪脸上闪过一抹古怪，开口说道。

　　“具体是怎么一个情况，你给我说介绍一下。”曾励流露出好奇之色。

　　“……那个……领导，船上的人说是……食物中毒……”

　　段浪就像是吃了一个黄莲一样，苦的说不出话，语气一字一顿的开口解释说道。

　　哐铛！

　　“段浪……这理由你也信……”曾励若无其事的捡起了通讯设备，有些无语地说道。

　　“领导，我不信也没有办法啊，你总不可能让我对船上的人审讯吧？”段浪脸上流露出一抹无奈，这一次救援行动，前期一切都十分的正常。

　　可唯独最后的自行解决，还有最后的理由，让他感觉自己的智商受到了严重的侮辱，最让他气愤的是，他还没有办法自己通过一些手段，去得知真相。


第527章 恩……这个理由很充分

　　“食物中毒……还能不能再扯蛋一点。”方兵有些无语地说道，看着王浩的电脑。

　　此时的画面正是船仓之中的画面。

　　“这理由蛮好的啊，很充分，配合我的善后，没什么毛病。”

　　王浩面色平静的开口说道，他虽然离开了，可对于后续的事件发展，肯定还是会关心的，特地留下了一台天隐，还有几台蜘蛛机器人在豪华游轮之上。

　　听着汪聪的解释，让王浩的嘴角也有些抽动，这理由确实是扯蛋了一些，不过他稍微一想就知道，如果想隐藏他的存在，还真没有多少理由可讲。

　　汪聪说的，配合上他的计划，立刻在监控系统之中，出现了雇佣兵胡吃海喝的画面，及时食物中毒之后，一个接一个的倒下。

　　这些录像全部被王浩放进了原先监控存盘中，只不过已经破捐了。

　　汪聪不可能没有想到这个问题，这些存盘自然被他毁了。

　　而这一次的理由，汪聪倒是想的很充分，被劫匪毁坏的，可是汪聪却不知道，这些存盘之中，通过技术修复，甚至是读取内存，只要磁道不是完全损坏，是可以得到其中的一些片段的。

　　针对这些，王浩自然已经考虑好了，在得到了汪聪的理由之后，在嘴角抽动的同时。

　　利用天隐之前扫瞄得到的数据，他从零开始，利用龙脑建立了一些画面片段，神不知鬼不觉的放到了游轮的监控设备。

　　“走了，我们下车，到了。”在王浩弄好的同时，抬头一看，已经到达了自己想要的目的地。

　　这里有着不少的华人，正在忙碌着，有一些抗着摄像机，有一些则在架设着一些场景。

　　“来……道具组……赶紧准备道具。”

　　“快快，张导，非洲的群演找到了没有。”

　　王浩看着二，三百个华国人，工作人员正在忙碌着，黄色的皮肤，让两人在这个异国他乡，充满着亲切感。

　　“没有看到张欣啊……”方兵进入了之后，好奇的打量了一眼，并没有发现张欣在哪里。

　　“你们两个闲着干嘛，还不快去搬东西，一会就要拍摄了。”

　　正当王浩与方兵，把车停好，走进片场，王浩也不是第一次来片场，眼中没有太多的好奇。

　　而方兵，更是如此，因为吴盈月的关系，他现在经常往片场跑，自然没有太多的好奇。

　　“我们……”

　　方兵刚刚开口就被打断了……

　　“你们啥……你们……赶紧给我去搬东西，在那边，快点，一会导演来了，就不是我这么说了，而是直接开骂了。”

　　“还有你们，赶紧架场景。”

　　一个中年人，正在现场调配着，方兵刚刚开口就被打断了，完全没有给方兵说话的余地，说完继续的指挥着其它人，甚至有时候，居然自己亲自动起手来。

　　“奶奶的，我们不是剧组的人啊……”方兵有些骂骂咧咧地说道，刚才话被打断的，他实在是有些气愤。

　　“算了，帮吧，看他的样子，就知道，是真的忙不过来，估计这个剧组已经在连铀转了。”王浩摇摇头，他看了一眼刚才那个对他们两人说话的中年人，已经加入到搬运的行列之中。

　　王浩本来就没有什么架子，看着这个剧组的忙碌，而在非洲之中，华人很少，对方估计看到两人呆在剧组之中，本能的认为自己就是剧组的工作人员。

　　出门在外，能帮就帮一下。

　　“浩哥，你都说了，还能说啥。”

　　方兵摇摇头，跟着王浩一起搬着一些重物。

　　“张欣，一会有你的戏，场景马上架设好了，你可以提前准备下，一会，我们一起过去。”

　　这一次非洲行动的导演，正是华国著名的导演杨然，此时他对于张欣的态度十分之好。

　　这算是他为数不多，无法批评的演员之一，有着其它人无法相比的演技，此时他也知道，为何张欣可以得到燕影的特批，第一年就可以外出拍戏了。

　　更何况张欣背后的人太恐怖了，作为唐天影视合作导演之一，他自然听过了，那一股掀动了整个娱乐公司的风波。

　　至今，还有很多娱乐公司，心惊胆颤的，唯恐不知道在哪里，惹了这个杀神，把他们的公司弄的破产。

　　“好的，导演。”张欣礼貌的点点头，而史威则一直紧随左右，目光扫视着四周。

　　“那个……史先生，一会能不能继续帮我们的戏，设计一套招式。”导演杨威的目光落在了史威的身上，心中不由的感慨，果然是背影牛逼之人啊。

　　就连请的一个保镖，都如此牛逼。

　　在之前，他们初来驾到的时候，当地的一些黑人，经常是有事没事的过来捣乱，哪怕他们就是请了当地的警察，都防不住当地的一些人。

　　非洲远远比所有人想象的还要混乱，哪怕这个国家，已经算是非洲为数不多，治安相对良好，没有战乱的国家。

　　可里面与警察的关系户，实在是太多了，简直就是防不甚防，不堪其骚扰。

　　直到有一些黑人，开始得寸进尺，居然开始骚扰演员来，甚至骚扰到了张欣的身上，那一刻，杨威是第一次看见，跟在张欣身边的那个保镖出手。

　　显得并不强壮的身躯，在一出手，就让杨威眼睛一亮，那动作的流畅果断，就如同他经常拍戏的套招一样。

　　特别是看着史威一个人，大发神威，居然如真实的电影一般的表现，一个人面对着七八个人，花了短短的十几秒钟的时间，挪闪腾移间，瞬间击倒了七八人。

　　结果自然而然，杨然盯上了史威的身手，真正的格斗都可以打的这么流畅，他虽然不懂格斗，但是看史威的格斗技巧，很舒服，十分具有观赏性，仿佛这样出招，就是真理一样。

　　就让他动了一些心思。

　　“好。”史威看了一眼张欣，轻轻的点了点头。

　　在这里，他一切都是以张欣为主，原本他并不想接受杨然的邀请的，在征求了张欣的意思之后，才成为了武术指导。

　　“行，那我们现在一起过去。”

　　杨然欣喜的点点头，有了史威的指导之后，他敢肯定绝对可以让他的戏，打斗效果提升不止一倍。


第528章 看望

　　“等等。”

　　史威刚刚没走几步，突然眼睛一愣，有些不敢相信的看着前面的一个人，正在搬运着一个大型的道具。

　　杨然突然看着史威与张欣脚步，不走了，而是揉揉眼睛，不敢相信的看着前面的一个人。

　　“老板。”

　　“哥。”

　　史威与张欣看着前方那个熟悉的人影，再也控制不住了，快步朝着王浩走了过去。

　　“小欣，史威。”

　　王浩看着两个朝着自己走来的人，不由的脸上闪过一抹笑容。

　　“小欣，这位是？”杨然看了看王浩，又看了看方兵，有些没有反应过来，疑惑的问道。

　　“给你们介绍一下，哥，这位是我们的导演，杨然……这是我哥。”

　　张欣立刻为两人介绍起来。

　　杨然却是一愣，这一次他却是听清楚了，可正是因为听清楚了，结合着史威好像叫对方老板，他面色刹那大变。

　　“你好，王先生……我来……我来……”杨然面色十分难看，看着王浩明显在帮他们搬运着东西。

　　在娱乐圈，但凡有点地位的人，都知道张欣一个牛逼冲天的哥哥，更不要说，他这个经常与唐天影视合作的人了，怎么可能不知道其中的内幕。

　　完全没有想到，居然在这里碰上了这个大神。

　　更让他有些没有想到的是，对方好像在帮着他们做义工，这让他心头微微一跳。

　　“没多远了。”王浩笑了笑，他搬这样的东西，轻松的不能再轻松了。

　　“不用……不用……我来，我来。”杨然哪敢惹王浩，唐天影视就是触碰了一下对方的底线，什么都没有做，可是结果呢，直接导致，股价近乎腰斩。

　　“好吧。”王浩看了一眼杨然，轻轻的点点头说道。

　　杨然听到了王浩如此说，脸上一喜，二话不说，直接踏前一步，可是他瞬间感觉自己的脚微微一沉。

　　他作为一个导演，不知道已经多久没有搬过重物了，之前看着王浩这么轻松，可是真正搬的时候，他才知道，居然如此之重，让他一下就有些吃不消，腰好像都闪了一下。

　　“导演……怎么能让您来搬……你们怎么回事……怎么能让导演搬……”之前吩咐的那个中年人，目光流露出一丝要打人的冲动。

　　“废什么话，快点过来，帮我搬。”杨然看着那个中年人居然敢对王浩大喊大叫的，气就不打一处来，差点想把这个重物甩他脸上。

　　“哦……哦……”那个中年人连声应道。

　　“那个……不用，我们自己来就好。”杨然看着王浩与方兵想帮忙，连忙的开口拒绝到，腰间虽然隐隐作痛，但是想到了这个对象是谁，他还是强咬牙坚持了下来。

　　之前命令王浩的中年人，却算是看出来了，他喊的搬东西的两人，好像来头很大的样子。

　　“你们拍戏，不要管我。”

　　王浩看着杨然脸上的恭敬，大致也猜测到了什么，说了一句之后，与张欣打了一声招呼，带着史威朝着一边而去。

　　挑了一个地方坐了下来，饶有兴趣的看着，他留在那里，明显就是让人紧张的。

　　“导演，那人是谁……我刚看两人闲着，就让他们搬一下东西。”中年人看着杨然脸上的神色，脸上流露出一抹后悔之色。

　　“你不知道，还让人家搬东西……差点被你害死了……你知道唐天影视的少爷，对他的妹妹说过一些话，直接拿唐天影视当靶子打，树立权威，让唐天影视股价腰斩……你下次能不能有点眼力。”

　　不说还好，一说杨然就有些气不打一处来，低沉咬牙切齿的声音出现在监视器后面，不过他显然也知道实际情况，他的声音压低了不少。

　　“……”中年人面色一呆，关于唐天影视的传说，他是知道一些的，可是没有想到，后面的居然就是这个人。

　　“不过，我怎么看着，蛮好说话的啊。”

　　中年人喃喃自语的开口，这与他想象中的霸道完全不一样，他让搬，也没有犹豫就搬了。

　　“是蛮好说话的……”

　　杨然对于对方的话，倒也是显得十分认同，对方确实是蛮好说话的，而且也没有盛气凌人的态度，说话平和，面带笑容，给人感觉十分的舒服。

　　可是杨然转头，再次批评起对方来。

　　“不过，再好说话，你也不应该把人拉去搬东西……”

　　杨威瞬间如同变脸一样，把中年人再次骂的狗血淋头……

　　MMP……老子真是倒霉，你说你这么牛逼的人物，要这么好说话干嘛，你这样的人，不应该是抬头看天，脚踩大地，龙傲天一样吗？

　　中年人心中无力，只是低着头，默默的接受着挨骂。

　　“一会再收拾你，你们看什么看……赶紧拍戏，准备好了吗？”

　　杨然面对着剧组的成员，可没有面对王浩时的和善，他毫不犹豫的开口说道，看着史威跟着王浩离开，他欲言又止，不过还是压了下去。

　　“前几天，那些是什么人。”王浩对于张欣周围发生的事情了如指掌，自然也知道史威经历的一些事情。

　　因为他给张欣的金属盒，内置有一个超强的信号发射器，还有一个小型的电磁场，可以监控一些身边的事情。

　　王浩自然也是接到了这些数据的反馈，大致知道了一些事情，张欣没出什么事，他就没有太过于操心。

　　“我后来去了解过了，就是本地的人，估计是看华人好欺负一样，想要一些好处，就过来找事，不过被我教训了一次之后，没有再来过了。”

　　史威开口解释了一番，这个他后面去调查过。

　　“嗯。”

　　王浩点点头，可是他刚刚说完话，突然一个声音插了进来。

　　“哥，我醒来了，你去休息吧！！”

　　突然一个看起来，比史威年纪更小一些，面容上有几分相似，从远处走了过来。

　　“史强，你快过来……这位就是你哥的老板，认识一下。”史威急忙对着走过来的人开口说道。

　　“啊……老板，你好，我叫史强。”

　　来的人一愣，急忙双目冒着金光的看向了王浩，脸上带着崇敬的开口说道，正是眼前这人，解决了他家庭的后顾之忧啊。

　　想想自己的母亲，因为病重的父亲，每天暗地里都不知道抹了多少眼泪，想到了自己哥哥拼命挣钱的样子，早出晚归，差点把整个家庭压垮。

　　而王浩的出现，却解决了他们一家子的问题，这如何能让他不感激。

　　“这……”

　　王浩这就有些懵了……他没有想到，怎么突然之间，史威在非洲跑了一个弟弟出来。

　　“老板，是这样的，自从上次发生了事情之后，非洲确实有些乱，我一个人精力有限，就把我弟弟史强拉过来了，虽然实力比当初的我差点，但我让史强在晚上警戒，有情况喊醒我。”

　　史威看着王浩的疑惑，不由的解释了一番开口说道。

　　“恩，费心了。”王浩看了一眼史强，脸上有些欲言又止的样子，不由的笑了笑，这两兄弟的初衷可能是考虑着张欣的安全。

　　毕竟，张欣在非洲，两兄弟不可能想到自己会过来。

　　“这样吧，你们在这里忙活完之后，回国，看到时我在哪里，来找我。”

　　王浩看着两人，笑了笑，史威的秉性不错，而史强，以他的观察来说，史强的脸上虽然流露出兴奋之色，但并没有多少贪念在其中，有的只是些许执念。

　　“谢谢老板。”史威面色闪过浓浓的喜悦，他可是知道王浩的意思是什么，这可不是简单的说，去找王浩那么简单。

　　他看着旁边的史强，心中大致猜测到了，这不是针对自己说的，而是针对史强说的，这是让史强也突破至明劲啊。

　　“不用客气，张欣的安全，你还要费心。”

　　王浩平和地说道，轻轻的点点头，对于他来说，这些都是力所能及的事情，既然自己的下属，想要这些东西，他并不会藏着，捏着。

　　“哥，去找老板，有这么高兴吗？”史强看着坐在远处凳子上的王浩，有些不解的开口说道。

　　“那是你突破明劲的机会啊。”

　　史威并没有多少，就像之样一样，他没有强求，更没有告诉史强如何突破明劲，只是说因缘巧合。

　　因为他还没有得到老板的允许，他并不好多说，只与史强说过，自己能突破明劲，全是因为自己跟了老板，就算是现在，他也没有过多的透露关于老板别墅的信息。

　　“真的。”史强目光顿时兴奋了起来，他在原先就对于自己哥哥，突破明劲而感觉到好奇，更为自己哥哥高兴。

　　可是现在听到，他也有了突破明劲的机会，他怎么可能不兴奋起来。

　　高兴吧……你估计又将成为新一轮的小白鼠。

　　史威带着一些怜悯的看向了自己的弟弟，他与方兵接触了不短的时间，也知道了一些王浩的习惯，会拿他们做一些没有危险的试验，收集一些数据。

　　他心中估计着自己的弟弟，已经成为了老板眼中的实验品，不过，这个他自然不会说出来，只是在心底一闪而过，能继续变强才是真理。


第529章 离去之意

　　王浩没有在非洲呆上太久，与张欣一起利用空闲的时间，在非洲玩了一下，呆了两天，就带着方兵离开了。

　　方兵与王浩从张欣那里出来之后，就朝着一个方向开车离去，在开了三个小时之后，在一个偏僻之地，已经停靠着一架天隐在那里。

　　而王浩到来之后，直接开着车，从天隐的后仓之中，连人带车，一起开上了天隐之中。

　　随后天隐起飞，两个小时之后，在燕京的郊外，找了一个荒无人烟的山中，无声无息的降落，开着车从无人的郊外，朝着燕京而去。

　　“浩哥，你这天隐也太快了……”

　　“还行……”

　　王浩开着车，两个小时之后，两人回到了燕京的别墅。

　　“浩哥，你这车怎么开回来了？”方兵回到了别墅的时候，突然发现王浩开着去津市的车，居然已经开回了别墅之中。

　　“在我决定去非洲的时候，我就让它自己回来了……”王浩不以为意地说道，其实，他在决定去非洲，不现身的时候，他就抹去了沿途之中的一切痕迹。

　　而他去过豪华游轮的证明，只有一个，那就是从汪聪等人的口中说出，可是这一切，他不担心，就算对方说出来又如何，他有很多种办法，给自己制造不在场证明。

　　所以，在一切处理了之后，王浩并不担心自己的泄露问题。

　　“你牛……找到了目的后，就决定去非洲了吧？后来我才想明白，估计在船上你就可以解决。”

　　方兵有些无语的开口说道。

　　“是啊……船上解决目标有些大，还不如直接离开船。”王浩丝毫没有避忌的开口说道，他本来就是这样打算的，在船上，他并不好乘坐天隐离开，而出了这么大的事情，国家层面肯定会有所关注，到时就算汪聪不说，他也不好脱离有心人的视线。

　　方兵对于王浩实在是无话可说，他想着自己从燕京，到豪华游轮，再到非洲，此时听着王浩的话，他就知道，这估计是王浩早就准备好了。

　　从非洲坐天隐回来，想到了天隐那舒适的座仓，他不由于的心中冒出了一个念头。

　　“浩哥，你这天隐，能不能卖我一架，私人飞机。”方兵双目冒光的开口说道。

　　可是他一开口，就被王浩毫不犹豫的回绝了。

　　“不可能，这飞机没生产许可，第二，天隐的速度很快，不适合当客机，而且里面的科技蛮领先的，商用的话，暂时没有这个打算了。”

　　王浩摇摇头，天隐的性能如何，他自然知晓，正是因为知晓，他才不可能让天隐上市，这其中蕴含的科技，可以说是各国都想得到了。

　　目前国际平静，他自然不想在这个时候，惹动波澜，就算要弄飞机，他也不可能直接拿天隐进行上市。

　　起码要减化好几个配置才行，更何况，他还不知道航空制造公司，能不能在华国申请，如何申请。

　　王浩随后几天，都在往返于别墅与图书馆之间，在图书馆再一次见到了苏喻，还有特别前来感谢的郑华喧。

　　不过再次相见，并没有影响着王浩的生活，只是他有一种感觉，自己与对方的默契，好像更契合了一些。

　　王浩对于苏喻自然是欣赏的，并没有掺杂的太多的想法，他只是感觉这人给他感观蛮好。

　　平静的生活，让王浩沉浸在书海之中，感觉不到时间的流逝，日子一天天的过去。

　　燕京冬去春来，呆了一个半月左右，浩瀚研究中心其它两位成员，蓝微与杨录终究没有忍受长假的无聊，向王浩申请了之后，回到了浩瀚研发中心里。

　　而中间，在燕京的楚天与冯伟两人，也来过了王浩的别墅，向他汇报了新一年的情况，不得不说，这两家公司，在两人手中，超强发挥了自身的潜力。

　　就以水蓝环保而言，将是跨出国内，走向国际的一年，大规模的城市改造计划，对个人的销售渠道打开，都将是水蓝环保真正走向跨国集团的关键一步。

　　天风也是如此，在手机优化这一块，展现了绝对的实力，哪怕就是韩国的王牌企业，三醒集团，都找上了天风科技，想寻求战略上的合作。

　　而作为这些公司的老板，王浩在这一个多月里，提升是巨大的，生物学与材料学，即将被王浩提升到六级中期。

　　这也让王浩产生了一种离去之想……在经常了深思熟虑之后，他告知了自己的室友，告知了在图书馆天天能碰上的朋友，还有就是冯伟与楚天，随后，就开始收拾起自己的东西，准备回赣城。

　　“你的情郎走了？”郑华喧看着有些不在状态的苏喻，眼中闪过一抹了然之色。

　　能让苏喻出现这样的状态的，最近估计只有一个原因，就是因为王浩，她听说了，最近王浩准备回赣城。

　　而她暗地里，利用了家里的一些资源，找到了关于王浩的资料后，越看王浩越是心惊，这绝对是一个研究狂人，更让她无语的是，这个研究狂人下面，好像有着许许多多的公司。

　　而且规模上来说，都不小，可以说看到这么一份资料，她实在是有些吃惊了。

　　“恩。”苏喻脸上流露出复杂，仿佛想到了什么，抬头再次向郑华喧开口说道。

　　“你说我，是真的喜欢上他了吗？”

　　苏喻脸上复杂，她更清楚，自己心中有些空落，可是她并不确定这到底意味着什么，毕竟她之前，一直属于一个女学霸。

　　性格也很清冷，没有什么异性朋友，可是现在，她却感觉有了异性的朋友，那就是王浩。

　　“你这还不是喜欢上了才怪，我跟你说，王浩还真是一个值得托付的人，对方的身家，可是有着成为华国首富的潜力，可是你再看看对方的自律，一点都没有因为财富而有所改变。”

　　郑华喧不得不感慨，王浩完全不像正常的二十岁年轻人，其它人要是这么有钱，估计早就享受了，可是王浩呢，每天都来图书馆看书。

　　燕大图书馆看完后，就去国家图书馆看……这自律性简直是强的一匹。

　　这还不止，以她得到的消息来看，王浩十分神秘，一般不出席任何活动，平时的生活好像是趋于平淡，对自己的亲人与朋友十分的好。

　　她了解过，自然也知道了娱乐圈发生的一些事情，更知道了天兵无人机，完全就是王浩让步的结果。

　　“真的吗？可是现在我接下来怎么办？”苏喻那让人看了移不开眼睛的脸蛋，流露出一丝疑惑之色。

　　她对于感情而言，完全就是一个小白。

　　“接下来……”郑华喧一呆……接下来怎么办……她哪知道啊。

　　要知道，她说是说得头头是道，可这些全是看言情小说，和电视剧看的，说起来她自然是头头是道，可是做起来，却是虚的很啊。

　　“苏喻，接下来，你听我的，直接向王浩表白，肯定可以能成。”

　　郑华喧眼睛一亮，想到了自己看到的一个电视剧反转桥段，女主表白，把男主感动的稀里哗拉的。

　　“……”

　　苏喻看了一眼对方，头也不回的转身，回到了自己的坐位上。

　　“真的，苏喻，你要是向王浩表白，他肯定感动的不行，别说有好感了，就是没有好感，你都可以逆袭而上。”郑华喧越说越是兴奋，不由的开口说道。

　　“……你确定，你说的不是红色生死恋中的剧情么……”苏喻越听越是感觉不对，她不由的转头一脸认真的看着郑华喧。

　　“呃……是吗？不可能吧，我刚想出来的剧情啊……”

　　郑华喧打了一个哈哈，转身回到了床榻上，仿佛什么都没有发生一样。


第530章 回家

　　“终于回来了。”

　　王浩看着眼前，熟悉的别墅，一成不变的格局，还有着远处那里一片山林，那是浩瀚研发中心的方向。

　　阔别了两个月，他终于再一次回到了赣城，回到了他认为最为安心的地方之一。

　　在这里他实现了许多想法，还有着更多想法慢慢一步步的实现。

　　在这里，是他的根基所在，虽然现在他在海岛的研究所，也已经建成，但是这里毕竟是他起步的地方，拥有着十分特殊的感情。

　　“坐了十个小时，累死我了。”方兵也不客气，直接走进了别墅，找了一个舒服的姿势，坐倒在沙发上。

　　“恩，你在这里休息一下吧，我去下研究所。”王浩看了一眼方兵，把自己的衣物之类的行李，搬了进来，放在一个角落之中，开口说道。

　　“我靠，浩哥，你要不要这么连轴转，你才刚回来休息一下好不好。”

　　方兵脸上闪过一抹郁闷之色，看着王浩，他总感觉自己就是一个不中用的人，低头看看自己，再抬头看看浩哥，不怕你天赋比别人差，就怕天赋比你好的人，比你还努力。

　　“我跟你一块去。”方兵摇摇头，无奈的起身，跟着王浩一起上了平衡车。

　　浩瀚研发中心里，许可带着一抹震撼之色，他以为自己算是高估了自己老板，可是没有想到，真正进入了老板最为核心研究之地后，他才发现，自己真的是坐井观天。

　　这里有着数不胜数的科幻产品，在外面看不见的灵活机器人，前所未有的动力燃油机，甚至他还在这里看见了一个不可思议的东西，在隐藏的山体间停靠着一架锐利流线的飞机。

　　从蓝微与杨录口中，许可知道了这架飞机的名字，天隐。

　　“这或许才是老板真正的帝国吧！！”许可闪过一抹明悟之色，他这一次过来，自然是得到了王浩的许可，许可的商业帝国算是庞大了，可是见过了这些科技之后，他突然认识到，商业帝国，在这些科技面前，都不算什么，这才是老板最为根本的科技帝国。

　　王浩之前接到了许可的电话之后，别墅并没有人，就让许可先来这里，其目的也有一些，许可对工作十分负责，可以说，最近没有老总烦到他，全是许可的功劳。

　　而这一次，王浩也准备给这些人提升身体的素质，使用的方法，自然就是肌肉共振让这些人全部成为明劲，许可也在对象之内。

　　“老板。”

　　“浩哥。”

　　两个不同的称呼，出现在蓝微，杨录，还有许可三人之中。

　　“好久不见，最近还好吧。”

　　王浩轻轻的点点头，笑着对着三人说道。

　　“老板，别提了，休息的骨头都松了。”许可摇摇头，他的事情虽然多，但是他还有一伙人在帮他，到他这里的事情，自然没有太多，全是一些签字或决策的东西。

　　“就是啊……这一放假，就是近两个月，我都快被我妈烦死了，说我怎么还不回去上班。”

　　杨录也是一脸苦逼的开口说道，仿佛想到了不堪回首的记忆。“行了，不是让你们先回浩瀚研发中心嘛，你们自己问题。”

　　王浩把三人的表情收在眼中，心中越来越感觉到古怪了，怎么自己招的人，全是一些工作狂，放着好好的休假不要，非得闹着上班。

　　“你们跟我来。”

　　王浩看着三人，不等三人说话，就再次开口说道。

　　说完，朝着生产中心而去，在此之前，他早就已经通过远程，安排好了生产中心，当王浩踏进生产中心里，三套带着金属的紧身衣，还有一台机器已经生产好了，出现了在生产中心里。

　　这是他为三人准备的肌肉共振设备，还有一台“游离元素”制造机在其中。

　　王浩指挥着工程机器人，把这些东西搬到了一个小房间后。

　　“你们三个把金属紧身衣穿上。”

　　王浩看着三人，开口说道。

　　“老板，这是干嘛。”许可有些疑惑的看着机器人手中的紧身衣，脸上不由的流露出一丝丝疑惑之色，他至今还没有搞明白这是什么东西。

　　“好东西，不会坑你，穿上就是了。”王浩笑着开口说道，脸上尽是平和，让人看着感觉十分安稳。

　　三人对视了一眼，默契的把衣服穿了起来，随后王浩启动了衣服上的刺激电流，三人的肌肉慢慢共振起来。

　　“有些困……这按摩好舒服啊。”蓝微眼皮跳了一下，有些眨困地说道。

　　“我也有点……老板能睡不，这按摩仪器让人好放松。”许可也来了困意，开口询问着王浩，他以为，这就是一个按摩仪器。

　　“睡吧。”

　　王浩看着三人笑道，随后拿出了一个数据仪器，朝着很快进入了梦乡的三人，走了过去。

　　“浩哥，你这是干嘛。”方兵好奇的看着三人，如他一样睡了过去，看着王浩脸上有些不解。

　　因为王浩此时正在三人的身体之中，拿着一个设备摸索了起来。

　　“我看看，这国术的练习，是不是跟骨骼发育结构有关系……”王浩拿着这个仪器，他在扫描着三人的骨骼变化，或者说是体内即将产生的生物能，与骨骼之间的联系。

　　因为他总感觉，明劲之后，可以会从皮肤表面，继续往内部延伸，他则想多收集一下这方面的数据。

　　上一次，他没有想到这个方面，而这一次，他却是想到了，于是这三人，顺理成章的成为了他的数据收集体。

　　“……这三只小白鼠……”

　　方兵有些悲哀的看着躺着的三人，这三人浑然不知，自己已经成为了一个小白鼠，甚至他估计着这三人醒来，还会对浩哥千恩万谢的。

　　悲哀啊……悲哀……

　　方兵鼻子观眼，只是心中嘀咕，并没有表现出来，这个时候最好不要惹浩哥注意，这是他总结起来的经验之谈。

　　因为此时的王浩，会为了测试他想收集的数据，不择手段达到目的，要是被王浩惦记上，估计他也没得跑了。

　　这个时间最好的做法就是要明哲保身，甚至，方兵都有些后悔，为何不在别墅之中休息，居然一起跟到了浩瀚研发中心里。

　　此时的浩哥多么危险……

　　方兵心中嘀咕，不着痕迹的，轻移了一步，远离了王浩一些。

　　而正在收集着数据的王浩，却没有注意到方兵，就算注意到了，他也不会在意，因为他现在并没有拿方兵开刀的想法。


第531章 原来我也是小白鼠

　　“我感觉自己全身充满着力量……太牛了……这是什么原因……基因进化……还是变异。”杨录一觉醒来，不敢相信的看着自己手掌。

　　此时，他感觉自己的身体之中，有一股前所未有的爆炸性力量。

　　“老板……”

　　杨录有些疑惑的开口说道，看了看王浩，又看了看身上的金属衣服，他敢肯定就是这个衣服的原因，不然，没有其它可能。

　　“让方兵给你解释，方兵，你顺便教一下杨录。”王浩详细的看着杨录突破时的数据，略有所悟，杨录用着比方兵更早的时间起来。

　　看着杨录的数据，里面无不反应着，骨骼的细微变化，对于明劲生物能的融入，是有促进作用的。

　　只是这种细微的区别，因为现在实验数据比较缺少，暂时来说，他并不能根据这样的数据得出具体的结论。

　　在他的心中，任何数据，都要进行详细的核对实验，而这次之所以，提升三个的身体素质，实验是一方面，这毕竟是跟着自己的人，对于跟着自己的人，他是向来不会亏待。

　　而另外一方面，这种实验并没有什么危险，他也可以得到更多的实验数据，自然让王浩没有太多的顾忌。

　　王浩没有管杨录与方兵，说完之后，继续的在研究着剩下的两人。

　　“杨录，你跟我来。”

　　方兵仿佛得到了圣旨一样，毫不犹豫的招呼了一声杨录，朝着外面走去。

　　他可不想继续留在这里，被王浩算计着，实验起来的王浩太可怕了……

　　“好。”杨录呆了一下，看了眼认真起来的老板，轻声的开口说道。

　　跟着像是逃离的方兵走了出去。

　　“这是国术……你现在就是明劲层次……是浩哥利用着仪器帮你的，有没有感受到，身体之中，有一股强劲的爆发力……没错，这就是明劲……”

　　方兵一边解释着，突然看着从王浩所在的房子之中，飞出了一台无人机，而悬挂着的正是他看王浩用过的，那个扫描的仪器。

　　“继续啊，我脸上有花？不就是一台无人机嘛，说不定是老板派出来有事。”杨录看着方兵没有再说，有些好奇的看了一眼方兵所看的方向。

　　……悲哀啊……这都不放过。

　　方兵面色一呆，带着一丝可怜之色，看向了杨录。

　　杨录自然也看了无人机，可是他并没有多管，他现在对于国术有着十分浑厚的兴趣，国术一词，他听倒是听过，可是之前国术号称很强，可是并没有看到任何一个国术格斗高手。

　　也仅仅只是听过传说而已，可是现在听方兵所说，居然真的存在，而且感受着自身的力量，他突然有一种无敌的感觉。

　　这让他不得不相信，国术居然是真实存在的，而不是像外面流传的那样，只是一种传说。

　　“继续……继续。”

　　方兵嘴角有些抽动着，看着杨录一脸纯真的表情，带着一丝兴奋的看着自己，他心中不由的叹了一口气。

　　无知的孩子啊……你成实验品了可知道？

　　方兵心中嘀咕着，开始教杨录八极拳。

　　可是在实验室之中的王浩，却是流露出一抹笑意……

　　“无知的孩子啊，你以为这样就能逃脱我收集数据，还嫩了一些……”

　　王浩喃喃自语，他安排无人机出去，带着之前用过的扫描仪，自然不是纯粹的针对着杨录，认真来说，更多的是针对方兵。

　　方兵要教杨录练拳，怎么可能不自己动手，而看着又是两个慢慢转醒的人，王浩毫不犹豫的把两人打发了走，交给方兵解决。

　　自己则是安静的坐在房间里面，认真的看着无人机扫描回来的数据。

　　可外面的方兵，越教越是感觉不对，特别是看着后面两人加入，他又教了一次，一边教还一边打拳，而那无人机，好像是围绕着他在飞。

　　他瞬间明白了……我靠……又被坑了……我也是小白鼠之一……我连教了两遍，也就是说，自己成为了两次浩哥的实验品。

　　方兵苦着一个脸，不怕贼偷，就怕贼惦记啊……

　　现在，不就是被王浩惦记上来……他估计着这个无人机扫描，不止是扫他们，还在扫着自己，自己刚教杨录他们三人，可是打了四，五遍太极啊。

　　“浩哥……你太不厚道了吧……又拿我做实验。”

　　方兵想通了之后，看着已经走上正规的三人，二话不说，让三人自行练习，而他则朝着王浩所呆的实验室跑了过去。

　　“有吗？我哪有拿你做实验。”

　　王浩一脸正色的摇摇头，仿佛什么都不知道一样……演技，他一直都是在线的。

　　自然不可能让方兵看出一些所以然来。

　　“……”

　　方兵看着王浩仿佛真不知情的样子，有一种不知如何下手的感觉。

　　“行了，我还要忙点事情，你继续教他们吧。”

　　王浩挥挥手，像是赶苍蝇一样，想把对方赶出去，接下来，他并不需要方兵的数据了，因为就在刚才，对于蓝微，杨录，还有许可，方兵，四人的数据，他都已经掌握。

　　这些人数据收集了之后，自然不需要了。

　　说完，王浩继续整理着数据，可是许可三人的心中，却是十分震撼的，这一股突然出现的爆发力，就如同让他们踏入了另外一个世界。

　　他们从来没有想过，身体之内，可以拥有这么强的力量。

　　可王浩可没有多管这四人，而是静静的呆在实验室之中，看着一组组数据，闪过一抹疑惑之色。

　　“如果以数据来看，杨录的骨骼结构是最适合八极拳的，那是不是意味着，并不是骨骼不适合练习，而是八极没有迎合骨骼的结构变化，只是杨录刚好合适？”

　　王浩拿出一个虚拟的人体结构图，脸上产生了一种疑惑，这个疑惑让他心中出现了一些猜想。

　　“马上就可五级了，拿自己的数据来看看。”

　　王浩在一组组数据对比之下，终于抬起了头，在燕京呆了将近两个月，他的收获还是蛮多，最为重要的就是国术。

　　而将近两个月过去，他的国术，也从刚刚踏入四级，达到了即将突破五级的程度，只要再练习一两个小时，他就可以提升国术的等级了。

　　“把一些监测设备生产出来。”王浩想了想，不由的点点头，满意的把这些数据进行了保存。

　　朝着外面走了出去，他要去生产中心，把自己想要的设备生产出来。


第532章 遁了，遁了

　　“这……真是食物中毒。”

　　在华国的一个信息部门之中，看着修复完成的硬盘与内在，所有参与的技术人员，都面面相觑。

　　完全不敢相信的看着修复完成的画面，可所有人看着画面之中，那些雇佣兵一个接一个的倒下，却让他们不得不相信。

　　“我们大天朝的食物，真的有这么牛逼……”一个人喃喃自语着……脸上流露出不可思议。

　　“兄弟……我是化学家是没有错，那些人体内，我并没有检查出毒素……不过，看了这些视频，我估计这些雇佣，平时在非洲作战，条件太艰苦了，一下子这样暴饮暴食，一时适应不了……”

　　旁边的一个化学专家迟疑了一下，找到了一个不算理由的理由，他也没有办法，这视频摆在这里，要说不是食物中毒，又怎么解释。

　　“……”

　　所有人，看着这个修复好的视频片段都有一种无语，谁都没有说话，可他们充满着疑问，自己华国的食物，真是具备着毒性吗？

　　要不这些雇佣兵怎么解释……果然还是华国自己人牛逼，别的不说，铁胃是真的……

　　……

　　王浩在生产中心呆了两个小时，就装满了一车东西，回到了别墅之中，方兵看着王浩的这一车东西，打了一声招呼，头也不回的跑了。

　　他怕啊……这明显又是要试验，而且在浩哥的别墅，只有两人，自己又打不过王浩，那么实验的对象不是只有自己？

　　他怂了，打又打不过浩哥，三十六计，走为上计……所以，他头也不回的逃走了……

　　王浩自然也没有阻拦对方，如果是真要拿对方实验的话，他有一百种方法，让方兵留下，可是这一次，他并不是拿方兵做实验，而是对自己。

　　“把房间改造一下。”王浩回到了别墅之后，认真的看着机器人搬进了大厅之中的设备，开口说道。

　　他拿回来的很多设备，体形都是十分的巨大，而他早就对自己别墅里，一个独栋楼，做了一些处理。

　　准备在那个仓库的侧楼中，在一楼的五十平米的房间中，建筑一个练功房。

　　当然这个练功房，在其它人眼中，可能确实就是一个练功房。

　　可是在王浩这里，他准备了很多的设备，都将被他安放在练功房之中，用以监测身体的数据变化。

　　最终，达到解析的目的，而这一次，他则是准备布置好之后，好好准备一番，就开始突破。

　　回到了别墅后，王浩并没有第一时间，进入国术的练习状态，而是静静的坐在沙发上，等待着机器人改造完成。

　　准备第二天一早，再进行突破。

　　“海岛堪探设备已经投入了使用，现在就是要做深潜挖掘设备了……”王浩坐在沙发上，思考的不是国术，对于他来说，国术只是一个研究方向。

　　什么时候有时间了，或者说突破了一个层次，他就会拿出来研究一下，看一看国术最为核心的原理是啥。

　　因为在他心中地位最重的，自然还是海岛，这才是他的根基所在。

　　对于海岛的发展，王浩展现出了前所未有的关心，在他心中，海岛的地位，已经在慢慢超过了研发中心，因为海岛的地理优势与方便度来说，都远远不是浩瀚研发中心可比的。

　　而现在他已经研究出，深海资源探测器，可这只是一个方面，最为重要的依然是深海挖掘这一块，那才是大头。

　　不过，对于其它人，或者集团，或是国家而言，同样难度十分之大，这还是各国早就打算进行深海挖掘的，一直在研究，可是进展上来说，一直不大。

　　目前世界上，最深的下潜器，也就是一万五千米的深度。

　　而载人潜艇下潜最深的，估计就是二战时期，一个疯子一样的潜艇舰长，命令潜艇下潜了接近万米，以逃开搜捕，最后得以回国。

　　可是当这个潜艇回来之后，很多科学家，都对于这个潜艇研究了一下，发现这个潜艇，已经达到了一个极限，随时可能解体的极限。

　　这让他们认识到，深海的可怕之处，这钢铁之身，在万米水下，居然差点被压的崩溃，而那名舰长也认识到，自己能带着一艘潜艇的人回来，是多少的幸运。

　　而现在，王浩也打算去征服一下，水下世界，让深海世界成为他的粮仓，资源地。

　　王浩想了想，打开自己放置在茶几上的电脑，开始查看起数据来。

　　“深海抗压是够了，不过资源挖掘了之后，需要进行抽水处理，这个要设计一下，看一看怎么处理。”王浩看着一份设计图，像是八爪鱼一样的图纸，这就是他设计的深海挖掘器。

　　而外型与章鱼十分相似，八只能在水下活动的机械臂，而机械臂的根部，则是一个资源收集仓，所有的资源采集之后，都将放置在机械章鱼的身体之中。

　　这个资源仓，王浩暂时还没有设计完成，因为他要考虑到水下采集资源，都会遇到的一个问题。

　　那就是水下采集资源之后，这些资源怎么放置，而放置的时候，海水的冲击力，怎么消除，甚至是如何把资源仓中的海水抽取出来。

　　王浩对这些问题慢慢的设计着，而在燕京的机场，正有一群人，带着一丝轻松，走出了飞机。

　　“还是回来好。”张欣脸上流露出灿烂的微笑，在非洲，那里的条件虽然不是很艰苦，但总给人没有安全感。

　　在燕京却不一样，她心中没有了那么强的负担，在非洲，她总有一种感觉，就是会突然从哪里冲出一个人，拿着一把枪。

　　在燕京却不一样，她没有了紧绷的神经。

　　史威与史强走出来之后，脸上带着一抹笑，他们脸上同样闪过一抹轻松，这保镖的工作，他们也是第一次做，下了很大的工夫去学习了一番。

　　此时回到燕京后，他们脸上都流露出一丝轻松，终于不用时刻紧绷着神经了。

　　而史强更是流露出一丝激动之色，因为他在见过了自己哥哥突破明劲后，那提升巨大的实力，他心中就不由灼热起来。

　　“我哥让你们去赣城找他，他现在呆在赣城中，威哥，地址我发你手机了。”

　　张欣看着史威与史强两兄弟，脸上流露出感激之色，自己在非洲十分没有安全感，正是这两兄弟，二十四小时不间断的保护，让她感觉到了一股子安心。

　　“好的，谢谢。”史威看着张欣，脸上出现了一抹笑容，开口说道。

　　……

　　“终于完成了，可以让海岛生产一下，试一试。”

　　王浩在别墅一呆，就是四个小时，终于在临近十一点的时候，把应该需要的完成了，接下来，就是让海岛生产，然后投入到大海试一番，看看具体的效果如何。

　　弄完了海底挖掘设备之后，王浩的脸上也流露出一股子轻松，接下来就是实验的效果了，如果实验效果好，那就直接投入使用。

　　王浩对于实用的效果，还是有着自信的，毕竟用七级的物理学，去弄一台海岛的挖掘器，这难度对其它人而言，可能没有一两年漫长的研究时间，不可能研究出来。

　　可是在王浩这里，却不一样，他从想法的产生，再到研究，零零总总的时间加起来，估计也就是两三天左右。

　　而且这还是从零开始，可以想象，七级技能所带来的恐怖提升效果。

　　王浩越来越有一种猜测，或许这就是衡量星球级，与星际级的区别。

　　七级，是星际级踏入星际的最为关键的一步，这个想法在他的脑海出现之后，越来越肯定起来。


第533章 技能突破

　　第二天，王浩一早起来，直接朝着经过了建设的练功房，外观上与普通的房间，并没有太多的变化。

　　王浩踏进了内部后，里面已经比原先小了一圈。

　　对此，王浩并没有意外，这的部份，放置了一些“游离元素”的制造设备，还有监测设备。

　　“果然，游离元素，是可以促进体内的生物能活跃度，如果长期在这种环境下呆着，突破明劲根本不算难。”

　　王浩进入了之后，脸上流露出一抹了然，他感受着自己身体细胞中，“游离元素”形成之后的生物能，变得活跃了不少。

　　之前就有过猜测，而现在，这个练功房进行的特殊的改造后，并没有像燕京的一样，“游离元素”会挥散。

　　在王浩新建的练功房却不会，而是越积越多，这才会出现，王浩一踏入练功房，体内的生物能量，就会变得十分活跃的原因。

　　“开始突破。”

　　王浩目光微微一闪，他来这里，自然不只是看看而已，而是准备自己八极拳，突破技能五级之后，会出现什么样的变化。

　　会不会如他想象的一样，突破到暗劲层次，暗劲层次又是如何形成的。

　　王浩对此，早就有些好奇，只是等级提升速度摆在那里，硬生生每天练习两个到三个小时，这才花了一个半月的时间，慢慢的提升了上来。

　　如今，马上就要突破至五级技能……

　　王浩在练功房扫视了一眼之后，把练功房的数据收集中心打开，就站立在练功房的中心，屏息静气。

　　大约一分钟之后，王浩动了，拳头虎虎生风，身体有着十分明劲的颤动，这是八极拳的全身发力技巧，寸劲。

　　王浩把八极拳头上寸劲与崩劲的发力技巧，放在了全身，寸劲与崩劲只是一种发力技巧，并不是动作，只是一个发力的使用技巧。

　　在王浩改良了之后，把寸劲与崩劲全部融入进了身体之中，虽然他不知道这样的修改，能不能突破暗劲，但从结果来看，却是十分不得了，因为他这样的发力，感觉整个身体的力量变得更加强大了。

　　把技巧融入身体，形成的本能，让他的爆发力，都更加的强悍起来。

　　随着王浩开始练习国术，他的速度越来越快，如果是普通人来看，眼力估计都跟不上动作，眼花缭乱的打着。

　　大约四十五分钟之后，平静打着拳的王浩，突然之间神色微微一振，动作也慢慢的停了下来。

　　他动作微微一顿时，静静的感受着身体之中，体内的那一股强悍的生物能，居然在慢慢的向体内延伸。

　　突如其来的变故，让王浩一顿之后，再次迅速的动了起来，动作更是越来越快，眼睛也是越来越亮。

　　起初，他的感受还不是很明显，可是后来，他慢慢的感受到了，自己的体内生物能感受越来越明显，而皮肤下的“游离元素”通过肌肉共振效应，吸收“游离元素”而成的生物能，在慢慢的流入体内。

　　王浩一边继续练习着八极拳的同时，一边也在感受着体内的变化。

　　大约又是三十分钟左右，王浩这才慢慢的停下了动作，因为他感觉着体内的变化已经停止了，就像是化学反应停止了一样。

　　留给身体的感觉，只有那与明劲完全不同的力量。

　　他现在感觉，就以这样的力量而言，面对之前的自己，一个打五个都没有问题。

　　“原来非人类真的可以存在。”王浩眼中闪过一种明悟，连忙坐在数据监控中心前，仔细的查看着刚才突破的数据，喃喃自语。

　　他仔细查看了数据后……发现，这应该就是暗劲，从皮肤之下，慢慢的向内部渗透，融入进骨骼之中，让全身的力量更加的强大。

　　得到了生物能，增幅的骨骼，可以爆发出更强的力量，打出更强劲的爆发力。

　　而抗击打能力，也得到了极大的提升。

　　“暗劲就是增强骨骼的硬度与强度，生物能隐藏的骨骼之下，全力爆发时，这一股力量就会爆发出来。”

　　王浩看完了之后，脸上流露出些许的明悟，暗劲在整个练功房清晰的透视之下，并不是什么秘密，这让他知道了暗劲在强化着骨骼。

　　随着提升，骨骼的强度会越来越高，甚至王浩都在想，国术再提升一个层次，会不会再次向身体内渗透融入。

　　血液……

　　王浩心中若有所悟，如果是往体内渗透的话，血管与血液估计是必经之路了。

　　到时，会以什么样的方式融入呢……

　　王浩脸上流露出一丝不解，他想不透，血液如何与生物能进行融合。

　　“算了，船到桥头自然直……”

　　王浩摇摇头，没有继续的去想，而是认真的看着数据，发现这暗劲并没有他所想的那么容易解析。

　　起码，不像明劲一样，解析明劲原理之后，他可以制造肌肉共振设备，进行强行的突破，可是暗劲却不同，骨骼他实在不好动手，这种渗透的方式，也让他没有想通。

　　还没有找到一个，关于渗透骨骼的方法，如果找到了这个方法，他相信，批量制造暗劲还是存在可能的。

　　“试试力量。”

　　王浩看完数据之后，并没有太多的去管，而是走到了旁边，直接一拳轰在了一个机器上，一个数值出现在了机器显示上。

　　“全力之下……居然三千斤拳力？”王浩有些不可思议的看着自己的拳头，他有些无法想象。

　　人的力量，可以达到这样的程度，他一拳下去，居然打出了三千斤的拳力，要知道世界的最强拳王，也仅仅是一拳六百斤，可是他却是足足强了近乎五倍多。

　　他这一拳全力下去，估计打在要害身上必死无疑，他全力之下，明显感觉有一股能量，从骨骼之中涌出，再从拳头之中喷发而出，击打在测试器上。

　　或许，那就是暗劲与明劲的区别，对于明劲而言，强化的只是外在的身体素质，可对于暗劲而言，配合着这一股隐藏能量的爆发，居然可以打出成吨一样的拳力。

　　而在前往王浩别墅的路上，正有两人，带着兴奋的开着车，脸上就如同是朝圣一般，有紧，有兴奋，还有着期待。

　　“哥，这……我们是不是找错地方了？”

　　史强看着四周，越开越是荒凉，他不由的有些疑惑。

　　“不会啊……定位就是这里面啊，还有大概四十公里。”史威脸上也闪过了一抹疑惑，他根据着张欣给过来的导航，结果一路开着车，发现居然越开越山。

　　“哥，前面有房子……”

　　史强突然兴奋的开口说道。

　　“这也不对啊……这是工业或商业区……”

　　史威看了一眼，又看了手机上显示的地方，还需要继续往前开。

　　“停下来问一下。”

　　史威花了半天都没有看到，任何关于住宅的地方，花了小半天的时间，找人询问了一番之后，他这才顺着问路人的指引，开着车朝着里面开去。

　　……

　　“老板。”

　　“老板。”

　　史威与史强花了半天的时间，终于找到了王浩所在的半山腰住宅，两人看着王浩的别墅，他们并没有太多的奇怪。

　　关于对方的身份，他们虽然不是十分的了解，但是多多少少的都知道了一些。

　　“你们终于来了……”

　　王浩眼睛发着光的看着两人，他现在急需多人的国术练习数据，好得出关于骨骼与国术之间的关联。

　　而史家两兄弟的到来，正合他的心意。

　　史威看着王浩的样子，不由的打了一个寒颤，想到了方兵在燕京老板的别墅，与自己说的一番话。

　　实验品……

　　史威心中嘀咕着，他估计自己也要成为实验品了，看老板的状态就知道，这一次绝对没有得跑。

　　不过，对于他来说，只要能变强，就是道理，更何况，没有实验品，国术哪里会进步，而他也知道，老板不会做有危险的事。

　　哪怕就算是成为了实验品，只要能变强，那又如何。

　　“跟我来。”

　　王浩看着两人轻轻的点点头，带着他们朝着练功房而去。


第534章 骨骼数据收集

　　王浩对于史家兄弟两人的到来，自然是十分的欣喜，他技能已经突破了5级，成功的破解了一些暗劲的秘密。

　　骨骼，王浩之前就有所研究，两人的到来，他又可以多两个骨骼收集对象，他想知道骨骼与国术之间，到底存在什么关系。

　　是不是真有根骨极高的天才，这是王浩目前关心的一个研究。

　　“进来吧。”

　　王浩带着两人走进了建好的练功房，朝着两人招呼了一声。

　　“老板……这里？”史威跟着王浩走进了之后，突然间浑身一振，脸上带着一抹惊色的开口说道。

　　“这里结构特殊，‘游离元素’不会散掉，到了明劲之后，与体内已经形成的生物能，遥相呼应，感受自然不太一样。”王浩解释了一下，这里可以说也花费了他不少心血。

　　为了建立这个练功房，他设计了不少时间，要考虑空气的流通，又要琢磨着如何在练功房之中，保存“游离元素”。

　　史强对于王浩话不怎么理解，可是史威却不同，他有一种感觉，如果自己在这里练拳的话，估计很快就可以突破到暗劲的层次。

　　“老板，我能不能在这里打一会拳。”史威脸上闪过一抹兴奋，他弟弟没有明劲，感受不那么清楚，可是他有明劲啊，体内生物能的兴奋，他感觉十分明显。

　　“不然让你们来这里干嘛，你们直接在这里练拳。”

　　王浩进入了之后，转头对着两人说了一声。

　　“好的，老板。”史威兴奋的点点头，立刻在练功房打起拳来。

　　“老板……那我也……练拳了。”

　　史强对于王浩并不算太熟，不过还是把话说了出来，他虽然不怎么明白，自己哥哥进入了之后，为何表现的这么兴奋，但是他却知道，这里估计就是自己突破明劲的契机所在，作为一个心智健全的人，自然能把这么简单的问题想得清楚。

　　“恩。”

　　王浩轻轻的点点头，看着已经练拳的史威，还有慢慢动了起来的史强，脸上流露出一抹笑意。

　　又多了两个人的数据。

　　王浩心中还是蛮高兴的，两人在踏入之后，骨骼之中在练功房的电磁场之下，是没有秘密的，在拥有了几人的骨骼数据后，现在又要增加两人，自然让他高兴。

　　“看来，得尽快启动计划才行。”王浩看着史威，练拳练的十分投入，他突然想到了一个之前泛出在脑海之中的念头。

　　那就是，原先的国术收集计划，可是这一次，王浩却不准备单单的收集国术，而是准备把骨骼的数据也收集进来。

　　这耗时估计不小，工程极为浩大，可执行起来并不困难。

　　按王浩的想法，安排史威去就可以了，史威现在也算是他的员工之人，他也并不需要史威的保护，自然可以让史威去帮他做一些事情。

　　“老板……太棒了……我明显的感觉自己的实力得到了增长，估计在这里呆上一段时间，我就可以突破之前想都不敢想的暗劲层次了。”

　　史威带着一丝兴奋走了回来，他不得不兴奋，在这里的感觉实在是太好了，好的让他有一种不想离开，这一个房间，比在燕京时候，感觉好上太多。

　　他甚至有一种错觉，如果自己能在这里呆上半年，一年，肯定可以成为暗劲层次的高手，甚至就是一个月，只要自己努力，都有可能。

　　“那就在这里呆一段时间吧，旁边就是客房，你可以挑一间住下。”

　　王浩轻轻的点点头，他想安排史威去做一些事，自然不是让史威现在就去，而是打算等对方的实力提升一下，而暗劲层次，他听史威说过，在华国之中，凤毛麟角的存在，等史威突破了暗劲再进行也不迟，刚好可以收集一下史威突破暗劲的数据。

　　王浩见过暗劲的实力之后，对于史威去帮他完成的事情，就有了新的想法，暗劲与明劲相差极大，等史威暗劲之后，带着自己的扫描设备去收集国术与骨骼的数据就好。

　　“真的吗？”史威仿佛也没有想到王浩会说这样的话，顿时让他有些没有反应过来的开口。

　　“住下吧……我接个电话……”

　　王浩轻轻的点点头，话还没有说完，电话突然响了起来。

　　“喂，你好。”

　　王浩拿出手机，接了起来，礼貌的开口说道。

　　“浩哥，是我啊，汪聪……刚好来了赣城，能不能拜访你一下。”汪聪脸色之中，带着丝丝恭敬的开口说道。

　　“那行，你来吧。”王浩对于汪聪的话笑了笑，这哪里是刚好来赣城，明明就是特地过来的。

　　只不过，怕自己难做，才这么说罢了，他怎么可能听不出来，不过他并没有拒绝汪聪，上一次，食物中毒这理由虽然十分操蛋，但毕竟对方一伙人，守口如瓶，没有把他暴露出来。

　　“史威，你与你弟弟在这里吧，我有客人要来。”王浩挂了电话之后，轻声的开口说道。

　　“好的，老板。”

　　史威急忙的点点头，转头看着露出狂喜的史强，他知道，对方肯定已经找到了门路，甚至可能在突破明劲的路上。

　　他的脸上流露出欣喜之色。

　　而王浩则是迈步朝着主楼走去，他知道既然汪聪说了，那他肯定离自己的别墅不远了。

　　事情也没有出乎他的意料，他刚刚从侧楼的练功房，走到大厅的时候，他就收到了有一辆车进入的消息。

　　“这些人……真是。”王浩摇摇头，他还看到一个熟悉的车辆，那是方兵的汽车。

　　“来了……坐。”

　　王浩就在大厅里等待着汪聪与方兵的到来，让他有些意外的是，竺亮好像也跟着一起来了。

　　“浩哥。”

　　汪聪与竺亮进来之后，恭敬的开口说道。

　　“浩哥……有客人……”

　　方兵进来之后，看着外面停着一辆车，他有些好奇，这并不是王浩的车辆。

　　“恩……等下。”王浩突然之间感觉着手机的震动，他不由的拿出手机出来看了一眼，抬头认真的看着汪聪。

　　“浩哥，怎么了……”汪聪有些好奇的看着围绕着自己，转了一圈的王浩。

　　“没什么，最近气色不错。”

　　王浩轻轻的在汪聪的肩膀之上，轻轻一拍，笑着开口说道。

　　“还好……要不是……你开发出来的废墟游戏，我也不可能气色这么好。”汪聪正打算开口，可是看着了王浩扬起了一枚扭扣一样的东西，并示意自己，他立刻面色一变。

　　不过反应也算是急智，瞬间反应了过来，不着痕迹的开口说道。

　　“好了……没事了。”王浩把这枚扭扣放在手机上，抬头笑着说道。

　　汪聪与竺亮对视了一眼，都没有开口，而是认真的看了一眼那一个放在手机上的扭扣，脸上有些阴晴不定。

　　“浩哥，有人监听？”

　　方兵却没有太多的顾忌，他对于王浩的话，早就持有着百分之百信任，只要是对方说的，他自然就会相信。

　　“恩，应该是国家层面，估计对游轮的事情没有搞清楚，想顺着你们调查一下。”王浩轻轻的点点头，他大致有着一些猜测，国家对于这种未知的事情，自然想调查清楚。

　　“这……我并不知情。”汪聪迟疑了一下，他有些心虚的看了一眼王浩，他对于这事，是真的不知情。

　　“我知道你不知情，放这里吧，没事，不过他们出去之后，别聊这方面就行……”王浩轻轻的点点头，对着两人示意了一下，他让龙脑合成他与汪聪的声音。

　　他的手机早就经过了改良的，手机也有着一个小型的电磁场，可以做到抗干扰，同时也能干扰作用。


第535章 不哭，我要坚强

　　“浩哥，外面是谁的车？”方兵有些好奇的开口说道。

　　“史威，史强在我这里，就在旁边一栋楼。”王浩笑了笑开口说道。

　　“他们来了……在哪？”

　　方兵眼睛一亮，开口说道。

　　“在另外一栋楼，估计在切磋。”王浩指了指一个方向。

　　“打架？我去看看……”

　　不说还好，一说方兵更加兴奋了。

　　“那个……我们能不能去看看。”汪聪脸上流露出浓浓的好奇之色，他听到了王浩的话后，不由自主的与王浩的保镖联系起来。

　　他估计这史威史强就是王浩的保镖。

　　“那就一起过去吧。”

　　王浩想了一下轻轻的点点头。

　　三人朝着另外一栋楼走了过去。

　　碰……咚……

　　在还没有靠近的时候，汪聪就听到了里面的打斗的声音，有节奏感的声，顿时让他有些好奇起来。

　　可是看清了里面的正在打斗的两人之后，他目光一呆，只见两人拳头之上，虎虎生风，身形之间，移形鬼影一般。

　　他与竺亮对视了一眼，眼中流露出一抹震撼之色，也有着一丝恍然，这估计就是游轮上解决雇佣兵的人。

　　“威哥，你们什么时候从非洲回来的？”方兵看着两人，正在快速的打斗着，知道史威实力的他，自然也猜测到了，收着手在打。

　　史强只是一个未入明劲的人，自然没有不可能对史威造成太大的威胁。

　　而方后的话，更让汪聪与竺亮肯定了自己的猜测。

　　两人带着一丝崇敬的目光，看着正在打斗中的史威与史强。

　　不过两人看了一会，都默契的没有问，只是心中思考着。

　　“我先回去了。”

　　看了一会之后，王浩并没有在这里呆上太久，而汪聪也没有在这里呆，而是回到了大厅，大约过了半个小时之后，方兵也走了回来。

　　“浩哥……给我吧。”方兵伸出一只手，示意了一下开口说道。

　　王浩想了一下，看了一眼方兵，手中的扭扣递了过去……

　　方兵看着手中的扭扣，坐在沙发上继续聊着家常的三人，无声的嘿嘿一笑，仿佛想到了一个鬼主意。

　　过了一会，三人慢慢的结束了话题。

　　“汪聪，你们好不容易来一次赣城，我一会带你们去一个好地方……要不要跟我去看看，估计你会喜欢。”方兵对着汪聪使了一个眼色。

　　“好啊。”汪聪自然配合着对方，轻轻的点点头，应了一声。

　　“行。”竺亮开口说道。

　　“什么好地方。”王浩脸上有着一丝好奇。

　　“浩哥，这个你就别来了，这个不适合你……”方兵看着王浩也想跟着来，连忙制止了，开玩笑，他说的好地方，对于浩哥来说，浩哥可不喜欢玩游戏。

　　“恩，那你们去吧。”王浩轻轻的点点头，并没有继续在这个问题上纠结。

　　“走，我们出去了，给你们欣赏。”方兵脸上嘿嘿一笑，尽量阴谋得逞之色。

　　而汪聪与竺亮，脸上突然有一种不太好的预感，可是已经被方兵拉着出去了。

　　可是刚刚登上方兵的车之后，两人瞬间后悔了……

　　“啊……啊……哦……”

　　方兵一上车，就把声响打的最大，开着车，朝着外面而去。

　　“怎么样，这可以我精心收藏的精品……”方兵脸上流露出恶作剧一样的笑容，哈哈一笑。

　　特别是看着两人尴尬的脸色，顿时十分开心，他本来脸皮就厚，自然不会计较这些。

　　“方兵……”汪聪有些咬牙切齿的开口说道。

　　他哪里不明白方兵为何这么做，特别是看着扭扣，就放在声音口，还有方兵那无声的笑容，再配合那认真的话，他顿时有些无语起来。

　　“嘿嘿……”

　　方兵脸上流露出灿烂的笑容，他这自然是故意的，配合之前王浩坑他的手机铃声，后来他也是心血来潮，把这个铃声保存在手机上，并没有删除，而是选择在这一刻连接上车载蓝牙。

　　“啊啊……哦哦……”

　　此时燕京的一个部门之内，两人突然出着一些尴尬之色，对视了一眼。

　　“吗的……这些年轻人，喜好就是不一样……”

　　其中一个人尴尬的笑了笑，脸上甚至有些红润，平时他并没有与人一起听过，这样的“叫春”声音，他一听之后，旁边还坐着另外一人，让他的脸上带着些许的尴尬。

　　“……这是真的会玩……”另外一人也是无语了，不过他感觉了聊天之中的怪异气氛，他微微一顿之后，再次开口说道。

　　“没有太多的关注点，PASS掉……”

　　“我感觉也是……正常的商业交流啊……我先把可疑对象从中间划去……这一次的食物中毒实在是太离奇了，大天朝的食物，这么具有着杀伤力么。”

　　最开始那人，轻轻的点点头，他们这么做的目的，自然是想看看汪聪最近会在与谁接触。

　　想到了专家破译出来的损坏硬件，他们两人都不由的有些无语，无论是从各个方面的表示，无不是证明着，雇佣兵就是食物中毒。

　　看着这样的结果，他不由的摇摇头，这算什么……他们华国人的体质，真的有这么好？

　　他们吃着没事的食物，到了外国就成为了毒药……这让他实在无法用科学的方式，去解读这一切，哪怕就是不少国家的化学家，去分析这些食物，都只得出一个结论，那就是这些食物并没有危害物质。

　　既然没有危害物质，可那些雇佣兵又为何会突然倒下呢。

　　起初他们也不相信的，可是综合检查了几遍，都没有在雇佣兵身上，化验出任何毒性物质。

　　让很多参与化验的专家，都不得不认同……一个说法，可能是真的食物中毒，这个报告会出来之后，所有人，都有些哭笑不得。

　　他们的脑海之中，都产生了一个十分不靠谱的想法，既然华国的美食这么具有着杀伤力，那他们是不是可以用华国的美食，称霸全世界……这个想法出现之后，只是在脑海中一闪而过，并没有真的以为，这华国的食物，有这么霸道。

　　没看国外那么多的中餐馆，都没有出现太多的食物中毒么……不过除此之外，自然没有找到任何痕迹，证明这些人不是食物中毒。

　　自然而然的，这个啼笑皆非的报告，出现在了各个部门的办公桌子上，让他们不信也得信。

　　……

　　“这方兵……”而王浩对于方兵所说的也是十分好奇，没有想到跟进的却是这样的一个结果。

　　他不由的摇摇头笑了笑，有些为汪聪与竺亮悲叹了起来，这明显就是坑人啊，把这两人的形象，算是全毁了。

　　王浩看着三人离去，摇摇头，再次朝着练功房而去，他可没有忘记，自己的两个实验品还在健身房之中。

　　“咦……”王浩一进入之后，这才发现史强身上出现了不太一样的气势，好像更加的内敛起来，他知道，史强估计是已经突破了明劲。

　　“这么快就突破了……”王浩有些意外的开口说道，他研究了国术之后，以为起码需要再过半小时，史强才有可能出现那种肌肉共振，吸收“游离元素”，进而突破至国术的明劲。

　　可是没有想到，居然比自己预料之中的，早了半个小时。

　　“老板。”

　　“老板。”

　　史威与史强两兄弟，看着王浩进来之后，立刻停止了兴奋的交流，都眼神灼热的看向了王浩。

　　特别是史强，眼神更是灼热，他以为自己这一辈子，也没有办法，自己父亲机缘巧合之下，突破的境界，可是没有想到，他仅仅来到了赣城一天时间不到。

　　认真来说，就是几个小时，在这里更是一个小时不到，就成功突破了明劲，这个之前想都不敢想的境界。

　　……

　　“方兵，你就是这么坑人的……”汪聪本来对方兵所说的地方很期待，路上被坑了一波也就算了，可是到了之后，居然又被坑了一波。

　　“对啊……网吧五连坐……愉快不……兴奋不……”方兵嘿嘿一笑，指着一个网吧内，正有数百人正在玩着游戏。

　　“你狠……”

　　汪聪咬牙切齿地说道，连坑两次，他有一种坚持不哭的冲动。

　　我要坚强……

　　汪聪看着方兵踏入网吧的背影，恨恨的看了一眼，跟了上去。


第536章 生物区

　　“你们再对练一下，我看看。”王浩仿佛想到了什么，突然间的开口说道。

　　对于史威，史强两人，他可是知道两人练八极拳已久，格斗的技巧都融入于骨骼之中，可不是方兵那种半吊子出家的人可比。

　　虽然方兵在他的帮助之下，也已经成为了明劲，但是史家两兄弟，运用着熟悉的八极拳，比方兵厉害太多了。

　　“好。”

　　史家两兄弟瞬间分开，他们两人之前在家里的时候，都会不时的切磋一下，两人的实力之前相关并不大，虽然史威可能强一些，但是史强的实力也不弱。

　　两人在听了王浩的话后，立刻开始了争斗，用着自己最为熟悉的八极拳，在史威稍稍收了一点力之下，两人打的你来我往。

　　史威知道，老板让他们两个切磋一下，自然是有着研究目的的，他自然愿意去配合老板的意志，对于王浩，他的心思并没有多少复杂的心思。

　　在他的心中对王浩有着浓浓的感激。

　　与此同时，作为老板的王浩，也是他变强的关键，突破明劲，是他们父亲一直督促的事情。

　　所以在他们的心底，对于变强有着非凡的执念，特别是自己的父亲因为早年间的争斗，暗伤复发，只能躺在床上之后，他们变强的念头，变得更深了。

　　多方之下，让两人对于王浩的话，执行起来没有丝毫的迟疑。

　　“与骨骼确实存在的联系，看来需要花些时间来解决。”王浩认真的看着两人在激斗之中的数据，脸上流露出一抹了然之色。

　　不过这身体骨骼与生物能之间的联系，王浩暂时没有弄清楚，暂时来说，没有太多的进展。

　　王浩随后让对方停止打斗，走到外面，静静的思考起来，国术暗劲层次的破解，远远比他想象之中的更难，这渗透的方式，他至今还没有想明白。

　　“启动生物研究。”王浩目光闪过一丝亮光，他想起了，之前研究国术的同时，自己的生物学也在提升着。

　　想清楚之后，王浩眼睛越来越亮，生物学在早期他就想开启研究，可是因为物理学没有达到七级的缘故，所以进展并不快，可是现在不一样。

　　物理学达到了七级，而生物学，将是新的研究方向，一起研究的，还有材料学。

　　这两者齐头并进，才是王浩想要的，让材料学丰满物理学研究出来的成果，让生物学，研究神经虚拟装置，帮助建立虚拟实验室，提高研究速度，这才是他最为期待的事情。

　　在确定了研究方向之后，王浩与史家兄弟两人告别，坐在电脑前，开始了规划，随后的时间里，史家兄弟没事就会呆在练功房之中。

　　不过，区别的就是，史家两人，都会派出一人出来，看守着别墅，严然就是王浩别墅请的保镖一样。

　　其实，在史家兄弟的心中，自己两人就是王浩的保镖，自然要保护着别墅的安全。

　　可两人却不知道，王浩别墅之中的安全，别说是一个人闯入，就是一个团进来，估计也会被整的无声无息的解决掉。

　　别墅尚且如此，浩瀚研发中心就更不用说了，王浩对于科研成果的重视，保护能力可以说是慎之又慎的去考虑。

　　“老板……你这是……”杨录看着王浩来到了浩瀚研发中心，没呆上十分钟，就准备离开，让他有些不解，开口说道。

　　要知道，王浩只要来了浩瀚研发中心，呆的时间，没有低于四五个小时的，可现在却呆了十分钟不到就准备离开，这让他有些疑惑。

　　“我去浩瀚研发中心的二号区……”王浩笑了笑，二号区，自然就是浩瀚研发中心的二期工程，这一次启动生物学，他准备把研究所在，放在浩瀚研究中心的二期工程之中。

　　而那里，也被他称之为浩瀚研发中心的二号区，他准备把所有的生物实验室，都建设在那里。

　　在浩瀚研发中心里，工程机器人不少，他要进行改造的话，根本就不用请人。

　　更何况，之前他早就已经准备了，在浩瀚研究一号机械区与二，三期工程之间，早就打通了一条地下通道。

　　他这一次并没有打算走地面过去，而是准备走地下过去。

　　“老板……二号区……”杨录有些疑惑的开口说道。

　　“就是浩瀚研发中心的二期工程，我准备去那里改造一下后就启用。”王浩并没有多少隐藏，毕竟对方也是知根知底的人。

　　“二期工程？老板，你这是要开启新的研究内容吗？”杨录一愣，有些好奇的开口说道。

　　“对，我现在对于生物学有些兴趣……对了，我在一号区，会弄一个材料实验室，到时，我会把一些研究好的材料放在那里，你们研究时要用直接拿就行。”

　　王浩说着，仿佛想到了什么，再一次开口说道，六级中期程度的材料学，对于目前来说，是足够用的，可是他的目标自然不是针对于此，而是针对着星空。

　　六级中期的材料学，如果是应对那浩瀚星空的话，还是过于勉强了一些，航空材料要求可是极高的。

　　他需要更高一级的材料学，这样底子才能更厚，更好的征服于星空。

　　“好的……老板，你终于开始研究材料子……有没有适合发动机的材料……最近我刚好没事，就重新对燃油发动机进行结构处理，发现最大的问题，还是材料跟不上。”

　　杨录眼睛一亮，脸上流露出兴奋之色，他早就听老板说过，会在来年之后，研究材料这一块，这个事情，早就让他有些迫不急待了。

　　如今听到了老板确定了之后，他立刻心中灼热了起来，他可是知道自己老板的科研实力。

　　毕竟跟了一年多，对于王浩的实力，他是了解的。

　　之前只是王浩没有时间研究材料，现在有了时间，那么对于王浩来说研究一款适用的材料，一切都只是时间问题。

　　杨录知道，只要老板想研究了，不可能不会出一点突破性的成果。

　　“有一款，到时我发你吧？”王浩想了一下，好像真有一款适合杨录的要求，于是，轻轻的点了点头。


第537章 进化猜想

　　王浩接下来的时间，都在忙活着二号生物区的工程，大约花了十天之后，二号生物区，外观没有太多的变化，可是同部却是改造了不少，更是加固了不小。

　　随着二号生物区慢慢俊工，王浩来往于生物区的次数也多了起来。

　　王浩在二号生物区所呆的时间越来越长，一号区，则由蓝微与杨录呆在那里，蓝微在开发着一款新型的程序，而杨录则在利用王浩给过来的资料，修改着一款燃油发动机。

　　时间流逝，这一天，王浩并没有直接从浩瀚研发中心的机械区直接前往生物区，而是前往杨录的实验室。

　　“老板一会就来了……你轻松一点，不会吃人。”

　　杨录看着旁边的一个年轻人，此人就是陈堂，在得到了王浩的准许之后，他就把陈堂带入浩瀚研发中心里，成了自己的助手。

　　“太紧张了……录哥。”陈堂脸上流露出丝丝的紧张。

　　起初，陈堂对于王浩，其实并没有太大的畏惧之意，可是进了浩瀚中心两天之后，越是了解浩瀚研发中心，他越是感觉这里神秘莫测，这里展现出来的成果，实在是太先进了。

　　人型移动的机器人，还有着那无人操控的平衡车，还有着他跟着眼前的录哥辅助对方，研究出来的燃油发动机。

　　那强劲的动力力，让他不知道说什么好。

　　在浩瀚研究中心，科幻片一般的体验，让他有一种置身于未来科幻国度的感觉，实在是太先进了，先进的让他不知道说什么好。

　　可是越是熟悉着周身的环境，他越是不想离开，他感觉只要离开了这里，就会离自己的梦很远，远的让他感觉到窒息。

　　他不相信，在其它地方，还有着这么一个研究中心，有着这么先进的研究实力，此时他也终于知晓，许可当时说的是什么意思，在学校的实验室只是开始，而这里估计才是起步。

　　更是知道了，为何半年后，才有资格踏足这里，估计自己这半年了，一直在经受审核，他有些庆幸，自己是过了审核，要不然，自己将与一个科幻一般的研究中心，擦肩而过。

　　陈堂此时心中也是明悟，自己为何会在学校的实验室，孤独的呆上半年。

　　他并不笨，在看到了浩瀚研发中心的情况之后，他理解了。

　　在进入了浩瀚研发中心之后，他感觉自己之前受过的孤独，根本就不算什么，因为这里才是他的梦想之地。

　　这几天，他见识过了，录哥那极为惊人的研究成果，也见识了另外一个微哥，在软件上的恐怖实力，他感觉自己一切的一切，都受到了一种否定。

　　原来天才并不只有自己，还有着其它人，比如眼前的微哥，录哥，这两个或许就是比自己更强的天才。

　　除此之外，还有那即将到来，决定他生死去留的老板……

　　“陈堂来了……精气神不错……我听杨录说过了，他很满意你这个助手，好好做。”

　　王浩走进来之后，看见了陈堂，脸上不由流露出满意之色，他之前考核了对方半年，十八岁能有那样忍受孤独的性格，着实不多了。

　　在燕京的时候，他就让杨录带一带陈堂，而如今，他更是准备吸纳进浩瀚研发中心，成为浩瀚研发中心，算上他之内的第四人。

　　只不过陈堂刚刚进入浩瀚研究中心，一切都还不算熟悉，暂时安排给杨录当一段时间的助理。

　　“老板。”陈堂看着王浩走了进来，脸上的紧张更盛了，有些急促的开口喊道。

　　“别紧张，这段时间你先当杨录的助理，过一段时间，我再安排你单独研究一个方向。”王浩笑了笑，陈堂他自然不会纯粹让对方当杨录的助理，他招进浩瀚研发中心的任何一个人，都需要有独当一面的实力。

　　而陈堂，他则准备让对方尽快的熟悉，然后安排对方负责一块内容。

　　“好的，一切听老板安排。”陈堂脸色带着恭敬的开口说道。

　　“恩。”王浩点点头，微微一顿，转头对着蓝微开口，“那个运算中心，你弄的怎么样了，到时，你们的运算，都会在这个运算中心完成，龙脑只是纯粹的从旁辅助，还有运算资源调配。”

　　王浩这一次过来，自然不只是看一眼陈堂，而是随着他的研究越发的深入，他发现龙脑的运算能力已经不足了，于是就让蓝微重新构建一个运算中心。

　　让龙脑退居二线，这样做，蓝微与杨录得到的运算能力，肯定会下降好几个档次，可是他也没有办法，因为他在生物学上的研究，碰上了一个阻力。

　　他需要龙脑的全力配合，才有可能在短时间之内，攻破这个屏障，达到一个新的高度。

　　“已经弄完了，到时只要与龙脑对接一下就好。”蓝微点点头，心中有些遗憾，可是却没有办法，龙脑的运算实力，他是见识过的，而这个运算中心，正是基于龙脑运算辅助下完成的。

　　而他也知道，架设这一个运算中心的目的。

　　“你也别遗憾了……我最近遇到一个难题，需要极大的运算能力，等我攻破这个难题，再考虑开放一些。”王浩看着蓝微的样子，哪能不知道对方如何想。

　　可是他却没有办法，因为他遇到的难题，是真正的难题，是关于生命层次的难题，在研究了国术之后，在最近的生物研究之中，他突然想到了一个问题。

　　这国术的修习，明劲与暗劲的突破，这何尝不是一种生命层次的进化，这个想法在脑海之中出现之后，瞬间让他得到了认同，并越来越感觉，或许国术的存在就是如此。

　　而王浩要收拢龙脑的运算能力，就是为了突破难题，国术到底是不是可以让人类得到进化，从而进化成更高的生命层次。

　　这个想法出现了之后，在王浩的脑海一发不可收拾，他迅速有了决定，让蓝微重建一个运算中心，从而让龙脑可以花费大部份的运算能力，来帮自己。

　　因为国术研究的深入，让王浩现在等于在研究两个方向，一个是神经研究，一个他就是他正在研究的国术方向，从另外一个角度来说，这是研究身体结构的一个研究。

　　研究着细胞，研究着骨骼，甚至在研究着血液，还有基因。

　　而这两个方向的研究，让王浩都在两个方面都碰上了难题，特别是基因与神经方面，他需要着龙脑全力的辅助之下，花费尽可能少的时间，去冲突这两个研究方向。


第538章 收集计划

　　王浩在浩瀚研发中心一呆，就是一个月，在这一个月的时间之中，史家两兄弟一直尽职的为王浩巡逻着别墅。

　　王浩曾经也说过，让两人没有必要那么紧张，可两人对此却是不听，依然是两人轮岗，彻夜守护着他的别墅。

　　到了最后，王浩也没有再管了，而是继续着自己的研究。

　　“史威，你过来一下。”

　　王浩一天起来之后，并没有直接去研发中心，而是一早把史威喊了过来。

　　“坐……这样，我需要你们兄弟，帮我去办一件事情。”王浩坐在沙发上，对着史威开口说道。

　　“老板，你请吩咐。”史威眼睛一亮，他对于自己的定位就是王浩的保镖，最近在王浩的别墅之中，自己除了呆在练功房，都没有什么事。

　　这让他感觉自己有些惭愧，于是就自发的，与自己弟弟守护起别墅来，无论王浩怎么劝，这个想法都没有改变。

　　因为他感觉这样做，才有着存在感。

　　“你现在也突破暗劲了，你与史强帮我去收集一些国术招式，带着这个东西，去找人切磋或学习就行，如果是切磋的时候，让史强拿着这个东西就行。”王浩拿出一个大约二十厘米左右的金属盒子。

　　这其实就是张欣那种金属盒改造过来的，内置着一个电磁场，只不过区别就是，他加入了体内生物能的识别功能，可以识别对方体内的生物能。

　　甚至是可以识别，渗透过骨骼之中的生物能。

　　王浩对于国术的研究，需要更多的支持，才能得出一个比较统一的结果。

　　虽然现在他已经在根据着身体骨骼结构，在制定一套新的国术练习法，但是他还是需要借鉴其它国术，才能优化出一套最为适合身体结构的国术要求。

　　“好的，老板，要是我们走了，这别墅……”史威点点头，迟疑了一下，开口说道。

　　“别墅没事，这里的防护力，超乎你的想象，而且我的实力比你强多了。”王浩摇摇头，中间这一个月，他与史威打过，对方根本就不是他的对手。

　　他的拳力比史威强太多了，而且王浩的学习能力极强，同样的招式，无法再对他用第二次，自然而然的，史威用着八极拳，与他打，他是一点压力都没有。

　　“好。”史威轻轻的点点头，想到了王浩身上的神秘莫测，还有那学霸级的表现，他估计着这个别墅还真隐藏着杀手锏。

　　“那行，你们找个时间离开就行。”

　　王浩轻轻的点点头，这一个月，他的生物学进展十分速度，而拥有了新的材料之后，杨录的机械研究也焕发了第二春。

　　而史家兄弟的变化也不小，史威已经突破了暗劲，并已经巩固暗劲层次，而史强，也在一个月之中，到达了明劲的高深层次，不过距离暗劲还有一段距离。

　　“对了，这种是压缩的‘游离元素’，只要捏碎了，就可以释放出来，不过在使用之前，你最好用净化空气水，先净化一下房间之中的空气，房间也不能太大，一枚压缩丸的话，也就只能用在五平方米的房间里才有效果，不过效果，肯定没有练功房好，好处就是，出门在外，可以提升。”

　　王浩说着，拿出一个行礼箱，打开，给史威看了看，里面尽是一些圆形的珠子，被小心的一个个隔离进行放置。

　　这些是他，经过了压缩之后的“游离元素”，外皮很脆，轻轻一捏就爆了，可是这对于出门在外的史家兄弟而言，这却是一个神器。

　　史威目光灼热的看着这些圆形珠子，目光带着丝丝灼热，他知道这些圆形珠子意味着什么，意味着他们出门在外也可以修炼。

　　意味着史强在外面，也有了突破暗劲的可能，原本他还想着，史强如果有任务外出的话，估计暗劲突破需要等回来再说。

　　可是没有想到老板，早就已经考虑好了。

　　史威目光流露出一丝感激之色，而一旁的史强，也流露出一丝精芒，对于他们来说，变强就是动力，而跟着王浩这样为他们考虑的老板，两人心中都闪过一丝暖流。

　　跟着这样的老板，他们感觉很值。

　　“谢谢，老板。”史威与史强两人感激的看了一眼，连忙道谢，对于王浩他们心中感激，可是却不知道如何表达。

　　只是心中默默想着，念着老板的好。

　　有机会，一定要报答。

　　史威与史强对视了一眼，两人十分的默契，都看出了彼此眼神之中流露出来的话，他们自从跟了王浩之后，总感觉一切都在变好。

　　可是他们认真想想，其实他们并没有付出什么，可是收获却很多，两人都把这个问题看得十分清楚。

　　“不用客气，切磋，交流学习都可以，不一定要切磋，只要对方动了就行，如果是切磋，小心一些，别受伤。”

　　王浩轻声的开口说道，小心的叮嘱道，他不是要两人去争勇死斗，而是要两人，把他想要的数据收集起来，这才是目的。

　　只要达成目的，怎么样都成。

　　“好的。”

　　史威轻轻的点点头，表示明白。

　　……

　　“马总，目前我集团的局势并不是太妙，在国外的市场打开，人员有些受阻，而且国外的那几个企业，都拿出了一款发动机，安装在超跑上，全都可以跑进2.5秒内，对于我们影响力不小，对方是百年车企，我们毕竟还是成立时间太短了，现在国外的那些车企，更是联合起来，办了一个叫汽车行业速度交流大会，也邀请了我们，估计是想在速度上打击我们。”

　　白鸽拿着一份资料，递给马庆，一边开口说道。

　　“这些人……”马庆摇摇头，脸上闪过一丝复杂之色，这一次他们南天集团出国之旅，并不顺利，在华国内，南天集团的汽车热销全国，把国外的一些品牌，直接打压的不行。

　　而这些汽车品牌并没有准备善罢干休，这不……在南天集团国际化的道路上，南天集团的汽车受到了国外车企联合式的阻击。

　　“这日本的企业，真是的跳……自己企业在华国省工省料，被打败了不是理所当然。”马庆看了一眼之后，摇摇头。

　　日本的企业，在华国境内，一直以节省成本为主，而在自己国内，却是精细的不能再精细。

　　可以说，日本的车企，是被华国最先打败的，随后是韩国……最后才是美国等一些大国的品牌企业。

　　不过像一些大国的品牌企业，在国内还是有着一高端汽车在存活着，不过在低端汽车的占有份额，已经被南天集团的汽车抢占市场，份额降低到了一个冰点。

　　“马总，我们要参加这个速度交流大会吗？”白鸽也是赞同的点点头，不过他却想到了一个问题。

　　“不急，先等等。”马庆脸上犹豫了一下，最终还是没有答复。

　　铃铃铃铃！

　　马庆刚刚说完，他的电话就响了起来，他拿起来一看，发现是赣城的父母官，刘锡打来的，顺手接了起来。

　　“马总，你们集团的事情，我们赣城听说了，你接下来准备怎么应对。”刘锡脸上也是流露出一丝紧张，南天集团，现在可是赣城的全国有名的品牌科技企业之一。

　　同为招牌企业的，还有着天优机器人，这两家，都是王浩的公司，如今听到了其中一家品牌企业，居然受到了国外，许多车企的夹击，他自然需要问一下情况。

　　“这事暂时还不知道，我得请示一下老板。”马庆想了一下，还是想请示一下老板先，他自然不是询问要不要参加车企的速度大会，而是打算询问一下，有没有更加强劲的发动机。

　　“什么时候进去，我也好久没有见王总了，能不能与你一起进去。”刘锡想了一下，面色一动，现在王浩可以说最为中心的人物，赣城腾飞最为重要的核心人物。

　　现在想想，他好像已经近乎半年没有见了，一是他比较忙，二是他也不太好约王浩，因为他知道王浩喜欢清静。

　　可是如果马庆要进的话，到时一起进去见一见，刷一刷他的存在感，还是不错的。

　　现在别说西江省的其它地市了，就是省会昌南，还有其它省的地市，在知道了赣城的情况后，都是目光发红，恨不得自己城市中，也出现一个王浩这样的人物。

　　可以帮助一个城市进行发展，这样的人，他们哪一个地市的领导不希望，甚至很多人想联系王浩，可无从下手。

　　王浩特别低调，平时又不出门，知道王浩电话的也没有多少，一个个捂的十分之严，再加上，王浩设定了屏蔽功能，很多电话是打不进他的手机的。


第539章 南天国际化阻力

　　铃铃铃铃！

　　“老板，您有时间吗？我有些事情，我进去见一下您，汇报一下情况。”

　　第二天，王浩刚刚起来不久，就接到了马庆打来的电话。

　　“有，是出什么事情了吗？”王浩有些意外，仿佛没有想到马庆会给他打电话。

　　他都不记得马庆已经多久没有联系过他了。

　　“这样……我一会与刘锡市长一起进来一下，南天集团遇到了一些问题，我想当面汇报比较合适。”马庆想了想，并没有在电话之中说，他的判断来说，找老板想办法的事情，还是当面说。

　　毕竟这种国际化的道路上，第一步就遇到了阻力，就这事，他还特地询问过许可，可是对方也拿不准。

　　许可管理一些数据还行，可这种明显就是决策性的东西，许可无法替王浩做主，也不会替王浩做主。

　　“行，那你们进来吧。”

　　王浩挂断了电话之后，就没再外出，而是静静的呆在别墅之中，哪里也没有去，只是等候着马庆的到来，他估计对方挂完电话就已经出发了。

　　马庆的到来，让他不急着去二号生物研究区，而是坐在沙发上，慢慢的喝着茶。

　　等了一会，大约二十分钟的时候，马庆与刘锡从车上走了下来，走进了别墅。

　　“老板。”

　　“王总。”

　　马庆与刘锡走了进来，与王浩打招呼地说道。

　　“刘市长好，坐。”王浩对于马庆已经很熟悉了，微微的点点头，这才对刘锡打了一声招呼。

　　“王总，是个大忙人，我们平时也不好打扰，这是我托朋友，带回来的龙井，你尝尝。”刘锡爽朗的笑了笑，拿出了一盒茶叶。

　　这不止是王浩愣住了，就是马庆这个四十多岁，自认见过了风雨的人，也是愣了一下。

　　见过有人给市长送茶叶，可是没有见过市长给人送茶叶。

　　可是马庆瞬间就反应了过来，认真的看着王浩那年轻的脸庞，就是这年轻的脸庞，谦逊的态度，总是让人忘记对方所获得的成就，以王浩现在的成就而言，还真当得起这样对待。

　　王浩现在的身家，还有企业的影响力，在普通人的眼中，可能名声不显，但是在一些地位不低的人中，可谓是无人不知，无人不晓。

　　因为王浩身上的成就，实在是太过于耀眼了，如果旗下的企业全力配合之下，影响力之大，可谓是极为恐怖的。

　　“刘市长，你这太客气了……”王浩摇摇头，刚想开口说拒绝。

　　“王总，请一定要收下一点个人的心意，你对赣城的帮助实在是太大了，我代表赣城一千万人，感谢你，是你让赣城走上了发展的快车道啊，看看两年前的赣城，再看看现在的，我自己都有些不敢相信。”

　　刘锡看着王浩想拒绝，连忙再次开口说道，脸上也是流露出一些感慨之色，对于王浩而言可能没有注意。

　　可是他作为赣城的市长，怎么可能没有注意赣城方面的数据，这数据拿出来，绝对是十分惊人的。

　　“那……谢谢了。”王浩看着刘锡的坚定，迟疑了一下，轻轻的点点头，感谢的开口说道。

　　“王总，客气了……”

　　刘锡看着王浩收下，心中也是微微的松了一口气，他与王浩之间，要说有多么深的联系，其实也并没有，大多数的时候，都是公事公办。

　　最多只能说是见过几面。

　　马庆看着王浩与刘锡两人的寒暄，没有急着开口南天集团的事，南天集结的事情，并不是太急，他这一次来，只是想在王浩这里得到一个大的方向，最好就是让老板帮着南天集团再研究一款新型的强劲发动机。

　　“王总，马总找你有要事相谈，我就不多打扰了。”刘锡看了一眼马庆，开口说道。

　　刘锡也知道马庆过来找王浩是有事的，聊了几句，就想结束话题。

　　王浩听了刘锡的话后，目光看向了马庆，脸上流露出询问之色，想问一下对方的意思。

　　“刘市长，别急着走，一会一起出去，又不是什么秘密。”

　　马庆感受到了王浩的眼神中的询问，自然了解其意思，是在问自己方便给刘锡听。

　　“那我……就听一下？”刘锡脸上流露出迟疑，他心中还真是有些好奇，王浩这里到底要如何应对。

　　“刘市长，那就坐下继续喝会茶。”王浩适时的开口说道，他之前，只是有些不确定，马庆到底是什么事而已。

　　可是看马庆的样子，就知道，应该不算是什么秘密之事。

　　“老板……最近南天集团的国际战略，十分不顺利，国外的车企联合起来对付我们，更是弄出了一个速度交流大会，想在这个大会上打压我们……”

　　马庆把情况介绍了一下，情况正如他说的差不多，国外的那些车企，估计是看到了南天集团的威胁，一个个居然抱起团来。

　　居然还搞出了一个针对南天集团的速度交流大会，这让马庆就有些想不通了。

　　大家公平竞争，竞争不过，不从自身上去找问题，居然想利用商业手段来阻击南天集团，要不要这么搞事。

　　“速度交流大会？”王浩也是面色一呆……有些不解的开口，“南天集团现有的发动机，不足以应对这样威胁吗？”

　　“老板，这估计还真不行，现在我们的发动机，最快的，是2.7秒左右，动力虽然强劲，可是在加速度上，与其它的一些顶尖的发动机相比，还是有所不如……”

　　马庆摇摇头说道，对于王浩，他没有隐瞒任何东西，因为现在南天集团的发动机，采用的都是油电发动机，在初步的加速上，表现十分不错，在动力损耗方面也是做到最小，可是再往上提升，就很难了。

　　油电混合式发动机，能做到2.7秒的百公里加速，已经是十分了不得了，可是想与真正不管一切为了加速的燃油发动机比，起步估计不会落后多少，可是在后续的动力表现上，就有所不如了。

　　“这样啊……我让杨录过来吧，让他帮你们研究一款新的。”王浩说着，仿佛想到了什么，突然眼睛一亮，他瞬间想到了一个甩锅的方法。

　　最近他安排了杨录，研究着航空方面，在为航空打着底子，让杨录与陈堂一起在往航空方面研究。

　　把这事甩给杨录，正好合适。


第540章 王浩想打人

　　王浩之前可是听杨录说过，印象中杨录好像在改进着一款燃油发动机，不知道现在有结果了没有。

　　“老板，你喊我。”

　　大约不到十分钟的时间，杨录就从外面走了进来，对着王浩开口说道，随后又与马庆与刘锡打了一声招呼。

　　“对……马总……你把情况再跟杨录说一下吧。”

　　王浩笑着开口说道，马庆听了王浩的话，立刻给杨录解释起来。

　　对于马庆来说，这事老板只要会管，那就意味着这不是一个问题，他最怕的，就是王浩不想管这个速度交流大会。

　　可是他发现自己一边说着，杨录的脸慢慢的变得古怪了起来。

　　“杨录……怎么了，有问题？”马庆看着杨录有些古怪的脸，面色突然咯噔了一下。

　　“没有什么问题。”

　　杨录摇摇头微微一顿，转头对着王浩说道，“老板，我手头上有一款发动机……上次跟你说过，纯燃油的……百公里加速大约1.8秒左右。”

　　他的面色有些古怪，之前就有跟老板汇报过，只是当时好像老板好像是在思考问题，根本没有认真听。

　　“呃……那之前怎么不给出来……真是的……”王浩一愣，有些责怪的开口说道。

　　可是杨录接下来的一番话，差点平和的王浩想打人……他知道杨录的情商很低，可没有想到，居然比他还要低。

　　“老板……你不是自己说，不急着给吗？等马总闹着要技术再说……”杨录说着……说着，突然没有继续说下去，脸上弱弱的看了一眼王浩。

　　情商再低头，他此时也知道不应该继续说了，两个当事人都在现场呢……

　　完蛋了……

　　杨录看了一眼王浩，又看了一眼马庆，心有戚戚，有一种苦闷在心间流动着。

　　“咳……咳……”王浩实在是被杨录的话，呛了一下，这话在私下，怎么说都可以，你怎么就拿出台面上来说了呢。

　　“呃……我突然想来了，还有点事，杨录，你把那一项燃油发动机的技术交接给马总。”

　　王浩看着马庆一脸懵圈的脸，还有刘锡古怪的脸色，不由的心中苦笑起来，情商啊……情商……被杨录坑死了。

　　说完，王浩想都没想，就朝着附楼而去，脚步十分之快，在即将离开大厅的时候，他这才转头再次开口。

　　“刘市长，马总，一会我就不送你们了。”

　　随后，王浩头也不回的离开了别墅大厅，留下了在大厅之中凌乱的三人。

　　“这……”杨录迟疑了一下开口说道。

　　“杨录同志……老板当时是怎么说的。”马庆面色一苦，对于王浩的离开，他并没有阻止，只是转头问起了杨录。

　　“这……”杨录迟疑的看了一眼已经不见踪影的王浩，过了半晌之后，想了一下，悠悠的开口说道，“那个……没说啥，就刚才那些，马总，我先整理一下，到时把相关的资料给你。”

　　杨录还是知道权衡问题的，两边都不是那么好得罪的人，说完之后，更是流露出一幅打死也不多说的样子。

　　“好吧。”

　　马庆看着杨录的样子，他不由的心底轻轻一叹，不过这一次进来，却是明确了一个想法。

　　老板这里的技术肯定是领先的，可只是他们不来闹着要，估计老板并不会一下子，拿出来。

　　下次，我哭着来……到时再更新一波南天集团的科技。

　　马庆现在算是知晓了老板一些底子，估计科技早就不知道领先了多少了，只是老板一直没有放出来而已。

　　“王总，很独特。”刘锡看着面色古怪的马庆，想了半天，终于吐出了一句十分委婉的话。

　　“……走了……走了……”

　　马庆与刘锡也算是熟知的朋友，哪能听不出刘锡的意思，与杨录打了一声招呼，朝着外面走去。

　　杨录的燃油发动机资料，现在也不可能立刻给他，他在这里等是没有必要的。

　　……

　　“你们都突破明劲了……”

　　在成都的一处医院之内，一个独立的病房之中，一个躺在床上的中年人，带着一脸不可思议的开口说道。

　　脸上流露出激动之色，甚至他的手都微微颤抖了起来。

　　“爸，你别激动，我是已经突破明劲了……”史威看着自己的父亲脸上的神色，不由的开口劝说道。

　　“史强，你也突破了。”史爸听了之后，神色更加的激动起来，不等史威说完，转头向史强确认道。

　　“爸，我突破了，你是不知道，哥不止是明劲那么简单，现在都已经突破暗劲了。”史强脸上带着兴奋的开口说道。

　　史父微微一振，突然有些不敢相信的看着史威。

　　“你……突破……暗劲了……”史父身体一振，脸上流露出不可思议，如今突破明劲有多少的难，他怎么可能不知道，他七岁练武，十岁达到了明劲的门坎，五年之后，走上了挑战之路，走遍了大江南北。

　　挑战了无数国术修炼者，终于突破了明劲，可是暗劲却是遥遥无门，到了最后，暗伤复发，再也压制不住。

　　可是如今，他却听到了自己两个儿子，纷纷已经突破到了明劲，甚至还有一个突破到了暗劲？

　　这怎么可能……

　　史父眼神之中闪过了浓浓的不可思议，心中喃喃自语着，他总有一种十分不真实的感觉。

　　“你……怎么突破的。”史父感觉自己不能动弹的手，都慢慢有了动弹，脸上带着一抹激动，眼神灼热的看着史威。

　　“这个……我们老板帮我们突破的。”史威想了一下，开口说道。

　　他们能够突破，完全就是老板的功劳。

　　“……你们跟了一个好老板啊。”史父看着史家兄弟的表情，为两人高兴，他并没有继续追问下去。

　　正所谓知子莫若父，正是因为了解两人，一看表情就知道，肯定不太好告知自己。

　　不过就算如此，他也为两人高兴，自己的伤病，可以说困扰了整个家庭，可自从史威说自己跟了一个老板之下，他感觉家庭生活的压力，瞬间减少了不少。

　　而自己的妻子，也不在经常以泪洗面，脸上的笑容也在慢慢增多，在此时他对于自己儿子，那个素未谋面的老板，产生了浓浓的感激之情。

　　恩人啊……

　　史父脑海之中，突然出现了一个词，目光有着浓浓的感激。

　　“这一次出来，是你们老板吩咐出来的？”史父目光严厉，看着史家两兄弟。

　　“是的。”

　　史威与史强连忙的点点头。

　　“好好为你们老板做事，这是我们一家子的恩人，你们不用在这了，赶紧去完成你们老板吩咐的事情。”

　　史父脸上流露出一抹严厉，哪怕就是躺在病床之上，也给史家两兄弟十足的压力。

　　“恩。”

　　史威与史强用力的点点头，他们心中都清楚，正是王浩的出现，才改变了他们家庭的困难局面。

　　他们都是成年人，有着十分成熟的想法，怎么会想不通透这么简单的问题呢。


第541章 海洋，就是资源地

　　王浩在送走了马庆与赣城的市长之后，再次恢复了之前平静的生活，往返于研究中心与别墅之间。

　　去的最多的一个地方，自然就是二号生物区，解放了龙脑之后，对于王浩的研究帮助是十分之大。

　　“目前两只小白鼠，状态看起来十分不错，看来基因序列暂时还没有崩溃。”

　　王浩在二号生物区，这里与机械区一样，有着许多的建筑群，而他正在其中的一个建筑群内，正认真的看着眼前的一个玻璃窗，里面正有两只小白鼠，正在追逐着。

　　“芯片情况处理也十分稳定，克隆实验体如果不仔细观察，我估计都判断不出来哪一只是克隆体，哪一个是原体。”

　　王浩喃喃自语着，这两只小白鼠有一只不是真正的生命，是他经过了克隆的手段，复制出来的。

　　利用着克隆技术，在成功的复制了小白鼠之后，与其它的无性繁殖克隆不太一样的是，王浩并没有直接让其自主的成长。

　　而是直接利用着自身强大的机械水准，结合着生物学在克隆体的脑部，安装了一个微型芯片，控制着克隆体的身体。

　　这一项研究，看似并不困难，可王浩研究了之后，才发现了其中的困难重重，因为芯片对接的不是电路，而是一条条血管。

　　就这一项就花费了王浩大约半个月的时间，才初步的解决了这个问题，达到了这样的程度。

　　“不知道，复制人怎么样？”

　　王浩看着两只小白鼠，正在互相的追逐着，不过一只明显看起来，比另外一只更加的聪明。

　　微型芯片虽然不大，但是对于一些不太复杂的运算，并不难，正如眼前的一样。

　　两只小白鼠的稳定表现，特别是克隆体的稳定表现，让他不由的萌生了，克隆人的想法。

　　不过他想了一下之后，轻轻的摇摇头。

　　“目前时机还不成熟，再过一段时间再说，而且现在事情还很多。”

　　王浩想了一下，还是否定了这个诱人的想法，他现在还有不少事情需要处理，半个月的时间，他不止在研究着这个克隆，还在研究着基因学，身体结构。

　　另外关于海底的堪探挖掘设备，他在昨天也已经完工，今天他特地过来观察一下，两只小白鼠的情况。

　　王浩把诱人的想法从脑海之中甩开，朝着一号机械区而去，来到了空中指挥中心的那栋楼，走了进去。

　　不过他并没有去空中指挥中心，而是来到了另外一层，这里的格局，如果认真看的话，或者是看着了空中指挥中心的话，其实并无二致。

　　可这里并不是空中指挥中心，而是另外一个地方，海岛监控中心，这里其实就是海岛堪探的控制中枢，用以监控海底的堪探，挖掘等工作，唯一不同的是，这里小了一些，增加了一些硬件运算的设备。

　　“小龙，海岛堪探挖掘设备弄好了没？”王浩站到了如同空中指挥中心一模一样的指挥台，坐了下来，抬头说道。

　　“已经完成，随时可以启动。”

　　龙脑的声音并没有多少变化，依然还是金属质一样，不过，却有了一丝细微的区别，那就是龙脑的声音好像更加的平和，仿佛拥有的一点感情波动。

　　对于龙脑的变化，王浩自然是知晓的，这种变化，在他回收了龙脑的运算能力之后，就出现了。

　　对于龙脑这样的变化，他并没有阻止，反而乐意见到龙脑这样的变化，这说明着龙脑正在自我的进化之中。

　　对于龙脑的自我进化，这是王浩喜闻乐见的。

　　“开启。”

　　王浩一个人站在海洋堪探指挥中心，在开口之后，如航空指挥中心一样的屏幕，瞬间亮了起来，出现了一个画面。

　　通过这个视角，王浩看到了在一个巨大的仓库之中，有着十二个巨大体形的金属生物。

　　“看着来，还是蛮大的。”王浩目测看了一下，看着十二个巨大体形的物体，其实就是海底挖掘设备，目前的体形已经算是缩小很多了，起码这些机械章鱼的采集机械脚没有张开。

　　目前所看到的，只是资源存储的主体，如果机械章鱼全部伸展开的话，起码还可以扩大一倍，达到四十米左右的程度。

　　随着王浩所在的堪探中心，出现了视角后，有一台机械章鱼动了，如果滑轮一样，朝着一个方向滑了过去。

　　通过了一个刚好合适身体的入口，王浩看着屏幕微微一暗之后，隐约之中可以看到这是一个通道，大约过了三秒之后，再次恢复了视线，只见机械章鱼已经出现在海洋之中。

　　三秒的黑暗，其实就是一个通道，一个海岛连接着海洋的通道，没有走海面上，而是直接选择了从海岛的研究基地，继续往下挖掘了几层，用了其中一层，作为机械挖掘章鱼的出口。

　　“海底，还真是璀璨耀眼……”王浩借助着机械章鱼身体之中，特殊的高清水下摄像头，看着海底清晰可见。

　　五彩缤纷的鱼类，各式各样的都有，还有着一些海洋霸主鲸，正在漫无目的的游走。

　　不过，与之前不一样的是，在机械章鱼出现之后，很多鱼类，都如同碰见了大敌一般，对巨型章鱼产生了一种恐惧感。

　　纷纷的四散而开，找到了一些珊瑚礁躲藏了起来，有些惊惧的看着那大约四十米大小的章鱼，张开之后，八只采集机械臂，如同遮云蔽日一般。

　　哪怕就是鲸看到了之后，巨大的身体也是微微一顿，仿佛在对比着自己与对方的实力，犹豫了一番之后，还是选择了离开。

　　它感觉自己好像有些打不过对方。

　　“果然物竞天择，生存既是道理。”王浩看着鲸的动向，不由的摇摇头，万物伊始，能生存下来的，自然有存在的道理。

　　物竞天择，适者生存，每个生物既然能够生存下来，自然有着其生存智慧，避凶趋利，这才是生存之道。

　　王浩在安排着机械章鱼之后，只见身后的一台又一台的机械章鱼从通道之中出现。

　　这时鲸已经不是在慢慢的游走了，而是看到了这么多机械章鱼，一个个体形如此巨大，它瞬间加速了，逃离了现场，仿佛看到了什么恐怖的事情一样。

　　其实它的心中也有些委曲，不就是想吃点小鱼嘛，怎么这么多体形恐怖的生物……

　　关于鲸鱼的委曲，王浩自然不知晓，只是默默的指挥着这些机械章鱼，一个个朝着早就探测好的矿点而去。

　　而他则控制着其中一台，慢悠悠的朝着一个已定的矿点而去，顺便还欣赏着海底的风光。

　　在大约一个小时之后，机械章鱼在王浩慢吞吞的控制之下，来到了矿点，开始了采集。

　　王浩看了一会之后，满意的点点头，八只机械臂，两只用来稳定，其它六只进行着采集，效率上来说并不慢，看着矿物不停轮着进八只机械臂的根部。

　　然后机械章鱼身体上，不时有一些小孔冒着一些水泡出来，这是在清理矿物之中的海水。

　　“海洋，就是我的资源地了。”

　　王浩目光带着一丝欣喜，机械章鱼的首次表现，还是让他十分满意的，很符合他的要求。

　　……

　　而史家兄弟，在回了一下家后，就开始了全国漫长的国术收集之旅。

　　“你们是史元的儿子？”

　　张松劲眉头微微皱起的看向了史威与史强两人，国术圈其实并不大，目前招收弟子十分之艰难。

　　毕竟现在修炼国术之艰难，可以说达到了一个近乎要消亡的地步。

　　而最近，却是出现了一个风头盛起的两人，一个叫史威，一个叫史强，一个月的时间，走南闯北，碰到国术圈的人，都会挑战一番。

　　可是没有想到，现在两人居然横跨了两省，挑战到他这里来了，不过听到了国术圈流传的一些风声，这两人莫名让他想起了十几年前，那个叫疯子史元，特别是见了之后，熟悉的面容，让他有些好奇的询问了一番。

　　“张师父认识我父亲？”史威脸上一愣，他是第一次有人提起自己父亲的名字。

　　“认识……只是没有想到，你们也走上了这一条路。”张劲松有些感慨地说道，十几年的时间，总是可以磨灭一切，如果史家兄弟没有出现，他估计也很难想起，那个十几年前，过来挑战他的人。

　　他虽然败了，可是并没有多少记恨在其中，反倒与对方成为了朋友，可是朋友两字，也敌不过时间的消磨，要不是史家两兄弟的出现，他甚至已经忘记了还有史元这个人。

　　“我们也走上了这条路？”史威听到对方认识自己父亲，微微一喜，只是有些疑惑对方话中的意思，他有些想不明白到底是什么原因。

　　“你们不是想靠挑战突破明劲吗？”张劲松脸上流露出一丝意外，仿佛对史威的表情有些不太理解。

　　“呃……张师父，你有所误会，我们只有纯粹的想见识一下百家之长，了解一下其它的国术。”

　　史威与史强对视了一些，纷纷有些无语……在了解了老板的手段之后，他们对于明劲，都没有看在眼中，想到这明劲，其实就是一个可以批量制造的层次，他们自然就没有太多的想法。

　　想想一个可以批量制造的东西，他们还会看在眼中吗？跟了王浩时间虽然不久，但是他们的眼光却是提高了不少。


第542章 内情

　　“劲松，你这就小瞧对方了……明劲这样的层次在两人眼中，根本就不算什么，如果我没有看错，这位应该已经就是明劲了，而这位……暗劲？？？”

　　正当张劲松与史威对话的时候，突然一个声音传了进来，声音之中带着一丝苍老，当看到史威之后，他顿时有些不敢相信。

　　认真的看了一眼史威，有些不太确定的开口说道。

　　“爸，你怎么出来了。”

　　张劲松看到了来人之后，顿时开口说道。

　　“暗劲……你真是暗劲……”

　　可踏步前来的老人，脸上流露出一丝激动，更带着不敢相信，脚步飞快的走了过来，双目死死的盯着史威。

　　近距离的感受了一下史威的气息，他双目冒着光的看着史威，暗劲多久没有人突破了……自从民国之后，除了少数几个拥有一些机缘之外，再无暗劲诞生，可是现在年老百年以上的人参越来越少。

　　想靠着老参，突破暗劲，已经越来越难了，因为老参的数量正在逐步的减少着。

　　可是如今却看到一个二十多岁的暗劲，他心中的不可思议，更不用提了。

　　“爸……你说……他是暗劲。”张劲松一愣，这一次他听清了自己父亲的话，自己的父亲可是目前华国为数不多的暗劲高手，他自然不会怀疑着自己父亲的眼力。

　　可是看了史威之后，他顿时不相信自己的眼睛了……这也太年轻了吧？

　　“暗劲。”史威轻轻的点点头，脸上平和，他并不是来寻仇的，只是为了达到老板想要的目的，在过去的一个月之中。

　　他横跨了三省，近乎每天奔波于两个城市，史强开车，他闭目养神，为的就是忙的完成老板布置下来的任务。

　　而一个月下来，天天晚上加班加点修炼国术的史强，估计再两个多月，就可以突破至暗劲了。

　　史强的天赋，其实比史威了一些。

　　史威之前没有突破，只是因为没有“游离元素”的原因，而现在“游离元素”充足，他的修炼可谓是厚积薄发，到了暗劲层次之后，之前的勤加苦练，终于在这一刻体现了出来，天天都在变强着。

　　“真是暗劲，你都已经突破暗劲了……还想着到处挑战是为何……是想突破化劲吗？可化劲不是那么容易的。”老人感慨地说道，他依靠着一颗老参，成功的突破到了暗劲，可是到了暗劲之后，寸步不得进。

　　之所以感觉史威是暗劲，因为对方给他的威胁力，实在是太足了，这不是枪械的威胁力，而是纯粹身体感受而到的危机，这是同等层次的感应，玄之又玄，可是确实存在。

　　“刚已经说了，我想了解一下百家之长，其实不是要到处挑战，如果你们愿意教我的话也行，不愿意的话，我们就来一个点到为止的切磋。”史威轻轻的摇摇头，他之前其实一直很平和，想和平的解决。

　　可是有一些人，在知道他练习过国术之后，就不愿意教给史威了……最后没有办法，现在对于史威来说，王浩的话，就是命令，既然是命令那就必须要完成。

　　“好，劲松，你教给史小兄弟。”老人沉吟了片刻，并没有在其中纠结，而是转头轻声的开口说道。

　　“好的。”

　　张劲松倒也没有太多的想法，他本来就是开门授徒，虽然这一次的授徒对象可能有些特殊，可并没有过多的去纠结对方两人的身份，也是一个国术的修炼者。

　　“行，麻烦两位师父了。”史威看着两人如此配合，看了一眼史强，看着对方，已经把老板给出的设备打开。

　　他的脸上流露出一抹笑容，这一次的行程，倒是没有出乎他的意料，反正无论是传授，还是切磋，最终只是为了达到收集国术的目的。

　　只是唯一让他没有想到的是，他居然在这里看到了一个暗劲，这是前所未有的事情。

　　不过，看到老板的计划并没有受到影响，他不由的松了一口气。

　　史威脸色十分诚恳的开始跟着张劲松学习起国术来……

　　大约二十分钟左右……史威看着一套打完的张劲松，转头又看了一眼史强，只见史强微微的点点头，表示已经纪录了下来。

　　“张师父，可以了……谢谢你。”史威脸上带着笑意的开口。

　　“这……就学会了？”张劲松呆了一下，有些不太确定的开口说道。

　　“已经可以了。”史威平静的点点头，起初，他也是没有想到，这个装置居然这么强大，仅仅一遍，就可以完成扫描。

　　“或许……这就是天才吧……”

　　张劲松的父亲，在一旁看着史威，喃喃自语，看着史威，他莫名的相信了世间真的存在天才，要不然，怎么可能如此年纪轻轻，就可以突破至暗劲呢。

　　别说是现在，就是放在古代，那个国术盛行的明代，能在二十多岁突破暗劲的人，也是凤毛麟角的存在。

　　现在更不同了，他已经不知道多久没有看到过，新生代的暗劲高手了……

　　十年……二十年……还是已经三十年了……

　　老人目光带着一丝回忆，他在战争末期，一次生死之间，突破了暗劲，可是在建国之后，他再也没有见过任何一个突破暗劲的年轻一代，有的，全是战争生死之间突破的人。

　　就像他一样，在突破之后，不得寸进。

　　而此时，看着史威与史强两兄弟，他想明白了……这天下是变了……国术并不是不能突破暗劲……只是天赋没有达到像史家兄弟这样的高度。

　　如果史威与史强知道了张劲松的父亲所想的话，肯定会笑出声来，自己哪里算天才……自己与其它人，只是相差了一个学霸级的老板。

　　这就是最大的差别，史威想想，老板最近正在研究如何批量制造暗劲……就不由的有一种紧迫感……他不想利用老板的那种设备辅助进行突破。

　　而是想靠自身的能力突破……他知道，如果自己修炼的进展慢下来的话，可能到时化劲遥遥无期的话，可当老板有了制造化劲能力的时候。

　　他估计自己到时将会陷入两难抉择。

　　一个速成之道，一个是靠自身突破……如果能看得到突破化劲的希望，史威还是想依靠自身进行突破。

　　因为这在史威看来，这是一种磨练，更是一种追求，也是强者之心的体现。

　　当然，这是在能看得到希望的前提下。

　　“一代比一代强啊……真羡慕你们父亲……虽然曾经在湖省被有心人打成重伤，但是有你们两个如此天赋的人，实在是太幸运了……对了，你们父亲当年受了那么重的伤，身体还好吧？”

　　张劲松脸上流露出一抹感慨之色，仿佛想到了十几年前，那个意气风发的疯子，来到了湖省，挑战自己，可没过多久，就被一些心术不太正的国术高手打伤。

　　“有心人？”史威目光瞬间冰寒了起来，他可是听自己父亲无意中说过，他受过最重的伤，就是被几人一打伤的，他甚至还听到了父亲的感慨，要是没有那一次，也不可能落到这一幅田地。

　　史强也是一愣，瞬间反应了过来……目光也是刹那之间冰寒一片。

　　“你们不知道？”张劲松突然之间仿佛想到了什么，脸上一愣，看对方两人的样子，好像并不清楚这事一样。

　　感受着史威那突如其来，强悍的气势，他身体都为之一颤，他感觉史威比自己父亲实力还要高，让他有些失神。

　　“听过一些，对其中详情，并不是太清楚，不知道张师父，能不能细说一番。”史威慢慢心中产生的怒火，平息了下去之后，目光之中带着丝丝询问之色。

　　“其实也不是什么秘密，就是有一国术修炼者，被你父亲打败了之后，心中不忿，于是几个明劲的人，集结到了一起，一起偷袭了你父亲，当时你父亲一直在挑战，出手也是十分果断，狠辣，不像你们如此平和，可也算是点到为止，其中在湖省挑战的时候，有一些人被你父亲伤了……于是就发生了后面的事情。”

　　张劲松脸上同样有些不忿，他与史家兄弟的父亲曾经打过，自然知道对方是怎么样的性格，出手是狠辣，可并不会下死手，最多只是轻伤而已，可以说这些国术修炼者，已经失去了正直之心。

　　居然弄出了如此下作的事情，这事他一直记在心中，哪怕是这么多年过去，都没有释怀，与那些人，也是老死不相往来，因为他认为这些人的品德，实在是存在着问题。


第543章 有人围攻你们？

　　史威听了张劲松的话后，并没有说什么，而是与史强打了一声招呼离开了。

　　“你这么做，会被他们针对的……”

　　张家老人看着两人离去的背影，有些懊恼的开口说道。

　　“爸，被针对就被针对吧，反正我们与他们老死不相往来，这种人，我不耻与之为伍。”张劲松摇摇头开口说道，他在说出之前的事，就想过了问题，可是这么多年来，根本没有几次来往。

　　不是对方不愿意，而是张劲松不耻。

　　“你自己做主……”

　　张家老人轻轻一叹，有欣慰，同样的眼底也有着一丝丝担忧，他们那几家，可没有想象中的那么简单，不知道那个人还健在不健在？

　　他的目光带着一丝探询，看向了其中的一个方向。

　　“哥，我们接下来怎么办。”史强从张劲松那里离开之后，上了车，脸上流露出一丝冰寒，开口说道。

　　“这与老板吩咐的事情并不冲突……”史威眼神也是微微眯了起来，他的目光之中，流露出一丝寒意。

　　结合着自己父亲当时所说的话，再与张劲松所说的对比了一番，史威知道，这话中应该是并没有多少水份。

　　甚至史威都还在想，张劲松有没有参加那一次的围攻，可是看着对方脸上的坦荡，他认真的想了一下，估计对方参加的可能性并不高。

　　四家……

　　史威脸上流露出些许怒意，在得知了十几年前，自己的父亲也曾经来过这边挑战之后，特别是知道了，居然被人围攻，这让身为人子的他，产生了一种报复的想法。

　　可是这个想法出来之后，他慢慢的压了下去，现在是法制社会，不可能把人打死，最多只是伤了而已。

　　他需要慢慢的谋划一番，急不来。

　　……

　　王浩在别墅与浩瀚研发中心间往返着，他去的最多的就是二号生物区……在经过一段时间的研究之后，对于暗劲的解析，进展是十分顺利的。

　　而他也不是天天呆在二号生物区，他还是有着非常多的时间，呆在机械区之中，当然，研究机械的时间并不多，他在一号机械区，最近常呆的地方，只有一个，那就是材料研究室。

　　“这个材料硬度很高啊……”

　　王浩拿起一块材料，放在手中，仔细的观察了一下，发现并没有多少变化，他发现研究出来的这一款新型的材料，实在是惊人。

　　他拿在这里，测试了一晚上，可是在压力机的测试之下，只是微微的变形，这可不是普通的压力机，其中产生的压力，轻轻松松就可以把钢铁压扁，可是这一块材料，只是微微的变形，没有任何的其它变化。

　　“试试隔绝效果怎么样。”

　　王浩看着这一块材料，略有所悟，这一块材料，他自然不是漫无目的研究出来的，而是准备把这一种材料，作为机器人的新型材料。

　　在经过多方的考虑之后，王浩对于机器人新型材料的要求，可谓是费尽了心思，有为隔绝暗劲的穿透考虑，也有从硬度，适应性，及时修复性来考虑这一种材料。

　　这一种材料，可以说是王浩目前为止，最为巅峰之作。

　　“这是为了以后征服星辰而准备的……就叫星辰钢。”王浩现在对于任何一个研究出来的成果，都会进行取名。

　　这种星辰钢，是一种复合钢，虽然目前而言，是为机器人准备的，但是从长远来看，这一种硬度极高的星辰铁，何尝不是一种现成的航空材料。

　　而且他还会继续优化星辰钢，以争取达到一种更高的程度。

　　不过目前来看，王浩认为是够用的，因为这种星辰钢原型，密度极高，造成了强悍的硬度不说，在防御穿透力，也显示出十分不错效果。

　　王浩曾经用自己的暗劲去试过，发现根本就不可能穿透这一种材料，哪怕就是厚度不高，也就是1厘米的材料的厚度，都没有办法穿透力量。

　　“再改造一下，按我之前的计算来说，我应该可以让星辰钢的色泽进行改变。”

　　王浩看了星辰钢原型的实验效果之后，就开始着手准备机器人身上的应用，而这一次，机器人将不在是纯粹的机械学，因为他准备在机器人的身上，将会结合另外一种研究，一个可以让机器人出现在前台的研究。

　　他向来是想到就做，这一种星辰钢，本身色泽偏黄，只要稍微润色一下，就可以弄成与人的皮肤相似。

　　这让他感觉拟人式的机器人出现，已经形成了可能。

　　“脸部就用克隆技术解决，到时衣服我采用特殊的材料，让衣物不易损坏，谁能知道衣服与面容之下，其实是一台机器人呢。”

　　王浩越想，越是感觉这个想法十分可行，只凭想象，完全不是他的风格，在想清楚之后。

　　他并没有太多的办法，以现在阶段去完成人的克隆。

　　可是机械与克隆技术的结合，他感觉机器人混迹在人群之中的可能性已经十分之大。

　　到时自己的浩瀚研发中心里，也将可以不再使用纯机械机器人，而是采用面部克隆，还有采用星辰钢材料制作而成的机器人。

　　更保况，他之前就有经验，小白鼠脑袋之中的芯片，他早就进行过生物科技与机械科技的结合。

　　……

　　“吗的……这些人，太阴了……”史威脸上流露出丝丝的苍白之色，他没有想到，这些修炼国术的人，居然这么阴险，一不留神，就受了伤。

　　“哥，你没有事吧？”史强开着车，脸上流露出担心之色，他们没有想到，还没有出手，就已经被对方偷袭在路上。

　　原因只是他们是十几年前史元的儿子，结果十几个明劲的高手，还有一个暗劲的高手，瞬间而上，而史威为了保护史强，不敌众人的围攻。

　　“吗的……别让老子突破化劲。”史威也是咬牙切齿地说道，这些人居然用针对自己父亲的方法，在针对他。

　　作为受害者的儿子，他还没有算账，结果这些人居然联合起来，在国道上对付起他来，这让史威目光十分阴沉。

　　“哥，我们去哪？”

　　史强脸上也是流露出恨意，脸上不由的流露出一抹愤怒之芒。

　　“找个地方，先让我把伤养好。”

　　史威想了一下，有些虚弱的开口说道，暗劲并不是无敌的，在十几个明劲，一个暗劲的围攻之下，还在分心照顾着史强，他们能逃出来已经不错了。

　　“这些人……真是不要脸不要皮了……”张家老人听到了湖省国术圈的消息之后，不由的摇摇头。

　　“爸……实在是太无耻了……”

　　张劲松也是一脸愤怒，这一幕，何其相似，他仿佛又看到十几年前的一幕，只不过区别就是，多了一个暗劲高手，而围攻的对象从一人，变成了两人。

　　“你想帮他们？”张家老人看着自己的儿子，正所谓知子莫若父，他怎么可能不明白对方所想，他轻轻的叹了一口气，“哎……实力不济啊，我最多与四家的暗劲层次，打成一个平手，别说不止一个暗劲了，就是这背后的人，都还不知道死没死。”

　　自己儿子的表情，他怎么会没有看出来。

　　“爸……现在社会体制健全，那些人也不敢在闹市动手，而是利用手段，在一处国道上截住了史家两兄弟……我把史家兄弟在凤市，偷偷的安排一下，对方也没折。”张劲松突然想到了什么，他不敢明目张胆的帮，可是暗地里帮却是没有问题啊。

　　“可以。”

　　张家老人沉默了一下，半晌之后开口说道，只是眼底闪过了一抹担忧之色。

　　在凤市扎根多年，他们的人脉也算是广大，要在凤市庇护一两个人肯定是没有问题的，更何况，这两人，又不是通缉犯。

　　现在已经不是一手遮天的时代了，目前国家严打老虎了之后，谁都不太敢去越过那一条红线。

　　……

　　“张师父，实在是太感谢你了。”史威脸上也是流露出一抹感谢，如果对方是安排在偏僻的地方，他肯定会心存怀疑，可是对方却是安排在最为闹市的地方，而且还是全球有名的五星级酒店之中。

　　这让他心中的怀疑减少了许多，不过却是没有放松任何警惕。

　　“我只是看不下去，顺手帮一下你们，别客气。”张劲松摇摇头，看着史威脸色上的苍白，他不由的轻轻一叹。

　　铃铃铃铃！

　　史威正想开口，可是突然间电话响了起来，他看了一眼，精神一振。

　　“不好意思，我接一个电话。”史威看着来电显示，脸上流露出丝丝的恭敬之色。

　　“老板。”

　　史威走到了一个角落之中，轻声的开口说道。

　　“有人围攻你？什么原因，是因为我要收集国术的原因吗？”王浩语气之中带着丝丝的冰寒，他晚上看史威收集的数据才知道，居然有人在围攻着他安排出去的史家兄弟。

　　通过电磁场的数据，他经过了分析，瞬间知道了，这些人还是明劲，甚至还有一个暗劲高手，地点与时间的选择，明显就是早有预谋的，这让他想到了一种可能，那就是史家两兄弟是不是因为他的命令，而让这些国术修炼者，产生了敌意。


第544章 关门，放许可

　　史威与王浩能着话，对于王浩的问话，他自然是如实的开口。

　　“老板，不是您的原因……是这样……这些人十几年前打伤了我爸，而我爸现在的情况，也正是因为那一次，他们可能得到了消息，知道了我是史家的人，结果就有了这么一出……”

　　史威想了一下，没有任何隐瞒的说了出来。

　　“你在酒店等着，不用动，在那里等着就行，我会安排人过来。”

　　王浩沉默了半晌之后，在查看了数据，他自然知道了具体是怎么一个情况，史威受伤，他通过电磁场一扫就可以得知。

　　而那一伙人的行为，让他产生了一种愤怒之色，他不认为史威会在这种事情上骗自己，而且事情发生的经过，他从电磁场扫描的数据，一看便知，十几人的围攻。

　　所以，史威一说，王浩大概就知道了事情的来龙去脉，只是王浩没有想到的是，居然真的有人，这么无耻，十几年前偷袭也就算了，可是十几年后，居然还用同样的方法，对付了史家兄弟。

　　史家兄弟父亲的伤势，王浩通过电磁场，远程的查看看过，造成这样最大的问题，就是骨骼之中，那一股破坏性的生物能，破坏了史父的身体机能，达到了暗劲之后的他，自然知道这是暗劲。

　　同时，王浩也有把握，消除这一股生物能，随后再慢慢恢复史父的身体机能，恢复正常人的生体状态，估计不会有多少意外。

　　也就是说，和解也是存在可能的，可没有想到，那些人居然这么下作，同样的方法，用到了对方儿子身上。

　　这让王浩平静的心，都起了一丝波澜，看不下去了。

　　“哥，老板怎么说。”史强带着一丝好奇的开口说道。

　　“让我们在这里等着，老板，马上派人过来。”史威倒是没有多少隐瞒，而是如实的开口说道。

　　“老板……还有人？”史强脸上一愣，有些不解的开口说道。

　　史强在王浩别墅里，呆了接近两个月，感觉除了老板，再也没有其它人了。

　　“我不知道，反正老板说派人过来，我们安心在这里等下吧。”史威咳嗽了一下，开口说道。

　　“史小兄弟，你没事吧？”张劲松有些担心的看了一眼史威，对方的脸更加的苍白了。

　　“没事……”

　　史威话刚刚出口，就有一个声音嘿笑之中，打断了史威说话。

　　“没事？马上就有事了？”

　　史威与史强看向房门处，此时房门已经被打开……正有一伙人，走了进来，一脸厉色的看向了史家兄弟。

　　而史威与史强，目光瞬间变得阴沉起来，目光看向了一个酒店服务人员，一看就是酒店服务人员开的房门。

　　“你们不认识？”酒店服务人员一愣，也看出了些许不对，有些不解的开口说道。

　　“认识……”

　　跟着服务员走进来的几人，纷纷开口说道。

　　“不认识……你这个服务员怎么做事的，什么都不问，就打开门，你们五星级酒店就是这样的服务吗？”

　　张劲松看到了走进来的几人，目光微微一凛，转头对着服务人员一通大骂。

　　“不好意思……不好意思。”

　　酒店服务人员，这时也算是看明白了，这一伙人可能是认识，也可能是仇家，他苦着一个脸，有些恨自己为何之前没有搞清楚。

　　“各位客人，请离开，别让我难做。”

　　酒店服务人员在明悟了局势之后，转头对着自己带过来的人开口说道。

　　“一边去……”

　　酒店服务人员刚刚开口，就有一个十分横的声音开口说道，可是却被领头之人阻止了，轻轻的拍了一下对方的肩膀，让对方没有继续说下去。

　　“好的，我们也开一个房间，这对面的房间应该没有人，带我们去开房……我们慢慢玩。”

　　伍玉龙微微一笑，他比其它人沉稳太多了，知道在这里，还有张家一个明劲一个暗劲在这里，他们不可能无声无息的拿下。

　　一旦打斗起来，影响过大的话，他们也不好处理，所以他选择了一个最为稳妥的办法，他在对面的房间之中，守着对方，他知道对方的伤势要是不处理的话，时间久了肯定会出问题。

　　拖也能拖死对方，一样可以达到他们的目的。

　　“行……我们慢慢玩……”

　　可是伍玉龙开口之后，史威与史强还没有开口，张劲松与其父亲也没有开口，可是瞬间有一个声音，出现在房间之中，带着一丝的怒气。

　　“谁。”

　　伍玉龙面色一愣，他明明没有看到四人嘴巴都没有张，可房间并不大，有没有人一目了然，这个声音出现的十分突然。

　　“老板。”

　　其它人不知道，可是史强与史威两兄弟，听到了这个熟悉的声音，脸上立刻恭敬的开口说道。

　　他们对于老板的手段，早就已经习惯了。

　　老板……

　　伍玉龙浑身一振，看着史威与史强两兄弟，他目光阴沉了下来，头一次，他感觉事件超出自己的掌控，他完全没有料到对方还有一个老板。

　　“我等着……走。”

　　不过，他也没有废话，随后，转头对着跟在身后的一伙人，开口说道。

　　“史小兄弟……”张劲松脸上流露出一丝好奇，不由的开口说道，可是开口之后，他却突然不知道说啥。

　　这房是他订的，里面根本就没有人，他是明劲没错，可现在他却感觉这就像是未知事件，太神秘了。

　　“这是我老板……”史威开口说道。

　　“谢谢你们照顾史威与史强，我的人，大约一个小时就会到，能不能麻烦你们帮我保护一下两人，放心，我会给两位报酬的，以突破暗劲为代价如何？”

　　王浩站在别墅之中，对着电脑说道，对于他来说，只要是有网络的地方，就没有丝毫的秘密，他利用自身强大的计算机手段，把酒店的一幕幕收在眼中。

　　他虽然派出了人，但是过去还是需要时间，他怕这一段时间之内，史家兄弟会出事，所以特别想托两人保护一下，靠着电磁场扫描，他知道，这两位一个是暗劲，一个是明劲。

　　对于王浩来说，实力虽然算不上多强，可毕竟有两人呆在这里，肯定会让他对方有所顾忌，到时就可以等到他安排的人。

　　“暗劲……”张劲松与自己父亲对视了一眼，目前流露出些许精芒。

　　特别是张劲松的父亲，活了久，自然看的透，他瞬间认识到，史威的暗劲，估计与这个神秘的老板有着极深的关系。

　　“好。”

　　张家老人瞬间有了决断，没有多少犹豫就选择呆了下来。

　　“麻烦了。”

　　随后，王浩与史威聊了几句，就断开了联系，坐在电脑前，操控起电脑来。

　　他派去的人，自然是不是纯粹的人，而是机器人，外表上其实与人并没有多大的差别，面容利用克隆技术，与真正的人，看上云没有丝毫的区别。

　　身体则是采用的改良之后的星辰钢，与人的肤色没有二致，身体有如人皮肤一样的软化，这样改变的结果就是，星辰钢的效果稍微的弱化了一些。

　　不过这效果，弱化的并不多，还在王浩接受范围之内。

　　“这就是研究带来的改变啊……研究可以让难以企及的东西，变得触手可及。”王浩看着这些拟人机器人，踏上了飞机之后，脸上流露出感慨之色。

　　要是没有研究国术，突破明劲将越来越不可能，要是没有研究机械，就没有机器人的存在，而要是没有研究生物学，就不可以这种拟人的格斗机器人。

　　强硬的身体，不易察觉的机器人身份，王浩曾经亲自去尝试过这种机器人，对拼了一下，他的手臂就有些受不了了。

　　强硬的身体，让王浩暗劲出手，暗劲打在这些身体表面用五厘米星辰钢打造出来的机器人身上，没有丝毫的影响。

　　就如同一个不坏之身一样，正是因为这样的成果，才让王浩才有了这样的感慨，要是没有研究，不可能制造出这种碾压暗劲层次的机器人。

　　天隐在装上了六台这样的机器人之后，其中一台拟人机器人拿着一个大箱子，其它五台则是赤手空拳。

　　王浩继续用着之前的战斗小组编制，五台拟人的格斗机器人，一台战斗运算中心，而箱子上装的，则是一些药物，为史威治疗的药物。

　　这样的编制，王浩相信足够应付这一切。

　　“小龙，史威那里有任何突发情况，通知我。”

　　王浩想了想，说了一句。

　　“好的。”

　　王浩得到了龙脑的回复之后，这才看起了一份资料来……

　　“这巴萨俱乐部，比我想象中还要难购买啊……”王浩看着一份资料，这是许可传给他的资料。

　　时间过去，王浩可是没有忘记去年暑假，自己对张南的诺言，看着慢慢又再次临近暑假，他自然也想起了购买俱乐部的承诺。

　　“算了……再难，有许可……交给许可去办。”

　　王浩看了一会之后，头也不回的，把资料放置在一旁，微微一笑。

　　而在盈越商业区不远处的别墅群中，许可突然之间打了一个喷嚏。

　　“怎么了……感冒了？”顾盈关心的对着许可开口说道。

　　“没事……估计是老板又有工作了……”许可想到自己之前提交的俱乐部资料，他心中就有些了然，这肯定又是要交给自己了。

　　哎……又是关门……放我出去……

　　许可心中轻轻一叹，之前是找工作，可是现在老板的所有琐事，都交给他。

　　他现在每当王浩吩咐工作下来，总感觉老板有一种，关门……放自己出去，咬人的错觉……

　　起初还不明显，可是后面老板吩咐事情的态度，他越来越有一种这样的感觉。


第545章 拟人机器人

　　天隐起飞了之后，速度十分之快，朝着史威所在的城市而去，大约只飞行了半个小时不到，就到达了凤市的上空。

　　找了一个无人烟的地方，天隐这一次没有直接降落在地面之上，而是直接悬空，利用着绳索降落，与正常不同的是，四根绳索一起放下，四个机器人同时降落，各伸出了一只手，托着一辆车。

　　随后又是两台机器人，通过绳索降落。

　　王浩看着六台拟人机器人，降落之后，上车离开，脸上流露出满意之色。

　　“机器人的执行能力，比起人来强大太多了。”王浩轻轻的点点头，这样的操作，估计只有机器人能做。

　　要是换成人，根本不可能完成得了，不具备这么巨大的力量，与强硬的身体结构。

　　……

　　“龙哥，对面房间有人在敲门。”

　　在史威对面的房间中，时刻有着观察着史威房间的门口，突然发现了几个穿着黑色衣服的人出现，立刻朝着房间之中的伍玉龙喊道。

　　伍玉龙，原本正在静坐休息，听到了这个声音之后，目光微微一冷，迅速起身。

　　“五叔……”

　　伍玉龙面色带着丝丝恭敬，对着一个大约六十岁的老人开口说道。

　　“去看看。”

　　被伍王龙称之为五叔的人，也是睁开了眼睛，目光闪过一抹精芒。

　　“走，我们去看看。”

　　五叔站起身，朝着外面走了过去。

　　史威与史强，还有张劲松与张家老人，在房间之中聊着，聊的还是蛮投机的，听到了敲门声之后，让四人都一愣。

　　“应该是我们老板派的人。”

　　史威看了一眼时间，差不多刚刚一个小时，瞬间反应了过来，估计是老板派的人到了。

　　“哥，你有伤，我去开门就好。”

　　史强看着自己哥哥要起身，立刻开口说道，说着朝着酒店房门走了过去。

　　“我们是老板派来的。”

　　史强一开门之后，看着门外，已经站立着六个壮汉，全是黑色的西装，五个空着手，一个提着一个手提箱。

　　而说话的人，正是提着手提箱的人，说话平静，声音浑厚，可是他却有一种感觉，仿佛没有感情一样。

　　“你们好……请进。”

　　史强有些怪异的看着六人，同样的身高，同样的服饰，可能唯一不同的，估计就是面容不太一样。

　　这让他有一种黑客帝国的即视感。

　　“你们不能进去。”

　　伍玉龙也从房门之中出来之后，看着六个黑色西装的人，不由一急，开口说道。

　　“敌人，警戒。”

　　拿着手提箱的人，看了一眼伍玉龙之后，开口说道。

　　说完之后，不管不顾的走了进云，有三人跟着走了进去，而在外面，留下了两个人，守在了入门处。

　　“你……”伍玉龙一怒，已经很久没有人如此无视他了，他二话不说，直接上前一步，用着他最为习惯的方式，直接一拳轰在了一个黑衣人身上。

　　可是在打在对方身上之后，他的面色顿时大变，他感觉就如同打在一块硬铁身上，他甚至都听到了一个轻微的声音。

　　那是他拳头骨头崩裂的声音。

　　五叔自然也看到了，他的面色微微一凛，目光也是大变，自己侄子的实力，在明劲之中算是不错的，可是没有想到，居然一拳下去，对方好像没有任何事，可是自己侄子拳头骨头都碎了。

　　更让他没有想到的是后面，黑衣人，居然直接伸出一只手，快如闪电一般，瞬间抓住了自己的侄子脖子，把自己侄子直接单手提了起来。

　　“吗的……上。”

　　在看到了这种情况之后，跟着伍玉龙来的人，再也忍受不住了，直接一个个朝着两个黑衣人冲了过去。

　　“人多并不是能解决一切。”王浩在自己的别墅之中，躺在沙发上，看着事件的进展，这些人别说是明劲了，就是全部暗劲，也打不过这几台拟人机器人。

　　先不说，王浩采用了特殊的材料，星辰钢改良型，为了保险，他甚至牺牲了内部的空间，就是为了让拟人机器人对暗劲的防御力更强。

　　这就像是有枪的军人，与无枪的普通人，拉开了距离之后的争斗，差距实在是太大了。

　　工业革命解放了人力……

　　枪的出现，改变了战斗的方式……

　　导弹的诞生，拉出了战斗的距离，这都是科技带来的结果，而现在，他的机器人，同样改变了许多。

　　可以说是一个变革的存在。

　　“别杀人。”

　　在史威房间之中，手提黑箱的拟人机器人，回头平静的说了一句，这一句，没有带丝毫的感情。

　　而在外面的五叔，看着瞬间开始，又瞬间结束的战斗，脸上微微一呆，他正打算开口的时候，跟伍玉龙提前过来的一伙人，直接被打倒了。

　　速度之快，让他都没有反应过来。

　　伍玉龙的五叔看着这样的情况，听着那一声平静的“别杀人”，他甚至在想，如果没有这一声的话，那这些人，会不会全部死亡。

　　这不能不怪五叔乱想，实在是黑衣人出手极为狠辣，一出手就是要害之地，他们这边的明劲，没有一个人是一合之敌。

　　也就是两，三秒的时间，在这个狭小的过道之中，七八人，全部躺在了地上。

　　五叔看着站在门口的两人，只是平静的看了一眼自己，仿佛在辩认对方没有动手一样，不准备打他一样，看了一眼之后又再次如同门神一样，一动不动的站立在房门口。

　　面色平静的让五叔感觉到可怕，仅看两人的样子，仿佛之前什么事情都没有发生一样。

　　可是地上躺在的七八人，让五叔认识的十分清楚，这里发生过争斗，对方实力十分变态。

　　他沉默的看了一眼门口的两个黑衣人。

　　“史小兄弟，我们中间是不是有些误会。”五叔阴睛不定的看了一眼躺在地方的人，又看了一眼两个黑衣人，对方一脸生人勿近的样子。

　　人老成妖，对于审时度势，他有着自己的见解，明显就是看到了这些人不好惹，而对方那生人勿扰的表情，冰冷的话，让他知道找这些黑衣人，估计是没有什么用。

　　“需要问一下老板的意思吗？”

　　史威脸上犹豫了一下，对着那一个脸上没有多少表情的黑衣人。

　　如果仅仅是自己，他绝对不是犹豫，一定会与对方死磕到底，可现在这事并不是只涉及到了自己，同时涉及的还有着老板。

　　他之前并没有在王浩那里见到太多的人，更不要说这些人了，他这才知道，自己老板暗地里，居然还有这么强的高手。

　　“老板说过任何事情，你自己做主就行，让我们过来全权听你安排。”提着箱子的黑衣人，脸上丝毫没有变化，而是继续一脸认真的看着史威。

　　“好。”

　　史威心中突然涌出一种被支持的味道，看着黑衣人的脸。

　　在其它人看来，可能只是面无表情，可是在他这里，他却感觉到了一种浓浓的支持。

　　张劲松眼神中带着丝丝羡慕的看着史威，在古代之中，素有习武之人，跟对主子的说法，放在现代依然适用，眼前的不就是一例？

　　“爸……你见多识广，知道这些人的来路么。”张劲松看着六个黑衣人，眼神之中有着丝丝的好奇。

　　“不知道……以我的观察来看，这简直就是外功横练到极致的人啊。”张家老人目光带着探询，以他的经验来看，这些人气息隐晦，可是身手却是强悍至极，七八个明劲，都在几秒之间全部解决。

　　他知道，就算是自己，面对着七八个明劲，就算要拿下，肯定也要过很多的时间，伤筋动骨。

　　在他看来，这六个人，都已经达到了国术外功横练极为巅峰的层次，个个气息一致，这才是让他最为吃惊的。

　　“和解……别闹了……按我们老板说的，我们才刚刚开始。”

　　史威在得到了明显领头的黑衣人答复之后，毫不犹豫的开口说道。

　　这让在赣城别墅之中的王浩，满意的点点头，他全权交给史威去解决，同时，也是无条件支持，如果史威是仗势欺人，那就另说。

　　可是有人欺负到他的手下，他的性格来说，不可能不管。

　　王浩向来性子十分护短，在知道了这种事情之后，史威与史强又根本不理亏，他怎么可能会退步。

　　“研究一下基因去。”

　　王浩看到了拟人机器人到了之后，他也放松了下来，拟人机器人的强悍，他怎么可能不知晓。

　　拟人机器人到了之后，他自然也放松了下来。

　　而史威所在的酒店，伍玉龙的五叔听到了史威的话后，面色顿时有些阴沉，不知道如何开口，他被人奉承惯了，突然听到一个不奉承自己的，着实有些不习惯。

　　不过他也知道，形式比人强，看着对方六个黑衣人，他默默的没有再开口说话。

　　铃铃铃铃！

　　“什么……武馆被人打上门了？”

　　张劲松接了一个电话之后，惊声的叫了出来。

　　这让门外的五叔听了之后，面色更是大变……他突然想起了，他们几家子在知道了凤市的国术张家也参与进来之后，好像是兵分几路的。

　　“史小兄弟，我们没有办法在呆在这里了，我的武馆被人打上门了。”张劲松挂断了电话之后，面色带着丝丝焦急，有些恨意的看了一眼门外。

　　史威瞬间大致明白了情况如何。

　　“兄弟，怎么称呼？能不能一起去帮忙。”史威转头对着提着箱子的黑衣人说道。

　　“你可以称呼我为李一，老板让我们来听你吩咐，你命令就行。”手提着金属箱的黑衣人，面无表情的开口说道。

　　“好，我们走……另外帮我打断他的腿……”史威也不是磨叽的人，毫不犹豫的开口说道。

　　“执行。”提着金属箱的黑衣人跟着史威的步伐，朝着外面走去，听到了史威的话后，看了一眼五叔，平淡的开口说道。

　　五叔面色一变，身形如电，瞬间想退回房间之内，可是黑衣人更快，直接一个踏步，一脚扫出，只见五叔惨叫了一声，直接倒地。

　　“腿已断，任务完成。”

　　黑衣人看了一眼，冷酷无情的开口汇报着成果，随后跟着其它黑衣人走了上去。

　　张劲松焦急的脸色，担心着武馆，可看到了冷酷无情一般的黑衣人，不由的莫名心中一寒。

　　这绝对是铁血的战士……纪律严明……手段狠辣……以命令为执行准则……

　　张劲松眼底闪过一抹骇然，他对于史威的老板充满着好奇，可是更多的带着一丝惧怕，是的……他对于史威这个素未谋面的老板，害怕了。

　　史威的老板，绝对不是一个普通人，就凭这些黑衣人的手段，身手，他只想到了一个词，那就是战士……真正的铁血战士，知道团结起来的铁血战士，那一种视命令比生命更重的荣耀战士。

　　可是张劲松却不知道，眼前的这些黑衣人，根本就不是人，而是科技的产物，拟人机器人。

　　别说他了，就是史威与史强，也不知道这些是机器人。


第546章 一人一只手留下

　　“张劲松呢……给老子出来。”

　　一个蛮横的中年人，站在一个场馆之中，这是武术训练馆，也就是张劲松开办的武术培训班所在。

　　此时正有几个人躺在地上惨叫着。

　　“你们别欺人太盛，我们师父不在，要不然，轮不到你们嚣张。”一个张劲松的徒弟，目光带着一丝愤怒的开口说道。

　　“呵呵，你们师父就是在，也是如此。”谁知那个中年人，呵呵一笑，根本就不以为意，只是带着蔑视的眼神看向了说话的人。

　　“老四，不要磨磨叽叽的，直接把这些人全打骨折了……”

　　旁边一人开口说道。

　　“别急，慢慢玩，没听说嘛，张劲松和他的那个老不死的，在那边保护他们呢。”横蛮的中年人，脸上不在意的笑了笑，对于他来说，这就是戏耍老鼠一样。

　　而张劲松武术培训班的那些人，一个个敢怒不敢言的看着这一伙人。

　　铃铃铃铃！

　　“谁的电话……”蛮横的中年人目光一瞪，仿佛这个电话挑战了他的权威一样。

　　“我的。”

　　可是中年人听到了一句话之后，瞬间怂了。

　　“虎叔，你先接电话。”

　　中年人看着跟着而来的三个老人中，其中一个从口袋之中，拿出了一台老年机，按了一下，接通了电话。

　　“什么，一招？”

　　被中年人称之为虎叔的人，在接通了电话之后，不由的大叫了起来，仿佛听到了不可思议的事情。

　　“我知道了。”虎叔很快的就挂断了电话，听着那边还有着惨叫，他知道是真出事了，可能真的如伍五所说的一样，那两个小子的后台十分硬，来了六个来历不明的黑衣人，身手十分可怕。

　　“虎叔，怎么了。”蛮横的中年人，林森带着一丝好奇的开口问道。

　　“有变化，我们赶紧走，那两个小子，来历好像不是那么简单。”林虎作为一名暗劲高手，虽然作为一个从波动年代走过来的人，解决的办法十分的单一，特别是在国术的事，他们习惯了用着武力来解决争端，但是当武力无法解决的时候，他自然不会一条路走到黑。

　　在听到了伍家的一个暗劲高手的电话之后，他知道事情没有自己想象中的那么简单，起码那两个小子，后台好像极为硬实。

　　在听到，对方一伙人朝着这里过来后，他自然想暂时避开锋芒。

　　“虎叔，我们这就走，是不是太虎头蛇尾了？”林森有些不太乐意的开口说道。

　　“废什么话，赶紧走。”林虎说话毫不客气，比对方高一辈，实力更比对方高一个层次，大声的开口说道。

　　“都别走了……来不及了。”

　　史威目光带着愤怒的看着里面一伙人，其中有几个他自然认识，正是参与了围攻他的明劲，还有一位暗劲。

　　他脚步有些虚浮，带着一伙人走了进来，不过脸色明显好了一些。

　　“小兄弟，做人留一线，他日好相见。”林虎目光微微一凝，他看到走进来的一伙人，瞬间与伍五所说的对上了号，他的目光看向了那六个黑色西装的人。

　　他知道，威胁最大的，不是其它人，而是这六个黑衣人。

　　“现在做人留一线？在国道上，把我们骗下车，半路埋伏我们的时候怎么不说？”史强毫不犹豫的反驳开口说道，旁边站着六个黑色西装的人，莫名让他十分安心。

　　而之前的事，让他实在是愤怒。

　　“算了，不多说了，当时你说国术圈的事，就以国术圈的法子来解决，这是你围攻的时候说的，这一次我也不说啥，直接以你说的国术圈不成文规定，武力来解决，这是上次你埋伏时教会我的。”

　　史威也不打算跟对面废话了，上一次被埋伏，他不止是被埋伏了，还被对方的话恶心到了，什么国术不成文的规定。

　　无非就是想给自己的行动，找一个理由罢了。

　　“你……”

　　林森语气顿塞，他在十几年前，与两人的父亲史元打过，当年，他出手十分狠辣，招招往史元的头上招呼。

　　直接把史无打怒了，被对方来了一记狠的，这就让他记恨上了史元，于是约了几个国术的朋友，一起去堵了史元。

　　在这一次堵史家两兄弟，纯粹是怕两人找他报仇，想先下手为强，毕竟，以他得到了消息来看，这两兄弟一个是明劲，而另外一个更加的离谱，居然已经突破了暗劲层次。

　　以已度人，这让他想到了十几年前的事，以为这两兄弟是过来报仇的，他自然而然的想了一些歪门邪道，想故计重施……围攻两人，提前打残。

　　正所谓，父辈性格传后人，林森有这样的性格，自然不是属于长偏了方向的那种，而是随了父辈，在向父辈一说之后，立刻就得到了父辈的支持。

　　这才有了国道上的那一出。

　　毕竟像这样的国术家庭，比较算少的，可哪个行业都有存在败类的可能，这几家在国家大难的时候，远避深山，建国之后才出来。

　　利用自身的武力，慢慢崛起，不过这终究是小手段罢了，与那些参加建国战争的国术高手，建国后拥有的地位，不可同日而语。

　　这也造就了，这几家人，喜欢用着武力，去解决一些争端。

　　“小兄弟……武力是不可能解决问题的。”林虎面色也是一呆，被怼的无话可说，过了一会之后，他才开口说道。

　　“我想和平挑战的时候，你们谈武力，现在我武力够了，你跟我谈和平，真是无法理解你们这些傻吊的思维。”史威也是气乐了……有些人，你跟他谈理想，他跟你谈利益，你要谈利益了，他开始谈情怀……

　　眼前的这些人就是这样，他武力不够时，对方就谈武力，现在他武力够了，对方开始谈和平了。

　　现在通讯这么发达，就算他们赶来再快，他不相信，对方没有收到任何消息，况且，能让这些人出现这样的态度，明显就是收到了消息。

　　“李一兄弟，一人打断一条胳膊，麻烦你们了。”史威也不准备与对方废话了，转头对着旁边手提着金属箱的李一说道。

　　这名字，他总感觉有些怪异，不过他并没有细想。

　　“动手。”李一没有感情的平静开口，也就是拟人机器人的战斗指挥中心，这名字自然是王浩随便取的。

　　这六台机器人，如果史威一个个问的话，估计都会一排的数字，从李一，到李六。

　　张劲松每次听到李一开口，总感觉这就是一个铁血无情的战斗机器，每次开口都让他打一个寒颤。

　　“我来试试你们的斤量。”林森可没有接到电话，听到这人如此说，毫不犹豫的冲了上去。

　　结果自然是十分明显，仅仅一个回合，林森就被打飞了出去，能清脆的听到一声断骨的声音。

　　林虎看此情况，自知无法善了……出手也是毫不犹豫，直接奔着拟人机器人的脑门而去。

　　可是林虎注意想差了，王浩之前设计的时候，就考虑到，拟人机器人的头部，一旦被打坏了克隆皮肤，会暴露机器人的身份，所以，在拟人机器人的防护之中，头部的防护是最重要的。

　　配合着头部小型的电磁场，林虎的动作清晰无疑，拟人机器人，面无表情的伸出了只手，握住了林虎的拳头……

　　“等等……”林虎看着自己的拳头被捉住，心知不好……特别是近距离看到，对方空洞的眼神，他心头微微一跳，感受着拳头上那惊人的力量，一时也挣脱不开。

　　拟人机器人，可不管林虎说什么，在它们的心中，最为重要的就是执行命令，只见拟人机器人，眼神空洞，没有丝毫的感情，另一只手伸出，直接往林虎被抓住的手臂挥了过去。

　　“别……”林虎看着挥过来的对方手臂，急忙叫喊着开口说道。

　　咔嚓！

　　在场的所有人，都带着一丝颤抖看着那些如虎入羊群的黑衣人……这些人下手起来，打断人手臂，没有一点犹豫，行动之间，流畅至极。

　　下手的狠辣程度，让他们心底冒着寒气。

　　好恐怖……

　　张劲松算是见识了，明劲高手不是一合之敌，暗劲高手，也仅仅只是两招解决，这让他心中冒着一股子寒气……究竟是谁，收拢了如此之多的高手。

　　“张师父，打伤这些人，对你的影响大不大？”史威仿佛想到了什么，之前他着实被对方气到了，这才让老板派来的人出手。

　　他心中也是暗暗吃惊，没有想到，老板还有这么多强悍的手下。

　　“没什么影响，国术圈，被打上门，只要不打死，都无所谓，如果有人想走法律，估计也没脸在国术圈混下去了。”

　　张劲松笑着说道，他的声音稍微的大了一些，是故意想让林虎一行人听到……

　　“那就好。”史威点点头，他也怕给人添麻烦，而且看着对方一伙人听到了之后，并没有什么异状，他知道，这事比他想象之中，还要简单。

　　“想干嘛。”林虎看着黑衣人再一次上前，脸上流露出十分明显的紧张。

　　他的担心显然是多余的，黑衣人好似查看了一下，就没有再管他。

　　不过，这个动作却让他十分胆寒，国为这些黑衣人好像在检查断手一样……只见“咔嚓”一声，伴随着一声惨叫，又一个人的手断了。

　　这是最让他心惊的……他心中已经肯定了，这绝对是纪律严明的战士，对命令达到了一个可怕的偏执地步。

　　他心中也是十分后悔，为何要惹这史家两人……这史家两人，其实并不可怕，可怕的是，这两人背后的人。

　　“完成。”

　　手提着金属箱的拟人战斗指挥中心，扫视了一眼，面无表情地说道。

　　“让他们走吧。”

　　让林虎心头微微一松的是，史威也算说话算数，可以让他们离开，林虎与其它两个暗劲高手，对视了一眼，都能看出彼此眼中的苦涩，没有说话，默默的朝着外面走去，虽然断了一只手，但是对于他们来说，手臂很痛，可对行动却没有多少影响。


第547章 基因

　　“史家兄弟的老板，实在是太可怕了。”

　　张家老人看着渐渐消失的一伙人，史家两人，外加六个黑衣人，脸上流露出一抹后怕之色。

　　“是啊……不过爸……暗劲的感觉真的好。”

　　张劲松眼神之中，因为自己父亲的话，想起了一伙人的表现，他也有些失神，可是瞬间，他就想到了什么，兴奋的开口喊了起来。

　　“突破了就好，我也增进了些许的实力。”张家老人轻轻的点点头，神色之中有着欣喜，自己的儿子突破了暗劲，这不得不让他开心。

　　不过他的眼神之中也有着明悟之色，或许这就是史威能这么年轻突破暗劲的关键，可惜的是，他虽然在一旁看着，但是并没有看出什么门道。

　　让他心中充满着遗憾，幸好他也不贪心，虽然没有得到这个方法，但是起码自己的儿子已经突破了暗劲，这已经让他十分高兴了。

　　“你好好巩固一下，我先休息去了。”

　　张家老人毕竟年纪大了，虽然有暗劲在身，但是长时间没有得到休息，还是让他感觉十分的疲惫。

　　“好的。”

　　张劲松轻轻的点点头。

　　……

　　第二天，王浩早早的起来，打了一下拳，他根据身体结构修改的面目全非的八极拳，甚至这已经不是八极拳了，整合了最近史家兄弟收集上来的许多国术，不过，这中间有强烈的八极拳影子，那就是发力时的技巧。

　　可是这一套新的拳法，王浩也没有去命名，只是继续的以八极拳来称呼，可是练的效果，他感觉比八极拳好上太多，实力的增涨，比八极拳涨幅更大。

　　这也让王浩认识到，不同的国术，不同的动作与呼吸，造成的效果是不同的。

　　“这一套国术完善了之后，可以普及。”王浩一早上的锻炼完成之后，喃喃自语。

　　这一套动作，强身健体的效果十分之好，王浩心中有了一种推广普及的想法，这不同与机器人。

　　机器人的出现，可能会引动一种变革，也会改变了战争的形式。

　　当战争没有了人员伤亡的限制之后，王浩知道，在地星之中，估计很难有平静。

　　可是这一套新的国术却不一样，它的目的是强身健体，增强着国民的素质，在经过了王浩良久的计算之后，这一套动作普及之后，将会达到延年益寿的效果。

　　强身健体，增强国民身体素质，让国民的年纪，全部破百岁，也不是不可能，这才是王浩推广的初衷想法。

　　有些成果他不好拿出来使用，也有一些成果，他没到缺钱的时候，也不会拿出来，可有一些成果，他想拿出来。

　　就像王浩之前，没钱的时候，用着自己的方式，做着属于自己的公益，这就是王浩的本性。

　　像这一种，其实对于王浩来说，就是力所能及的事情，他自然想把这一套动作进行推广。

　　“不过，就算要推广，时机还不太成熟。”

　　王浩想了一下，目前来说，这种推广并不能普及，时机不成熟。

　　动作推广上，可能并没有太多的阻力，可是国家层面针对这项事物的认识，是他不得不考虑的事情。

　　他在想，找一个机会，给国家丢一些底子，铺设一下再说。

　　王浩思考了一下之后，收拾了一番，换了一身衣物，就踏上了平衡车，通过了浩瀚研发中心的一号机械区，从地底穿行而过，到达了生物区。

　　“基因……难啊。”

　　到了生物区的实验室之后，王浩轻轻的一叹，他现在面前有着一座大山，那就是生物学踏不过的门槛，基因。

　　基因，是支持着生命的基本构造和性能，同时也是储存着生命种族的血型、孕育、生长、凋亡等过程的全部信息。

　　环境和遗传的互相依赖，演绎着生命的繁衍、细胞分裂和蛋白质合成等，是生物体的生、长、衰、病、老、死等一切生命现象的中心关键点。

　　它也是决定生命健康的内在因素。

　　而现在，王浩就在基因之上，遇到了难度，一个十分难以跨越的难题。

　　如何突破基因的限制，进行自由的改造，他的难题一旦突破，那世间之上的所有疑难杂症，都可能会消失在历史的长河之中。

　　甚至于，寿命将达到另外一个高度，不敢说长生不死，可增幅一倍寿命，是完全没有问题的。

　　掌握了基因，等同于掌控了身体之中的秘密，既然研究了生物学，这是王浩避免不了的事情，就算他没有需求，可是却挡不住他的兴趣。

　　其实，基因是一种很广泛的称呼，认真说来，王浩所研究的，是生物的基因，而非像农业一样，那个植物的基因。

　　王浩思考了一下，再一次的投入了研究基因之中，基因虽然很难，但是却无法阻止他研究的热情。

　　如果很难就不去研究，那就不是王浩了，他向来是知难而上。

　　王浩在研究的时候，时间慢慢的流逝，而马庆则带着南天集团最为新型的赛车，带着南天车队，最强的赛车手，孙书，来到了日本。

　　其实南天集团只想在国内发展的话，这一次速度交流大会，南天这集团大可不必参加。

　　可目前来说，南天集团正在进行国际化，马庆自然不会错过这个机会，这些车企想让南天集团在竞速上出丑，可是马庆看着两台十几个安保人员，在保护的两辆赛车。

　　他脸上不由浮现了一抹笑容。

　　“孙书，吴雨，今天就靠你们了。”马庆抬头看了一眼赛车场，此时有着数辆跑车，出现在赛车场之中。

　　而他们南天集团的赛车，也是刚刚到。

　　等着吧，你们邀请这么多全球的媒体过来，最终都将会成为我们南天集团的嫁衣。

　　马庆眼底闪过了一抹笑意，脸上流露出十足的自信，他自信的来源十分简单，那两辆赛车，是杨录花费了不少心血，精心打造的。

　　而旁边的两人，也是他的自信来源。

　　孙书，目前华国最为出名的车神，车技极为强悍，每次的发挥都十分的稳定，在参加的赛事之中，除了早期一些赛事没有经验之外，其它的所有赛事，近乎都是以第一名的成绩拿下。

　　而吴雨，这个原先狂龙车队的队长，上次已经成为了最好的辅助型车手，与孙书配合极为默契，驾驶实力也不弱。

　　配合上全新的战车，他相信两人肯定有着更好的发挥。

　　“马总，放心吧，录哥弄出的这一款车，性能实在是太好了，我这段时间都在熟悉，已经能完全的掌控了。”

　　孙书脸上流露出极强的信心，这一种自信心，是一场场比赛打出来的。

　　吴雨也是点点头，在一场场与孙书配合下来，他也是赛了自信，自身的技术与孙书呆久了，也提升很大。

　　“你的车技，我是放心的，一切以小心为上，小心别撞了。”马庆脸上轻声的开口说道。

　　“马总，放心吧，我会注意的。”孙书点点头，对于赛场的事情，他不再是一个新手，而是一个久经沙场的老将。

　　他自然有着自己的自信，也有着与之相匹配的实力，自然不虚任何人。

　　“好。”

　　马庆点点头，这一次南天集团过来了许多的人，其中绝大部队，都是汽车人生人员。

　　“松林君，一会可要好好开，你是我们三凌车队的王牌赛车手啊，听说这一次南天集团，也是带着两个专业的赛车手过来。”

　　田木山野作为三凌重工的负责人，自然对于公司的事情，十分的关心，这一次，可谓是用心良苦，准备打乱南天集团国际化的布置。

　　这才有了这么一出。

　　“放心吧。”松林拓白轻轻的点点头，脸上流露出十足的不屑，仿佛站在高处，俯视着南天集团所谓的专业车手一样。

　　其实，他也有这样的资格，毕竟南天集团的两位车手，只是在华国之内，毕竟有名气，可是他却不一样，他早就已经站到了世界的高度。

　　一个世界级的车手，去看一个还没有走出国内的车手，自然有着十分优越。

　　……

　　“也就是说，巴萨不太现实了？”王浩在别墅的阳台接着电话。

　　“是的，巴萨要想拥有控制权很难，我的建议是，如果可以放弃的话，选择马德里竞技也不错，对方也愿意出售。”

　　许可现在可不在国内，而是在欧洲上，忙碌着收购俱乐部的事情。

　　“那就按你说的办吧。”王浩想了想，也懒得再去废脑筋，而是直接再一甩锅，直接甩给了许可。


第548章 说的啥

　　“欢迎南天集团的到来。”田木山野笑眯眯的看着马庆，流露出来一丝看好戏的表情，可是却表现的十分热情。

　　“三陵相邀，我们怎么可能不来。”马庆眉头微微一皱，可是旋即松开，看着在场的人，各国的都有，来的也不少。

　　都是一个车企的管理人员，也有不少老总，看向自己的表情，都有着一丝看好戏之色。

　　马庆心底也是暗暗一笑，看好戏吧……还不知道谁看谁的好戏呢。

　　“马总，因为南天集团在汽车行业的排名，我们是按成立时间而来的，所以，南天集团的起步位，是在最后面。”田木山野脸上微微一笑，看不出任何敌意，轻飘飘的开口说道。

　　之让马庆眉头又是微微一皱，可是很快消散，脸上流露出一抹笑容。

　　“应该的，谁让我们南天集团成立比较晚呢，虽然现在南天集团发展势头不错，但在成立时间上，肯定不如你们。”

　　马庆也不是好惹的，立刻不紧不慢的回了一句，让田木山野面色顿时拉了下来。

　　他怎么可能听不出来，这不就是在嘲讽着自己，成立了这么久的企业，居然还不如一个成立两三年的南天集团。

　　这让田木山野面子上有些挂不住了。

　　“期待南天集团在这一次交流大会上，有好的表现。”田木山野说完，也没有再管马庆，而是与其它人交谈去了。

　　马庆不以为意的笑了笑，他这一次来，可不是来当陪客的。

　　“你就是南天集团的赛车手？看起来也就这样嘛？”松林拓白看着不远处的一个人，脸上流露出丝丝不屑。

　　说出的是英文，可是对方的说话之后，他瞬间懵逼了。

　　“雨哥，他说的是啥，我怎么听不懂？”孙书看着前方的人，一脸不解地说道。

　　“他问你是不是南天集团的赛车手。”吴雨解释了一下。

　　可是接下来孙书口中爆出来的一番话，却是让吴雨的眉头微微一跳，更让对方的脸色十分的难看。

　　“这里不是写着南天吗？如果你不认识中文，那这个下面还有英文呢，还用英文问，看不懂啊，怎么学的英文，真他妈傻吊……”孙书一口不算很纯正，可是却很流畅的英文，从口中嘣了出来。

　　说完这后也不鸟对面，他哪看不出来，对方是想挑衅，他可不是吃亏的主，自然用着自己的方法，打乱对方想装逼的节奏。

　　流畅的英文嘣出来之后，让松田拓白也是一脸懵圈，他之前看着孙书的动静，还真以为对方听不懂英文，心中还更加的鄙视了一番，可是没有想到，对方完全就是装的，居然故意装成听不懂。

　　松田拓白，看着对方说完之后，完全不管不顾的朝着前面走去，顿时让他感觉如同吃了一个苍蝇一样，甚至比这种恶心的事情，还要难受。

　　“孙书，我现在才发现，你这么腹黑。”吴雨看着孙书，就像了做了一件微不足道的小事一样，顿时有些无语。跟在孙书的后面说道。

　　“那傻逼，还想跟我玩，也不看看我是谁……还想装逼到我身上，做梦，不就是一个世界级的车队嘛，今年我们也会参加世界赛，打的他娘都不认识，这一次就当是一个开胃菜。”

　　孙书自然也不是好欺负的，他之前就看出了一些苗头，不给对方装逼的机会，在赛场之上，他更加喜欢用实力告诉对方。

　　原来的他，初当赛车手时，对任何对手都无所畏惧，更不要说现在的他了，有了新的赛车，让他有一种迫切的参加世界赛的想法。

　　“也是，一会好好教训一下。”吴雨点点头，开口说道。

　　两人一边聊着，一边走到了赛车旁，认真的检查着赛车，进行最后的准备，两人都不希望最后时刻掉链子。

　　随着比赛开始，不久后，松林拓白目光就有些阴沉起来，他通过着赛车的后视，看到了后面出现的一辆车，黑色的跑车造型，紧咬着他。

　　被孙书气过的他，自然一眼就看出了，这就是那个戏弄他的南天赛车手开的，他想都没想，直接拿出自己最强的实力。

　　可是结果，却与他想象中的拉开距离不同，反而是好像越来越近，这顿时让他的脸色出现了一抹不敢相信。

　　仿佛无法想象，他所想的那个毛头小子，居然会有这么强的实力，紧咬着自己。

　　让这个距离，越来越近。

　　“呵呵……就这个技术。”孙书开着杨录最新开发出来的赛车，脸上的感觉前所未有的好。

　　如同有一种，这就是操控着自己身体一部份的感觉，比之前更加暴力的加速，不讲道理的平衡性，让他操控起来无所顾忌，起步瞬间，从十几名开外，突然靠着加速冲进了前五的位置。

　　这让观众席的所有人，都有些目瞪口呆，他们不是没有见过起步快的赛车，而是从来没有见过，起步速度在众多超跑之中，用这样近乎碾压的加速，瞬间就超越了身位，超越了时间。

　　“天啊……这速度……我要去买一辆，这是哪一个车企生产的？”

　　“太快了……这对比起来很明显，这车标我看到过，是南天汽车。”

　　很多在场的观众，其中不少都是有钱人，看到了这一辆车之后，他们突然发现，原来加速的极限，还可以再次提升。

　　不是做不出来，而是其它车企没有这方面的技术。

　　目前来看，南天集团拥有了……这疯狂的暴力加速，让他们所有人，都看呆了。

　　当然，看呆的不只是普通的观众，还是特别安排的媒体区，此时正有很多媒体面面相觑。

　　“速度好快……这是南天集团的车……”

　　“这举办方，真的是傻的……邀请我们来，我还以为是给他们自己有一个新的发动机，这才搞了一个速度交流大会，可是这明显就是为南天集团做嫁衣了。”

　　而在媒体区上，看到了如此速度的赛车，都不由的发出了声声的惊呼，特别是看着南天集团的一辆车，超过了前车之后，成为了第一。

　　媒体区上的记者在交流时，三陵汽车的老总，却是目光阴沉的可怕，他没有想到，拿出了一款杀手锏发动机之后，原本以为这个交流大会，就算不是第一，也是前三。

　　可他万万没有想到，他们猜测到了开局，却没有猜测到过程，现在更是无法猜测到结果。

　　因为他们企业的汽车，已经被超了，从第一的位置，掉到了第二的位置。

　　甚至第二的位置都有些不保了，因为后面又有辆南天集团的汽车冲了上来。

　　“真是……不知所谓，跟我玩。”孙书摇摇头，头盔下的眼神中，有着浓浓的自信，在赛车这个行业，这个领域之中，他现在充满着自信，不畏惧任何的挑战。

　　超车了之后，一个弯道就瞬间拉开了一些距离，速度更快的朝着前面冲了过去。

　　“吗的……”松林拓白骂了一声，在一失神之间，瞬间又有一辆汽车从他的旁边窜了过去，待他看清之后，他的脸色更加的难看。

　　因为他看到了，两辆车，都是南天集团的，这也就是说，自己已经第三了，而前二的车手，就是他之前看不起的两个华国的车手。

　　而在汽车交流大会的顶层，马庆看到了这样的模样，他脸上微微一笑，尽量得意之色。

　　“田木老总，看来，你们的车还要改进一下啊，这明显性能就不如我们南天集团的。”马庆心中早就有了一些怒意，他来到了这里之后，可谓是处处受到了冷遇。

　　这让马庆这个脾气不差的人，都有一种暴走的冲动，这明显就是孤立南天集团的行为，实在是太可恨了。

　　这不，孙书一超过之后，他就想出来打击一下这些车企厂商，可是他出乎意料之外的是，吴雨也超过了三陵汽车的赛车，成为了第二。

　　看到这样的情况之后，马庆怎么可能不抓住机会，出来打击一下，要不然，真以为南天集团是好惹的。

　　田木山野面色难看，良久之后，才硬邦邦的开口说道，“比赛还没有结束。”

　　不过他看着越拉越开的距离，他知道这一次南天集团突然出现的赛车，好像并不是用之前的发动机，作为一个汽车行业的老总，在观察了之后，他突然有一种感觉，那就是这一款发动机强劲程度，超乎了他的想象之外。

　　马庆听了对方的话，脸上出现了一抹笑容，带着一丝畅快，没有再搭理对方，而是认真的看着比赛，他想到了这个发动机的来源，他感觉自己什么时候，再一次去老板那里哭诉一下，估计全球的汽车都要被南天集团吊打了。


第549章 懵了

　　浩瀚研究中心的生物区实验室中。

　　“基因，果然是难题啊……”

　　王浩正在认真的看着，一个基因链的变化，他现在的进展虽然不快，但对与其它人来说，这进度估计已经非常快了，绝对不可能说慢。

　　可对象是王浩，这就有些不太同了，他感觉目前的研究，还是十分之慢，基因序列的研究难度，远远的超乎出他的想象。

　　“照这样的情况，七级的生物学，估计都无法满足制造纯粹克隆人的能力。”

　　王浩摇摇头，在研究了生物学之后，他也算知道了一些大概的情况。

　　配合着他的其它七级的技能，他的脑海里出现了一些猜测，最后得出了一个可能的结论，那就是自己生物学七级之后，可能还是满足不了，制造克隆人的要求。

　　不过，王浩现在也有着解决的办法，配合着机械的实力，他想到了一个折中的办法，就是像之前小白鼠一样，利用芯片取代大脑进行制造。

　　这样做有好处，也有坏处。

　　好处就是，如果用这种方法的话，他研究一段时间可能就有成果出来了，毕竟他有着很强的物理学。

　　坏处就是，这种混合生物与机械的结构，到底是不是最优的发展方向，王浩也不知道，而且也不知道这种上限，能达到怎么样的程度。

　　铃铃铃铃！

　　正在王浩的思考之间，突然他的电话响了起来，他转头看了一眼，顺手接了起来。

　　“马总，有事吗？”王浩拿起电话之后，开口说道。

　　“老板，我们赢了，套了举办方的那个车企一圈，我操……想想一路上的冷遇就来气。”

　　马庆把情况说了一下，脸上带着一抹笑容的开口说道。

　　“就这事？”王浩脸上一愣，有不解的开口说道。

　　“老板，就这事啊。”马庆有些琢磨不透老板到底是怎么想的。

　　“马总，你也是一个集团的老总了，能不能有点大局观，不就是赢了一场速度交流大会吗？新的赛车，百公里加速1.7秒，持续动力输出强劲，可以说从发动机，到结构，再从结构到驾驶人员，都不存在输的可能……你要相信杨录的研究成果，更要相信孙书的驾驶技术，好了……不说了，我还有事，挂了。”

　　王浩一边想着问题，一边本能的开口说道。

　　嘟嘟嘟嘟！

　　马庆一脸懵圈的看着手机，他心中突然一苦，现在能挂他电话的人，还真不多了，可是眼前就是一个。

　　“奶奶的，算着时间打……也被教训了一通……”马庆脸上苦笑，他估计老板正在研究着，要不然也不会这么急着挂电话。

　　他是没有想到，算算时间，应该快吃饭了，可是看老板的样子就知道，估计还在忙着研究。

　　“算了……老板的心脏结构与常人不同。”

　　马庆脸上苦涩，摇摇头，他算是明白了，自己看重的事情，在老板眼中，根本不算啥，哪怕就是南天集团国际化，这么重要的一步，估计在老板的眼中，也没有多少地位可言。

　　或许这就是老板成功之道，专心研究，不理外界的锦绣繁华，才有了如今的成就。

　　马庆心中佩服，他在王浩身上学到了太多的精神。

　　“马总，老板怎么说，有没有夸奖我们。”孙书带着一丝探询的开口说道，他对于老板，一直当贵人一样。

　　外人万千夸赞，不及老板一句夸奖。

　　这是孙书自从成名之后，一直都有的一个想法。

　　“恩，对你们这一次的成果，十分的认可，老板说，虽然说赛车的性能十分的优越，但是能拿下第一，也是你们技术与性能的相辅相成，缺一不可。”马庆想到了老板的话，嘴角有些抽动，不过看着孙书期盼的眼神，他感觉夸大了无数的，才让话看起来，像是夸人。

　　“YES。”孙书听到了之后，兴奋的开口说道。

　　他平时与王浩见面的时间不多，也不敢多打扰王浩，所以在这一刻听到了王浩的夸奖之后，顿时十分高兴。

　　马庆对于孙书的想法，自然也是了解一些，突然有些为孙书感觉到幸福，也有些羡慕，孙书不用直接联系老板。

　　不像他，直接联系了老板之后，突然感觉，这一场赢得也就这样，理所当然，根本不算啥，前一秒还是满满的成就感，可是一个电话之后，成就感降到了一个冰点。

　　无知是福啊。

　　马庆微微摇摇头，朝着外面走了过去，他要一个人冷一冷。

　　……

　　第二天，王浩并没有一早就去研究所，而是呆在别墅之中，像是在等人一样。

　　“老板。”

　　许可带着一丝的疲惫走了进来，对着王浩开口说道。

　　“辛苦了，一切还顺利吧？”王浩带着一抹笑容，他等的人自然就是许可，这一次许可不远万里，飞往欧洲，去收购了一家足球俱乐部。

　　“蛮顺利的，不辛苦，只是没有买下巴萨。”许可摇摇头，在王浩那种收购态度下，怎么可能不顺利。

　　“算了，买不下巴萨就算了。”

　　王浩摇摇头，脸上虽然有些遗憾，仿佛为没有收购巴萨而遗憾，但是并没有过多的纠结，对于他来说，另外一个俱乐部也不错。

　　各大参加赛事的资格也都有，这就足够了。

　　也应该让张南享受一下成功的过程，要不然一过去，就是巴萨，对于张南来说反而不好。

　　当然，这其实也是王浩的锅，他之前只是稍微的了解过巴萨，可是并没有想到，巴萨居然是会员制，收购起来繁琐，这就让他有些懵了……

　　说好的……有钱可以为所欲为呢……怎么到这里就行不通了……

　　王浩当时的懵圈程度，可谓是有史以来的，他做了很久的思想工作之后，才拿起了电话，拔给了张南，把情况说了一下。

　　“你给张南安排一个助理吧，我怕他到了当地有些不太习惯。”

　　王浩想了一下，轻声的开口说道，张南今年就是高考，高考之后，估计就是张南的足球之路了，当然，他也强调了一点，那就是学习不能落下。

　　……

　　“张南，真羡慕你，你毕业之后，是去踢中超吗？我听说最近好多人联系你？”尹争有些羡慕的开口说道。

　　“联系我去中超的人是很多，不过我可能不会去。”张南摇摇头，脸上比半年之前，明显又成熟了不少。

　　“为什么，这可是职业啊。”尹争脸上流露出不可思议，惊叫了出来。

　　“怎么了，南哥，不去踢职业吗？”

　　“那太可惜了，我感觉南哥就算进入了中超，也是一等一的前锋。”

　　尹争有些大的声音，立刻吸引了不远处的正在踢球的一伙人，纷纷带着不可思议之色看着张南。

　　张南的技术，早就在全国的高中联赛上得到了证实，也正是因为如此，他们对于张南的足球之路，并没有丝毫的怀疑。

　　可是现在他们却听到了一个消息，张南没想去踢中超。

　　“呃……是真的……”张南轻轻的摇摇头，想到了昨天自己哥哥打的电话，里面说的情况，他不由的有些热血沸腾。

　　虽然没有买下他最受的巴萨，可是自己哥哥，在欧洲为了给他创造一个踢球的环境，竟然直接给他买下了一个足球俱乐部。

　　“太可惜了啊……你这技术，还读什么书，踢球可是高薪职业啊。”

　　“就是啊，南哥，你这技术，绝对牛逼，甚至是出国都不是不可能。”

　　其它人一听张南的话，不由的全部开口劝慰道。

　　让张南面色一呆，自己也没说不踢职业啊，刚不是问他踢不踢中超吗？怎么突然就说自己不踢职业了呢。

　　“张南，这是恒大足球俱乐部的总经理，特地为你过来的。”

　　乔业看着张南，他也没有想到，张南的技术居然已经提升了那样的层次，想到自己在高中联赛时所看到的一幕幕。

　　高中联赛时，无敌的张南，估计让很多人只要看过一眼，就深深的烙印了在脑海之中。

　　高中联赛时，张南的表现，与其它人相比，绝对就是相差了好几个层次的，每场比赛四，五个进球，甚至到了最后，三人随时盯防张南，也没有办法阻止张南完成帽子戏法。

　　这让很多俱乐部，都发现了这个完全无法与高中生联系起来的前锋。

　　“张南，你好。”

　　钱升看着张南，眼睛冒着光，作为恒大足球俱乐部的总经理，对于足球相差的自然有着不差的眼光。

　　可以说，张南在他的眼中，就是罗纳尔多那样的天才，再成长一些，估计就是一个世界级的球员。

　　“你好。”张南本来与足球队友解释的话，到了嘴边也压了下去，礼貌的开口问好。

　　“我这一次来的目的，估计你也知道，我很诚心的想邀请你加入我们恒大俱乐部，相信你对恒大也有所了解，我就不多解释了。”

　　钱升微笑的开口说道，他的脸上流露出一抹自信，作为恒大的总经理，亲自过来邀请，这待遇可不是谁都能有的。

　　可是张南接下来的话，却是让钱升微微一呆，不要说钱升了，就是其它人，都傻了……呆呆的看着张南，有不敢不相信，拒绝的这么果断。

　　“钱总，不好意思，我没法去恒大俱乐部。”

　　张南毫不犹豫的摇摇头，开口说道。


第550章 衡大的？我们少个总经理，来不

　　“是不是你已经有俱乐部确定的去向了。”

　　钱升微微一急，这任务可不只是俱乐部的任务，而是老板亲自打电话，说看上了张南这个人，想让他把张南带到恒大之中。

　　“这个确实没有……不过，我哥已经帮我安排好了。”张南摇摇头，开口说道。

　　“你哥帮你安排俱乐部……”钱升眉头微微一皱，他本能往一个方向想了一下，是不是张南的哥哥从其它俱乐部之中，收到了什么好处。

　　失算了。

　　他也没有想到，张南有一个哥哥，而且好像还可以安排张南的去路，他的眉头微微皱起的看向了乔业，他在中间，只知道乔业与张南的关系不错，这才叫对方一起过来。

　　“你哥……”乔业脑海一轰，瞬间想起了之前在赣城，张南哥哥说的话，他都快遗忘的一个问题，那就是张南的哥哥，好像当时说过要买一个俱乐部。

　　这半年的时间之中，他工作也忙，这个问题好像被他给忘记了。

　　“恩，我哥已经帮我安排好了俱乐部。”张南轻轻的点点头，开口说道。

　　“张南，我们恒大是真正的想邀请你，要不然也不可能是我亲自来，而俱乐部，是一个职业球员最为重要的后盾，我相信在华国之内，没有任何一家俱乐部，有着衡大俱乐这么辉煌的战绩，就成立时间上来说，衡大也是华国最早成立的俱乐部，我希望你能认清一个事实，好好劝说一下你哥，别被一些蝇头小利给蒙蔽了双眼。”

　　钱升亲眼看过张南在高中联赛时的表现，自然也就知道张南的水平到底如何，经过了分析之后，这才是他极为重视的原因，技术部门一致认为张南是一个绝顶足球天才，甚至可以与国外的足球天才少年比肩。

　　老板更是许下了重诺，想邀请张南进入衡大俱乐部。

　　“是啊，南哥，别错过机会啊……衡大可是我们华国最强的俱乐部，就是亚洲，也是数一数二的。”

　　“就是，南哥，你犹豫啥，赶紧答应啊。”

　　尹争与张南的其它队友，都带着急切的开口说道，在为张南着急着，在他们看来，能进衡大已经是最好的选择了。

　　“马德里竞技？”

　　可是这时，乔业却说了一句，让钱升听都没有听懂的话，这与欧洲的马德里竞技什么事。

　　当钱升还在思考着乔业的话意思的时候，可张南接下来的一番话，突然让他一呆。

　　“是的，乔哥，我哥已经买下来了，我高考之后，可能就会过去。”张南轻轻的点点头，面色虽然平静，但是眼底却有着一丝遮挡不了的激动。

　　高考即将来临，让他感觉自己的海阔天空就要到来。

　　“你们说啥……马德里竞技？是你哥买下的？”钱升自然不傻，立刻想到了一个问题，他不由的呆呆的看着张南。

　　他在之前就看过一个新闻，好像马德里竞技被华人买下来了，可是具体是谁却不知道。

　　结合着两人的话，他突然想到了一个问题，那个华人，不会就是张南的哥哥。

　　“恩。”张南轻轻的点点头。

　　可这个动作却让钱长倒吸了一口凉气……马德里竞技，虽然不是西甲最好的俱乐部，但绝对是排名前五的俱乐部，这钱可不便宜。

　　而他听说，马德里竞技还是被人控股买下，等于说马德里竞技直接掌控手中。

　　“这……”钱升看了一眼乔业，有些无语，有这样的哥哥，他还来干嘛……要是提前知道，他根本连邀请的想法都不会产生，看看对方，要给自己弟弟踢球，就买了一个足球俱乐部。

　　比衡大俱乐部强上不止一点半点的俱乐部。

　　“我之前忘记了……”乔业尴尬的笑了笑，他之前确实忘记了张南还有一个牛逼的哥哥。

　　“……”

　　钱升想到了自己之前的想法，脸上有些微红，张南有这样的哥哥，哪里还需要收俱乐部的好处啊……

　　之前的话，让他感觉自己的脸，在无形之中打肿了……

　　蝇头小利……去他妈的蝇头小利……

　　钱升心中哀嚎着，自己之前说话，怎么好像没有动脑子，这脸算是丢大了，张南哥哥要是这样的人物，哪里还需要这种蝇头小利。

　　张南的队友也是傻了，完全没有想到，会得到这样的一个大的消息，完全出乎了所有人的意料之外。

　　“我没有听错……？这可是西甲的豪门之一啊。”

　　“我之前好像看见了一则消息，说马竞被华人买了，当时我还不信来着，不会是真买了吧，就是南哥的哥哥？”

　　张南的队友呆了，他们从来没有想到，自己身边的一个朋友的哥哥，居然真的买下了一家豪门俱乐部。

　　“张南。”

　　正当所有人都还没有反应过来的时候，突然一个声音传了进来，让张南面色一喜。

　　“许哥。”

　　张南看着带着几人走回来的许可，脸上微微一喜。

　　“这些都是你朋友吧，不错，都很有朝气。”

　　许可脸上流露出笑容，看着一伙年轻穿着球衣的高中生，他都感觉到了年轻。

　　不过看向了钱升之后，他的眉头微微一皱。

　　“这位是？”许可有些疑惑的看着钱升。

　　“许哥，这位是衡大俱乐部的总经理，钱总，这位是我哥的……”张南突然不知道怎么介绍许可了，介绍助理吧，好像对许可又不太尊重。

　　许可作为一个久经商场的老将，自然有着非凡的察言观色的本事，一眼就看出了张南的情况。

　　“我叫许可，张南哥哥的助理。”许可微笑的开口说道，他并不觉得自己的这个助理身份有什么问题，也不感觉到任何的丢人。

　　助理也要看谁的助理，如果仅仅是一个小老板的助理，那自然没有什么，不过如果是一个大佬级的助理，那就不一样了。

　　就像他现在一样，他感觉比一个跨国型集团掌控的权力还要更大，他现在主要身份是助理，可他还是一所学校的校长，还是一个基金会的控制人，更是掌握着众多商业资源的大鳄，资金调动能力，极为庞大。

　　一个助理，能做到这样的份上，他已经很满足了。

　　“你好。”钱升轻轻的点点头，微笑的开口说道。

　　可是接下来的许可的一番话，却让他再一次的懵圈了……

　　“你是衡大的经理？有没有兴趣管理马德里竞技，我们刚买下来，想找一个信得过的人管理。”许可仿佛想到了什么，目光瞬间灼热的看着对方。

　　最近马德里竞技买下了一个之后，他正想物色一个信得过的管理人员过去。

　　“这……我是衡大的总经理……”钱升有些懵，看着许可那双目放光的表情，再配合着许可的气势，他突然有一种弱人一等的感觉。

　　仿佛自己不是恒大的总经理，对方也不是助理，而是身份对调了，让他心虚了不少，表现的十分没有底气。

　　弱弱的宣布了一下，自己是衡大俱乐部的总经理，就像是宣布主权一样。

　　“钱总，这人才的流动，才能保持着旺盛的竞争力，恒大哪有马德里竞技好，欧洲的足球环境好上太多，而且我们老板给的薪资待遇，肯定比你现在的强，好好考虑下，我们期待你的加入。”

　　许可现在挖人，自然也是一把好手，他办公室那些管理人员，哪一个不是他挖的，特别是他了解过，恒大俱乐部，知道恒大的总经理是一个有能力的人。

　　在这里碰上了，本能的想挖上一番……

　　“呃……我考虑，考虑……能不能问一下，马德里竞技，你们想打造成什么样的程度……投资上大不？”钱升实在有些好奇，心中其实还是有那么一点期待的。

　　“要做就要努力朝着最好做，这是我们老板给的指令，钱对于我老板来说，向来都不是问题。”许可想了想开口说道，这话确实是王浩所说的。

　　在王浩现在看来，钱就是一堆没有意思的数据，他都没有多少欲望去看自己有多少钱，反而对着研究的热情，并没有消退。

　　钱升眼睛一亮，眼中莫名的闪烁着一抹光芒，他感觉这会还真可以去啊，毕竟那是马德里竞技啊，欧洲的豪门之一。

　　他在恒大也呆着蛮久了，在国内，恒大已经称霸，他自然也有一种再去挑战一番的冲动。

　　“还有没有别的要求？”钱升确实有些心动了，不过犹豫了一番，再次开口说道。

　　“要说要求也有一个，这个俱乐部，其实就是我老板为张南铺路的，阵容的核心，以张南为主，这就是要求。”

　　许可开口说道，关于马德里竞技俱乐部，老板从来没有其它想法，或者说靠这个盈利，只是想让张南可以更快的起步。

　　所以，这才买了一个马德里竞技，其实在许可看来，这种购买的行为，在投资的角度上来说，还是可取的，他知道张南绝对可以成长起来。

　　到时拥有着张南的马德里竞技，在华人之中的影响力，那绝对是空前的，盈利自然不用担心。


第551章 我不是来挖人的吗？怎么好像被挖了？

　　所有人听到了许可的许后，都是微微一呆，张南的同学则是羡慕的看着张南，他们从中感觉到了一股子壕气在其中，从来没有想到，原来想踢职业足球还可以有这样的操作。

　　不过，他们见识是见识了，可是要满足条件，前提还是得有像张南一样的哥哥，要不然，一切都是枉然。

　　钱升也是微微一呆，因为许可的话，看了一眼张南，不由的迟疑了一下，许可的话让他出现了一种担心，那就是张南有没有能力担任核心。

　　一个核心的重要，他作为一家职业足球俱乐部的总经理，怎么可能不知道，正是因为重要，他反而有些不太确定起来。

　　“张南的实力很强，就是比之欧洲的一流球星，实力上也不会差多少，而且马上又会有提升，实力肯定足够成为核心，这个你不用担心。”

　　许可现在人情世故怎么可能不知晓，看了一眼对方的面色之后，就大致的看出来了情况。

　　解释的开口说道，他怎么可能猜测不到，对方的担心，可对于老板的绝对信任，也见证了去年暑假张南的惊人成长，他根本就不担心，张南会胜任不了这核心之职。

　　“我考虑一下。”钱升还是显得有些犹豫。

　　“行，那你考虑一下。”许可也没有把人逼的太紧，而是转头对着张南说道，“张南，老板让我给你安排一个助理，我特意找了一个要西方生活过的人，你不懂的可以问他。”

　　许可这一次过来，自然不是纯粹的带人过来，而是带着一队律师，因为马德里竞技的股份分配，并不是王浩的，而是准备分给一家子。

　　刚才只是碰上了对方，自然而然的想挖一下。

　　可并没有忘记最为重要的事情。

　　张南的同学，带着强烈的羡慕看着一伙人，他们突然感觉自己与张南，好像生活在两个世界一样，看看对方还没有高中毕业，就已经安排了助理了，进入了欧洲豪门。

　　而他们呢，还在为未来而愁肠。

　　“吗的……我不是来邀请张南的吗？怎么好像自己要被对方给挖了。”钱升从足球场离开之后，仿佛想到了什么，停下了脚步低头想了一下，反应了过来喃喃自语。

　　他这一次过来，不是来挖人的吗？可他怎么感觉自己都要被对方挖动了，确实许可的很多话，直击他心底，让他有一种加入马德里竞技的想法。

　　铃铃铃铃！

　　“这怎么给老板交差啊……”钱升看了一眼手机来电，是老板打来的，他苦着一个脸，有些挠头。

　　难道要他说，老板，人没有邀请到，你的衡大总经理，要被人挖走了……

　　“喂，老板。”钱升并没有思考太久，很快的接通了电话。

　　“钱升，情况如何，邀请到了吗？”许业家带着一抹笑容，一脸全在掌握之中的表情。

　　“那个……老板，我失败了。”钱升面色有些古怪的开口说道。

　　“怎么会失败，难道你没有给他说，我开的条件？”许业家一手拿着电话，一边走到窗户边，仿佛在俯视着整个城市，眉头微微皱起的开口说道。

　　“没有……张南有一个哥哥，职业规划已经被邀请对象的哥哥安排好了。”

　　钱长想了一下，开口说道，并没有丝毫的隐瞒。

　　“他的哥哥是收了其它人的好处？……”

　　许业家自然有着自己的猜测，瞬间如钱升之前的想法一样，以为张南的哥哥是从中得到了什么好处。

　　可是知道了情况的钱升，嘴角有些抽动着。

　　钱升此时终于算是知道，自己在张南与许可心中的形象，原来是这么呆逼。

　　像张南哥哥那样的人，怎么可能需要好处，这明明就是一言不合，就买下一个俱乐部的大佬好不好，纯粹是给张南铺路。

　　“那个……老板，张南的哥哥把马德里竞技买下来了，而目的就是想以张南为核心打造阵容。”钱升脸上流露出古怪，想到了对方买俱乐部的行为，只是为自己弟弟有一个更好的支撑与起点。

　　这行为在他看来，实在是让他有些不敢相信，更是目瞪口呆，完全无法想象仅仅是想让一个人，成为一个核心，买下了一家俱乐部。

　　“……”

　　许家业一愣，有些无语……特别是听了钱升的解释之后，他心中更是有一种，被一万只神兽奔过……这理由，他是完全没有想到的一个。

　　钱升拿着电话，等着老板的回复，仿佛想到了什么，脸上明显流露出迟疑之色，他想了一下，感觉自己还真的想去马德里竞技试一试。

　　不过，老板对自己不错，这让他很迟疑。

　　“那我知道了，我说是哪个华人买了马德里竞技呢，原来如此。”许家业对足球也是热爱的，自然也关注着一些足球上的新闻，原本他还在猜测，到底是哪一家人，买下了马德里竞技俱乐部。

　　可是没有想到居然这么巧，自己看到的一个天才足球少年，而对方的哥哥，实力也是雄厚，为了自己弟弟一个良好的踢球环境，居然把一个俱乐部买了下来。

　　“那个，老板……还有一个事情，我想向你汇报一下。”

　　钱升犹豫了一番，看着老板结束通话，他鼓起了勇气，想问一下老板的意思。

　　“你说。”许家业轻声的开口说道，脸上有些遗憾，可是并没有太多的情绪在其中，只是想着有一个天才足球少年，没有进入衡大而感觉到可惜。

　　“是这样，我刚才碰上了张南哥哥的助理，他想让我去马德里竞技管理俱乐部……我想征求一下您的意见。”

　　钱升迟疑的开口说道，脸上带着一抹复杂的情绪，老板对他不错，他自然要尊重老板的想法，如果的拒绝他的离职，他自然会在衡大继续的当着自己的总经理。

　　“呃……感情我派你去，人没有挖成……反倒自己人被挖了……”许家业也是一脸懵圈，这叫什么事，自己派钱升过去，结果人没有挖回来，自己的总经理反倒要被人挖走了。

　　“老板，我尊重你的想法，你是在我最困难的时候，帮助过我，如果你不同意，我自然不会离开。”钱升一脸正色的开口说道，这话确实是他的心里话，没有参杂着一点水分。

　　“钱升，你什么样的人，我知道，衡大这些年在你的带领之下，走向了辉煌，而我也知道，其实衡大的提升空间已经不多了，你才会想去挑战新的一个层次，我很理解，这样吧，你帮我物色一个总经理，把工作交接一下就可以了，到时希望衡大与马德里竞技多多合作，培养一下本土的球员。”

　　许家业沉吟了片刻之后，悠悠的开口说道，说实话，钱升的离开，让他有些措手不及，可是他却理解着钱升的想法。

　　毕竟，衡大已经发展到了一个局限，需要更大的助力才可能再一次提升，而钱升也想再去挑战一下。

　　与钱升算是合作多年，他怎么可能不了解对方的想法，所以，这才是他没有阻止的原因。

　　“这叫什么事……球员没有挖成，倒把我总经理挖跑了……王浩的助理也是奇人，一面之缘，就挖动了钱升……”

　　许家业挂了电话之后，脸上流露出一丝古怪之色，对于钱升的离开，他并没有太多的想法，毕竟，对方也想挑战，他也很支持，更重要的是衡大的发展，已经不是靠策略就可以提升上来了。

　　钱升的离开，对于衡大的影响，并不算太大。


第552章 脑电波收集

　　“这好难操控啊。”

　　对于王浩来说，俱乐部的收购，并没有产生太大的影响，继续着自己的研究。

　　此时的他正带着一个头盔，坐在别墅的大厅沙发上，一声叹息之后，轻轻的把头盔放了下来。

　　“解读脑电波实在太难了。”王浩看着头盔喃喃自语，这一个头盔自然不是像之前一样，只是投影出来的头盔。

　　而是王浩在研究了神经之后，突发奇想，想试一试，能不能利用脑电波进行控制，于是就有了这么一个实验。

　　“算了，先回去，慢慢再试。”王浩想了想，把头盔拿在手中，另外又把一辆像是玩具车的小型汽车，拿在了手上。

　　随后收拾了一番，朝着别墅走了回去。

　　……

　　铃铃铃铃！

　　王浩第二天一早，听到了手机铃声响了起来。

　　“喂，方兵。”王浩顺手接了起来，吃着早点。

　　“浩哥，你在不在家，我有点事想找你。”方兵带着一抹喜悦的开口说道。

　　“行啊……你过来。”

　　王浩轻轻的点点头，脸上闪过一抹奇怪之色到底是什么事，可是并没有询问，因为一会就可以见到，到时再问也不迟，现在他正在思考着，脑海中的想法更加的重要。

　　“走吧，我们去浩哥那里。”方兵挂断了电话之后，脸上带着一抹古怪的笑容，更有着一丝得意。

　　“……我这身上衣服怎么样，见浩哥合适不。”

　　吴盈月有些紧张的开口说道，实在是她从方兵口中听过了太多关于王浩的事情，如果不是方兵说出来，她估计这样的人，只会存在于传说之中。

　　可是现在是她与方兵确立了关系之后，第一次带着不同的角色去见王浩，她不由的十分紧张。

　　“你别太紧张了……浩哥也是两只胳膊两条腿，只是脑子比我们好上太多而已。”

　　方兵看着吴盈月脸上的紧张，不由的宽慰开口说道。

　　“恩。”吴盈月现在有一种丑媳妇见公婆的感觉，可让她觉得古怪的是，对象居然是一个二十岁左右的年轻人。

　　越是了解方兵，越是知道王浩在方兵心中的地位，不止是兄弟那么简单，在她看来，方兵对于王浩完全就是一种信仰。

　　就算她刚刚成为方兵女朋友不久，可也知道了王浩在对方心中神圣的地位，想到了游轮上，王浩的表现，她不由的也暗自感叹了一下，非常人也。

　　王浩在接到了方兵的电话之后，没有去研究所，而是呆在别墅之中，思考着。

　　同时，他有些好奇，方兵到底找他什么事。

　　在别墅大厅的沙发上，王浩有些无聊，就戴着昨天晚上拿回来的头盔，把一辆巴掌大小的汽车，放在地上。

　　只见王浩戴上了头盔之后，坐在沙发上，可地上的汽车，突然之间启动了，有些歪歪扭扭的动了起来。

　　如果有人看到的话，估计第一反应，就是醉酒驾驶，汽车仿佛不受控制一样，在别墅的大厅跑了起来，左边一下，右边一下，走的路线也是弯弯扭扭的。

　　可是王浩却乐此不疲，这个头盔其实就是一个脑电波的收集装置，而地上巴掌大小的汽车，其实就是在利用脑电波进行操控。

　　可是脑电波收集装置，还是有很多不成熟的地方，收集信息起来，并没有显得那么的快捷与灵敏。

　　脑电波，其实也可以称之为生物电。

　　生物电是生命活动的基本特征之一，各种生物均有生物电活动的表现，大到鲸鱼，小到细菌，都有或强或弱的生物电。

　　人脑中有许多的神经细胞在活动着，而成电器性变动，也就是说，存在着电器性的摆动。

　　而这种摆动呈现在王浩的科学仪器上，看起来就像波动一样，脑中的电器性震动就是脑波形成之因。

　　而王浩正是利用着电器性震动形成的脑波，制造了一个识别装置，用以识别大脑生成的生物电，可是这一股生物电，实在是太弱小了。

　　哪怕王浩花费了很大的心思，都无法制造一个能够完全识别脑波生物电的解析装置，也就造成了王浩戴着头盔控制汽车时，会出现有失控，转向不灵等，迷之操作。

　　造成这样的原因，其实都是对脑电波解析不完全的结果。

　　“路还很长啊。”王浩轻轻一叹，对于脑电波，其实就是他虚拟神经科研中的一环。

　　他想利用脑电波的解析控制，来达到控制机器人的程度，到时可以进行远程实验，而且也方便了操作，不至于要在浩瀚研发中心里，浪费大量的地方进行操控室搭建，海岛上的实验研究也更加方便。

　　如果能完全解析脑电波，最后形成机器人的控制力，对于王浩来说，这样的结果，还是能够接受的。

　　可现在的问题是，暂时没有办法做出一个能完全解析脑电波的装置来，目前的这个装置，很多波动都理解不了。

　　“浩哥……浩哥……”

　　正在王浩实验之中，突然听到了方兵的喊声。

　　“浩哥，你这是干嘛，什么时候，开始喜欢玩具车了。”

　　方兵踏入了别墅之后，看着地上的玩具车，一脸奇怪的开口说道，仿佛没有想到，王浩居然开始了玩具车。

　　“前几天……”王浩头盔也没摘，开口说道。

　　“我靠……浩哥，你这是啥玩意啊，还整个摩托头盔，到底干什么用的。”

　　方兵这才看到了沙发上的王浩，居然带着一个头盔，顿时有些惊奇的走了过去。

　　“脑电波收集器，这个就是玩具车的控制器。”王浩继续操控着巴掌大小的玩具车，到处乱窜，他需要收集足够的数据，去解读脑电波。

　　所以，他这才一直在测试着脑电波的收集器，希望能收集更多的数据出来，整合出一套辅助操控的系统。

　　“脑电波……”方兵呆呆的看着王浩，又看着那到处乱窜的玩具车，他突然有些一羞愧，自己怎么能乱想浩哥，玩具车哪里是科技宅会玩的东西。

　　人家明明就是在玩科技和脑电波……脑电波操控，一听就知道是多么高大上的东西。

　　方兵心中无力，看了一眼戴着头盔的王浩，又看了看旁边因为王浩的话，还没有回过神来的吴盈月。

　　“对了，你不是说，找我有事吗？说说啥事。”王浩头也不抬的开口说着，继续测试着他的脑电波收集控制器。


第553章 这是格斗机器人，别逗

　　“那个……我带我女朋友进来拜山头。”方兵看了一眼王浩，听着对方的询问，迟疑了一下，开口说道。

　　“啊……”王浩有些惊讶的开口，连忙拿下了头盔，看向了方兵所在，这才看到方兵并不是一个人进来的，而是旁边还站着一个化着淡妆，长相清新脱俗的女孩。

　　“你好……不好意思，怠慢了。”

　　王浩本来以为方兵进来是有什么事，可是没有想到，居然是这事，让他有些措手不及。

　　对于方兵，他怎么招待，自然没有太多的所谓，可是方兵的女朋友，他第一次见，自然不想给对方留下太差的印象。

　　“浩哥，您客气了。”吴盈月倒是没有太多的想法，回过神来之后，有些不可思议的看着王浩，她完全没有想到一见面，就看到了一个近乎不可能出现在现实之中的脑电波。

　　脑电波操控，这在外面，哪里可能看得到，可是在这里，她就真的看到了，一个让她完全想不到的科技。

　　越是如此，吴盈月对于王浩越发的尊敬起来。

　　“别太见外了。”

　　王浩笑了笑，把头盔放到了一边，招待起两人来……

　　“浩哥，你是在歧视我，要是我一个人来，肯定是没有这待遇的……”方兵看着又是泡茶，又是端水的浩哥，有些无语地说道。

　　对方越是如此，他越是感觉自己没有地位。

　　“你来，还要我来招待，别想太多了……”

　　王浩摇摇头，毫不客气的笑骂了一声。

　　“浩哥，我自己来。”吴盈月也是懂事，看着王浩的动作，毫不犹豫的接了过来。

　　“不用……”王浩刚刚开口，就被方兵打断了……

　　“浩哥，别了……这一次我带盈月进来见见你，还有一件事，想与你商量一下。”

　　方兵连忙拉住了开口的王浩，急忙地说道。

　　“浩哥，你们聊，我来泡茶，给你们打打下手就行。”吴盈月笑着点点头，熟练的泡起茶来。

　　“对……对……”方兵拉着王浩坐下，微微一顿再次开口说道，“浩哥，能不能帮我一个忙。”

　　方兵组织了一下语言，开口说道，想到了自己之前在魔都受过的打击伤，让他有一种怒气在其中。

　　“你说吧。”王浩想了一下，安静的坐在沙发上，轻轻的点点头，开口说道。

　　“能不能帮我弄一台机器人，要那种能打架的。”方兵想到了自己在魔都，有一个节目，受到国外格斗机器人选手的打击，他就气不打一处来。

　　他自己倒是没受多少气，可是自己的女朋友，是这个节目的受邀嘉宾，受到了那些国外选手的讽刺，这就让他这个作为男朋友的不爽了。

　　所以，他二话不说，直接带着吴盈月从魔都赶了回来，找到了王浩，搬救兵来了。

　　“说说具体，到时我可以安排一些战斗机器人过去。”王浩沉吟了片刻之后，他看着方兵的愤慨，开口说道。

　　“浩哥……你误会了……不是找你要战斗机器人，我给你看一个视频你就知道是什么机器人了。”

　　方兵面色一呆，有些懵着，对于王浩所说的战斗机器人，他可是知道是什么，那绝对是真正的战斗杀戮机器人，可是他这一次过来，并不是找王浩要这一种机器人的。

　　可是他想了半天，也想不出怎么解释自己的需求，突然想到了什么，拿出手机，翻找了一下，找了一个视频，点了播放之后，递了过去。

　　王浩有些好奇的接了过来……看了半晌之后，面色突然有些古怪的看着方兵。

　　“你就要这种机器人？这也能称之为机器人？”

　　王浩半晌之后，才回过神来，这确实是让他太过于震惊了，他看到视频中，还是采用着轮式的机器人，攻击还在依靠着冲撞……弹起……旋转等一些攻击手段，简单的不能再简单的手段。

　　说实话……把他惊呆了，如果他看到任何一个先进的机器人，他都不会意外，可是这些机器人，在他看来实在是太过于简陋了，要是称之为机器人，简单就是侮辱了他研究出来的机器人。

　　简陋的，让他都没敢认真看，一眼看了过去，一堆的漏洞。

　　“那个……简单是简单了一些，浩哥，你是不知道，国外的一些选手多么的嚣张，我实在不服气啊，你帮我弄一个，不用太高的科技，能把这些全部压扁的机器人就会行。”

　　方兵一脸愤怒的开口说道，他在现场，实在让他太气愤了。

　　“行，我也不问你具体发生了什么事了，就是要把这些全部压扁是吧？还有，别称呼这些为机器人了，我有些别扭，称呼为机械格斗吧！！”王浩想了一下，指了指屏幕之中的那些方兵所说的那些机器人，一脸别扭的开口说道，这种还是不要称之为机器人好了。

　　完全没有一点机器人的样子，依靠着轮子，靠着一些简单的不能再简单的攻击手段，把对方的机器人，弹飞，或者撞击，要不就是利用着一些前置的旋转磨片，进行着攻击。

　　甚至，他认为，机械格斗都是抬举了这些钢铁制造出来的东西，制造手段实在是太简陋了。

　　“对，把这些全部给我压扁就行，最好操作简单粗暴的。”方兵看着王浩答应，立刻兴奋的开口说道。

　　“行，我现在给你弄。”王浩摇摇头，这对于他来说，根本就不是问题，只要把重量弄的足够重就可以。

　　对于他来说，这是简单的不能再简单的事情了。

　　“好的，谢谢浩哥了，就知道浩哥你对我最好了……”方兵嘿嘿一笑，有王浩的帮助，他想不出气都难。

　　他已经能想象到，自己回到了魔都之后，把其它人的机械全干趴下。

　　“……离我远一点，和男的拥抱很恶心。”王浩毫不犹豫的伸出了一只手，阻挡着方兵，一脸别扭的开口说道。

　　吴盈月的动作微微一顿，面色上有些微红，可是并没有多说什么，反而有些羡慕的看着王浩与方兵的关系。

　　“嘿嘿，浩哥，你不想抱我也行啊，燕京的苏喻……”

　　方兵嘿嘿一笑，毫不在意的开口说道，他的脸皮可以说厚比城墙了。

　　“一边去。”王浩没好气的看了一眼方兵，把电脑拿了过来，开始为方兵设计起对方所说的格斗机器人来。

　　对于王浩来说，研究一款这样的东西，实在是太简单了，这要是叫机器人，简直就是侮辱了机器人这个称呼。

　　在王浩看来，就是一辆打架汽车，配合上厚厚的装甲保护，看谁的装甲更厚一些，更不容易被破坏，然后再安装一个武器。

　　“浩哥，那你先弄着，我就先不打扰你了，我带盈月在附近逛一下。”方兵开口说道。

　　“好，你们去玩吧。”

　　王浩轻轻的点点头，开始设计起来，而方兵打了一声招呼走出去。

　　“弄一个加重装置，然后材料选择密度大的铁就行了，实心的，配合一些动力装置，就行了，再安装一个弹起装置，压向对手，OK……就这样。”

　　王浩喃喃自语着，很快就有了一个大概，一个方块一样的东西，甚至为了增加重量，轮子采用的也是铁制的，整个就像是一个平板一样，要不是四个轮子出现，显得有稍稍突起，要不然，就是一个平板，颜色全部一样。

　　甚至就是轮子，都是采用的实心铁，包裹了起来。

　　“生产出来，交给方兵就行了。”王浩对于这么简单的东西，看都不看，让生产中心开动了之后，随手就打开了另外一个设计图，开始设计起来。

　　大约半个小时之后，从研究中心方向来了一辆无人的平衡车，这就是他给方兵弄出的机械格斗用的，对于他来说，研究这种机械格斗实在是太简单了。

　　简单到，他随便一弄，就比方兵给他看的视频里的那些格斗机器人更强。

　　王浩把一个厚厚的铁板，费了一些工夫搬下来之后，满意的点点头，放置在一边。


第554章 这不就是一个大铁块

　　“浩哥，弄好了没。”

　　大约一个小时之后，方兵带着一丝兴奋走了进来，时间不多不少，就一个小时左右，他可是知道王浩的时间观念的。

　　“弄好了，在那里。”王浩敲打着电脑，他在整理着关于脑电波的一些数据，漫不经心的指了一下。

　　“在哪……”

　　方兵顺着王浩的方向，仔细的看了看，他除了看到了一个厚厚的铁块之外，好像并没有看到其它的。

　　“就那个啊……”王浩抬头看了一眼，开口说道。

　　“浩哥……老大……你不会告诉我……就是这一块大铁块吧？怎么看都像是废铁啊。”方兵面色一呆，不敢相信的看着地上的一大个铁块。

　　“废铁？你不是说要把机器人全部压扁吗？就这个东西，把你视频那些全部压扁都没有任何问题……遥控器在那里，你可以去外面找石头试一下。”王浩抬头认真的开口说道，这个机器虽然他并没有花多少心思，但是却是按方兵的要求来做的，压扁绝对是一点问题都没有的。

　　“好……我试试。”方兵也只是一时的不敢相信，可是想到王浩的靠谱，他知道，是自己想多了。

　　方兵拿起桌上的遥控器，看了一眼。

　　“浩哥，这些按键哪个是哪个？”方兵看了一眼，有些疑惑的开口说道。

　　“左手是方向，右手的四个按键是压向的方向，操控时离远一点，别伤了自己。”王浩头也不抬的开口说道，他的操作向来是简单化处理。

　　在方兵眼中，这可能是一个机器人，可在他眼中只能称之为带着动力的平板铁块，操作上来说，十分简单，实心的铁块本身的重量，再加上他在里面，安装了一个增压装置。

　　在压下的瞬间，产生的下压力是十分恐怖的。

　　“操控还真是简单粗暴，浩哥，我去看看威力去。”方兵经过了最初的怀疑之后，脸上流露出了一丝兴趣之色，所谓浩哥出品，必属神品，早就印入了他的脑海之中。

　　王浩看着方兵与吴盈月走出了别墅，没有多管，继续整理着脑电波的数据。

　　“试一下，不知道修改过的脑电波参数后，操控效果如何。”王浩过了大约十分钟左右，他伸了一个懒腰，看着重新整理了一下的脑电波解析反馈数据。

　　他准备再试一下脑电波的解析看看。

　　“这么沉。”方兵试着搬了一下那看似铁块，其实是浩哥给他开发出来的目前主流的格斗机器人，感觉了一下这其中的重量，让他不禁有些咋舌。

　　就算以他国术明劲，平时勤加锻炼，可是一搬之下，他第一感觉就是吃力，这起码有着五六百斤的重量。

　　“有多沉。”吴盈月有些好奇的看向了方兵。

　　“起码六百斤。”方兵大约的估算了一下，得出了一个大概的数值。

　　“这么重。”

　　吴盈月有些不敢相信的看着，这大概一米左右的方块，走近看了之后，她才发现，四个突起，是轮子，而且还是铁轮子……

　　“算了，我操控出去好了。”方兵想了一下，还是放弃了搬动的心思，这实在是太沉了，他的爆发力，也仅仅只能达到六七百斤左右。

　　可让他去搬一个六百斤的重物，这还是让他吃不消，爆发力只是一瞬间的事情，可是搬运的是时候，却是需要持久力，要想把这个抬走，起码需要更大的力量。

　　方兵拿着操控器，大铁块动了。

　　这操控器就像他小时候，打小霸王的游戏手柄，只不过有一些细小的区别，他手中的这个操控器，一边操控方向的是摇杆，一边是按键罢了。

　　“我去找一块石头试一试。”

　　方兵操控着铁块出了别墅之后，扫视了一眼，顿时发现了别墅的后山之中，还是有着不少石头的。

　　“恩。”吴盈月脸上也有着一丝的好奇，她在魔都正是因为参加了一个节目，被国外的一些机器人格斗的选手嘲笑了，说了一些不堪入耳的话，而方兵刚好在场，结果自然一触即发，差点打了起来。

　　到了最后，方兵还是克制住了，要不然，对面就算一伙人，也会被打趴下，不过他却是放下了狠话，说一周之后的比赛，会带一台机器人来，挑战你们国外所有队伍。

　　“来了……试试。”

　　方兵抱着一块大石头走了回来，放在地面上，从吴盈月手中接过了遥控器。

　　“这操控效果是没得说，杠杠的，效果比其它的机器人灵活多了。”方兵之前就感受过浩哥的操控，操控效果上来说，十分之优良。

　　比他在魔都体验过的那些格斗机器人好上太多了，当然他所说的，格斗机器人，并不是浩哥这里的格斗机器人。

　　现在他已经把浩哥这里的机器人与外界所称呼的机器人，完全的隔离区分开来，哪怕他读书再少，也知道，这两者没有任何的可比性好吗？

　　一个可以打一场毁灭的战争，一个只能在一个场地之中，通过乱撞，弹起，旋转进行攻击，这与王浩的机器人，又有什么可比性。

　　要不是其它人都称呼这些制造十分简陋的是机器人，让方兵也习惯这么叫，他肯定也不可能这么称呼。

　　看着王浩制造出来的东西，方兵突然感觉，浩哥好像已经被同化了……这一台机器往简单粗暴上发展。

　　就一个铁块……还不够简单粗暴嘛……

　　砰……

　　方兵操控着王浩给他弄出来的大铁块，操作了之后，一声音巨响……吓了方兵一大跳。

　　“我靠……”

　　方兵对于这一声巨响，可以说是完全没有防备，他只是按了一个下压键之后，大铁块就被弹了起来，竖立起来的时候，估计停顿了0.5秒左右，随后以极快的速度下压，在刹那之间落在了地上，整个铁板都翻了一个身。

　　“你会不会玩啊……方向都不对。”吴盈月也是吓了一大跳……她一点防备都没有，就被大铁板一个翻身巨响吓惊了。

　　特别是这个铁板方向还不对，居然没压向石头，而是压向了另外一边。

　　“失误……失误……浩哥没有标志一个方向，我弄混了。”方兵有些尴尬，他刚才忘记了哪个方向了，于是就按了一个朝着石头的按键，按了一下，可是他现在发居然忘记了哪个是哪个方向了。

　　居然没有朝着石头方向压去，而是朝着另外一个方向，说实话，他有些心有余悸，幸好离的比较远，要不然，就以这样的声响去判断产生的压迫力，他敢断定，绝对不止千斤的样子，因为他看着地面上，已经出现了变形。

　　“这次绝对对了……”

　　方兵按了一下之后，并没有继续按，而是拉着吴盈月走远了一些，控制着方向走了一下，靠近了石头，他现在也算摸清了攻击方式。

　　确定了一番之后，这才按下了方向键。

　　砰的一声……

　　“这……”

　　方兵呆呆的看着大铁块……只见近乎把石头给压平了，压成了一块块小的碎石……

　　“威力这么大。”

　　方兵有些不敢相信，他无法想象，这大铁块产生的下压力，怎么可以如此之巨大。

　　“好强。”吴盈月对于这样的轮式的格斗机器人，并不是没有了解过，正是了解过，她才有着这样的惊讶，在受到了节目的邀请之后，她就在这方面做了一些功课。

　　之前她也见过不少强力的机器人，那个嘲笑她的人，正是国外的资深玩家，在机械格斗这一块，整整沉甸了九年，九年的时间，五年的称霸，让这些人慢慢有了骄傲自大之心，霸之骄狂，这就是对于国外的玩家，最好的诠释。

　　可是谁又能在称霸了五年的国际赛场之后，还能保持着平常心。


第555章 你的大铁板没事吗？

　　“这……好他妈变态……我得换一个名字，叫大铁块，不符合这机器人的霸气。”方兵把之前命名的大铁块移开之后，看着石头已经变成了一个个碎石，而大铁块的表皮上，还有着一些石头残渣。

　　“你准备换啥名字，我看过的机器人，估计没有一台能挡住这一压啊……”吴盈月也有些不敢相信，石头已经被压成碎片了，哪怕就是石头的硬度不如铁，可地面上的一大片的碎石已经很说明问题了。

　　这下压力，绝对不小……

　　“我是不是说过，要把视频之中的机器人，全部压扁？”方兵仿佛想到了什么，不由的开口说道。

　　“你好像是说过……”

　　吴盈月想了想，开口说道。

　　“……我错了，当时应该说另外一种攻击方式的，早知道就不说压扁了，这攻击方式也太单一了吧，而且感觉好傻……后悔啊，早就知道来个高大上的攻击方式。”方兵有些后悔，以他了解王浩的性格来说，再找王浩改造，估计是不太可能了。

　　“……改一下不行？”

　　吴盈月呆了一下，半晌之后才开口，她也感觉这样的攻击方式有些中二了……

　　“浩哥事多，不麻烦他了，就这样，我熟悉一下。”方兵摇摇头，他知道最近王浩在忙着一些研究，他并不想过多的打扰对方。

　　之前在别墅的时候，他就看出来了，王浩在忙着一项新的研究。

　　方兵想了想之后，不停的试验起操控来，不停的有砰砰的响声传出。

　　大约试验了半个小时之后，他突然看到了一个小车，从别墅大厅跑了出来，让他的额头上冒出了冷汗。

　　因为他看见了从别墅之中，冲出的小型玩具车，居然直冲冲的朝着他测试的大铁块上而来。

　　“小心啊。”吴盈月看到了已经立起来了大铁块，正准备下压，而下压的方向，正是那一辆玩具车。

　　她可是知道这是浩哥的车，可是现在，看着即将就要被压坏的玩具车，她突然心中一惊，关于这个大铁块，下压的威力，她可是知道的，她仿佛已经看到了被压扁的命运。

　　碰的一声巨响……

　　“我去……”方兵原本以为玩具车要被压扁，可是在压了之后，他这才发现，在大铁块的身上，玩具车冲了出来。

　　方兵呆呆的看着，他原先以为玩具车只是用来收集脑电波的，现在看来，完全就是他自己想差了，这哪里是玩具车啊，明明就是高科技的产物，与那个脑电波收集器，是一样的黑科技。

　　这硬度度，绝了……

　　大铁块的威力，他可是知道的，他试过了好多的石头，全部被碾压成渣，可是压向一个巴掌大小的玩具车时，却完好无损，他相信这不是大铁块出故障了，而是这个玩具车的硬度不一样。

　　“不好意思……刚失控了……你们的机器没事吧？”王浩一脸尴尬的出来，他倒不是有意让玩具车出来的，而是他在改变了一些脑电波的解析命令之后，有些脑波操控执行不到位，瞬间失控了，冲了出来。

　　“……浩哥，你怎么不担心你的车？”方兵有些无语，他的大铁块，经过了实验之后，很猛的好不好……怎么可能有事……

　　“我那辆车，是特殊材料做的，硬度很高，压不坏。”王浩脸上一点都不担心，这玩具车，他是利用星辰钢做的，体积是小一点，可是硬度，不吹嘘的说，就算这个大铁块再增加一倍的重量，估计也无法压坏。

　　“浩哥……你一个玩具车，没必要弄这么好的材料吧，还真有些操控失灵了。”方兵脸上出现了无奈。

　　听了之后，赶紧试了试自己的操控器，随后发现，居然真的出问题了，操控性来说，有些不太受控制。

　　他有些无语，你说一个巴掌大小的玩具车，要不要用这么好的材料，坑人啊……

　　“之前制造机器人的时候，刚好有一些边边角角的材料渣子，就用来造了这个小车。”王浩解释了一下，接过了遥控器试了试，“小问题，刚好是轮子压在车上，造成有些移位，弄一下就好了。”

　　王浩脸上笑了笑，这玩具车，他是在制造机器人的时候做的，当然他所说的机器人，自然不是方兵这种简陋到可怕的机器人。

　　而是他研究所的那些战斗机器人，也有另一个称呼，拟人机器人。

　　是生产这些机器人留下的边边角角，利用这些多作的星辰钢材料，做了一款这样的玩具车。

　　用来测试一下脑波操控，解析的一些数据。

　　“浩哥……你的东西太变态了……我可怜的大铁块……”方兵有些无语，又有些悲愤的看着大铁块，前一秒他还感觉，这是一款打遍天下无敌手的格斗机械。

　　可是后一秒他才发现，这一台格斗机械，居然奈何不了一个巴掌大小的玩具车。

　　这完全就是大像与蚂蚁的区别，可是胜的居然是一个蚂蚁，让他再一次感叹着科技的重要性。

　　“这玩具车的用料确实是好一点，修好了，你们继续玩吧。”

　　王浩看了一眼玩具车，笑了笑这材料确实是有些大材小用了，顺手修理了一下，其它轮子只是有些移位，下压的冲击力，全压在了一个硬度极高的星辰钢上，这才造成了铁轮移位。

　　……

　　在湖省一个大的别墅之中，一个老人正在查看着一些人的伤势，面色之中带着一些怒气。

　　“全部骨折……下手十分果断，狠辣。”老人检查了一遍之后，脸上流露出一丝怒意开口。

　　他已经不记得多少年没有受到过这样的挑衅了……把他的徒子徒孙，全部打断手，这简直就是扫了他的脸，而且这些断手的人，哪怕就是恢复了，也会留下隐患。

　　“师父，好像全是外功的，实力都不弱，而且这一伙人的幕后，好像还有着一伙老板，对了……他们很像军人……一切以命令执行。”

　　林虎想了一下，开口说道，虽然被打断了手十分丢脸，但是还是要把情况说出来，这样才有了一个准备。

　　“外功修炼更难，现在国内包括我在内，只有五个化劲，只要其余四个不出手，一切都好说，你放出话出，要想报仇，去连云山，我在那里的道观会一会他们，还有，这次的事情，结束之后，我再找你们算。”

　　老人也没有冲动，沉吟片刻之后，开口说道。

　　此事，他自然不想善了，欺负上门了，他怎么可能放过那些人，不过对于林虎的做法，他也十分不认同，准备秋后算账，先教训对面再说。

　　“师父……”林虎脸上有些惭愧，当时，他也是被小辈说动了，后来想想，这事，还真的是冲动了。

　　“不用说了，国术之事，就用国术来解决，通知他们，三天之后，我在齐云山等他们。”

　　老人挥挥手，他自然知晓自己的徒弟想说什么，他自然知晓，如果是早年间，他可能会利用一些小手段，可是人越老，越是能感觉自己大限将至。

　　他不希望就此放弃，而是想再试一试，能不能突破一番，如果不能突破，他感觉再过十年，二十年，自己也将尘归尘，土归土。

　　年纪大了，看的自然就透彻了，这也是他准备秋后与林虎算账的原因，他知道再这样下去，他们尽早得碰上铁板。

　　“恩，一切听师父安排。”林虎轻轻的点点头，也不好多说什么，他大致猜测到了一些想法。


第556章 迟了六十年的醒悟

　　“哥，这些人不会又搞什么幺么子吧？”史强眉头紧皱的看着一个人离开，脸上流露出十分的不解。

　　“我也不知道。”

　　史威摇摇头，他对国术圈的事情，了解的情况并不算太多。

　　“应该不会，我看应该是这四家背后的那人出手了。”张家老人面露出深思，仿佛想到了什么，不由的开口说道。

　　“背后的人？”史威脸上流露出一抹疑惑之色，有些不太理解这背后的人是什么意思。

　　“这四家，背后有一个师父，叫连瑞，一个是真正的化劲高手，在清朝习武，而连云山，正是连瑞当年躲避战祸之所，一向视为自己的幸运之地，如果是约其它地方，我可能还会怀疑几分，可是这个地方，可信度十分之高。”

　　张家老人面露出思索之色，缓缓的开口说道，他眼神中带着丝丝的追忆，仿佛想到了什么事情。

　　“那意思上，我们可以去了？”史威听到了化劲两字之后，眼睛一亮，他可是知道老板一直想找化劲的存在，可是没有想到这里居然碰上了一个。

　　“你们准备去？那可是化劲啊……比暗劲还要高上一个层次。”张家老人一愣，有些不敢相信的开口说道。

　　“我问一下老板，听一听老板的意思，如果我们老板说要去，就去。”史威想了一下，还是决定先问王浩的意思再说。

　　按他的猜测，自己的老板听到有一个化劲，肯定是会想办法去尝试一下的，他可是知道老板一直没有放弃对国术的研究。

　　不一会……史威打了一通电话走了回来，正如他所想的一样，把情况一说之后，老板明显流露出十分兴趣之色。

　　“我们老板让我们去。”史威回来之后，对着两人说道。

　　他这一段时间都呆在凤市，慢慢的也把伤养好了，而张劲松与张家老人，也不时会来酒店看一下史威。

　　张家的两人也算是体验了，什么叫全方面的防护，这里黑衣人，近乎二十四小时，都会警戒着，仿佛在面对着随时偷袭的敌人一样，这样的战争状态，让两人有些心惊。

　　其实史威也劝说过他们，不用这么认真，可是他的话，并没有多少作用。

　　“这样吧，我跟你一块过去。”张家老人迟疑了一下，开口说道。

　　他自然不是说，以自己的实力保护一伙人，他们的武力与史威一伙人相比，根本就是两个层次。

　　他这一次去是为了看一看，两方的争斗，因为久不见动静的暗劲，因为史威的关系，增进了一些，让他原本已经死心的化劲梦，重新燃起。

　　这才是他想看一看化劲高手的初衷。

　　“我们未必能保护的你？”史威迟疑了一下，开口说道。

　　虽然他对于老板派来的人，有着绝对的自信，但是终究对于化劲，他们还是未知的，还不确定，到底能不能打过。

　　“没事，不用管我，我只是想看看化劲出手。”张家老人挥挥手，不在意的开口说道。

　　他本来就没有打算靠史威他们来保护，况且据他的了解，只有一个化劲，自然不用担心自身的安全。

　　“行。”

　　史威认真的看了一眼张家老人，轻轻的点点头，同意了。

　　……

　　连云山。

　　一个老人微闭着双目，静静的看着山下，背后还有着一个像是小村子一样的东西。

　　“当年，我就是在这里躲避战祸，可惜……还是被鬼子发现了，再强的国术高手挡不住枪械啊，当年的枪械威力还不如现在强，可是被乱枪打死的暗劲高手，数不胜数，哪怕就是化劲高手，也是百不存一，全死在炮弹与流弹之下。”

　　老人也着一些感慨，仿佛在回忆着时代的变迁。

　　曾几何时，化劲高手，在古代的冷兵器战场之中，就是战争利器，打压对面士气的重要法门。

　　可是现在，随便一个会玩枪的人，在拉开了距离之后，暗劲高手根本不算什么，几枪撂倒，哪怕当年的化劲高手，依靠着自身强大的敏锐性，躲开了无数子弹，可是炮弹的杀伤还有战场之中，不经意之间的流弹，实在是太强了，血肉之躯，根本难以抵挡。

　　如果一个运气不好的化劲，让炮弹落在旁边，就算不死，也是半条命没有了，而在战场之中，听觉被削弱的无限低，而危机感，在战场之中来源也十分之多，很难判断。

　　而当时，他所在的村子，是因为避开战祸，来到了这里，可是最终还是被鬼子的部队找到，现在他想起来，心中还是阵阵的绞痛着。

　　因为早早的避开战祸，他们近乎都是赤手空拳，没有枪，更不要说炮了，拿着大刀冲上去的结果，自然显而易见，绝大多数的国术高手，都倒在了冲锋的路上。

　　最后没有办法之下，他才决定，带着老幼妇孺躲进了深山之中。

　　现在想想，老人也有些后悔，他当时要是不带着人，来这里避祸，直接参战，或许对大家来说更好。

　　国将不存，又何谈家，这是他在一场经历了十几年的战乱，如今看到了故土，他这才回忆想透。

　　“爷爷，你怎么了。”站在老人旁边，有一个大眼睛的十七八岁的女孩，仿佛感受到了什么，不由的开口说道。

　　“国不存，何谈家……”老人悠悠的吐出了一句话，开口说道。

　　“这里让你爷爷回忆，有些感慨。”老人目光之中，带着丝丝的亮光，心中闪过了一抹想法，他决定了一个事情。

　　“国不存……何谈家？”少女低吟着，仿佛在思考着这一句话。

　　“爷爷，我的理想就是成为一个军人，我准备高考之后，就参军去了。”

　　少女一脸正色的开口说道。

　　“从今天起……所有二十岁以下的人，除非是成绩特别好的，其它的全部给我去参军，不能这么混了。”老人一愣，对于自己孙女的话，沉吟了片刻之后，开口说道。

　　他一直对于连云山都有着心病，平时他并不会上来，只是静静的在山下眺望，可是这一次来到之后，他感悟了。

　　国就是国……如果国民都如他一样，有了战乱就躲避，又何谈保家卫国……在想通了一些事情之后，他仿佛感觉世界都变得更好了。

　　起码，他心中的负罪感减少了一些，感觉身体更加的轻松了不少。

　　“老伴……我错了……我应该听你的。”

　　老人转头回首看了一眼，那里隐约可见的房屋残骸，目光之中，流露出一抹追忆，自己错了，是真的错了……自己老伴死在这里，自己的儿子死在了这里。

　　而自己则带着一小部份人，带着老弱妇孺杀了出去。

　　甚至可以说，那一战，让村子里的这些人，产生了一种断代的情况。

　　他年近一百，可是下面的四家，除了当时的杀出重围的七八个小孩，当时全是一两岁左右，也就是林虎那一群人。

　　现在也已经六十，可与他年近一百岁数相比，差了四十来年。

　　他甚至都有一种庆幸，自己的小儿子，当时在外玩耍，随着他一起逃进了深山之中。

　　“是。”林虎等人，点头应是，对于老人的决定，他们向来十分尊敬，在国术圈，尊师重道，这是最为核心的，别的道理，他可以不懂，可以不讲。

　　可是这个道理，一直在他心底。


第557章 我居然与机器人套交情

　　“来了。”连瑞目光微微一闪，看向了一个方向，只见清晨初升的雾气正在慢慢的散开，在山路尽头出现了一伙人。

　　四个穿着便服，而另外还有六人，穿着黑色的西装，朝着他们而来。

　　“师父，就是他们。”林虎目光一闪，带着些许的恨意，看向了出现的十人，特别是那六个黑衣人。

　　“我知道。”连瑞的面色十分的凝重，暗劲对于他来说，并没有多少威胁，他的目光也没有在四个暗劲上，而是落在了六个黑衣人身上。

　　化劲，已经不同与暗劲，他对于危机的敏感度，总有着非凡的能力，他甚至再想，如果自己早一点突破到化劲，或许那一场灭村之灾提前感觉到一丝危机，或许就可以躲过了。

　　不过，现在却不是容他多想的时候，他看到了六个黑衣人之后，身体刹那之间，进入了紧绷的状态。

　　“果然是年轻有为啊……”老人连瑞，如果没有之前的回忆，没有感悟之前，或许他的态度并不能像现在一样好。

　　毕竟对方算是把他的徒弟，徒孙全打断了手脚，可是现在想通一些事情的他，现在所看到的，或许就是因果报应，天道循环，十几年前的因，今日的果。

　　“呃……”史威迟疑了看了一眼张家的老人，仿佛在问，不是说态度十分霸道吗？怎么好像很和善的样子。

　　张家老人摇摇头，脸上也有着一些不解，按他的了解来看，对方应该完全不至于流露出这样的状态才对啊。

　　“连师父，你喊我们过来，所谓何事。”史威看着张家老人的样子，没有再问，而是转头眼中流露出警惕的看着对方。

　　“冤家宜解不宜结，事情的经过我了解了，是我们的不对，如果可以的话，你有什么要求可以提出来，希望能把这个事情，妥善的解决。”连瑞现在已经从心底有了一丝的想法改变，他也想清楚了，这或许就是传说中的感悟。

　　反正，现在的他，感觉活着不再是累赘，精神有着前所未有的放松。

　　“张老师父，你不说是对方很偏执吗？”史强也不敢相信的看着对面，他之前可是从张家老人那里，得知了这个化劲，是一个固执己见的人，甚至可以说是一意孤行的人。

　　他来之前，早就已经做好了战斗的准备，可是现在看着对方，他总感觉自己的打开方式不对，说好的大战呢，说好的对方是霸道人物，一不顺心就开干的呢。

　　他来了之后，只看到了和善的笑容。

　　林虎与伍五，还有其它人都有些不敢相信的看着老人，他们从来没有想过，居然在自己师父的身上，看到了这样的状态。

　　此时张家老人也是一脸懵，他只是听到了一些传说，说连瑞其人，霸道无比，行事也是极为护短吗？怎么与自己听说的有些不同。

　　“没道理啊……”张家老人泛起了嘀咕，心头不敢相信，过了半晌之后，他这才暗暗一叹，看来道听途说，果然不可信。

　　“这事我不敢答复，要看我父亲的决定，我回去会问一下，在我父亲没有决定之前，我没有办法答应和解，这事抛开先不谈，先说说我们老板的一件事情，我们老板想看看化劲的实力，不知道连师父可否指点一番。”史威也是一愣，狐疑的看了一眼张家老人。

　　毕竟他从老板那里得到了一个让他喜出望外的消息，那就是自己的父亲有着治愈的可能，甚至有突破更高层次的可能。

　　自然而然的，他的仇恨，也就没有那么高了，而且现在社会不太一样了，法制社会下，他还是得有所收敛。

　　不过，要不要和解，要看自己父亲的决定再说。

　　“行，我等着史小兄弟的回复，其实就算你不要求，我也想与你们打一场。”连瑞轻轻的点点头，苍老的面容流露出一丝战意。

　　问题解决了自然是好，可是他还是想与对面的人，打一场，想突破是一方面，同样的，也想看看对方的深浅，哪个路数。

　　“好，开始吧。”史威转头向史强示意了一下，开启了老板交出来的电磁场，随后转头对着手提着金属箱的黑衣人开口说道。

　　连瑞倒是一愣，没有想到对方那么果断，说开始就开始，甚至让他有一点措手不及，不应该说几句场面话吗？寒喧一番吗？

　　随着史威的一句话，瞬间有一位黑衣人，一步踏出，面无表情的看向了连瑞。

　　“可以开始了。”

　　黑衣人站了出来，面无表情开口说道。

　　林虎与伍五，还有其它几个暗劲对视了一眼，看向黑衣人的面色之中，都带着一丝恐惧，这些黑衣人，实在是太冷了，冷的让他感觉到十分的可怕。

　　连瑞认真的看了一眼黑衣人，也是微微一愣，又看向了其它几个，他总感觉这些黑衣人没有丝毫的情感，完全就是冷血动物一样。

　　“好。”

　　连瑞一步踏出，朝着黑衣人走了过去，不紧不慢，他想引诱着对方出手，寻找着对方的破绽。

　　可是他注定想差了，他一步踏出之后，对方的黑衣也动了，一动就是快若闪电的朝着自己冲来，速度十分之快。

　　一上来，就是一拳打向了自己。

　　“力道很大，拳头硬……”连瑞硬接了一拳之后，掌间有些隐隐作痛，他不由的心中一跳。

　　可对方如同没事之人一样，一拳又一拳的打来。

　　打了一会之后，连瑞也是改变是策略，他知道，硬拼估计是拼不过的，对方拳头太硬了，再来几拳，他的手掌都要废了，可对方却如同没事一样。

　　“化劲果然比暗劲强大太多了。”史威看着两人的对决，目光之中也是一呆。

　　他之前已经从老板这里得到了这些人的身份，让他没有想到的是，这些相处过一段时间的人，根本就不是人。

　　难怪他总感觉，这些人没有丝毫的感情，全部都像是冰冷的机器，原来本身就是机器人的原因。

　　在知道了情况之后，他还大叹，自己浪费了大半天的表情。

　　想想自己居然与没有感情的机器人称兄道弟，他就感觉有些可笑。

　　不过，知道了具体的情况之后，他对王浩更加的佩服，老板的机器人，完全与时代完全不匹配，太先进了。

　　可是现在看着，居然有人，与机器人打的不相上下，他突然对这个连瑞也有些佩服。

　　“机器人，还是太多弊端了。”

　　可在别墅之中，远程看着史威他们的王浩，却是轻轻的摇摇头，以他的眼力，自然能够看出来。

　　对方如果打算与机器人硬碰，根本就是几个回合的事，可是在一个回合之后，对方反应很快，瞬间改变了战斗策略。

　　不再硬碰，而是转而打游击，而机器人的任何动作都是需要计算的，这就让机器人出现了明显的左右不支的情况。

　　“小龙，调整运算能力，六台运算施加到一台上，你远程辅助。”王浩看了一会之后，知道这样打下去，没完没了了。

　　而史强开启的电磁场，也收集了他所需要的化劲数据，自然没有必要纠结下去。

　　他准备让其它五台机器人的运算能力，全部施加到正在格斗的机器人身上，让龙脑远程辅助运算，结束战斗。


第558章 我不想继续啊

　　“这……好像是落入下风了啊。”张家老人迟疑了一下开口说道。

　　其实不用张家老人说，史威也知道一些情况。

　　机器人从原本的势均力敌，慢慢的落入了下风。

　　“师父要赢了……”

　　林虎作为一个暗劲，眼光自然不算差，对于之前连瑞所说的，解决恩怨，他们也不敢多说。

　　可是现在看着即将迎接而来的胜利，他们都不由的脸上出现了兴奋。

　　这在他们看来，也算是出了一口恶气。

　　可是连瑞却是暗自心惊，他从来没有想过，一个人居然可以把外功练到这样的程度，他刚才记得明明四五拳，打在胸口之上，可是对方一点事都没有。

　　反而让稍稍有些松懈的他，差点挨了一拳，吓得他一身冷汗。

　　“原来弱点在头部。”

　　连瑞在打了一段时间之后，他感觉也算是找到了对方的弱点，他发现，对方身体之中的任何一个部位，都不会进行防守。

　　可唯独头部除外。

　　这让他瞬间知道了，对手的弱点在于头部，可是他也有些愁，对方把头部保护的太好了，让他根本无从下手。

　　他疯狂的攻击，可这样的结果就是，再疯狂也打不破对方头部的防守。

　　不过，对方防守的时候，同样没有工夫攻击他，造成了看似他占了上风。

　　可连瑞却是有苦难说，有一种挠破头皮的冲动，对方实在是太硬了。

　　“你们随时准备救援。”史威却是有些担心的看了一眼，转头对着站在旁边的五台拟人机器人说道。

　　“老板，有安排，不用担心。”提着金属箱的拟人机器人，面无表情的开口说道。

　　在一说完之后，五台拟人机器人的身子，史威看着明显的停顿了一番，好像出现了一种离奇的停顿，可是再看拟人机器人时，他又感觉没有多少变化。

　　其实，本身而言，拟人机器人并没有多少变化，可是在这一瞬间，也可以说变化极大，因为五台拟人机器人的运算能力，全部施加到正在与连瑞对战的那一台拟人机器人身上。

　　“这样估计可以逼出更多的东西了。”王浩看着一组组反馈的数据，脸上流露出兴奋之色。

　　拟人机器人的动作灵敏度在王浩看来，比连瑞并不差多少，可是本身的运算能力却限制了拟人机器人的格斗水平。

　　在结合了五台拟人机器人的运算能力之后，再配合上龙脑的远程辅助，这一台拟人机器人算是把自身的条件，全部发挥出来了。

　　“化劲，原来并不是融入进血液之中，还是在骨头之上，只不过是把骨骼上，依附的那一股生物能，完全融入进骨骼之中，这就是化劲的关键，让骨骼变得更加强大。”

　　王浩看着电磁场扫描出来的详细数据，脸上流露出一抹恍然之色，他之前就想过，化劲可能的延伸方向，甚至也曾经想过，会向血液上发展。

　　可是他没有想到，化劲并不是朝着血液上发展，而是继续的骨骼活动，与暗劲的区别就是，生物能不再是依附与骨骼，而是融入进了骨骼之中，让全身的骨骼成为了生物能的载体。

　　“这或许就是化劲比暗劲强大太多的原因。”王浩目光流露出一抹光芒，暗劲只是依附在骨骼这上。

　　可是化劲却是融入骨骼，这可能就是化劲比暗劲强大太多的原因，一个只是依附，一个却是与全身的骨骼融为一体。

　　王浩认真的看着打斗反馈回来的数据，这一次与化劲的对决，不仅让他明白了化劲的大致原理，更让他发现了拟人机器人的弱点。

　　拟人机器人，还有很多可以改进的地方，这一次数据收集下来，不止是化劲，还有着拟人机器人，都让王浩有了改进的方向。

　　可是相比与王浩，连瑞面色上就苦逼了，在一瞬间，他感觉对方的实力一下就上来了，更让他觉得有些奇怪的就是，对方居然对他的招式，好像十分的熟悉，每次都阻挡在他前进的道路上。

　　要败。

　　连瑞脑海之中，突然出现了一个念头，他感觉自己要败了……

　　而张家老人，与史家兄弟看着，脸上都微微的松了一口气，可是与之相反的是，林虎他们却是十分的紧张。

　　突然有些不敢相信的看向了正在与自己师父对战的黑衣人，他们的目光慢慢的转移到另外五个面无更让黑衣人上。

　　“林虎，你说这些人，实力都差不多？”其中一个人，面目带着一丝不敢相信，对于外面的事情，他并没有参与其中。

　　可是在林虎之中的地位而言，明显要高了不少，围绕着对方为中心。

　　“是啊，这六个人，我看过出手，身手应该都是差不多的。”林虎目光之中同样有着不敢相信，自己师父是什么样的实力，他怎么可能不知道。

　　正是因为知道，他才更不敢相信，眼前的一切，在华国之内，不是说只有着几个化劲吗？可是现在六个黑衣人，其中一个，居然就与自己的师父，打成了平手。

　　更让他没有想到的是，同样身手的还有五个。

　　“让你们平时收敛一些，十几年了，都改不了。”之前开口说话之人，带着丝丝怒意的开口说道。

　　他叫连成英，是连瑞的儿子。

　　“这……”林虎不敢反驳，其实在他的心中，连瑞反而没有连成英可怕，因为连瑞早年间丧子，当年对他们这些小孩都十分的慈爱。

　　而连成英却不同，对方的实力，虽然同为暗劲，可是暗劲还是分有高低，更重要的是，连成英对他们的看法十分看不惯。

　　“我也没有想到……这两人的后台，这么硬啊。”

　　林虎迎着连成英带着怒意的目光，有些泛苦，他是有些霸道没错，可并不傻，他是真没有想到，这两人的后台，居然这么硬实，一出手，就是六个化劲实力的人。

　　“好好约束自家人，别让我再知道，出现了事情，按我父亲说的，二十岁以下的，全部给我丢进部队，如果被部队淘汰，就是被我们淘汰。”

　　连成英目光带着严肃，他知道不能再放任下去了，这一次的事情，对他来说，是一种警钟，他需要严格的约束，四家人的后代，要不然，尽早有一天会被人坑死。

　　“明白。”

　　林彪与伍五等人，轻轻的点点头，这一次的断手，反而让他们看清了很多事情，知道这个社会，还真不是自己能一手遮天，牛人大有人在，眼前的一切，就是最好的证明。

　　他们心中此时，都带着一丝庆幸，之前自己师父，有些出乎意料之外的选择与对方和解，要不然，与对方硬碰上，后果不堪设想。

　　他们现在已经没有多少想法了，只想着，对方不要追究就好，哪怕是赔偿一些。

　　“警报……电力剩余5%，电力即将消耗完毕……”

　　王浩在别墅之中，正饶有兴趣的看着电脑中的打斗，还有着不时飘过的数据，突然听到了龙脑的金属质声音之后，面色一愣。

　　“后撤停止吧……看得兴起，居然忘记了电量这一回事。”

　　王浩看了一眼数据之后，没有多少犹豫，电量5%虽然还可以坚持几分钟，可一会还要离开，自然不能完全把电量消耗在这里。

　　可目前的数据对于他而言，已经不需要再收集数据了，自然没有必要进行下去。

　　连瑞被眼前的一幕，弄的一些发愣，他有些不解的看着对方，面色更是凝重，刚才对手压制他的感受，实在是太恐怖了。

　　完全就好像自己的招式被对方看透了一样，所以，看着对方后退了几步之后，他的脸上并没有丝毫的放松，不过，他也没有继续的冲上去，只是静静的候着。

　　他知道自己估计真打不过对方，现在他的手，一阵交战下来都带着一丝颤抖，对方的外功，实在是太高深了。

　　哪怕就是他的拳头，烙在对方的身体之上，他没有感觉到伤害到对方分毫，能感觉到的，只是对方身体的坚硬。

　　在场的所有人，都紧张的看着双方，以为是黑衣人在准备着大招，形成了一股诡异的宁静。

　　铃铃铃铃！

　　在一阵铃声突然出现在安静环境之中，所有人的目光都看向了史威。

　　没有看向史威的只有一小群人，一个就是连瑞，还有就是六台拟人机器人。

　　“你们继续，不用管我。”史威看着这样的情况，开口说道。

　　说出了一句让连瑞差点绝倒的一句话……

　　要不是眼前的对手，给连瑞的压力太大，他估计都要骂人了……什么继续……你来试试……这对手实在是太变态了……我不想继续啊。


第559章 太变态了

　　史威看了一眼来电之后，走向一边，顺手接了起来。

　　“老板。”

　　史威恭敬的开口说道。

　　而连瑞却是心中微微一紧，他想起了，这些黑衣人好像都是听命于史威背后的老板的，不会是……

　　连瑞不敢想下去，一个黑衣人，就把他打的毫无还手之力，更不要说六个黑衣人一起上，他都不敢往这方面想。

　　“史威啊……那一台机器人没电了，我当初设计的时候，没有考虑充电装置，你赶紧找个理由，结束战斗，要不然，一会只能把机器抬回去，你爸那边，我这边准备一下，就可以把他带到我这里来治疗。”

　　王浩面色之中带着些许的尴尬，这是他的设计时，没考虑好，形成的缺陷。

　　他在设计拟人机器人时，没有像之前那些机器人一样，考虑机器人的续航充电装置，导致这些天，机器人都在用着最为初始的电量。

　　幸好组装时，电池的电量是满的，要不这乌龙就搞大了，这算是王浩的一个疏忽设计。

　　“呃……好的。”

　　史威也是一愣，他没有想到，机器人退开在那里不动，居然是这个原因，让他心中有些哭笑不得。

　　没有考虑充电装置……这是准备让机器人成为一次性用品吗？

　　对于老板的说法，史威也是服了……

　　“那个……连师父，再打下去，也分不出一个结果来，要不就这样吧，我们就此结束。”

　　史威一脸正色的开口说道，仿佛之前与王浩的通话，都是假的。

　　他在知道了老板能治愈自己的父亲之后，怨恨也没有那么重了，法制社会之下，他就算是想报仇，最多也就是把对方打一顿而已，要么就像自己父亲一样，打成重伤，下不了床。

　　特别是现在……那一台机器人没电了，他总不可能再换一台上去的，如果真这样做，还不被人说是车轮战……

　　“好。”连瑞听了对方的话之后，眼睛突然一亮，心中暗叹，对方老板真是好人啊……虽然史威没有说，但他看着史威接了一通老板的电话之后，就有了这样的转变。

　　看看是多么的善解人意，这么好的人，去哪里找。

　　连瑞心中感慨着，他知道再打下去，看对方没有多少变化的表情就知道，再打肯定就是输，可是对方居然没有继续打下去。

　　要是史威知道了对方的想法之后，估计会笑出声来……这机器人只是被老板的设计缺陷弄的没有电了，一连用了几天，又经历了一场大战，电量早就已经不多了。

　　再打下去，估计就要露陷了，一台没有了能量的机器人，那不就是一堆不会动的铁嘛。

　　可连瑞却不知道，他的对手，根本不是人，已经被打的没有电了，再打下去，肯定是他赢的。

　　史威看着连瑞，他都没有想到居然会这么的顺利，在知道了情况之后，他不打算在这里久待了，谁知道其它五台机器人电量还有多少，要是都没电了，那老板机器人的秘密，估计就很难保住了，现在还是先离开为上。

　　“连老爷子，没事我们就先走了。”

　　“史小兄弟，不留下来一起坐坐。”

　　“不了，老板喊我回去。”

　　“那……行吧……慢走不送了，另外，代我向你父亲道一个歉，无论你父亲什么样的决定，我都能理解。”

　　连瑞强压下心头的气踹，开口说道，语气十分的诚恳，黑衣人的实力让他都有一种骇然，这只是其中一个黑衣人啊，就让自己如此的狼狈，要是一起上……他都不敢想象。

　　甚至，他估计着，史威的老板，还有不少这样的人。

　　“好的。”

　　史威轻轻的点点头，没有多说，同样也没有继续呆在这里，而是带着人离开了，经过他仔细的观察之后，他发现，那一台打过架的机器人，明显反应比其它几台机器人慢了不过，好像是耗尽了体力一样。

　　这其中估计只有他，才知道具体情况了，知道这一台机器人，电池耗尽了，其它人看着这面无表情的黑衣人，脸上有一种佩服。

　　特别是张劲松与张家老人，两人可是清晰的看见，黑衣人胸口受了很多拳，可是居然一点事都没有，表情都没有丝毫的变化，只是好像有一些脱力而已。

　　战士啊……真正的铁血战士。

　　两人心中嘀咕着，佩服的看着黑衣人。

　　“赢了……我就说师父会赢。”

　　林虎与伍五，还有其它几个暗劲对视了一眼，他们也看出了那个打斗的人，离开时脚步有些轻浮。

　　他们感受自己的断手，好像也不是那么难以接受了，反正对方这一次也吃亏了。

　　“赢个屁，这是对方不想打下去，要不然我肯定输了，看看你们惹的好事，一个个好好给我好好反省。”连瑞听着林虎的话，也是怒骂了一声，在一放松下来之后，他感觉自己的手都不是自己的一样。

　　“爷爷……你没事吧？”

　　少女带着一抹担忧的走上前，看着自己爷爷的手，敏锐的观察力，让她发现了不太一样的地方。

　　“没事……那人外功太强了，身体实在是太坚硬了，我拳头都打的差点崩溃了。”

　　连瑞的双手松开之后，控制不住的颤抖起来，看着史威离开的方向，流露出一抹感慨之色，他从来没有见过这么强的外功，今天算是见识了。

　　果然一代比一代强……这外功，居然把他的这个化劲，打成这样，一放松下来，拳头都握不住。

　　“这……他们好像有五个这样的人。”林虎看着自己师父的样子，脸上流露出骇然之色，他怎么看不出，自己的师父根本就没赢，而是类似于两败俱伤。

　　他抬对看着史威离开的方向，这才想起了，好像还有五个同样的人。

　　“收敛一些吧，从今天起，成英接手管理。”连瑞这一次也确实让他认识到了，人外有人，天外有天。

　　听着林虎的话，他心中都是微微一跳，幸好，那个神秘的老板，没有追究，要不然，等待他们的，将是一个十分可怕的结果。

　　其实，连瑞根本不清楚，自己的对手，根本就不是人，而他的拳头全是打在硬度十分之高的星辰刚上。

　　甚至，可以说，他根本就不是与一个人再打，而是六台机器人的联合运算，再加上后台的龙脑辅助，相当与七个大脑的联合。

　　可是这一切，连瑞都是不知道的，史威带着机器人离开，而王浩却是喜笑的看着收集上来的数据。

　　“哥，那一台怎么了，是不是被打坏了。”史强也是知道机器人的情况，在与张家两人分别了之后，再也控制不住，开口问道。

　　“电量耗尽了……老板忘记设计充电插口了，来了这么多天我估计都快没电了。”史威也是有一些无语在其中，他完全无法想象，这种高端的机器人，居然连一个充电插口都没有安排。

　　这么多天，都没有进行充电……结果打着，打着，没电了……他还站出来，说了一堆场面话。

　　“……”

　　史强无语的看着其中一台拟人机器人，实在找不到什么话来形容。

　　“你说……要是其它五台机器人，全没电了，我们怎么回去？”

　　史强看着其它五台机器人，脸上闪过一抹好奇之色。

　　“闭上你的乌鸦嘴，肯定不会出现这情况。”

　　史威身体一颤，没好气地说道，他不敢想真要出现这情况怎么办。

　　……

　　“可以让史威他们回来了。”王浩看着这些数据，化劲的数据收集，就像打开了一个新的方向一样，他可以从化劲的方向进行反推。

　　目前收集的招式，已经足够作为数据支撑了，他相信，在这一块，估计很快就可以研究一些成果出来。

　　“不过，这一次的设计，是真的要反省一下，设计了复杂的东西，居然把最简单的东西给忘记了。”

　　在别墅之中的王浩，也在反省着自己，他居然忘记把这些机器人，设计一个充电的插口，甚至就连程序，他都没有制作充电的执行程序。

　　这让他深深的反省了一下，越是简单的东西，越是容易忘记，自己已经犯了一次错误，下次是不能再犯了。

　　……

　　“盈月，你这些天到底去哪里了，神神秘秘的。”

　　颖姐在吴盈月回来了之后，明显的松了一口气，晚上就有录制，连忙带着吴盈月来到了录制的场地。

　　“颖姐，我们去搬救兵了……”吴盈月脸上流露出一抹笑容，这一个节目，让她着实受了不少气。

　　“盈月……”

　　正当两人交谈的时候，突然出现了一个清脆的女声，吴盈月转头看着一个女子，在助理的保护之下，走了进来。

　　“兰姐……”吴盈月脸上也是流露出一抹笑容，这个节目，总共只有四个嘉宾，两男两女，就是自己与朝着自己走过来的女子，杨兰。

　　两人虽然认识不久，但是十分的投缘，也算是朋友之一。

　　“听颖姐说，你最近出去玩了，散散心也好，看开一点，毕竟国内的机器人格斗确实不如国外。”

　　杨兰漂亮的脸上，也不由的叹了一口气。

　　“兰姐，你今天晚上好好看一看，今天绝对没有国外战队什么事……”

　　吴盈月想到方兵从浩哥那里求到的大铁块，她的脸上就流露出一抹笑容。

　　“今天晚上是不是国内是有什么强力机器人吗？”杨兰一愣，有些不解看向了吴盈月。

　　“恩……兰姐，录制快开始了，我们边走边说。”

　　吴盈月牵头杨兰的手，朝着里面走了进去。


第560章 机械格斗

　　“兵哥，你可算回来了。”

　　方兵推着一个推车进来之后，立刻有几个人围了上来。

　　“方总，我们回去好好的修理了机器，已经修好了。”

　　方兵看着进来之后，凑上来的几人，拍了拍对方的肩膀。

　　“还没放宽心呢，这一次我请一个大神出手，绝对打爆他们，来来来……看看大神的杰作……无敌大铁块。”

　　这四人，是方兵之前赞助的一个机器人队伍，花了他五十万制作，可是比赛的结果上来说，却是差强人意。

　　不过方兵倒没有责怪这四人。

　　反而是宽慰着对方，看着再一次修好的机器人，又看了看四人脸上带着一丝惭愧的笑容，他的心中微微一暖。

　　“兵哥，也怪我们不争气，让你跟着受气了。”

　　其中一个人开口说道。

　　“郑辉，没事，这一次，我给你们好好表演一下，什么叫无敌的大铁块。”

　　方兵脸上带着一抹兴奋的开口，这个被他命名大铁块的机械，他拿回来之后，又进行了不少测试。

　　效果上来说，他对于压爆其它机器，有着十足的信心。

　　“兵哥……这……”郑辉这才注意到方兵的推车，看了一眼之后，有些迟疑的开口说道。

　　“呃……咱们别看卖相，看实力，透过现象看本质嘛……”方兵看着对方的眼神，自然知道是为什么。

　　这大铁块，在卖相上来看，就如同一个铁块一样，要不然他也不会取名为大铁块。

　　现在方兵的心中都有些后悔，为何要跟浩哥说，要压扁全场，要是换成其它的攻击方式，不敢说威力怎么样，可在外型卖相上，肯定更好看。

　　“哟，换机器人了……你们是越来越落后了，这不就是一块废铁吗？”

　　正在方兵与几人聊着的时候，突然一个人说着英语对着他们说道。

　　“你们华人在这方面真的不行……没有一个是对手。”

　　一个白色皮肤，金色头发披肩的年轻男子走了过来，目光带着丝丝的轻视，用着英文开口说道。

　　“呵呵……希望今天之后，你们还能这么有笑容。”

　　方兵按下了有些冲动的郑辉，对方的嘴脸，虽然他也想打对方一顿，但是他还是比较克制的，要真打起来，他一人就可以把对面四，五个人怼了。

　　国术明劲，可是不是开玩笑的，方兵的观念受到王浩的影响也很大，也知道打架并不是解决问题的唯一方法。

　　方兵说着，也不管其它，朝着其它几人示意了一下，推着车，朝着前面走去。

　　“这些外国人太嚣张了……”

　　“方总，也是真的脾气好，要是我，估计都打人了。”

　　“打人，解决不了问题，国外的机器格斗，比我们早发展了十年，哎，我们起步慢了，现在挨打都要立正，真他妈的……”

　　在场的自然不只是有方兵一组选手，还有着其它人，看到这样的情况，脸上都流露出愤怒，更有着一抹无奈。

　　他们这一次，是魔都电视台组织的一场机器人格斗大赛，受邀请的不止有国内的队伍，还有着国外许多的知名强队。

　　可是华国，在这一块领域之中，发展慢了不少，现在的局势而言，就像被国外碾压，在之前的比赛之中，中外对抗赛，十场只赢了一场。

　　而最强的队伍，自然就是这一支来自于国外的红狼。

　　参加了一场1V1，还参加了一场四机混战，所有的华国参赛机器，全部以报废告终，有一些中途认输的，也没有放过。

　　“方总，这是一会准备参赛的？”

　　方兵推着机器，来到了准备区，其它人都带着不解的目光，看向了推车上的机器，明明就是一个大铁块嘛。

　　“对，一会看我如何打爆国外的那些嚣张选手。”

　　方兵脸上流露出一抹微笑，有着十足的自信，推着车进入了准备区。

　　“方总，给我们争一口气。”

　　其它人看了一眼推车上的大铁块，心中暗暗一叹，这怎么看，就是一个铁块而已，哪里有什么技术含量，可是对于方兵，他们却还是有着尊敬，不忍打击这个玩机器格斗的大土豪。

　　方兵把其它人的脸色，都看在眼中，并没有多说什么，而是推入了准备区之后，静静的等待着开始。

　　随着时间的流逝，比赛也在进入了准备期，而郑辉，在一旁越是看这个大铁块，越是感觉不凡。

　　这种就是，你乍一看，不觉得啥，认为就是一个大铁块，可是越看，他越是感觉这个大铁块的不简单。

　　“兵哥，这好像是一体的啊……这还可以无缝制作？发动机之类的怎么放进去，从轮子的缝隙中吗？”郑辉看了半晌之后，脸上出现了一个疑问。

　　“我也不知道，一个大神帮我做的，大神的杰作你们理解不了，很正常，我也解释不清楚，好用就行，一会看表现你们绝对会吃惊。”

　　方兵摇摇头，他是让浩哥做的，哪里懂制作的过程，反正对于他来说，不想浪费那么多脑细胞，制作过程也不重要。

　　要不，浩哥那里，有着无数的科技，都要了解制作过程的话，估计自己脑子都会爆炸。

　　“你们在这里等着，我要去找下人。”

　　方兵仿佛想到了什么，开口说道，随后朝着外面走了过去。

　　“这是今天参赛的队伍，你们看一下。”

　　陈森拿着几个台本，递给了四个人，两男两女。

　　“红狼，黑旋风几个……又会参加？”其中一个大约三十岁的壮硕男子，看了一眼之后，脸上流露出一抹异样，抬头看着陈森开口。

　　“恩，没有办法，节目已经开始了，中途替换肯定是没法子了，我们现在正邀请国内的大神来参加，看能不能压一压国外的那些人气焰。”

　　陈森作为节目的总导演，他自然也不想出现这样的情况，可是他一惯是想透明化，并不希望有太多的猫腻在其中。

　　国外的那些队伍，好像是商量好了一样，一个个杀戮之心十分之强，打华国的队伍的时候，向来不留丝毫情面，只要打找到一个机会，就想把华国队伍的机器，全部打坏。

　　造成现在华国参加的队伍，已经不及时最开始的一半了，不是华国队伍不想参加，而是机器被打爆了，维修或再制作一个，已经来不及，没有办法参加。

　　“哎，真希望有一个国内大神，好好治一治这些人。”

　　三十岁男子，轻轻的一叹，看着华国的队伍，与国外队伍之间的差距，他感觉还是十分痛心的。

　　“是啊，国内要是出一个大神队伍就好了。”

　　另外一个男子，也是轻轻赞同的点点头。

　　吴盈月与杨兰对视了一眼，轻轻一笑。

　　“牛哥，志哥，别急，晚上有好戏……”

　　杨兰刚刚开口不久，就被一个远处传来的声音打断了。

　　“陈导……陈导……”

　　方兵远处看到了陈森一眼后，急忙的跑了过来。

　　“你们都在啊。”

　　方兵与四个嘉宾，都混熟了，热情的打着招呼开口。

　　“方总。”

　　李牛与吕志看见方兵来了之后，连忙开口说道，他们可是知道方兵，也算是一个实力雄厚的老板，不到得罪的地步，还是与对方打好关系为好。

　　“你们好。”方兵笑着打了一声招呼，与吴盈月还有杨兰轻轻的点了一下头，算是打过了招呼，随后对着陈森开口说道。

　　“陈导，晚上帮一个忙……”

　　方兵看着陈森开口说道。

　　“方总，您直说。”陈森也没有摆谱，方兵可是一个大老板，而且出手阔气，这一次的赞助商虽然不是方兵，但只是接触晚了而已，要不然，他肯定会选择方兵作为赞助商。

　　“晚上帮我走一个后门……把我与红狼，黑旋风那些嚣张队伍安排到一起，最好是1V1安排一家，四机混战安排三家。”

　　方兵毫不犹豫的开口说道，他想报仇，自然不想多等，要是没有碰上，他不是还得等下一期的节目，他自然不想浪费这个时间。

　　他可是在筹备着自己最后两站的旅行，单人挑战珠峰，还有百慕大，这两站结束之后，他就准备结束着自己的荒野生涯。

　　地球他算是玩了一个遍，从华国，到非洲，再到亚马逊，他可是都经历过了，也有些疲惫了，刺激的地方越来越少。

　　“行……你说啥，要与国外那几支强队碰上？”陈森本来以为对方只是想保全实力，不想碰上国外的几支队伍，可是越想他越是感觉不对，迟疑了一下开口说道。

　　“对……就这事，给我走一个后门，来一个小操作就行，我今天要给这几个队伍一个教训。”

　　方兵轻轻的点点头，仿佛很满意这样的效果，这可是他跨越了一千五百公里，特意去了老家，去求王浩制造的一款大杀器。

　　这样的装逼效果，他还是很满意的，脸上有些得意的看了一眼吴盈月，让吴盈月翻了一个白眼，平时的方兵表现的都很成熟。

　　可是有时候，方兵表现的实在是太中二了……其它人不熟悉方兵，可能不知道此时方兵的心理活动。

　　可是她作为方兵的女朋友，怎么不知道方兵此时的心理活动，这种时候，她总是很佩服王浩，还能保持着平常心，因为现在的她有一种不想认识方兵的冲动，甚至是踢上两脚的感觉。


第561章 压……扁了

　　“方总，那几个队伍，确实是嚣张了一点，可是别冲动啊，毕竟人家确实是强。”

　　李牛劝说着方兵，他以为方兵被那几支队伍的嚣张态度，还是语言给刺激了。

　　“对啊，方总，保持冷静。”陈森也是劝慰的开口说道。

　　“你们想啥呢，我告诉你们，这一次，我可是费了不小的工夫，求了一个大神帮忙，特地从赣城拉来了一个大杀器，我今天要给他们好看，我下期没有时间过来，不想等下一期的录制，才找你的。”

　　方兵摇摇头，有些无语地说道，他是真有大杀器啊，这些人怎么不信……

　　“真的？”陈森一愣，迟疑的开口说道。

　　“比真金还真，这种格斗对于那位大神来说，早几年前就不玩了……这一次是特别帮我，才出山制作了一款。”

　　方兵想了一下，王浩确实好像是一开始，就没有玩这种机器人格斗，在一开始，就高端了不知道多少，直接研究着蜘蛛机器人做饭。

　　后面又研究着人型机器人，再到格斗机器人，搬运机器人，甚至到现在的战争机器人，他可是一路看着研究过来的。

　　方兵也知道，这对于王浩来说，完全就是太小儿科了……从一开始，就没有玩这种，而是直接从高端机器人开始，而且王浩研究出来的机器人，全是不用操控的，哪里像他们，还需要拿着一个遥控器。

　　“方总。真有信心？”陈森认真的看了一眼方兵，开口说道，就算他不想做一些暗箱操作，可是这样的操作，他还是愿意做的。

　　“太有了，你们是没见识过大神的实力，给我制作的，还是减化了许多层次的机器，要是拿出最高端的来，国外的机器人秒秒成渣。”方兵认真的点点头，浩瀚研发中心的机器人，哪怕就是随便来一台搬运机器人或工程机器人，也可以碾压全场，可那样的影响实在是太大了。

　　在场之中，估计只有吴盈月对于方兵的话，有着十足的信心，毕竟她跟着方兵一起去了王浩的别墅，看过了外界完全理解不了的科技。

　　她印象最深的就是那一款小车，脑电波操控，还有玩具车的坚硬程度。

　　在她与方兵回来之后，又找了一些钢铁试了一下之后，这个感触就越深。

　　只要比“大铁块”体积小的钢铁，全部被压扁了，而体形大的钢铁，也全部被压变形弹飞了出去，这样的测试，让她总是想起了，那个被大铁块结结实实的压在身下，却毫发无损的玩具车。

　　“那行，我就暗箱操作一次。”

　　陈森也是仿佛下了一种决定一样。

　　“陈导，你晚上就看好了。”方兵面色一喜，这一次，能一次性解决，自然最好，算上1V1，再算上四机混战模式，他可以怼死四个队伍。

　　下次就不用过来了。

　　方兵得到了满意的答复之后，回到了准备区。

　　……

　　深山别墅，王浩伸了一个懒腰，把拟人机器人的弊端修改了一下之后。

　　“咦……方兵那个大铁块，好像也没有弄充电的地方。”王浩突然想起了一个问题，那就是给方兵制造的那一台大铁块，好像也没有弄充电口。

　　“算了，那电量，估计足够几个小时的长时间大战，到了晚上再提醒一下方兵吧。”

　　王浩想了一下之后，摇摇头，继续的看着电脑，继续优化起机器人来。

　　他刚刚只是优化了充电口，拟人机器人还有一些其它小的弊端，没有进行优化，赶着现在有思路，他可不想分心。

　　而在魔都的方兵，却是打了一个喷嚏。

　　“谁在想我。”方兵揉揉鼻子，有些疑惑的开口说道。

　　“兵哥，一会就是我们上场了。”

　　郑辉看了一眼，一场比赛已经结束，不由提醒的开口说道，脸上流露出一抹紧张，他们这一次的对手，可是不简单的角色，而是去年全球机器人格斗五强队伍。

　　狂暴战士……这支队伍在全球的机器人格斗大赛上，展现了十分强劲的实力。

　　“好，让我的大铁块入场。”方兵看了一眼脚步的大铁块，脸上流露出一抹兴奋之色。

　　手中拿着一个遥控器，意气风发的开口说道。

　　可是其它人第一眼看到大铁块之后，都是轻轻的叹了一口气，华国的选手看着大铁块，方方正正的，一点卖相都没有。

　　都不由的叹了一口气，这又是一台要被国外打爆的机器。

　　“这就是方总的机器。”

　　陈森看着这一台机器出场，也是一呆，看着慢慢的弄进了防弹玻璃的隔离格斗室。

　　此时他突然有些后悔，把方兵的战斗进行了一些暗箱操作，这从卖相上来看，根本就没有什么杀伤力啊，方方正正的，攻击武器也没有。

　　而在嘉宾席的四人，李牛与吕志对视了一眼，眼中都带着一丝古怪，他们原本还以为，方兵真是弄到了什么大杀器，可是没有想到，居然是这么一台机器，攻击武器都没有看到在哪里。

　　不过他们并没有多说，毕竟现在是在录制之中，他们还是需要注意一下，自己的话。

　　“盈月，这……”杨兰可没有那么多的顾忌，低声的询问起旁边的吴盈月来。

　　她可是知道吴盈月与方兵是男女朋友的关系。

　　“兰姐，一会看下去就知道了，卖相是不怎么样，可实力很强。”吴盈月按住了收音设备，低声的开口说道。

　　李牛与吕志对视了一眼，听了吴盈月与杨兰的交谈之后，都能看出对方眼中的好奇。

　　看着场中，一切准备就绪了之后，把目光投向了防弹隔离场。

　　“双方选手准备……3……2……1……Ready……GO。”

　　随着裁判的一声令下，在场地之中的其中一台，瞬间动了，一架带着前置旋转攻击的机器。

　　开始之后，大铁块对手的机器人灵活的动了……

　　在一接触之后，在高台上看着的四位明星嘉宾，还有其它观众，都傻傻的看着场地中央……

　　“这防御……”

　　李牛有些失神，看着比赛场地，只见那里火花四溢，那个带着旋转攻击的机器，不停的攻击着那一个方方正正的大铁块。

　　可是大铁块面临着这么巨大的冲击，却没有被击退，反而是对手，旋转攻击下的作用力，不停的被弹飞。

　　“无敌了啊……这防御太强悍了……果然防守赢得胜利，这个方块机器到底有多重啊，这么旋转都没有让其移动丝毫。”

　　吕志也有些失神，喃喃自语着。

　　更失神的还是华国参赛人员……都有一种无语在其中。

　　“兵哥，这防御绝了……”郑辉有些兴奋的开口说道，他看得出来，对方根本无法伤害大铁块。

　　“可是他们不攻击了……怎么办。”郑辉能发现问题，对手自然也能发现问题，在攻击了几次之后，对方居然没有发动攻击，而是原地旋转了起来。

　　仿佛在挑衅，我伤害不了你，你也伤害不了我……最多是一个平局而已。

　　“看我的大铁块无敌攻击。”

　　方兵看着在大铁块不远处旋转起来的机器，毫不犹豫的开了过来。

　　他之前，只是没有反应过来，就被突然攻击了几下，第一次操作与人对战，他还是有些生梳，可是经过了第一次冲击之后，看到没有受伤之后，他也就放心了下来，任由对方攻击了几下。

　　现在看着对方原地打转挑衅着他，方兵哪里受得了，毫不犹豫的按住了一个方向键，朝着那个正在原地旋转的冲了过去，与体形完全不匹配的速度。

　　对方仿佛也没有想到，这一个大铁块移动速度居然这么快，在还没有反应过来的时候，就被大铁块近身。

　　“要撞上了。”

　　“是啊……这速度好快。”

　　当大家，都以为要撞上的时候，看到了一个完全无法想像的动作……大铁块居然在一临近对方的一瞬间，居然竖了起来，又以极快的速度前倾，砸向了移动的前方。

　　“让你他妈得瑟，看我不压扁你。”方兵脸上流露出一抹兴奋，特别是看到，那一台机器并没有离开，大铁块的下压范围，他兴奋的喊了出来。

　　碰的一声……

　　在场的所有人，听到了这个巨响之后，都不由的有一种错觉，仿佛地面都颤抖了一下。

　　“狂暴机甲呢……不见了……”

　　大家定眼看向比赛场地的时候，发现场地之中，只有一个大铁块在其中，再无对手，一时之间没有反应过来。

　　“哪里是不见了……你没看到大铁块下面的残渣嘛？压……扁了……”

　　可是看了一眼之后，他们瞬间发现了情况，狂暴机甲居然完全被压在身下，被压……扁了……

　　“这……”李牛有些不敢相信……这瞬间开始，又瞬间结束，完全无法相信自己的眼睛。

　　“……这就是武器，攻防一体啊……”吕志感叹的开口……大铁块那快速的移动，给了他很深的印象，可是最深的还是那一竖立之后的，快速下压。

　　居然一下就把之前KO了，好几个对手的狂暴机甲给压扁了……

　　“牛逼。”

　　李牛沉默了良久之后，才开口说道。

　　“K，O。”裁判也没有想到是这样的结束，他迟顿了许久，才开口说道。

　　“哇靠……牛逼。”

　　“6666，一会四机对战，有得看了，华国要雄起了……”

　　在场地的人，都是一些参赛队伍，看到了这样的情况之后，华国的参赛队伍，顿时欢呼了起来，可是国外的队伍，却是面面相觑。

　　可以说国外的队伍，从来没有见过这样的攻击方式。


第562章 大招

　　“兵哥，还有这样的攻击方式……”

　　郑辉目光有些呆滞，他此时终于知道，为何兵哥所说的攻击方式有些特别了。

　　这哪里是特别，完全就是一种前所未见的攻击方式啊。

　　他也算是知道为何那一大铁块要设计的这么重的，居然是为了压扁对方而存在。

　　“怎么样……说了是大神之作吧。”

　　方兵脸上很得意，周围人员的惊叹，让他满意的点点头。

　　“大神……这是真的大神……”

　　郑辉脸上也流露出一抹感叹之色，能把机器设计成这样，他们与对方明显不是处于同一个层次。

　　“好了，我等一会的四机混战。”方兵脸上流露出一抹厉色，他最想打爆的机器，红狼还有黑旋风，都还没有碰上。

　　如果碰上了，他一定要让对方好看。

　　比赛还在继续着，可是所有人的心思，都没有在比赛场之中，而是把目光放在了准备区的一大块铁身上，此时没有人敢小视大铁块了。

　　刚才的威力，他们也算是见识过了。

　　“威胁应该不算大，就算我们打不破对方的防御，对方移动虽然灵活，可在竖立起来的时候，明显有着停顿，只要我们反应够快，这个时间，应该足够我们闪避。”

　　红狼的队长，是一个欧洲人，有着一丝金色的长发，他思考了一下刚才的场景之后，发现了问题。

　　这种明显的停顿，只要他们有着足够的时间准备，应该不难闪避。

　　红狼队长的话，也得到了其它人的认同，都是轻轻的点点头。

　　而在其它队伍之中，也有着类似的交谈，认为就算最后赢不了，也不会比平局更差。

　　这么明显的弱点，他们怎么可能没有看出来，除非一些实在是笨重的机器，转向能力太弱，可这明显不会出现在他们身上。

　　大约一个小时之后，方兵有些兴奋的站了起来，而这一个动作，也让在场的所有参赛选手心头微微一凛。

　　这是今天的最后一场比赛，四机混战。

　　“这一场，打到了最后，四机混战居然是华国一只队伍，欧洲三只队伍，以国外那些人的尿性，肯定是先把华国解决了，再自己打，这是要一对三啊……”

　　“有一个进入已经不错了，你忘记了第一天比赛的时候，四个欧洲队伍。”

　　“希望天兵战队能赢……”

　　在场的华国队伍，都认真的看着声中，比赛场中慢慢的出现了四台机器。

　　欧洲队伍在第一天，实在是四强的垄断。

　　而今天却有一个华国队伍进入了其中，这让所有在场的华国人，有了一种支持的对象。

　　不像是第一天比赛一样，完全没有参与感，全是被欧洲队伍碾压。

　　随着裁判的一声令下，方兵瞬间启动，可是没到十几秒钟，方兵就有些骂娘了。

　　“吗……牙……这些人都不敢硬碰……”

　　方兵有些骂骂咧咧地说道，本来还想暴粗口的，可是余光看到了一旁的摄影师，他顿时强压了一下，话锋一转。

　　碰……一声巨响之后。

　　郑辉面色变了……

　　“兵哥，这样下去不行啊……”

　　郑辉看着比赛场地中，红狼得用着灵活的操控，根本就不给大铁块压住的机会，趁着下压的间隙，不停的利用着旋转攻击着大铁块。

　　那几万转速的旋转，哪怕就是大铁块，也是数次被弹在空中，摔了下来。

　　方兵的面色也十分不好看……一边操控着，一边想着办法。

　　“这……天兵战队要输啊……”李牛原本是满怀着期待，可是看着比赛开始之后，陷入了欧洲三个队伍围攻的大铁块，他的脸上流露出一丝愤怒，又有一丝无奈。

　　这大铁块，算是他见过华国制造的最强战斗力的机器了，可是没有想到，与欧洲三队排名前五的强队，还是束手无策。

　　吴盈月目光之中，也是带着一抹担心，看着被不停攻击而起的大铁块，心中又是十分无奈。

　　而在场的华国参赛队伍，看到这样的情况之后，脸上都不由的流露出哀叹，他们与欧洲的距离还是太远了……

　　哪怕这一台被他们寄予厚望的机器，与国外的队伍相比，还是太嫩了。

　　“郑辉，去我包里，把我电话拿过来。”方兵在操控着的时候，眼睛一亮，仿佛想到了什么，转头急切的对着旁边的郑辉说道。

　　“比赛期间，禁止打电话。”

　　可是方兵大喊了一声之色，一个裁判听到了之后，面色严肃的开口说道。

　　“我不打……我朋友打。”

　　方兵一愣，可是鬼主意多的很，眼睛一转，立刻想到了一个办法。

　　而方兵的话，让裁判都愣了一下，没有再说什么。

　　“快去，你打……我联系人中，有一个叫浩哥的，就说我让你联系的，赶紧把情况说明一下，问下有没有解决的办法。”

　　方兵看着裁决没有再说，急切的开口说道。

　　“好。”

　　郑辉也是一脸懵圈，他从来没有见过比赛时，还要打电话问人的，不过他没有迟疑，而是转身快速的回到了准备区，拿了方兵的包，赶紧跑了回来。

　　拿出了方兵的手机，找到了浩哥的联系人，顺手拔了出去。

　　“方兵找我有事？”王浩有些意外的看了一眼来电……有些不解的开口说道。

　　“浩哥，是兵哥让我打电话给你的……”郑辉走了回来之后，正准备把情况说一下，可是方兵却是忍不住了……直接开口打断了郑辉说话。

　　“开免提……”

　　方兵余光看了一眼裁判，看着对方没有动作，毫不犹豫的开口说道，他的脸皮可是厚的很，既然裁决没有表示，那他自然可以说话。

　　“方兵，你那里什么情况……”王浩十分疑惑的开口。

　　“浩哥，不多说了……我遇到了问题，大铁块压不中灵活的目标，怎么整。”方兵也是没折，他只好求助王浩这个开发者了……

　　“我没有跟你说，这机器有一个大招吗？”王浩想了一下，开口说道。

　　“浩哥，你说啥了，只说了基础的操作啊……”方兵面色一呆……有些无语的开口说道。

　　“那你同时按四个下压键就行。”

　　王浩心中有些疑惑，可他听出方兵急促的语气，也没有多询问，开口说道。

　　这个在设计之初，他就想过这个问题，万一机器压不住人怎么办。

　　“我试试……”

　　方兵听了王浩的话之后，毫不犹豫的按了下去……

　　呜呜呜！

　　在他按下去之后，突然间，整个比赛场馆之中，都响起了一种强烈的呜呜之声……就如同狂风呼啸一样。

　　“我靠……”

　　在按下的瞬间，在场地的所有人，瞬间失神，看着比赛场面之中，那一个大铁块，机器自身居然快速的旋转了起来。

　　这不同于其它机器人旋转，而是大铁块整个机体都进行了旋转。

　　“哈哈……成了……看你们怎么搞，撞死你们，浩哥居然设计了大招也不告诉我……看我的……哦哟庆……”方兵也是一愣，可是瞬间回过神来，毫不犹豫的撞了上去，脸上流露出兴奋之色。

　　碰……哐铛……一声音巨大的响声。

　　把在场地的所有人都吓了一跳……这声响实在是太大了……他们下意识的缩了缩头……再看向比赛场时，只见场地之中，到处都是机械的残骸。

　　旋转起来的大铁块，居然把一台机器，直接撞的散架，残片全部都打在防弹玻璃之上，不少在场地之中的碎片，也被旋转起来的大铁块扫走。

　　“这……太猛了……”

　　李牛面色之中流露出一抹呆滞，他完全没有想到，这一台机器人，居然可以这么猛，这简单是大招啊。

　　“这……”

　　杨兰也是无语，转头看向了吴盈月，好像再说，有这样的攻击方式，刚哪里还要担心？

　　“我之前也不知道。”

　　吴盈月摇摇头，她之前确实是不知道还有这样的攻击方式。

　　“方总说的浩哥是谁。”杨兰有些好奇的开口说道。

　　“兰姐……这个只能抱歉了……我不太好说。”吴盈月低头想了一下，想到了方兵说过，王浩并不喜欢热闹的地方，只喜欢安静之地，她迟疑了一番之后，还是选择没说。

　　“没事，理解。”

　　杨兰轻轻的点点头，并没有多问。

　　“无敌了……无敌了……”

　　方兵哈哈一笑，他早就知道王浩的设计不可能这么简单，总算让他赌对了，果然浩哥还是多考虑了一手。

　　在刚才的一瞬间，两机相撞，又是一台机器被打的散架，现在整个比赛场地里，全部都是残骸，造成了最后一辆红狼移动起来十分困难。

　　“裁判，他们在打电话，这是作弊，我要求中止比赛……”

　　红狼的队长，也是反应十分之快，他知道这样下去，红狼估计也难逃解体的命运，这一台红狼可是几个人的心血。

　　一台红狼机器的造价，就已经达到了五十万欧元，就算他们身家颇丰，也顶不住这样的消耗啊。

　　他们经常是把对手的机器打的散架，自然知道散架意味着什么，意味着，如果要修复，近乎要花费上一样，甚至更多的制造成本，所以，他也不管其它什么了，他现在唯一的希望就是叫停比赛。

　　“什么打电话……我作弊什么了，我是换了机器，还是换了人操控……或者说我给你的机器使用了下三流的手段？我这是场外救助，与答题比赛的场外救助是一样的道理，哪一个规定，不允许打一个电话场外救助一下。”

　　方兵自然也不是好惹的，他也不笨，不会把主动权交到对方身上，毫不犹豫的开口。

　　这又让裁判一愣……他当了这么多年的裁判，认真的想了一下，好像还真没有这方面的限制。

　　就像方兵所说的一样，这其实就是一个场外求助而已。

　　“不要阻止方总打电话。”陈森作为总导演，本着节目播放时的效果，他本来是想阻止方兵的，可是听了方兵的话后，他立刻止住了脚步。

　　这方面还真没有明确的规定。

　　“符合规定……申请无效，比赛继续。”裁判想了一下之后，开口说道。

　　红狼队长，看了一眼场地之中……

　　“我们认……输。”他毫不犹豫的开口说道，可是他的话刚刚开口，还是被大铁块撞了一个结实。

　　瞬间化成了碎片，散向了四周，撞击的防弹玻璃之上。


第563章 航天公司的注册难题

　　“赢了……哈哈……华国还是有大神的啊。”

　　“牛逼，这才是真正的攻击方式啊，防御高的吓人，攻击强的可怕，太吊了。”

　　在场的华国人都是兴奋的喊了起来，在看比赛的都是参赛队伍，他们早就被欧洲队伍弄的十分压抑，可以说这一场战斗真是的畅快淋漓，赢的太干净了。

　　“咦……大铁块，怎么不动了？”

　　李牛也是兴奋的喊了一下，可是看向场中央时，那像是正在庆祝旋转中的大铁块，突然间好像不动了。

　　而在场的所有人，都发现了这个情况，目光都投向了方兵，只见方兵正在按方向键，可就是不动，他们都慢慢的停止了交谈，看向了方兵。

　　“浩哥……这大招是不是会损坏大铁块啊。”方兵转头看了一眼还开着免提的电话，不由的开口问道。

　　“不会啊……”

　　所有人都没有开口说话，免提的声音，清晰可闻，让所有人都轻轻的松了一口气。

　　“那大铁块，怎么不动了？”方兵疑惑更甚，不解的看了一眼比赛场，开口问道。

　　“应该是没电了。”

　　听了王浩的话之后，方兵松了一口气，如果只是没电就好……

　　“浩哥，你先忙，我先给大铁块充一下电……”方兵听着王浩漫不经心的声音，知道对方肯定在忙，没想多打扰，可是王浩接下来的一句话，却让他脚步一个踉跄。

　　“那个……我设计的时候，忘记设计充电口了……你拉回来，我修改一下后才能充……”

　　王浩面色一愣，他之前就想告诉方兵的，可是他一忙起来就忘记了，听到了方兵说要充电的话后，他弱弱的开口解释了一下。

　　“浩哥，你是大神啊……怎么能存在这么大的设计缺陷……”方兵面色一呆，无语的开口。

　　“那个最近事多，忘记了……我还有事……先不聊了。”

　　王浩有些尴尬，毫不犹豫的挂断了电话，这个错误他在那一段时间之内，犯过了两次，一次是拟人机器人，一次是这个。

　　让他自己都觉有些尴尬，这种最基本的问题都没有设计好，最为重要的是，他收到了龙脑反馈回来的一则消息，这让他没有心思再与方兵聊天。

　　而在比赛场馆之中的所有人，都不由的有些无语，呆呆的看着方兵，又看了看郑辉拿在手中的电话。

　　这免提的声音，在静下来的比赛场馆之中，清晰可闻，毕竟离的并不远，比赛在一层，而观看在二楼，所有人听了一个清楚。

　　“这……”郑辉一脸懵逼的看着方兵，离的最近的他，自然听的清楚。

　　他从来没有想过，这大铁块居然没有设计充电插口。

　　“这啥这……来几个人，一起帮我抬一抬……幸好是比赛完了没电，要是比赛中途没电，脸丢大了……”

　　方兵也有一种捂脸的冲动，他心中更是有些庆幸，这幸好……是比赛结束之后，才没有电。

　　李牛，杨兰，吴盈月，吕志，四个明星嘉宾也是无语的对视了一眼，他们感觉大神还是有失手的时候，居然没有设计补充能源的装置。

　　差点被浩哥给坑了……

　　方兵心中也是犯起了嘀咕，此时的他，有的只是无穷的庆幸，幸好是在没电之前解决了。

　　……

　　滴滴滴……

　　在警报声响起之后，王浩迅速的挂断了电话，目光楞楞的看着电脑之中，显示出来的画面，他的目光之中出现了一抹惊叹。

　　这样的表现，按理说应该不会出现在他的眼睛之中，可是他所看到了画面，实在是太让他感叹了。

　　“这不知道是多少年前留下来的，在已知的历史记载中，可并没有多少剧烈的地壳运动。”

　　王浩看着画面，感叹的开口说道。

　　让他产生这样的表情，原因只有一个，那就是在机械章鱼海底采集的时候，发现了一个让他十分惊叹的东西，海底城市，一个保存相对完好的海底城市。

　　这个虽然没有太多的科技在其中，可这个海底城市的出现，无不说明着，在几千年里，甚至是更久远的时间，有城市沉入了海底。

　　不过收集的数据分析来看，这个海底城市，有可能是在五千年文明历史中沉入了海底。

　　这让王浩产生了浑厚的兴趣，他喜欢的是探索，亦是研究，这考古其实也算是一种研究，让他眼神之中，流露出一抹好奇之色。

　　这个城市的建设风格，不是任何已知的一种，甚至王浩心中有一种大胆的猜测，或许这可能是史前文明。

　　相信任何一个普通人，对于史前文明都有着一定的探知欲望，更不要说，像王浩这样的科研工作者了，简单就是一个闪闪发光的金子，吸引着人往前方探寻。

　　“可能是史前文明，也可能是人类起源之后，因为地壳运动，而沉没海底。”

　　王浩通过着机械章鱼的视角，初步的判断着这一个城市到底因何而沉没海底，不过猜测上来说，他更加的倾向于前者，因为这个城市，太像直接建设在海底。

　　也就是说，当时建立的时候，这里可能还是陆地，可是随着时代的变迁，岁月的变化，这里的陆地，形成了大海，造就了这一个海底城市。

　　“小龙，让机械章鱼回来……”王浩把坐标纪录了下来之后，他安排着采集的机械章鱼进行回程处理。

　　对于这样的一个可能是史前文明的海底城市，他十分的珍视，自然不可能利用采集用途的机械章鱼进行探究。

　　这毕竟是采集所用的机械章鱼，并不是用来探索的，他需要重新制定一些设备，用以探究这个海底的城市。

　　铃铃铃铃！

　　正当王浩按着了采集机械章鱼回程的时候，他的电话突然之间响了起来。

　　“喂，你好。”

　　王浩想着问题，顺手接了起来。

　　“老板，航空公司，我没有申请下来，在华国里估计是走不通了。”

　　许可有些苦恼的开口说道，他心中有些遗憾，在浩瀚研发中心见过了许多领先于时代的科技之后，他的心是十分震撼的。

　　可是关于航空公司没有申请下来，却让他十分的遗憾，他可是知道在老板的研究中心里，有着成熟的飞机制造技术，可以说这将又是一个巨头公司。

　　“国外呢？”王浩脸上同样流露出一抹遗憾之色，他原本是想把航空制造公司，放在国内的，可是华国因为一些政策因素，申请十分之难。

　　对于许可这样的回复，他并没有感觉到有任何的奇怪。

　　“国外的话，我让人去很多国家联系过，在航空领域这一块，都卡的很严，目前还保留着希望，又符合您要求的几家，暂时还没有答复。”

　　许可把情况做了一下说明……开口说道，语气微微一顿，“不过，老板，据我目前的了解而言，还有一种方法可以解决航空公司的注册问题。”

　　许可想了一下开口说道。

　　“你说说看。”王浩慢慢从思考之中回过神来，脸上流露出好奇的开口说道。

　　他建立航空公司，其实并不是为了盈利，而是为了一个合法让卫星升空的机会，航空公司的建立自然不是目的，因为他了解过航空公司的情况，其实是可以发射自己的卫星的。

　　建立航空公司，发射卫星，这就是王浩最想要达到的目的，随着研究中心的发展，他知道，他需要提前为浩瀚研究中心进行考虑了，他需要进行新的发展。

　　毕竟，这关乎着他未来的研究进度，这么做的目的，只是提前布局而已，他这个想法，其实与许可也是说过的。

　　“老板，海岛因为是购买的，具有一定的独立性，就算领土主权在菲国，可是管理归属却在我们这里，我们完全可以利用海岛使用权，直接在联合国进行公司注册，不过……”

　　许可组织了一下语言开口说道，说到最后却是迟疑了一下。

　　“不过……联合国只是一个摆设，这一项规定全球没有任何先例，到时其它国家，未必会承认我们的公司是吧，甚至有可能不承认海岛的归属权……”

　　王浩听着许可开口，眼中流露出一抹精芒，开口说出了许可有些犹豫的话，他不傻，反而通读着一些国家与联合国的法律，自然知道联合国是一个什么情况。

　　无非就是欧洲把持着联合国，其实就是一个摆设而已，虽然有各国制定通过的联合法，但是各国对于这个联合法向来是能规避就规避，甚至到了一种无视的地步。

　　“是的。”许可轻轻的点点头，这正是他所担心的，就是怕各国不承认海岛申请的公司，甚至对海岛的归属进一步的否认。

　　因为他知道航空公司所要涉足的，可不是小事情，那可是发射卫星，如果只是航线的运营，这其实并没有多少限制，可是卫星不同，这样的情况，到时如何没有一国庇护，海岛就如同一个无根浮萍一般，各国想怎么欺负，就怎么欺负。

　　毕竟华国管不到那么宽，毕竟海岛是从菲国购买的，如果菲国不管，华国不可能伸手管这事。

　　“你再等等消息，不行就用你的方法。”王浩向来不是犹豫之人，心中有了决定。

　　而且他也不准备用其它地方了，目前他购买的海岛，已经建立了自身的防御体系，到时哪怕就是各国真有想法，他也不虚。

　　哪怕是从其它地方购买了一个海岛，到时他还是需要重新构建，还不如直接用现成的……再说了……这只是他与许可的一个猜想，各国未必有他们想象的那么不堪。


第564章 坑死人

　　王浩挂断了与许可的电话之后，默默的坐在电脑前，沉思了起来。

　　对于他来说，最好的结果，自然是在华国注册航空公司，毕竟华国是经济大国，也是军事强国，可以很好的保护作用。

　　可是因为华国的政策一些原因，王浩知道，他的这个想法估计要落空，到了最后，估计还是只能走国外的途径。

　　原本他打算有一个国家能让他注册就不错了，可是许可提出了海岛注册航空公司的设想之后，他顿时感觉这个想法非常好。

　　虽然到时可能会面临着一些危机，但是对于王浩来说，他根本就不担心，毕竟是风险与收益是并存的，如果在海岛注册，那他的自主性就可以得到极大的增强。

　　可是缺点就是，他将走入各国的视野之中，这是他要考虑的事情。

　　“或许可以找一个人，当法人，说不定我还可以隐藏住……不过也不对……海岛如果展现了实力之后，相信大国想调查背后之人，应该没有多少难度。”

　　王浩敲击着桌面，认真的思考着，权衡着其中的利弊，想了半晌之后，他抬起了头，手轻轻的一拍桌子。

　　“就这么办，走上台前就台前，我现在有足够的实力保护着我的研究，大不了，安排一个分身站在台前就行。”

　　王浩仿佛想到了什么，眼睛一亮，立刻开口说道。

　　他想起了一个问题，那就是拟人机器人，以他的想法而言，他完全可以利用现在的技术，给自己制造了一个或几个分身，到时，他完全可以呆在研发中心里，对分身进行远程操控。

　　“看来得尽快研究出脑电波操控装置，要不然，每次要去操控中心操控机器人，太繁琐了一些。”王浩完善着这个想法，他感觉这个想法实现起来。

　　说容易，也容易，说难也难。

　　因为目前而言，脑电波的指令解析还不是很完全，他需要花费不小的时间，去研究脑电波指令解析，又要把这样的指令实在下去。

　　不过脑电波按王浩的猜想来看，要成功的破解其实并不难，只是需要他花费不少的时间。

　　铃铃铃铃！

　　王浩看了一眼电话，顺手接了起来，脸上流露出一抹疑惑之色，这个号码并不是他已知的任何一个号码。

　　“王浩。”

　　王浩接通了电话之后，脸上明显的一愣，他听着对方有些苍老的声音，他的脸上流露了一抹恍然。

　　叶老，之前见过几次的叶老，在听到了叶老的声音之后，他的脸上微微一动，他想到了一个之前思考过的问题。

　　国术的推广……

　　不过王浩并没有直接开口，任何事务，要想让人接受，都需要一个过程，而他在想到了这个问题之后，就在思考着国术如何进入国家的视野之中。

　　“叶老，您找我有什么事吗？”

　　王浩自然不可能直接把国术问题拿出来说，他向来有着一种自我保护的意识，直接说的话，反而会引出一些不太好的效果，得讲究一下方法。

　　“是这样的，我们在下个月，将会召开一个科技的研讨会，你要是有时间，可以参加一下。”叶老开口说道，其实这样的通知，并不需要他来打电话的，只是他对于王浩这个人感观十分不错。

　　而这事，又是全国研究所，科技公司多方面邀请的，他们军方筹办，自然而然的他想起了王浩这个科技天才，于是亲自拿出电话邀请。

　　“好，到时我一定参加。”王浩眼睛一亮，他这么久了，除了浩瀚研究中心的几人，他可是从来没有与人交流过。

　　而且这是整个华国的科研会议，王浩向来不喜欢闭门造车，之前只是一真没有这方面的交流机会而已，此时得知了有这么一个交流机会之后，他自然不想错过。

　　他可是一直希望了解一些其它科研人员的想法，虽然他的研究能力十分之强，但是现其它科研人员交流的想法，还是很容易碰撞产生火花，这是他最为期待的事情。

　　就像浩瀚研发中心一样，他们定期都会开一些会，交流一番想法。

　　如果是其它会议，王浩是肯定不想参加，可是这种科研性质的会议，却让他心中，升起了一抹强烈的期待，有一种迫不急待参加的想法。

　　“好，下月一号，估计会持续十天，而地点是在澄都市，如果你没有去过的话，可以好好的玩一玩，这里还是很多好玩的地方。”

　　叶老脸上也是没有一丝意外之色，他对于王浩是了解不多，可不是说完全不了解。

　　“好，到时一定到。”

　　王浩轻轻的点点头，他对于科研会议可是十分期待的。

　　与叶老聊了一会后，王浩挂断了电话，面色之中带着一抹期待，低头沉思了片刻之后，猛的抬头。

　　“重新规划一下研究，离会议还一个月的时间，这一个月就好好的研究一下国术及脑电波，会议也可以带上杨录他们。”王浩对于这个科研会议，是肯定会参加的。

　　甚至他是准备带上杨录，蓝微，还有陈堂一起过去。

　　他想去会议的现场听一听其它人的想法，而他也不会忘记，关于国术的推广问题，他想借着这个机会，把他最近修改之后的国术，找一个机会让国家知道。

　　“喂，蓝微，下月一号，我们去成都，有一个科研会议，到时我们一起去参加，你通知一下杨录与陈堂。”

　　王浩通知了一下蓝微之后，让蓝微通知其它两人，现在杨录正在完善有航空相关的一些研究，主要就是一些小的细节，而蓝微同样的，也在忙碌着航空可能会需要的软件，编着程。

　　陈堂目前而言，也开始独挡一在，开始进行着独立的研究，而研究的方向，是机械方面，只不过没有杨录那个么高深。

　　按照陈堂的兴趣，王浩让陈堂研究着机械传动这一块。

　　……

　　“哥……我无语了……”史强一脸无奈的开着车，而史威正坐在副驾驶上。

　　此时史威的脸上也是一脸的无奈，回头看了一眼后坐上，根本没有多少空间，堆的满满的。

　　“这要是被拦下来，还以为我们是杀人犯呢，老板是真坑啊……”史威回头看了一眼，嘴巴有些苦涩的开口说道。

　　“就是啊，我开着车都是担惊受怕的，幸好一路上没事，马上就要到赣城了。”

　　史强开着车，正常行驶的走在高速，脸上也是流露出一丝担心。

　　“开稳一点，别被警察看出异常，要不然，我们只是开车跑路了。”

　　史威心中可以说是实在无力吐糟了，他没有想到，老板研究出来机器人这么高端的东西，可是却没有设计充电口。

　　车箱后面堆的不是其它，正是六台拟人机器人，而原因只有一个，那就这些人机器人，在经历了十几天之后，纷纷进入了没电的状态。

　　史威再不想麻烦王浩的情况下，只能把这些机器人，全部搬上了汽车，开着车回来，六台机器人，除了后排上的四台，后备箱中还放了两台。

　　这样的情况让两人一路开着高速，在路过收费站的时候，都是担惊受怕的，唯恐被人看出一些异样，把他们拦下来。

　　他们虽然没有做犯法的事，但是这可是机器人啊，一种高端的不能再高端的科技，还是老板没有曝光过的科技，两人可不想老板的科技，因为他们两人而泄露出去。

　　在经过了一千公里的担心之后，他们终于来到了赣城的地界，脸上也是微微一松。

　　“姐，你能不能低调一点，我与你一组，真是倒了血霉了，居然又被派成交警。”

　　一个穿着警服的男子，一脸苦逼的开口说道。

　　“不就是抓人的手段狠了一点嘛，局长只是稍微压一下我们，不要怕，几天之后，我们肯定回重案组，到时又是一条好汉，你现在给我专心盯紧一点，我们要干一行爱一行，交警怎么了，也是警察好不好。”周末满不在乎的开口说道，目光扫视着从高速出来的汽车。

　　当看到了一辆车从收费站出来后，她的目光流露出自豪，因为这是南天集团的汽车。

　　南天集团现在的赣城，可是声望滔天，她自然为赣城有这样的企业而自豪，可是看着驾驶室半开的窗户之后，副驾驶室中，露出半边的脸，还有那一双眼睛，她的眉头微微一皱，她总感觉有些不太对劲，可是又说不上来。

　　“等等……”周末看着出了收费站的南天汽车，已经开出了十几米的距离，她紧皱的眉头，再也控制不住，伸手想叫住已经驶离了收费站的南天汽车。

　　“装作没看到，赶紧走。”

　　史威在原先的时候，就感觉这女的目光有些不太一样，好像有一丝警觉，所以在通过了后视镜，看到了这女警的动作之后，他想都没想的对着史强开口说道。

　　“好。”史强轻轻的点点头，油门下意识的踩深了一些，南天汽车这时体现出了良好的提速。

　　“那辆车有问题……我们追。”

　　周末紧皱的眉头，更是一紧，毫不犹豫的朝着自己的汽车跑了过去。

　　“吗的……又来，姐，跟你一组真的命苦……”与周末同行的男警，看到周末的动作之后，同样也是面色一紧，虽然苦逼的说着，但还是坚定的跟了上去。


第565章 好坑的设计

　　“哥，他们好像跟上来了。”

　　史强看了一眼后视镜，随着他进入了车流之后，后面有着不少车，他正在快速的穿行着。

　　“稍微开快一些，看能不能利用一两个红绿灯甩开……”

　　史威也是无奈，他大致猜测到了对方大概是什么情况，都说女人的第六感十分的敏锐，可是他没有想到，居然恐怖到这样的程度，他自然对方肯定不知道车内的具体情况。

　　可是还是仅凭着与他对视的一眼，就判断出这辆车存在着问题，这让他十分的无语，要是一个暗劲，有这样的直觉，他认为还是正常的，可是对方明明就不是国术的修习者，有这样的情况纯粹就是对方的超常直觉同，十分的恐怖。

　　“周末大姐……我们能不能汇报一下啊，要不然真是恐怖份子，那不得真要出事啊。”

　　与周末同行的警察，一脸苦逼的看着正在开车的周末，有些无奈的开口说道。

　　“你笨啊……我们现在是交警，再说了……我也不太确定，只是感觉这一辆车的人，神态有些不对。”

　　周末白了一眼同行的伙伴，没有在意对方的抱怨，毕竟合作的时间不短了，她自然知道对方的性子，虽然有些嘴贫，但事还是认真的在做的。

　　“也是，姐，希望这一次，你不是带着装逼，带我飞，带我冲进垃圾堆，不然，我们又要下降一级成辅警了……”男警察认同的点点头，也是回过神来，难怪之前总感这个场景有些类似，他认真的想了一下，这才发现，自己之前经历了好几次类似的场景。

　　只是之前的经历是惨痛的……没有一次受过表扬，有的只是一次次的批评，然后就是发配着当交警，辅警。

　　他之所以会出现在收费站，正是被发配的结果。

　　“这样下去也不是办法啊……”

　　可是经过了半小时之后，通过后视镜看着车辆，史强的脸上流露出一抹无奈。

　　后面那一辆警车，距离虽然不近，但是要说甩开就不太可能了。

　　“老板，好像跟我说过，这车的性能被封锁了，好像是按这个按钮解锁，前面有一段是荒野地带，没有多少车了，到时加速离开。”

　　史威想了一下，在车内扫视了一遍，发现了一个红色的按钮，立刻眼睛一亮，伸手按了下去。

　　呜呜呜……

　　“我靠……这么猛。”史威也是没有一点防备，在按下的瞬间，他感觉汽车的推动力，简直是大了十几倍，强烈到窒息的推背感。

　　史强没有说话，他也是被这辆车的强劲动力吓了一大跳，幸好这是一个直道，要是弯道的话，他绝对要开进沟里去。

　　“这辆车太凶了吧……”

　　史强过了一会，才缓过劲来，带着一丝后怕的开口说道。

　　“这辆车，老板好像说过，应该算是地球性能最强的一辆车了。”史威这时也算是见识了，这辆车的恐怖性。

　　这车自然不是他购买的，而是从老板别墅之中开出来的，他曾经听老板介绍过这辆车。

　　“太猛了……刚才加速估计才一秒钟，就迅速的爬升到了时速两百迈，恐怖……”

　　史强感慨着，认真的看着前方，也是幸好他是国术修习者，要不然，车这么恐怖的加速，普通人估计反应都反应不过来，更不要说操控了。

　　他完全没有想到，这看以普通南天汽车的背后，居然有这么强劲的动力。

　　其实，别说是他，就是史威这个知道一些情况的人，也没有想到有这么恐怖的动力。

　　这辆车不是其它车，正是王浩弄出来在非洲开的那一辆，可以说有着地表最强劲的发动机，在动力上来说，甚至达到了一个速度的极限。

　　“什么鬼……这不是普通的南天汽车吗？速度这么凶？”周末看着远处大约五百米左右的南天汽车，她正想加速，一次性超过对方。

　　之前毕竟是闹市之中，她不太好加速，而且这一次的追逐，她认为是一次秘密行动，也没有打开警报器，只是正常的开着。

　　在离开了城市之后，她正想展现一下自己良好的车技，让对方看一看自己的车技其实也不弱，只是之前在闹市之中没有发挥出来。

　　结果一出城，到了一处荒野，来往的车辆十分之少，她看着前车，如同脱缰之马的野马一样，飞快的加速。

　　“追不上……吗的……”周末本身就是一个女汉子，爆了一句粗口说道，她终于体验了一下，什么叫跟着屁股后面吃灰。

　　看着前车，迅速的加速，离开了她的视线，她狠狠的拍了一个方向盘。

　　“姐……开车小心啊……这条路我走过，几个叉路都是一条死路，而通往最大的地方，估计就是南天集团与天优机器人在赣城公司总部了。”

　　男警擦了一下额头上的冷汗，他真怕旁边的女司机，做出什么可怕的事情，特别是看着对方猛烈的拍了一下方向盘之后。

　　“死路……看你们能不能跑出我的手掌心……”周末眼睛一亮，脸上流露出一抹笑容。

　　“哥，有一个问题啊，前面可没有离开的出口，要是警察跟着查进来怎么办。”

　　史强开着车，看了一眼后视镜，仿佛想到了什么，突然间开口说道。

　　“呃……”史威也是一愣，之前他被那个女警弄的有些神经了，没有考虑太多，现在想起来，盈越商业区里，除了互通的道路之外，好像并没有其它路出去。

　　“这样……我们先赶紧去老板那里，把机器人放了，然后开着车出来，就说我们飚车，大不了拘留几天，吊消一下行驶证，不要给老板添麻烦。”

　　史威反应也是不慢，他在城市之中并没有超速，可是刚才，一下就上了时速两百，他立刻想到了一个办法。

　　“好，就这么办。”史强对于自己的哥哥的话，十分的认同。

　　对于老板，他们还是不希望给老板添麻烦了……

　　在甩开了警车之后，史强越开越快，在快到达盈越商业区的时候，他稍微的减少了一些速度，安全的通过了之后，再一次提速，朝着王浩的别墅而去。

　　“老板……老板。”

　　史威来到了别墅之后，脸上流露出急切的开口说道。

　　“辛苦了……坐。”王浩看着两人，脸上流露出一抹笑容。

　　“老板，发生了一点事情，赶紧把这些机器人藏一下，后面有一辆警车追来了……”

　　史威与史强一边搬着机器人下车，一边解释的开口说道。

　　“感观十分敏锐的女警？”王浩面色之中流露出一些古怪，他突然想起了一个人，大概一年多前，自己开着车去当时的南天工厂，路上遇到的一个女交警。

　　当时是无人驾驶，外加玻璃的虚拟成像，结果也被那个女交警感应到了似的，特地拦下了他，盘查了一下，他印象太深刻了。

　　“态度好一些，认一个错，应该怎么处理，怎么处理，那女交警我好像碰到过，洞察力确实是很恐怖。”王浩感同深受的点点头，这一次他不是不想帮，而是这种拟人机器人，他暂时没有曝光的准备。

　　而且如果只是超速的话，处罚并不严重，史强又不是醉驾，也不是酒驾。

　　“好的老板，那我们去了。”史威与史强轻轻的点点头，拟人机器人搬离了汽车之后，他们并没有多少负担。

　　“恩，这一次你们算是被我的设计给坑了……”王浩摇摇头，要是拟人机器人不会全没电的话，这事估计也不会发生。

　　“……老板……你这个设计缺陷，真心的太坑了……”史威想到王浩的设计，也是无语，不过脸上却是十分的坦然，坐进了车内。

　　史威也算熟悉了老板的性子，平时也会开一开无伤大雅的玩笑。

　　王浩看着史威与史强开车离开，也让呆在家中的几台机器人把机器人搬了进去。

　　只不过，史威的话，让王浩面色一窘……转身走进了别墅之中。

　　“这么多路，走的哪一条……不是说死路……不过……南天集团与天优科技，不愧是赣城两年崛起的龙头企业，造就了一个这么大的商业区。”周末停下车，看了一眼几条叉路，目光带着危险的看向了自己的同伴。

　　“这个……”男警也呆了一下，他刚才却是忘记了考虑这个方面的事情了。

　　“在那……”

　　就在这时，前方山路的方向，突然了现了一辆车，男警眼睛一亮，惊喜的开口说道。

　　“在那里，开过去，制造一场偶遇……”

　　史威一路上，一直在扫视着，仿佛在寻找着什么，看到了一辆车之后，他顿时眼睛一亮。

　　“哥……还偶遇……要不要制造一个浪漫的。”史强脸上无奈的开口说道。

　　“随你，那女警长的很漂亮，你可以尝试去追求一下。”史威脸上轻松的开口说道，在出来的时候，他就一直在找那个警车，准备来一个偶遇，自投罗网。

　　拟人机器人不在车上，他并没有多少负担，到时有什么处罚，他受着就行。


第566章 我果然只是一个龙套

　　“一会你不要说话，我来就行。”

　　史威看着慢慢靠近的两人，转头对着史强说道。

　　“好的，哥。”史强轻轻的点点头，他一切都是以自己哥哥为主心骨。

　　“估计要拦下我们了，准备停车吧。”史威眼睛看着前方，可是余光却是观察着旁边路边的警察，见女警准备伸手拦要他们的时候，他并没有丝毫的意外。

　　周末看着朝着自己开过来的车辆，毫不犹豫的站了出来，准备拦下。

　　可以片刻之后，她心中泛起了一些古怪，她总有一种错觉，就是感觉自己的手，好像都还没有抬，这辆车就已经停靠在路边了。

　　“你能不能长点心……人家手都还没有抬，话也没说，就停路边……演戏你也认真一点啊，配合一下对方的动作。”

　　史威有些无语，这戏演的，别说对方了，就是他自己都感觉好假。

　　“哥，你起码当过演员，我哪有啊……等我回去之后，我就研读一下你那本演员的自我修养。”史强心中有些委曲，自己又不是你，在剧组上混过。

　　“也是……记住了，一会别多嘴。”

　　史威也是反应了过来，自己起码在剧组呆过，也认真的学过表演，让一个没有经历过表演的人去演戏，确实有些为难史强了。

　　“我现在的心态，应该是茫然的……”

　　史威嘀咕了一下，理了一下思绪，强迫自己进入一种表演的状态，强化着暗示自己的信息。

　　在史强呆呆的目光之中，史威毫不犹豫的打开了车门。

　　“警察同志……请问有什么事？”

　　史威一脸茫然的表情，仿佛不知道发生了什么，走下了车。

　　“下车……”周末正想开口命令两人下车，毕竟她心中把两人判断成危险人物，可是她的话还没有说完，她就发现，对方好像根本就不按常理出牌。

　　她还没有开口，对方就已经下车了，反而开口询问着自己……

　　史威心中一突，有些懊恼，表演的太过了……自然果然还是高看了自己，自已还是那个连龙套都演不好的武替……

　　“呃……例行检查。”周末警惕的看着史威，还有下车的史强，并没有因为对方的态度良好而有所松懈。

　　“好的。”史威笑了笑，开口说道，和善的笑了笑。

　　周末有些狐疑的看了两人一眼，她总感觉这两人不对对劲，可是与当时她看的一眼，感觉又有些不同了，之前的匆匆对视，她自认没有感觉错，对方是有紧张存在的，可是现在却没有了。

　　“……你们身份证拿出来一下。”周末开口说道，随后转头对着自己的同伴，示意了一下，让对方过去检查车辆。

　　她则警惕的看着两人，男警察把汽车检查了一遍之后，并没有花多少时间，默默的摇摇头。

　　周末眉头微微一皱……目光之中流露出疑惑之色……身份证的信息也没有任何异常。

　　“你们刚才超速了，跟我们回一下警局处理一下……”周末心中还是有着疑惑，把身份证递了回去，开口说道。

　　她也知道，现在没有任何的证据，无法拿两人如何，她估计着甩开她的这一段时间之中，这两人转移了。

　　不过就算没有证据，她还是没有放弃对两人的怀疑，准备先带到警局再说，之前对方肯定是超速了。

　　“警察同志，刚才我弟弟开车太兴奋了……好像是超速了，应该怎么处罚就怎么处罚……”史威与史强对视了一眼，站了出来开口说道。

　　一幅大义凛然的样子，态度十分之好。

　　这不止让周末狐疑了，就是男警，现在也感觉这两人不太对劲。

　　史家兄弟全力配合着周末的时候，却没有注意，在山路有着一个十分隐蔽的无人机，看着这一伙人。

　　“还真是她……”王浩在别墅之中也有些无语，他看着那个有些印象女生面孔，他有些无语，估计赣城能一眼看了有问题的人，只有这个人了。

　　周末越是看两人越是感觉不对劲，这态度实在是太配合了，这一系列的事情弄下来，她也算是明白了，这两人，好像是朝着她的枪口上撞，故意让她拦下来的。

　　不过她也没有证据，而且核查了对方身份后，也没有问题。

　　周末转头看了一眼一片大山，中间有一条路，她的脸上流露出一抹了然之色，她知道之前这两人，肯定是有问题的，可能去了一下山中，把有问题的东西藏了起来。

　　甚至她有一种感觉，好像这山中有什么东西在暗暗的注视着她，让她感觉十分不好。

　　“这也能感觉到？”王浩脸上流露出一抹兴趣之色，他看着女警的那一个眼神，以为是察觉到了无人机的存在，这让他不由产生了一种兴趣。

　　那就是女警的直觉，究竟是如何形成的。

　　他想去研究一下，不过看着史家兄弟上了警车之后，他拿起了一个电话，打给了许可，把情况说明了一下。

　　“老板，你确定只要保证正常的程序就行吗？超速的处罚不用管？”许可听了一些情况之后，不由面色有些古怪。

　　这叫什么事……机器人没电，通过汽车运输，结果遇到了一个感觉十分敏锐的女警，结果造成了，最后超速离开。

　　“不用管……超速应该怎么罚就怎么罚，保证公正性就行了。”王浩摇摇头，超速毕竟是做了，可是史家兄弟并没有做其它的犯法事。

　　甚至就是帮他收集国术的时候，他还特意看了一下，切磋之后，有没有在法制系统中，留下一些案底，答案自然是没有的。

　　“好的，我明白了。”

　　许可轻轻的点点头，开口说道。

　　……

　　赣城的警局之中，周末正在一个办公室内，一脸不服气的站着，挨着训。

　　“周末啊……周末……你能不能让我省点心……你知道你带回来的那两个是什么人吗？”秦准有些头疼的揉了揉眉心，作为赣城的局长，他在知道了一个消息之后，第一时间就来到了局里。

　　“局长，不管是谁，犯法就是犯法……”周末有些不服气的开口说道。

　　“可你有证据吗？就凭你那辆车的行车纪录仪，根本不算是证据，根本就没有录下来，而且，在收费站，你自己都说，车离开了收费站才开口拦的，可能是对方真没有听到你的话，我们要讲证据……不是你说人家有问题，就肯定有问题……你说人家超速就超速……证据呢……”秦准对于周末的直觉，其实也是见过几次。

　　可是这一次，他确实不相信，周末带回来的两人有问题。

　　“局长……这两人到底是谁，让你这么庇护……”周末固执的认为，这是有人在梳通关系，这才让秦准如此。

　　“我跟你说吧，这两人是南天集团与天优科技老板的保镖，这老板是赣城发展的至关重要的人物，还有，我郑重的告诉你……没有任何人跟我联系过，让我照看这两人，你是一位警察，请保持着警察的公正，证据说话，才是真理。”

　　秦准开口说道，目光流露出严肃之色，这还真没有人联系过他。

　　“可那两人，在我收费站时，确实是感觉有问题啊……”

　　周末还是有些不甘心的开口说道。

　　“周末……你的感觉我知道，可未必就是全对的，而且你也说，对方只是紧张，而不是其它的，说不定，当时他突然遇到了一些事情，只是出于担心呢，你现在能处罚的只有一个超速……而且这还是你没有任何证据，对方很坦然的承认是超速的情况下。”

　　秦准语重心长的开口说道，如果是普通人，他不用这么认真的执行，可是这一次的对象却不同，身份有些特殊，必需要讲究证据。

　　“这……”

　　“不用说了，跟我出去。”秦准看着周末还要开口，不由的开口说道。

　　周末有些委曲，她还是感觉这两人不对，好像在隐藏着什么，可是就像局长说的一样，她没有证据。


第567章 我问过律师，你应该这样处罚我

　　“秦局长……我是真的超速了……很不应该，没有尊守国家的交通秩序，要怎么处罚我都接受。”

　　史强看着秦准出来之后，立刻凑了上去开口说道，语气态度十分的诚恳。

　　“不用了……我们证据不足……你们可以离开了。”秦准也是面色一呆，面色有些古怪的开口。

　　他见过有人为了逃避处罚，而开脱的，可是没有见过这样申请要处罚的。

　　“不……不……我是超速了，当时一时没有注意，把车开到了时速两百码，我现在十分后悔，一定要处罚……”史强却是很坚定的摇摇头。

　　“我咨询这位周律师，我这样的超速，要处以五千元的罚款，拘留三天，还有扣12分，一年后再考驾照……”

　　史强看着秦准，毫不犹豫，再次开口说道，一脸你一定要处罚我的表情。

　　史强与许可面色古怪的站在一旁，而跟着许可来的律师，他则是一脸懵逼了……

　　“……”秦准呆呆的看着史强，这完全就是刷新了他的三观啊……有这么要处罚的，还自带律师，来进行处罚的判断，人要是都这样自觉，还要他这个警察干嘛。

　　“这……许总……你带我来不是为对方辩护的吗？”周律师也是懵圈了，他接了许可的电话之后，就跟着许可过来了。

　　在了解的情况之后，他以为是来辩护的，而之前史强问他的时候，他只是以为对方想知道可能面临的处罚。

　　所以，他就根据史强所说的情况，进行了分析判断，把可能处罚的结果说了一下。

　　可现在明显警方就是没有证据啊……要让他来辩护，要离开警局还是很容易的，甚至不用他来说，局长的话已经很明确不打算处罚史强的。

　　可是他没有想到，史强居然来了这么一句，他懵了……让他心底都产生了一种疑问……我是谁……我在哪……我为何出现在这里？

　　周律师一脸怀疑人生的表情……呆呆的看着史强。

　　“我有说要辩护史强吗？”许可面色古怪的看了一眼周律师，低头想了一下，开口说道。

　　又是微微一顿，转头对着秦准，说出了在场大部份人，为之绝倒的话。

　　“……秦局长，我全权代表我老板请求你，按正常情况处理，也就是史强所说的情况。”许可也是面色古怪，他在接到老板电话之后，也以为是要进行保护处理，当时还特地的询问了一下。

　　可是老板一番话，让他当时就懵逼了，花了好长时间才缓过来，既然老板说了，他执行起来，他自然也不会打半点水份。

　　“对……对……你要不这么处罚我，我就在警局呆上三天，一年之后，再开车，然后五千元给你们补充点生活用品。”史强用力的点点头，赞同的开口说道。

　　秦准突然有一种捂脸的冲动，这些都是什么人啊……有这样要处罚的？还补贴生活用品……这要是真出现了这情况，他估计自己的警局都成笑话了。

　　周末也是一脸的古怪的看着四人，她也懵圈了……这算什么……局长都不准备处罚了，可是对方却要求严肃处理，这样的当事人，她从来没有见过……

　　她见过了许多为了逃避处罚，为自己开脱的，可是没有自己带律师，过来解释条款的，自己要求领处罚的。

　　“拘留就不用了，认错态度良好，扣六分，罚款五千，就这么定了。”秦准捂着额头，看着史强，对方一脸，要是不处罚，就不走的样子，他不由有些头疼。

　　最后出于无奈，他打算减少了一些处罚，想让这些人快走，打发了算了……

　　“秦局长……按法律来说不是这样的……”

　　史强有些不死心的开口说道。

　　“你有什么证据，证明你开到了两百迈以上……没有证据是吧？那就按我说的处罚……去交罚款吧……我还有事，各位我先走了。”

　　秦准看着史强还要说话，他十分的头疼，毫不犹豫打断了对方说话，要是换一个人，他拘留，吊消证件，都不会有太多的迟疑，可是这一个的对象却是不同。

　　说完，打了一声招呼，头也不回的离开，他怕再留在这里，会犯病。

　　留下了一大伙大眼瞪小眼的警察，他们算是见识了……看向史强，还有史威，许可等人的目光都变了，这才是华国好公民啊……要是都这样，他们的工作好做多了。

　　周末也是呆呆的仿佛没有想到，是这么一个结局，其实在局长的办公室的时候，她都以为，对方估计一点事都没有。

　　可是出来之后，算是见识了，什么叫准备齐全，带着律师过来要惩罚，这算是她见过的头一例。

　　在周末的心中，突然对于几人口中素未谋面的老板，产生了强烈的兴趣。

　　有时间，我再去那山中看看，看看到底隐藏了什么。

　　周末眼中闪过一抹光芒，她一直不认为，史家兄弟没有任何问题，就算不是犯法的事情，肯定也有着其它事情，这两人隐藏，这让她产生了一种好奇。

　　不过，这一次她也知道，注定是没有办法去探询其中的真相了，可是这个真相，却挠着她的心。

　　“算是圆满。”王浩挂断了电话之后，脸上流露出一抹感慨，轻轻的点点头。

　　史威没有驾驶，自然没有受到惩罚，史强没有拘留，只是扣了六分，交了五千块的罚款。

　　……

　　随后的几天，王浩只是呆在别墅，往返与研究所之间，哪里也没有去。

　　“有车辆闯入……”

　　有一天王浩正准备前往浩瀚研究中心的时候，突然龙脑的警报之声响了起来。

　　“咦……”王浩拿出手机看了一眼，顿时看到了马路上，出现了一辆车，一辆家用型的南天汽车。

　　经过了扫描之后，王浩发现这人还是一个熟人……应该说，他是有印象的，可对方有没有印象就不知道了，正是那个感观十分敏锐的周末。

　　“看能不能带到练功房去。”王浩脸上来了一丝兴趣，他早就想研究一下，对方那恐怖的直觉到底是如何产生的，他想利用练功房扫描一下对方的身体。

　　“老板，我刚听到了一个声音，说是有未知车辆进来。”史威快步的跑了过来，别墅的警戒能力，他也算是见识过了，可以说方圆十几公里之地，都在监控的范围之内。

　　“那个叫周末的女警进来了，估计是之前没有得到答案，不死心。”王浩毕竟是知道情况的，不像是秦准一样，不知道里面的详情。

　　越是如此，他越是对于周末那恐怖异常的感知能力有兴趣，他真的想知道，这同样的双手双脚，为何周末可以有如此恐怖的感知。

　　这样恐怖的感知能力，他都能称之为超自然现象了，这就与国术的修炼是一样的道理，国术可以让人的身体更得更加的强大，可是周末的这种感知，却可以感知很多的异常。

　　“老板，那女警的感知是真的恐怖，我以为有这样的感知力，起码也要拥有着化劲以上。”史威也有些感慨，他从来没有想过，一个人明劲都不到的普通人，对于异常的感知居然这么敏锐。

　　“身体其中是有很多共通的地方，有的人天生就比其它人更适应国术，自然这种敏锐的感知力，并不是一种意外，身体的秘密，我暂时来说，还没有完全发掘出来。”

　　王浩摇摇头，在研究国术的时候，越是对于身体了解，越是知道，身体的潜能很大，只是暂时没有发掘出来而已。

　　他虽然达到了暗劲，但是平时都呆在别墅之中，对于危险的感知并没有得到多少反馈，可是他却从史威那里知道，暗劲的高手，对于危险是有预警的，不过具体是怎么预警的，史威也说不出一个所以然来，只有一种感觉而已。

　　而王浩就是想通过这样的感觉，去寻找真正的来源答案。

　　像周末，是十分特殊一群人，就像有些人，天生过目不忘一样，自然同样有一些人，有着其它人所没有的天赋。

　　“或许，这与神经有关系。”王浩眼中闪过一抹明悟之色，要说肌肉什么的，他也有过深入的研究，肌肉之中的秘密，已经被他摸索的差不多了。

　　现在真正困扰王浩的身体研究，其实是更加隐藏起来的东西，比如基因，神经，血液等，一些内在的身体要素，才是他最为困扰的。

　　“老板……要不要，我去阻止她靠近。”史威看着王浩手机之中的画面，开口说道。

　　“别了……让她过来吧。”王浩想了一下之后，轻轻的摇摇头。

　　王浩自然有着他的打算，他想先扫描一下周末的身体，看看能不能找了一些不太一样的东西。

　　而最好的办法，就是把周末带到练功房，因为那里有着全套的扫描设备，对方的想法，他哪能不知道，想探询查证之前的感觉，可是他何尝不想了解一下，对方到底是因何有如此恐怖的直觉……这其实就是双方的博弈，各凭手段罢了。

　　“这什么鸟地方……一个人都没有……”周末开着车，扫视着四周，突然她没有继续说下去，而是楞楞的看着前方的半山腰……出现了一栋极大的别墅。

　　就是那里……

　　周末眼睛一亮，毫不犹豫的朝着别墅开了过去……她前几天因为工作没有时间，好不容易有了两天休息的时间，她自然想去看一看，自己心底之中，那一直困扰她的未知。

　　她相信着自己的感觉，当时，她在收费站看到史威时，绝对是有问题的，她想把这个问题弄清楚，要不然，她真的睡都睡不着。


第568章 实验品不分男女

　　“就是这里了。”周末看着眼前的一栋别墅，她感觉这里十分的特别。

　　把车停在了别墅的门口，她也不想隐藏，毕竟这里人烟实在是太过于稀少了，一辆车进来很明显。

　　“真大……怎么会没人？”周末下车后，抬头看了一眼，感叹地说道。

　　这别墅占地面积十分之大，毕竟王浩原先是准备直接在别墅之中研究的，所以，除了主栋别墅之外，还有一个附楼，加起来的别墅占地十分之大。

　　“史威，来，把东西搬到一楼去，注意一下，这东西很贵重。”

　　周末靠近了别墅之后，原本是想打一声招呼的，可是听到了这一番话之后，她的脚步微微一顿……

　　贵重……难道……

　　周末瞬间仿佛想到了什么，眼睛一亮，她感觉或许这个就是秘密也说不定。

　　“你是？”

　　而王浩看着史威离开之后，仿佛才看到周末一样，有些疑惑的开口说道。

　　“你好，我叫周末，是特地过来给史威与史强两人来道歉的。”周末脸上流露出一抹诚恳，在来之前，她早就已经想好了理由，流畅的开口说道。

　　“史强出去办事了，没在这里，不过史威去附楼了，你可以去附楼一楼找他。”王浩认真的看了一眼周末，脸上流露出一抹和善的笑容。

　　可这个笑容却让周末一愣，更没有想到，对方居然让自己过去找人，这与她想象的完全不一样，顺利的让她不敢相信。

　　去看看……管他是不是客套。

　　周末想到了之前对方的话，她不由的控制不住心中的好奇，还是决定先去看看再说。

　　“好的。”周末轻轻的点点头，说完，仿佛与王浩十分熟悉一样，也不管对方，直接朝着附楼而去。

　　可是她却有一种感觉，老感觉哪里有些不对劲，可是又不知道到底哪里不对。

　　“成了……实验品是没有性别的。”

　　王浩之前的话，其实就是在知道了周末要来了之后，就有了打算，不过看着周末的背影，他的脸上犹豫了一下，瞬间就被坚定所取代。

　　他结合着他的心理学，大致也猜测到周末的心理。

　　知道如果他这样说，周末肯定会控制不住好奇心，其实就算周末不说是来找史威与史强道歉的，他也会慢慢的把话引导过去。

　　结合着周末的好奇心，一切执行自然就执行的如此顺其自然。

　　对方想探察这里，他自然知道，不过他却有绝对的信心，对方根本找不到什么，而他则想看看对方的身体结构。

　　让王浩犹豫的是，毕竟周末是女的，稍微思考了一下，他就有了决定，既然是实验品，那就没有什么性别区分。

　　有的只是实验品，与非实验品，而不巧的是，周末在他的眼中，就是一个数据的收集体，算是一个实验品之一。

　　王浩也没有骗周末，在这别墅之中，确实只有他与史威两人，史强回老家去安排史父过来别墅之中治疗，已经出去好几天了……

　　“谁……”史威怒目一瞪，看向了周末，“周警官，你怎么在这里？”

　　史威的演技自然没有王浩那么强，可执行一些简单的还是没有任何的问题，看到了周末之后，脸上流露了一抹笑容。

　　拿着一个箱子站在房间的门口，开口说道。

　　周末看到了史威手中的大纸箱子，眼中光芒一闪。

　　“我是特地过来给你道歉的，之前的事，是我误会你们兄弟了。”周末一点也不拖泥带水，开口说道。

　　她的目光扫视着这四周，好似在打量着什么，不过最核心的目光，还是在史威手中的箱子上。

　　“这哪里需要道歉，我们确实是超速了，我先把老板吩咐的事情做了。”

　　史威摇摇头，开口说道，说着，把箱子抬进了一个房间之中，拆开开始组装起来。

　　“你老板……说贵重的……就是这……东西。”

　　周末懵了，看着拆开之后，就是一个电脑一样的东西，只是过造型更加的炫酷与凝实。

　　“是啊……老板说，准备来这个房间办公，让我提前把电脑装好，这电脑很贵，是云梦硬件最新款。”

　　史威眼底闪过一抹笑意，头也不抬的做着事，组装着电脑，对方为何会来，他猜测到了一些。

　　现在史威知道不少关于这个练功房的功能，这不仅可以制造“游离无素”那么简单，这里面同样是一个大型的扫描仪。

　　而他的任务，就是在这里拖住一会周末，让老板利用练功房完成扫描。

　　可在史威说话的时候，周末的身子突然的紧崩，她有一种感觉，仿佛被人看透了一样。

　　可是她疑惑的看了看四周，却没有任何人，让她以为那一瞬间，到底是不是错觉。

　　“这感觉，真的是太敏锐了。”

　　王浩坐在别墅之中，看着周末的反应，他不由的有些感叹，练功房因为是王浩特意改造的大型扫描仪器，在一秒之后，就瞬间穿透解析了周末的身体。

　　“身体与常人并没有太多的不同啊……难道这是传说中的第六感？”王浩在收到了周末的扫描图之后，他立刻看了一下，并没有发现与常人的不同。

　　让他不得不想起了，人们一直所说的第六感问题。

　　人的意识是通过五种感官，也就是利用听觉、视觉、味觉、嗅觉和触觉，来接收外在的刺激，整理分析，最后确实事物本身的认识。

　　王浩也看过关于意识之方面的已知，他知道，有一些科学家认为，潜意识能接受到更多由意识层面，也就是五感所遗漏的东西。

　　它们不是透过五感认识，或是逻辑推理所得反馈。

　　当它们浮现到意识层面、成为一种可辨认的感觉时，就会形成所说的“直觉”与“第六感”，而这些讯息经年累月的储存在脑里，是不易被人本身察觉的，说不清，道不明。

　　王浩看着周末现在的情况，熟知着身体结构的他，经过了初步的判断之后，就知道周末的身体情况，与常人无异，没有特别突出或不太一样的地方。

　　可是潜意识方面，这个涉及的太广了，王浩暂时没有涉足这个领域的研究，目前可能与意识方面最相近的，可能就是脑电波的研究了。

　　王浩摇摇头，原本他以为可以进行一些初步的解析，看来自己短时间之内是没有办法了。

　　毕竟他最近一个月都已经安排好了，脑电波的研究，国术化劲的分析，随后估计就是要前往澄都，参加华国的科学研究会议。

　　这就一个月过去了，他要想研究这个，起码得一个月之后回来才能开始意识方面的研究。


第569章 准备参加科研会议

　　“周警官，再见啊，我就不送你了。”

　　王浩脸上流露了一抹和善的笑容看向周末。

　　确实不一样。

　　周末看着王浩的笑容，她的心中确实泛起了丝丝的不同感觉，她感觉王浩的笑容之中，带着强烈的亲和与安抚的力量。

　　这眼神与笑容仿佛可以抚慰人心般，让她产生了一种自己都不太清楚的感觉，仿佛那就是安全感。

　　在外人的眼中，周末一直都是以女汉子示人，可周末毕竟还是一个女孩子，都希望找一个安全可靠肩膀依靠一下。

　　之前周末一直没有这方面的感觉，可是看着王浩的眼神，她突然感受到了一种安全感。

　　周末开着车走了之后，瞬间就认清了一个情况。

　　“不对啊……可是哪里不对……对了……这一切好像太顺利了……”

　　周末脸上有着一丝古怪，她感觉这一切有一种不真实，自己来到别墅，一切顺利的有些不像话。

　　她的脸上流露了一抹无语，她感觉自己最近是怎么了，好像又一次被人牵着鼻子走。

　　不过，她想了一下并没有回去，在别墅的时候，她带着扫视的目光，看了一遍，可并没有发现什么东西。

　　最后，她也没有办法在王浩那里呆上太久，只能开着车出来。

　　“我还会再来的。”

　　周末脸上流露出一抹坚定之色，她来了这里之后，心中越感觉这里隐藏着极大的秘密，不过来日方长。

　　她相信自己超乎于常人的直觉，这个南天集团的老总，并不是表里不一的人，就像她从外在的资料中了解的一样，她看了一眼就知道，感觉并没有多少出入。

　　不过，她却老有一种感觉，好像这里隐藏着一个极大的秘密。

　　可是周末却不知道，自己身体的详细数据，已经被王浩掌握，从外观的三围，到内在的结构，都被穿透解析，形成了数据在王浩的电脑之中，要是她知道了，绝对会找王浩拼命。

　　“老板……没有问题吧？”史威看着离开的周末，转头对着王浩说道。

　　“没有问题，扫描数据都得到了。”

　　王浩轻轻的点点头，开口说道，认真的看着收集上来的数据，刚只是粗略的进行了比对，现在他要进行一个十分详细的数据比对。

　　看一看，这一种直觉到底是来自于意识，还是来自于神经与身体。

　　史威看着王浩的样子，说了一声之后，就没有再去打扰王浩，轻声的离开。

　　“这数据，与常人也没有区别啊。”

　　王浩现在越是对身体的研究，越是感慨着，身体之中，秘密太多了，他目前无法把身体完全解析出来，困难点，实在是太多了。

　　“只能暂时放一下，明天开始全心研究脑电波。”王浩过了半晌之后，有些头疼的揉揉眉心，他现在有一种分身乏术的感觉。

　　需要研究的东西太多了，可是他的精力极其有限，不过暂时来说，并没有多少办法，现在的情况比之前的好太多了，起码有着杨录，蓝微，陈堂三人辅助研究，他也可以放开一些研究任务。

　　随后的时间，王浩来往于别墅与研究中心。

　　时间慢慢的流逝，半个月之后，王浩眼睛之中，带着一丝血丝，走出了二号生物区，脸上流露出一丝的振奋之色。

　　这半个月的时间里，他过着一两点一线的生活，总算是把脑电波的解析命令，完善了一些。

　　就像他现在一样，带着一个头盔，慢慢的往别墅走了回去，旁边还有着一辆玩具车，正在按他所想的路线，行走着。

　　“终于可以做到玩具车的完美控制了……不过脑电波操控之路还有很长，下一步，在机器人身上试一下。”王浩感慨的看着脚边行走的小车。

　　王浩也知道，他现在只是解析了一些关于玩具车的脑电波命令，如果换做操控机器人，估计又是另外一回事。

　　在脑电波操控这一块，他还有很长的路要走……

　　王浩回到了别墅之后，拿出电话，给许可拔了过去，这半个月的时间过去，他要去澄都参加科研会议了。

　　“许可……我们几人的机票定好了吧？”王浩接通了电话之后，开口说道。

　　“老板，已经定好了，我们后天一早8点50的航班，直飞澄都。”

　　许可对于王浩的事情，向来是放在第一位，如数家珍的开口说道。

　　“那行，那我们后天见面再聊海岛的事情吧。”王浩想了想，之前许可给了他一个电话，想跟自己约一个时间，汇报一下关于海岛注册航空公司的事情。

　　可之前王浩正在研究的紧要关头，哪有时间听许可汇报，自然被他推了，哪怕就是现在，他还要整理一些善后的数据，与龙脑一起进行归纳，存档。

　　这是每次王浩实验之后，都会做的一个事情。

　　“好的，老板。”

　　许可轻轻的点点头，到时他自然也会跟着一起去澄都，到了澄都，他也估计着老板的时间不会这么紧了。

　　对于王浩，许可现在算是全新的认识了一下，研究起来的王浩，是谁都别想打扰，也最好不要去打扰，说不定，一个打扰，就让一个改变人类的发明，而烟消云散。

　　王浩挂断了电话之后，回到了别墅，大厅之中正有着三人等候着他。

　　“说了别等我……你们先吃嘛。”

　　王浩看着三人，开口说道。

　　“肯定要等老板您回来。”史威面色带着感激的开口说道。

　　这三人，不是其它人，正是史威与史强，还有一个四十多岁，接近五十岁的中年人，正是史家兄弟的父亲，史元。

　　在这半个月的时间之中，王浩除了研究以外，每天晚上，回来也会研究一下国术，史强去老家那边的医院，把史元接过来之后。

　　史元就成为了王浩的研究对象，在解决了史家兄弟父亲身体骨骼之中的破坏生物能之后，经过了十天的调养，已经能下地走路了。

　　“吃饭吧，估计你们都饿了。”王浩看着三人，暗自的点点头，史家兄弟的品德他算是知道来自于哪里了。

　　史家兄弟的父亲，史元，在王浩治疗好了之后，是一刻都闲不住，在能下地走路的第一天，史元就钻进了厨房，做了一桌子让王浩都为之侧目的菜。

　　色香味俱全，一下子就征服了王浩的味蕾。

　　“史老，你这厨艺，真是绝了，不愧是御厨世家出生……”王浩看着桌子上，一桌子的菜，不由感叹地说道。

　　对于史元的经历，现在王浩也是知道一些，史元出生在一个厨师世家，因缘巧合之下，才开始了八极拳的修炼，随后更是痴迷不已。

　　“老板，喜欢就好……”史元目光带着感激的看向了王浩，他现在感觉着自己的身体越来越好，他的感激就越深。

　　王浩无疑如同他的再生父母一般，他一直怀着一个感恩之心。

　　“史老，别叫我老板了……叫我小浩或王浩都行。”王浩摇摇头，对史元喊老板，他总感觉有些别扭。

　　虽然王浩确实是史元的老板，但是他还是感觉别扭，这几天的功夫，把王浩征服了味蕾。

　　王浩经过了思考之后，向史元提出了聘请要求，原本他就只是试一下，他也知道史家兄弟的父亲，对于国术的痴迷，并没有抱什么希望，可是在一提出之后，让他都有些没有想到的是，史元二话不说，直接就答应了，甚至连薪水都没有问。

　　其实，对于史元而言，对于国术的痴迷一点都没有减少，正是因为如此，在对国术的痴迷，对王浩的感激之下，他根本就没有丝毫的犹豫，就答应了。

　　年纪的增大，让他没有了那么多的好胜之心，而在王浩这里，明显报恩与修炼国术并不冲突。

　　“你是老板，应该有的尊卑还是要的。”史元在这一点上，却是很坚定的摇摇头。

　　“算了……以后我也不说了。”王浩看着史元脸上的坚定，摇摇头没有再说，而是转头对着史威与史强开口说道。

　　“后天，我要去澄都，史威跟我过去，史强你带史老在别墅或去哪里玩一玩吧。”王浩想了一下开口说道，想到了国术的推广计划，史威与史强其中一个，肯定要跟着一起过去。

　　要不然，不太好铺垫。

　　“老板，我们早就已经决定好了，到时我们三个一起去澄都，那里也可以玩，而且也不会影响着您的事情，我爸与史强的票，史强自己订好了。”史威眼神有些灼热，他可是知道，老板这一次去澄都，参加科研会议是一方面，而另外一方面，却是一个让他十分期待的一个事情。

　　那就是国术的推广。

　　“老板，我肯定跟着你，要不然谁给你做饭……”史元看着王浩的目光，丝毫没有迟疑的开口说道。

　　“这……好吧……”王浩看着史元，又看了一眼桌子上，吃的差不多的菜，回味了一下，他感觉自己的嘴巴都被史老给养叼了。

　　原本他之前还认为，机器人做的菜蛮好吃的，可是吃了史老做的菜之后，他发现，再吃机器人做的菜，有些索然无味，更不要说外面的饭菜了。

　　王浩也不是犹豫之人，瞬间就有了决定，多点人就多点人，他又不是养不起，他虽然过的比较节俭，但也不是亏待自己的人，能过的更好，为何要过的差。

　　就像这别墅一样，他几亿下去，丝毫没有犹豫。

　　所以，带着史老这么一个专属的厨师过去，王浩丝毫没有太多的负担，好好享受生活就好。


第570章 风云将起

　　时间慢慢的流逝，两天转眼即过，王浩只是简单的收拾了一下自己的衣物，就与史家兄弟，还有史老一起走出了别墅。

　　“来了。”

　　当王浩走出来的时候，蓝微三人刚好过来，打了一声招呼。

　　“老板。”

　　三人恭敬的开口说道。

　　“来了，我们就走吧，开两辆车。”王浩背着一个电脑包，走出了别墅，笑着开口说道。

　　这两天的时间，他把之前的研究数据整理了一下，也趁着这个时间，控制着海底探测机器人，去看了看那个海底古迹。

　　让他有些失望的是，这一个古迹，从收集上来的数据来看，并不是一个史前文明，这让王浩有些失望。

　　从里面的古物判断来说，这应该是中世纪前期的古城，王浩甚至从中间挖出了不少中世纪的古物。

　　王浩把这些文物运输到运到了海岛之后，找了一些王浩认为有价值的，从海岛上用天隐运了回来，找了一个房间放置着，研究了一下。

　　一辆车从别墅之中驶离，王浩的加长型车辆，刚好可以坐下七个人。

　　到了机场，许可已经把所有人的机票都取了出来，一行人直接登机，往澄都飞了过去。

　　大约两个小时之后，王浩坐在机舱之中，下面出现了一个城市，轻轻的吁了一口气。

　　“下次再也不坐天隐之外的飞机了……”

　　王浩脸上有些苍白，这一次是除开坐天隐之外，第一次坐飞机，他没有想到，居然这么不舒服。

　　他坐天隐飞机的时候，并没有多少感觉，毕竟天隐飞行时，十分稳定，甚至感觉就像在地面一样。

　　可是坐了这飞机之后，在空中的颠簸感觉，让他十分不舒服，天隐可比这个飞机稳定的太多。

　　坐了一次之后，他再也没有想法，乘坐不是自己开发的飞机，毕竟自己开发的，知根知底，自己就知道情况，给王浩的安全感好上太多。

　　王浩向来是一个对安全十分重视的人，或许是与当年的经历有关系，就像别墅，研究中心与海岛一样。

　　从这三个方面的安全构建，就知道他对于安全的重视，可见一斑，在没有任何危机的情况下，王浩还是选择了最高级的安全防护。

　　“这就是澄都啊……”

　　陈堂眼中带着好奇的看了看，毕竟他的年纪是最小的，而杨录与蓝微也有着一些好奇，可是与陈堂相比，就少了许多。

　　而史家三人，算是见过了大江南北，脸上并没有多少诧异之色，虽然他们没有来过，但起码看过了不少城市。

　　“走吧。”

　　王浩招呼了一声朝着前面走去，准备出站之后再说。

　　“老板，我已经安排好车辆了，就在外面，是先去我们订的酒店吗？”许可跟在王浩后面，开口说道。

　　王浩心中轻轻的点点头，这就是他带许可出来的原因，有许可与没有许可的出门，完全就是两种级别，有许可他根本就不用操心任何锁事。

　　不过现在王浩心中，却是多了一个念头，那就是有史老与没史老的出门，那是两个级别的享受，面对着越来越好吃的饭菜，他的抵抗力越来越低了。

　　“先去酒店。”

　　王浩想了想开口说道，这一次来澄都，他特意提前了好几天过来，就是想在澄都玩一玩，他们订的酒店，与科研会议的报道酒店并不是同一个。

　　一行人到了酒店之后，王浩让其它人自由的安排，而他则与许可，在一个房间之中，仔细的看着许可递过来的资料。

　　“航天公司就按你说的办，直接在海岛上注册。”

　　王浩坐在沙发上，把所有的资料看了一下，脸上流露出一丝果断之色，他没有再犹豫下去，而是直接选择了从海岛进行航天公司的注册。

　　“老板……这海岛的原先领土权可是在菲国，其它国家并不好插手。”许可也是赞同王浩的决定，可作为下属，他还是需要把事情，说出来，提醒着老板，到时华国可能无法插手海岛事物。

　　“没事，菲国不管，那就我们自己管，这事你不用担心，另外我给你安排几个保镖，保护你的安全……”

　　王浩摇摇头，他也不想再等了，现在探索外太空的条件已经满足，他现在需要的是执行计划，而不是等待着其它国家的同意，他不愿意去等。

　　他也更想把主权掌握到自己的手中。

　　“恩，我明白了，等这里结束，我就回去处理。”许可轻轻的点点头，表示明白，他知道，这是老板准备真正的走上水面的一次动作。

　　这不比之前的南天集团事件一样，因为这一次面对的不是网民与舆论，而是各国的情报系统，甚至是特种部队。

　　许可想了很多，心中突然有一种灼热，他知道老板这样的决定，必然会搅动着整个地球，跟着这样的老板，让他心中涌现出一抹热血，他有一种感觉，海岛一旦爆光，那将是老板搅动风云之时。

　　刺激……

　　许可想着即将可能出现的地球风云，他突然感觉十分的刺激，看着王浩平静的脸庞，他心中浮现出了一个词……男儿当如世……

　　要做，就做老板这样的人，遇事泰山而面不改色，一已之力，搅动风云，如果他能如此，此生已无憾……

　　这个决定，可不是一件小事，说不定就会遇到强国的打击。

　　许可相信老板肯定也是知道后果，可是还是决定这么做，平静的面容下，无不体现着对自身强大的信心。

　　“一路奔波你也累了，资料留下，你回去安排一下，这几天好好的玩一玩澄都，吃一吃成都的特色。”王浩想了一下，开口说道。

　　“好的，老板，我先去整理一下行程。”许可轻轻的点点头，没有再说。

　　王浩看着许可出去，面色十分的平静，走到酒店房间的落地窗户边，静静的看着楼下，脸上并没有丝毫的变化，只是静静的看着窗户，正值中午，车马如龙，穿流不息。

　　“希望大家能保持冷静。”王浩静静的看了片刻，抬头看了一眼西方，他的目光之中，流露出一抹自信，喃喃自语地说道。

　　对于行事，王浩向来是经过了再三的考虑，他既然敢这么做，就不怕西方的强国动手脚。

　　在窗户边站了一会，他拿出了一个头盔，坐在沙发上，他不想浪费下午的时间，好好的测试一番脑电波，既然要走上前台，那脑电波操控，就成为了他操控机器人的首选。

　　特别是现在，已经研究出一些脑电波的解析内容，他估计再花两个月的时间，就可以完成这一个项目的研究，完全把脑电波的指令破译出来，形成操控命令。

　　……

　　在一处酒店之中，这个酒店并不算是多么高档，可是却有一种雅致味道。

　　“冷荷，你知道的，我这一次回来，可是特地回来看你的，我跟你说，国外的研究环境，还有研究技术，比你想象之中的还要好。”

　　一个男子正苦口婆心的对着一个女子开口说道。

　　“谢缘，我说过了，我不可能去国外的，脚下才是我的根。”贺冷荷眼神之中，有着一抹失望之色，也有一种对回忆的痛苦，对方的行为，她实在无法接受。

　　国外真的有那么好吗？让一个华国走出去的人，出去了之后，不愿意在回来。

　　“冷荷，你听我说……”谢缘还想再说一下，可是他刚刚开口，就被贺冷荷给打断了。

　　“不用再说了，我的意思已经十分明白了，不可能离开华国。”贺冷荷很坚定的摇摇头。

　　对方的行为，虽然让她感觉无法接受，但是从另外一个方面来说，对方所服务的对象，不是国家，而是企业，这可能是她唯一有些欣慰的地方。

　　虽然这个企业也有些特殊，是一个军用设备的生产企业，这或许是她心中唯一可以寻找着一些借口，在心中可以替对方开脱的地方。

　　可她也知道这借口，只是她的阿Q精神。

　　她看着谢缘，随后从对方的脸庞上移开，有些失望的转头，突然发现好像在看到了一个熟悉的人，让她的目光微微一愣。

　　“冷荷，你怎么了。”

　　谢缘脸上有些失望，不过他还是开口说道，脸上保持着应该有的冷静，虽然他的心中，十分的希望贺冷荷能跟着他一起，在国外打拼，可是他终究无法强迫着对方的想法。

　　“我看到了一个熟人，失陪了。”贺冷荷想了一下，开口说道。

　　说着，站起身上，拿着包离开，速度之快，让谢缘反应都没有反应过来。

　　“冷荷……等等……不用找了。”谢缘刚刚起来，拿出一个红色的票子，递给了服务员，急忙追了上去。

　　……

　　“这里格局还是不错的，很舒服。”王浩走进了会议的酒店，扫视了一眼，满意的点点头，这酒店的格局还是不错的，给人的感觉十分的舒服。

　　他们其实早就在前几天来到了澄都，不过王浩这几天的时间之中，都安排在游玩，并没有来到这里，只是来报道的时候，他们才来会议的报道酒店。

　　“浩哥，这应该是政府的招待酒店……”许可却是有些惹有所思的开口说道。

　　“应该是，在那里报道，我们过去。”

　　王浩轻轻的点点头，朝着报道处走了过去。


第571章 到达

　　“你好，先生，我们并没有在会议报道名单之中，看到你的名字。”

　　酒店前台的话，让王浩微微一愣。

　　“那……没有名字怎么办。”王浩也是一脸懵圈，他只是接到了叶老的一个电话，并没有其它任形式的邀请，只是告诉了他来报道的时间与酒店。

　　可是他来了之后，完全没有想到，居然没有他的名字，这就让他有些尴尬了。

　　“先生您好，如果没有名字的话，酒店暂时不接待外宾，请您理解。”

　　韩灵作为酒店的经理，也发现了情况，走了过来了解了一下之后，抱歉地说道。

　　她的心中有些小心，看着对方，一行八人，除了一个老人外，全是年轻人，而且站立分明，看着王浩身后，两个穿着黑色西装的人。

　　她不由的有些吃惊，这明显就是保镖，而且看起来还是实力很强的保镖。

　　“没事。”王浩挥挥手，不在意地说道。

　　对于他来说，能参加就参加，不能参加就算了……

　　“王总。”

　　正当韩灵脸上微微松了一口气的时候，突然听到了一个清脆的女声，看着一个女子跑了过来，这人她刚好认识，这几天酒店可谓是如临大敌。

　　不止是酒店的保安时刻警惕着，作为酒店的经理，她还知道，在酒店之中，还安排了特警，进行真枪实弹的警戒。

　　这一次的规格可谓是十分之高，两个会议，一个是互联网会议，另外一个会议则是神秘的太多，不在这里开，只是提供报道，住上一两天，而且会议的名字也很特殊，科学研讨会，没有简介，只有一份名单。

　　甚至她们这些服务人员，手机全部收了上去，不允许使用任何的手机设备。

　　现在酒店的可谓是十分严格，韩灵知道贺冷荷，毕竟对方来了一天了，很多参会的人员，对于贺冷荷十分的恭敬，她是知道的。

　　可是她没有想到，贺冷荷那一直显得比较冰冷的脸上，出现了一抹敬意，而敬意的对方，韩灵自认没有看错，就是她面前的男子。

　　“你好，贺小姐……”王浩也认出了自己在广城军区之中，碰上的贺冷荷，毕竟相处的几天。

　　“王总，我好像没有在名单之中看到您。”贺冷荷笑着开口说道，她越是研究着王浩的那一个平衡装置，她越是能知道王浩在这一块的技术所在。

　　实在是太强了……强大到让她有一种窒息的感觉。

　　“我没在名单之中，通知我却是收到了，不知道怎么回事。”王浩摇摇头开口说道。

　　说实话，这个科研会议，说到底，他还是想参加，毕竟这是一个交流大会，说不定，自己可以在这里得到不少的启发。

　　“王总，请问是谁通知你的？”贺冷荷也是一愣，这一次的会议规格很高，她自然知道，按理说，应该不至于出现这样的疏漏才对。

　　“是叶老通知我的，只是一个电话，把报道的酒店与时间告诉了我。”

　　王浩脸上如常的开口说道。

　　可是王浩的话却是让贺冷荷一呆，王浩口中的叶老是谁，她自然知晓，正是因为知晓，她才呆住了，这可是叶老亲自邀请啊……哪个人有这样的待遇，让一个开国元勋特地邀请一个人过来参加。

　　这可是一个军队的顶级大佬啊……

　　贺冷荷看着王浩平静的脸庞，她没有在对方身上，感觉到一丝的骄傲，也没有感觉到任何的得意。

　　仿佛对方说出来的事情，就是一个简简单单的事情一样，可是里面的信息量，不了解的人可能不了解，可是了解情况的她，却是心头一跳。

　　莫非是那个事情。

　　贺冷荷想到了自己听到的一些传说，不由的想了一下。

　　“冷……”

　　谢缘看着了贺冷荷之后，正在靠过去，可是突然看到了远处出现的几个人，顿时脚步一停，头微微一缩，努力让自己的存在感变得更低一些。

　　这个人，他可惹不起，要是让对方知道自己做的事情，居然是想把华国的一个重要的动力学家挖走的话，自己估计就完蛋了，他可是知道叶老的身份的人。

　　“王浩……你来了啊……”

　　可正当贺冷荷想着的时候，突然听到了一个熟悉的声音。

　　“叶老。”贺冷荷恭敬的开口说道。

　　“叶老。”

　　王浩则是微笑着点点头，不卑不亢的打了一声招呼。

　　“刚来？”叶老看了一眼王浩一行人，有些意外，居然这么多人，特别是看向史威与史强，还有史老的时候，他的目光微微一顿，他感觉对方这样的气质，与自己看见的几个人，有些相似。

　　“刚来。”

　　王浩轻轻的点点头，微微一顿，再次开口。

　　“不过，我名字好像没在名单里。”

　　王浩没有什么可隐瞒的，他向来喜欢直来直去，有一说一。

　　“呃……”叶老也是被王浩的话，弄的呆了一下，可是瞬间就反应了过来。

　　“我与你打电话的时候，刚好有一些事情，我忘记了……小刘，安排办一下。”

　　叶老脸上带着一些尴尬的开口说道。

　　毕竟是他邀请的人，可是却没有把对方放在名单之中，幸好他过来找人的时候，碰上了王浩，要不然这事还真不好办。

　　“王总，请把你们的身份证给我登记一下。”

　　叶老的秘书，小刘站了出来，对着王浩开口说道。

　　“好的，谢谢。”

　　王浩拿出了一个身份证，让其它人把身份证拿了出来，他的目光看向了跟在叶老身后的一个人，眼神之中惹有所思。

　　“叶老，这一次的会议人不少啊。”王浩看着酒店之中，人来人往，脸上有些意外。

　　“这一次，不仅是一个科研会议，还是互联网的一个会议在这里，我们认真来说，是后来者，不过我们举办的会议，只是住在这里，会场并不是在这里，而是在另外一个地方，到时一起过去，统一安排。”

　　叶老解释了一下，科研的会议决定的时候，这里早就已经有一个会议决定在这里办了，他们也不好把人家赶走。

　　不过，酒店的几层，把守却是十分之严，每个房间之中，都有专门的技术人员，检查着有没有窃听装置。

　　“原来是这样。”

　　王浩脸上恍然的点点头，难怪他在这人来人往中，看着了许多像是老总的人，原本他心中还有些疑惑，就算是邀请了一些科技公司，估计也是军用相关的公司。

　　“王总，已经办好了。”

　　片刻之后，毕竟是刘秘书亲自统筹管理的这个会议，自然没有多久，拿着身份证，登记了一下就好了。

　　“叶老，我们先去吃饭了，就不打扰你了。”

　　王浩点点头，与叶老打了一声招呼，他可是知道叶老事情多，他也没有特意去巴结的心思，更何况，他们还准备吃午饭呢。

　　“好，我刚好也有点事，就不陪你了。”叶老对于王浩而言，并没有视作小辈，一直都是平等相待，说话的感觉，没有丝毫的高人一等。

　　“恩，叶老，你忙吧。”

　　王浩点点头，朝着与自己来的许可等人招呼了一下，朝着前面走了过去。


第572章 快点端上去，凉了会影响老板口感

　　“老板，与酒店方面沟通好了，我先去做菜了。”

　　史元现在完全就是把自己当成王浩的御用厨师，他现在对于王浩，不仅只有感激，更有着像史威，史强一样浓浓的崇拜。

　　仅仅半个月，他不仅摆脱了伤病的困扰，他的国术修练，居然已经成就了暗劲，伤人于无形的暗劲。

　　更好像是因为，厚积薄发的原因，他达到了暗劲之后，增涨的速度依然不慢，以极短的时间，就超过了史威，达到了暗劲突破的边缘。

　　史元也知道，他能这么快突破，最为根本的原因，还是因为王浩，正是因为王浩帮他解决了伤病的困扰，又在别墅之中的练功房，努力练习王浩新的国术，配合着练功房浑厚的游离元素，他才能进展如此之快。

　　所以对于王浩，他心中已经有了一个决定，那就是死心塌地的跟随王浩。

　　为了让王浩吃到更好的味道，他把自己已经差不多成年之后，就没有深入研究过的厨谱，全部得新回忆了一遍，味道也是越来越好，他跟着王浩，感觉当王浩的御用厨房也是十分不错。

　　也是史元在厨师上的天赋，比国术高上太多了，当时如果不是国术的话，可能早就是一方厨神了。

　　这也是相隔这么多年，史元还能做出如此美味的食物，原因无它，天赋而已，而且这个天赋，还在提升之中，哪怕就是一些普通的食材，在他的手中，也可以发挥不一样的用处。

　　“史老，麻烦你了。”

　　王浩轻轻的点点头，并没有拒绝，而是安静的坐在位置上，这几天，都是史元下厨房，面对着越来越好的味道，他再也无法抵御住，史老那越来越好的手艺。

　　导致现在他感觉没有吃到史老做的菜，总有一种不太舒服的感觉。

　　“应该的，史强跟我来，一会给老板上菜，别让菜冷了，会影响口感。”

　　史元说着，转头对着史强说道。

　　“老板……再这样下去，我感觉我完蛋了……吃其它人做的东西，老感觉没有味道。”许可面色有一种苦恼，更有强烈的期待，苦恼的是，这要是离开了老板这里，估计吃其它的食物，也是食之无味。

　　“是啊，老板，就算有钱，也请不到史老这样的大厨啊。”蓝微也是一脸苦逼的开口，这几天，他感觉自己的体重都胖了不少。

　　原因无它，味道实在是太好吃了，让他控制不住。

　　“老板，我们估计只能跟着你才能享受到这福气。”史威也是感慨地说道，他虽然是史元的儿子，但他的修炼天赋却是有所遗传，可是厨师却没有多少天赋。

　　他与史强要是想吃，只能蹭老板的饭，要不然，他们哪敢要求自己的老子做饭给自己吃，再说了，现在武力也怼不过自己父亲。

　　史威之前试过与史强一起联手，可是也怼不过自家老子，值得一说的是，史强还是突破了暗劲的情况下，可以想象此时的史元终究多么恐怖。

　　甚至就是王浩都不由为之侧目，这估计就是几十年国术的沉淀啊，几十年的时间，让史元打下了良好的基础，再加上游离元素与王浩编改的新国术。

　　史元作为除王浩之外，第一个修炼王浩编改的新国术，双重的刺激之下，这才突飞猛进。

　　这种国术的要求，自然不是王浩要求的，而是史元自己想要尝试的，结果一练之后，一发不可收拾。

　　甚至就是王浩都没有想到，进展会如此之后，后来经过了一些分析之后，他找到了其中的原因，那就是身体适应度的问题。

　　因为新国术，是王浩根据着许多的国术动作，呼吸，再配合着自己对于身体的理解，重新构建出来的一套动作体系。

　　这一套动作更加符合着身体的结构，这一套国术，可以更快的修炼出明劲，暗劲，甚至是突破至化劲都是可能的，不过化劲的层次，王浩自己都还没有突破，也没有办法编写更符合化劲的动作。

　　只是根据着之前扫描过的唯一一个化劲，根据情况编写了一番。

　　“别说是你们了……我都离不开史老了。”王浩摇摇头，脸上流露出久违的苦笑。

　　王浩的话，让其它人面面相觑，脸上都流露出无奈，如果没有见过史老之前，他们绝对不会相信，会因为厨艺而离不开的情况。

　　可是吃了史老的饭菜之后，他们却不得不信。

　　“厨师长……这……是哪个大神，好香啊……”一个大约二十多岁的年轻人，看着一个在翻炒着锅的老人，脸上流露出一抹惊叹，更带着一丝好奇。

　　“我哪知道……这绝对不是已知的大厨。”

　　一个胖胖的中年人，看着老人翻炒，脸上流露出一抹佩服之色，闻着飘散的香味，他甚至开始怀疑人生了。

　　这些材料，他是看着老人挑选的，可是为何却可以炒出这样香的菜，根本就不科学啊。

　　同样的选料，同样的食材，对方可以炒出这样的香味，可自己却是炒不出来。

　　“来……把这个菜给老板端上去。”

　　史元翻炒了一下，瞬间出锅，达到了暗劲之后，他的感观变得十分敏锐，对于厨艺有着相辅相成的作用。

　　强大的感观，让史元对于什么时候要翻炒，甚至是食材哪一个没有完全发挥出来，都有着敏锐的感知，这才是他能用同样的材料，做出非凡味道的原因。

　　暗劲的敏锐感知下，他翻炒时，食材无处遁形，了解着其中每一块的食材，让一个个食材发挥到极致。

　　“等一会不用过来了，我自己端出来，九个菜够了。”史元开口说道。

　　“好咧。”

　　史强端起两盘菜，准备朝着外面走去，应了一声。

　　在酒店原有的厨师，看着史元与史强，脸上流露出麻木。

　　“果然，贫困限制着我的想象，这种大神级厨师，居然是一个私人厨师。”

　　一个厨师感慨的开口，对方的手法，如梦如幻，按他想来，这放在哪里，都是一个酒店的大师级别的大厨，甚至为此分一些股份给这个大厨，也再所不惜。

　　退一步来讲，自己开一个饭店，也是一个不错的选择，可这居然是一个跟着老板的私人厨师。

　　“这是一个老板的私人厨师，真的无敌了……贫困不止限制了我们想象，还限制着我们意淫。”

　　对于这样亮瞎眼的操作，在厨房之中的厨师，都有着这样的感慨，他们都无法想象，这么一个大神，居然只是一个私人厨房，还是一个私人老板的厨师。

　　这让他们如何能够接受……

　　“先生，不知道有没有兴趣，来我们酒店供职。”

　　厨师长脸上流露出一抹惊叹，迟疑了半天，看着刚刚炒好菜的史元，立刻凑了上来说道。

　　“没有兴趣。”史元毫不犹豫的摇摇头，微微一顿，眉头有些皱起，“让开一下，一会菜凉了，影响我老板食用的口感。”

　　史元眉头紧皱，看着眼前带着高高厨师帽子的人，暗劲的存在，让他自己都没有发觉，有一种目光如电的感觉。

　　看向厨师长的时候，让对方不自觉的退开。

　　“可惜了……”

　　厨师长有些感叹的喃喃自语，也不知道是为酒店没有招到一个神级厨师而感觉到可惜，还是在为史元跟着一个老板，作了私人厨师而感到可惜。

　　“没有什么可惜的，其它人想跟我老板，还跟不了呢。”史元作为一个暗劲，听力自然不错，抬头笑着说道。

　　其它人想跟着他老板，还未必能追随呢，史元现在算是找到了一个方向，那就是极力的提升厨艺，让老板离不开他做的菜。

　　……

　　“鲁总，这边请。”

　　在酒店的餐厅，出现了一伙人，居首的是一个年轻的男子，神情之中带着丝丝的微笑，走在了最前面。

　　“云总，放心，这一次我们两家强强联合，肯定可以成功的吃下这一块。”

　　鲁奇脸上微笑的开口说道。

　　“是的，相信我们两者联合，肯定可以吃下一块蛋糕。”云帆也是轻轻的点点头，他的年纪虽然比对方要大，但是地位却有些差别，他的公司毕竟只是类似于对方的技术供应商。

　　而这一次，也是碰上了一个项目，想一起合作开发，以减少自身企业所投入的成本，毕竟他的企业并不大，要拿出那么多的钱，去投资一块新的项目，还是有些资金见拙，需要找一个合作伙伴。

　　“恩……”鲁奇脸上不可置否的点点头，对于这个项目而言，他自然是十分的看好，可是他却不太想要一个合作伙伴。

　　只不过，现在而言，他需要把详细的情况，从对方嘴巴之中套出来，再进行单独的投资。

　　“爸，你们谈完了？”

　　正当鲁奇在想着如何云帆的话，突然听到了一个清脆悦耳的声音，他抬头一看，顿时眼睛一亮，两个靓丽的女子出现在他的眼前。

　　“云总……这是你的女儿？”鲁奇脸上流露出一抹异样，带着好奇的开口说道。

　　“是啊，刚好放假了，带着她出来见一见世面……云莲，认识一下，这位是鲁总。”云帆为两人介绍了一下，之前他要去找鲁奇谈事情，就让云莲自行安排。

　　“你好。”云莲面带着丝丝的微笑开口说道，和沐春风，仿佛这笑容，能让人治愈着伤痛。


第573章 真是会享受……

　　“云小姐，真是很漂亮，你好，我是奇龙公司的总经理鲁奇。”

　　鲁奇自我介绍开口说道，伸出一只手，态度十分之好，看起来十分的和谐，人的表现，与说话的方式，也很谦虚。

　　可不知为何，云莲眉头却是微微一皱，心中有一种不太舒服的感觉，不过她还是伸手与鲁奇微微一握，感觉着对方用力好似有些大，又迅速的抽了回来。

　　“爸，你们聊，我与叶子就不打扰你们了。”

　　云莲打了一声招呼，想着离开。

　　可是鲁奇对于云莲产生了一些想法，哪会让云莲这么容易的就离开，而且旁边的那个叫叶子的女生，长的虽然没有云莲好看，但是也算是一个清纯的小美女。

　　“云总，既然与你女儿碰上了，就一起吃一个晚饭吧，云小姐也是来餐厅吃饭的，反正我们的人也不多，没有太大的影响。”鲁奇微笑的开口说道。

　　鲁奇的话，让云帆脸上微微一愣，眉头也是微微的一皱，沉思了片刻之后，对着云莲开口说道。

　　“小莲，晚上一起吃饭吧，吃完饭，你们要去哪玩，去哪玩。”云帆想了一下，轻轻的点点头。

　　“好吧。”云莲沉吟了片刻之后，轻轻的点点头，答应了下来。

　　鲁奇脸上流露出一抹微笑，仿佛有一种阴谋得逞，他正打算开口说话，可是突然感觉在他的鼻尖出现了一种香味。

　　“什么菜啊，这么香。”

　　云莲小巧的鼻子，也是抽动了一下，仿佛在寻找着香味的来源，这实在是太香了，让她感觉自己更加饿了。

　　“小莲，是那一桌的。”

　　跟着云莲身边的叶敏，寻找了一下香味的来源，伸手一指。

　　云莲顺着叶敏的手，看了过去，发现一桌子，大约七八个年轻人，正在快速的舞动着双手筷子，不停的往嘴巴之中塞东西。

　　看得云莲平时表现十分淑女的人，都不由的暗自吞了一下口水。

　　“服务员……给我上那桌一样的菜。”鲁奇看着那一伙人的样子，也是吞了吞口水，看着这一大伙人的吃法，他毫不犹豫的选择了一样的。

　　实在是太香了，哪怕让他隔着一些距离，也让他闻到了其中的清香，让他吞着口水。

　　“好的。”

　　一旁的服务员轻轻的点点头，开口说道。

　　“那我们走吧，我已经让人订好了包间。”鲁奇强忍着美食的诱惑，暗自吞了一下口水开口说道。

　　云帆也是轻轻的点点头，看了一眼自己的女儿，招呼了一下，跟了上去，在这里，他感觉也有些受不了，实在是太香了。

　　可是鲁奇还没有走到包间，就被之前吩咐的服务员拦了下来。

　　“这位先生，不好意思，估计我们无法提供那一桌订的饭菜了。”

　　服务员脸上带着一些尴尬的开口说道，她哪里能想到，这居然不是酒店做的饭菜，居然是他们自己做的，这让酒店怎么提供。

　　所以，在了解了情况之后，第一时间，就告知了鲁奇。

　　“为什么……是不是看不起我。”

　　鲁奇眉头微微一皱，他的脸上闪过了一丝怒意，服务员的话，让他感觉到自己的份量有些不够，特别是还在两个美女在侧的情况下。

　　“先生，那一桌子菜……并不是我们酒店提供的，而是他们借用了我们酒店的厨房，自行制作的。”

　　韩灵作为酒店大堂的经理，在得知了这个消息之后，立刻赶了过来，知道了最近出现在酒店里都是非富即贵的人物，她自然要小心的应酬招待。

　　“那就让他们帮我们炒一个，我给钱给他们。”鲁奇脸上不太在意的开口说道。

　　在他的观念之中，这好像并不是什么大事，让对方再做一些菜就是了……

　　“这……”韩灵面色一呆，想到了那一桌子人的表现，又想到了当时登记时，与那个在她心中，与那个叶老平等交谈的王浩，虽然她不知道叶老的身份，但是绝对身份不低，这让她不由的迟疑了起来。

　　你说开会就开会，带一个这么强悍的大厨过来干嘛……真是会享受。

　　韩灵心中也是有些无语，这大人物就是大人物，居然随身带着一个这么强悍的大厨，酒店的厨师也算是大厨了，可是她听说，酒店的大厨甘拜下风，直言，与这个老板的厨师，差了好几个档次。

　　“你不去……我去沟通好了。”鲁奇看着对方的迟疑，感觉自己的面子仿佛又受到了挑衅，不由心中产生了一股子愤怒，毫不犹豫的朝着王浩所在走了过去。

　　“先生……先生。”

　　韩灵也没有想到鲁奇这么激进，她只是迟疑了一下，就直接朝着王浩所在而去。

　　“我们也过去看看。”

　　云帆想了一下，对着云莲开口说道，跟了上去。

　　“史老这手艺，绝了……”

　　杨录一边大块吃着，一边佩服地说道。

　　“哈哈，喜欢就好……老板，感觉怎么样。”史元哈哈一笑，满意的点点头，不过他最为在意的，还是王浩的评价。

　　“史老，肯定是这个。”王浩竖起一个大拇指，轻轻的点点头，拿着纸巾擦了一下嘴。

　　对于史元的厨艺，王浩是真的佩服，起初吃对方做的菜，他只是觉得好吃，可是后来他越是吃史老的饭菜，越是能感觉到，对方那恐怖的进步，可以说比他的进步还要快。

　　妖孽天赋啊……

　　王浩心中感慨着，史老厨艺上的天赋，实在让他有一种刮相看的感觉，按他的估计来说，史老现在的厨艺等级，起码是六级巅峰，随时可能突破七级的存在。

　　史老的进步，更让王浩认清了一个事实，那就是沉淀的重要性，只有沉淀过，才有可能厚积薄发，进步像史老这么快速。

　　十几年的卧床，让史元想了许多，不仅想通透了一些事情，更让史元把自己的平生回顾了一下，这何尝不是一种提升。

　　恢复之后，行动如常，国术修炼神速，厨艺提升恐怖，让王浩吃着史老的饭菜，再吃其它的食物，有一种食之无味。

　　鲁奇靠近之后，看了一眼王浩还有其它几人，脸上闪过了一抹鄙夷，他看着几个年轻人，穿着一身普通的不能再普通的衣服，让他产生了一种轻视。

　　不过让他有些意外的是，那两个穿着黑色衣服的人，他看着总感觉像是保镖一样，可是对于衣着上的先入为主，他并没有深入去想。

　　“你好，刚闻着你们的菜很香，听酒店方面说，是你们自己做的，不知道能不能帮我们也做一桌，我可以给钱。”

　　鲁奇虽然带着些许的轻视，习惯了物以类聚，人以群分，可毕竟是一个公司的老总，应该有的涵养还是有的。

　　“不好意思，你要问一下当事人愿意不愿意。”王浩被突然插进的一个话，可是反应很快，轻轻的摇摇头，还是礼貌的开口说道。

　　他尊重着史元，对于他来说，金钱并不是衡量的第一价值。

　　在这个世界之上，能与他谈钱的人不多，王浩相比于钱，更注意是互相尊重，史元虽然说是自己的御用厨师，但是王浩却尊重着史元的个人行为。

　　“当事人不愿意就算了。”王浩看了一眼史元，史元轻轻的摇摇头，开口说道。

　　既然史元拒绝的十分的干脆，他自然没有太多的必要。

　　王浩与鲁奇的谈话，被其它桌子上的人听在耳中，纷纷投过来好奇的目光，毕竟王浩这桌子的菜太香了，香的让他们都有些受不了。

　　“居然是自己弄的菜……这绝对是大厨啊。”

　　“是真的香，刚我就想去问了，可是我们的菜已经吃的差不多了，也吃饱了。”

　　其它桌的人，说着，都感觉自己有一种垂涎三尺的感觉。

　　“……最好给我们做一份……”鲁奇突然顿时有了变化，看向了王浩，咬牙低沉的开口说道，话语之中威胁之意，十分之浓。

　　之前服务员的打脸也就算了，可是现在王浩那平静的态度，瞬间把他给激怒了，如同火药桶一样爆炸。

　　多次的经历，再加上看着王浩的衣着，他着实有些控制不住自己的情绪，这一伙人，在他看来，估计就是哪一个软件公司的员工。

　　云莲脚步微微一顿，之前她虽然对于鲁奇的感观不太好，可没有想到，居然看到了这么一面。

　　“说了不做就不做，我们还要吃饭……请你离开。”王浩眼睛微微一眯，语气还是平和的开口说道，对方的语气很冲，他自然感受到了。

　　也是幸好，王浩的脾气很好，能做到王浩这样养气功夫的人，并不多。

　　“鲁总，算了，随便吃一点吧。”云帆也是有些惊讶的看向了鲁奇，仿佛看到了不可思议的东西一样。

　　“没你的事……小子，我再问你一遍，你做还是不做。”鲁奇说话很冲，让云帆的面色顿时有些难看了起来。

　　原本以为鲁奇年纪轻轻就有如此成就，让他有一种感觉，以为对方真的是年轻过人，可是没有想到，居然还有着这么一面。

　　他心中对于合作，有了一种新的想法，正重新的考量着。

　　王浩没好气的看了一眼鲁奇，看着有些气急败坏的脸色，不由的摇摇头，转头继续吃起来。

　　“吗的……给脸不要脸。”鲁奇之前就面子有些挂不住了，现在王浩的表现，更是让他差一点暴走。


第574章 逃不过

　　“小子，你是哪一个公司的，我要联系你们老板，开除你这样的员工。”鲁奇看着王浩那一脸平静的面容，更是气不打一处来。

　　脸上更是闪过了一抹怒意，他的公司虽然在互联网行业之中，与那些巨头没有办法相比，可也算是一方大公司，要不然云帆也不会找上他。

　　王浩与杨录几人，却如同看傻子一样的看着对方。

　　“请离开……要不然，我只能动手请离了。”

　　史威站了起来，面无表情的看着鲁奇说道，史强跟着也站了起来，面色之中，带着一抹危险之芒。

　　老板已经明显不太待见这人，他们作为保镖自然要招待。

　　“你们想干嘛……”

　　鲁奇目光之中，看着史威与史强站了起来，不由的退了一步，感觉着对方两人强大的压迫力。

　　可正在此时，突然人群之中，传出议论之声，也算是解了鲁奇的尴尬之围，鲁奇的目光顺着议论的人看了过去，眼睛微微一亮。

　　“那是……天风科技公司的楚天，还有腾企集团的马滕……这是两个互联网大佬啊，一个新兴的，一个是老牌的……”

　　“哇塞，这两个人碰到了一起，还一起相谈甚欢的样子，是不是要搞大事了。”

　　在餐厅之中的绝大多数，都是互联网的企业人员，在看到了两个行业大佬出现之后，立刻吸引了他们的目光。

　　“马总，其实我们之间的冲突也就那样，我们并没有涉足即时通讯这一块的想法，目前我们的核心还是在优化电脑这一块，相信你也看到了。”

　　楚天正与一个保养的很好的中年人，一起走进了餐厅，后面还跟着不少人。

　　“是的，即时通讯是我们滕企的核心，楚总能够理解，那我们合作的良好基础就已经定下了……”

　　马滕脸上也带着一抹笑容，这一次碰上了楚天之后，他就与对方细聊了不少时间，心中也微微的松了一口气。

　　目前天风科技给他们的压力实在是太大了，甚至比千度搜索，还有巴里网购的压力还要大，甚至这都不是一个量级的。

　　天风科技里面蕴含的技术，让他现在都还摸不透。

　　“楚总，其实我一直很好奇，你们天风科技目前来说，用户量也是极大了，为何没有用游戏作为扩展的窗口？”

　　马滕脸上流露出一抹好奇，说实话，天风科技的用户数，可以说有手机与电脑的人，都成为了天风科技的用户，这样的用户数量，比他们腾企也是相差无几。

　　甚至还有所超出，可是他有些疑惑，为何楚天却没有把这些用户转化为实际的利益，用游戏做一些端口出来，而只是在做着平台。

　　“游戏我们就不涉足了，现在哪一个游戏能强过废墟，再说了，废墟的手机版，马上就要上线了，哪个游戏能竞争得过废墟……其它的游戏，利益太小了，说实话，我们还是看不上。”

　　楚天摇摇头，他不是没有想过，涉足游戏，可是有一个废墟游戏，这个大山压着，他们实在是难以越过。

　　更何况，他对于这个巅峰游戏公司是知根知底的，知道这个公司的游戏，是老板提供出来了。

　　就算他们天风科技有着十分强大的研发能力，可是楚天知道，要想与老板制作的东西扳手腕，还是太懒了。

　　可以这么说，他们还没有破译出来的废墟游戏，只是王浩随意制作出来测试的一款游戏，甚至在制作的时候都没有用心，只是让智能程序自行完善。

　　面对着这么一个技术顶尖的老板，他实在是没有信心，让天风科技自语研发一款，可以超越废墟的游戏。

　　“咦……楚总，那个不是王总吗？”马滕认同的点点头，废墟这一款游戏的实力，实在是太强了，让他们代理的求生类游戏不仅打了水漂，更是让其它游戏也缩水不少。

　　可是他的余光看见一个人的时候，愣了一下，他与王浩只见过一面，看见有一个像是王浩的人后，有些不太确定的开口。

　　“还真是……”

　　楚天也是一愣，看向王浩时，眼睛一亮。

　　“马总，我们一起过去吧。”

　　楚天看到了王浩之后，自然不会视而不见，更何况，他还有一些事情，正想找老板汇报一下。

　　“好。”

　　马滕轻轻的点点头，对于王浩，他印象太深了，深刻到，一面之缘后，一年左右的再一次相见，也是一眼认出。

　　王浩也顺着大家的目光看了过去，当看到了楚天之后，头不由的微微一缩，这些老总，他一个个都惹不起，经常很久不见之后，如果被逮住了，肯定是一堆的工作汇报。

　　恰好，楚天就是其中一个，王浩已经很久没有见过楚天了，他知道，要是被楚天逮住，他肯定又少不了听一些报告。

　　“原来你是天风科技的……你完蛋了……”鲁奇看着王浩头微微一缩，这样的表现，落在他的眼中，自然有着不一样的解读。

　　脸上流露出一抹笑容，他与天风科技还是有着不少的合作的，而他几款最挣钱的游戏，都是在天风科技的平台上运营的，虽然被分成了不少钱，但是对于他的公司来说，提供了极大的利益回报。

　　按他的想法来说，只要他报上自己的公司，让天风科技开除几个员工，应该只是一件小事，毕竟，他给天风科技提供的利益，可不是几万，几十万，而是近乎上亿的游戏收益分成。

　　“你好，楚总。”鲁奇看着天风科技的老总楚天走近之后，脸上流露出一抹子恭敬之意。

　　“鲁总也在啊……你好。”楚天笑着开口说道，之前有几次会议，自然见过鲁奇。

　　“楚总，还记得我真的太好了……楚总，我跟你说，这几位是天风科技的员工吧……之前我想与对方好好聊一聊，可是这人的态度十分不好，我想向鲁总提醒一下，这种人留在公司，肯定会影响内部和谐。”

　　鲁奇脸上带着欣喜，能被楚天记住，这就是一件好事……说着，说着，话题就引到了王浩几人身上，仿佛好心的提醒着楚天，说的十分委婉。

　　可是鲁奇的话，却让楚天与马滕看傻子一样的，看着鲁奇，不知道情况的，肯定会认为鲁奇说的话，应该是确有其事，可是知道情况的两人，却是看傻子一样的看着鲁奇。

　　“鲁总，让一让……我有点事。”

　　楚天摇摇头，听到了鲁奇的话，他原本对于鲁奇只是有着些许的印象，现在他已经不准备与对方废话了，先拜会老板要紧。

　　说着，也不再管鲁奇，而是朝着王浩走了过去。

　　“楚天，你的眼光是够尖的……这都被你发现了。”

　　王浩看着楚天走了过来，知道是逃不过去了……摇摇头开口说道。

　　“老板，这就不是我的问题了，马总看到了你……”楚天哈哈一笑，开口说道。

　　“马总，好久不见，没有想到只见过一面，一年之后还被认出来了……请坐。”

　　王浩站了起来，伸手与马滕轻轻一握，脸上流露出一抹和善的笑容。

　　“王总给人的印象太深了，忘不了。”

　　马滕也是轻轻一笑，坐了下去，与众人打了一个招呼。

　　可是众人却是呆呆的看着王浩，仿佛有些没有反应过来，而鲁奇则是完全的懵圈了……脸上流露出无法接受。

　　“这居然……是传说中的天风科技老板……”

　　“传说中的浩哥……我总算是看明白了……这明显就是自带的厨师，还带着两个保镖，与朋友一起出来玩啊，这么一个真正的土豪才有的生活方式，与我们就是不同。”

　　其它人也是呆了一下，反应了过来，看向王浩的眼色已经变了，这哪里是一家子出来游玩，明明就是一个老板，带着保镖，还自带了一个大神级的厨师，出来旅游来的。

　　“老板，要不要处理一下，他们公司有游戏挂在我们的平台。”楚天看了一眼鲁奇，坐了下来，询问着王浩。

　　因为天风科技没有搞自己的游戏，一直坚持着公平公正的推广方式，渐渐越来越壮大，现在已经成为了华国最大的游戏手机平台。

　　“不用了，来来来……吃菜，史老的厨艺真的没得说……”王浩连头都没有抬，他自始至终都没有把鲁奇放在眼中，对于他而言，鲁奇就像还没有长大的孩子。

　　“谢谢。”

　　鲁奇好几次欲言又止，终于开口说了一句，可是都没有动作，看了一眼王浩之后，他深深的记住了王浩的脸，转身离开。

　　他不想继续留在里，不仅是脸丢光了，他还怕留在这里，再惹得对方不高兴，万一反悔，王浩让天风科技把他们的游戏下了，那他的公司估计瞬间就跨了。

　　云莲目光之中，却是带着一脸好奇，王浩之前那不卑不亢，波澜不惊的表现，从始到终的平静，与鲁奇那如同易爆怒的性子，形成了鲜明的反差。

　　这让云莲有一种，这人并不是一个二十岁的年轻人，而是一个看透了世间沧桑的老人一般。

　　宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒。

　　王浩从始至终的表现，让她想起了一首古词。

　　“太帅了，这才是真正的老板，有涵养，大度。”站在旁边的小叶，感叹的开口。

　　让云莲轻轻的点头认同，甚至就是在场的所有人，回想着王浩的话，都有一种，这才是真正的大鳄，才能做出这么大的生意。

　　在场的不少老总，看向王浩的目光之中，带着丝丝的佩服，他们自认，无法像王浩这样，表现的这么大度。

　　这让他们泛起了一种念头，自己也要成为王浩这样的人，就算没有那么富有，公司没有那么庞大，可是却不影响他们学习王浩的生活态度。


第575章 这是可以让人血液沸腾的运动

　　“王总，真羡慕你有一个这么好的私人厨师。”马滕带着一抹笑容的开口说道。

　　原本他还准备坐下来，直接谈事情的，并没有想吃这些饭菜，可是香味实在是太浓了，特别是尝了一口之后，他再也控制不住。

　　史元听了这话之后，神色微微一动，流露出一抹自豪之色，他并不是受到了对方表扬自豪。

　　而是他被人首次称呼王浩的私人厨师，他自豪的是这个，这个想法他都不知道，何时起，有了这种以王浩为中心的想法。

　　“哪里话，运气好，得史老看得起。”王浩笑了笑，开口说道。

　　马滕看着王浩的脸，他总是能从谈话之中，忘记着对方的年纪，与之平等相谈。

　　“王总，关于互联网资源整合联动计划，我们腾企也是十分的感兴趣，不知道能否参与一下。”

　　马滕吃了几口，没有再动筷子，而是抬头认真的看着王浩说道，他虽然也很想再吃，但是可并不会忘记自己这一次碰上了楚天之后，最为重要的一件事。

　　如果这一件事真的做成了，那意味着华国的互联网将会跨越新的时代，甚至首次超越美国，成为真正的地球上，第一互联网大国。

　　“整合资源计划……这是什么计划……有这回事？”

　　可是在马滕问出来之后，王浩却是一脸的茫然看着楚天，还有许可，这一个是天风科技的主要管理人，一个是自己助理，很多事情他不管都是让各大企业老总与许可管理。

　　马滕也是微微一呆，他从楚天那里得知了一些关于这个计划的细节，这让他瞬间就动了心思，这也是他与楚天最想达成的一个合作，而此时碰上了天风科技的老板，自然想问一问。

　　“这个……马总，我暂时还没有来得及，汇报给老板。”楚天这时有些尴尬的开口说道，他看到了王浩眼睛一亮的原因，自然就是想趁着这个机会向王浩汇报一下。

　　可是没有想到，马滕居然率先的提了出来。

　　王浩是完全放权的，外人自然不知道，楚天也不可以对外面的人说，我们老板不管理，只是我在管。

　　要是楚天真这么说，估计着其它人看他的眼神都要变了，会认为楚天利用着自己对天风科技的掌控，在架空着王浩。

　　“老板，天风科技提交过一个方案，我当时直接批复了。”

　　许可看着王浩的目光，轻轻的点点头，他现在可不是王浩的助理那么简单，甚至可以说，王浩所有商业上的事情，都需要经过他，而绝大多数的事情，都是他自行处理，并没有给王浩看。

　　“那个……马总，你可能想差了，我不管天风科技的事务，全是楚天与我的助理许可在管理。”

　　王浩听了许可之后，轻轻的点点头，转头对着马滕开口说道。

　　平时，他并不管商业上的任何事情，除非是特别重大的，或是像这一次一样，刚好碰上了，他才可能会听一听。

　　“这……王总，心真大。”马滕面色也是一呆，听了楚天的话，还有王浩的话之后，他哪里还想不明白，估计王浩真的没有管任何事。

　　他却不得不佩服着王浩，对方的心真心的太大了，不过他回头一想……又感觉不太对……对方可不仅只有一个天风科技集团，还有着四五个，不弱于天风科技的大型集团。

　　或许，在自己看来，天风科技是很大，可是在对方眼中，却并没有想象之中的重要。

　　“老板，关于这个计划，我们准备投资一百亿左右的资金，进行互联网线上与线下的整合，对用户进行全方面的服务……”楚天开口介绍了一下情况，他的心中，给天风科技最终的定位，还是以平台为主。

　　而这一步，就是他统治华国的重要一步，相信这个计划要是得以实施，反馈不错的话，天风科技在平台构建这一块，将再无对手。

　　可是他的话，还没有说完，就被王浩挥手打断了……王浩可没有太多的兴趣，去听楚天介绍情况，他吃完饭之后，还想着回房间，继续测试脑电波操控。

　　“一百亿的投资，就不用介绍了，你自己安排就行，我们饭也吃完了，一会还有一点事情。”

　　王浩摇摇头，他可没有多少兴趣，去听一个商业投资，说着他看了一眼其它人，已经吃好了，开口说道。

　　“好的。”楚天脸上没有丝毫的意外，他早就已经习惯了王浩的处事方式。

　　永远不要想着，老板会认真的听商业活动。

　　这早就成为了楚天的一个格言之一，这就像你永远叫不醒一个志不在此的人，而老板就是这种人，他知道老板喜欢的只是研究，而这些商业公司，只是一个个研究成果的附送品。

　　在其它人眼中，可能集团规模十分之大，可是在老板的眼中，这只是一些可有可无的东西而已。

　　“楚总，你们老板平时就是如此？”马滕脸上流露出一丝古怪，一百亿，在腾企集团中，如果用以投资的话，估计会慎之又慎，可是在王浩这里，好像就如同一百块一样。

　　一脸满不在乎的样子，让他看着王浩离开时的背影有一种无语。

　　“恩，我老板向来不怎么喜欢商业活动，也不喜欢听商业报告。”楚天有些郁闷的开口说道。

　　碰上了这么一个老板，是他的幸运，也是他的不幸，幸好的是，他对于公司可以根据自己的思路来发展，可是不幸的是，就像其它几位老总说的一样，他们集团发展再大的规模，可是成就感却是极低。

　　原因无它，只是王浩对于这些集团，并不是太过于关注，老板如此，他们这些老总，自然成就感下去了，这就像是一个小孩一样，想吸引着大人的关注一样，卖力的表现，大人却不关注，道理相同。

　　也是幸好王浩所面对的是成年人，思想上，还是比较成熟，也知道老板的志不在此，要不然，他的这些老总估计都会选择跳糟了。

　　“老板，一会没有什么活动了吧？要是没有的话，我就回房间弄点东西，之前有一些研究还没有搞完……”

　　杨录跟在王浩的身后，开口说道。

　　“有啊……怎么没有活动，跟我来。”

　　王浩看着杨录的样子，原本打算回房间进行脑电波测试的他，立刻改变了主意，开口说道。

　　杨录的话，也是让他想到了，这一次好不容易出来，不能让这些人没日没夜的研究，应该适当的放松一下。

　　“浩哥……还有什么活动。”蓝微有些好奇的开口说道。

　　许可与史威几人，也是流露出一抹好奇，看向了王浩。

　　而王浩则是神秘的一笑，说出了让所有人都好奇的一句话……

　　“好不容易出来一回，好好放松一下……我决定……带你们玩一个十分劲爆的东西。”

　　王浩笑了笑，脸上流露出一抹狐狸一样的笑容。

　　“老板，到底是什么东西这么劲爆……”

　　王浩不说还好，一说之后，史威与许可几人，更加的好奇起来，带着期待的问道……

　　“恩……这是一项神圣的运动……”

　　听了王浩的话后，众人越发好奇起来，甚至已经想歪了……哪怕就是跟着楚天而来的顾晶，也是竖起耳朵听着王浩说话。

　　而刚刚动筷的马滕与楚天，也是对视了一眼，竖起耳朵听了起。

　　“这是一项让人身心愉悦的项目，可以良好的促进血脉的循环，脑力的活跃……”

　　王浩越说，其它人越是好奇，都竖起耳朵听着，哪怕就是餐厅之中，离王浩近的人，也是好奇的听了起来，王浩的话，让他们想入非非，特别是一些中年男老总，都不由的想到了一个香艳的画面。

　　“老板……你就说是什么吧……”史老也听不下去了，一脸好奇的询问着。

　　“这项目的英文简称：Fal。”王浩面色如常的开口说道，听得其它人一脸茫然。

　　而一些懂英文的人，连忙的思索起来，可是并没有得到很好的解读。

　　“王总，那中文的称呼呢……”一个旁边餐桌上的人，有些急于得到答案，不由的直接开口问了起来。

　　而王浩也没有生气，而是和善的朝着对方笑了笑，说出了一个让对方为之绝倒的词。

　　“中文的解释，就是，斗地主……”王浩笑着开口说道，脸上仿佛有着一丝恶作剧，得逞一样的笑容，他平时只是研究，可不代表着他不腹黑。

　　要不然，之前也不会为了当甩手掌柜，把几个老总耍的团团转……

　　碰……

　　有些人接受不了这残酷的现实，直接摔倒在地……

　　而楚天差点一口大血喷出……老板啊……这他妈就是有事……放着一百亿的投资报告不听，跑去斗地主。

　　马滕也是楞楞的看着王浩，仿佛在看着稀有动物一般，心中暗暗一叹，这真是奇人也……

　　“哈哈……太逗了，我受不了了……”

　　站在云莲身边的叶子，控制不住的笑出声来……而一旁的云莲，也是面色之中，带着一抹笑意，她感觉这个天风科技的老板，真是的太特别了……

　　“各位，吃好喝好……我们先撤了……”

　　王浩也没有丝毫的架子，笑着与全场面色古怪的人说了一句，带着人朝着房间走了过去。

　　“王总……这运动确实很好，我们回去也试一下……”

　　“对啊……我们一起组一个局。”

　　在场的都是各个公司的老总，要么就是职业经理人，看着王浩这么好说话，他们自然也是开得起玩笑，一个个都不是省油的灯，纷纷开口调笑地说道。

　　王浩笑着点点头，可是马滕与楚天的两句话，却是让他的脚步一个踉跄，没好气的看了一眼……

　　“老板，你还年轻……要注意身体啊……”

　　“王总……年轻虽好，但是一定要节制啊……”

　　马滕与楚天对视了一眼，脸上带着笑容，调笑的开口说道。

　　“要不要一起来啊。”王浩面色怪异，回头看了一眼两人，改变主意之后，笑着开口，邀请着两人。

　　“好啊。”

　　楚天与马滕点点头，没有拒绝，快速的扒了几口饭，跟了上去。


第576章 听说这里有人赌，你们继续

　　王浩带着人回到了房间，可是他却有些无语的看着后面，浩浩荡荡的一大伙人。

　　脸上闪过了一抹无奈，幸好这个酒店的规格很高，房间很大，要不然还真容纳不了这么多人。

　　“老板，扑克……”

　　史威走进房间之后，顿时愣了一下，看着手中的四幅扑克，又抬头看了看，房间之中的十几人，仿佛在盘算着这好像并不够啊。

　　“再去买二十幅吧。”

　　王浩看着史威的表情，哪能猜不出对方想的是什么，有些无奈的开口说道。

　　他原本以为，最多估计就是十人，可是后面里巴网购的马天，千度的李总……在听到他要在房间打扑克之后，一个个都冒了出来。

　　王浩自然不好拒绝，结果人数是越来越多，从十人左右，增长到了二十人左右。

　　“来……来……好久没有斗过地主了，不知道我的技术退步了没有。”马天哈哈一笑，他本来亲和力就是十分的好，交际能力也是顶尖，自然是一个算来熟。

　　不过，他的眼神之中，有着一丝期待，他确实很久没有斗地主了，他听到了王浩组了一个局之后，立刻凑了过来，就当是拉拢一下感情，又可以打一场回忆杀之类的斗地主。

　　在场的所有人，估计都打过斗地主，可是如果问一下时间的话，这个时间就太久远了。

　　“那就开始吧。”

　　王浩从史威那里接过扑克，拆了开来，笑着开口说道，既然决定了放松，他就没有必要太过于纠结研究的事情。

　　瞬间，在王浩的房间之中，组成了一个又一个的斗地主局……当然，核心圈子还是王浩这里，其它人都尽量远离了一些，毕竟坐在王浩周围的，个个都是千亿集团的老总，其它人显然不够格，而杨录等人，走到了一旁玩了起来。

　　“刘秘书……酒店之中，好像有人在赌博，拉了很多人。”

　　作为科研会议的总负责人，刘全跟着叶老来了酒店之后，就根据着实际情况统筹了起来。

　　“是我们互联网会议的，还是我们科研会议的？”刘全眉头微微一皱，目光闪过一抹精芒，最近国家可是在严打，现在有人敢顶风作案。

　　这一次参加科研会议的，可全部都是体制之内的人，就算是企业人员，那也是国企的，可是互联网会议却不同，那都是一些私人企业的老总。

　　他还无法管的这么宽，互联网企业的老总小赌一下，根本没有丝毫的影响，可是科研参会的人是体制之内的却不同。

　　“住宿地址，是在八楼，是科研会议的参会楼层。”汇报的人开口说道。

　　“走，带上几个片区警察，跟我上去。”

　　刘全脸上闪过一抹厉色，这个楼层的人，居然敢如此嚣张，这一次的会议，可是叶老统筹的，他只是负责具体事务，可是现在却有人顶风作案，这让他心中产生了一种怒火。

　　“赌博……”

　　可是刘全却没有看到，不远处正有一个人，双目放光的看着刘全，喃喃自语。

　　“大新闻啊……大新闻……”

　　苗源作为一个资深的记者，自然有着十分敏锐的新闻嗅觉，想了一下之后，看着刘全，想都没有，直接装作一脸熟人的样子混进了人群之中。

　　跟着刘全朝着电梯走去，不得不说，刘全带着的人很多，对于苗源的混入其中，并没有察觉。

　　“刘秘书，请问我是敲门吗？”吉安带着一抹犹豫的开口说道，这科研会议的级别太高了，要不是有着刘全跟着一起上来，给他了底气的话，他哪里敢管这其中的事情。

　　“敲门。”

　　刘全面色有些难看，听着房间之中，隐隐传出来的吵杂之声，这让他心中产生了一种强烈的愤怒。

　　梆梆梆！

　　吉安得到了支持之后，也不犹豫，直接上前敲门。

　　而后面的苗源，则是悄悄的伸手进包里，握住了一个相机，他准备一开门之后，就把里面的丑态，全部拍下来。

　　“你好，你们找谁？”史强打开门，看着外面的十几人，有些疑惑的看着。

　　“我们是警察，有人举报你们在赌博，我们例行检查。”吉安出示了一下证件之后，没有丝毫的犹豫，走了进去……

　　史强甚至没有反应过来，不过他还是在尽着保镖的职责，毫不犹豫的一伸手，直接把警察挡在外面。

　　“你想抗法？”吉安一愣，有些愤怒的看向了史强……

　　“史强，让他们进来……一对二，要不要。”

　　王浩有些疑惑的看了一眼房门，开口说道，并没有丝毫影响他打牌，一个最大的对子打出。

　　“不要……”

　　“不要。”

　　马滕与马天对视了一眼，摇摇头，一脸苦逼的看着王浩，打过了一把之后，他们采用的是轮换制。

　　五个人轮流上场，可是马滕，马天，楚天，还有着千度公司的李单，都已经轮换了好几次了，可是唯一没有动的，就是王浩，没有输过一把。

　　王浩虽然并没有参与任何的赌博，但是技能对于他来说，成长还是太快，他三级的赌术，就把四人杀的片甲不流，稳坐头把交椅，如同磐石一般，屹立不倒。

　　史强在听到了王浩的话之后，并没有再加以阻拦。

　　“你们涉嫌赌博……”

　　而吉安也是迅速的进入了房间，毫不犹豫地说道，看着所有人的目光，看向自己时，手中还拿着扑克，他不由有些满意，这可是人脏并获啊。

　　可是当他看清了几人的脸之后，脸上明显的一愣……再也说不下去……

　　咔嚓……咔嚓……

　　苗源想都不想，直接进去之后，就是一顿时猛拍，拍的那是一个毫不犹豫，而刘全却是满意的点点头，认为这个片警考虑的十分周道，居然知道把所有的证据拍下来。

　　可是当他看清了房间之中的人后，他的面色顿时一呆……

　　“王总，怎么是你？”刘全脸上有些懵圈……特别是看着其它几人后，他更加无语起来。

　　“这是我的房间啊，与几个朋友一起打牌，你们怎么来了，要不要一起？”王浩脸上有些疑惑的开口说道，看向了刘全。

　　“不了……我们接到有人举报……说这里有人赌博。”刘全是真的懵了，如果说这一次的会议，有哪一个人是最特殊的话，那莫过于王浩了。

　　这是叶老亲自邀请的，而且并不算是体制之内的，只是个人而已，他总不可能管个人打牌的情况，特别是看着房间之中，除了扑克，正常的打牌之外，并没有任何的筹码或钱在明面上。

　　“呃……我们没有赌博，只是朋友之间打打牌，顺便聊了一点事情。”

　　王浩摇摇头，他确实没有说谎，他向来不喜欢赌博，可是与朋友之间，打打牌却是一种休闲的方式。

　　而几个老总，话题也是没有离开过互联网，王浩自然也会参与一下，发表一些看法。

　　“没事了……不好意思，打扰了王总。”

　　刘全脸上也是闪过一抹尴尬，有些后悔来之前没有问清楚，弄了这么一个大乌龙。

　　大新闻啊……大新闻……

　　苗源却是双目放光，作为一个特地为互联网会议而来的记者，怎么可能不认识这其中的人，这牌面也太大了。

　　特别是他认出了那个说话之人，苗源怎么说也是媒体行业的人，王浩其人，可能在普通人眼中，并没有多少照片流传，可是在媒体人中，却是认识。

　　在调查了王浩的一些过往之后，就让所有的媒体人员记住王浩这个人，几个大型集团的老板，如果仅此已，就算了，可是让媒体行业印象最深的，莫过于两次的媒体事件。

　　一次是纸媒的东南日报主编，被判刑5年，媒体行业虽然没有明确的证据，但是在其中，他们看到了王浩的影子。

　　另外一个，就是让媒体行业，最为胆寒的引子，也是让媒体行业，着重调查了王浩的经历的原因。

　　唐天影视股份腰斩事件……而原因，只是唐天影视的太子，口头骚扰了王浩的妹妹，也让所有媒体从业人员，看到了王浩的戾气，发起狠来，估计谁也挡不住，这个目前横跨了多个行业的大鳄。

　　“没事……”

　　王浩轻轻的摇摇头，这对于他来说，只是一个插曲。

　　可是苗源却是兴奋异常，并没有声张，而是在到达了酒店的大厅之后，毫不犹豫的撒腿就跑。

　　“这位同志干嘛去了。”刘全看着撒腿就跑的苗源，没有反应过来，转头问着吉安。

　　“刘秘书，这不是你的人么？”吉安也有些懵，楞楞的开口说道。

　　“……不是你的人吗？……他拍了不少照片……赶紧追回来。”

　　刘全也是懵了……看对方样子他就知道，估计还真不是他的人，立刻反应了过来，急促的开口说道。

　　苗源看着身后突然动起来的几人，迅速的跑出了酒店，消失不见，他并没有做任何犯法的事情，跑起来自然没有丝毫的负担。

　　可是刘全却知道，事情马上就要大条了……

　　在刘全离开之后，房间的活动还在继续，一直到了晚上十点的时间，才渐渐散去，王浩洗了一个澡，沉沉的睡了过去。


第577章 五千亿的局

　　第二天一早，外界的新闻，却是掀起了惊涛骇浪……

　　“史上最强牌局……身家五千亿的牌面，就问服不服……”

　　一则新闻出现在各大的头版头条上，让许多人有着呆呆的看着几张照片，这一则迅速的蔓延，弄成了全国尽知的一条新闻。

　　“我去……这牌面就是大，浩哥牛逼啊……一组局，就是五千亿身家的大局……”

　　“6666，不服不行，我不追星，可是还是被浩哥实力圈粉了。”

　　“估计二十岁的年轻人中，只有浩哥能做到这样的程度了……”

　　配合着新闻的解释，还有着许多的认出了王浩的面容，毕竟当时，四大最早的集团，面对着慈善拍卖时的压力，王浩曾经短暂的曝光过，自然让许多人知晓王浩的存在。

　　有一些印象深的，一眼就认出了浩哥。

　　而随后一则视频的流出，却让这个新闻推到了一个顶点……更让所有网友，仿佛重新认识了王浩这个人。

　　之前王浩在网民的心中，是严谨的，是不苟言笑的，可是没有想到，居然对斗地主如此解读，让所有看过这一则视频的网民脸上，不自觉的流露出一抹笑容。

　　“走……走，我带你们去做一个身心愉悦的运动……”

　　一个看过王浩吹牛视频的人，看着旁边的两个正在玩游戏的两人，顿时心中有了一个想法。

　　“好……不玩了……反正受虐，挂波机好了。”

　　“走，走……”

　　两个室友，眼睛一亮，二话不说，如同抱大腿一样，就差挂在对方的身上。

　　大保剑……

　　两人已经在想象一会的活动了……可当看着对方拿出的一个扑克，两人瞬间懵了……

　　“这是全民老公在推广的一项运动，来来来……我们来一场友谊的斗地主吧！！”

　　最开始说话的人，二话不说，脸上带着一抹贱贱的笑容。

　　“去死……”

　　两人有些恼怒的直接随手拿起一本书，二话不说，直接丢了过去，咂在说话之人的脑上，急忙再一次坐在了电脑前，继续的玩着电脑。

　　“我肯定打开方式不对……怎么浩哥可以随口一忽悠，就是五千亿的局，我一忽悠，五十块都组不起来……”

　　提议的那名大学生，脸上流露出反思……思考了良久之后，还是没有得到答案。

　　而同样的事情，发生在许许多多的地方。

　　“来来来……来一场超越友谊的斗地主吧……”

　　“一杯敬过往，一杯敬未来，来一场分别前的斗地主吧。”

　　脑洞极大的网友，一个个想出了一个千奇百怪的邀请方式，而结果却没有丝毫的意外，那就是斗地主……一个又一个的斗地主。

　　斗地主在华国算是大火了，成为一个现象级的表现，让各大运营斗地主的平台，不由笑的合不拢嘴。

　　“小浩，最近风头真大……”张父一脸笑容的看着一个新闻，他现在小日子过的也十分的舒服。

　　对于王浩，算是彻底的放任不管了，王浩这个养子，对于他来说，让对方自由的去发展吧，他不可能像平常的小孩去管，更何况已经长大了。

　　“小浩，天生就是为大场面而生的。”

　　张母脸上也是流露出一抹自豪，毫不犹豫的开口说道。

　　而在场皇天娱乐之中……陈赫有些无语了……

　　“小欣……你哥哥是真的牛逼……随便斗一个地主，也可以上头条。”

　　陈赫看着自己做梦都想上的头条，那里面有一个熟悉的面容，让他不由的有些无语。

　　“赫哥，这个我倒是很理解……这斗地主的人不一样嘛，这些人组合在一起，上一个头条不是轻松的很。”

　　张欣与陈赫签在同一个娱乐公司，平时陈赫也十分关照她，两人的关系现在不错，经常会一起聊一聊。

　　看着自己哥哥，斗一个地主，居然斗上了各在报纸的头条，这让张欣具体看了新闻之后，都有一些头皮发麻。

　　坐在王浩旁边的，哪一个不是耳熟能详的人物，这五个人物组在一起，身家起码超过五千亿，甚至向万亿进发。

　　这可不是公司的市值，而是个人的财富，可以想象这究竟有多少的恐怖，如果算上公司的市值，那更加的恐怖了，像腾企的市值，差不多已经六千亿美元了……这才是让所有人看到了这一场斗地主的局，不由倒吸一口凉气的原因。

　　“也是，这几个人太恐怖了……”陈赫也是赞同的点点头，他甚至在想，自己要是与这些人斗一场地主，估计也是一个头条跑不了。

　　可是自己却没有这样的资本，与这些人斗一个地主。

　　而作为当事的人王浩，在起来之后，例行在房间之中，打了一套新的国术，并没有受到外界的影响。

　　在与其它人汇合了之后，就跟着科研会议的工作人员，上了几辆警车开道的大巴，朝着一个方向而去。

　　王浩一共四人，像史威与史强，还有史老，许可，却是被王浩留在了酒店之中，毕竟这四人不是科研人员，他带着一起去，也十分不方便。

　　“老板，这是准备去哪里？”

　　杨录看着车辆越开越山，脸上不由的有些好奇。

　　“估计是去军区。”

　　王浩看了一眼车窗外，已经是一片巨大的山头，他心中有了一些猜测。

　　而车上的其它人，绝大多数都是四十来岁，少部份甚至达到了六十多岁，看着王浩四人，不由的摇摇头，大巴车上的所有人，之前上车的时候，都看到了四个小年轻。

　　都以为是哪一个领导家的孩子，跟着过来凑一凑热闹，大家都没有过于多管闲事，对于他们来说，把这一次的任务圆满完成才是最为重要的。

　　差不多又开了一个小时之后，经过了数道关卡，来到了一处警戒十分森严的基地之中。

　　“这里……”

　　王浩目光闪过一抹精光，他看到了一些大型的建筑，脸上闪过一抹灼热之色，以他的判断来说，这是一个真正的研发基地，甚至可能是国家级的导弹基地，因为他看到了发射井。

　　而在基地之中的一处机密室中，正有几个人看着一份文件。

　　“叶老，平衡装置，居然是这人的成果……”

　　一个六十多岁的老人，肩臂之上，有着星星，面色之中带着浓浓的威严。

　　“是啊……这一份是最新的资料，据资料人员显示，南天之前提过一个浩瀚研发中心，而我们也在赣城之中，查到过这个关于浩瀚研发中心的纪录，我估计，王浩就是在这个浩瀚研发中心里研究的，只是现在我们对于这个浩瀚研发中心一无所知。”

　　叶老轻轻的点点头，国家对于王浩这个人，怎么可能没有调查过，只是王浩平时十分的低调，一直以为调查的资料，并没有太多，而且国家把王浩列为重要人才，可却认为王浩有着十分强烈的爱国情怀，中间又发生了不少事情，自然事情一拖再拖，此时终于算是有了一份较为详细的报告。

　　“资料上说，这个浩瀚研发中心里，甚至有着不少十分前沿性的科技研究？”另外一名军区大佬，目光之中闪过了一抹精光。

　　“对……不过这些都是我们的猜测，最近，我们准备安排人员，去探查一下浩瀚研发中心。”

　　叶老轻轻的点点头，开口说道。

　　“团长，这毕竟是一个年轻人啊……我们是不是要注意一下手段？”其中一个老人，沉吟了一下，开口说道。

　　“当然，要不然，也不会过了这么久，才开始对王浩进行详细的掌握。”

　　叶老赞同的点点头，正是因为有了这方面的考虑，他才向上面申请过，尽量使用和平一些的手段，暗中进行调查。

　　可是到了现在这一步，他只能派人前往王浩的别墅，调查里面的具体情况，从得知的情况来看，浩瀚研发中心，就在别墅的不远处。

　　毕竟国家要调查一个事情，效率与详细度来说，自然都不会太差，他们知道飞全建筑给王浩建设过一大片的建筑。

　　这一次把王浩拉过来，一是想让王浩参与一个研究项目，二是，想制造一个方便探查的机会。

　　叶老对于王浩的印象不错，可是国家毕竟是国家，有着国家的运行制度，国家对一些人才，一些事务，必须要有自己掌握的消息。

　　国家层面，想知道王浩现在的科技实力，到底达到了一个什么样的程度，毕竟现在王浩涉足了各大行业，其中不乏像机器人，像汽车，这样的机械高端制造业，这让国家对于王浩的好奇越来越重。

　　形成这方面的调查报告，自然而然。


第578章 不虚此行

　　“各位，这一次的核心研究，是导弹与卫星……相关的资料，现在下发。”

　　王浩跟着一大伙人，进入了一个大型的会议室之后，有一个中年的大校走上台，开口说道。

　　随后王浩从官兵这里，接过了资料，饶有兴趣的看了起来。

　　王浩越看，越是感兴趣，这些资料在他看来并不是很全面，可听到了卫星这一块的内容，却让他感觉到一股子兴奋。

　　他现在就已经在准备着卫星这一块的研究，这些资料可以得到一些佐证。

　　“原来如此……”王浩把资料看完了之后，脸上闪过一抹明悟，这一次根本就不是一个会议，而是一个全新的尝试，尝试是最为重要的。

　　他现在心中有着一些猜测，让他不得不佩服着这个设想。

　　国家还是国家啊……在科研实力上，可能并不如他这个拥有着变态学习能力的人，研究来的有效，可是在想法上，还是有着许多新奇的想法。

　　王浩心中有些佩服，他终于知道，为何会邀请自己过来了，这个会议只是一个晃子，国家最想要的，是研究一款新型的导弹，还有一种新型的太空武器，一种可以在太空之中灵活行动的太空级卫星打击利器。

　　而灵活的关键核心，王浩现在也想明白了，居然就是他的平衡装置，利用着平衡装置控制重心，产生一种行动力，再配合着推进装置，让移动更加的灵活，更加的高效。

　　哪怕就是王浩自己，都没有想到，这个平衡装置还可以这样使用。

　　“老板……这份资料里面，好奇像涉及了平衡装置啊……”杨录看了一下，他在机械上的水平，是毋庸置疑的，更何况他了解着平衡装置，自然一眼就看出了其中的不同。

　　“对……”

　　王浩轻轻的点点头，他并没有意外杨录把这一份资料看透，以他的判断来说，杨录现在的水平，已经达到了六级中期的技能水准，再提升一下，就是六级技能后期，又将是一个大的提升。

　　如果达到了七级，那就是一个星球与星际级的大跨越，目前为止，王浩暂时还没有看到一个，疑似七级技能的人。

　　“这我感觉平衡装置的使用有些不太对啊……”杨录迟疑了一下，不由的开口说道。

　　他又翻看了一下资料，发现总感觉这一份资料对于平衡装置的使用不太对劲，他虽然没有研究过平衡装置的太空使用方面，可是在飞机这一块，他却有着自己的权威。

　　因为他已经把平衡装置，摆上了飞机，这也是天隐为何遇上了空气气流，能做到平衡的原因。

　　“最初的平衡构想就出现了偏差……”

　　王浩轻轻的摇摇头，对于平衡装置的权威，自然没有他这么深……可是他的话刚刚说完，就被前面的一个中年人打断了……

　　“你们是从哪里来了，不知道就别乱说……没点技术，在那里装大头算什么……”中年人怒视着王浩，目光之中带着强烈的愤怒之意。

　　关于平衡装置，他只是听着一些其它地方工作的同事，关于这一类的传说，平衡装置在他的心中是神圣的，因为他看过拥有了平衡装置的虎式坦克，那性能绝对是爆炸级的。

　　可是现在听着两个大约二十岁的年轻如此交谈，他确实是忍不下去了。

　　如果是一个四十多岁的中年，他估计还会认为，对方是真的有想法，可是研究这一块，资历来说，还是十分看重的。

　　他从来没有看过一个二十岁的年轻人，研究出来了多少东西，如果是三十岁的人，他估计都不会说出口，可是他看着四个，最大的也就二十岁出头，小的甚至也就十七八。

　　看到这样的年纪，哪怕就是他再往高处想，也只能想到，这是四个过来混资历的人。

　　原本他并不想多事，也不想多管这四人，可是这四人居然大言不惭的开口评论，这就让他有一种不舒服了。

　　平衡装置适用性十分之广，他也听说过关于平衡装置的讨论，现在被几人这么一说，甚至在有一种贬低在其中，他忍不住开口了。

　　“呃……那个……不好意思……”

　　王浩看着一脸正义表情的中年人，不由的轻轻的点点头，歉意地说道，没有争论对错，因为没有必要。

　　现在会场之中，都在看资料，他也感觉不应该在这样的场合下交谈。

　　确实，目前会议之中，除了沙沙的翻阅资料的声音，就只有王浩在交谈了。

　　“哼……”杜金哼了一句，没有再说，而是继续的看着手中的资料，他可没有闲工夫与这四个混资历的人谈话。

　　他认为与四人谈话都是一种浪费，还不如好好的看一看，手中的资料。

　　而王浩被说了一通之后，与蓝微，杨录，陈堂对视了一眼，也没有再说，只是默默的看着资料，心中估计算着其中的可能性。

　　大约半小时过去了之后，杜金回头看了一眼四人，正在默默的看着资料，脸上满意的点点头，可就在他准备低头继续研究资料的时候，突然一个声音清脆的女声传出，让他的眉头微微一皱。

　　“王总，你原来在这里呢。”

　　就在此时，突然贺冷荷带着一个发白的老人走了过来……脸上闪过一抹惊喜的开口说道。

　　“怎么了……”王浩有些疑惑的开口说道，看着贺冷荷带着一个老人走了过来。

　　“苏……苏老……”杜金听到了声音之色，本能的想抬头斥责一下，可是抬头一看，一个大约二十五岁的女子，正带着苏老走了过来。

　　苏汤，相信在华国的科研界工作的人，无所不知，国家战略级的科学家，主要研究方向是卫星与导弹。

　　在华国之中，拥有着举足轻重的地位，他之前有幸，在其它地方见过苏老，原本他这样的级别，是没有机会与苏老对话的，可是这一次，算是真正的近距离见面了……

　　“这位是……”

　　可是王浩却是有些疑惑的看了一眼苏汤，年纪大概六十多岁，精神头十分不错，只不过他并不认识。

　　“王总，给你介绍一下，这位是苏汤博士，是卫星与导弹方面的专家。”

　　贺冷荷可没有忘记自己的任务，自己过来，只是为两人介绍的，自然第一时间开始为王浩介绍起来。

　　“你好，苏博士。”王浩可没有像杜金那样的朝圣之心，看着年纪应该与史老差不多的苏汤，微笑的站了起来，说着，还伸出一只手，微微一握。

　　杜金看着王浩的表现，不由有一种站出来指责对方的冲动，因为这样的表现，在他看来，是对苏汤的不尊重，可是他却被接下来的一幕惊呆了……

　　“早就听说过，王总英雄出少年……今天一见可算是见识到了。”苏汤笑了笑，王浩的表现在他的眼中，却是十分的认同，表现的不卑不亢。

　　这样的表现，在他的眼中，不自觉对比着，自己那不争气的孙子，差距实在是太大了。


第579章 金子总会发光

　　“不知道苏老，找我有什么事？”王浩看了一眼苏汤，他向来不喜欢遮遮掩掩，直接开口说道。

　　“王总，明里人不说暗话，这一次，是我特别让叶老邀请您过来的，相信你看了资料之后，也大概猜测到了一些。”

　　苏汤苍老的脸上，带着一抹兴奋的笑容，如果不是叶老明确的跟他说过关于平衡装置的研发人员，他绝对无法相信，这居然是一个二十岁的年轻人所研究出来的。

　　平衡装置他越是研究，越是能理解其中精妙的设计水平，完全超乎了他的想象。

　　“大致猜测到了一些，你们想利用平衡装置，让载体的推动力超过一个理论上的极限，其中可能遇到了一些平衡装置的转换问题，是不是？”

　　王浩轻轻的点点头，他看了资料之后，就有过一丝的猜测，平衡装备，理论上是让物体持续的平衡，可是这只是一个方面。

　　而另外一个方面，就是王浩在没看资料之前，都没有想过的一个问题，那就是平衡装置的重心转换。

　　比如需要向前移动的话，平衡装置的重心向前，那可以用更小的力，产生更强的推动力，这是王浩之前没有想过的。

　　他在看过了这一份资料之后，他就感觉这一次不虚此行，因为他知道了一个平衡装置新的使用方式。

　　“果然是平衡装置的研发者，一眼就看出了我们所想的东西。”

　　苏汤目光微微一闪，脸上流露出一抹佩服之色，他惊叹着王浩的年轻，更惊叹着王浩对于科技的敏锐性。

　　仅仅凭借着一个资料，还不算完全的资料，就瞬间看出了平衡装置的问题所在。

　　杜金楞楞的看着王浩，听着苏汤与王浩两人的交谈，他好像触摸了一个现实，那就是平衡装置，好像这个之前他斥责过的年轻人开发的……

　　这真的是他开发出来的？

　　杜金脸上流露出不信之色，实在是因为王浩太过于年轻了。

　　而接下来，王浩的话，却让杜金脸上产生了一种羞愧，默默的低下了自己的头颅。

　　“其实是你们对平衡装置的使用理念出了问题，大的方向是没有错，甚至于平衡装置的调节程序设想，也没有错，可是你们却过于注重平衡装置了，在平衡装置与推动力之间，而忽略了平衡装置与推动力之间的连接性问题，使着两者之间连接产生了偏差，自然就没有达到预想中的效果。”

　　王浩摇摇头，以他七级物理学的水平，这一份资料，已经被他看出了许多的问题，其中关于平衡装置的使用，他仅仅是把资料扫了一遍之后，就看出了一些问题。

　　可是这一刻，却是让苏汤惊骇了，甚至他都有一种感觉，那就是导弹卫星基地的研究资料泄密了，被王浩提前得知。

　　这个想法一出现之后，苏汤就否定掉了……认真的看了一眼王浩，他的脸上不由的闪过了一抹复杂之色，原因之前困扰着他们的问题，居然如此的简单。

　　他从来没有想过，居然真的有人天才到这样的地步，仅仅看了一眼他放出来的一小部份资料，就把他们的全局推测的差不多。

　　“怎么看出来的……”苏汤心中有着一丝复杂，更有着一丝灼热。

　　“很简单啊……这平衡装置是我研究出来的，结合着这资料，看了一眼就知道问题出在哪里……”

　　王浩扬了扬手中的资料，一脸不解的开口说道，脸上的表情仿佛再说，这种设计实在是太简单了，有什么难题。

　　“那个王总，能不能在这一块方面，帮我们一下。”

　　苏汤有些无语，他完全没有想到，困扰着自己近乎半年的问题，居然在见到王浩一面之间，看着对方的自信，他有一种困扰半年的问题，被对方随手解决的感觉。

　　这个平衡装置的技术，他在半年多前，移交过来，进行导弹与卫星上的开发，同样附带的要求就是，飞机上的开发。

　　关于装置的使用问题，整整困扰着他半年多的时间，完全没有想到，被解决的如此之快……

　　这一次会议的产生，无非就是想解决，平衡装置在航空上面的问题，以及卫星上的武器构建……他甚至有一种感觉，这一次的会议，根本就没有必要，只要把王浩邀请过来就行了。

　　苏汤也算是真正认识到了王浩的实力，他心中突然浮现了一种灼热，大有一种把王浩留存他们基地的想法。

　　想法出现之后，越来越在他的心底扎根……

　　“没有问题……现在吗？不是要马上开会了？”王浩脸上流露出一抹迟疑，看了一眼前面。

　　“那个……这一次的会议，其实就是想把这个问题解决，一会所说的问题，也是这方面的问题，会议只是一种掩人耳目的形式，主要是想召集研究人员，共同攻破一些难题。”

　　苏汤笑着解释了一下，开口说道，毕竟这一次是卫星武器。

　　“这样啊……”王浩有些遗憾从座位上拿起一个本子，他原本是想纪录一下新的想法的，可是没有想到，居然是这样的结果。

　　苏汤这才看清王浩，完全就如同一个学生一样，有着笔记本，有着笔，好像在等待着会议的开始，他心底不由的苦笑了一下。

　　他倒是忘记了，王浩好像并不是体制之内的人，可能对方的想法，与他们也有所不同。

　　对方可能真以为这是一个科研会议，而准备过来认真学习的，可是却没有想到，他们只是想召集一些人，共同开发新型的武器与卫星。

　　果然成功是没有捷径可走的。

　　苏汤看了一眼，拿着笔记本的王浩，脸上流露出一抹光芒，也有些佩服，王浩的经历他也看了一下，几个大型集团的老总，可以说像王浩拥有的财富，足以可以让其过宝贵一生。

　　可是现在看着对方的态度，他不由的感叹，成功是需要付出汗水的，如果想天上掉陷饼，是不太可能的。

　　……

　　“蓝微，你把公式计算一下，重新进行程序上的编排，动力方面的数据，不懂的，找杨录要，尽快弄出动力与平衡装置的调配程序。”

　　王浩站在大型的科研室中，这里起码有着几百人，在低头忙活着，他则一脸平静的指挥着。

　　他进入了这个导弹与航空研究基地已经一个礼拜了，在起初，王浩只是在配合着其它人，可是在苏汤见识过王浩的真正实力后。

　　苏汤二话不说，直接把这一个动力研发项目，交给了王浩进行统筹，哪怕就是他自己，都当起了下手。

　　可是考虑到机密的问题，王浩所负责的项目，也仅仅是动力与平衡装置对接这一块，在王浩接手了之后，进展十分之迅速。

　　迅速的让苏汤这个基地的总负责人，都有一种不太真实的感觉，这哪里是研究，完全就是在一个总指挥的领导下，一步步把应该要有的数据得出来……然后进行填充，得出结果。

　　“吗的……幸好总指挥不记仇。”

　　杜金也是一脸佩服的抬头看了看，一边巡视着，一边指导的王浩，脸上流露出羞愧之色，他现在算是认识到了。

　　这哪里是一个混资历的人，看看跟着王浩一起的三个人……王浩成为了总指挥，而其中一个叫杨录的，成为了负责机械相关执行人，让他都不得不称呼一句杨师父。

　　还有一个叫陈堂的助手，在辅助着杨录，成为了机械的两把尖刀，一步步的攻克着机械动力与平衡装置的难题。

　　而另外一人，叫蓝微的，则一个人在开发着对接的软件，看着蓝微背后，跟着一大伙人，全是研究所的程序员，一个个拿着纸笔，如同学生一样的站在蓝微的身后。

　　蓝微一边编写着，一边讲，而后边的人，则是不停的记录着。

　　“蓝师父，你的计算机实力真的太强了……”

　　一个穿着军装的人，大约三十岁左右，一脸佩服的开口说道。

　　“我这哪里算强……我师父比我强太多了……”

　　蓝微摇摇头，脸上没有丝毫的骄傲，这在他看来，根本不值得骄傲，自己离老师的差距实在是太大了……

　　大到让他现在都还没有摸到边，常年与一个变态级的王浩，再加上几个天赋异禀的人一起研究，他哪里感觉自己的能力太强，与杨录，陈堂一起，他随时都有一种，这两人要突破天际，把他甩开的错觉。

　　其实，别说是蓝微了，杨录又何尝不是，陈堂就更不用说了……刚刚加入浩瀚研发中心不久，可以说只有被两人打击的份。

　　物以类聚，人以群分，目前浩瀚研发中心，都形成了这种良性的竞争氛围，从来不认为自己实力强，而是总是认为自己的能力还不足，努力的提升着自己。

　　“可惜没有机会见一见蓝师父的师父。”

　　站在蓝微身后的人，一脸遗憾，仿佛错过了一个人生大事一样。

　　可是蓝微却是暗自一笑，这些人并没有问他的师父是谁，他自然也就没有说，让这些人以为，他的师父，没有来。

　　其实，蓝微认为这样也蛮好，起码浩哥不会被打扰。

　　人多就是好。

　　而王浩心中也有着感慨，他虽然看似没有用记任何数据，但是他对于动力与平衡装置的对接流程，数据之类的，早就熟悉于心。

　　回去之后，他也可以省下大量的研究时间。

　　可是正在这个时间，他的脸上突然流露出一丝异样……因为他感觉自己的手机震动了，他不由的把手机拿出了看了一眼。

　　“王浩，怎么了。”

　　苏汤看着王浩低头看了一眼手机之后，脸色有些不对，不由的有些疑惑的问道。

　　“没有，看一下时间而已。”

　　王浩摇摇头，并没有声张，面色如常，可是心中却产生了一种异样，手机的提示不是其它，而是龙脑反馈过来的别墅情况。


第580章 要过海岛生活了

　　“真不用我帮忙吗？”

　　苏汤看着王浩，自然知道不像王浩绝对不像是没事，毕竟一个老人，察言观色的本事都不差。

　　“没事，我上个卫生间。”

　　王浩摇摇头，开口说道，说完，没有再说，而是直接走了。

　　他的眼底却是闪过一抹警惕之色，这一次他脸色有些变化，不是其它什么，而是他的别墅，遇到了人入侵。

　　“居然是国家的人。”

　　王浩找了一个角落，拿着手机操控着，面色有些沉重，脸上流露出略有所思的神色。

　　这一次入侵别墅区的有着四人，行径的路线，也很有讲究，基本上避开了摄像头的死角位置。

　　王浩是想通过别墅周围摄像头，监控这些人却是不可能，可是王浩的别墅之中，并不是只有摄像头，还放置了许许多多的生物探测仪，这样的行踪自然在监控之下，没有秘密可言。

　　王浩利用着别墅之中的无人机，立刻找到了几人的影象，迅速的让龙脑调查着这些人的身份。

　　“看来，现在是想摸清我的底了，幸好别墅之中，还有着上次的六台拟人机器人。”王浩眼中若有所思，他心中其实早就已经猜测会有这么一天。

　　甚至来说，这一天比他想象中的还要晚，他差点都忘记了这个方面了。

　　对于王浩而言，见到这一幕，虽然不太好，但对于他来说，这也算是一个确认性的消息。

　　现在海岛已经成型，这就是他的退路，一个随时都可以退的路，就算国家现在要调查，他没有太多的顾忌。

　　“国术的推广，只能另外再想办法了，这次研究结束回去后，就安排浩瀚研究中心的转移……看来我要过海岛的生活了。”

　　王浩目光之中流露出一抹精芒，在决定着用海岛进行注册的时候，就有了一种想法，那就是自身直接上海岛，然后安排一个拟人机器人呆在别墅之中。

　　现在突如其来的变化，让王浩迅速的下了决定。

　　不过，他并不准备这时回去，而是准备把这一次的研究弄完再说，动力与平衡装置的结合，对于他而言，也是一个研究的方向。

　　而暂时来说，有了准备的他，不会太在乎有人来探查着别墅，可这个研究不同，对于他未来的作用不小，他自然不想放弃，他还准备把成果带回去，直接拿来用呢。

　　他虽然知道详细的实验数据，不可能被他带出去，可是他却知道实验数据的得出方式，回去之后，让龙脑运算一两个小时，就可以实验数据。

　　“龙脑，用拟人机器人，把这些人赶出去。”

　　王浩想了想，对着手机轻声的说了一句，随后朝着实验中心走了回去，准备继续研究。

　　“头……我们需要这么认真吗？”

　　山林之中，正一个人警惕的看着前方，脸上有着不解。

　　“需要，你现在所面对的不是普通人，而是一个天才级的大科学家。”

　　唐礼目光之中，带着十足的警惕之色，他都不知道是不是自己的错觉，反正他有一种，一进入这一片山林之后，就被人盯上的感觉。

　　正在丛林之中，小心的前进着，作为一个资深专业人员，他自然知道如何规避着存在的一些监控装置。

　　可是他刚刚踏过一个山坡后，马上就要到达别墅了，可他的面色突然为之一愣。

　　“我们老板的别墅不欢迎你们，请你们离开。”

　　唐礼目光楞楞的看着前面，不知何时起，出现了四个黑色西装的人，直勾勾的看着自己，仿佛早就在这里等待着他们一样。

　　“那个……这里风景不错……我们是来这里踏青的驴友，不知道发生了什么事情。”

　　唐礼脸色都变了，不过也算是反应十分的急智，不由的开口说道。

　　可是他的话，没有得到任何的回复，仿佛在嘲笑他的话一样，面前的四名黑衣人，面无表情的看着他。

　　唐礼迎着这些人的目光，他感觉自己就像一个傻子一样，因为对方四人的眼神，平静的让他都感觉到一股子心寒，对方并没有因为他的话，而产生面色上的变化。

　　“请离开。”

　　黑衣人依然还是面无表情的开口说道。

　　“你好，我们是国家……”唐礼想了一下，拿出一本证件，开口说着，可是说着说着，他就说不下去了，特别行动小组，还没有说出口，他感觉自己的身子正在慢慢的软倒着，失去着力量。

　　“检查对象可能说出身份，执行特别指令，击倒后带出。”龙脑在通过着四台拟人机器人的眼睛之色，对着唐礼的话，他立刻进行了分析。

　　四个黑人衣，如同闪电一般，拿出了一把枪微微一抬，几人就如同被电击了一下，浑身哆嗦了一下，就慢慢的软倒的。

　　这一切都是龙脑在按照着王浩的指令在进行着，如果对方愿意正常的撤离，那一切都是好说，好言相劝就行了。

　　可是如果对方不愿意就此罢休，王浩也给龙脑下达了指令，要在这些人没有说清楚身份之前，就提前放倒，然后带出别墅区。

　　而唐礼所说的话，无疑是触发了王浩的第二个命令，龙脑根据着一些关键字进行了命令的执行，在检测到了国家两字之后，龙脑就进行了初步的判断。

　　“命令执行完成，抬出去。”

　　一个黑衣人，其实就是龙脑所在其中，毫无感情的开口说道。

　　唐礼不知道其它人怎么样，可是他却有一种模糊的感觉，身子在慢慢的软倒了之后，还带着一丝模糊的意识，感觉这些人完全就是为了阻止他们调查。

　　随着龙脑的命令传出，瞬间越出两台拟人机器人，伸手一捞，一手一个夹在手臂下，朝着外面，疾步飞快的走去。

　　而另外两台，则是回到了别墅之中，继续的守护着别墅。

　　……

　　“看来得把非拟人机器人进行搬离。”

　　王浩回来之后，不时都会拿出手机看着龙脑的执行，轻轻的点点头。

　　在别墅之中，要说真正居然隐藏，可能就是那些没有人外表的机器人，早期他生产了不少工程机器人，还有搬运机器人，这些没有办法像拟人机器人一样，隐藏在人类的面容之下。

　　这些他准备尽快的搬到海岛上去。


第581章 离开的想法

　　“唐礼，你们什么情况，居然全部昏迷了过去，我让医院检查了一下，还没有找到你们昏迷的原因。”

　　在赣城的武警医院之中，一个面带着严肃的中年人，开口说道。

　　“吕队……我们碰到了别墅的守护人员，被他们拦截了，我刚开口说出身份，就被弄昏了……”

　　唐礼目光之中，带着一抹回忆之色，更有着一丝恐怖，此时他回想赶来，结合着当时渐渐模糊的意识，他瞬间认识到，这些人就是想阻止自己说出身份。

　　“那就是说……这些人知道你们是什么人的情况下，他们敢动手？”

　　队长目光一沉，大有一种不怒而威的气势，看向了唐礼。

　　“……应该是这样。”唐礼想了一下，开口说道。

　　“什么叫应该……你到底表明了身份了没有？”吕队目光一瞪，如果表明了身份动手，那就是对于华国的挑衅，那他接下来要做的事情就容易的太多了。

　　吕队本身就对于王浩这个人，有着十足的好奇，这个王浩明显就是想隐藏什么东西，他想把对方的秘密，直接翻一个底朝天。

　　“那个……说了……”

　　唐礼有些弱弱的开口说道。

　　“恩……说实话。”吕队对于唐礼明显十分的了解，不由面色更是一沉。

　　“说了……国家两字，然后我就昏了过去。”唐礼看着好似要发怒的队长，语气更是弱了一筹，开口说道。

　　“……看清对方的武器是什么没？”

　　吕队一愣，唐礼是什么样的实力，起码也是一个百战精兵，他自然知晓，可现在却连说话的机会都没有，这就让他不由的更加的好奇起来。

　　他曾经让医生检察过，并没有在唐礼的身上，发现任何的伤痕，可是唐礼却是昏迷在路边。

　　要不是一些在盈越商业区的人，在上下班的时候，发现了唐礼几人，他还根本不知道怎么一回事。

　　“你连对方武器都没有看清楚。”

　　吕蒙看着唐礼摇摇头，不由的有些无语的开口说道。

　　“太快了，我根本没有反应过来，吕队，再让我去一回，我绝对可以把这其中的秘密全部发掘出来。”唐礼脸上微微一红，他怎么说也是老队员了，可是这一次却是晕倒的不明不白。

　　让他面子上都有些挂不住。

　　“算了，马上就有新的人员过来，到时你与他们一起进去，当向导好了。”

　　吕蒙摇摇头，脸上流露出一抹无语。

　　可是看着唐礼的面色，他并没有多说什么，他知道这一次，自己最得力的一个手下之一，在自信心上，已经受到了严重的打击。

　　……

　　在国家的卫星与导弹研究所中，动力与平衡装置结合研究还在继续，在王浩的指挥之下，进度还是十分之快。

　　“差不多了……”

　　王浩看着正在测试着一个装置，这时已经研究出了一个雏形，脸上流露出一抹决然，他不想再呆下去了，虽然现在他已经安排了龙脑，逐步的把机器人全部搬上了天隐，运向了海岛，但是出门在外，他还是有些放心不下。

　　他心中已经有了回去的决定。

　　“苏老，我们打算明天回去。”

　　王浩在动力与平衡装置的研究，大致方向摸清楚了之后，他再不想在这里呆下去，借助着国家数百研究员的手，他成功的实现了动力与平衡装置的一个大致的研发。

　　“王浩，你要走？”苏汤也没有反应过来，完全没有想到，王浩怎么突然之间，就提出要离开呢。

　　“苏老，有点急事，我们得回去了。”王浩对于苏汤的印象还是不错的，在他的印象之中，对方就是一个为国家科研奋斗一身的老人，值得他尊敬的老人。

　　“王浩，现在研究刚有所突破，你怎么能离开？要不，研究完再走吧”苏汤现在是真不希望王浩就这么离开，这对于他来说，对于国家来说，都是一种极大的浪费。

　　“不了，框架你也看到了，已经完成了，按步骤进行下去，研究出来问题不大，我们有事，明天就走。”

　　王浩的态度却是十分的坚决，虽然他对于苏汤的印象不错，但是却不可能影响着他的决定。

　　他现在也知道自己被国家盯上了，而目前而言，又在别墅中的山区，发现了不少人，这让王浩心中已经泛起了浓浓的警惕。

　　从中可以看出，国家对于探查的决心，龙脑也可以处理，可对于应急情况而言，还是需要他回去坐镇。

　　“什么……王浩要回去？”叶老从始至终都没有离开，在听到了苏汤的报告之后，他不由的站了起来。

　　“不能回去……”

　　而另外一个老人也是瞬间站了起来，对于他们来说，王浩现在就是一个重要的科研尖刀，帮助着他们攻破着一个又一个的难题。

　　“这个我估计没法劝。”

　　苏汤摇摇头，脸上流露出一抹遗憾，他尝试过劝阻想回去的王浩，可是对方的态度，太坚定了，坚定到他，立刻来叶老这里搬救兵。

　　他可是知道王浩是叶老邀请过来的，他想看看叶老有没有什么办法。

　　“走……一起过去。”

　　叶老沉吟了一下，不由的抬头坚定地说道，王浩的作用，他从苏汤这里早就已经得知。

　　他知道王浩对于这一整个计划的作用，他自然不可能轻易就把王浩给放走。

　　“看来王浩是收到消息了……”

　　叶老目光带着一抹迟疑的开口说道，关于王浩别墅与浩瀚研发中心的探查，是叶老传达的命令的，他自然有着猜测。

　　“叶老，那别墅里面，还没有探查清楚吗？”

　　其中一个老人开口说道，关于这一份计划，他自然也看到过。

　　“没有，被拦截了，里面的防护力量很强，甚至吕蒙还怀疑，里面有着杀伤性的大型武器，他现在，正在准备来一个强制搜查。”

　　叶老摇摇头，这个搜查是他来负责的，自然知道详细情况。

　　“一会先看看情况。”

　　叶老看着马上就要到达研究所在，不由的压低了一些声音。


第582章 替身

　　“王总……听说你急着离开。”

　　叶老带着苏汤还有其它一个穿着军装的老人，找到了正在指挥着研究的王浩。

　　“对，我们明天就走。”王浩轻轻的点点头，看了一眼叶老，脸上并没有丝毫的异样。

　　他曾经拿着手机详细的调查过，关于国家针对别墅的行动，也让他知道了其中的一些情况，确实他目前的表现，有些影响太大了，吸引到了国家的注意。

　　看看现在王浩的公司，可以说已经成为了各大行业的龙头企业，可这却是短短两三年间崛起的。

　　之前，王浩曾经还在防备着国家的调查，可是一两年之后，他渐渐也就松懈了，这一次国家的调查力度，他了解了之后，就知道自己的计划算是被不经意之间打乱了。

　　原本王浩是没有去海岛的想法，可是出现了情况之后，他产生了一种去海岛的想法，并越来越深。

　　经过了一段时间的思考之后，他已经决定搬离赣城，把浩瀚研究中心搬到海岛上，进行研究。

　　因为，浩瀚研发中心已经成型，里面有着为数众多的研究设备，仅仅靠天隐去运输是十分不现实的，因为一些科研设备体积太大了。

　　而当初生产时，是直接用着类似于3D打印的技术，一体化生产的，根本就不利于拆卸，王浩就此放弃这些研究设备，又感觉过于可惜了。

　　他已经打算走海运，把这些设备运输到海岛上。

　　“王浩，现在项目正在关键时期，不知道你能不能把这个项目完成之后再说，就当帮我一个忙。”

　　叶老想了一下，看着王浩坚定的脸，迟疑了一下开口说道。

　　“叶老，呆……我是肯定不呆了……再说了，现在项目已经步入了正规。”王浩摇摇头，脸上却是十分的坚定。

　　对于国家的探查行为，王浩并没有多少其它的想法，甚至可以说很理解，毕竟华国是要对十几亿人民负责的，对于一些人，一些机构，肯定要有着严格的情报收集，让国家把情况掌控在手中，要不然华国也不可能安稳于世。

　　可是理解归理解，国家的这种探查行为，却是已经影响了他的研究，他自然会想着一些解决办法，而转移到海岛，就是他想到的最好办法。

　　实在不行搬到了海岛之后，就以武力威胁世间，让各大强国，都认识一下他的武力，到时各国自然就安静了，没人会来打扰他的研究。

　　“王浩，你现在所作所为是为国家强大，我希望你能把这个项目完成再说，国家会记下你的功劳。”

　　与叶老同行而来的老人，脸上带着严肃的开口说道。

　　“不了，我明天回去。”

　　王浩摇摇头，他的决定，可不会因为这些人而作出改变，对于他来说，这一次动力与平衡装置的研究过程，已经在他的脑海之中，能让他留下的理由已经没有了。

　　这也是他为何知道了有人探查了别墅之后，却没有立刻回去的原因，现在这个原因已经消失了，他已经知道了动力与平衡装置之间的联系，回去之后，他把这些过程交给龙脑去推算就行了。

　　更何况对方的语气，王浩听了之后，暗自摇摇头，这太官僚化了，别说他心意已决了，就算是原先准备留下，他也不会留。

　　“好吧，那我也不挽留你了，我代表国家感谢你做出的贡献。”叶老看着王浩坚定的目光，想了一下，轻轻的点点头，目光之中带着一些遗憾。

　　他知道自己估计劝不动王浩了，轻轻的拍了拍旁边的那一名老人的肩膀，示意对方别说话。

　　“那行，我先去研究了，到时我会整理一份研究数据与方向，按照这个进程研究就行，我们明天一早就走。”

　　王浩轻轻的点点头，对于他来说，眼前的叶老虽然尊敬，但是却无法左右他的决定，能左右他决定的人不多，起码眼前的人，无法左右着他的决定。

　　可就算如此，他也会把这个研究方案完善下去，目前最难的已经通过了，相信以他的研究方案，要研究出来并不难。

　　苏汤看着王浩背影，好几次欲言又止，可是看着旁边的叶老，把话吞了下去。

　　“叶老，为何不把王浩留下？”

　　叶老旁边的老人，也是一名军方的大佬，地位虽然没有叶老高，但是也不算低，有些不解的开口说道。

　　“秦岭，你留下来又能如何，对方并不是你我可以掌控的，我们无法左右对方的决定，强求不了。”

　　叶老摇摇头，其实在他的心中，国家自然是最重的，可对于王浩的印象，他是确实不错，让他无法强制要求王浩做什么，而且他也知道，自己与王浩的关系有些特殊。

　　他对于王浩是欣赏的，可是在国家层面，这些都是儿女私情。

　　而他也能感受出，王浩对于自己是尊敬的，可是却未必到对自己言听计从的程度，他明白自己劝阻不了王浩。

　　……

　　“你们是继续的留在这里玩，还是跟着我回赣城？”

　　王浩站在酒店之中，沉思了片刻抬头说道。

　　这一次出来，收获还是很大的，不过，也让王浩做了一个重要的决定。

　　“老板，我们跟着一起回去吧。”

　　许可看着王浩的面色，立刻感觉了不太对劲，开口说道。

　　他没有在王浩的脸上，看到过，王浩如此表情，好像有些患得患失。

　　“老板，我们也一起回去吧，有一些研究没有弄完。”

　　杨录也是摇摇头，开口说道。

　　“那行，许可，去订晚上的机票吧。”

　　王浩站在窗户边，看着窗户，心思慢慢的飞远，从国家研究区出来之后，他感觉有人在跟踪着，他大致猜测到了，这些跟踪他的人是什么人，这是叶老派出来的人，也是国家的人。

　　“好的。”

　　许可带着一抹疑惑，可是并没有问，王浩发生了什么事情。

　　“新的时代，来了……”

　　在安排了其它人出去之后，王浩看着窗户，喃喃自语着。

　　他知道自己的决定，将会造成怎么样的影响，可是有一些事情，他真的必须要做，比如卫星，如果他不发射卫星，那么他在星际计划，就没有办法执行下去。

　　卫星是第一步，而这一步，又是各国十分敏感的神经，哪个国家都不愿意给一个私人开放发射卫星的权限，而且就算发射了，也是与国家一起监管。

　　如果是后者，王浩根本就不愿意一起配合，因为这样会极大的消弱他的自由度，也会减缓他的计划。

　　所以，海岛注册一个卫星公司，那必然就会出现在各国的视野之中，到时对于王浩而言，将是真正流露出獠牙之时，海岛的特殊性，极大的可能就是脱离的华国的庇护，而菲国他想一想就知道，绝不可能庇护他。

　　到时将只能以自身的武力，立足于世。

　　“浩哥，天隐飞机已经起飞，即将一个小时之后，到达。”

　　在王浩思考之中，龙脑的声音突然之间响了起来。

　　“好，一会让我的替身开车过来，停在酒店下面。”

　　王浩目光微微一闪，轻轻的点点头，他之前坐过一次飞机之后，就没有再去坐普通航班的欲望，所以，他安排了天隐，直接飞来了澄都。

　　而他的替身，是之前就想过的一个问题，那就是拟人机器人的存在。


第583章 那就靠自己，武力立世

　　大约一个小时之后，王浩并没有通知任何人的情况下，走出了酒店，好似漫无目的走着。

　　“头，这人是谁啊，为何上面要让我们时刻紧跟。”

　　而王浩的身后，正好像有两个不相关的人，跟在王浩的后面。

　　“不知道，听上面命令就行，我们跟半小时，后面的交给其它人。”

　　领头之人摇摇头，他也有些不解，这对待的太慎重了吧，安排着十二人的小组，紧盯着对方，这让他有一种疑惑。

　　终究是什么事，能让上面如此慎重的对待着，纯粹只是盯着，还特意交代他们，不要私自做主，有任何事情都往上汇报。

　　“小龙，一会马上就到安排地点了，替身给你控制了，注意进行拟人化处理。”

　　王浩拿着手机，装作打电话一样，对话着，走进了胡同，拐角之处，立刻停下，拐角站着一个人。

　　外貌，身高，都与王浩一模一样，这就是王浩提前安排好的替身，一台根据着他的比例，面容，制作出来的一款拟人机器人。

　　没有过于高的防护能力，因为体制有空间的地方，全部用来放置运算中心，以达到，最接近，也最像王浩的目的。

　　这一台替身没有感悟，有的只是按照王浩的一些习性，来执行，不过在龙脑的控制之下，并没有丝毫的影响。

　　而拟人替身机器人，在王浩拐角之后，立刻走了出去，按照着王浩的行径路线继续的走着，后边跟着的两人根本就没有发现，跟踪的对象，已经换人了，从一个真人，变成了一个机器人，两人依然在认真的跟着。

　　王浩跟着拟人替身消失的两人，脸上流露出一抹笑容，钻进了一辆车之后，开着车，朝着郊外停放着天隐飞机的地方开去。

　　随后没有任何意外，直接把车开上了飞机，天隐以全速回到了赣城。

　　“终于回来了。”王浩在天隐全速之下，大约就花了半个小时，就回到了赣城，回到了别墅。

　　“他们也起飞了，等他们回来，看看他们的意思，愿意跟我去海岛的就一起去，不愿意的话就算了。”

　　王浩没有通知其它人，而是用替身，替换了自己之后，独自回到了别墅之中。

　　在估算了其它人回来的时间后，王浩闲着没事，就在研究着关于接下来的行动。

　　“得提前安排几十辆货车，还有轮船，我花点时间整理一份研究资料，交给国家。”

　　王浩轻轻的敲击着沙发的边缘，思考着下一步的动作，他的离开，并不是说要与祖国完全脱离，在他心中，国就是国，民族就是民族，任何事情不能磨灭他对于民族与国的理解。

　　自己十几岁那年，他见证了国家对于民众的负责，见证了救灾部队为救他，靠着工具，甚至是双手爬开的泥土，看过救灾战士的敬礼，那时他心中就产生了一种对于民族，对于国家的认识，产生了一种强烈的归属感，这一股归属感慢慢溶入了他的骨髓之中。

　　这也是国家调查他，王浩能理解的原因，这就是国家的安全，国家负责的对像不是仅有自己，还有十几亿的同胞，更何况，这仅仅只是调查一些根底，又不是迫害。

　　……

　　大约两个小时之后，杨录他们也是开着车，回到了别墅之中……

　　“这……”

　　杨录在进入了别墅之后，突然脚步一顿，目光在两人之间徘徊着。

　　“两个老板……”许可更是惊叫了出来。

　　脸上尽是不敢相信……仿佛看到了完全不敢相信的事情。

　　“行了……别一幅见了鬼的样子，这是我的替身。”

　　坐在沙发上的王浩站了起来，笑着开口说道。

　　“替身……老板，真出事了？”许可目光微微一闪，立刻听出了不同来，他原本就感觉老板之前在澄都的时候，就有些不太对劲。

　　这时听到了替身两字之后，瞬间就察觉了不同。

　　“恩……这也是大晚上，我想让你们一起来别墅的原因……”王浩轻轻的点点头。

　　许可也是了然，他之前就感觉不对，而晚上十点半，还要来老板的别墅集合，那就意味着，老板肯定是有事情。

　　所有人都没有开口，只是静静的看着王浩。

　　“你们都知道，我买了一个大的海岛，而最近，我准备离开华国了……”

　　王浩并没有打算隐瞒这些人，面前的人，可以说是他最为核心的一群人，而他准备搬离华国的事，自然也是可以让其它人知道的。

　　“老板……到底发生了什么事情，我们能做的，直接吩咐就是。”这时杨录都有些坐不住了，有些激动的站了起来，开口说道。

　　“没啥事，就是现在华国在调查我们浩瀚研发中心，到时研发中心，估计要在国家的掌控之下，我不太喜欢这样的感觉，这样会很影响研究效率，你们也知道我的一些想法，所以，我就准备搬到海岛上去研究，清静一些。”

　　王浩面色如常，并没有气愤，这在他的心中，国家的行动其实并不算什么，这就像两个道不同的人，走到了岔道之后，分道扬镳。

　　道理是相同的，王浩理解国家层面上的一些原因，可是他也有着自己的决定，就是如此简单。

　　“老板，那我们呢。”

　　蓝微脸上流露出一抹迟疑，问了一个所有人关心的问题。

　　“你们要是想跟着我去海岛，起码需要呆上半年以上，才可能正常的回国，不过，我也要说明的是，在海岛，可能会面临其它方面的一些危险，比如美国，欧洲的一些强国之类的威胁。”

　　王浩沉默了一番，缓缓开口说道，他尊重杨录几人的决定。

　　“没什么好说的，老板，你在哪里，我们一家就在哪里。”

　　史元听完之后，看了史威与史强一眼，毫不犹豫的开口说道，对于他来说，在哪里并不重要，短短时间之内，他算是了解了老板的脾气，不会做没有把握的事情，他并不担心安全问题。

　　既然老板这么说，那就意味，所说的危险，老板已经有了应对的把握。

　　“老板，我们跟着去海岛吧，不过我需要一个礼拜的时间，陪下家人。”

　　蓝微与杨录，许可，是一路跟着王浩过来的，自然知晓，对方所说的危险，根本不算什么，他们所考虑的只是半年的问题。

　　“这个没有问题，就是一个月也行……”

　　王浩轻轻的点点头，看向了陈堂，这个最晚跟着他的人。

　　“老板，我是想过去，可是我怕我爸妈……我需要回去问一下。”陈堂脸上流露出纠结，他也见识过浩瀚研发中心的惊人实力，所说的危险，可能并不存在。

　　可是对于他来说，他才十八岁，家庭也不像杨录与蓝微这么特殊，可以自己做主，还属于在父母的监管范围之内。

　　“你回去征求一下父母的意见，这是基本的尊重。”

　　王浩也是考虑到陈堂才十八岁，还自主性还是较弱，不像杨录与蓝微，并没有强求。

　　“老板，我呢……”

　　许可看着王浩问完了陈堂之后，居然看都没有看他，让他十分没有存在感觉。

　　“你就暂时缓缓，先呆在国内，帮我处理一些事物，你去海岛，意义并不大，我需要半年左右的时间，进行一些安排。”

　　王浩摇摇头，许可的用处，他自然有着安排，而且许可跟着他进海岛，根本没有多少作用，许可又不是研究员。

　　许可在海岛可没有什么事，还不如让许可在国内，帮他处理一些事物。

　　“好，那我等老板消息。”

　　许可轻轻的点点头，目光带着一抹精光，他感觉到了王浩身上的锋芒，他原本以为这一天，应该会在以美国为首的强国施压之后，才能看到，可是现在就看到了对方身上那渐渐成型的霸气。

　　一种天下尽在我掌握之中的豪气。

　　“史威史强，你们就留在国内吧，保护许可。”

　　王浩转头对着史家兄弟两人。

　　“好。”

　　史威与史强没有迟疑就点点头。


第584章 查水表，请严肃一点

　　第二天，王浩早早的来到了浩瀚研发中心，看着研发中心里，因为机器人已经提前被运输到海岛，研究中心里显得有些空荡荡的。

　　“老板。”杨录看见了王浩来了之后，连忙的恭声地说道。

　　“恩，你的东西已经收拾好了？”

　　王浩轻易轻的点点头，开口说道。

　　“收拾好了，老板，你走时说一声，我们就可以跟着一起走。”

　　杨录点头，目光之中，看向了这个浩瀚研究中心，有些舍不得。

　　“尽早会回来的，你们先回家陪陪家人吧，这一出门可就是半年……”

　　王浩笑了笑，他倒有些理解杨录与蓝微两人的表情，毕竟这一出门，极有可能就是需要半年左右的时间。

　　因为他需要进行一个大的布局，既然蓝微与杨录两人，准备跟着自己，他自然要为两人的安全所考虑。

　　不止这两人，他更需要为所有跟着自己的人，考虑一下安全问题，他这才要预留出半年的时间，他想利用这半年的时间，打造出一个保护体系。

　　“老板，那我们先走了。”

　　杨录开口说道。

　　王浩没有多说，轻轻的拍了拍杨录与蓝微的肩膀，除了一个陈堂暂时还需要父母的同意之外，研究中心的其它两人的表现，没有让他失望。

　　让王浩有一种没有看错人的感觉，其实杨录与蓝微，不跟着他去，对他的研究也并没有多少影响。

　　可是，人都是怕孤独的，王浩自然也怕，他想在研究的道路之上，总得有那么一两个志同道合之人，现在他感觉自己找到了。

　　看着杨录与蓝微离开，王浩收拾了一下心情，在浩瀚研究中心看了起来。

　　“谢谢陪了我这么久，半年之后再见。”

　　王浩目光带着一丝沉重，他本来就是一个极为念旧之人，要不然，也不会燕京这样的大城市不呆，而是回到了赣城这个三线城市。

　　他并不认为这一次离开，是与这一座浩瀚研究中心的诀别，正如他心中所想一样，这一次的前往海岛。

　　是对他研究的进一步的解放，离开了华国之后，他将再无顾忌，毕竟华国是自己的祖国，而接下来的许多实验，可能会涉及一些危险性，虽然这里很山，但是能避免还是避免，更何况这是为了后续的研究更顺利。

　　在王浩的心中，对于华国的感情也是十分的纯粹，这是祖国，而国家层面的一些行动，他心中也很理解。

　　退居海岛，在王浩看来，只是为了让自己与祖国更好的相处，毕竟自己有着自己的想法，而在他的心中，他不希望想法被其它人所左右。

　　而华国却希望把境内的情况，尽数掌握，这就是他与之产生的冲突，就像是与朋友相处一样，有一些摩擦的时候，回避一下，可能是最好的选择。

　　王浩在浩瀚研究中心呆了一会之后，就回到了别墅之中，大型货车的汇聚需要时间，而他的要求，传达到了马庆这里，却是心头一震，有些不太理解为何需要这么多的大货车。

　　“这到底是……什么情况。”马庆从王浩的指令之中，嗅到了一些不同寻常的味道，不过他对于王浩的命令，并没有打丝毫的折扣，依然如实的按照王浩的命令，让南天集团全力生产着三十辆大型的货车。

　　可在他的心中，大有一种风雨欲来的感觉，而且越来越浓。

　　而在王浩的别墅之中，王浩正坐在沙发之中，轻松的打着电话，脸上有说有笑的。

　　“行，妈，先不说了……大致的情况就是这样，先挂了，我这边有点事情。”

　　王浩看了一眼提示，已经有几辆汽车进入了他的别墅范围内，他不由的开口说道。

　　“行，去了那边，注意身体，爸妈都支持你，不过我们就不跟着过去了，你也长大了，自己注意安全，自己考虑好，我们也知道你的为人，可我也要说一句，你的根在这里。”张母的声音有些苦，仿佛强忍着一些东西。

　　“我知道，你们注意身体，目前而言，你们呆在国内更安全，你们短期之内，先别出国。”

　　王浩轻轻的点点头，他对于自己的养父母，虽然没有隐瞒，但是为了不让对方担心，还是修改了一些措词。

　　可张母还是意识到了什么，不过她并没有多说，只是让王浩注意着安全，对于她来说，王浩的安全才是最重要的。

　　王浩有些恍然若失的挂断了电话，这个决定既然已经做出，他知道肯定会面对很多的影响。

　　权衡得失了之后，为了自己心中那长远计划，王浩还是决定要走海岛这一步，这是一步险棋，可是对于他而言，却是收益最大的一步棋。

　　“风险与利益并在……果然是真理……古人诚不欺我。”

　　王浩挂断电话之后，喃喃自语，他脸上流露出一抹坚定之色。

　　大约过了一分钟左右，王浩站起了身，朝着门外走了出去。

　　“欢迎各位。”

　　王浩微笑着开口，看着五辆车装甲车，还有些一警车到达，面色十分的平静。

　　“你好，王浩，我们收到一些消息，需要对你的别墅进行一番搜查，这是搜查令。”

　　吕蒙下车之后，看见站在别墅门口的开口一愣，不过还是反应了过来，特别是听到了王浩“欢迎”之后，他的面色顿时有些古怪。

　　“请。”

　　王浩脸上并没有丝毫的意外之色，因为他早就通过了一些手段，了解了这一次的搜查，他特意把史威，史强已经调派给许可当保镖，别墅之中只留了史老。

　　就是怕两人留下来，与这些人产生冲突，因为在王浩看来没有必要，自己既然已经决定了离开华国，前往海岛，那就没有必要再与国家派出的人产生冲突。

　　可是让王浩没有想到的是，几辆装甲车下来的人，不是像吕蒙一样的便衣警察，而是全幅武装的特种小队。

　　王浩刚刚说完，就突然听到了一阵发动机的轰鸣之声，吸引了所有人的目光，只见一辆造型十分锐利的南天跑车出现。

　　“方兵来了。”王浩一愣，他完全没有想到，方兵会在这个时候来，不过他心中估算了一下时间，估计着方兵刚刚单人征服了珠峰，回来找他。

　　因为他知道，方兵前一段时间，都在准备着单人的珠峰之旅，当然这一次提供着技术支持的还是王浩，因为除了王浩，还真没有多少人，能够支持一个人上珠峰去直播。

　　“浩哥，这是什么情况。”

　　方兵下车之后，被全幅武装二三十特警吓了一大跳，完全没有想到，一脸惊惧的看着那些军人手中的长枪。

　　吕蒙看了一眼方兵，并没有多看，因为他的调查资料中，有着方兵的一些资料，不过，他刚想开口命令其它人进去搜查，可是被王浩接下来的一句话，脚步一个踉跄。

　　“小事……按你常说的话，我现在就是被查水表……”

　　王浩一脸平淡的开口说道，吕蒙的到来，并没有影响他的心情，让他还有着心情与方兵开一个玩笑。

　　“……浩哥，果然我们不一样……不一样，你这被查水表的姿势，都能如此的清新脱俗……”

　　方兵看了看王浩，又看了看那一些荷枪实弹，脸上涂着迷彩的军人，不由有些无语……特别是听了王浩的话后。

　　这查水表的姿势，怎么与网络上介绍的不一样？不应该是敲门，警察吗？怎么好像是战争来临了一样。

　　方兵心中嘀咕着，看着平静，还有闲心开玩笑的王浩，更加的无语，这估计就是学霸与凡人的区别，哪怕就是被查水表，规格也是不同的。

　　“……”

　　王浩与方兵的对话，让吕蒙也是懵圈了，他是体制之内，可也是经常上网的人，自然也是知道查水表的意思。

　　全部特警看着王浩平静的脸，不由有些无语，这他妈被查水表也这么平静，拜托，我们是在查水表，给我们一点紧张的气氛好不好。

　　而吕蒙，此时同样也是这种想法，他感觉自己查水表，没有得到尊重，甚至让他有一种错觉，王浩站在门口，就是为了等着他们到来。

　　吕蒙都有一种过去说一番的想法，想对王浩说，我们正在查水表，请严肃一点，尊重我们。


第585章 煎熬

　　“吕队，有发现……”

　　一队人小心的进入了别墅之中，慢慢的搜索了起来，可是片刻之后，吕蒙听了一个让人振奋的消息。

　　这一次他带来的人，可不只是有全幅武装的特种部队，还有各个方面的科技专家。

　　“各位专家跟上。”

　　吕蒙开口说道，朝着别墅里面走了过去。

　　“浩哥，真没事？”

　　方兵脸上流露出一抹担心之色，看着吕蒙带人走了进去。

　　“没事……我都清理了，其它的影响不大。”

　　王浩摇摇头，低声的开口说道，他在知道了国家的行动之前，就已经把应该清理的东西，全部都清理了，留存在别墅之中的，他都认为问题不大的东西。

　　“这……就是你说的发现？”吕蒙脸上也是有些楞，看着一个房间之中，全是一些瓶瓶罐罐，有些不解的开口说道。

　　“吕队，这看起来好像是古董啊。”一个搜查人员开口说道，他并不清楚这别墅人的底细，看到了这些疑似古董的东西，以是就是查这些古董，他自然想通知一下行动的队长，吕蒙。

　　吕蒙一愣，他再次把目光看向了这些瓶瓶罐罐，顿时脸上流露出一抹异色，他之前还真没有往这方面想，因为他之前得到的资料中显示，王浩就是一个天才级的科学家。

　　在看到这些瓶瓶罐罐后，没有第一时间与这些古董联系起来，按他想来，应该是搜索高科技的一些东西才对。

　　“你们有古董方面的专家吗？”

　　吕蒙也是有些无语，转头看向了一行专家。

　　“不懂。”

　　那些专家纷纷摇摇头，他们都是一些物理之类的专家，自然不懂什么是古董。

　　“调一些古董专家过来。”

　　吕蒙捂着自己的额头，顿时脸上流露出一抹无语。

　　“老板，我最近新学了烤肉，要不要尝一尝。”

　　史元如同献宝一样，看着王浩并不担心的神色，他自然对于搜查也没有太多的担心。

　　“好吧，史老的新手艺，那肯定要尝一尝，我们去凉亭那边烤吧。”

　　王浩轻轻的点点头，他现在对史老的美食，可没有多少免役能力。

　　“好的，我去把家伙搬出来。”

　　史元轻轻的点点头，走进了别墅，搬出了一个烧烤用具走了出来，在凉停处烧烤了起来。

　　“史老，这个烤肉……牛逼……我从来没有吃过这么好吃的。”

　　方兵控制不住左右手同时开动，不停的往嘴巴之中塞着吃的，在品尝了史老的手艺之后，立刻让他惊为天人。

　　“慢慢吃，没人跟你抢。”

　　王浩看着方兵的吃相，不由的摇摇头，拿起桌上的白开水喝了一口，有些好笑的开口说道。

　　“浩哥，喝水有啥意思，有这么好吃的烤肉，必须要配啤酒啊……”

　　方兵嘴巴鼓起，拿起一瓶啤酒喝了一口，开口说道。

　　“不喝洒。”王浩与方兵一边聊着，一边吃着史元的烤肉，啤酒含有酒精，他并不喜欢喝，在这个方面向来十分的节制。

　　“吕队……我们在别墅没有搜寻到什么。”

　　一个搜索人员汇报着情况，可是他的目光却不由的看向了王浩那边，吞了吞口水。

　　“吕队长，我们在浩瀚研究中心也看了，都是一些研究设备，并没有其它发现……不过……”

　　一个去了浩瀚研究中心查看的专家开口说道。

　　“不过什么。”

　　吕蒙脸上闪过一抹期待，期待着对方说出了一些发现，他们花了八个小时的时间，根本就没有发现任何的异常。

　　唐礼就跟着他的身边，吕蒙曾经问过唐礼，也没有看见之前那几个黑衣人，再没有证据的情况之下，根本不可能拿王浩怎么样。

　　“不过……里面很多的设备，我们都不知道功能……”

　　一名专家脸上流露出一抹羞愧之色。

　　而专家的话，也让吕蒙一呆，他迟疑了看了一眼王浩所在，三人正在吃得津津有味，让他闻着空气之中的香味，都不由的吞了一下口水。

　　奶奶的……要不要这么香，私人厨师了不起啊……我们只是奉命搜查一下啊，怎么能这么虐待我们……

　　吕蒙心中也是骂起了娘，他看着其它人，搜查时的状态就知道，完全被王浩那里的香味分了心，搜索的时候，都不专心了。

　　“王总，我们在你的浩瀚研究中心，发现了一些设备，能不能解释一下。”吕蒙想了一下之后，还是朝着王浩走了过来，开口说道。

　　他其实基本没有报太大的希望王浩会配合，可是王浩的一番话，却是让他呆了一下。

　　“可以啊……现在吗？”

　　王浩坐在凉亭之中，听了吕蒙的话后，轻轻的点点头。

　　“就现在吧。”

　　吕蒙看了一眼王浩，又看了一眼史元正在摆弄的烤肉，这色香味俱全的烤肉，又让他吞了一口口水。

　　“那走吧。”王浩站起了身。

　　“老板……这三串刚烤好，拿着过去吃吧！！”

　　史元看着王浩要离开，连忙把烤好的三串拿了起来，递给了王浩。

　　MMP……

　　吕蒙心中差点开口大骂，原本他以为，可以摆脱这围绕着别墅的烤肉香味，可是看着王浩手中的三串，不由的无语了。

　　“要不要来一串。”

　　王浩看了一眼吕蒙，开口说道。

　　“不用……”

　　吕蒙看了下一眼王浩，内心挣扎了一番，还是保持着检查人员最后的一番理智，他原本以为，对方会再劝说一番，可是他却是完全想差了。

　　“恩，那我吃了。”

　　王浩津津有味的吃着，这烤肉与他在其它地方吃的完全不同，味道十分不错。

　　不过王浩对于史元的食物，多少有些免役能力，可是他却不知道吕蒙与其它搜查人员的内心的煎熬，这就如同是一个酷刑一般，在慢慢的蚕食着他们的内心。

　　实在是史元做的食物太香了，让他们从来没有闻过这么香的。

　　甚至吕蒙都产生了一种想法，下次要是拷问人的话，饿上拷问对象三天，再请王浩的厨师过去，当着对方的面做一道菜，保证一拷一个准。

　　这个想法在吕蒙脑海一出现之后，越想越是感觉可能，可是他却知道，执行起来，却不是那么便捷，起码王浩愿不愿意配合就是一个问题。

　　这一次的搜查，怎么看，怎么想，吕蒙都感觉自己已经得罪了王浩了。


第586章 这是一个娱乐中心

　　“这里据我的猜测，应该是一个机械的实验室或者是数据的监控室。”

　　在王浩与吕蒙走进了一个大楼之后，王浩的嘴角有些抽动着，这里在没有改造之前，确实是他的实验室，可是在知道了消息之后，他就已经把这里修改了。

　　“这里其实是驾驶舱测试室。”

　　王浩嘴角有些抽动，这样睁着眼睛说瞎话，他还算是熟练，一脸正经的开口说道，随后他走到房间中间，按了一个按钮之后，突然升起了一个凳子，随后地面上又升起了一个油门，还有刹车一样的东西，一个方向盘慢慢立了起来。

　　王浩坐了上去之后，前方的屏幕瞬间出现了一个驾驶室一样的东西。

　　“我这是研究出来的赛车专用的娱乐室。”

　　王浩面不红，气不踹的开口说道，在之前，他就对浩瀚研究中心，进行一个大规模的改造，把一些科研室改造的面目全非。

　　而他的机械实验室就是如此，直接弄了一个在他看来十分简陋的驾驶仓，把原本的机械实验室修改成了一个驾驶体验室。

　　方兵跟在王浩身后，面色之中流露出古怪，其它人之前不知道这里是什么地方，可是他知道啊，他是真没有想到，浩哥居然这么会玩。

　　难怪浩哥之前胸有成竹，这明明就是早就已经准备好了。

　　“这里是我在开发的一款商业性质的舞蹈软件。”

　　“这是我的真人游戏大楼，原型是以目前很火的，废墟游戏其中一个大楼为原型制作的，算是我纪念我开发过废墟这种大火的游戏。”

　　王浩带着吕蒙一步步领略，这早就大变了模样的浩瀚研究中心。

　　方兵心中嘀咕着，可是他还是低估了王浩改动的决心，跟着王浩，他对于浩瀚研究中心有了新的解读，看过了生产中心改造成了舞蹈研究室，见过了之前的机器人测试大楼，变成了真人废墟游戏，更见识了王浩那忽悠着一套又一套的说辞。

　　废墟游戏怎么出现的，别人不知道，方兵怎么可能不知道，他的脸上面无表情，完全被王浩的一步步介绍弄的有些麻木。

　　什么叫纪念自己开发大火的废墟游戏，他甚至有些怀疑，如果没有这一档子事，王浩会不会记得自己开发过一款废墟游戏。

　　“这里就是我们模拟实景室，我经常在这里领略着风景。”

　　王浩带着吕蒙来到了之前的航空指挥中心之后，开口说道。

　　吕蒙与其它专家听了王浩的话之后，对视了一眼，脸上都闪过一抹无语之色，他们又不傻，怎么可能不知道王浩所说的话，究竟有几分的真实性。

　　可是他们又无法多说什么，因为王浩说的有理有据，他妈还带真人演示，这让他们怎么反驳，这里毕竟是对方的地盘，他们之前无论怎么提问，都被王浩毫无压力的解释了过来。

　　让所有专家都认为，这里根本就不是浩瀚研究中心，而是应该叫浩瀚娱乐中心才对，全是一些关于娱乐活动的。

　　“不对吧，这里是模拟实景室，用来观看风景，那上面那个又是怎么一回事，建两个实景室？”

　　一个专家仿佛想到了什么，毫不犹豫的开口说道，这里他可是来看过，许多的设备，他都叫不出名字，而且他感觉自己抓住了王浩话中的漏洞。

　　“楼上的那是虚拟战斗室，我带你们去看看。”

　　王浩脸上没有一点意外，浩瀚研发中心里，他把所有设备的功能，都进行了修改，按他想来应该没有考虑不周道的地方。

　　“看……我平时，就在这里进行着实景玩废墟游戏。”

　　王浩走到了楼上之后，打开了设备，顿时四周的屏幕瞬间亮了起来，出现了一个巨大的游戏界面。

　　方兵看了这个界面之后，面色更是古怪了起来，他可是知道这个界面是什么，这就是废墟的登入界面……

　　会玩……浩哥是真的会玩……方兵心中却是有一种灼热，这种实景游戏让他有一种迫不急待体验的想法，不过他更是佩服着王浩，居然把一个偌大的浩瀚研究中心，愣是变成了浩瀚娱乐中心。

　　“……”

　　吕蒙也有些懵了，这哪里能叫研究中心，这就是一个高科技的娱乐中心啊，什么实景观景，实景游戏，这完全就是刷新着他的三观。

　　有这种闲情，为何不花点在正途上……这是玩物丧志啊，浪费天赋啊……

　　他甚至有一种冲动，对着王浩吼出来，有这份聪明怎么就没有用到国防建设上……

　　方兵看着吕蒙，还有专家一伙人，心底不由的摇摇头，你们与浩哥根本就不是一个级别的，怎么可能玩得过浩哥……

　　铃铃铃铃！

　　“喂。”

　　吕蒙搜索了一圈没有找到自己想要的，人都变得有些郁闷了，听到了电话响起来之后，看了一眼接了起来。

　　“吕队，古董专家到了。”

　　“好，我马上就回来。”

　　吕蒙被王浩这一番带下来，弄得是十分的郁闷，他心中大致的猜测到了，这些设备估计根本就不是这样的。

　　可是王浩一番演示下来，他又有一种感觉，这些设备仿佛就是这样的，毕竟演示的事实就是如此。

　　王浩心中也是暗暗一笑，这些设备虽然在他看来，改的有些无厘头，但是也没有办法，这毕竟有这么多的大型设备在这里，有一些设备的体形太大了。

　　天隐根本就没有办法搬走，王浩只能选择了这个方式，进行着一些隐藏，不想多事。

　　而他也知道对方所说的古董是什么，应该就是那一批，他从海底城市打捞上来的中世纪前的西方文物。

　　这一点他根本就没有丝毫的担心，因为这一批文物，虽然说可能价值连城，但是在王浩的眼中，这根本就不是重要的东西，哪怕就是他全部不要，上交国家，也没有任何影响。

　　更何况，这是西方文明的文物，根本就不是国内的历史上的文物，就更没有多少关系了。


第587章 我这不是古董，只是正常的碗碟

　　“这是一个西方中世纪前期的古董，真是文明的瑰宝啊……国宝级的文物啊。”

　　“是啊……真是文明的沉淀啊，这价值起码有几千亿啊……一件件都是国宝级的。”

　　几个古董专家带着一抹激动开口说道，他们从来没有想过，居然有着这么多国宝级的文物，面色潮红，显得十分的激动。

　　“请问一下，这个怎么解释，请说明一下来源，这已经触犯了国家的法律。”

　　吕蒙心中突然一喜，他听到了两个字……国宝……他现在已经不像刚开始一样了，只是想调查王浩的一些底子，毕竟谁都不希望，自己精心苦设的一次搜查，无终而归，特别是唐礼所说的几个拥有着杀伤性武器的黑衣人，并没有见到。

　　结合王浩一系列的反应，与浩瀚研究中心的结果，让他有一种被戏弄的感觉，现在听到了国宝两字之后，他顿时有了一种决定。

　　可是吕蒙的对方，不是普通人，而是王浩。

　　“吕队长……你是不是搞错了……我触犯了哪一条法律。”

　　王浩脸上流露出一抹疑惑之色，他确实心中有些不解，自己触犯了哪门子的法律。

　　“你非法收藏国宝……”

　　吕蒙立刻开口说道，仿佛为抓到了王浩的一个把柄，而感觉到高兴，可是王浩接下来的一句话，却是让他懵圈了……

　　“吕队长，可能你理解错了法律，根据国家的文物收藏条例，第五十一条，与五十二条，我这些文物获得途径合理，另外这些文物是西方文明的历史文物，并不是华国历史上的，也就是说，这是西方文明的国宝，而不是华国的，你可以咨询一下法律相关的工作人员，更何况，这些在我眼中，根本就不是文物，而是使用品。”

　　王浩摇摇头，他虽然没有认真的去学习过法律，但是看过了这么多的法律相关的书籍，他在法律这一块的专业程度，并不逊色于任何一个专业的律师。

　　这也正是他不担心这些文物的原因。

　　“那个……吕队，你可能理解错了，我们说的国宝意思就是，这些文物，都可以达到我们国家的国宝层次，可正如这位先生所说的一样，只要获得途径合法，国家是管不了的……”

　　一个古董专家看着吕蒙询问的目光，硬着头皮开口说道。

　　“呃……”

　　吕蒙也是懵了，他已经不知道自己这是懵了几次了，反正自从进了这个别墅的范围之后，他就感觉自己这么多年下来，懵圈的次数，还没有今天一天多。

　　“吕队长，下次再搜查的话，建议你可以带一个法律专家，对了，要没有什么事，我就不陪你们了。”

　　王浩一脸认真的开口说道，他这确实是一种善意的提醒，下次避免吕蒙再闹一些笑话。

　　可在吕蒙的耳中，却是感觉有些刺耳，可是却没有办法，毕竟是对方站理，就算是他代表着国家，可怎么得也得讲道理与法律。

　　“方兵，帮我拿几个碗出来，史老说今天晚上做大餐，碗碟不够。”

　　王浩说完之后，也没有再管吕蒙，而是直接伸手从他放置的那些精美的中世纪文物的架子上，拿起了几个碗碟。

　　“好咧。”

　　方兵也有样学样，从架子上拿起了一些碗碟。

　　“别啊……这可是国宝级文物啊……不能这么糟蹋。”

　　几个古董专家一愣，立刻反应了过来，毫不犹豫的拦下了王浩，脸上都小心的看着王浩与方兵两人手中的碗碟，仿佛就如同珍稀宝物一样。

　　这些碗碟就是珍稀的宝物啊……价值连城，按理说，不应该好好的收藏起来，怎么能用来承菜呢，必须要放进一个隔绝的地方，好好收藏起来才是最好的选择啊。

　　“……呃……这个我早就已经拿了一些用来装菜了，这一次只是厨房里不够了，而且你们明显没有认真听我说，这些在你们眼中是国宝，是文物，在我这里只是使用品，我之前就说过了……”

　　王浩也是一愣，他可从来没有想过，这些碗碟之类的，有多么贵重，他把这些用天隐运输回来，也只是想研究一些历史文化而已。

　　现在研究完成了，这些碗碟就再次回归了正常的价值。

　　“……”

　　几个古董专家不信邪的跟着王浩，只见别墅的厨房之中，确实放置着一些在他们眼中的国宝，几个古董专家就有一种无法呼吸的痛，看向王浩的眼神都变了。

　　仿佛在看一个十恶不赫的凶徒。

　　“吕队长，你要阻止这种暴殄天物的行为啊……”几个古董专家带着一抹企求的开口说道。

　　他们曾经阻止过王浩，可是却没有办法阻止一个土豪，用这些古董做平常的事情，居然用几百万，几千万的古董来装菜，他们不介意对方壕气，可是这种壕气让他们心痛的无法呼吸，他们自然求救到吕蒙这里。

　　“我有什么办法，就像他说的，这些都是他的……我们怎么插手，除非我们能查到这些物品的来源不对……”

　　吕蒙说着，眼睛一亮，他想到了一个可能，那就是这些物品的来源，是怎么流入进华国里的？

　　想清楚了之后，他立刻拿起了电话，开始吩咐起来，调查这一批西方文物，到底如何流入进华国之中的。

　　在吩咐完成了之后，大约过去了十分钟，他就接到了一个电话，脸上不由的流露出一抹古怪之色。

　　“你意思是说……当时流入进来的时候，写的根本就不是文物，而是正常餐具使用之类的？”吕蒙脸上流露出一抹不敢相信，不由的开口说道。

　　“是的，上面纪录的十分明确。”电话那头确认的开口说道。

　　“好的，我知道了。”

　　吕蒙瞬间又想到了一个问题，立刻又拔打了一个电话，这一次拔打的是一个法律专家，就像王浩说的，他需要先咨询一番再说，之前的丑，他可不想再出。

　　“吕队长，按你所说的情况来看的话，经过了我们的讨论，结论就是，除非你找到对方用这批古董赢利的证据，要不然，你无法以法律途径来走，没有证据，这就不是走私，而是真的当日用品。”

　　电话那头的法律专家，半晌之后，开口说道，吕蒙甚至都能听出对方的古怪。

　　MMP……就以对方表现暴殄天物的态度，怎么可能拿去赢利，这是一个大土豪啊……

　　吕蒙有些难受的放下了电话，他感觉有一种碰上了一个硬铁的感觉，王浩对这批文物的态度，他就看出来了一些，对方完全就是不在意。

　　看看在别墅外在野炊的三人，他不由有些无语，用的碗碟全是几百万，上千万一个的古董级文物。

　　就这样的壕气，吕蒙想想就知道，对方不可能拿去赢利，这一次他是真的头疼了，仿佛碰上了一个完全咬不动的家伙。

　　在王浩的身上，看似破绽百出，仿佛随时就可以抓到一些把柄，可是结局总是让吕蒙十分的难受。


第588章 马上过来

　　“不好意思，我们打扰了。”

　　吕蒙一脸便秘一样的表情，这一次的搜查，别说找到一些东西，就是一根毛都没有找到，这与他的想法，出入还是蛮大。

　　按上面的要求，他也知道不是要找王浩的犯法证据，而是想了解一下，浩瀚研究中心的一些底子，可以这样的结果，与他想象中的有很大出入。

　　他可是带着不少专家过来，可是一点有用的消息都没有找到。

　　“没事，吕队长，下次欢迎再来。”

　　王浩笑着点点头，说了一句。

　　“……再见。”

　　吕蒙脸上十分的难受，有些郁闷的转身准备上车，可是王浩与方兵接下来的一句对话，却是让他脚步一个踉跄。

　　“浩哥，你查水表也欢迎啊……”方兵有些无语的开口说道。

　　“查水表也是国家的工作，我们自然要支持，走了，继续吃东西。”

　　王浩笑了笑，一脸无所谓的开口，仿佛之前被查水表的，并不是他一样，没有丝毫影响他的心情。

　　“开车。”

　　吕蒙一脸难受，沉声的开口说道，他怕自己再留下来，又是呆上一天，再搜索一遍，可是这近乎一天的时间，他们可以说把这里翻了一个底朝天，一无所获。

　　在他们看来一个个高科技的研究设备，可是后来才发现，这根本就是一个个娱乐设备。

　　对于他来说，实在是太冤了……完全没有想到，他们浩浩荡荡的来，却得到了一个这样的结果，甚至关于这一项搜查报告，他都不知道如何打上去。

　　“浩哥，你接下来准备怎么办？”方兵脸上流露出一抹复杂之色，这一次却是让他认清了一个问题，那就是浩哥，被国家盯上了。

　　“我过半个月左右，就会前往我买的那个海岛，这些设备，能海运过去就走海运过，不能就算了。”

　　王浩没有隐瞒，把他早就已经想过的问题，说了出来，对于他来说，赣城是故土，海岛是他的新居。

　　可当在故土之中，有外在因素影响着他的研究，他想了一下之后，就毫不犹豫的选择了前往自己的新居，海岛。

　　“海岛……那不是要出国了吗？”方兵面色一呆。

　　“不算出国，那一个海岛，因为是永久购买的，你甚至可以认为这是一个属于我个人的领土。”王浩笑了笑，这个海岛，因为是永久购买的，虽然认真来说，这还算是菲国的领土范围，但是他是永久买的海岛，却拥有着自主权，菲国想管，也不是那么容易的。

　　就算是称之为他的领土，也不为过。

　　“浩哥，我跟着你一起去看看……”

　　方兵脸上流露出一抹好奇，他还没有认真的看过，王浩海岛的样子，此时听到了王浩准备过去，他自然想实际的看一看，海岛是什么样子。

　　“行啊。”王浩点点头开口说道。

　　……

　　“我不信这一次，会探索不出其中的秘密……咦，这里之前好像没有路吧？怎么突然有了一条路？”

　　周末看着远处的别墅，目光之中流露出一抹精光，可是她瞬间发现了不同，因为她这一次看到了，马路旁边居然出现了一条道路，她敢确定，之前她来的时候，根本就没有。

　　“或许这就是对方想隐藏的。”

　　周末对于王浩的印象不错，可是她却是抱着探索这里的态度而来的，因为上一次空手而归，让她十分郁闷。

　　现在看着这突然出现的道路，还有两侧移开的树木，她这才发现，这些估计就是之前遮挡道路用的。

　　她心中突然一阵的兴奋，脸上流露了出一抹探知的欲望。

　　王浩站在浩瀚研究中心里，看着浩瀚研究中心停靠着十几辆货车。

　　这半个月下来，王浩哪里都没有去，只是呆在别墅之中，现在他准备把浩瀚研发中心的一些设备，装上货车，从海上运输到海岛上去。

　　“老板，货车都已经安排好了，出镜的通行证与货轮也已经安排到位。”

　　许可站在王浩旁边，开口说道。

　　“行，工人与吊车来了后，就开始搬吧，设备放在各个房间之中，搬运时让人小心一些。”

　　王浩点点头，因为机器人早就被他提前用天隐运走了，这些设备的搬运，只能由工人与吊车完成。

　　按王浩想来，起码需要一两天的时间，才可能把这些设备全部装车，然后前往福省港口，再走海运上海岛。

　　突然王浩仿佛感觉到了什么，转头看向了浩瀚研究中心的入口处，发现了一个人影，正隐藏在路边的一些掩体之中。

　　不过暗劲的他，还是一眼就认出了，这个叫周末的警官。

　　“周警官，没必要隐藏了，我这里没有什么危险品，你也别花什么心思探查了，我不会做危害国家与民族的事。”

　　王浩笑了笑，他感觉这个叫周末的女警官，是真有意思，探知的欲望，比任何人都强烈。

　　仅仅感觉到他这里有一丝异样，就不死心的过来的好几次，幸好是碰上了王浩，要是其它人碰到了周末这样的，估计对方已经走上好奇心害死猫的路。

　　“呃……这里风景不错，我过来看看。”周末也没有想到，进来之后，会碰上王浩，还被发现了，脸上不由的有些尴尬。

　　“你好奇就随便看吧。”

　　王浩笑了笑，这浩瀚研究中心与别墅都没有什么见不得人的秘密，自然没有隐藏的必要。

　　“王总，你这是干嘛。”

　　周末脸上流露出一抹好奇之色，看着十几辆大货车，停在里面。

　　“我准备搬走。”

　　王浩笑了笑，开口说道。

　　“搬走……搬哪里……”

　　周末一呆，有些不解的看着王浩。

　　“搬到我买的一个海岛上去。”王浩想了想，没有全部说，只是说了一小部份而已，可是这话听在了周末的耳中，却是听出了一些不一样的味道。

　　“我本来以为你与其它人不一样，可是没有想到，你与其它有钱人也是一样的，有钱的就想跑国外去，而且还挣着国人的钱。”

　　周末咬牙切齿的看着王浩，一字一顿地说道，她的眼神之中，流露出一抹失望之色，她之前还了解过王浩的一些情况，认为这是一个爱国之心十分浓烈的人，可是现在想来，这人骨子里，与其它的一些富豪，根本没有什么区别。

　　呜呜呜呜！

　　可正在这里，突然一阵密集的警备声响了起来，立刻吸引了周末的目光。

　　……

　　“叶老，你让我们盯着的王浩，有些不太对劲，他突然召集了几十辆货车，进入了别墅范围之内，据一些专家分析，估算这着这些货车，目的是想搬家，而沿着这一条线，我们查证了一个消息，目标的助理联系了好多艘货轮，而申请的许可证的目的地，则是菲国。”

　　吕蒙发现了问题之后，立刻向叶老进行汇报，他感觉了情况有些不太对劲。

　　“你说什么。”

　　叶老突然的站了起来，目光闪过一抹精光，有些激动的接着电话。

　　“你先去稳住王浩，我马上飞过来。”

　　叶老想了一下，再次开口说道，挂断了电话之后，对着自己的秘书说道，“马上安排飞机，我要立刻飞赣城。”

　　王浩的重要性，其中不言而谕，只是他没有想到，王浩居然这么过激，这让他心中暗暗轻叹了一声，失算了。

　　对方的老成，让他的认识出现了一丝偏差，可是没有想到，对方居然在半个月之后，就安排着出国，这是让他始料不及的。

　　这半个月的时间，王浩没有反应，甚至让他都有一种错觉，那就是王浩忍下来了，可是没有想到，居然是准备离开国内。


第589章 U盘，既是一场无声的告别

　　得到了叶老的命令之后，吕蒙则是以极快的速度，来到了王浩的别墅之中。

　　“王总。”

　　吕蒙带着一抹急切，让警车开路，以最快的速度走了过来。

　　“吕队长，欢迎，欢迎。”

　　王浩看着一辆，不停的闪烁着响声的警车下来的人后，微微一愣，随即开口说道。

　　“王总，我得到消息说，你要离境？”

　　吕蒙看了一眼停靠在路边的十几辆大型的货车，急忙跑了过来开口说道。

　　“对，我在国外买了一个海岛，准备把这些娱乐设备搬到我买的海岛上去。”

　　王浩轻轻的点点头，他可不管吕蒙怎么想，自己对于华国感观还是不错，哪怕就是对方查了自己的水表，他也认为，这是一个大国应该有的表现。

　　可是对于王浩而言，他有着自己的想法，这一次的搜查事件，让王浩想了许多，其中就有关于他的星际计划的，他知道自己在国内，或者在任何一个国家，都会受到不小的限制。

　　王浩之前甚至想过，如果呆在国内也不是不可能，那就是与国家合作而已。

　　可与国家合作，就像两个合伙人，到时会形成一定的制约，毕竟他有着独立的思想，而国家也有着成熟的管理体制，到时谁听谁得很难说，王浩也不愿意花心思去勾心斗角。

　　这样的合作，不是王浩想要的，在他的心中，国家与民族地位十分之高，哪怕就是自己呆在海岛，他还有很多朋友，很多人都在国内，他自己也会不定期回国。

　　“王总，叶老现在估计已经登机了，估计一个小时就会到达这里……”

　　吕蒙看着王浩的样子，那坚定的神情，而自己与对方的关系，按他想来并不好，就算对方现在表情与说话都是和声细雨，可自己毕竟是带队搜查过对方的别墅与研究所。

　　在他的心中，这个关系，怎么也不可能太友好。

　　“可以啊，吕队长，那我们去别墅喝一会茶。”王浩看了一眼大货车，现在他只是过来看了一下，留在这里，也没有太多的意义。

　　其实，吕蒙也是想差了，在王浩的心中，根本对吕蒙的印象，根本不坏，毕竟对方的行动，根本就是在他意料之中的。

　　这就像是他对于别墅周围的掌控一样，只不过国家负责的地方，面对的人员，更加复杂化与庞大，王浩心中十分的理解这样的行动，在他想来，这是一个必然的结果。

　　王浩想继续研究，想更快的执行自己的计划，同样有着自己的选择。

　　“好的。”

　　吕蒙轻轻的点点头，王浩的态度在他看来，还是有着很好的转变，这应该就是想与高层谈一谈。

　　对方的这一次行动，在他的心中也算是定了性，应该是对方以退为进的寻找谈话的方式。

　　看看王浩这么一退，连呆在燕京的叶老都惊动了。

　　周末却是没有再开口了，因为她感觉自己好像是想差了，或者说是出现了一个误区。

　　“周警官，要一起喝喝茶吗？”王浩看了一眼周末，提出邀请的开口说道。

　　“好。”周末鬼差神使的点点头，跟着王浩回到了别墅，她之前没有插话，因为她知道，情况好像与自己想的不太一样，对方好像与国家有着十分强的联系，她认真的看了一眼吕蒙。

　　她就知道事情没有自己想象中的简单了。

　　到了别墅后，周末看着泡茶的王浩，她的脸上流露出一抹古怪，她又不笨，能感受到这有些诡异的气氛，可是诡异的气氛，并没有持续太长的时间。

　　大概过了半小时之后，周末突然听到了别墅之中出现了螺旋桨的声音，她的脸上突然闪过了一抹惊色，她听出了这是直升机的声音，看着一脸平静的王浩，她突然发现，自己好像对王浩的了解，只是冰山一角而已。

　　对方与国家有着千丝万缕的联系，这是周末在短短半小时之内，得出的一个结论，可是今天注定是她最为震惊的一天，因为她看到了一个只在传说与脑海之中的人物。

　　叶老……

　　周末看着走进别墅的一个老人，目光流露出呆滞。

　　“叶老，欢迎。”

　　王浩在听到了螺旋桨之后，就站了起来，看着叶老走进别墅，他不由的笑着打了一声招呼。

　　“王浩，你这动静可是弄的不小，可把我们几个老头子都惊动了，这一次我作为代表过来。”

　　叶老看着王浩年轻的脸，心中不由的感慨，就这么一个比他孙子还小的年轻人，却是直接惊动了几大高层，在飞机上，就进行了一番电话会议。

　　其实华国不是没有研究员，可以说华国的研究员绝对不在少数，要不然，华国不可能晚了几十年的发展时间，慢慢追赶，超越，成为了世界的经济大国，军事强国。

　　这都是一代又一代研究员，一起努力的成果，可是王浩却不同，王浩的表现，让叶老这个接触过的人，总有一种感觉。

　　这就是他们华国的爱因斯坦，甚至他的心底，有一种不太敢想的念头，那就是王浩会成了超越爱因斯坦的存在。

　　毕竟对方的年纪，还有成果，都让叶老，还有其它几大高层看在眼中。

　　在国家层面，最为看重的自然就是军事领域，可是王浩的一个平衡装置，就已经让华国的军事装备，呈现一种更新换代的趋势。

　　叶老认为，再怎么重视王浩都不为过，这确实是一个科研的天才，这也是他想更了解王浩的原因。

　　所以，他一进门，一开口，就暗示着问题的所在，几大高层已经知道，而他则是作为代表过来的。

　　作为一个领导，他知道，这样的存在意味着什么，意味着王浩可以成为华国研究员之中的龙头所在，在卫星基地他就已经见过了研究员龙头的重要性。

　　“叶老，我们也不是第一天相识，相信你也知道我的一些脾气，我也不隐瞒你，我打算去我买的海岛上……”

　　王浩脸上流露出一抹决然，这对于他来说，也是一个重要的决定，他想留在华国，可是后续的研究计划，无论是规模，还是所要拥有的自主性，都需要极大的扩展。

　　“王浩，估计你也知道我们是在调查你，我也知道这样的调查，你估计不好受，可是你要理解，我们需要对所有华人负责……”

　　叶老沉默了一番，带着一脸严肃的开口说道，他看出了王浩眼神之中的坚决。

　　如果是在其它人的身上，听到了这么一番话，他肯定有一种拔枪，就地枪决的冲动，这敢明目张胆的这么说出国，他有些忍受不了。

　　可是说这话的人是王浩，他了解过的一个人，王浩对于国与家的认识，他了解一些，对方是民族荣耀感融入进骨子里的王浩，这让他有些不知道如何开口。

　　“调查我并不介意，毕竟就像叶老你所说的一样，国家负责的对像是十几亿华人，我做这样的决定，是我自身的原因，叶老，你也不用再劝我了……不必在这个话题上纠结，我这里有一份资料，相信会有所帮助。”王浩想了想，拿出了一份U盘，沉默半晌之后开口说道。

　　就像对方所想的一样，王浩对于民族，对于国家，有着十分强烈的归属感，可是报国的方式，不是只有一种，U盘之中装载了他在机械领域的成就，如果华国能吸收他的这一部份资料的话，那将会在机械领域，超越美国没有任何问题。

　　毕竟，王浩这个U盘之中的文件，涉及之广，无法想象，其中包含着高精加工机床的制造，新型材料，还有机械领域的一些传动，甚至还包括着机器人的部份资料。

　　不过，机器人的这一份资料中，王浩有所保留，可对于国家来说，也是十分先进，只要吸收掉，机器人领域将会提升一大截。

　　王浩从长远考虑，离境却是他为数不多的选择，就像他之前让许可去注册一个航天公司一样，各国在这一块的限制，根本不可能由民间组织或个人去掌控，起码也是国家控制的公司才行。

　　自由度的问题，让王浩在国内与海岛之间，毫不犹豫的选择了海岛，哪怕就算离开了故土，毕竟海岛的自由度才是最高的，可以按照他的思想，意志，进行研究。

　　“王浩，我也算看出来了，你想要的是自由……不过你也要考虑清楚，那个海岛你是从菲国手中购买的，到时，又有何真正的自由。”

　　叶老楞楞的看着王浩递过来的U盘，抬头看了一眼王浩，声音都变得有些沉重。

　　太像了……

　　叶老看着王浩，仿佛看到了许多，当年与自己一起奋斗的同仁，在那一场血与火的战争之中，那为了自由，为了解放的坚定意志，一股任何人无法影响的坚定意志。

　　他在王浩的身上看到了这么一股意志，让他没有再说出挽留的话。

　　“叶老，你放心好了，这些我都考虑好了，我会用我的方式去做。”

　　王浩平静的点点头，这就是他感激叶老的地方，叶老一直以来，都是平等的姿态，以一个长辈欣赏晚辈的态度。

　　对于叶老，王浩是从心底里尊敬，为人处世，也从叶老的身上，学到了不少。

　　“让我们考虑一下吧。”

　　叶老沉默了半晌之后，开口说道。

　　“好，叶老，我等你消息。”

　　王浩轻轻点点头，脸上没有意外之色，看着叶老登上了直升机之后，慢慢的消失在山峦的尽头，他沉默不语。

　　“那个……对不起啊……”

　　周末仿佛见证了一个不可思议的事情，脸上如同见鬼了一样，看着站立不语的王浩，迟疑了半晌之后，她走上前，说了一句，她也不知道为啥突然来这么一句。

　　可能是看着王浩的样子，显得有些落寞，背影之中，有着对故土的不舍，又或者是，之前听了一番话后，她对王浩有了新的认识，现在的她，已经没有再探知下去的欲望。

　　因为这一切超乎了她的认知。

　　“呃……没事，要送你出去吗？”王浩摇摇头，他都有些没有反应过来，他显得有些落寞，并不是其它原因，因为他在U盘，交给叶老的那一刻，也就意味着，这是自己的一场告别。

　　他之前就决定提前走，在别墅之中，留下一个替身机器人，这才显得有些离别时的不舍，所以当U盘给出去的那一刻，就意味着他离别了，这是一场无声的告别。

　　王浩从来没有想过，去等国家的答复，U盘的资料信息量很大，他知道一给，再想通过合法的途径离开，根本不太可能，可他还是义无反顾的给了。

　　毕竟这里是他的家，他的国家，有着十几亿与他肤色相同的人，这就是民族的归属感，哪怕是自己离开，他也希望看着国家强大，民族兴盛。

　　用着自己的方式，去回报给国家与民族。


第590章 浩瀚岛

　　“老板，你真的确定了吗？”

　　许可看着王浩的样子，在周末离开之后，迟疑了一下开口说道。

　　“确定了……许可，你知道我的一些心愿，我希望有生之年，去看一看这浩瀚的星际，这就是浩瀚研究中心的来源……舍得……舍得……果然有舍才有得。”

　　王浩抬头看了看天空，眼神之中流露出坚定。

　　“人的一生有多长……给我的时间不多了。”王浩微微一顿，转头对着许可开口说道。

　　许可轻轻的点点头，表示着理解，而一旁的史元，还有史威与史强，都不由的沉默，他们不懂老板的计划，可是看着老板的样子。

　　他们却知道，这个计划，一定是一个耗时极长的计划。

　　……

　　在燕京的一处警戒十分严密的研究所，一名工作人员跑着。

　　“所长……这个U盘，是从哪里得来的，里面的资料实在太惊人了，这就像是一个外星人提供的资料一样，有了这么一份资料，相信结合国家的研究力量，我们甚至可以利用十年研究，制造太空级战舰。”

　　雷延军带着一抹不敢相信之色，跑到了自己的所长面前，作为一个研究人员，看到了这一份资料，原本他们并不在意送来的这一份U盘。

　　可是看了一部份之后，他们花费了三天三夜的时间，把里面的资料全部进行了初步的分析之后，发现这根本就是一份十分超前的研究资料。

　　甚至里面的几种成型的材料，他们认为，在未来十年的时间，估计都不用为科技而发愁了。

　　“你等着，我马上去汇报。”

　　所长接过了报告之后，面色一愣，看着里面的一项项数据，以及他们研究所的专家得出的结论，他同样惊了，立刻拿起电话拔了出去。

　　在赣城的一处招待所之中，很多赣城的警察如临大敌一样，正在警惕的看着四周，仿佛面临着随时可能出现的危险，甚至有一些特警荷枪实弹的警戒着。

　　可是突然一个急促的声音，让所有人的神经，突然之间，一刹那就紧崩了起来。

　　“领导……领导，出大事了……”

　　作为叶老的秘书，刘全可以说城府都不错，可是此时却是带着一抹骇然之色。

　　“什么事，慢慢说。”

　　叶老看着自己秘书的样子，开口说道。

　　“那个……U盘……里面的资料，被研究专家检查了之后，他们都说，有了这一份资料，他们可以在十年左右的时间，有把握制造宇宙飞船，这是反馈报告。”

　　刘秘书带着一抹惊色，他从来没有想过，会听到这么一个消息，在听到了研究专家的消息之后，他都有些不敢相信。

　　十年啊……他们花了近乎六十年的时间，才有了把人送上了太空的可能，可是现在却只要十年左右的时间，就可以制造宇宙级的飞船，这让他完全无法想象。

　　“备车……不……直接安排直升机，去王浩那里。”

　　叶老看了几眼报告之后，立刻站起了身，他的脸上流露出一抹急切，这一份报告太惊人了，这让他怎么也没有想到，那一份小小的U盘之中，居然有着这么多的内容。

　　甚至他都惊出了一身冷汗，幸好这个U盘在运输的过程之中没有出事，要是出事了，后果十分难料。

　　叶老自己也是庆幸，没有离开赣城，而是看了几位一起奋斗过的兄弟，在赣城呆了几天。

　　“吕蒙，王浩还在别墅之中吗？”

　　叶老早就安排了人，观察着王浩所在的别墅。

　　“在，三天都没有出去过。”

　　吕蒙轻轻的点点头，开口说道。

　　直升机很快到达，叶老毫不犹豫的登上了直升机，再一次朝着王浩的别墅飞了过去。

　　“王浩……王浩。”

　　叶老下了直升机之后，毫不犹豫的朝着别墅之中走了过去，可是一切别墅都是静悄悄的，好像对方并不在别墅一样。

　　“吕蒙，你干什么吃的，人呢。”

　　叶老走近了别墅之后，发现别墅好似没人了一般，脸上不由的暴怒，死死的盯着吕蒙。

　　看过反馈报告的他，自然知道王浩的重要性，如果一旦出了问题，后果绝对不堪设想，可能华国腾飞的机会，就完全消失了。

　　而在一处海岛之中，王浩正悠悠的走在海岛的沙滩上，旁边还跟着方兵，他早就在把U盘给了叶老当天的晚上，就来到了海岛之中。

　　“浩哥，还真别说，海岛的环境还是不错的，特别是还有史老这个大厨在这里，呆在这里完全就是一种享受啊。”

　　方兵有些羡慕的看着王浩，史老的手艺，他体验过之后，他有一种再也不想离开的感觉，这个被王浩命名为浩瀚岛的地方。

　　取名的源头十分的简单，就是浩瀚研究中心的延伸。

　　“那你就常住在这里吧。”

　　王浩笑了笑，看着波澜壮阔的海面，他也是第一次登岛，亲眼所见的海岛，远远比他在资料，在摄像头中看见的更美。

　　“我有这打算，等我征服了我最后一站，我就在这里长待一段时间，好好休养一下，不过机器人可以提前帮我建一栋房子。”

　　方兵点点头，开口说道。

　　“行……”

　　王浩话还没有说完，突然听到了一个“滴滴滴”的声音，他面色一愣，急忙拿出手机看了一眼。

　　“我们回去，别墅有人找我。”

　　王浩看了一眼手机之后，抬头说道，他此时已经身在海岛之中，可是在别墅里，却是留下了一个替身机器人，这是机器人的提示。

　　“好。”

　　方兵也是知道王浩的事情的，轻轻的点点头。

　　回到了一处木屋之中，这就是王浩平时的居所，一个木头搭建的四合院，面积很大，大约有四五百个平方，王浩从一个房间之中，拿出了一个头盔。

　　在院子中坐了下来，戴上了头盔，而方兵也是自觉的没有再开口说话，而是在一旁看着王浩，这个头盔的作用，他之前就试过了。

　　这是一个脑电波头盔，用来远程操控，在操控的便捷性上，十分的方便。

　　而在赣城，王浩的别墅之中，与王浩长的一模一样的拟人机器人动了，努了努嘴，仿佛在感受着机器人的身体。

　　“面部表情还是不太到位，到时有时间修改一下。”王浩尝试了一下之后，心中嘀咕着，操控着拟人机器人，从房间之中走了出去。

　　“叶老，我在这里。”

　　王浩操控着拟人机器人，来到了赣城的别墅大厅，看着叶老笑着开口说道。

　　“王浩，经过我们的慎重决定，我们认为，如果你去了海岛，必然可能会存在着一些未知的风险，所以，我们不希望，也无法同意你的离境要求，不过另外一个方面，你可以自由的研究，只要不危害国家的前提下，提前报备下，我们不会插手你的研究。”

　　叶老在来的路上，就与其它高层沟通过，一致认为，王浩的离境，一是无法在国外保证王浩的安全，二是，认为，对方的离境，将是华国莫大的损失。

　　王浩迟疑了半晌之后，心中了然，他知道U盘送出之后，必然会是这么一个结果，这也是他在当天就前往了海岛的原因。

　　归根结底，王浩正是不喜欢被人制约的研究，这也是他坚定离开的原因，毕竟他知道国家是需要有掌控力的，如果失去了这样的掌控力，那么与非洲那些战乱的国家，又有何不同。

　　正是因为要有这样的掌控力存在，国家才能安定如初，才让王浩一声不坑的外出了海岛之中，现在的结果没有出乎王浩的意料。

　　“好的，我知道了。”王浩轻轻的点点头，现在他只是用着拟人替身在与叶老对话，而他的本人，已经在海岛了。

　　可是王浩的轻描淡写的回答，却是让叶老一愣，他之前看过王浩的坚定，可是没有想到，竟然这么顺利对方就答应下来了？

　　顺利的让他不敢相信王浩所说的是真的。

　　“希望你理解一下。”叶老有些怀疑的看了一眼，开口说道。

　　“我很理解，要不然，我也不会把U盘拿出来，如果只是这件事的话，不用说了，我不会离开。”

　　王浩点点头，这话倒不是反话，只是因为他自身已经在海岛了，这里只是一台拟人机器人，只要不被看出破绽，对他的研究来说一点影响都没有。

　　“吕蒙，我总感觉不对，你再增加一些人手，坚决不能让对方离开华国，这是死命令，遇到任何找王浩麻烦的人或事，我给你自主特权。”叶老从王浩那里出来之后，越想越是感觉不对，面色十分严肃的对着吕蒙开口说道。

　　“明白。”

　　吕蒙一个立正，敬礼开口说道，他现在已经知道了一些资料，知道王浩是可以比肩爱因斯坦的科学家，对于华国来说，重要性不言而谕。


第591章 我已经在海岛了

　　时间慢慢的流逝，杨录与蓝微，还有陈堂三人，也陆陆续续的被王浩用天隐接到了海岛之中。

　　王浩则是在海岛之中安心的研究着，而研究的方向，正是全球保护机制，特别是针对于张南的，毕竟张南踢球是在国外。

　　为了考虑到张南的安全，除了派了几个拟人机器人保镖跟在张南的身边，王浩还特意的对天隐进行的战争化修改，让天隐有了一个衍生型号，一款真正的战斗与指挥的机型。

　　王浩把拟人机器人搬上了天隐，甚至在天隐上，弄了一个指挥运算中心，而天隐战机制作材料，也十分考究，甚至是用不同的材料研究了好几款。

　　有适用于白天执行任务，有的适合于晴天，有的适合于阴天，机身上的颜色配合电磁场，隐身能力达到了一种极致，想靠肉眼，去发现高空之中拥有天然保护色的天隐战机，肉眼或望远镜十分难辨。

　　而机载武器王浩也研究了一番，弄了一款短距离的精准导弹，这个导弹结合了平衡装置与动力装置，在击发后，飞行速度来说，简直就是快如闪电。

　　随后王浩又让龙脑，对于自己的亲人，配合拟人机器人，实行二十四小时保护，甚至于杨录，蓝微，陈堂的家人，都在保护范围之列。

　　“保护机制应该差不多了。”

　　王浩目光流露出思索，站在海岛接近于中心位置的小山上，他刚刚完成了一个研究，从海岛地底的研究中心走了出来。

　　这近乎一个月的时间，他并没有因为之前的事，而影响他的研究，依然以十分高效的方式，在研究着。

　　此时距离王浩来到海岛已经一个月了，现在海岛发生了不小的变化，除却了小山旁边的森林式的四合大院，蓝微，杨录，陈堂三人，选择了在海边搭建了三栋海景房。

　　按三人的话来说，这才是真正的面朝大海，春暖花开。

　　王浩在这一个月的时间，没有外在因素影响的情况下，研究速度也十分之快，可是他却不知道，自己的事，却在高层领导那里，掀起了很大的风波。

　　“各位领导，大致情况就是这样，目标人物，最近一个月之中，都没有离开别墅，可是也没有前往那个浩瀚研发中心，只是在别墅之中养养花，种种菜。”

　　吕蒙额头上都冒着一丝的冷汗，此时他才感觉，监控王浩的差事并不好做，他虽然人在赣城，而他的面前并没有任何一个领导。

　　可是却有一种叫远程会议的东西，在远程会议的背后，他看到了好几个掌握着国家发展的大领导，这让久经考验的他，也是紧张的冒出了一身冷汗。

　　特别是他说完之后，形成了一个诡异的沉默，吕蒙更是感受这个差事不好做。

　　“叶老，真实情况我了解了，现在开始表决，我同意叶老的提议。”

　　其中一个大约五十多岁的老人，沉默了半晌之后，开口说道。

　　“我同意。”

　　“同意。”

　　随后又有几人发表了意见，默默的点点头。

　　“那好，我明天一早飞赣城。”

　　叶老轻轻的点点头，脸上流露出一抹复杂之色，他也不知道，这样的提议到底是对是错，因为他申请了让王浩离境。

　　实在是因为王浩，这一个月的表现，让他有些心疼，只在别墅之中浇浇花，这在他看来，完全就是一个人的意志崩溃啊。

　　起初他也曾经想过，会不会是王浩装的博取同情的，可是一个月的观察，他觉得自己真要做些什么，要不然一个天才就将会因为心态的变化，而崩溃了。

　　正是因为叶老的提议，才有了这么一个会议的产生。

　　在会议结束之后，叶老没有停留，而是直接从专机，来到了赣城。

　　滴滴滴！

　　而在海岛之中的王浩，却是听到了龙脑的提示之后，愣住了，脸上流露出许多的不解，因为在他在别墅之中的替身，他让龙脑进行固定了每天浇浇花，种种地之外，就没有再管了。

　　过了一个月的时间，忙碌的研究，他甚至已经忘记了这个事情。

　　“居然是叶老。”王浩脸上流露出不解，他不知道对方找他是因为什么事情。

　　“杨录，这个研究项目，我们晚一点再进行，我临时有点事。”

　　王浩抬头对着杨录开口说道。

　　“好的老板，那我先把定位装置弄出来。”

　　杨录轻轻的点点头，脸上有着兴奋之色，因为他正在研究的不是其它，而是代表着地星最强的科技之一，各国正在大力发展的卫星。

　　虽然这个项目刚刚启动研究，但是在王浩的指挥之下，配合着龙脑在海岛上新的身体，更加强悍的运算能力，他们的进展算是十分之快。

　　王浩对于卫星的研究可以说花费了很大的心血，也是幸好有一些东西是现成的，比如天隐的动力系统，配合着之前获取的平衡装置与动力装置结合的数据，他很快就研究出来了。

　　毕竟这个卫星是王浩最为重要的一环，从长远来看，卫星是他的星际计划中，必经之路，而从最近的计划来看，卫星的发射，也是他在保护机制里面，最为重要的监控一环。

　　所以卫星，正在王浩的研究下，一步步的解开了神秘的面纱。

　　“叶老。”王浩在实验室之中收拾了一下，就在一个房间中，拿起了一个脑电波的操控头盔，戴在头上。

　　控制着拟人机器人，走到了别墅的大厅。

　　“王浩，听说你最近开始养生了。”

　　叶老认真的打量了一眼王浩，想看清楚王浩此时的精神状态，可是他看着王浩脸上的平静，他不由的心头一跳。

　　这样的平静，在他看来，实在是太诡异了，与他想象的有些不太符合。

　　“呃……最近确实种了一点花。”

　　王浩一愣，心中更加的不解了，对方这一次到底找他干嘛，他最近也没有离开别墅，那些设备也没有运出去，让他有些想不通，叶老突然之间找他，具体是因为什么事。

　　“王浩，我长话短说吧，经过我们的讨论，原则上同意了你前往海岛，不过我会安排三十位最为精锐的保镖给你，只有这么一个要求，我知道你心一直向着国家与民族，可是你也要考虑一下自己的安全，万一在海岛之上遇到一些事情，还有保镖拖延一些时间，可以让我们有一个缓冲的时间，我知道你已经一个月没有研究了，没有必要这么折腾自己。”

　　叶老目光带着一丝沉重，开口说道，说实话，他并不希望王浩离开华国，去那个自己买的海岛，他之前甚至已经提议过，让王浩在华国的海岛上进行。

　　可是被王浩拒绝了，王浩有着自己的考虑，现在海岛基地已经成型，水下的机械章鱼采集资源，研究所也已经建立完毕，他自然不想再花费巨大精力，去重新建一个海岛，所以，当时他毫不犹豫的拒绝了这个提议。

　　“这……”

　　王浩看着一脸认真的叶老，脸上不由闪过了一抹不敢相信，他都想不到，国家居然会放自己去海岛，毕竟那一份U盘的内容，信息量实在是太大了。

　　大到王浩知道一给，估计会被国家更加的重视，可他还是给的义无反顾。

　　可是现在听着叶老这么说，他却有一种感动，他知道这么一个决定，其中估计有着不少的阻力。

　　“王浩，你是我的十分欣赏的晚辈，我们其实并不希望你去海岛，可我也不希望看到你如此的消沉，去吧，万一有不对，立刻回国，国家就是你坚强的后盾。”

　　叶老看着王浩不敢相信的神色，脸上流露出坚定，他知道王浩对于华国有着十分强的归属感，要不然，也不会把除了公司发展之外的钱，全部用以扶贫，或资助。

　　可以这么说，王浩用以公益的钱，每年都有几百个亿，甚至接近于千亿的程度，对于这样的一个人，他实在是升不起其它念头。

　　他作为一个从抗战时期过来的老人，见过了太多太多的人，形形色色都有，可是王浩这样不为享受的年轻人，实在是太少太少了……没钱，一样呆在家里研究，有钱，稍微有所改变的就是，有了自己的研究所，平时之中，也不出去，还是呆在研究所中，进行着研究。

　　“叶老，我实话跟你说了吧，这只是我的一个替身，实际上只是一个机器人，我人已经在海岛了。”

　　王浩沉默了半晌之后，心中不由感动，迟疑了一下之后，看着一脸真诚的叶老，他没有办法欺骗一个为自己考虑的人。

　　他知道这其中的阻力，所以，他也不打算隐瞒着对方。


第592章 老板，这不是卫星啊，是……

　　“什么，这是机器人？”叶老面色一呆，楞楞的看着面前的王浩。

　　“对，这是拟人机器人，我只是在海岛进行在远程操控。”王浩说着，操控着拟人机器人，直接把衣服下拉了一下，在胸口打开了一个类似于暗门一样的东西，里面显露着不少电路。

　　“……机器人技术，已经达到了这样的程度了，还有你什么时候去的海岛……”

　　叶老呆呆的看着王浩，应该说是王浩操控的拟人机器人，他无法想象，对方竟然已经达到了这样的程度。

　　“叶老，这机器人并不复杂，面部与身体采用的是硅胶，这种机器人没有智能，只能人进行操控，关节也并不灵敏，只能说勉强维持着行动而已，一月前我就去海岛了。”

　　王浩笑着开口，他自然不可能把这拟人机器人的所有底子，掏给对方看，哪怕对方的所作所为，让他十分感动。

　　战争机器人的开发之后，王浩就想过了一个问题，那就是如果机器人泛烂了以后，那战争是不是就随之而来了。

　　在思考了这个问题之后，他心中就有了一抹决定，那就是把机器人技术，尽量掌握在自己手中。

　　哪怕是之前给叶老的U盘中，里面有一部份机器人的资料，可是那一份资料，并不完全，要想利用这一份资料，完全的开发出来机器人，难度而言还是很大。

　　这不能怪王浩有这样的担心，每次科技的换代，换来的，其实就是战争，而战争带来的结果，就是让科技在战争之中得到使用实践。

　　哪怕王浩只是给一些搬运机器人的资料给到华国，估计也会慢慢变得战争机器人，当然，这一切都是王浩自身的猜测，可这却是他不得不防的理由。

　　“……”

　　叶老看着眼前的机器人，那神似的脸，不由的有些无语。

　　“这个技术，其实就是我之前的U盘资料里的那个技术，只是在硅胶使用上，有一些自己的方法。”

　　王浩看着叶老一脸怀疑的样子，不由笑了笑开口说道。

　　“这……机器人，如果拿枪来瞄准的话，准不准。”叶老带着一抹好奇的开口说道。

　　“不行……这机器人移动十分笨重，比人差上太远了，反应与执行都有延时，你要这种机器人的资料的话，我到时整理一份。”

　　王浩摇摇头，心中了然，果然任何情况下，肯定会优先考虑战争。

　　其实这也不难理解，哪怕就是他自己，在有了研究方向之后，也是往战争方面考虑的，这是人性深处的安全本能，而这个安全本能，更是国家生存的首要条件。

　　国强才有家，这话不是没有道理的。

　　看看国外的一些地区，战争连年不断，哪怕就是本土的人，想和平，也得看大国的脸色，落后就要挨打，这是恒古不变的真理。

　　“好的。”叶老脸上明显流露出一丝的遗憾，听着王浩会给资料后，眼睛一亮，立刻点点头。

　　随后看着叶老有些好奇，王浩又解释了一下关于机器的人一些方面，算是解了叶老的一些疑惑。

　　叶老并不懂什么技术，可是王浩解释起来的意思却是十分清楚，让他感觉机器人好像并不难的样子。

　　王浩自然不是按原有的构造进行解释，反正他是怎么说，叶老就怎么听，对方并不懂这一块。

　　他已经准备一会就弄一个他所说的那种笨拙的机器人，与这个机器人做一个替换。

　　本来，王浩以为对方应该还会问，自己如何去海岛的，毕竟他也知道自己的别墅已经受到了监控，自己离开原因成迷，可他没有想到的是对方一句都没有问。

　　叶老也是人精，自然不会问这让双方都不太好的话题，到了最后，王浩没有同意保镖的事，叶老也看出了王浩其中必然有所依仗，看到了王浩的坚持之后，没有继续要求。

　　到了最后，叶老带着一份机器人的资料，从王浩这里离开了，淡不上满不满意，在这一段的时间里，他与王浩聊了许多。

　　而王浩结束了谈话之后，继续来到了海岛研究所。

　　“杨录，设计卫星结构的时候，记得留下两个空间，我要安装两门电磁轨道炮。”

　　王浩仿佛想到了什么，抬头对着杨录开口说道。

　　“好的，不过……老板，我们这哪里是发射卫星啊，明明就是一个太空武器啊。”

　　杨录可是看过关于电磁轨道炮的一些数据，那可以说是老板唯一研究出来的大规模杀伤性武器。

　　虽然没有经过实验，但是从数据上来看，一炮下去，估计一个镇都会变得残骸遍地，更何况，这种电磁轨道炮射程极远，还不是导弹，却可以打出导弹的距离效果，射击，基本上不存在多少间隔，炮弹体积不大，很方便携带。

　　“有备无换，说不定到时有大用。”王浩给卫星安装电磁武器，自然是考虑到后面所需要的高空打击能力，因为只有这样，他才能有足够的威摄力。

　　“蓝微，在程序这一块，你要尽快弄出来，我们两个月之后就试射一颗卫星。”

　　王浩说着，又转头对着蓝微开口说道。

　　“明白。”

　　蓝微此时也算是明白了，为何之前有一个时间限定，是半年的时间，这完全就是为了打造一个武力保护体系啊。

　　改进成战机的天隐，再配合天隐上的拟人机器人，再加上贴身保护的拟人机器人，到时卫星一发射之后，又拥有了高空监控的与打击的能力。

　　蓝微甚至能够想象，地面，空中，太空，三位一体化的防护体系，将会让各国都清晰的认识到，海岛拥有一个十分恐怖的武力威摄。

　　时间慢慢的流逝，王浩在一个月的时间里，可以说专心的研究。

　　除了研究之外，这一个月的时间之中。

　　他的生物学与材料学成功突破到了六级后期，利用材料学，再一次更新了航空材料，卫星也在四人的努力之下，慢慢的成型着。

　　在海岛之中一共五个人，除了王浩外，还有着杨录，蓝微，陈堂，最后则是王浩的专属厨师，现在更是升了一级，变成了厨师加陪练。

　　在海岛的森林之中，正有两个人影正快速的攻守易位，不时传出暴喝之声，拳拳到肉，就如同电影里的功夫大片一样。

　　“哇塞，史老与老板的实力太强了吧，我上去就是一个送菜的。”

　　杨录看着两人的对战，脸上流露出一抹羡慕之色，这样的实力，作为一个男人，怎么可能不向往。

　　“是啊，太强了，我听老板与史老说过，他们都达到了暗劲巅峰，明劲与暗劲的差距实在是太大了。”

　　蓝微之前对于国术还没有多少感触，毕竟是明劲层次的国术，获得太容易，可是练习了之后，他才发现，要想突破暗劲，决非易事。

　　而明劲与暗劲的差距，实在是太大了，大的让他无法想象。

　　陈堂则在一旁，呆呆的看着王浩与史老，他感觉自己的眼睛都跟不上两人的动作了。

　　“微哥，录哥，能不能教我国术？会不会很难。”陈堂眼神有些灼热的看着，这勾起了他的向往，完全没有想到，国术居然真的存在。

　　老板与史老的移动速度，让他知道，绝非凡人层次那么简单，实在是太快了。

　　“小堂，要想达到老板这样的层次，很难，可是要想达到我们这样的层次，实在是太容易了。”

　　杨录想着自己当时迷迷糊糊的睡了一觉，就成为了明劲，后来，他才从史威与史强那里了解到，其它人要想突破明劲，究竟有多难。

　　那一次，他算是最为直观的见识了，老板是如何利用科学的方法，去解读不科学的现象，归根到底，找到了其中的原理，要想解析出来并不难。

　　杨录甚至在想，如果无法解析，老板肯定只会认为自己的科技实力不够，会更加刻苦的钻研起来。


第593章 老被打击的史元

　　“老板，你的实力提升的太快了，实在无法相信。”

　　史元有些佩服的看向王浩，跟着王浩的时间也不算短了，此时他对于王浩的了解，也不浅，可是还是没有想到，王浩的国术实力提升的如此之快。

　　他不得不感慨，这世间真的有妖孽级天才，起码他的老板就是一个，现在他练习着王浩开发出来的那一套未命名的国术，他的实力也算得到了前所未有的增涨。

　　甚至他做梦都没有想过的化劲，现在也算是触手可及。

　　“老板，你的实力是不是已经突破化劲了。”

　　史元仿佛想到了什么，可是看着王浩那年轻的脸庞，他顿时有一种无法相信。

　　昨天他还与老板打的有来有往，可是今天这完全就是两种差异化的体现。

　　“恩，昨天晚上打完，又练了一会，就突破了。”

　　王浩轻轻的点点头，他知道昨天晚上就会突破，早就提前去了扫描中心，把突破化劲的过程记录了下来。

　　对于国术，王浩一直没有断过研究，甚至他还建了一个靶场，为的就是测试国术与枪械之间的斗争，测试着国术对于枪械的抗争能力，当然，并不是实体测试，而是他研究各类枪械的数据，然后结合着国术的数据，进行分析，比对。

　　“……”

　　史元脸上莫名有些难受，听着老板那平淡的话，他总有一种感觉，突破就如同喝水吃饭，可是认真一想，他又发觉，这么容易突破估计只有老板才会这么简单，否则，他也不至于卡在明劲的层次那么久。

　　“对了，这一套国术动作，我感觉算是完善了，修习之后勉强可以突破到化劲，当然前提是拥有着足够的游离元素，史老，你看看有没有补充的？我到时想办法推广开来。”

　　王浩与史元打了一番之后，停了手，笑着说道，他的脸不红，气不喘的开口，完全不像史元一样，仿佛经历了一种大战。

　　“老板，您别折煞我了……我哪有补充啊……现在我都在练习着您的这套动作，我马上也快突破化劲了。”史元看着王浩认真的脸，他嘴角有些抽动。

　　老板啊……不是谁都有你这么妖孽，起码我还是一个凡人，这套动作让自己补充，根本就是不可能……

　　史元现在经历的，就像是当初史威经历的一样，完全被王浩无意之中，打击的不要……不要的。

　　“行，最近你就去练功房吧，在那里突破，我刚好收集一下你突破的数据。”王浩笑了笑，开口说道。

　　“没问题，就算老板您不说，我也会去的。”

　　史元毫不犹豫答应了，他之前就从史威那里知道了一些关于练功房的事情，对于王浩的要求，他自然无条件的配合与服从。

　　“那行，今天休息一下，我一会问问方兵到哪了。”

　　王浩笑了笑，认真说来，来海岛已经两个月时间过去，卫星的研究也在慢慢的成型，他自然想让蓝微，杨录等人放松一下。

　　而海岛之中，哪里资源最多，自然不是海岛上，而是资源丰富的大海，那里才是最多的资源的地方。

　　来到海岛过去了两个月的时间，张南在联系了他之后，就表达了一种强烈想来海岛看看的想法，张南也已经毕业，刚好有着一个暑假的时间。

　　对于张南的要求，王浩自然没有拒绝，甚至还找到了杨录，蓝微，还有陈堂，让他们可以把自己想邀请的人过来。

　　王浩准备在海岛上准备一个丰盛的海鲜大餐，大厨自然就是他的专属厨师，史元，对方在海岛上两个月，除了在练功房练习国术之外。

　　就是在海岛之中闲逛，可以说海岛之中的天敌不再是其它生物，而是史元，暗劲巅峰的实力，让史元在海岛之中畅通无阻，可以说走到哪，吃到哪。

　　这两个月的时间，王浩从正常的食物，到海鲜，到了最后，甚至就是一些不太正常的食物，也被史元弄进了炒锅之中。

　　蛇类，昆虫之类的，史元简单就是海岛生态圈，食物链顶端的老人，就算是方兵也自愧不如。

　　用方兵的话来说……我他妈只是求生，如果他跟着史老进入荒野，完全就是美食的享受，这就是两个境界，史老已经达到了一种，无物不可烹的境界。

　　“小南，你可算来了。”

　　方兵站在菲国的机场口，看见了张南坐着飞机出来之后，旁边还跟着两个黑衣人，心中有些了然，他知道这是浩哥给张南安排的拟人保镖。

　　“兵哥，让你久等了。”

　　张南不好意思的开口说道。

　　“小事，来，过来见见几个人，这位是陈堂的父母，杨录的姐姐，这两位你估计知道是谁了。”

　　方兵带着张南来到了一辆包车上，给张南介绍着。

　　“伯父伯母好，姐姐好，嫂子好。”张南看着车上的几个人，脸上流露出一抹笑容，打着招呼说道。

　　方兵所说的两位，不是其它人，其中一位就是方兵的女朋友，吴盈月，而另外一位则是蓝微的女朋友，郭雨。

　　这两人，张南之前就知道，或是见过，或是听王浩说起过，自然认识。

　　“康扬，你看看那个女的是不是吴盈月。”

　　在方兵带着张南上了车之后，其中一行人，匆匆一瞥，突然看到了一个有些熟悉的面容。

　　“还真是……估计是来工作的，原本想来菲国避避风头，北正，看来我们有福了。”康扬脸上流露出玩味的笑容，现在国内风声有些紧，让他这样的强势二代都有点心虚，毕竟亏心事做了不少。

　　原本只是想来渡假的，可没有想到，在这里居然碰上了一个最近崛起，而且自己能看上眼的女星。

　　“康少，你就是花心，带着我们出来还不算，还想着拈花惹草。”

　　跟着康扬与简北正的两个年轻的靓丽女子，带着一声娇嗔开口。

　　“一起玩，一起玩……”康扬不以为意，这两个女孩，就是他花钱带出来享受的，根本不会在意两人的感受。

　　“我先过去打一个招呼。”

　　康扬脸上流露出一抹笑容，朝着吴盈月那一辆车走了过去，可是他注定失望了，因为还没有等他靠近，这辆车，就慢慢的驶离了停车位，开走了。

　　“康少，看来没有注意到你啊。”简北正笑着开口说道。

　　“走，上车，我们跟上去。”

　　康扬面色微微一沉，对着其它人说道，也走上了一辆车，追了上去。

　　“这目的地好像与我们所要去的港口是一样的？”

　　康扬在开车了不久，就瞬间发现了一个问题，他经常过菲国，经常去的就是一个海岛渡假，对于菲国的一些路，还算是熟悉，立刻察觉了不同。

　　“好像还真是。”

　　简北正一愣，瞬间也发现了问题。


第594章 偏执中的理智

　　“方兵……”马玲正准备登上一个游轮，脸上微微一愣，看见了有些熟悉，又有些陌生的方兵。

　　正所谓毕竟既是分别，想想现在离高中毕竟已经快三年了，看着方兵的脸色，她都有一些不敢相信，现在对方看起来实在是太成熟了。

　　“班长？你怎么也在这？”

　　方兵也是一呆，正准备登上游艇，可突然听到了一个声音之后，立刻看见一个熟人，自己高中时的班长，为之一愣。

　　“你怎么也在这里？”

　　马玲也不打算登上游轮了，而是朝着方兵走了过来，有些兴奋的开口说道。

　　正所谓他乡遇故知，现在不就是这样，还碰上了自己的高中同学。

　　“我们来这边渡假，你也是来旅游的？”方兵一脸意外，也站在游艇旁与马玲聊了起来。

　　“是啊……我大学同学说出来旅游，就选了菲国的奔吉岛，正准备过去呢，你们也是去奔吉岛？”马玲笑着开口说道。

　　马玲看了看，方兵准备上船的游艇，一看就是私人性质的游艇，而不像她们一样，坐的是游轮。

　　“浩哥，在这边买了一个海岛，正准备去他海岛上玩一玩呢，要不要一起，浩哥可是准备了海鲜大餐。”方兵想了一下，笑了笑开口说道。

　　海岛上的情况，他自然是知道的，只要没有进入王浩的研究中心，根本不可能发现海岛地下，居然有一个十分庞大的研究所。

　　而他也知道王浩的一些意思，对于海岛现在并没有隐藏的想法，或是杜绝人上岛的心思，要不然，也不会邀请陈堂的父母，杨录的姐姐，还有自己与蓝微的女朋友一起过来。

　　“这……我需要商量一下。”

　　马玲面色微微一呆，王浩有钱，她是知道的，在了解了王浩创立这么多的企业之后，她平时就十分关注这个在高中之时，有些不太合群的同学。

　　看着王浩的企业越来越大，她脑海之中想起了王浩在高中时的表现，突然想出了一句话。

　　真理的创造者，永远是孤独者，失败时，他孤独，胜利时，他同样孤独。他永远凝视那最远最远的，向那最难于解答的问题挑战。

　　马玲自认这一句话，对于王浩而言，实在是太合适了，她见过了高中时期王浩的孤独，也见证了现在成就非凡的王浩，如此的低调。

　　这样境界，任何现实的胜利对他都是负担，她猜想着，王浩最大的追求，估计只有新的胜利。

　　“方兵，我们想去王浩买的海岛上看一看，会不会打扰？”

　　马玲回头与自己的大学同学商量了一下，这些人方兵也见过一两个，之前在燕京买车的时候，匆匆的见过一次。

　　印象最深的自然是颜惜，当时看对方的时候，妥妥的白富美，可现在方兵眼界也高了许多，再看时眼睛平静了不少。

　　“那行，我们船上说。”

　　方兵轻轻的点点头，带着人往船上走去。

　　毕竟这一次人员太多，所有人都是坐正常的航班过来的，而这个港口离王浩的海岛，距离是相当的远。

　　“他们上船了。”

　　康扬的车刚刚到，他们就发现，那一伙人居然登船了，上了一辆快艇，慢慢启动朝着远处开去。

　　“走……我们也跟上去，赶紧我们的游艇。”

　　康扬看了一眼，现在他对于这一伙人有一些好奇，特别是他看上眼的那个女明星，吴盈月，对方好像并不是来工作的。

　　……

　　“方兵，这海岛也太远了吧。”

　　马玲有些无语，要不是她与方兵一起同窗了三年，也一直了解着方兵，知道对方是一个真正的大主播，她绝对会认为，自己这是被拐卖了。

　　这游艇的速度在她看来，已经十分之快，可是开了两个小时之后，还是没有见过海岛的影子。

　　大有一种开向大海中心的感觉，现在目之所及，全是一望无际的大海了。

　　“浩哥喜欢清静，这海岛就买的远了一些，还有二十分钟就到了。”

　　方兵笑了笑，这海岛的性质，其它人不了解。他可是了解的，当时王浩购买的时候，就特意挑了这个远离陆地的海岛。

　　“……确实是清静了。”

　　马玲四下张望了一下，一望无际的大海，感叹的点点头。

　　颜惜与其它两个马玲的女同学，也是赞同的点点头，颜异毕竟父亲是走的商业路线，开了一家4S店，她对于速度着一些敏锐，这游艇的速度，在她心中估算了一下。

　　又偷偷的看了一眼航速表，两百五海里的速度，这样的速度让她十分的惊讶，她从来没有听过，有游艇可以达到这样的速度，不过她毕竟对于游艇不太了解，也没有深究。

　　可两百五十海里的时速，她却是知道代表着什么，这代表着她接近以每小时五百公里的速度行驶前进着。

　　两个小时的时间，这近乎就是一千公里的距离，甚至还在二十分钟，她都有一种怀疑，真的有海岛吗？

　　“马玲，你这朋友靠得住吧？”

　　颜惜有些担心的开口说道。

　　“靠得住，你不是很崇拜的浩哥，一会估计你就可以见到了。”马玲脸上笑了笑，她之前并没有具体说谁，而且颜惜经常在网络中寻找着王浩相关的一些新闻看，她自然是知道的。

　　可她没有说，对方自然也不了解，王浩就是她的高中同学。

　　“真的。”

　　颜惜眼睛一亮，带着一抹兴奋的看向了马玲。

　　“真的，比真金还真。”

　　马玲用力的点点头……可是颜惜在得到了肯定的答复之后，立刻打开自己的背包，开始在船上补起妆来。

　　“你这是干嘛……”

　　马玲一愣，不解的看着颜惜……

　　“补装啊……我这可是要去见我的偶像。”颜惜白了一眼马玲，低声的开口说道。

　　“你不是不追星嘛……至于这样？”马玲有些无语……无奈地说道。

　　“这与追星不一样，别把浩哥与那些明星相比，不在一个层次好嘛！！这是浩哥啊……我从来没有佩服过一个人，可是浩哥的所作所为，却是让我真心的很佩服。”

　　颜惜脸上流露出一抹兴奋，她利用着一些渠道了解过王浩，可越是了解，她对于王浩就越是好奇，甚至她都在想，究竟是什么原因，造就了一个如此的人，亦或是天生如此。

　　导致最后，她越是了解王浩的事迹，越是对于王浩产生了一种崇拜心理，这与追星不同，纯粹是王浩的为人，让了解了详情的她，越加的佩服起来。

　　穷则独善其身达则兼济天下。

　　这一句话，颜惜在王浩身上看到了最好的呈现，这就是她崇拜的原因，如今听闻马上要见到，她自然有些紧张起来。

　　……

　　“老板，你这设计的是啥。”杨录站在海边，这海岛之中，已经出现了一个类似于港口一样的区域。

　　用以停靠着快艇之类的小船，杨录此时正站在港口，有些好奇的看着坐在港口，不愿意浪费时间，正在设计的王浩，开口询问说道。

　　“太空承重舱，目前而言，卫星可以不需要设计这样的承重舱，可是后面的太空研究计划，我们绕不开的这东西。”

　　王浩抬头笑着说道，太空之中，与在地星上飞行，简直就是天差地别。

　　在地星上，加速度也叫重力加速度，力是从头部施加到脚，血液被推向身体下部分，而人的最多能承受大概8个G的重力。

　　可太空失重情况下，情况却大不一样，飞船加速向前飞行时，人受到一个和飞行方向相反的力，这样一个重力加速度造成的力，会影响人的行动，如果加速度够快，甚至可能直接把人压死。

　　“老板……你这是准备把人送上天？”杨录面色微微一呆，现在他也算是机械领域的专家，自然知道王浩所说的太空舱的作用是什么。

　　“不仅送上天那么简单，我想这是再为一太空飞船而准备的研究，我希望有一天，可以上去看看。”王浩抬头看了看天空，他的脸上流露出一抹狂热。

　　对于星空，是他一直想查看的梦想，他拥有着绝大多数科学家都有的一个特性，那就是偏执，他唯一可能与其它一些偏执到极点的科学家不同。

　　王浩偏执的时候，也是带着理智，知道什么事可以去尝试，知道什么事不能尝试。

　　“……老板，我们真不是一个层次的，我的思维还停留在卫星阶段，你已经在考虑太空飞船了。”杨录目光有些呆滞，看向了王浩。

　　而像蓝微与陈堂一样，带着强烈的崇拜，看向了王浩，史元拿着手机，正津津有味的看着，手机显示的内容不是其它，正是关于厨艺这一块的。

　　“提前考虑嘛……有船过来了，估计是方兵。”

　　王浩笑了笑，看一眼远处，慢慢的合上电脑，笑着开口说道。

　　“马玲，我有些紧张，怎么办。”颜惜目光之中，流露出一抹紧张，她从来没有想过，有一次这么突然的见面。

　　“同样是一个脑袋，两个胳膊，两只脚，你紧张啥。”马玲看着颜惜，脸上流露出一抹无语。

　　“不一样……你不懂。”

　　颜惜摇摇头，想到自己在机缘巧合之下，看到的那一份报告，她心中有紧张，更有着期待之色。


第595章 海岛来人

　　“欢迎你们，都有一段时间没见了，伯父伯母好。”

　　王浩看着慢慢走下游艇的一些人，笑着打着招呼。

　　“浩哥，你绝对想不到谁来了。”

　　游艇靠边了之后，方兵有些迫不急待的开口说道。

　　“谁啊。”

　　王浩脸上流露出一抹意外之色，正如方兵所想的一样，自己对于海岛的限制并没有那么大，起码他并不在乎有一些人登岛。

　　毕竟，海岛之中，通往地下的入口，全部隐藏了起来，没有王浩的命令或是没权限的人，根本不可能进去。

　　“是我，欢迎我不。”马玲笑着走了出来，开口说道。

　　“班长！！欢迎，欢迎啊。”

　　王浩一愣，脸上流露出一抹高兴的开口说道，在这里看到一个故人，特别是三年左右没见过熟人，还是很让人兴奋的。

　　“你们的变化都好大，刚在港口的时候，我差点都没有认出方兵来。”马玲看着王浩脸上流露出一抹感慨之色。

　　她心中的一丝担心，也听了王浩的话，慢慢放下心来，毕竟自己这位同学的成就太高了，让她都不由的有一种仰视的味道。

　　可是看着王浩的动作与表情，她知道，王浩还是那个王浩，性格并没有多少变化。

　　“毕竟三年过去，总有一些不太一样。”王浩心情不错，开口说道。

　　“确实……”

　　马玲想着一刹那三年就过去了，而这一次她们则算是室友的一次告别式的旅行，因为她们即将各奔东西，要工作了。

　　“班长，这几位是你的朋友吧，不介绍一下。”王浩看着马玲的感慨，笑了笑，他也有些感慨。

　　时间总是在不经意之间流走，就像沉浸在研究之中的他，总是忘记时间的流逝。

　　可结束之后，王浩却总是在感慨着时间流逝的太快，看见了马玲之后，他也是在刚刚才发应过来，自己已经高中毕业三年了。

　　“忘记了，给你介绍一下……这位是你的铁粉，颜惜……这位是何艺，这是靳沛凝，都是我的大学室友，到菲国原本是来一场告别大学旅行的，可是没有想到碰上了方兵，一邀请我们就过来了。”

　　马玲笑着为王浩，还有自己的室友介绍道。

　　“这巧合可以，人多热闹一些，来坐……”

　　王浩笑着开口说道，他向来是开门迎客，来者不拒，除非是恶客临门，现在海岛上的设施，还是蛮丰富的。

　　蓝微，杨录，陈堂三人的无敌海景房，还有着一些海滩游泳的设施。

　　“海岛的森林最好大家别一个人进去，还是存在着一些毒虫与野兽的，类似于一些毒蛇之类的。”

　　王浩介绍着海岛的一些情况，虽然现在这个海岛是他的，但是森林之中，他并没有破坏森林之中的生态链。

　　甚至他还利用着自己的生物学，强化了一些海岛的生态链，克隆了一些生物，这些生物外表与其它的生物并没有多少区别，有蛇类，也有着一些爬行类。

　　唯一的区别就是，这些克隆生物的大脑，被芯片所取代了。

　　而在海岛之上的人，就算是蓝微，杨录这样的科学宅男，都有着明劲层次的修为，自然不惧怕这些生物，甚至可以说是经常与之为伍。

　　“好的。”

　　刚来海岛上的人，认真的点点头，王浩的说话，向来有着十分强烈的信服力，这一次自然也不例外。

　　“这海岛太美了……”马玲跟着王浩来到了一处地方之后，看着几栋无敌海景房，她的眼中闪过一抹羡慕。

　　赣城作为一个内陆城市，想看大海，完全就是痴心妄想，更不要说海景房了。

　　“姐，这一栋就是我的房子，漂亮吧，我本来准备让妈一起过来的，可是她不同意。”

　　杨录眼神之中流露出一抹遗憾，自己母亲一个人把自己与姐姐拉扯大，他其实是想接过来享福的。

　　可是老一辈的人，对于自己的家，对于故土难离。

　　“小录，我知道你的心思，这样吧，等回去之后，我就带妈过来，要不行，我就先把妈一起骗过来。”

　　杨录的姐姐，虽然受过一些教育，但是之前人太多的时候，除了有明星，还有很多美丽的时尚女性，让她有些自卑，与人相处的时候，话并不多。

　　这一次要不是杨录的再三邀请，她也不会过来。

　　想到了这里，杨录姐姐的目光，不由看向了人群中心的一个年轻人，杨录的老板，王浩。

　　起初在知道杨录有着千万年薪的时候，她打死也不相信，甚至看着杨录银行卡中的钱，她还是认为，是杨录做了一些不法的事。

　　可是随着杨录的解释，她也慢慢的知道了一些情况，虽然之前没有见过王浩，可对于自己弟弟老板的感激，她从来不比杨录少。

　　“你跟着你的老板好好干，知道不。”杨录的姐姐知道自己文化水平不限，并没有说太多。

　　“姐，我放心吧，我知道。”

　　杨录用力的点点头，开口说道。

　　而一旁的蓝微，与郭雨也是久别重逢。

　　“蓝微，这里真的漂亮。”郭雨看着眼前的别墅，突然转头开口说道。

　　“郭雨，你马上就毕业了，我跟浩哥说了一下，要不，你也一起来这里工作，到时这里，将会开通一条直飞国内的航线。”

　　蓝微仿佛想到了什么，开口说道。

　　“来这里？”郭雨面色一呆，说实话，她心动了，因为这里太美了，而她与蓝微之间，甚至已经见过家长了，她并不希望两地分居，之前她要上学没有办法，可是现在不一样。

　　“是啊，浩哥已经与国内联系好了，会开一条直达航线，到时回去也方便。”蓝微轻轻的点点头。

　　“好，不过，我不知道在这里干啥啊，我怕做不好。”郭雨摇摇头，有些不太自信的开口说道。

　　她在学校的专业是第一的，加上良好的家境，让她遇到很多事情都不会太虚，可是唯独遇上王浩，她就有些慎重。

　　毕竟这么多年了，她了解王浩的一些事情，自己专业第一的水平，在王浩面前根本无法自信起来，手下能人遍地，她这样的人，根本拿不出手。

　　“你就不要担心了，浩哥会安排，好好用心做就行。”蓝微知道郭雨家境不错，而且是家中的独女。

　　而郭父也想让郭雨接他的班，郭雨学的是工商管理，可蓝微不一样，他知道老师的底子，他相信照这样的研究进度下去，将来决定地位的，财富可能只是一个方面。

　　他更相信财富也会有买不到的东西，比如健康，比如寿命，蓝微的智商很高，自然看出了问题的关键所在。

　　蓝微有一种预感，那就是在王浩这里，将会有更大的发展，甚至是长寿……

　　而现在海岛研究所之中，并没有扩编人员，近水楼台先得月的道理他怎么可能不懂，他的国术实力，不正是因为近水楼台的原因嘛。

　　所以他经过了思考之后，结合着另外一个不想与郭雨分隔两地的原因，与王浩一说，而王浩也不在乎海岛上多一个人生活，也就点头同意了。

　　“太好吃了。”

　　所以上岛的人，见到了史元的厨艺后，瞬间就被对方的厨艺征服了，差点把自己的舌头咬掉……

　　“史老，你这厨艺绝了，真羡慕浩哥。”方兵本来就是一个吃货，吃着史元新学的海鲜大餐，不由的差点把自己的舌头都吞掉了。

　　“那是，我的目标，可是让老板增肥一百斤。”

　　史元一脸得意的开口，仿佛在为着王浩做饭而感觉到骄傲。

　　“惜姐，这人到底是谁啊……好牛逼啊，是哪一家豪门公子……太好吃了，别抢。”

　　何艺带着好奇的目光，看向了王浩，时事新闻，可不是所有人都关心的，一边吃着，一边有些好奇的问道。

　　虽然之前，王浩惹出了不小的风波，但是却因为低调的原因，只在一些人口中流传着，后来媒体也不敢播报王浩的新闻了。

　　因为王浩对于唐天影视的手雄，实在是太铁血了。

　　“这可不是哪一个大佬的公子，他一个人就是顶级豪门，一个真正的靠自己的能力，白手起家的顶尖大佬。”颜惜带着感慨的看向了王浩，这一次见面，并没有降低王浩在她心中的地位，见了之后，没有让她失望。

　　觉得王浩就应该是这样的一样。

　　“真的……假的？”靳沛凝脸上不由的流露出一抹不太相信之色。

　　“真的，你爸买的南天汽车，你用的空气净化设备，还有手机安装的天风清理，都是他旗下公司的产品。”

　　马玲轻轻的点点头，一个个算起来，了解情况的她都不由的有些吃惊。

　　“这……无敌了啊……白手起家……真是一个人的豪门。”

　　勒沛凝结合着颜惜与马玲的话，不由的倒吸了一口凉气，再看王浩的眼神，仿佛再看珍稀动物一样。

　　这还真是一个人的豪门，她终于理解了，颜惜为何会如此崇拜的原因，可是她却不知道，这仅仅只是表面的东西。

　　颜惜所知道的事，却是更多，她的眼神带着一抹无法言表的佩服，看向了王浩，她知道王浩拥有这么多的企业，却不是在为自己享受着，而是在极力的帮助着需要帮助的人。

　　年轻的人，有几个可以做到王浩这样的程度……

　　颜惜心中想了一下，得出了一个答案，能达到王浩这样程度的人，别说年轻一辈了，就是老一辈，估计都没有。


第596章 找到了

　　“盈月，我带你去一个好玩的地方。”

　　方兵吃饭喝足了之后，因为喝了不少酒，眼神之中，带着一抹醉意，仿佛想到了什么，对于吴盈月开口说道。

　　“什么好玩的地方。”吴盈月这一次也算是真正的见识了什么叫海鲜大餐，摸了摸有些鼓胀的肚子，对于身材管理，一向十分严格的她，这一次也是放开了吃。

　　“跟我来就好了。”

　　方兵神秘的没有说出来，而是牵着吴盈月的手，准备离开。

　　“方兵，什么好玩的地方啊，不能只带你女朋友过去啊，带我们也去玩一玩啊，放心，我们不会当电灯泡的。”马玲听了方兵的话之后，脸上流露出一抹好奇之色。

　　“不存在电灯泡什么的，一起来吧。”方兵脸上流露出一抹笑容，这地方在华国估计是见不到的，倒也不是秘密的地方。

　　“大家有兴趣的话，就一起过去吧。”

　　王浩摇摇头，他倒是猜测到了方兵所说的地方，那里并不是一个风景之地，而是他弄出的一个靶场，有着世界上所有主流枪械。

　　他建立这么一个靶场，目的倒不是纯粹为了玩，主要是为了测试世界主流枪械的一些性能，他想找到一个国术与枪械关联的临界点出来。

　　看达到什么样的层次，可以防住枪械的袭击，毕竟国术一直以来，都是王浩的一个研究方向。

　　王浩说完之后，其它人都饶有兴趣的点点头，想看一看方兵所说的好玩地方。

　　“方兵，你说的好玩地方就是这里？”

　　马玲看了看四周，根本就没有见识风景美丽的地方，有的，只是远处一个山体之中，一个个坑坑洼洼的小洞，还有一排排类似于集装箱一样的大型铁盒子。

　　可是当她看到方兵，到了这里之后，在旁边的五六个大型的铁盒子中，对着其中一个大型铁盒子伸手一拿，看清了方兵手中的事物之后，她突然心头一跳。

　　“方兵，你这是干嘛。”

　　马玲被方兵的动作吓了一大跳。

　　“不干嘛啊，这里是浩哥建的靶场，自然是来打枪的。”方兵扬了扬手中的一把枪，拉了一下，“咔嚓”一声，笑着开口说道。

　　突突突突！

　　方兵说着，直接拿着枪，对着无处，子弹疯狂的倾泄着，这是他最喜欢的一把枪之一，M16系列，原因是枪造型十分符合着他的要求，而另外他喜欢的一款，则是因为威力。

　　所有人，也被方兵突如其来的一顿枪声吓了一跳。

　　“枪都在那里，都是实弹，不要瞄准人，想玩的，可以体验一下。”王浩笑了笑，方兵对于枪还是有着非凡的热爱。

　　都是世界有名的枪，不过这里的枪并没有他研究出来的电磁枪，毕竟他只是测试国术与正常枪械的联系。

　　而电磁枪的威力，哪怕就是最弱的一把电磁枪，打在人的身上，只有死亡一途，王浩对于自己研究的电磁枪十分了解，根本不用测试就知道。

　　“我来试试。”陈堂的父亲，之前也是被吓了一跳，目光之中看向王浩的眼神，都带着一抹异样。

　　毕竟在华国，持有枪械是非法的，他都有一些担心陈堂，毕竟这已经不是私人的性质了，而是军事的领域，可是想到了这个海岛的特殊，他慢慢心中的担心与不适压了下去。

　　男人都喜欢枪，而且他之前从来没有摸过，自然十分有兴趣。

　　“我也试试。”马玲也是来了兴趣，毕竟枪械在国内管理的很严，此时见到了枪械之后，她也是来了兴趣。

　　“你们要选的话，先选择后座力小的。”

　　王浩看着马玲几个女孩子，脸上都流露出兴趣之色，不由的建议的开口说道。

　　不止是马玲，还有着颜惜，都是来了兴趣，在王浩的建议下，选择了一把微冲，这一款枪，一般是警察部队列装的一把枪，射速极快，后座力小。

　　算是十分适合像马玲这样的女孩，外加新手使用者。

　　正在王浩安排着人打靶的时候，在海岛大约一百多公里的海面上，出现了一艘游艇，此时游艇上正有几个人，骂骂咧咧着。

　　“康少，不能再往前了，再往前，就离陆地太远了。”

　　驾驶员有些担心的看着一脸固执的康扬，心中有些苦涩的开口说道。

　　都听说，这些二代玩起来很疯，可是没有想到居然这么疯。

　　“再往前开十分钟……”康扬有些咬牙切齿的开口说道，人都有着自己的偏执，哪怕就是他也不为过。

　　在平日里，他看上了一个女孩，肯定是想方设法的弄上手，这一次他也是一样，可是在离开港口不久，他所在的游艇，就被甩开了……

　　“前面好像有岛，康扬，你看看。”简北正突然神情一愣，有些兴奋的开口说道，随后把望远镜递给了康扬。

　　“还真是……去那个小岛上。”康扬一愣，接过了望远镜看了一眼，瞬间面色一喜，他看到了海岛所在，甚至随着前进，还隐约看到了那个速度很快的游艇。

　　他的脸上流露出兴奋之色，毫不犹豫，让人朝着那个游艇开了过去。

　　而在浩瀚岛上的王浩，却是微微一愣，拿出手机看了一眼，脸上流露出一抹意外之色。

　　“浩哥，怎么了。”

　　正在教吴盈月开枪的方兵，无意中看到了王浩的样子，不由的开口问了一句。

　　“有一艘快艇靠过来了，不知道是谁。”

　　王浩摇摇头，脸上流露出意外之色。

　　“你不是说，国家有人会过来吗？”方兵一愣，不由的开口说道。

　　“应该不是国家的人。”

　　王浩原本也以为应该是华国的人到来，可是看了监控数据之后，发现又不太像。

　　这才多少人，大概只有八九人，根本就不像是国家的人。

　　“史老，你去看看怎么回事。”

　　王浩想了一下，对着史元说道，这些人既然上岛了，他自然不会把人往外赶。

　　“好的，老板。”

　　史元轻轻的点点头，他并不是喜欢玩这些枪械，只是平时会配合着王浩的一些实验，测试一下，作为一个常年修习国术的人，他更喜欢的是用着自己的身体，去解决战斗。

　　“吗的，这里地方还是很不错的嘛。”

　　康扬脸上有着寻找过久之后，带着的郁闷，不过看向海岛上时，倒还是被海岛与周围的景色所吸引。

　　“你们好，请问你们找谁。”史元健步如飞，早早的已经在海岛之中的一处，等待着人的到来，看着康扬登岛后，他打量着登岛的这些人。

　　一共九个人，两男两女，还有五个，看样子是保镖一样。

　　“老头，吴盈月是不是在海岛上，带我去见她。”康扬看了一眼史元，语气并不好，想想他们整整在海上开了近乎八个小时的船，从早上到了下午的四五点，也是幸好找到了，要不船上的油，够不够他们回去都成问题。

　　他现在并不在乎对方的想法与意见，因为这一个海岛，他算是看出来了，这里是远离了陆地。

　　而支撑他有这样的态度的，不是其它，而是因为五个保镖，都带着手枪，这才是他的底气来源所在，毕竟在他看来，对方再怎么样，人再多，四五把手枪，足以解决一切问题。

　　“找吴盈月？那你们跟我来吧。”史元眉头微微一皱，对方的语气让他很不舒服，不过，他并没有表现出来，而是默默看了一眼康扬，转身带着人，朝着王浩所在的靶场而去。


第597章 测试一下你的心理素质

　　“这是保险键，要开枪的话就先把这个保险打开。”在靶场之中，王浩十分耐心的教着其它人一些枪械的使用。

　　在开枪之前，他自然要让人了解这些枪械之后，再开枪，要不然那就是对于安全的不负责任。

　　“了解了，谢谢。”

　　马玲，颜惜，还有其它几人，都轻轻的点点头，表示已经明白。

　　“那行，你们熟悉一下，先玩着，我去看看到底是谁来了。”

　　王浩轻轻的点点头，把枪械一些最为基础的东西，教给了在场的人后，他就朝着外面走了过去。

　　“老板。”史元看到了王浩走过来之后，恭敬的开口说道。

　　“恩，你们找谁的。”王浩应了史老一声，转头看着九个人，明显有着五个保镖模样的人，让他有些意外，这些人怎么会来他的小岛。

　　“我们找吴盈月。”康扬认真的打量了一眼王浩，这一次他的语气倒是变好了一些，没有像刚上岛的时候，具有着强烈的怨气，毕竟有了一些时间作为缓冲。

　　“你们找她什么事？”王浩脸上一愣，有些意外的看了一眼康扬，他倒不是看出了什么，而是本能的问了一句，原本正想着带几人去见吴盈月的时候，他突然被康扬的一句话，弄的有些懵了。

　　“我是她的男朋友，之前吵架了，特地过来找她的。”康扬笑眯眯的开口说道，对于他来说，这种事情他干的太多了，熟能生巧，他早就总结出来了一种另类带人走的技巧，据他的了解，好像吴盈月并没有男朋友。

　　王浩愣了一下，认真的看了一眼康扬。

　　“你不是……请回吧，这里不欢迎你，哪里来回哪里去。”王浩学过的东西很多，其中包含着很多心理学的东西，他一眼就看出了康扬的慌言。

　　而对方的话，让王浩有些不太舒服了，吴盈月是谁，那是他发小的女朋友，可对方这么说，明显有些不怀好意。

　　“小子，你最好识相一些，要不然，你会死得很难看，这个岛可是荒的很，你被丢海里估计都没人知道。”康扬也是一愣，他平时无论在国内，还是在国外，都算是横行霸道惯了，完全没有想到，对方居然这么直白。

　　“不巧，我很不识相。”王浩摇摇头，脸上并没有丝毫的紧张，笑着开口说道，在他的观念之中，根本不在乎对方的态度。

　　现在只是因为他脾气好的原因，采用的是驱赶方式，要是真惹毛了的，他发起火来，估计会烧的尸横遍野。

　　“你他妈的，真是不见棺材不掉泪。”康扬一个转身，直接从保镖的身上，掏出了一把手枪，指着王浩，眼神恶狠狠的。

　　可是王浩接下来的表现，让康扬也有些懵，更让他懵圈的是，王浩说出的话。

　　“92式手枪，国产警用类手枪，偷的还是操作得来的？”王浩看了一眼康扬手上的枪，脸上流露一抹好奇，可唯独没有担心，这种手枪，他在海岛的靶场之中就有测试版本。

　　这一类的手枪，威力虽然不小，但是对于达到暗劲层次的人来说，在察觉对方动作的一瞬间，进行的规避，最多只能伤到他，而不能杀死他，更何况如此近的距离，足够他做很多事情。

　　王浩早就对于这些枪械进行过测试，能杀死暗劲高手的，像这种威力的手枪，除非能一连中几枪，要不然像这种掩体很多的地方，根本不可能杀死暗劲。

　　微冲，或自动步枪，那种能连续击发的枪械，王浩可能还会考虑三分。

　　最为重要的是，康扬手中的枪根本就没有开保险，他自然不用丝毫的担心，明显康扬就没有玩过枪，动作显示的十分新手。

　　“对了，提醒你一下，你的保险没有开。”

　　王浩看着康扬一眼，笑着开口说道。

　　“你他妈找死……”康扬脸上一怒，转头有些大声的问着保镖。

　　“这枪哪里开保险，我要打死他。”

　　而正在教着吴盈月，还有其它几人的方兵，听到了这吼声却是一愣，瞬间反应了过来。

　　“我去看看。”方兵毫不犹豫的抄过了一把所有枪型中，体积最大的一款枪，朝着王浩那边跑了过去，明劲层次的修为，让他的速度十分之快。

　　“我们也去看看。”杨录脸上流露出一抹好奇，立刻反应了过来，顺手拿起一把枪，跟了上去。

　　蓝微与陈堂，都拿着一把枪，朝着声音的来源之处，跑了过去。

　　“我们……也去看看？”马玲脸上流露出一抹迟疑，看了一眼颜惜，她做不了决定的时候，都会问一下颜惜。

　　“过去看看吧。”颜惜想了一下，开口说道，说着朝着声音来源的方向走了过去。

　　马玲与其它人，轻轻的点点头，立刻跟了上去。

　　咔嚓……

　　康扬在保镖的指挥之下，把保险打了开来……

　　“小子，现在你还能保持着淡定吗？老子最烦的就是你这样装淡定的人。”

　　康扬在保镖的帮忙之下，打开保险，头也没回的开口说道。

　　“你们怎么了。”康扬看着简北正与所有保镖，还有两个女子身子一紧，直勾勾的看向了一个方向，一幅动也不敢动的样子，脸上不由的有些疑惑。

　　“康扬，你身后。”简北正吞了一口唾沫，一幅惊呆的样子。

　　“什么情况这是……我看看……”康扬一愣，回头看了一眼，顿时面色一呆，他楞楞的看着几个从远处跑来的人。

　　速度十分之快，如果只是速度快也就算了，可是他看清了来人手中的物品之后，他瞬间懵圈了……

　　因为他看着几人，手中都拿着一些自动步枪，他认出了其中的一些自动步枪，有国产的九型，也有着一些世界名枪，像M16，M4，他还是认识的，最让他呆滞的，他看着一个人，拿着一个巨大的枪械走了过来，让他背后一凉。

　　“火……神炮……”

　　正当康扬有些疑惑这是什么枪的时候，他突然听到了一个保镖的喃喃自语。

　　康扬看着来的几人，拿的枪械，他顿时不太敢动了。

　　“浩哥……出啥事了，我刚听到有人问枪怎么开保险。”

　　方兵背着一个巨大的火神炮，快速的走到了王浩旁边，直勾勾看着康扬一行人，眼神之中充满着警惕的开口说道。

　　砰……

　　康扬听到了方兵的话之后，低头看了看手中的枪，他二话不说，直接把枪往后一丢，脸上流露出一抹和善的笑容，假装自己之前手中根本就没有拿过枪。

　　咔嚓……咔嚓！

　　可是康扬的动作却没有让方兵放下警惕，甚至就是杨录，蓝微，陈堂几人，一顿“咔嚓”的声音，把保险打开，瞄准着康扬一行人。

　　“误会，误会，我只是想测试一下这位兄弟的心理素质，我们这就离开。”康扬脸上冷汗直流，面色有些呆滞，这样枪他大概知道八成是真的。

　　正如他之前所想的一样，这个海岛很偏，他现在怕……对方一伙人把他丢进海里喂鲨鱼，此时他看着不停出现的人，手中全是枪械，他感觉先认怂准没错，五把手枪，面对一堆长枪，他又不傻，估计自己只要一开枪，对方就把自己打成筛子。

　　“你们走不了了，现在我也想测试一下你的心理素质。”王浩摇摇头，眼底闪过一抹怒意开口说道。

　　他用手机查询了一下康扬的资料，发现了一些让他十分愤怒的事情，自然不会让对方这么轻易的离开。


第598章 要打就拉远一点，很血腥的

　　“没什么可误会的。”

　　王浩看了一眼康扬，拿出手机操作了一番，他想利用自己的手段，查一查对方到底是什么来头。

　　“康扬，康来之孙，09年撞人致残……逃逸，10年因飚车致人死亡，作用权势压了下去……同年，6月，因六人一起轮了一个女孩，同样利用权势压了下去……”

　　王浩看着手机中的一条条，脸上罕见的流露出愤怒之色，平时他与这些大少并没有多少接触，这也是之前康扬过于嚣张，他才拿出手机，让龙脑调查了一下。

　　可是调查了之后，一例例事件，让他看得触目惊心，心中有一抹强烈的愤怒，有些咬牙切齿的说了出来。

　　王浩目光之中，带着一抹寒光看向了康扬。

　　“人渣。”

　　颜惜带着一抹愤怒的目光，看向了康扬，她对于王浩的话深信不疑。

　　方兵与其它人也是同样如此，目光带着一些愤怒。

　　“你们这一次出来，估计是怕被查到你们走私的事情，这个你们权势压不下去，所以你们来了菲国避避风头，我猜的没错吧。”

　　王浩眼神有着一丝怒意，之前康扬做过了许多伤天害理的事情，这已经让他十分的愤怒了，现在更是在出卖着国家的利益，而这一个利益，还与自己有些关系。

　　那就是康扬拆了一个坦克上的平衡装置，运输到国外，进行出售处理，对方的行为，在他看来就是一个卖国的行为。

　　“你……到底是什么人……”康扬额头上冒出着一些冷汗，他完全无法想象，对方怎么会知道这么详细，好几年前的事情，他都有些不记得了，可对方看了一眼手机之后，就如数家珍。

　　“我是谁不重要，重要的是我知道你是谁，史老，把这些人拿下，全部看守起来，到时让吕队长接走。”

　　王浩摇摇头，已经不准备与对方废话了，说完之后，史元瞬间动了，在一瞬间一个转身，直接对着五个保镖冲了过去。

　　在五个保镖刚刚反应过来的时候，一个接触之下，瞬间就被已经达到了化劲的史老掀翻在地。

　　碰……碰……

　　一个个应声倒地，史元快速的把几个保镖身上搜索了起来，找出了几支枪，还有着几个弹夹。

　　“丢一旁看守起来。”

　　王浩看了一眼之后，对着史元开口说道。

　　……

　　“叶老，这一次考究，你根本没有必要亲自来。”

　　吕蒙脸上流露出一抹警惕，他站在船上，警惕的看着四周，正有一个又一个全幅武装的特种部队，小心的警戒着。

　　“没事，我也想看一看王浩的私人研究海岛，如果防御措施不好的话，我还是想把王浩劝回去，你一个人估计劝不动。”

　　叶老笑了笑，不以为意的开口说道，这一次算是他这么多年以来，第一次任性的行为，在海岛的航线开通之后，他就跟着吕蒙一起过来。

　　其目的，还是王浩一致认为，能把王浩劝回去，最好劝回去。

　　不过叶老也知道，不可能利用国家进行强制要求，与王浩接触久了，也知道对方吃软不吃碣。

　　强制要求说不好，王浩会触底反弹，之前的搜索，估计就是如此。

　　所以，高层决定，还是走感情路线，起码王浩种种迹象表明，对于国家与民族有着强烈的归属感，他们不指望王浩完全为国家所服务，可是现在的模式也不错。

　　以合作一样的形势，他们华国的收益还是不小，另外一个原因，叶老也是想看看，海岛的防御设施。

　　这样他就有一些信心，去说服王浩回国。

　　“好吧，按王总给的地图标识，前面就到了，大约还有五十海里。”吕蒙看了一眼地图，无奈的点点头。

　　叶老点头，走出了游轮上，看着前面，随着时间的推移，慢慢的出现了一个海岛。

　　“王浩倒是蛮会享受。”

　　叶老靠岸之后，看着岸边的几栋别墅，还有停靠在港口的几艘船，脸上笑了笑。

　　有时王浩老成的不像话，可现在看来，王浩还是有着年轻人的活性。

　　“你们无权抓我们，我是华国的公民，你们这是犯法懂不懂……赶紧我放了……”

　　康扬脸上流露出一抹狂怒，显得十分的暴燥，可是方兵与王浩，压根没有理他，而是在对着话。

　　可两人的对话，让一直吵吵的康扬，身子一个哆嗦，默默的低下了头，想降低着自己的存在感。

　　“浩哥，太吵了，真想用火神炮打一唆子……”方兵仿佛在嫌弃着康扬太吵，不由的把火神炮扬了扬。

　　“拉远一点打，火神炮一分钟起码一千发以上，一分钟就可以完全把人打的解体，以数据推测来说，场面会十分的血腥，别在这里，会影响环境。”

　　王浩靶场的休息区，这些枪对于他来说，只是用来测试用的，并没有玩的兴趣，而坐在电脑前，敲击着。

　　“别……我不闭嘴……我闭嘴。”

　　康扬看着方兵要朝着自己走过来，他惊恐的开口说道，默默的低着头。

　　“最好听话一些，要不然……”方兵看了一眼康扬，枪口一转，朝着山体瞬间开口。

　　火神炮，那转轮式枪管的射速在这一刻，展现的淋漓尽致，子弹如同洪水一样倾泄而出，弹壳到处都是。

　　一阵“突突突”的声音，让康扬与简北正，还有两个坐在旁边的女子浑身一个哆嗦，两个女子就是之前，跟着康扬与简北正出来的两个人。

　　王浩并没有为难她们，可以说有吃有喝，两个女人的待遇，与康扬，简北正的待遇完全就是天与地的区别。

　　可就算如此，两个女孩，还是一脸担心的看着王浩。

　　“小怡，你说我们还有命回去吗？”其中一个女孩，带着一抹担心的眼神看着王浩，她知道这人才是一行人的主事人。

　　“不知道……我就不应该跟着出来，想挣点钱太不容易了。”

　　小怡脸上也是满脸的后悔，她在的是高端特殊行业，原本以为这一次可以挣一大笔钱，可是没有想到，居然遇上了这一档子事。

　　原本她以为很牛的人，居然碰上了一个更变态的人，看着这里琳琅满目的各式武器，完全就可以组成一个重武器库。

　　与自己跟着的康扬相比，完全就是两个层次。

　　特别是她看着在一阵阵的枪声里，正若无其事敲击着键盘的人，她就不由的冒出了一个形象，枪林弹雨中的男人或许就是如此。

　　看着平静的王浩，她感觉特别有魅力。

　　“有没有发现……那人长的虽然不是非常帅，但是气质与气度太好了……枪林弹雨真男人啊……”小怡捅了捅旁边的女孩，低声的开口说道。

　　“这都什么时候了……你还有这个心思……”

　　另外一个女孩白了一眼，无语的开口说道。

　　小怡仿佛也是反应了过来，两个被王浩正常对待的女孩都是如此，更不要说康扬与简北正这两人了，此时别提多担惊受怕了。

　　MMP……早知道这样，我就不应该跟过来，作死啊……靠。

　　康扬一脸苦逼，他不能不苦啊，现在一路回想起来，全是自己作死的结果，要不是自己鬼迷心窍，花了六个小时追着那一艘快艇，跟着一起过来，又怎么会碰了这么一个牛逼的人。

　　他看着那个柜子之中，有着世界全系列的枪械，不由的有些无语，这尼玛，估计华国也没有这么全的枪械吧。

　　而且看着方兵不停倾泄的火神炮，远处不停掀起的尘土，无不说明着，这枪的威力，绝对是十分的恐怖。


第599章 我听的时候，感觉我什么都懂

　　“浩哥……浩哥……求你放过我，毕竟这里不是华国，我从来没有再这里做过犯法的事情，只要你放了我，我绝对不会忘记你的。”

　　康扬正在后悔着，突然看到了王浩站起了身，他连忙开口说道，跟着方后的称呼，一脸恭敬的开口说道。

　　“放不放过你，不是我说了算，我只会把你交给国内的人。”王浩摇摇头，开口说道。

　　对方的行事，虽然让他十分的愤怒，但是他却没有私自处理的打算，毕竟国内已经派人过来了。

　　“国内……”康扬眼睛一亮，喃喃自语，他心中出现了一抹兴奋。

　　他心中想着，等到了国内，他拥有的权势，足以可以摆平这些。

　　王浩的话，让他的心微微一安，他的眼底深处，流露出一抹恶毒之色。

　　他无法释怀自己被扣押的经历，他准备回国之后，要让对方也好好的体验一下，不过他现在并没有表现出来，毕竟现在的形式比人强，现在的局面，他又不傻，没有必要给自己找罪受。

　　狠话他之前就说过了，他也算看出来了，对方根本就不吃这一套。

　　“看好他们。”

　　王浩看着不再说话的两人，对着史元开口说道，随后朝着外面走去。

　　他起身不是没有原因的，是因为探测到，好像是国家的人到了，王浩为了体现出尊重，自然要去迎接一下。

　　“吕队长，没有想到居然是你。”

　　当王浩走到港口，看着一艘慢慢停靠的中型游轮，脸上流露出一抹意外。

　　“王总，又见面了，你好。”吕蒙现在也知道，自己作为一个主导的搜查者，王浩居然是真的没有生他的气，这让他不得不为王浩的气度所折服。

　　“你好。”

　　王浩脸上流露出一抹笑容，想到了康扬的事情，吕蒙也算是熟人，接下来就更好办了。

　　“哈哈，王浩，你好。”叶老带着一抹笑容，走了出来，哈哈一笑。

　　“……叶老，以你的级别出国，不是应该要国事访问了？”王浩面色一呆，看着叶老，完全没有想到，居然是叶老亲自过来。

　　“私下出来还是没有问题的，你这里什么时候建机场，你的空中航线，我们可是已经批复了。”

　　叶老笑了笑，开着玩笑开口说道。

　　“我随时可以啊，只要批复了就行。”王浩笑了笑，他可不止申请了海航线，还跟菲国与华国，申请了一条空中航线，现在两边都已经批复了。

　　其实对于他来说，在海岛上建不建机场都无所谓，毕竟，天隐的起飞模式与其它飞机不太一样。

　　天隐这样的直飞直降的飞机，对空间的要求并不大，只需要一个停机的空地就行了。

　　啪啪啪啪！

　　“警戒。”吕蒙听了这个声音之后，面色一变，他太熟悉这声音是什么了，居然是枪声。

　　“王浩，你岛上有敌人。”叶老面色也是一变，作为一个战争年代走过来的战士，他太熟悉这是什么声音了。

　　这就是枪声，而且距离还不远。

　　“没有，我在海岛上建了一个靶场，我的朋友正在打靶，不用管他们，我们去休息区聊。”

　　王浩摇摇头，看了一眼神色十分紧绷的众人，已经把叶老围拢到中间，开口说道。

　　“打靶……”叶老眼睛一亮，来了一些兴趣，开口说道，“要不，我们直接去你的靶场看看。”

　　现在的他早就已经想明白了，对于王浩要做的，是应该完全放任对方，只需要保持着友好的关系就行了。

　　“行。”

　　王浩自然没有太多的意见，轻轻的点点头，带着叶老朝着靶场而去。

　　“康扬，我们还能活着回去不。”简北正心惊胆颤的看着不停用着枪械倾泄子弹的众人，脸上是写满了后悔，完全没有想到，居然碰上了这么一群人。

　　“应该没啥问题，不是说会引渡我们回国吗？到了国内，还不是我们的天下，可以为所欲为，以我们家的权势，不用担心什么……呃……我们要完蛋了。”

　　康扬现在并不担心，只要回到了国内，他就如同鱼入大海一般，可是他说着说着……他说不下去了，因为他看见了王浩走了回来。

　　待看清来人之后，康扬的眼睛里全是不敢相信。

　　他的目光锁定在，那几个朝着这里走过来的人，特别是其中一个老人，差点让他的眼珠子都掉了下来。

　　“怎么了……就像你说的，到了国内，我们不是为所欲为吗？”简北正被康扬突然的断话，弄得有些疑惑，有些不解的开口说道。

　　“在这之前我也这么认为，可是现在估计不太一样了……那个是叶老……撞在他的手中，我们估计全完蛋了。”

　　康扬脸上流露出复杂之色，现在他的眼睛之中，还流露出浓浓的不信，再三确认了之后，他看着出现的人影，目光之中，带着一抹无语。

　　他甚至能想象自己的灰暗人生，如果换另外一个人来，他估计自己绝对回国之后就无罪了，可是现在碰上的这么一个人。

　　特别是看着王浩与那个老人有说有笑的时候，他心头更是拔凉拔凉的。

　　完全无法想象，一个比他年纪还小的人，为何与叶老这种层次的人，有说有笑的交谈着。

　　吗的……真是见鬼了，我碰上了一个怎样的变态。

　　康扬心中也是骂起了娘，一脸死灰色。

　　“那人是谁。”简北正看了一眼康扬的脸色，顿时也是知道不好，面色一变，开口说道。

　　“叶老，军队高层，为人嫉恶如仇，我们估计要落在他手中，就算不死，这辈子估计也别想出来了。”康扬死了爹妈一样，有气无力的开口说道。

　　“……”

　　简北正虽然没有见过叶老，但是作为一个圈子之中的人，他自然听过燕京的几位大佬，完全没有想到，居然在这里见到。

　　“你确定。”简北正有些不信的开口，毕竟这里是海域之中的一处海岛，远离着菲国的陆地，甚至在一定的程度上来说，这里已经是公海的一处海岛了，只是菲国离的更近了一些。

　　“确定，一开始我也不信，可……”康扬看着叶老，说不下去了，头低下了一些，想不让对方关注到他。

　　一开始他自己也不相信，可是他却无法相信世界上会有这么相像的人，不止是面容相像，就是气质也是完全相同。

　　“那个……王总，这就是你说的靶场。”吕蒙跟着王浩与叶老到了靶场之后，看着在靶场之中，有着许多人，拿着一把枪，对着远处不停的开火着，玩的不亦乐呼。

　　当他看到了这个靶场开口的放置库的时候，他不由的面色一呆。

　　“是啊，我想了解一下枪械性能，就顺便建了一个靶场玩一玩。”王浩笑着开口说道，他这话倒是没有一点水分，毕竟他建立这个靶场的初衷，是为了收集枪械的威力，测试枪械对于国术修习者的杀伤能力。

　　而现在测试完了之后，那只有一个目的了，那就是玩玩而已。

　　“这也叫了解……随便玩玩……简直就是重武器仓库啊，高射火炮，火神防空机枪，巴特雷，这已经可以打一场小规模的战争了，外加特种作战了，你的这些武器怎么弄来了。”叶老看着琳琅满目的枪械，各国的都有，无论是华国的，还是国外的，最离谱的是，居然连防空火炮都有。

　　叶老的话，让跟着吕蒙和其它一起来的人，感同身受的点点头，他们原本以为只是几支枪而已，可是现在看着靶场武器库，完全就是一个小型的重型军火库，除了每个种类的数量少一些，可是种类却是极多。

　　“呃……可能是多了一些，这些武器的来源，是我自己制造出来的。”王浩面色一呆，这里的武器种类很多，可海岛不比国内，他的脸上倒没有丝毫的担心。

　　“你造的……？”叶老脸上流露出一抹好奇，看向了王浩，脸上流露出一抹光芒，这么多武器，甚至有几款，华国都没有收藏，可没有想到，居然是王浩自行造出来的。

　　“对啊，这些武器研究起来又不难，我在网络上查询了一些这些枪械的基本结构，花了半天的时间就伪造出来了，这些认真说来，都是仿造品。”王浩轻轻的点点头，这些武器在他看来，根本就不算啥，通过万能的千度，搜索了一些关于这些武器中的数据之后。

　　他就与龙脑一起研究，近乎以五分钟一款的研究速度，把世界上主流的一些枪械，全部仿造了出来。

　　毕竟，王浩的物理学已经达到了七级的程度，仿造这些枪械，对于其它人难度可能不小，可是对于他而言，就如同喝水吃饭一样简单。

　　“……”

　　叶老看着王浩轻描淡写的样子，不知道如何开口，他七十多年，第一次见到王浩这样的人。

　　每一次听王浩说话，他总感觉有一种，我上我也行，毕竟王浩说的实在是太简单了，可是结束之后回想起来，他又发现，自己还是那个不懂技术的人。

　　按网络的用语来说，他每次听王浩讲的时候，总感觉自己的战斗力是一百，可是结束了之后，他立刻发现，自己还是那个战五渣。


第600章 这个……这个，还有这个。

　　“对了，这些武器你们要不要……我已经测试完了，留着没啥意义。”王浩介绍了一下靶场的这些武器，仿佛想到了什么，开口说道。

　　这些武器的所有威力，他都已经测试完成，自然不用把武器留下，更何况，王浩研究出来了电磁枪，电磁炮。

　　电磁武器的威力，远远不是这些枪械可以媲美的，王浩对于这些武器，看不上眼。

　　“真的。”叶老眼睛一亮，他还真准备武器，找王浩要一些武器，因为这一些武器，有很多，华国还没有备案，也没有研究过。

　　“真的，你们随便挑。”

　　王浩轻轻的点点头，一脸不在乎的开口说道，这些武器，他还真不在乎，毕竟，他之前弄出来，只是测试了一下枪械的实际威力，还有与不同子弹的配合效果。

　　“那好……那个我就不客气了……高防炮……巴特雷，苏式M53，美式火神炮……还有那个高射炮……”

　　叶老在得到了王浩的确认之后，他根本就没有与王浩客气，而是直接一个个点了起来，对国内，没有哪一些武器，他可是了解的，所以点起来，他根本不带一点犹豫，一个个说了出来。

　　叶老的话，让吕蒙，还有与叶老一起来的人，慢慢的进入了呆滞之中。

　　完全没有想到，平时在他们心中十分威严的叶老，此时就如同站在村子买菜一样，仿佛根本不要钱。

　　吕蒙认真想了一下，也不由的一呆，如果真的把这些武器比喻成菜，好像还真不用钱。

　　“这……你确定这就是叶老。”简北正面色呆滞的看着豪气的叶老，不敢相信。

　　“我……不确定……”

　　康扬此时，也有一种世界观崩溃的感觉，这是他印象中的叶老？应该不对吧……他对于自己的判断有了强烈的怀疑。

　　而原本正在开枪的方兵与颜惜等人，也是默默的停了下来，呆呆的看着叶老，特别是方兵与颜惜，眼睛都要瞪了出来……

　　方兵可是没有见过这样的叶老，这仿佛在菜场买卖一样，让他下巴都要上来。

　　不过更吃惊的应该是颜惜，她漂亮的大眼睛，看向叶老的时候，仿佛发现了一个不可思议的事情。

　　“这……”颜惜一脸怀疑人生的样子，一手拿着枪，一边揉着眼睛。

　　这是叶老……比自己爷爷还高一级的叶老？

　　颜惜有些怀疑的看着叶老，她不像是康扬，平时十分低调，在一次私人的家宴上，亲眼的见过叶老……想到了对方的身份，再看着此时叶老的表现，她不由的有些呆了。

　　哪怕就是王浩，也是呆呆的看着叶老。

　　“好了，就这样……点的是不是有些多了……”叶老在知道了王浩的实力之后，根本不与王浩客气，一顿乱点下来，只要感觉国内需要的，全部都点了。

　　这让他点完了武器后，叶老都有些不太好意思，开口说道。

　　“行吧……”

　　王浩嘴角有些抽动，叶老一番下来，要了他测试场的八成武器，估计没要的，只是一些国内的武器了。

　　“小颜，你怎么在这里……”叶老如同点菜吃大餐一般，点完了武器，得到了王浩的答复松了一口气，可当他的余光看见了一个人之后，面色不由的一呆。

　　叶老脸上微微一红，面对着王浩他并不在意，毕竟自己在科技这一块的地位，与王浩相比并不是平等的。

　　王浩在科技这个方面，完全甩了他十几条街。

　　可当面对着一个自己同仁的后辈之后，他就感觉有些不好意思了。

　　“那个……我碰巧与自己的同学出来毕业旅游，就来了这里……”颜惜此时也有些尴尬，毕竟自己看到了一个长辈的另外一面，让她有一种不知道如何面对的感觉。

　　“恩……年轻人就应该四处见一见。”叶老尽是保持着老一辈的威严，开口说道。

　　颜惜点点头，不知道如何接话，毕竟对方的身份太高了……

　　王浩有些诧异的看了一眼颜惜，原本以为对方只是一个4S店老板的女儿，可是现在看来，好像身份也不简单的样子。

　　“叶老，我刚好有一个事情要跟你说一下……”王浩看着叶老有些不太好意思的样子，心中有些好笑，叶老刚才的点单一样的豪气，现在完全消失不见，为了缓解一下叶老的情绪，他站了出来开口说道。

　　王浩把之前的情况一说，另外又把自己调查的结果告诉了叶老，说着的时候，脸上还是有着不可控的愤怒之色。

　　“来人，把这两人给人拿下，给我带到国内，严格审训。”叶老听了之后，面色流露出十分的震怒之色，多年高位养成的气势，在不经意之间，刹那爆发。

　　让在场的所有人，都不由感觉到了一种寒冷，哪怕就是王浩，也不由心惊的对方，果然是一位高层，从早期抗战一路走过来的将军。

　　王浩倒是没有意外，叶老拥有这样的气势一点也不奇怪，毕竟是一个铁血年代走过来的人。

　　“完蛋了……”康扬脸上流露出一抹灰败之色，他的心中早就升起了一种无力感，看着叶老这样的人，都在那个浩哥面前，平等的对话，他就有一种想死的感觉。

　　面对着这么一个人，他居然想与对方扳扳手腕，现在想来，自己也是真的不知道死字怎么写。

　　不过康扬的心中，却是泛起了一种浓浓的好奇，他大致的猜测到自己肯定是完蛋，可心中却好奇着对方到底是什么身份，居然能让叶老如此平等对待。

　　康扬面对着如此爆怒的叶老，知道叶老的性格，他根本不敢多说，他真的怕被叶老一枪给崩了。

　　这事，他估计叶老还真有可能做的出来……他不敢多说，也不能多说，甚至现在他猜测自己回去之后，要么是死刑，要么就是无期的感觉。

　　毕竟他的权势，或者说他家的权势，也不够叶老一个人的，面对着这么一个人，他现在只有后悔着当初为何会鬼迷心窍，花了五六个小时，来找那一个跟丢的小船。

　　“要是跟丢了之后，没有找，那该多好啊。”

　　康扬面色惨白，喃喃自语。

　　简北正也是了解一些情况的，看着叶老看向了自己，那流露出来的气势，他也知道，事态好像是失去了控制。

　　“这……”跟着康扬两人而来的两个女孩，看着被带走的康扬，脸上不由的闪过一抹复杂之色。

　　她们不知道接下来要面对的是什么。

　　“对了，叶老，这两个也一起带回去吧，没什么问题。”王浩看了一眼两个女孩，笑着开口说道。

　　要说问题，这两个女孩肯定是有问题的，可两个女孩的问题与康扬不同，她们是选择的行业有些特殊。

　　王浩从来不认为自己是救世主，自己也无法去左右别人的思维与行动，根本就没打算管的太宽。

　　“好。”

　　叶老轻轻的点点头，朝着吕蒙示意了一下。


第601章 国家之术

　　“这就是海岛的防御体系了。”王浩在让叶老带走了康扬之后，带着叶老在海岛之上，溜达了起来，介绍着一些情况。

　　“难怪你一点也不担心，听你这么介绍，这个防御体系，反导系统太强悍了。”叶老眼中流露出十分明显的灼热，在王浩通俗易懂的解说之下，他对于海岛的防御体系有了一定的了解，感慨的开口说道。

　　“对了……这个反导系统，还没有经过实践吧？”叶老仿佛想到了什么，他正准备开口想让王浩帮华国建设一下的时候，反应了过来，这个反导防御系统，好像并没有经过实践。

　　“没有，不过我们进行了很多数据推算，出入应该不大。”王浩摇摇头，这个反导弹系统，他算是缩减了一些介绍了。

　　现在海岛千里之内，都被王浩投放了穿透性极强的电磁场，把这一千里的范围无比细致的布设了电磁防御校对机制。

　　只要有导弹进来，将会在一秒之内，就进行拦截处理。

　　可以说，现在海岛在王浩的打造之下，就如同一个铁桶，可能唯一让王浩有些遗憾的就是，海岛的防御，唯一的薄弱之处，就是头顶，来自高空之中的垂直打击。

　　可是这个弱点，王浩早就已经想到了办法，这个弱点也将随着他们研究出来的太空卫星升空，而把这一块的短板补足。

　　这毕竟是带着电磁轨道炮的卫星，卫星一旦上天，海岛无论是防御机制，还是提前预防的能力，都可以得到极大的提升。

　　只是目前因为机制的不完善，他并没有开启完整的防御体系，这也是康扬的船靠近了之后，才知道的原因，毕竟范围大了之后，船来船往的，高空之中没有一个卫星，很难判断会不会对海岛不利。

　　“这个反导系统，能不能给我们安装一套看看效果，如果效果好的话，我们就大量采购。”叶老沉吟了片刻之后，对于王浩科技上的自信，他做了一个决定。

　　王浩在科技上的实力，是有目共睹的，王浩既然说这个反弹系统，经过了长时间的测试，那他自然不会过多的怀疑。

　　因为种种迹象表明，王浩强悍研发能力，对于这么一个科研天才，不应该去置疑，更多的应该是选择相信。

　　“可以，过一段时间，我们会回一下国，架设一下。”王浩想了一下，轻轻的点点头，他所说的反弹系统，其实是相对来说比较简单的，像海岛这样的架设，他不太喜欢称之为反弹系统。

　　而是称之为区域掌控，毕竟防御体系完全成型之后，他对于这一片区域的掌控，可以到达到掌控的极限。

　　无论是天上，亦或是海底。

　　天空之中，有着天隐战机，海底有着他从采集章鱼改装而成的水下战斗机器，被他称之为章鱼机械战士，章鱼的身体之中，拥有着鱼雷攻击，也有着近身的缠斗能力，可以说是近乎是水下全能。

　　拥有着这样的防护能力，王浩自然不用担心，被打击的事情，这些是基础，再配合上卫星，区域掌控就完美的达成了。

　　卫星研究完了后，王浩准备休息一段时间再进行卫星的发射，准备回一下国。

　　“好，就这么说定了。”

　　叶老欣喜的点点头，他脸上虽然没有意外，但是心中却有着一抹感触，要是人人都像王浩这样，华国的凝聚力将是无比恐怖的。

　　不过，这注定只能想想，因为他知道，就算是体制之内，还有很多人没有这样的觉悟，需要进行一些清洗。

　　他听了王浩的反导系统介绍之后，甚至产生了一种想法，不过这个想法，他需要回国之后，与其它高层一起商量之后，才能进行决定。

　　叶老并没有在海岛之中呆上多久，呆了两天之后，就带着人一起回国了，看了王浩在海岛的智能化的防御体系，也见识过史元还有其它向个黑衣人的身手。

　　他再也没有提，国家安排保镖的事情，带着这些保镖原路返回。

　　反而王浩借着叶老登岛的机会，解决了一个他原本想回家之后，找叶老聊的一个问题。

　　那就是国术的推广，利用着这个机会，让叶老见识了史元强悍的格斗能力，把叶老带来的几个中南保镖，如摧枯拉朽一般的击倒。

　　这让叶老一愣一愣的，特别是听到了王浩说可以解决国术的突破问题的时候，他激动的不能自己，国术的存在，作为一个抗战时期的过来人，怎么可能不知晓。

　　正是因为知晓，他才痛惜着国术在慢慢的凋零，却没有办法。

　　叶老带着激动离开，他仿佛看到了王浩描述的场景，就产生了一种一定要推广开来的冲动。

　　他看到了，华国人生命的增长，看到了未来国民素质的提升，更看到了未来国术推广开后，民族的自信。

　　想到了这里，他不能不激动，甚至就是在船上，已经离开，他都有些控制不住。

　　而离开的不只是叶老，还有着马玲与颜惜一行人，杨录的姐姐，还有陈堂的父母，都王浩安排了游艇，送到了菲国进行回家，毕竟他们是通过正常的途径来的。

　　“国术推广……”王浩看着叶老离开的船，脸上流露出一抹笑意，与叶老一番交谈之后，现在算是走出了国术推广的第一步。

　　叶老与王浩也说了许多，并且也明说了，国术不可能一步到位进行推广，毕竟武力的提升，代表着治安难度的提升。

　　这需要政策，更需要提前预防，叶老的话也得到了王浩的认同。

　　确实如叶老所担心的一样，一个人武力的提升，如果没有更强悍的人进行执法的话，估计社会就会乱了。

　　“老板，相信国术圈的人都会感激你的。”史元脸上流露出一抹感慨，也许正是王浩这样的胸怀，让他短短时间之内，死心塌地的想跟着王浩的身边，感觉跟在王浩的身边，自己的精神都得到了一种升华。

　　哪怕只是做做饭，打打杂，他都感受到了一种舒心。

　　“感激我干嘛，力所能及罢了，而且我这么做的初衷也不纯粹是为了国术圈，而是为了整个民族的身体素质。”

　　王浩摇摇头，对于他来说，只要能力范围之内，他能帮则帮，这是他一直以来的处世原则。

　　就像办企业一样，起初他纯粹是想挣一些钱，为了支持自己的研究，他根本就没有插手任何商业的事情。

　　现在这些企业壮大了之后，海岛又开始了采集海底资源，实现了自给自足，这些企业，除了维持企业的发展壮大之外的资金，王浩就把多余的资金，全部交给了八方基金会打理。

　　金钱多少对于王浩来说无所谓，他并不在乎自己捐出去了多少钱，也不在乎这些受捐的人，感不感激他。

　　他的想法十分的单纯，纯粹是同一个种族，他想去帮一大牌。

　　可国术在王浩心中的地位，与企业不同，国术的提升是可以增强国民素质的，这就是他一直以来想把这国术推广开来的原因。

　　毕竟国民素质的提升，代表寿命的增加，增强的民族自信，可以让民族与国家更加的强大。

　　王浩认为金钱去帮忙，是救人之急需，而国术的推广，国民素质的提升，却是再为整个民族强盛的打底子。

　　意义完全不同，所以在国术推广上，他表现的很主动。

　　……

　　而在燕京中南办公区域之中，一个会议室之中，正有着十几个六十岁的老人，正楞楞的看着一个投影屏幕。

　　“叶老，你确定这是真的？”

　　为首的一个大约五十岁的人，开口说道，虽然他的职位比叶老更高一些，但对于叶老，他从来不缺少着尊敬。

　　“真的……我亲眼所见，我带去的中南保镖，全部被一个六十岁的老人打败，回来的时候，我就让人调查过这个老人，确实如对方所说的一样，之前国术一样突破不了，甚至是因为暗伤躺了十年，可跟了王浩之后，现在已经达到了化劲的层次。”

　　叶老认真的点点头，他想到了在王浩的海岛之中，见到的那一个老人，身体的敏捷程度让他都无法想象。

　　国家对于国术早就了解过，毕竟抗战很多人表现出强悍的身体素质。

　　可是国术的突破难度，却让国家束手无策，除了当年战争年代走过来的人，突然了暗劲之外，现在哪怕是明劲的突破，都是千难万难，这让国家就算有心培养，也无计于施。

　　一直以来，都没有放弃国术的研究，可是进度简直比生物研究还要慢。

　　哪怕就是叶老，也把国术当养生功练过一段时间，可国术的他突破难度，让他不了了之了。

　　可在海岛，听了王浩对于国术的通俗解释后，叶老也知道了国术突破的难度在哪里。

　　更让他兴奋的是，王浩已经解决了国术突破的关键，所以他一回来，就提议召开会议。

　　“如果真是这样，我同意叶老的提议，先在军中开始实行，另外我建议，安排一个保护编队，导弹与战机，还有特种部队全天候待命，随时准备前往海岛保护王浩，出事了之后，一定要保证对方的人身安全，平安带回来。”

　　为首的老人也是浑身一振，毕竟国术的资料，就在他的案头，这是他们一直没有放弃研究的对象。

　　其实，他的心中，也在暗暗着急着，因为他们制定的研究方向，是国术研究，可是美国却不同，美国研究的是基因生物。

　　他们在国术上的进展，远远不如美国在基因学上的研究进展，虽然说国术从长期规划，还是从战斗能力，都远远高于基因生物，但是捺不住进度比美国更慢……

　　甚至于，他们目前也在全力启动着生物基因工程，以求能换回一些浪费的研究时间。

　　可是现在听到了有一个成型的国术修炼体系，瞬间就让他有了决定。

　　而对于王浩，他虽然没有真正的见过，但是却有着详细的资料，王浩之前提供的资料，现在又为他们解决了国术，如此之大的贡献让他下定了决心。

　　“同意……国术是利国利民的事情，如果真按叶老所说的一样，这要成为真‘国术’了，国家之术。”

　　“我也同意。”

　　几个老人也在感慨，国术的起源，本来是民国时期，保家卫家之术，可是现在却不同，在听叶老的话，如果这一套国术，真是如叶老口中叙说的一样，那驳杂的国术就可以形成统一。

　　就像广播体操一样，甚至幅射的范围更广阔，全民练习之术，那这就是真正的国术……一个崛起的关键所在，真正的国家之术。

　　在场的所有人，都在期待着那一刻的诞生，全民练习国术，那将是怎么一个盛况。


第602章 有大事？

　　在一栋别墅之中，一个中年人，带着一抹急切。

　　“爸，这一次一定要救一救康扬……这可是你唯一的孙子啊。”

　　康能带着一抹企求的眼神看向了自己的父亲，在知道了自己的儿子被抓了之后，他就曾经尝试之前一样，通过自己父亲的影响力，再利用自己的人脉，把康扬捞了出来。

　　这一次他也是一样，可他却突然发现，自己父亲的权势好像不管用了，没人敢管这事。

　　“康来……你看看你教的好儿子，走私，撞人致残，致死，迫害女孩，别说犯了这么多的事，就是我想救也救不了……现在别说救了，就是我自己，都要面临着调查。”康来一脸愤怒，恨铁不成钢的看着康能。

　　把一份资料甩在康来的脸上，他的脸上流露出一丝丝的悔意，他知道自己虽然说没有犯大错，但是自己的根脚也没有清净到什么都不惧的地步。

　　“爸，怎么了。”

　　康凤听到了父亲的声音之后，带着一抹好奇走了出来。

　　“自己看吧。”康来脸上流露出一抹疲惫之色，在眼底同样有着一抹强烈的紧张。

　　“康扬……犯了这么多事？幸好我让他提前出国了。”康凤好奇的从地上捡起来了资料，看了一眼，眼中流露出庆幸之色。

　　“出国？出去一天就被人抓回来了……”康来摇摇头，显得十分头疼，这是他的唯一孙子。

　　可没有想到，居然出了这么一档子事。

　　“爸，怎么回事？我记得刚刚出国才一天多啊，怎么就被抓回来了……如果是国家派人抓康扬，我们不可能没有一点消息。”

　　康凤脸上流露出一抹关心，眼中闪过了一抹精光，她早年间过的十分的放浪，导致现在膝下无子，对于康扬视如已出，听到康扬被抓，顿时有些紧张。

　　“具体怎么被抓的我不知道，不过好像是在菲国碰到了一个人，然后这个人，就让一个机要行动组的组长，亲自过去接的人，这才是最难办的地方，我得到一些消息说要严办。”

　　康来揉揉眉头，有些头疼，这算是他几十年来，碰上的最为苦恼的一件事。

　　靠着开国的功劳，他也算是平步青云，渐渐的走上了权利的中心，权利让他这种经受过考验的人，逐渐的迷失。

　　现在他心中所想的，就是如何利用手中权势把自己的孙子捞出来。

　　可是据他得到的消息来看，这一次可能是真正的栽了……

　　“王浩……王浩……”康来眼中流露出一抹寒光，喃喃自语。

　　康凤脸上一愣，仿佛在哪里听过这个名字，认真的想了一下之后，猛的抬头，开口问道。

　　“爸，你说的王浩是不是南天集团，天风科技集团，还有水蓝环保集团背后的那个老板，王浩。”

　　“你认识？”

　　康来脸上也是一脸，据他了解的一些消息而言，好像就如康凤所说的一样，就是一个企业的老板，可他想不通，一个企业的老板怎么会有这么大的能量。

　　至于消息的渠道，毕竟身居高位多年，他总有着自己的渠道去了解一些事情。

　　要打听出其中的一些内幕消息，并不算太难，可是要继续深究下去，调查王浩这个人的时候，他却受到了前所未有的阻力。

　　“了解过，他旗下的集团很多大型的集团，我发现这人并没有什么背景，正想着找个机会切入，入股一下。”

　　康凤倒是没有隐瞒自己的想法，自己哥哥走的是政坛，而她则走的是商业，她做事小心谨慎，利用一些权势，涉足一些企业，倒没有过于大的影响。

　　慢慢的也成为了一个类似于天使投资人一样的存在。

　　“没有背景？不太可能吧？”康来脸上流露出一抹意外之色，他在资料之中，虽然没有见过王浩的背景，但是按他想来，能把康扬这么送进去。

　　哪怕就是他都很难插手，怎么可能会没有背景。

　　“王浩这人，父母在一场洪灾中死了，是农民，而现在的养父母，是昌南大学的教授，我详细的调查过，没有其它的背景。”

　　康凤摇摇头，王浩平时低调，可王浩还是走到了她的视线之中，不过，她做事向来小心谨慎，在没经过详细的调查前，她并不敢下手。

　　而她这一次回来，也正是想问一问自己父亲，在这一块的意见。

　　“嗯……”康扬轻轻的点点头，脸上流露出一抹狐疑之色，不过毕竟是老油条，他权衡了一下，有了一个决定。

　　“康凤，找人去试试他的企业，康能，你想办法去与对方接触一下，看看能不能和解。”康来作为一个过来人，太懂这里面的门门道道了，现在看似这事件如同铁桶一般，可他知道把王浩这里的源头解决了，什么都好说。

　　“好。”

　　康凤与康能点点头，康家之中，康来就是主心骨，如今康来发话了，他们自然就执行下去。

　　“这是一坎啊……”康来看着离开的两人，脸上流露出一抹厉色，作为一个长年呆在高位上的人，怎么可能没有一点果决。

　　康扬的事，他想清楚了，肯定是要保，现在就看怎么保了。

　　……

　　“队长……这一次集合我们干嘛，我看到了很多其它军区的特种兵王来了，是不是出事了？”

　　祁宾鸿带着一抹好奇的开口问道，他看着自己所在的猎狼特种部队之中，许许多多的人来到了这个猎狼训练基地，他粗略的算了一下，起码有着几十辆车，源源不绝的进来。

　　这起码有着四五百人，而这其中绝大多数的人，下车之后，他立刻认出了不少，全是华国最为精锐的特种部队成员。

　　平时虽然见的不多，但是华国经常会进行一些特种对抗，一来二去，彼此的实力认可，惺惺相惜之下，自然就认识了。

　　可是现在看着这么多各大军区的王牌特种部队，居然全部来到了他们的猎狼特种兵训练基地，顿时让他猜测是不是有大事发生。

　　“我不知道了，上头只是直接通知我，把休假的人全部召集回来。”

　　队长摇摇头开口说道。

　　对于这事，他还真的不太清楚，不过他有预感，这绝对是一件大事。


第603章 你们掌声不够热烈，出来，我要打十个

　　“许助理，我们可没当过教官啊……”

　　史威脸上罕见的流露出一抹紧张，这两个月的时间，他与史强都跟在许可的身边，进行着保护。

　　与老板算是很久没有联系了，突然收到了老板的一个消息，说让他们去教一些人修习国术，这就让他有些挠头了。

　　这可不比他当初教王浩的时候，当时他纯粹是因为没有钱，在当时利益的驱使之下，又是第一次教人，初生牛犊不怕虎，并没有多想。

　　可是现在不同了，他并不缺钱了，心态的转变，让他有些紧张。

　　“像你们这种初来驾到的教官，肯定有刺头跳出来，你们第一时间立威就好，而立威的最好办法，就是展现你们的实力，在用话语打击一下，然后再按照你们的思路教就行，很简单的。”

　　许可脸上流露出一切尽在掌握之中的样子，可是看着史威与史强两人的反应，顿时让他呆了一下。

　　“好的，我们记下了。”史威与史强不知道从哪里拿出一个本子与笔，开始记录了起来，一脸好学生的模样。

　　“……”许可心中突然冒出了一个念头，大有一种误人子弟的感觉，他之前只是看两人有些紧张，随口的编造了一些。

　　可是看着两人认真的样子，一脸你懂的真多的样子，他突然有些没脸说出这些是他编的，要不，这脸也打的太快了。

　　许可想了一下，最后还是没有开口，默默的低下了头，假装忙着自己的事情。

　　“许助理，前面就到了。”

　　史强威开着车，看见前方出了一个大门之后，开口说道。

　　“叶老……”许可靠近之后，看着站立在门口的人，心头微微一跳，他跟着王浩见过几次叶老，自然认出了这个华国为数不多的上将之一。

　　“许助理，又见面了，这一次要麻烦你们了。”

　　叶老看着许可三人，脸上流露出一抹期待之色，他太期待着国术的出现了，自从在王浩那里听了之后，他就有一种兴奋睡不着觉的感觉。

　　“叶老，应该的，老板吩咐，自然要过来。”许可虽然有些紧张，毕竟独自面对着这么一个上将，但却不影响他说一些场面话。

　　“要不要休息一下？”叶老笑着点点头，王浩在他心中的印象，一直以来都没有减分，哪怕是之前出国都没有减少他对于王浩的好印象，反而一直在加分。

　　“不用了，老板说是今天开始，就今天开始。”许可对于王浩的命令，向来是执行的十分彻底，既然老板定了时间，那他就不会再去换一个时间。

　　“好。”叶老轻轻的点点头，也期待马上开始。

　　史威与史强对视了一眼，神情都有一些紧张，喃喃自语，仿佛在互相鼓励着。

　　“立威，最好的办法就是……揍人。”

　　走在前面的许可，听着后面两人像是互相鼓励的话，脚步一个踉跄，他心中突然冒出了一个念头，好像自己真的误人子弟了。

　　更让许可为之绝倒的是，两人后面的议论。

　　“哥，我感觉打十个应该没有问题，多了我怕短时间没揍成，会丢脸，影响效果。”史强想了一下，低声的开口说道。

　　“行，那我们挑十个刺头来打。”

　　史威想了一下，低声的回应说道。

　　两人的对话，让许可眼观鼻子，一脸严肃的看着前方，可是嘴角抽动却证明着他内心的不平静。

　　他有一种预感，今天将会是十分精彩的一天。

　　“队长，不是吧……汇聚了这么多人，只是请了两个教官过来教导我们……”祁宾鸿脸上流露出不可思议，他想过是不是国内出现了问题，也想过是不是国家得到了什么消息，让他们执行任务。

　　可是唯独没有想到，这居然是一个训练。

　　他们每天都是苦练，突然请了两侠教官过来，这完全不科学啊。

　　“少说多看，请了教官过来，自然有着道理。”

　　队长没好气地说道，其实他的心中也是犯起了嘀咕。

　　而其它特种部队过来的，得到了消息之后，脸上都不由的闪过了一抹不可思议之色，要知道他们全是兵王中的兵王。

　　华国最为精锐的几支特种部队啊，可是现在居然请教官来教他们，而且还是身体训练方面的，这让每天都高强度锻炼的他们，有一种不可思议。

　　“来了。”

　　当看到了校场之中，出现了几上人影之后，他们瞬间一愣，直勾勾的看向了来人的方向。

　　“下面，有请我们特别邀请的两位教官，史威同志与史强同志，大家欢迎。”

　　在一个大校宣布了之后，瞬间出现了雷鸣一般的掌声。

　　这毕竟是军队之中的精英，他们虽然有些疑惑为何会请两个教官过来，可是看着军队元老级的高层都过来了，他们就算再傻，反应再迟疑，也闻到了一些不同寻常的味道。

　　“大……家好。”

　　史威与史强脸上流露出一抹紧张，他们算是第一次面对着这么多人开口。

　　两人对视了一眼之后，看着下方带着好奇的目光，笔直站立的一群人，突然有些不知道如何开口。

　　看到了如此严谨的队伍，一直带着挑刺头的想法的两人，突然发现自己想找毛病，好像都没有找出来。

　　史威与史强的沉默，让场面形成了一种诡异的宁静，叶老与其它的几个人，面面相觑。

　　“那个……许助理，这什么情况。”

　　叶老从其它人眼中看到了茫然，不由的转头开口问起旁边的人来。

　　“那个……他们正在酝酿。”许可有一种捂脸的冲动，因为他大致知道了这两人为何这样。

　　许可看着高台下方，四五百个特种兵，虽然眼中流露出好奇，可是没有一个人议论，更没有一个人乱动的队伍，他知道史威与史强要挑刺头，估计是挑不了。

　　“你……你……还有你……出来。”

　　史威呆了一下，心中犯起了嘀咕，这与许助理所说的，怎么有些不太一样，不是应该有人会跳出来吗？然后他再进行立威。

　　面对着下面，静立不动，冷若无声的队伍，史威半晌之后，才反应了过来，对于许可的话，他信以为真，凭着感觉随意挑选出十人。

　　“报告教官，请指示。”

　　十人站出来之后，脚一并，敬礼开口说道，声音如同洪钟。

　　“你们一起上，我一个人打你们十个……”

　　史威也不管其它了，毫不犹豫的开口说道，他现在却是有些领悟老板平时说的一句话，那就是没有机会，也要创造机会，现在想来，放在自己的身上，是十分适用的。

　　被挑选出来的十人对视了一眼，都能看出彼此的疑惑。

　　“报告，教官，我有一个疑惑，请问为何会选我们。”

　　十人都不傻，看着史威的脸色，都知道对方肯定有所依仗，其中一个战士站了出来，有些疑惑的开口说道。

　　“呃……”史威感觉自己的打开方式，好像有些不太对，现在他说了之后，不应该直接上吗？

　　“因为你们刚才的掌声不够热烈。”

　　史威沉吟了半天，开口说出了让所有人绝倒的话。

　　“咳……”叶老也被这话呛了一下，面色有些古怪。

　　而许可却是嘴角抽动着，他没有想到，自己随便说的，居然让史威如此的执行，如果知道是这样的结果，打死他也不会说，执行的太彻底了。

　　“上……”

　　十名战士对视了一眼，仿佛被史威这种无厘头的理由，弄的有些火气，其中一个战士开口之后，其它人瞬间动了。

　　史威与史强早就已经考虑到对象问题。

　　这些都是特种兵王，战斗的实力比普通人强上太多，史威与史强之前就商量过。

　　可还是小视了这些特种兵王，一开始要不是史威小心应付，估计都要吃亏。

　　不过毕竟是暗劲，虽然没有让史威的实力变成可以独挡千军的存在，但是暗劲的实力在这一刻展现的淋漓尽致，面对着十个兵王，史威表现的游刃有余。

　　大约五分钟之后，陷入围攻的史威，抓住一个因为高强度对战后，有些气喘的战士，在找到一个缺口之后，瞬间让身体发挥到了一个极致。

　　砰砰砰……

　　史威在找到一个缺口之后，瞬间以极快的速度出拳。

　　“不是吧……”

　　校场之中所有的特种兵王看着这一幕，差点眼睛都要瞪出来……目光之中，流露出一抹不可思议之色。


第604章 卫星成型

　　所有人看着史威打倒了十个特种兵之后，那脸不红，气不喘的样子，让绝大多数的人目光灼热起来，他们智商都不低，自然想到了其中的一些关键。

　　这两人是请来了教官，那是不是意味着……自己即将接受的训练，其实就是这一块。

　　想到了这一点之后，在场的所有特种兵，目光之中，都不由流露出一抹兴奋。

　　上场的十个人，实力他们都是知道的，可是还是被人用五分钟解决战斗，而且脸不红气不喘，这让他们心中都泛起了一种念头，这两位教官终究有多强。

　　呼……

　　史威不着痕迹的呼了一口气，刚看似他很随意，可却是他强装的，他还是小视了特种兵的战斗能力。

　　哪怕特种兵王就是没有他那么强的爆发能力，也没有暗劲，可是身体的素质摆在那里，比普通人强上太多。

　　一个明劲，面对着十几个普通人，没有多少压力，毕竟要面对的人，估计就是周围的三四个，可是特种兵这些经常军事训练的人不一样。

　　他们之间都有着彼此的默契，更拥有着自己的技战术，互相之间懂得配合，所发挥出来的实力，可不是十个人那么简单。

　　这让身为暗劲的史威，都有一种侥幸，差点丢脸了。

　　“国术……这两个是国术高手，而且绝对是暗劲以上的高手……”祁宾鸿脸上先是流露出狐疑，可是片刻之后，仿佛想到了什么，低呼的说了出来。

　　“宾鸿，你说啥呢，什么国术。”

　　站在祁宾鸿前面的队长，面色也是一愣，有些不解的开口说道。

　　“详队，这两个人绝对是国术高手，曾经我在一个六十岁的老人身上见过这样的状态，当时我与之对战过，我也是那时才得知的，这两个教官绝对是暗劲层次的国术高手。”

　　祁宾鸿想着自己一次执行任务的时候，在一个边远山村，那一个老人，给他的印象实在是太深了，一个六十岁的老人，居然把他打的体无完肤，当时他就好奇的问了一下，仿佛打开了一个新的篇章，那是他第一次知道有国术这么一回事。

　　自从那一次之后，他对于国术就有着强烈的向往，可当时任务紧，当他休假再回去的时候，那个老人已经不在那个村子。

　　可是他却是上了心，一直都没有忘记去追求一下国术，甚至是修炼不少国术，可是并没有练出，国术人所说的明劲，不过却让他的身体素质变强了不少，这倒是真的，也让他成功踏入了特种兵的行列之中。

　　“真有国术那东西？”队长目光一闪，有些怀疑的开口说道。

　　“队长，有的，只不过现在不知道什么原因，练不出效果，所以才会销声匿迹。”

　　祁宾鸿轻轻的点点头，确认的开口说道。

　　校场高台上的史威，却是调整了一番之后，再一次开口。

　　“大家看到了……这几个刺头……”史威开口说道，可能是之前自我暗示太强，刺头一词脱口而出。

　　史威一开口，就让所有的士兵面色有些古怪，他们仿佛看出了一些什么东西。

　　“教官，你不带这么欺负人的……明明就是你点的名，让我们出来，之前也说了，是我们掌声不够热烈的原因，怎么我们就变刺头了……”

　　一个士兵有些不服气，揉了揉自己的胸口，默默的站了，一脸悲愤的开口，他接受被打败的事实，可是不带这么欺负人的。

　　他之前好好的站着，掌声也很热烈，结果就遭了这样的罪，他也算看出来了，这明显就是对方想立威，这在特种部队训练的时候，太常见的。

　　“呃……不要在意这些细节，好好听着。”

　　史威被人直接点破了，面色微微一红，开口说道。

　　战士听到了这个话之后，都是面色一紧，默默的看着史威，脸上流露出一抹兴奋。

　　“这一次，我老板让我们来的原因只有一个……那就是传授你们国术……你们将有一个月的时间，好好的熟悉动作，一个月之后，那将会是你们国术的真正开始。”

　　史威开口说道，慢慢的进入了状态，实力的对比之下，找了几个刺头打了一下，让他的自信心得到了空前的提升。

　　“国术称呼，起源于民国，是真正的保家卫国之术，当时称之为国术……”

　　史威淘淘不绝的介绍着，介绍着国术的起源，介绍着国术的原理。

　　“这是真正的国术啊，你们老板，确实是大义之人，胸怀比我这个老头大多了……”

　　叶老听着脸上流露出感慨之色，想到了自己在海岛之中，与王浩的交谈。

　　许可笑了笑，脸上并没有丝毫的意外，因为他早就见过了王浩的性格，他知道老板的为人，这也是让他有一种感觉，就如同在古代，找到了一个自己想辅佐的明主。

　　王浩给他的感觉就是这样，让许可有一种，无论是多少钱，无论是多么优越的条件，他都不会跳糟。

　　这或许就是人格魅力吧……

　　许可心中也同样有些感悟，人格魅力可以达到老板这样程度的人，不多。

　　现代人的浮躁，想让一个人保持着忠心，实在是太难了，许可观察了老板身边的人，个个都对老板有着十分的尊重与忠诚。

　　这无不是人格魅力的体现。

　　……

　　在海岛之中，王浩认真的看着，在他们手中慢慢成型的卫星，脸上都不由的流露出一抹古怪。

　　“杨录，这设计我是越看越像救援标志了，还是立体的十字架。”

　　王浩看着眼前的一个大型的物体，大约有着50立方大小，喃喃自语。

　　这一个大型的物体，中心是一个正方立体，大约占了40米左右，而在这个正方型的四周，则有一些小了许多的延伸物。

　　整体的造型，有些像救援组织的十字架，还是立体的十字架。

　　“老板，这是我设计最节省空间的方法……实用就好，实用就好。”杨录抹了一下额头上的汗，他在设计的时候，并没有想太多，甚至是设计完了之后，都没有与救援十字架结合起来。

　　而王浩这一段时间，也在忙着卫星内部的一些电子元器件设计，并没有看他的设计图，甚至他拿着设计图过去给王浩看的时候。

　　王浩也只是随意的看了一眼，就批准了，可随着卫星制造出来之后，大家就发现了古怪。

　　这个卫星，呈现一个救援十字架的形状，而延伸出来的部份，正是王浩要求的电磁轨道炮，还有一个方向的推进装置。

　　五门电磁轨道炮与推进装置，安装上去之后，让卫星产生了延伸，五个方向的电磁轨道炮，再加上动力装置微微延伸出来，这就如同一个立体的十字架一样。

　　无论从哪个方向去看，远远看去，都是十字架。


第605章 启程回国

　　“浩哥，我们不能这么看啊……换一个看法来，这不就是一个太空飞船造型。”蓝微却是笑了笑，看着停放在海岛巨大仓库之中的卫星。

　　这一个虽然看起来像是十字架，可这一个卫星因为采用的是电磁场技术，并没有像其它卫星一样，有着扇面的存在。

　　虽然看起来像十字架，但从另外一个角度来看，这就像一艘外星飞船。

　　“也是……等我们从华国回来，就要发射卫星，这卫星一发射，估计各国要疯狂找我们了，到时让你们的家人最好都不要出国，先在海岛或国内呆一段时间，等卫星上天之后，我就把海岛的防御体系全面打开。”

　　王浩脸上流露出一抹期待，这一块卫星的上天，代表着他的海岛防御再无缺陷，而他也可能走入各国的视野。

　　他已经特别的交代了自己的父母，还是张欣与张南，甚至他的一些亲近的朋友，他都交代过，也特地的准备了一些人。

　　毕竟，他走进各国的视野之后，估计到时要以武力自保，可他也知道，当自身武力达到无懈可击的时候，难保不会有一些国家铤而走险，危及家人。

　　这是王浩不得不防的，他甚至从多个方面，计算过，为的就是保证一切万无一失。

　　现在海岛因为高空之中的空白，王浩连之前搭建好的防御体系，只是属于半开启状态，卫星的上天，意味着他搭建的防御体系的完善。

　　也意味着，这将是海岛时代开启。

　　“好的老板，我早就已经安排好了，我父母不愿意过来，我就他们去我姐家呆一段时间，国家的人保护的人，好像也已经到了。”

　　杨录轻轻的点点头，开口说道。

　　要不然，他只能把自己的姐姐与父母，接到海岛上来了。

　　“恩。”

　　王浩轻轻的点点头，对于他研究员家人的保护，是他与叶老沟通好的。

　　现在与国家相处，在他看来，是最合适的一种状态，处于一种合作，又不会干扰到自己。

　　这样的状态，没有让他难做，他也不会让国家难做，自身有能力就反馈一下华国。

　　“那行，准备一下，明天集体坐天隐回国。”

　　王浩沉吟了半晌之后，开口说道，这一次回国，一是想回去看看，二是与国家的一项合作，就是国术上的推广，他需要回去搭建一批国术修炼室。

　　毕竟出来也有三个月了，研究的进度也比自己预想之中的更早一些。

　　卫星他准备回国看一下之后，再回海岛进行发射，毕竟他大致有些猜测，到时可能风云并起，他肯定要坐镇海岛之中。

　　所以他想利用中间这一段时间，回一下国，因为他知道，自己卫星发射之后，短时间之内，估计是离开不了海岛的。

　　……

　　“东西都收拾好了吗？就一个背包？”

　　王浩看了三人一眼，发现三人每人就一个背包。

　　“浩哥，就一个背包，反正只是呆一段时间，你不也就一个电脑背包吗？”

　　蓝微笑了笑，他可是轻装上阵，这一次回国，他们三人都知道，最多可能就呆半个月，他们就会回到海岛之中。

　　“你们倒是轻便，走吧。”王浩看了看三人，又看了看自己背上的背包，他心中有一种怪异的感觉。

　　完全没有回国的霸气有木有，四个电脑背包，就像四个吊丝一样。

　　王浩只是心中稍稍的吐糟了一下，朝着一处海岛上的空地而去，正有一台天隐停靠在那里，比任何一台天隐都要庞大的机身。

　　这一台天隐与任何一台都不太一样，这是王浩根据天隐改造而来的一台，客机外加战机的性能，有着天隐战斗机型的强悍搏杀能力，又在这个基础之上改造了舒适度。

　　在隐蔽的弹仓之中，有着二十枚小型的拦截导弹，而在飞行的性能方面，也得到了空前的提前。

　　机体之中的平衡装置，拥有了重心转移的功能，配上机身的强悍发动机，这一台体形庞大的天隐，可以说碾压了地球上的所有战斗机。

　　“浩哥，要带这么多拟人保镖回去吗？”杨录上了飞机之后，看着一排排的拟人机器人，节省空间的站立着，不由的有些疑问。

　　“有必要，毕竟这么多人，一人派一个保护，再加上一些应急的，这些机器人甚至还少了。”王浩轻轻的点点头，他早就计算过一些需要保护的人，这一次他就是把这些拟人机器人带回去，安排到需要保护的人身边。

　　当然不会选择贴身保护，而是这些拟人机器人利用强大电磁场的信息收集能力，隐蔽的进行保护。

　　蓝微与杨录，还有陈堂轻轻的点点头，这些拟人机器人的实力，个个都能与暗劲巅峰相比，甚至就是化劲，在有足够的电量支撑之下，也可以抗住，而且是全天不用休息，只需要几天找个时间充电就行，有这些的保镖，他们也放心了不少。

　　四人跳上了天隐，带着一些低沉的发动机的声音，慢慢的起飞，调整了一下方向之后，瞬间朝着燕京所在飞去。

　　王浩并没有让天隐客机启动隐身模式，毕竟他已经通知了华国，说是今天回国。

　　“吕蒙，王浩回家了，你带人去燕京机场接人，一定要保证安全。”

　　叶老在知道王浩回国的消息之后，面色一振，拿起电话通知了吕蒙，王浩这一次的回国，可不是回来看看那么简单。

　　会在猎狼特种训练基地，建设几个大型的场馆，另外也会在燕京的建立一个民用性质的修炼馆，不过短时间内，暂时不会开放而已，准备先让特警进行一番特训。

　　“明白。”吕蒙一个立正，脸上流露出一抹慎重之色，这一次面对的人，可不是一般的人，他与王浩接触很多，自然知晓着一些事情。

　　“一队跟我走，二队全幅武装，车上待命。”

　　吕蒙迅速的行动起来，在知道了王浩即将回国之后，他就一直呆在燕京，为的就是保证王浩回国之后的安全。

　　在收到了命令之后，二十多人立刻行动了起来，有便衣，也有全幅武装的战士，在听到了吕蒙的命令之后，动如奔雷，各司其职。


第606章 久不在江湖，传说依旧（一）

　　燕京机场……指挥部门，所有的员工都带着一抹严肃，因为他们都嗅到了不同寻常的味道。

　　“吕队长，编号2303的航班飞机，即将十分钟之后降落。”

　　燕京机场指挥塔的负责人，有些紧张的开口说道。

　　这样的阵势，他之前只感受过一次，那是一个国外的重要领导访问，让他们机场如临大敌一样。

　　所有航班降落与起飞，都要为一个飞机让行。

　　“恩，一定要保证降落安全。”吕蒙轻轻的点点头，越是了解王浩，越是知道王浩对于华国的重要性。

　　吕蒙当看到飞机接触了地面之后，慢慢的进入了滑行，脸上微微的松了一口气。

　　“我们先走了，感谢贵部门的配合了。”吕蒙一架体型十分庞大的飞机落地，迅速的开口说道，朝着外面走去。

　　“吕队长慢走。”

　　机场指挥塔的负责人，轻轻的点点头，吕蒙的离开让他，流露出一抹放松，开口说道。

　　吕蒙也没有多说朝着外面走了出去。

　　这一架航班，自然就是王浩乘坐回来的天隐航班，落地之后，王浩收拾了一下，背着电脑包走下了天隐客机。

　　整个天隐客机上，包括王浩在内只有四个是真人，所有的机组人员，全是王浩安排的拟人机器人。

　　“走吧。”王浩等停稳之后，笑着开口说道。

　　“好的。”

　　三人轻轻的点点头，连忙跟了上去。

　　“这是什么飞机……”一个女子刚刚下航空之后，有些好奇的看了看停靠在不远处的那一架，整体呈现着黑色的飞机。

　　时刻透露着神秘，整体的飞机具备着十分明显的流线型，这是一款她从来没有见过的飞机，让她产生了一些好奇。

　　“秀子，飞机有啥好看的，走了。”旁边的一个女生，看着站立不动陈秀不由的拉了一下。

　　“这飞机不一样，我从来没有见过有这么一款飞机。”陈秀脸上流露出疑惑，话是这么说，还是朝着外面走了出去。

　　“赶紧走了，一会我们还要录制。”

　　女子不由分说，拉着陈秀往外走。

　　而陈秀也没有抗拒，顺从的跟着一起走，只是好奇的回头看了一眼，顿时让她的面色有些呆住了，她看到飞机上出现了四个人，然后更是鱼贯而出，四五十个黑色西装的人，这四五十个人，只让她想到了一个词，那就是保镖。

　　她深深的看了走在前面的王浩，脸上不由的流露出一抹好奇。

　　“王总，好久不见，我们安排了汽车。”

　　吕蒙脸上流露出一抹拘谨，小心的打了一声招呼。

　　态度与他搜查时，发生了太多的改变，此时他面对着王浩时，总是感觉自己弱上了不止一筹。

　　国家的重视，对方科研上的实力，都让他对待王浩时，小心的不能再小心。

　　可是当他看着王浩身后跟着走出来的四五十人时，目光突然一愣，再回头看了一眼自己背后的十个人，形成了鲜明的差别。

　　让他有一种惭愧，看看对方的这些人，一个个面无表情，纪律十分严明。

　　这哪里需要他保护啊，他看着这些站如苍松，目光平静的黑衣人，心中吐糟着。

　　国术高手。

　　特别是吕蒙认真的观察了一下之后，脑海中突然闪过了一个词，这四五十人，太像国术的高手了，一个个身子笔挺，如果这也就算了，可这些人与自己在海岛上，看到一个与王浩对战的黑衣人气质相差不大。

　　可看着这么多的疑似国术高手的人，对于王浩从哪里找来的这些人，他有些不解，毕竟这些人可没有在他的调查资料里。

　　只是王浩提前与他们报备过，会带一些人过来。

　　“吕队长，你好，车就不用了，我妹妹过来接我，而他们的车也已经安排好了，等过一段时间我们再联系，我再去史威那里架设国术练习室。”

　　王浩笑了笑，与吕蒙打了一声招呼，这一次回来的事情不少，其中一件就是国术练习室的建设。

　　不过，这事在他看来并不急，这四十六个黑衣人，他早就已经跟华国进行报备过，拟人机器人的身份问题，现在在他与国家平等对话的时候，一切慢慢的都不是问题了，他也相信华国查不出这四十六台拟人机器人的根底，除非拆开机器人。

　　带这些人回来，倒不是王浩信不过国家的保护，而是拟人机器人有着正常保镖无法相比的优势，这些拟人机器人，都自带一个强大的电磁场，对于环境，对于周围的人群，都有着十分强悍的掌控能力。

　　再配合着王浩开发出来保护体系，保护能力强上太多。

　　“王总，我们远远跟着，毕竟这是我们的任务。”

　　吕蒙想了一下，轻轻的点点头，并没有强求，自从在海岛之上，见过了王浩那非凡的国术实力之后，他相信自己在背后跟着，应该有足够的时间，让他反应过来。

　　“行，那你们就远远跟着吧。”

　　王浩并没有为难吕蒙，与吕蒙说了一句之后，朝着外面走去，毕竟张欣还在等着自己。

　　“这几天你们先休息一下，自由活动，三天之后，我们去把国术练习室建了，大家想去哪就去哪，我们一个月之后集合，一起回海岛就行。”

　　王浩仿佛想到了什么，转头对着杨录，蓝微还有陈堂开口说道。

　　“好的老板，结束后我就回赣城。”

　　杨录轻轻的点点头。

　　而在王浩刚刚走出机场的时候，突然一阵燥动，伴随着一股疯狂的呐喊，让王浩微微一愣。

　　吕蒙更是被突如其来的呐喊吓了一大跳，差一点他就从自己的衣服里，拔出了一把手枪出来。

　　“黄涛……我们爱你……”

　　“黄涛……黄涛……”

　　伴随着一阵阵强烈的呐喊，也让王浩听明白了，这是一个明星来了。

　　“追星果然是狂热的。”王浩摇摇头，脸上流露出一抹感慨，看着前方疯狂往前挤的人群，脚步微微一顿。

　　“王总，需不需要我安排一下。”吕蒙看着这样的情况，立刻开口说道。

　　“不用了，等他出去就好了。”

　　王浩转头看了一眼一个大约与自己年纪相仿的男子，低着头慢步朝着外面走去，对于粉丝的热情，大有一种视而不见的味道。

　　这让王浩有些意外，甚至他都在想，粉丝估计会生气，可是接下来却是更加强烈，更加疯狂的呐喊声，让他有些无语，追星可以达一以这样的程度？

　　“追星都这么疯狂吗？”杨录也有些想不通，这么高冷的一个明星，居然还可以得到这么多的粉丝，太不正常了。

　　“这人我知道，走的就是高冷路线，只是没有想到，面对着粉丝居然可以无视到这样的程度。”

　　陈堂看了一眼，脸上也流露出一抹无语，在跟着王浩之前，他还喜欢过一段时间，认为这个明星有着自己的独特个性，可以说是深受青少年的喜爱。

　　可跟着王浩一段时间以后，陈堂完全被王浩的世界观所同化了，现在再看时，他感觉自己当初还是太过于幼稚了，居然喜欢了这么一个明显。


第607章 久不在江湖，传说依旧（二）

　　“这……”

　　王浩看着越来越狂热的粉丝，脸上流露出一抹无语，特别是看着那个叫黄涛的明星，越走越慢时，他更加无语了。

　　对方面对着记者时，总是在不经意之间换着角度，换着造型给记者拍，王浩算是看出来了，脸上不由的流露出一抹无奈。

　　他是明白了，这个明星明显就是有自己的套路，甚至可以说有着自己设定的人设，内心并没有外表，他所看到的那么高冷，这种高冷，只是其它方面隐藏的比较好而已。

　　铃铃铃铃！

　　“喂，张欣，我们马上就出来了……稍微等下。”

　　王浩看了一眼电话，看着前面越走越慢的人，他已经不打算等下去了，“我们走吧，不等了。”

　　他估计着张欣已经等了不少时间了，准备加快一下脚步，不准备再等下去了，原本他以为对方面对着这么多的粉丝，估计会考虑一下公共安全，快速的离开，可对方明显就没有这样的想法。

　　“小陈……你眼尖，看看那人……是不是张欣……”

　　刘宇原本正在拍着照，突然听到了旁边一个人打电话的声音之后，顿时一愣，转头认真的看了一眼旁边戴着口罩的女子。

　　越看越是疑惑，不由的捅了捅身边的同伴。

　　“咦，宇哥，好像还真是张欣……”同行的摄像师陈毅看了一眼，脸上一愣，认真的看了一眼同伴指的人，眼睛一亮，语气也不由的增大了一些。

　　“张欣……在哪里？”

　　其它记者听到了这话之后，立刻扫视了起来，目光不由的锁定在一个戴着口罩的女子身上。

　　“真是张欣，在那里……”

　　原本正在拍着黄志涛的陈毅，突然一声惊叫，快步的朝着张欣走了过去。

　　陈毅与刘宇对视了一眼，毫不犹豫的放弃了这里，朝着张欣奔了过去，现在张欣在国内可谓是火热一片啊。

　　不只是张欣那惊人表演实力，更是因为对方的低调，除了拍摄作品之外，很少出现在公众面前，而且经常会回学校去深造，绝大多数人对于张欣的感观都十分之好，这是一个真正懂得沉淀的人。

　　再加上作品演的深入人心，和善的性格，让许多的人，对于张欣都有一种强烈的好奇。

　　都想探知张欣私下的一些生活，这就让许多行业的记者嗅到了商机，很多记者想深挖张欣私底下的生活。

　　可是张欣实在是太低调了，低调的让很多记者有一种无语，他们感觉跟拍的不是一个明星，而是一个大隐于世的人。

　　黄涛的一些想法，他们这些记者都是老油条，哪个不清楚，可对方的粉丝爱看，他们就有着市场，自然就愿意配合着黄志涛的一些机场秀，商场秀。

　　毕竟这是双赢的结局，可是张欣却完全没有明星的觉悟，除了拍作品之外，不接广告，不商演，更不接任何的饭局。

　　平日里，要么在学校，要么就是在一个戒备十分森严的别墅，这让很多记者都感觉十分的头痛，想找一点张欣的私人新闻都找不到。

　　这一次碰上了，让所有人瞬间燃了，这些记者完全没有考虑到黄涛的感受。

　　原本正在摆着BOSS的黄涛，突然发现，记者居然一哄而散，留下了他一个人在那里，大有一种风中凌乱的感觉。

　　这让黄涛瞬间面色阴沉了起来，看了一眼这些记者所去的方向。

　　“浩哥，小欣在那。”

　　蓝微看了一眼开口说道。

　　王浩轻轻的点点头，步伐不由的加快了一些，因为他也看到了，有很多人围着张欣，他怕出现一些意外，不由的加快了一丝脚步。

　　“你怎么走路的……”黄涛神情十分不好的看向了王浩，因为他看着粉丝之中，好像也被张欣的出现吸引了，顿时让原本不好的心情，更不好了。

　　看着有几个人超过了他，立刻不爽的低沉开口。

　　“呃……我们认识吗？”

　　王浩意外的看了一眼黄志涛脚步微微一顿，开口说道，看着对方很不爽的脸，微微一笑。

　　“不认识……”黄志涛面色一沉，有一种愤怒在其中，他被人顺从惯了，可是今天接二连三的问题，让他暴怒不已。

　　“这是机场……不是你家，你管的太宽了，路本来就是给人走的，心态摆正一点。”王浩摇摇头开口说道，没有再理会对方，这人在他看来，就是一个小孩一样，径直的越过了黄志涛，朝着张欣走了过去。

　　“你他妈……”黄志涛脸上一怒，控制不住的开口说道，四个背着电脑包的吊丝也看不起自己？

　　可是他差点没有控制住自己的形象，特意的看了一眼粉丝，有没有关注这一边，好进一步的展开行动。

　　可他的头微微一转后，看到了王浩身后的四五十个黑衣人，随着王浩前进的脚步，跟着一起移动，他不由的一呆，再也说不下去了。

　　他被这些黑衣人那强烈的气场所笼罩，舌头都不由的打结了。

　　而王浩也懒得搭理这个人，要是方兵在这里的话，估计对方肯定不好受，怎么也会被方兵打一波脸，可是王浩不同，他对于这种人，根本就没有太多的想法。

　　“小欣……”

　　王浩朝着张欣走了过去，打了一声招呼。

　　“哥，你可算来了。”张欣看到了王浩走了出来之后，脸上松了一口气，她应付这些狂热的记者来，还真有些不太习惯。

　　“别采访了，我们还有点事，让让……”

　　王浩轻轻的点点头，走近之后看了一眼记者，微笑着开口说道。

　　“再有事，也别打扰我采访……”陈毅有些不耐烦，听到了身后的话，头也不回的开口。

　　而正在采访的刘宇，听到了张欣的话后，特意的回头看了一眼，看着王浩有些熟悉的脸，低头想了一下。

　　特别是他看清王浩身后跟着的保镖之后，顿时面色一变，大有一种亡魂大冒的感觉，他联想到了一个人，连忙一个转身，立刻捂住了陈毅的嘴巴。

　　“不好意思，王总，新人不懂规矩，见凉……见凉……”

　　刘宇连忙对着王浩道歉开口，他可是认出了这个，可是号称媒体圈杀神的男人，多个集团的老总。

　　现在看看唐天影视，被媒体杀神从最为顶尖的娱乐公司，撸了下来，变成了一流末尾的娱乐公司。

　　他听说，其中的关键，就是眼前这个年轻人的一句话，让自己的助理去办了，然后唐天影视就被腰斩了。

　　在经历了唐天事件之后，他知道眼前的这个年轻人，就如同古代的帝皇一般，一句诀生死。

　　在认出了王浩，刘宇哪里敢惹。

　　“没事。”王浩温和的笑了笑，越过了两人，走到了张欣的身旁。

　　随后让拟人机器人把记者与人隔离开……带着张欣默默的朝着外面走去。

　　“说了不要请假来，好好做你的工作，我到时过去找你就行了，非得来，被记者围堵了吧！！”

　　王浩看着张欣笑了笑，有些宠溺的开口说道，人有七情六欲，而他最为看重的就是情……朋友情，亲情，在他心中，都十分的看重。

　　“哥，你三个月回来一次，我怎么也得来接一下啊，再说了，我可没有耽误工作，我的戏提前拍完了，自然可以过来接你了……车在那里。”张欣脸上流露出灿烂的笑容。

　　现在的她在娱乐圈的地位可不太一样了，也算是拥有着自己的地位，拍戏时，提前跟导演请个假，还是没有问题的。

　　“恩，先上车说吧。”

　　王浩轻轻的点点头，回头看了一眼跟着的一伙记者，开口说道。

　　“大新闻啊……大新闻……这个肯定就是张欣的男朋友……”

　　“没有想到，原本只是来拍张欣的，居然拍到了这么大的新闻。”

　　记者脸上流露出欣喜之色，完全没有顾忌旁边的黄志涛，媒体行业被称之为无冕之王，不是没有道理的。

　　当然无冕之王的称呼，是没有碰到王浩这么牛逼，可以跨行业整跨媒体的人。

　　一旁的黄志涛，面色阴沉了一下，不过并没有多说，默默的朝着前面走去，他这一次算是深深的受到了打击，甚至他记住了一个名字，张欣……

　　他刚刚从韩国回来单飞，拥有着众多粉丝群体的他，在一回来之后，一越成为了一线的明星，他对于国内的娱乐圈并不是太了解，在他的心中，其实还是有些看不起国内的明星，认为年龄都这么大了，进入娱乐圈这么久，都没几个火的。

　　所以他了解有限，所知道的全是顶尖的一些艺人，而张欣，他根本就没有听过，这一次被对方离奇的压了一头，让他脸上流露出一抹强烈的愤怒。

　　“宇哥，我们找到大新闻了……”

　　陈毅脸上也是流露出兴奋之色，为找到一个大新闻而兴奋着，他的心中，也认为着，这就是张欣的男朋友，甚至作为摄像师的他，想到了一个绝对爆炸，吸引眼球的标题。

　　论天才演员的神秘富豪男友，出行身边保镖数十……

　　陈毅想着，甚至流露出自己即将成为行业精英的期待。

　　“这不能报……”刘宇想都不想，摇摇头拒绝道，他知道各个大型媒体，对于王浩的印象与忌惮，也知道主编对于王浩的忌惮之意。

　　王浩没有出现还好，可是出现了之后，他知道，这一个新闻，应该是报道不出来了。

　　“为什么不能报，这可是大新闻啊……”陈毅脸上一愣，有些激动的开口说道，声音也变得大了一些。

　　“你知道那个男子是谁吗？”刘宇却是十分坚定的摇摇头，反问着对方。

　　“不就是一个富豪吗？我们媒体还怕富豪。”陈毅有些不解的开口说道。

　　因为媒体比较特殊，很多富豪都不希望得罪媒体，毕竟，企业家都怕被媒体盯上，因为被媒体盯上之后，只要曝光一些不利的东西，会直接影响企业的效益。

　　政坛的就更不用说了，一旦被爆光，被开是小事，更多的可能是面临着坐牢。

　　“普通富豪不怕，这个不一样，这是把唐天影视搞了半死的那个富豪，要不是唐天亲自上门认错，估计唐天影视已经倒闭了。”

　　刘宇摇摇头，脸上流露出感慨，王浩这个富豪与其它富豪不一样，不只是富豪这么简单，旗下企业在多个领域有着巨大的影响力不说，还热衷于慈善事业。

　　关注八方慈善基金的人都知道，八方基金慈善资金到底有多恐怖，其中刘宇就了解过，其中的绝大多数的资金来源，都是来自于离开的这个人。

　　这是一个有着非凡责任心的企业家，了解八方基金的刘宇，心中对于王浩也十分的佩服。

　　知道对方低调，从多个角度考虑了一下之后，他知道就算是主编，也不太可能会把这个新闻爆出来。

　　“……这是……浩哥……”陈毅微微一呆，浑身一振。

　　他听过太多关于浩哥的传说，就像有一句话说的一样，人虽然不在江湖，可是江湖之中，却流传着浩哥的传说，随着唐天事件背后的黑手就是王浩之后，结合着之前南天捐助事件被爆出来的王浩。

　　让媒体圈的人，在称呼王浩之时，都带着一丝敬意，称一声浩哥，也就有了浩哥的传说。

　　“这是浩哥……那还是不报了……”

　　“不报了……就报之前张欣的采访。”

　　其它人听了刘宇的话之后，脸上都流露出一抹犹豫，随后开口说道，王浩在媒体人的心中，可以说是又怕又敬。

　　怕的是王浩的手段，可敬佩的却是王浩这样的为人……王浩这样的人，值得尊敬。


第608章 棍棒之下出孝子

　　王浩回国之后，先回到了在燕京的别墅，安排拟人保镖到达各个位置，随后就跟着张欣去剧组看了一下。

　　呆了几天之后，与在燕京玩了几天的蓝微，杨录，陈堂三人汇合。

　　坐上了军方提供的车，朝着郊外开去，后面还跟着一大批的设备，他们这是准备一个特种部队的训练基地，进行国术练习室的搭建。

　　“队长，教官去门口了，是准备干嘛。”

　　祁宾鸿脸上流露出一抹意外，看着史威与史强好像被那个叫许助理的喊了一下之后，就朝着门口跑去。

　　“不知道，好好的练，被教训的还不够？最烦那个许助理了，最不让人省心。”

　　秦陨没好气的看了一眼祁宾鸿，他想到了史威与史强的教育方针，就有一种吐血。

　　在一次无意之中，他听到了史威与史强请教那个许助理，本来准备抬脚离开的他，听到了让他吐血的话，现在想起来，他心中就有一种抽动。

　　他现在终于知道，为何史威史强一来，找了一个无厘头的理由，就打了一波，完全就是这个许助理这个臭皮匠怂恿的。

　　而最近一个月的训练，他们近乎天天挨揍，那一次无意之中的谈话，他也算是知道了他们挨揍的源头。

　　就是那个许助理教两位教官的一句话，说什么……棍棒之下出孝子，用来教学也是一样的……

　　“别提了……我这爆脾气啊……可惜动不了手……”祁宾鸿骂骂咧咧的开口，不说还好，一说祁宾鸿就来气，对于两个史教官，他现在是没有想法。

　　可对于那个许助理，他想想就来气。

　　MMP……要不要这么坑，他也是当过教官的人，哪有那个许助理说的那么顽抗不学，自己一伙人都很卖力的在练了，还是被那个许助理带坏的两位教官重点照顾，天天挨揍。

　　虽然两位教官收着手，没有把他们打的伤筋动骨，甚至不用修养，一点影响都没有，但是拳头打在身上，还是会痛的，天天这么受虐，又打不过两位教官，完全看不到反抗的希望，就如同一个地狱一样。

　　一个教官已经一打十了，他们总不可能没脸没皮的几百号人一起上，这又不是真正的敌人，二是这两位教官有一个很好的说头，打他们只是为了检查练习结果。

　　“宾鸿，你练这国术有没有增强身体素质？怎么我练，感觉没有任何提升啊，甚至还不如锻炼来的有效。”

　　秦陨有些疑惑的开口说道，这一个月，他好好的感受了一下，可并没有明显感觉到实力的增涨。

　　“我也没有，估计还没到那个层次吧，再说了，我记得当初教官说过，一个月后才是真正开始。”祁宾鸿有些遗憾的摇摇头，他一直关注着自己的实力提升，可是并没有想象中的那么疯狂。

　　“好像是，一会回来问问，别又是挨揍的开始吧？”秦陨轻轻的点点头，脸上流露出一抹疑惑，他知道肯定有着一些关键的地方，他没有抓住。

　　“老板来了。”

　　许可看着远处出现了一辆车之后，立刻眼睛一亮，史威与史强也是眼神热切的看着王浩来的方向。

　　平时，许可并不常呆在这里，开了一个特别通行证，通常会外出办一些事情，这一次刚好碰上了王浩的回国。

　　“老板。”

　　许可三人看着车辆靠近之后，坐在车上的王浩，连忙的恭声说道。

　　“你们辛苦了，教官做的还习惯吧。”

　　王浩轻轻的点点头，看着三人，笑着开口说道。

　　“习惯了，多亏了许助理帮我们出谋划策，要不然，我们根本就不知道如何做了。”

　　史威轻轻的点点头，一脸感激的看着许可，仿佛他们能如此顺利的教学下去，都是许可的功劳一样。

　　这让许可有一种捂脸的冲动，现在他很是后悔当初的信口之言，居然让他越陷越深。

　　“那就好，许可，倒是没有看出来，你还有这么一手啊。”

　　王浩轻轻的点点头，拍了拍史威的肩膀，并没有受到什么阻拦，走了进来。

　　毕竟训练基地的守卫者，都是一些特种兵，自然知晓史威与史强的教官身份，更佩服着对方的身手，而许可在知道王浩会过来之后，早就已经提前打好了招呼，开好了证明，毕竟他心中，一直认为，自己就是王浩的助理。

　　“你们继续训练，我们就在旁边看一下，不用管我们。”

　　说实话，王浩还是很好奇，史威与史强两个人，是如何的训练人的，可是看了一会之后，他的面色就变得有些古怪。

　　“许可，平时都是这样的吗？”

　　王浩面色带着一抹怪异，看着史威与史强，不停的从人群之中，筛选出人，然后表演一下什么叫一打十……让他有些无语。

　　“呃，是的，平时就是这样。”许可脑门之中都有些冷汗，谁让这个方法是他告诉两人的，还根本就是没有依据的方法，完全就是他瞎编的。

　　“你的主意……”

　　王浩面色古怪的看向了许可，有些无语的开口说道。

　　“恩。”

　　许可有些弱弱的应了一声。

　　“你是真把人坑惨了……走吧，带我去要改造的国术修习室。”

　　王浩有些同情的看了一眼被打惨，可是又无奈的战士，脸上流露出一抹无语，他承认，特种兵的身体素质确实与普通人相差太多，可是是与暗劲高手相比，还是有着不小的差距。

　　毕竟，这是没有武器的搏斗，王浩并不意外一个暗劲的高手面对着特种兵可以做到一打十。

　　国术毕竟是从冷兵器时代走过来的，在近身搏击的能力，还有反应的敏锐度上，有着传承下来的精华。

　　有修炼层次的国术高手，比普通人强上太多。

　　一个未突破明劲的国术高手，面对着三，四个普通人，打的一点脾气都没有，这其实与普通战士差不多的近身格斗能力。

　　可是明劲的高手，却可以面对四五个这样的普通战士，甚至是更多一些的普通人，修炼到明劲，身体的素质提升十分明显，持久力也是提升了不少。

　　暗劲更不用说了，生物能融入骨髓之中，身体机能进一步的提升，更有着暗劲这种强悍爆发力的潜在能力，可以控制着暗劲打入对方的身体，在对方体内进行破坏。

　　出现这样一打十的情况并不奇怪，这些特种兵王比明劲的实力还差上一睦。

　　“我在海岛上，研究出来了暗劲的速成设备，这一次回来，我带了一个设备回来，你要不想练国术的话，可以速成暗劲。”

　　王浩想了一下之后，对着许可开口说道，三个月下来，他对于国术的研究，不是没有结果的，而是已经制造出了一个暗劲的提升设备。

　　“老板，你研究出来了制造暗劲的设备？”

　　许可脸上微微一愣，随后脸上流露出一抹狂喜之色。

　　“恩，他们都已经突破了。”王浩轻轻的点点头，指了指蓝微三人，开口说道。

　　研究起来的王浩是可怕的，国术的暗劲层次，他在拿自身与史元身上，进行了一些实体的数据监控之后，终于让他找到了暗劲的一些关键。

　　隐藏在皮肤之下的生物能，会随着国术的练习，越攒越多，利用着越攒越多的生物能，到了一定的程度之后，这些生物能是溢出的，借着这些溢出的生物能，慢慢的向体内扩散而入。

　　最终完全穿透车费一肌肉，依附在骨骼之上，这就是暗劲的形成原理。

　　“老板，用你的设备突破。”许可想了一下之后，抬头说道。

　　“行。”

　　王浩轻轻的点点头，其实在他的心中，对于绝大多数的人，他都是希望进行国术修炼获得暗劲层次。

　　可有一些他认为心性不错，又没有过于争强好胜之人，用着设备突破倒是无所谓。

　　像史威与史强，他就不支持对方利用他的设备进行突破，毕竟两人都有一种强者之心，如果靠外力去获得，对于两人的心态反而不太好。

　　更有一个极为重要的原因，那就是利用设备突破，比史威，史强这种靠自身能力突破的人，实力有一些差别。

　　虽然突破快，但是毕竟算是另一种程度的不劳而获，实力比正常突破的史威，史强，弱上不少。

　　不过，作为一个科研者，王浩自然没有那么死板，不会说因为这个原因，设备就不用了。

　　像蓝微与杨录，陈堂这样的科研工作者，就是一个不错的使用对象。

　　没有那么强的争强好胜之心，更因为研究没有那么多的时间练习国术，利用设备突破暗劲，增强自身的身体素质，对于他们来说，就是一个不错的选择。

　　弱是比正常的弱了一些，可也弱不到哪里去，因为弱的不是实力，而是对于招式的熟练程度，他们三人真要狠下心，专心练习一下，绝对不会比史威史强弱上多少。

　　“老板……”

　　许可有些欲言又止，一脸犹豫的样子。

　　“有什么事就说吧，我又不吃人。”王浩看着许可的有些好笑的开口说道。


第609章 地位

　　“那个……老板，能不能我女朋友也突破一下……要是麻烦就算了。”

　　许可犹豫再三，这才开口说道，国术的提升，让他感觉自己再看这个世界之时，感观都变得有些不太一样，更加的敏锐了。

　　“可以，不过突破明劲之后，需要稳固一段时间，让体内适应生物能后，才可以再次用设备突破暗劲。”

　　王浩没有犹豫的点点头，这对于他来说，只是一件小的不能再小的事情。

　　“好的，老板，太谢谢你了。”

　　许可目光之中，带着一抹感激的开口说道。

　　“这只是小事，就是这栋楼？”

　　王浩跟着许可走到了一栋三层的大楼，带着一抹好奇的打量了一下。

　　看着这栋楼，已经被围了起来，楼前还站着一些人。

　　“就是这一栋，老板，给你介绍一下，这是张大校，是这个训练基地的负责人，这位就是我的老板。”许可在来到之后，连忙介绍起来。

　　“你好，张大校。”

　　王浩笑着点点头，开口说道。

　　“你好，王总，早就听说过来，这一个月，我们可是期盼着你的到来。”

　　张昊作为这个训练基地的主官，被训练的战士不清楚这一次请两位史教官过来的目的，可作为训练基地的负责人，他怎么可能不清楚。

　　这一个月的时间，可是说，他做梦都在想着王浩的到来，他知道两个教官只是在打基础，最核心的，还是需要对方的老板过来。

　　现在对方过来了，自然让他心中有一种灼热。

　　“这不是来了嘛，训练室在哪，带我过去吧。”王浩笑了笑，他做事一向雷厉风行，这一次同样不例外。

　　“这……不休息一下吗？”

　　张昊明显一愣，在部队之中算是习惯了雷厉风行，可是还是有些不太适应王浩的节奏。

　　“早解决……早休息，很快。”

　　王浩摇摇头，他这一次倒是没有说谎，这一次特意让杨录解决了一下安装的问题，只需要把设备放进去，对房间进行一个局部改装就行了。

　　并不很消耗时间……

　　“那好吧。”张昊看着王浩如此，也没有多说，毕竟他早就期盼着对方早点帮他们改造一个国术修炼室。

　　这几天，他也天天跟着史威，史强学，不过他比战士知道的更多的就是，关键的国术练习室，并没有搭建完成，国术一直无法突破，只能熟悉动作。

　　“这几位是特地调配过来配合你们的，顺便学习一下安装技巧，到时我们就可以自行安装了。”

　　张昊看着王浩有些疑问的看着几人，连忙开口解释了一下。

　　“行，带路吧。”王浩轻轻的点点头，他并没有打算在这里呆上太久，毕竟为了便捷性安装，他把练功房的要求，简化了许多。

　　“你们把设备抬进来，开工。”

　　王浩看了一眼这个巨大的如同一个会议室的房间，里面空荡荡的，转头对着杨录，蓝微几人开口说道。

　　“杨录，陈堂，你们把那几个窗口封死。”

　　王浩看着搬进来的设备，指挥着众人。

　　随着王浩的行动，张昊还有几个工程师，呆呆的看着王浩几人的行动，互相对视了一眼，眼神之中流露出一抹不可思议。

　　“这不太可能吧，怎么看着像是柴油发动机，你们是专家，认真的看看。”

　　张昊脸上流露出一抹不敢相信之色，看着杨录抬进来的设备，虽然有一些设备，他并不认识，可是唯独有一个，让他下巴都掉了下来。

　　一个外形酷似柴油发动机的东西，甚至不应该说是酷似，完全就是一模一样。

　　“……从外观来看，确实有些像柴油发动机，不过这是王工研究的设备，肯定不是我们所想的那么简单。”

　　几个专家对视了一眼，仿佛经过了良久的思考一样，其中一个专家抬头开口说道。

　　王浩在他们几个专家的心中，有着十分神圣的地位，毕竟王浩的传说，他们早就听说过，对于王浩的猜想，他们一群人从来没有停止过。

　　所有的科研人员，对于王浩这个只闻其人，未见其人的天才研究员，他们都心怀着一种好奇。

　　“蓝微，把机器打开。”

　　王浩看着杨录正在对着几个窗户进行处理，转头对着蓝微开口说道，随后从自己背包之中，拿出了一个小小的盒子。

　　这是游离元素的检测设备，而他让杨录与陈堂做的，只是要把这个室内进行密封性处理。

　　然后再通过另外一个专门的换气装置，保证房间之中游离元素不会与外界的空气接触，而他让陈堂开的设备，就是一个游离元素制造器，只是这一次他为了省心，根本就没有做多少优化，直接拿了一个最为原始的机型，直接制造出来。

　　可是在场所有不熟悉设备的人，就被王浩的一句话，还有蓝微的动作，弄的呆了一下，对视了一眼，都有些懵了……

　　“这……不会真是柴油发动机？？？”刚才开口说话的专家，看着蓝微的动作，感觉自己瞬间如同被打脸了一样，有一种怀疑人生。

　　蓝微听了王浩的话后，走到那个酷似柴油发动机的设备前，轻轻的一拉，在房间之中，出现了细微的低沉的声音。

　　这让所有人专家，有些呆滞。

　　王浩之名，在华国科研圈之中，可以说无人不知，正是因为知道王浩的传奇，王浩在他们心中，已经神圣化了，认为对方肯定不会这么简单，可是没有想到，打脸的如此之快。

　　这真的好像就是柴油发动机……

　　“老板，我们把设备都装好了，现在的能量浓度是多少？”

　　片刻之后，杨录带着陈堂走了回来，有些好奇地说道。

　　“0.1，正在往上升，你开始进行流失监测。”

　　王浩看着检测仪器中的数值，开口说道。

　　“不知道会不会外泄。”

　　杨录笑着走了过来，从自己背包之中，同样拿出了一个类似的检测装置，开始四下游走了起来，不时蹲下，不时又是移动到另外一处。

　　“他们在干嘛。”

　　展闲带着一抹好奇的开口说道。

　　“要不……我们去……问问。”梁阔脸上流露出一抹浓浓的好奇，对于两人的交谈，他感觉就像是天书一样。

　　什么能量浓度……什么密度……

　　他们就感觉自己还是一个学生，根本就没有弄明白两人到底聊的是什么。

　　“走。”展闲看了一眼，朝着杨录走了过去。

　　王浩在他心中的地位太盛了，正所谓年龄不分先后，达者为先，对方在他们的心中，已经不是达者了，而是属于贤者级别了。

　　他们能来到这里，都在一定程度上来说，都是各个研究行业之中最为顶尖的专家。

　　展闲更是看过，王浩提供过来的资料，至今他还有很多东西没有吃透，所以面对着王浩这么一个科研上的巨人，在不太熟悉的情况下，他还是不敢上前直接去提问，准备先找杨录问一问。


第610章 说好一起扑成狗，你却悄悄熬出头

　　“杨工，请问这个是什么仪器。”

　　展闲带着一抹笑容靠了上来，他没有找站立在中心位置，认真观察数据的王浩。

　　而是寻找到了杨录，他想从杨录这里，得知一些具体的情况。

　　“这是我们老板弄出来的一种仪器，可以监控空气之中的一些能量元素，而这种能量元素，就是国术突破最为关键的。”

　　杨录看着一脸好奇的几个专家，大约都是四十来岁，笑着开口说道，介绍着一些情况。

　　国术的原理杨录知晓的其实很全，可是却知道其中执行起来研究的难度。

　　可就算是这么一个难题，都被老板给攻破了，这让他无法想象老板的实力到底有多强。

　　毕竟按他从史威那里的了解来看，国术一直以为都不是秘密。

　　他不相信国家会不知道国术这么一回事，可是从民国到现在，这近乎六，七十年的时间，国家并没有研究出结果来。

　　却被自己老板利用短短一年的时间，攻克了国术最难的一个点，找回了在渐渐消散的游离元素。

　　展闲与梁阔一脸认真的听着，他们是头一次听着这么详细的国术原理介绍，大有一种豁然开朗的感觉。

　　之前听着史威的介绍，他们根本就没有听全，毕竟史威自己也不太懂这其中的具体原理，只是知道一个大概。

　　可是杨录不同，杨录虽然不知道国术详细渐变研究过程，却听王浩说过国术的具体原理，自然知晓这个原理的所在。

　　解说起来，自然比史威详细的太多。

　　“差不多了，史威你去分批带人进来。”

　　正在仔细的观察着数据的王浩，抬头对着站立在门口的史威，开口说道。

　　“好的。”

　　史威轻轻的点点头，转身上去通知去了。

　　“那个王工……能不能说一说，你是如何发现这个游离元素的。”

　　展闲作为一个生物类别的专家，他之前可以有五年的时间，参与了国家的国术崛起计划，可是却是收获与投入并不是正比。

　　这一次的任务，是他特意争取过来的，就是想看一看国术到底因何而消亡。

　　现在听了杨录的一些国术解释之后，他这才恍然，原来他们五年的时间，都没有摸到国术的门槛，原因就是因为这个游离元素。

　　在知道了游离元素之后，他对于王浩更加的佩服，对方在他看来，确实是一个时代的传奇，起码是国术的传奇。

　　想想他们近乎一千人的科研团队，针对国术研究了五年，可是都没有研究出来。

　　展闲对王浩越加佩服的同时，心中却是泛起了浓浓的好奇，有些好奇，这个游离元素，对方到底是如何发现的。

　　这对于他来说，太有探知的欲望了。

　　一个科研的工作者，对于未知总是想探索，可对于探索未知的过程，同样有着十分浑厚的兴趣。

　　“游离元素啊……”王浩面色一呆，要是解释什么是游离元素，他肯定说的头头是道，从里里外外的解释给对方听，可让他解释如何发现这么一个游离元素，却是有些为难他了。

　　难道告诉对方，自己体内有一个系统，练任何东西会形成一个技能，然后可以利用着时间提升技能的等级，没有阻碍的突破？

　　这么说根本不可能，系统只是他一个人的秘密。

　　王浩想了一下之后，再次开口。

　　“当时，我碰到了史威，就感觉对方的身手有异于常人，那时是我第一次知道国术，后来我就让他教了一下，我发现国术并不是太难，有一次突破明劲之后，感觉着身体突然出现了强烈的爆发力，我就来了点兴趣，研究了一下，发生了游离元素，变成体内生物能的过程。”

　　王浩沉吟了片刻之后，开口说道。

　　“就……这么简单？不可能吧！！”

　　展闲面色一呆，有些不敢相信困扰了一千多名研究员的国术，就是如此被攻克的。

　　“是啊，当时没花多少时间。”王浩摇摇头，他的话是稍作了修改的，可是话确实是如此，唯一可能没有说的就是系统。

　　他起初在国术上，也确实没有花多少时间，只是花了一小部份的时间，研究了一下国术，就制造了一款明劲突破设备进行测试。

　　“这个我可以证明，我教了老板一周之后，就被老板找到了国术渐渐消失的原因，我也是那时才突破了明劲的。”史威这时带着一些人走了回来，开口说道。

　　现在史威想想，心中都在庆幸着碰上了王浩，要不然国术十分有可能消失在的长河之中。

　　“一周……”

　　史威不说还好，一说更让展闲有一种泪崩的冲动，自己与其它近千人，可是花了近五年的时间啊……可是国术的成果近乎没有。

　　展闲呆呆的看着眼前的年轻人，他们花了五年，没有入门的研究，对方只花了一周，就成功的踏入了国术的门槛，这让他有一种感觉，自己这么多年是不是白活了，浪费了国家粮食的错觉。

　　“老板，人员我先带来了十个。”史威可没有管呆滞的展闲，对于他来说，在老板身上发生任何不可思议的事情，都是太正常了。

　　因为老板天生就是传奇，他现在早就已经适应了。

　　“恩，在这里练习一下，我看看。”

　　王浩轻轻的点点头，看着史威身后跟着的十人，开口说道。

　　“吗的……揍没白挨……总算是有优势了。”

　　“确实，比其它人先行一步，想想都爽。”

　　跟在史威身后的祁宾鸿与其它人，脸上流露出一抹兴奋，想着自己之前受的苦，他们就有一种崩溃的感觉，天天一早醒来锻炼。

　　这本来与他们之前的正常生物钟，没有区别，可是想到一早起来，就要受虐，这就是一种身心与身体上的煎熬。

　　在五分钟前，史教官念到他们的名字的时候，他们还苦着一个脸，以为又要挨揍，可是转变来的如此突然，这一次居然不是揍他们，而是带着他们走了，他们当时就知道，国术应该是真正的开始了。

　　想到离开时，其它人的眼神，他们就心中暗爽，在其它人带着一抹幽怨的眼神看着自己离开的时候。

　　那一双双眼睛里面的羡慕，目送着他们离开，仿佛一个个都在说。

　　说好一起扑成狗，你们却悄悄熬出头。

　　这让祁宾鸿，还有其它九人心中带着一抹兴奋的喜悦。

　　“谁说他妈挨揍不好……起码教官记住了我们……哈哈。”

　　当祁宾鸿面色带着得意，跟着史威的身后离开的时候，特意回头嘲讽了一下。

　　这让所有的特种兵王恨的咬牙切齿，大有一种把祁宾鸿拖回来，一起再揍一顿的感觉。

　　所有人都知道，这是教官一个月前说的，一个月后才是国术的真正开始。

　　因为现在刚好一个月过去，而联想到之前教官特意去门口迎接的几人，他们知道，自己国术的春天要来了。


第611章 骚扰

　　“老板，数据没有问题。”

　　杨录拿着一台电脑，观察了一个小时的数据之后，轻轻的点点头。

　　“恩，收工。”

　　王浩看了一眼，笑着开口说道。

　　“张队长，这个房间可以容纳大约二十人左右，在这里练习国术，最好不要超过二十三人，要不然，会影响着国术练习效果。”

　　王浩把建立之后的国术练习室进行了一番测试之后，转头对着张昊开口说道。

　　“王总，太感谢你了。”

　　张昊带着一抹感激的开口说道。

　　“不用，要没有什么事，我们就离开了。”

　　王浩轻轻的摇摇头，国术的推广，本来就是他要执行的，这一次只是提前给国家打打底子，推广的时间会延后再定，等国家消化了后，就会提上议程。

　　这是王浩与叶老商量好的，也是得到了高层会议之后，得到了肯定答复的，国术的意义，作为领导，怎么可能看不出来。

　　这完全就是利国利民的好事，自然不可能阻止。

　　“王浩回国了？”康来面色有些沉重的看着自己的儿子，他这几天算是为自己的孙子操碎了心，可是结果却是让他无法接受。

　　甚至他都有一种错觉，自己都有一种大难临头的感觉。

　　“爸，回是回国了，可是却没有找到他人，之前好像在他妹妹的剧组呆了几天，就不踪影了……康扬的情况如何？”

　　康来摇摇头，他面色带着一抹迟疑，半晌之后才接了一句。

　　“很不好……犯的事不小，更重要的是，这事被叶旭那老家伙盯着，我花费了不小的工夫才见了康扬一面，据康扬所说，他没有直接得罪王浩，说明这事还有着一丝回旋的余地……真不知道，这事怎么会捅到叶旭那里。”

　　康来摇摇头，脸上流露出一抹忧虑，这一次叶旭的直接插手，让他嗅到了一股浓浓的危机感觉。

　　“尽快联系上王浩，不行就找他的妹妹。”康来想了一下，果断的开口说道。

　　“好。”康能轻轻的点点头，这事他是就想去做了，可是现在也知道是非常时期，还是征求多一些自己父亲的意见再说。

　　……

　　“教官，你们就要走了？”

　　祁宾鸿认真来说，他是已经见惯了离别，可是每次离开，还是让他有着太多的不舍。

　　“要走了，你们好好练，这一套国术可是我老板的心血，这样的机会可不是简单就有的，比我幸福太多凶。”

　　史威虽然每天都揍人，但是与这些战士的感情，还是有的，心中尽管有着不舍，可是他们的工作已经结束了。

　　王浩回国，安排了拟人机器人保护许可，他们算是得到了一定的解放，准备继续跟在王浩的身边。

　　“教官……你的那个老板与你父亲到底实力有多强？”

　　祁宾鸿尽管有些不舍，可没有办法强求，不过他心中对于王浩实在有着强烈的好奇，想了一下之后，他控制不住的开口说道。

　　因为王浩在训练基地呆了一天，在一次意外之下，看见了两位史教官与那个老板的对决，实在让他们所有看到的人，都有一种汗颜。

　　两个在他们视为无敌一般的史教官，居然在那个老板手中没有支持过几个回合。

　　如果是仅仅也就算了，更狠的还在后面，在那个老板打完了之后，又跳出了一个跟着在个老板身边，那个寸步不离的老人。

　　又是狠狠的把两位史教官教训了一通，完全就像是两位史教官训练他们一样。

　　后来他才知道，原来那个老人，居然是两位史教官的父亲，更让他惊呆的情况是……这居然只是那位王老板的私人厨师，特别那老人家借助着训练基地厨房，做的一个大餐后。

　　这让在一旁吃饭的祁宾鸿，都有一种大喊“万恶的资本家”的冲动。

　　坐在王浩旁边吃饭，实在是太折磨人了，那浓浓的香味，让他看着自己的饭，突然有一种下不了筷子的感觉。

　　……

　　王浩从训练基地出来之后，安排了杨录他们要回赣城的回赣城，而史威与史强，因为拟人保镖的到达，算是把两人解放了出来。

　　按史威的要求，继续跟在自己身边，他刚去找张欣，准备呆几天，就回赣城呆一段时间。

　　“不知道得罪了什么人……这……戏的进度慢了不少。”

　　“是啊……听说是那个张欣得罪的，对拍摄进度着实影响不小……”

　　王浩从训练基地出来之来，就带着人来到了张欣的剧组，听着其它人的议论，他的双目之中闪过了一抹精光，脚步更快的前面走了过去。

　　“吴导演，是我不好，影响了剧组的进度。”

　　张欣脸上流露出一抹惭愧之色，开口说道。

　　“碰上这事，谁都不乐意看到，真不联系你哥？”

　　吴导演看着张欣那有些倔强的脸，轻轻的叹了一口气，对于张欣的背景他自然是知道，可是现在张欣却表现的前所未有的坚持。

　　与张欣合作之后，吴导演就知道，对方的崛起只是迟早的事，哪怕背后没有一个硬气的后台。

　　“不了，我哥那么做，自然有他的道理，我不可能去给那人去求情。”

　　张欣坚定的摇摇头，这一次她也知道面对的人非同小可，仅仅只是一个跑腿的，就让她有些疲于应付。

　　“行吧，你自己拿主意，这事，我还真帮不上忙，拍摄进度没那么赶，这一点不用愧疚。”

　　导演摇摇头，这事他自然不想看到，也希望能迟早的解决，可是这已经超出了他的能力范围。

　　他也从这几天的事情，看出了一些端倪，张欣所面对的人能量不小。

　　“好的……”

　　张欣点头，面色流露出一抹坦然，反正她已经打定主意，绝对不会低头。

　　正在两人聊着，突然一个声音传了进来，让张欣脸色顿时不太好看了。

　　“张欣小姐，考虑的如何了？”

　　郑新立面色流露出一抹严肃，每天都会来一次，毕竟这是自己直属领导吩咐的事情，这一次更是自己的领导亲自过来了，这让他有一种强烈的表现欲。

　　“我从来没说考虑，甚至我明确的说过，让我去跟我哥说这事，是完全不可能的事情，要联系，你们自己去联系我哥，我不可能去为了一个我不认识，更不了解的人去求情。”

　　张欣毫不犹豫的摇摇头，脸上流露出坚定。

　　导演在一旁对于张欣的态度，却是流露出欣赏之意，也算是知道了，张欣哥哥的能量，究竟有多强。

　　这几天的时间之中，他从一些零零碎碎的信息，拼凑了起来，知道了这完全就是一个大领导的儿子，怼上了张欣的哥哥。

　　从这样的求情来看，这个大领导的儿子完全就是被收拾的角色，张欣的哥哥能量着实不小。

　　作为一个导演，自然有着强大的推理能力，他知道自己的猜测，估计八九不离十。

　　“张小姐，你别敬酒不吃，吃罚酒……”

　　郑新立脸上微微一怒，面色顿时阴沉了下来，几天下来，他感觉自己的面子好像都被扫光了，更何况，领导就在旁边，这让他感觉十分没有面子。

　　“张小姐，我是康扬的父亲，我儿子可能对你哥多有得罪，可是我希望你能理解一个父亲的心情，希望你哥能放我儿子一马。”

　　康能现在也等不下去了，毕竟他知道，通过他们的能量，走明面上，已经完全的走不通了，现在他们只把希望寄托在王浩的身上。


第612章 行之将死

　　“这……”张欣看着康能脸上流露出表情，顿时有些迟疑了起来，毕竟康能的脸上，流露出对于儿子的担心，情真意切，一脸老父亲的形象，让她的心中有些触动。

　　“别想了……你们现在马上离开。”

　　就在这时，张欣突然听到了一个自己十分熟悉的声音，顿时让她的脸上微微一愣。

　　“哥。”

　　张欣看着王浩走了过来，脸上流露出一抹喜悦之色。

　　“倒是给你添麻烦了。”

　　王浩脸上有些怒意，不过这是对康能的，对着张欣说话的时候，脸上流露出一抹温和，他刚来的时候，就听到了康来两字，就大致的猜测到了。

　　毕竟之前，他就接到过一个叫康能的人电话，应该就是眼前的人，当时他听到了是康扬的父亲之后，想都没想就挂断了电话。

　　毕竟康扬在他这里，有着详细的资料，犯过了多少罪，做了多少坏事，他现在想起了，都有些咬牙切齿，正所谓有什么的样的父亲，就有什么样的儿子。

　　原本他只是调查了康扬，就没有再管。

　　可是王浩在接到了康能的电话之后，立刻让他想起来了康扬能有这么嚣张，摆平了这么多事，肯定不是他自己。

　　在挂断了康能的电话之后，王浩想都没想，直接对着康能调查了一番，答案自然没有任何意外，可以说康家之中，白骨累累。

　　有的人，被抢了企业，有的人，被强行入股，更是在结朋交友，有着说不清的黑色利益，让王浩看得都不由的摇摇头，特别是看着康家之主，原本居然是革命老人。

　　让他不由的感叹，不是参与了抗战，就个个都像叶老一样，为人处世，都让人无比的信服。

　　“你们倒是会找人，居然找到我妹妹头上来了。”

　　王浩带着一抹看死人的目光，看向了康来，他调查了之后，得到了康家许许多多的犯罪证据，在得到了这些证据之后，他自然不会只是进行收藏。

　　他虽然不认为自己是救世主，但是这康家的存在，明显就是发展的蛀虫，他想都没想，直接把这些调查的犯罪资料，传给了叶老。

　　“你就是王总吧。”康能回头看了一眼王浩，脸上一愣，旋即一脸和善微笑的开口说道。

　　他们越是调查王浩，越是不敢小视这个从资料上看，只有二十一岁的年轻人，他们有着太多未能调查出来的地方。

　　比如没有出国记录，却有回国记录，比如王浩一回来，整个燕京的机场，都进入了一个戒备状态，甚至是他从自己父亲那里得知，正有一队战机，一队特种部队，特地全天候待命，就是为了防止眼前的这个年轻人出现意外。

　　这让他与自己父亲都没有想通，为何会出现这样的原因，资料上显示，这就是一个研究员而已。

　　不过，这却让他们知道，对方是真的牛逼，甚至于康凤安排出头鸟去试探一下，都被康来取消了。

　　此时康能也知道，不是摆谱的时候。

　　“我就是王浩，如果是康扬的事，你们不用说了……没戏。”

　　王浩毫不犹豫的开口说道，康扬的事，他根本不可能退步，甚至于，眼前的这个人要不了多久，就会出事。

　　就算没出事，对方也不被王浩看在眼里，他要玩死对方，有着太多的方法，更不要说一个行之将死之人。

　　“王总，做人凡事留一线，这对大家都好，你说是不是？”

　　康能眼底闪过一抹强烈的怒意，他之前从来没有任何一个二十岁的人敢在他面前如此嚣张。

　　不过，他现在也知道情势，形势比人强，这让他强压了心底的怒意，努力让自己说话和声细语一些。

　　“人就是这样……事情发生在自己身上的时候，就让人留一线，放在别人身上就不留……我们之间没有什么好说的，行之将死之人，自己好自为之吧。”

　　王浩摇摇头，感慨的开口说道。

　　这或许就是恶之人性，自己做事的时候，就没有想过要留一线，当自己遇到麻烦的时候，就想着对方留一线。

　　世间哪有那么好的事情。

　　“导演，要是可以的话，今天小欣休息一天吧，剧组的损失我来赔。”

　　王浩说完，也不管康能，转头对着导演开口说道，有的人，他尊重，就像眼前的导演一样，或许对方的地位，财力都没有他强。

　　可王浩并不是那种依照自己的意愿，强制对方执行的人，而是尊重对方的想法与意见，而有的人，王浩是完全无视的，就像眼前的康能一样。

　　“王总，哪有什么损失，本来就是有假期，休息一下也好。”

　　导演笑着开口说道，对于王浩的印象不错，毕竟之前，王浩在剧组呆了几天，特别是看了王浩居然是教张欣演戏。

　　起初，他以为只是一个大少装逼，可是听了一些之后，他瞬间就被王浩的讲授吸引了，甚至有那么一刻，他都双目放光。

　　要不是身份地位的差距，同时也知道，王浩肯定不会答应进娱乐圈。

　　他这才勉强压下心底那强烈邀请王浩进娱乐圈的欲望，只能遗憾着娱乐圈失去了一个天才型的影帝。

　　“那行，谢谢吴导了。”

　　王浩笑着开口说道，因为他准备回赣城了，自然想与张欣告一个别。

　　“王总……”

　　康能脸上流露出一抹怒意，不过还是强制的控制了一下，可当看着王浩与导演打了一声招呼之后，根本没有再理会他，而是头也不回的离开，更是看着旁边史威与史强警惕的看着他，好像是防止他靠近一样。

　　这让康能面色十分的阴沉，死死的盯着王浩的离开。

　　而史元，则被康能给无视了，以为就是剧组的一个老人。

　　“领导……”

　　郑新立也是愣住了，看着王浩完全无视着自己的领导，他脸上也是一怒，可是他并不傻，自然知晓，自己的领导都居然亲自过来找对方的妹妹，以求能达到一个和解。

　　这层次已经不是他能涉足的了，要是一个普通人，他绝对会玩死对方，毕竟他也已经很久没有这么受气了，可是这一次面对的人，他知道不一样。

　　自家领导都求着人家办事，想网开一面，他有什么资格去教训人家，他有时是很嚣张，可是嚣张却是会看对象。


第613章 巧合（一）

　　康能看着王浩离开，目光有些阴沉的可怕，而一旁边的吴导演却是不敢开口，这人他可是知道的，算是权势滔天的大领导。

　　要是平时，他估计还是打一声招呼，可是现在看着对方，明显就是有些心情不好，他哪里敢开口，只是默默的退到了一旁。

　　铃铃铃铃！

　　康能在铃声响了之后，脸色很不好的拿出手机，看了一眼之后，他立刻接了起来，这是自己父亲打过来的。

　　他已经不记得多少年，自己父亲没有主动给自己打电话了，他心头突然有一种不太好的预感。

　　“康能，你赶紧回来，有特殊情况。”

　　康来在接通了电话之后，脸上流露出一抹焦急，他从一个地方得到了消息之后，没有想到，灾祸居然来的这么快速。

　　他之前就有些预感，可是完全没有想到，这预感来的这么快，现在就有人开始调查他们，而且后面的人，更是让他有些惊骇。

　　“爸，出啥情况了。”康能也是一惊，他感觉自己心头的预感得到了证实，能让自己父亲打电话给他的，肯定是出了情况。

　　“有人调查，赶紧回来。”

　　康来并没有多说，只是轻轻的吐了八个字，可是这八个字却让康能脸上瞬间微微一呆。

　　虽然没有细说什么人调查他们，但是他知道，这肯定是高层的结果，要不然，以他们在华国的地位而言，估计没有任何一个人敢直接的调查他们。

　　“走。”康能挂断电话之后，面色更加的阴沉，说了一句，头也不回的离开。

　　此时，他回想起了王浩看自己，那个让自己十分不舒服的眼神，更想到了，那一句好自为自，让他心头微微一跳，对方当时看自己的眼神，现在想来，就好像看一个死人一样。

　　难道对方早就知道了？

　　康能久居高位，智商与情商都不低，立刻联想到了一些事情。

　　不得不说，这种触觉还是十分敏锐的，可是他却不知道，自己与父亲的材料，就是王浩弄出来的。

　　……

　　燕京的晚上，有着丝丝的凉意，而晚上则是很多人夜生活开始的地方，饭店高朋满座，街道人来人往。

　　在一个高档的饭店之中。

　　“……今天你们可要表现好一些，汪老板可是会亲自过来。”

　　黄涛带着一抹笑容，对着一大群女孩开口说道，带着十二个女孩朝着一个包间走去。

　　到了包间之后，他们看着包间之中坐着的三个人，瞬间让一些女孩眼睛瞬间灼热了起来，目光死死的盯着两个人，一个是国内有名的富二代，一个是大明星。

　　这些女孩心思飞快的转动起来，寻思着怎么讨好这些人。

　　可是其中有两个女孩，却是站在最偏远的位置，看着进来的人，脸上流露出一抹复杂之色。

　　“聪哥，吃饭归吃饭，这是啥意思，我可是有家室的。”方兵看着鱼贯而入的一大群人，一男十二女，让他的眉头微微一皱。

　　他闻到了不同的味道，不过他在这一点，很像王浩，并不喜欢过于喧嚣的氛围，直播归直播，可是环境还是他一个人。

　　特别是他的感情方面，更是学了一个十成十，算是一个专一的人，并不想在外面拈花惹草。

　　“黄涛，你怎么一回事。”

　　汪聪眉头也是一皱，这事自然不是他吩咐的，带着一些怒意看向了黄涛。

　　原本只是他投资的一个节目，请了黄涛作嘉宾，刚好方兵也来了燕京，邀请了方兵吃饭之后，就从录制的现场直接来了这里。

　　他顺手也邀请了黄涛，又打电话邀请了陈赤，想组一个四人的小局，可是没有想到黄涛居然如此的自做主张。

　　“那个……要不我让她们回去？”黄涛一愣，弱弱地说道，完全没有了机场时的高冷。

　　他没有想到，原本以为，这一局，应该是汪聪最大，而且他听了一些传闻，这个国内有名的富二代，还蛮花心的，于是就自作主张的找了几个人。

　　“算了，来都来了，坐吧。”

　　汪聪摇摇头，看了一眼方兵，方兵一脸你拿主意的样子，无奈的开口说道。

　　“兵哥，你马上就要最后一场直播了，然后真的就准备退隐？”汪聪作为国宝平台的老板，自然知晓方兵的一些打算。

　　“是啊，最后一场，算是我最不熟悉的一个领域，我将踏入水域，直接半个月，然后就不直播了，安心的陪陪盈月。”

　　方兵轻轻的点点头，开口说道。

　　而跟着黄涛来的十二个女孩，看向方兵都有些羡慕，眼前的可是直播界的第一人，拥有的人气，哪怕就是一线的明星估计都难有所及。

　　特别是一些女孩更是带着一丝暧昧，不时作出撩人的动作，想发生一些什么。

　　“可惜了。”

　　汪聪脸上流露出可惜之色，不过并没有多少，与方兵，他是属于一种合作，甚至于方兵的合约在国宝平台上，都是独一份的。

　　“兵哥，我敬你一杯，真佩服你，直播都能弄成这样的人气。”

　　黄涛想巴结几人，也是有一句没一句的嘴着。

　　可是角落之中的陈秀与邬凝，却是的密密私语，感受着有些不太适应性的饭局环境，就告个罪，找了一个理由，两人走了出来。

　　“陈秀，你说这一次出来，不会有潜规则吧？”

　　一个女孩听着那个中年女子的话，脸上带着一丝担心。

　　“我现在都有些后悔参加女团的选拔了，娱乐圈比我想象之中的还要黑暗，真不知道我的偶像是怎么过来的。”

　　陈秀脸上流露出一抹后悔之色，见惯了明星光鲜的外表，也听说了一些娱乐圈的规则，可是真正的进入了娱乐圈才知道，原来规则是如此的庞大，特别是针对她这样的女性。

　　娱乐圈简直就是天生设了门槛，成名了还好一些，有着自身的影响力，可像她这样，有着艳丽的容貌，傲人的身材，又还没有出道成名的，实在太招蜂引蝶了，甚至让她都有一种应接不暇的疲惫。

　　现在她十分的好奇，自己的偶像，那个在娱乐圈从零开始打拼的张欣，又是如何渡过未成名的日子。

　　“哎，你的偶像成名太快了，仅仅一部戏就火了，实在是过于传奇，我们比不了，一部戏就从一个小配角，提醒成了女三号，演技更是逆天，比其它人强上太多了，听说当时是贺诗诗力铤的。”

　　邬凝也是带着一抹羡慕，她们就如同互相守望的人一样，互相鼓励，互相监督着前进。

　　两人组成的组合，也展现出来非凡的竞争力，进步十分之大，不少人都看好她们。

　　“陈秀，那不是你偶像吗？”

　　邬凝转头之后，眼睛一亮，看见一个有些熟悉的面容。

　　“真是哎……我想去要一个签名。”

　　陈秀脸上闪过一抹兴奋之色，在这里看见自己的偶像，还是很值得兴奋的。

　　“走吧，反正回去也不怎么舒心，晚点回去。”邬凝毫不犹豫的赞同开口说道。

　　这一次出来，自然不是仅仅只有她们两个出来吃饭，她们两个最受不了的就是其它的一个个女团成员，那脸上写满了倒贴的表情。

　　“你好……能不能帮我签一个名。”

　　陈秀走到张欣的面前，有些紧张的开口说道，毕竟眼前是自己偶像，更是一个演技炸列的人，为人又是十分的低调，有着太多需要自己学习的地方。

　　“可以，吴导稍微等下……”

　　张欣倒是没有丝毫的架子，微笑的点点头开口说道，礼貌的朝着旁边的吴导说了一句。

　　在剧组，吴导还是很照顾她的，这一次她的戏份拍完了，说是为她送行，张欣也不好拒绝，就答应了，她也知道对方醉翁之意不在酒，而是在自己哥哥身上。

　　“小事，这有啥等不等的。”

　　吴导作为这一部戏的导演，现在也算是真正的知晓了张欣哥哥的实力了，这一次讲宴请，在一定的程度上，算是巴结着对方。

　　“谢谢啊……”

　　陈秀看着端秀的字体，没有像其它明星一样的看不懂的狂草，字迹之中时刻透露出端庄之意，这让她心中更是有一种自己没有追错偶像的感觉。

　　“不用。”

　　张欣笑着开口说道，她平时里，一直以为都十分的随和，要是没有碰上就算了，可是碰上了之后，自然不会让粉丝失望。

　　吴导脸上也是流露出一抹欣赏，说实话，他很欣赏张欣对于生活的态度，这放在任何一个人身上，都能让人产生强烈的好感。

　　“小欣……”

　　王浩看着了张欣之后，眼睛微微一亮，朝着张欣所在走了过来，这一次也是看吴导对于自己妹妹蛮照顾，他才答应了这个邀请。

　　要是换一个人来邀请，他肯定不会同意的，要知道放着自己家的大厨做的饭菜不吃，来饭店来吃，绝对是脑子进水。

　　“是他……”陈秀看着走过来的王浩，脸上一愣，瞬间认出了这个好像就是在机场之中，那个被四五十个保镖环绕的年轻人。

　　邬凝也认出了王浩，与陈秀对视了一眼。

　　王浩在机场给她们的印象实在是太深了，深刻到她们一见到王浩的时候，就想起了自己在机场遇到的事情。

　　“你朋友？”王浩看了一眼陈秀与邬凝，脸上流露出一抹意外之色。

　　“刚认识的。”

　　张欣向来十分的尊重人，微笑的点点头，并没有说这两人是自己的粉丝。

　　“吴导，要是不介意，就一起吃吧。”

　　王浩看着张欣，也并没有多想，而是温和的对着吴导开口说道。

　　“小事，王总做主就行，我已经定好了包间了，我们先过去还是？”

　　吴导现在也算是见识过王浩的能量了，在知道了王浩的实力之后，他可不敢在对方面前摆谱。

　　“先过去吧。”王浩想了一下，轻轻的点点头，转头对着张欣再次开口，“小欣，你聊完再过来吧。”

　　“好的，哥。”

　　张欣轻轻的点点头，应了一句。


第614章 巧合（二）

　　“我哥已经说了，既然碰上了，要是有时间。就一起吃饭。”

　　张欣听了王浩的建议之后，脸上也是一愣，反应过来笑着对着两个年纪与自己相仿，可是眼神却是崇拜看着自己的两个女孩。

　　“那个，我们就不用了，我们是与人一起出来的。”

　　陈秀想了一下，摇摇头，如果仅仅是她们两个人出来吃饭，她们肯定就去了，可是她们并不是两个人出来，而是一伙人出来的。

　　“也行，下次有机会再聊。”

　　张欣微微一笑，并没有强求。

　　而在一个包间之中，黄涛正一脸恭敬的敬着两个年轻人。

　　“聪哥，兵哥，赤哥，我敬你们一杯，这一次能认识三位真的让我十分的高兴，我建议我们大家一起敬两位大哥一杯。”

　　黄涛一脸敬意的朝着两个年轻人开口。

　　“是啊……聪哥，兵哥，赤哥，这一杯酒敬你们。”

　　酒桌之上，正有着近十个女孩，一个个目光灼热的看着方兵四人，端着酒杯开口说道。

　　在场的有四个男性，任何一个要是发生一点什么，对于愿意放开的女孩来说，这绝对是乐意看到的。

　　可两个年轻人对视了一眼，轻轻的点点头，拿起酒杯一口喝下。

　　“兵爷，你估计要回赣城了吧？到时我跟你一起去拜访一下浩哥怎么样。”

　　汪陪仿佛想到了什么，对着方兵开口说道。

　　“浩哥最近没有在赣城，出国了。”

　　方兵夹了一个菜，脸上流露出一些失望，他现在在任何地方吃饭，都会不自觉的对比史老的厨艺，可是在吃过了之后，他发现没有一个可以与史老相比的厨师。

　　让他吃什么菜，都好像味道不对，简单来说，就是被史好的菜，胃口养叼了。

　　“不可能吧……国家可能让浩哥出国，我记得像浩哥这样的人才应该有出入境限制啊。”

　　汪聪脸上一愣，有些不敢相信地说道。

　　“你还是低估了浩哥，我跟你说，浩哥要走，谁能拦住？别说拦了，就是消息估计都收不到。”

　　方兵摇摇头，想到了自己陪浩哥出国，去海岛的时候，根本就没有走正常的渠道，而是直接一台天隐，在浩瀚研究中心落地，直飞海岛。

　　“确实……浩哥有没有说什么时候回来，确实好久没见浩哥了，想拜访一下。”汪陪对于王浩可是十分的佩服，他在对方的身上，甚至看到了比父亲还要强烈的严谨，恪守。

　　在王浩的身上，他看到了对于研究的热爱，也有着十分严谨的性格，不会经常像他一样，外出来浪，这一次组的局，也是他组的。

　　他这一次只是方兵来了燕京，刚好又有时间，这才组了一个局，顺手叫了黄涛而已，他也没有想到，黄涛居然这样做，叫了十二个最漂亮的练习生出来。

　　他可是知道方兵，并不喜欢这一套的。

　　“不知道，我一会打电话问一问……对了，这两个女孩出去可有一段时间了，不会出事了吧？”

　　方兵看着两个椅子空荡荡的，不由的开口说道。

　　毕竟这出有起码有半个小时了，上一个卫生间也不可能这么久。

　　“我出去看看。”黄涛听了方兵的话之后，毫不犹豫的站了起来，开口说道。

　　对于方兵，他并不是了解太多，现在他知道这是一个真正的大老板，还是一个活跃度十分之高的主播，甚至超过了很多的一线明星。

　　方兵提出了疑问，他自然想去解决，毕竟他还想好好的表现一下，他以为方兵看上了这两个女孩。

　　而其它的近十个女孩，有些女孩身上明显的流露出一抹失望，不过她们瞬间又再一次的燃起了斗志，目光扫向了其它的两人，心中的目标已经把方兵排除在外了。

　　“行。”

　　方兵轻轻的点点头，应了一句，他又不是对方肚子里的蛔虫，怎么可能知道对方已经误会他了。

　　估计只有汪聪与陈赫，才知道方兵可能是纯粹的出于关心。

　　“陈秀，邬凝，你们在干嘛呢，赶紧进来……”

　　黄涛走出了包间之后，看见了正在聊的三人，脸上顿时流露出一抹不耐，在方兵，汪聪，甚至就是陈赫面前，他是没有资格流露出这样的表情，自控的也很好。

　　毕竟前两者经济实力雄厚，特别是方兵，还有着众多的粉丝，而陈赫在娱乐圈是一个前辈，一个一线巅峰的明星。

　　他哪里有资格在三人的面前摆谱，可是面对着这些女孩就不一样的，这些人全是练习生，自己可以说是掌握着这些人一定的生杀大权。

　　不过话刚刚说完，他突然看到了一个靓影之后，发现有些眼熟，不由的多看了一眼。

　　是她。

　　黄涛面色一沉，他看到了那个让自己在机场丢脸的张欣，经过了这些天的了解，他自然了解了一个大致的情况。

　　对方的情况，应该与自己差不多，一进入华国的娱乐圈，就展现了非凡的人气吸纳体质。

　　当然，他绝对不会承认，自己现在的名气，还有粉丝数，甚至就是自身的实力，不如对方的事实。

　　“涛哥，我们马上就来。”陈秀眼底闪过一抹厌恶，她知道这个黄涛的想法，脑子里装的全是精虫，老是想潜规则一些参与比赛的练习生，甚至她听说还有不少倒贴上去被潜。

　　对于这样的人，她打心底厌恶。

　　“你怎么在这里？”黄涛回国之后，也可能是被人奉承惯了，看见了张欣之后，对方充其量在娱乐圈的发展，也就与自己相当。

　　此时他的心态，早就没有了面对着方兵三人的心态了，看见了对方之后，毫不客气的开口说道。

　　“你这人就有些搞笑了，这里是你的私产？还是你家？我凭什么不能在这里？管的这么宽？”

　　张欣脸上一愣，她的性格倒是学了王浩的八成，没有动气，只是有些好笑的开口说道。

　　她在机场自然也关注过这个人，不过只是看了一眼罢了，并没有想到，正是因为机场那一次，让对方记恨上了她。

　　机场那里在她看来就是一个小事，甚至她还认为，是自己帮对方解了围，毕竟她感觉面对媒体是很累人的。

　　可是对方一来，就是这样直接开口，她就有些受不了，自己与对方又不熟，于是就不咸不淡的回了一句。


第615章 怼人不带脏

　　“不对啊，这好像是小欣的声音？”

　　正在包间之中的方兵，原本是与汪聪，还有陈赤聊着天，可是听到了外面的一个女声之后，顿时一个激灵，惊疑不定的看着外面，仿佛在回味着什么，半晌之后，喃喃自语。

　　“好像真是浩哥妹妹的声音。”

　　陈赤想到了自己在张欣身上受到的打击，想到了自己居然曾经的当过张欣的表演老师，当然，这个老板只能心中想想罢了。

　　他的老师生涯，在张欣的身上，可谓是还没有开始，就已经被学生超越。

　　随后，又是签在同一家娱乐公司，对于张欣他还算是蛮熟悉的。

　　“走。”

　　方兵毫不迟疑的站起了身，这声音好像是已经出现了矛盾，他必须要出去看看，万一张欣真遇上了麻烦，他还是要出面解决一下。

　　“我也去。”

　　汪聪看着两人，毫不迟疑的起身，浩哥是谁，那可是自己的救命恩人啊，更是因为那神秘莫测的科技实力，让他心生敬畏之心。

　　而王浩的生活态度，更让汪聪佩服不已。

　　“你怎么说话的，我好好的问你……”

　　黄涛脸上流露出一抹恼怒，他根本就没有察觉，自己之前的语气不对，现在更是听到了张欣的话之后，产生了愤怒。

　　有人的就是这样，自己做事说话时，没有察觉不对，可是别人对着自己这样说，就有些受不了了。

　　“你那叫好好问？你学过语文吗？没有学过语文，麻烦回炉重新学一下，什么叫‘语气’，再跟我说，真是不知所谓，还有，我们之间不熟，没有必要再交谈，从哪里来，回哪里去。”

　　张欣自然也不是省油的灯，面对着黄涛那自我优越感爆棚的人，她实在有些无语，可不要忘记了，她可是一个高考状元，骂人不带章字，随口而出。

　　哪怕就是陈秀与邬凝看向黄涛，都产生了一种对娱乐圈的失望，这样的人，居然还有着这么大的名气，真是老天都不开眼。

　　情商要低到什么程度，才能这样与人交谈。

　　陈秀心中有些可悲的摇摇头，她对于自己的娱乐圈梦想，感觉更加的遥远了，甚至现在她已经不止一次，动摇过退赛，回家的念头。

　　“这就是高考状元啊……果然学霸与我们凡人差距太大了，骂人都骂的这么清晰……不对，不应该说骂，应该说是训导。”

　　陈秀有些感慨的低声喃喃自语，张欣是状元身份，当时考燕影的时候，张欣的状元身份，就引发了巨大的新闻，现在她也算是见识了另外一面的张欣。

　　“牛逼。”

　　邬凝眼神之中流露出罕见的崇拜，之前她只是羡慕着张欣进入了娱乐圈之后，瞬间腾飞。

　　“你……他妈的……”

　　黄涛气的有些说不出话来，而陈秀与邬凝都是呆呆的看着眼前的张欣，仿佛没朋想到，对方的语文居然如此的犀利。

　　可是他刚刚开口，身后就传来一个暴喝之声。

　　“你他妈的，怎么说话呢……”

　　方兵走出包间之后，看着张欣，顿时脸上一喜，可是黄涛的话，却是让方兵暴怒不已，张欣就如同他的亲妹妹一样，此时突然有一个人欺负，自然让他暴怒。

　　“兵哥。”

　　张欣看见了方兵之后，也是眼睛一亮，想到了提前去了包间的哥哥，估计一会哥哥看见方兵，肯定会心情不错。

　　“兵爷……这……你们认识？”

　　黄涛不傻，顿时有些呆呆的看着快步走过来的方兵。

　　方兵看都没有看黄涛一眼，而是快步的走到了张欣的面前。

　　“没出啥事吧。”

　　方兵关心的开口说道，这可是浩哥的妹妹，他认识的时间已经不短了，关系也十不错，一直以来都把张欣当亲妹妹一样，对于张欣十分的关照。

　　“我能有啥事。”

　　张欣笑了笑，看着后来快步走过来的陈赤，脸上流露出一抹微笑，笑着打了一个招呼。

　　“赤哥，你也在啊。”

　　“小欣，真是你啊，没出事吧？”

　　陈赤脸上也是有着关心，起初，他照顾张欣，还真可能是看在王浩的面子上，可是随着与张欣的接触，他也渐渐的被张欣那独特的性格所吸引。

　　对人，对事，都有着自己的价格观，更是有着自己的原则，他发现自已好像一直以来，与王浩几人接触，无论是方兵，还是王浩的妹妹，都能相处的十分舒服。

　　没有了社会之上的那种浮躁，与这几人接触，给他的感觉，就是真实，不做作。

　　“没事，没事。”张欣摇摇头，开口说道。

　　而黄涛却是心中有些骂娘，怎么这些大佬好像都认识眼前的这个张欣，汪聪虽然还没有说话，但是看着汪聪的脸色，他知道，这明显也是认识着眼前的这个女孩。

　　“小欣，你怎么在这里？”方兵有些意外的开口说道。

　　“我现在这部戏的导演，想请我哥吃饭，又不好直接邀请，就邀请我这个陪衬过来了。”张欣调皮的眨了眨眼睛，笑眯眯的开口。

　　“浩哥也在？”

　　正如张欣所预料的一样，方兵惊喜的跳了起来，一脸惊讶的看着自己。

　　“我哥来了，先去包间了。”

　　张欣脸上流露出一抹笑意，随后她转头对着陈秀与邬凝开口说道。

　　“要不，你们也一起来。”

　　张欣不傻，相反十分的聪明，从之前那个黄涛身上她就知道了一些情况，这两人算是自己的粉丝，可是另外一种程度，也是娱乐圈中的一员。

　　要不然，她想喊着两人了解一些情况，免得因为自己得罪了对方的原因，让两人回去之后，被人为难。

　　“谢谢，欣姐。”

　　陈秀与邬凝脸上流露出感激，她们心思也是灵敏之人，自然也是猜测到了其中的一些想法。

　　两人对视了一眼，都能看出彼此双方对于张欣的好感，特别是陈秀，更有一种自己没有崇拜错偶像的感觉。

　　哪怕就是邬凝自己可能都没有发现，慢慢的自己也有一种崇拜在心头漫延，就这么短短的一会工夫。

　　“浩哥在这里，那肯定是要拜访一下。”汪聪眼睛也是一亮，毫不犹豫的跟了上去。

　　“拜访是必须的。”

　　陈赤在娱乐圈的地位，算是得到了空前的提升中，这一切正是因为他当初引荐张欣。

　　当然，源头还是在王浩这里，要不是王浩那一次吊打腰斩了唐天影视，让娱乐圈震动，他的日子也不可能这么好过。

　　因为所有人都有些摸不清他与浩哥的关系，只知道他是张欣引路人，这样的关系，自然让他娱乐之路好走了太多。

　　黄涛迟疑的看了一眼，脸上流露出一抹惊慌，自己好像突然之间就不受待见了，不过看着一个又一个跟着张欣走了，他低头想了一下，咬牙跟了上去。

　　跟着汪聪与方兵出来的女孩，看着所有人都跟了上去，她们的脸上明显的流露出迟疑之色。

　　可是当有一个女孩跟了上去之后，其它女孩对视了一眼，都不由自主的跟上。


第616章 你们投资都是这样投的？

　　“王总，这一次太感谢你了，要不然这个剧本，我还不知道什么时候，才能拍出来。”

　　吴导演一脸感激，他原本只是想来套套关系，可是没有想到，居然有着额外的收获。

　　“吴导，你这太客气了，毕竟这是一笔投资，你的剧本核心的思想，与我十分的贴合，我相信以吴导的手段，定然可以唤醒一些东西，按你的想法来，无论成本多少，盈利与否，我都不在乎，只希望能拍出最好的效果来。”

　　王浩轻轻的摇摇头，张欣遇到了两个粉丝，他就与吴导先进了包间，聊着天，结果一聊，对方不自觉的就犯了职业病，居然聊起了剧本来，而且是一个他十分心动的剧本。

　　“王总，我尽力，我一定要拍摄出最好的效果出来，说句实话，王总你是第一个愿意投资这一部电影的人，之前我也找过不少人，很多人都认为我这个电影，投资与回报不成正比。”

　　吴导脸上流露出一抹狂热，更有着一丝偏执，他从来没有从一个人身上，看到王浩如此强烈的社会责任感。

　　他剧本是一部科幻片，认真来说，这是一个环保性质的科幻片。

　　可这毕竟是科幻片，要想拍出合格的科幻片，投资不会小。

　　在影视行业之中从业多年的经验告诉他，他知道这一部电影剧本，其它人并没有看走眼，确实如果要拍的话，收益与投资确实是不成正比的，所以就算是以他的名声，也是吓退了无数的影视投资人。

　　“投资多少，我不在乎，我认可的是这个题材，科技的提升，让社会变得更加的便捷高效，可是随之而来的，却是对生存环境的破坏，这需要绝大多数的人自觉行动，所以，这一部电影我投了，到时我让我助理提前准备十亿资金，不够再联系我。”

　　王浩脸上流露出坚定，这一部电影，在听了吴导的介绍之后，他就想投资拍出来，这不是纯粹为了投资，而去投资了这部戏，而是这部电影的中心思想，配合剧情展现出来，他相信，可以唤醒不少人对于环境的认知。

　　环境不是一个人的，也不是靠小部份人可以维护的，而是绝大多数人的自觉，甚至是所有人的自觉。

　　吴导介绍这部电影的时候，让王浩想了许多，想到了自己小时候那一片山林，想到了自己小时候，那优美的环境，随处可见都是风景区一样的美景。

　　可是看看现在，让王浩都不得不感慨。

　　曾几何时，悠悠青山，纵绿一片，滚滚长江，河流遍布，碧蓝之天，随处可见。

　　可是随着天空慢慢出现了尘埃漂浮，给天增加了一道枷锁，距离不变，更是阻隔了人与天，因为中间有了一道隔膜。

　　滚滚江水，伴随着垃圾汇入大海。

　　原本的绿水青山，只留下了枯藤老树为伴。

　　作为一个科研工作者，王浩有着自己的准则，他不会停止推动科技进步的步伐。

　　可科技进步带来的变化，他却是十分的重视，提前预防也好，还是发现了之后，改变一些研究方向也好，亦或是现在一样，投资拍摄一部环保的科幻片也好，都需要有人去做。

　　而王浩愿意去做这样的事情，就像他成立八方基金一样，就像他的研究一样，他认为这是有必要的事情，那就去做。

　　“浩哥，什么投资这么大，让我参投一笔，挣挣私房钱啊。”

　　方兵走近了包间之后，就听到了王浩的话，不由的来了兴趣。

　　“浩哥。”

　　汪聪与陈赤进来之后，立刻朝着王浩打了一声招呼。

　　“你们也在这里吃饭？”

　　王浩脸上流露出意外之色，看着张欣带着走进来的一伙人，大致的猜测到了一些，毕竟刚才张欣就站大厅之中。

　　“是啊，要不是看见小欣，我还不知道你回国了，回国也不说一声，真不仗义。”

　　方兵笑着开口说道，笑着坐在王浩的旁边，对着吴导微微一笑，算是打了一声招呼。

　　“叶老有点事情找我，我就回来帮帮忙。”王浩笑着解释了一下。

　　“浩哥，你刚说的什么投资，你要准备十亿，投资这种东西，我可是知道你一般好像都不做的？”

　　方兵知道叶老是谁，没有多问，这么多少人也不好多问，不过出于对于王浩的了解。

　　自然知道对方轻易很少会做投资，更是知道王浩的投资，从来没有考虑过盈利的情况，纯粹是兴趣。

　　“吴导有一个剧本，关于环保的，我感觉中心思想不错，就投资了一下，我不保证能挣钱。”

　　王浩看见了方兵如此说，也是开口把情况一说，他这一次的投资，又不是看盈利的，只是这个剧本警示意义十分之高，十亿对于他来说，根本不算什么，他投资起来，也不在乎。

　　“我就知道……你的投资，肯定不是奔着盈利去的，无所谓，我跟着投一些，没你那么富有，分三亿给我投资。”

　　方兵脸上流露出一丝果然之色，一点也没有意外，毫不在意地说道。

　　哪怕这个投资全打水漂，他也不虚，天兵无人机，可以说是王浩送给他的。

　　投多少钱，他都不是太在乎，只要王浩要投，哪怕不盈利，他也会跟着一起投，就这么简单的道理。

　　“行啊，算你一个，我投七亿，到时你与许可去对接。”

　　王浩轻轻的点点头。

　　可是两人轻描谈写的谈话，却是让所有人惊骇了，他们呆呆的看着王浩与方兵，这轻描谈写的一个对话，就敲定了十亿的投资？听着好像还像是一个不盈利的投资。

　　所有人呆呆的看着王浩，这个大约二十岁的年轻人，投资七亿，就如同投资七百块一样。

　　其实最惊呆的还是要属吴导，他心中却是有些无语了。

　　奶奶的……这就是真土豪吗？算是见识了，自己没有把预算说出来，就给我定了十亿的投资，这压力真心的大啊……我只要一亿投资就可以啊……怎么我还没说，就变十亿了？

　　吴导脸上流露出一抹苦逼之色，看着王浩那平静的脸，仿佛三十亿，根本就不是钱一样，而是纸……自己印的纸。

　　看着平静的王浩，他突然发现自己的预算好像有些说不出口，毕竟自己心中的预算也才一亿啊，对方一张口就是十亿，让他有些懵了。

　　格局很重要，还有就是真是自己是什么样的人，就有什么样的朋友。

　　吴导看了看方兵，又看了看王浩，也看了一眼汪聪，他心中不得不认同一句话，这确实是真理。

　　对方投资十亿一点也不心疼，而进来一个，随口就要了三亿的投资，甚至还是王总明确说过，不挣钱的情况下。

　　要是不知道情况的人，肯定会以为这是一个投资回报十分之大的项目，可是作为当事人，他却知道，这一部电影，能不能盈利都是一个问题。

　　可是新进来的这个人，在听了王浩的实话之后，还是毫不犹豫的跟投了。

　　这可不是小投资啊，而是十亿，结果对面就是哪些毫不犹豫，特别是看着方兵的不在意，他就有些无语，要是他拉投资，都像眼前的这两位，那么好说话，他日子好过太多了。

　　特别是王浩脸上的平静，七亿出去，根本没有一点波动，无不是在说明着，我投的不是钱，而是寂寞。

　　让比较少与王浩接触的吴导演见识了，什么叫真正的不把钱当钱看，眼前的两个人就是这样。

　　他也算是见识了，居然还有这样的投资，吴导的心中不由的有些懵，有一种大喊，你们要不要这么败家，投资哪里是这样投的，可是想到了这是自己是剧本，自己要拍的戏，他还是把话吞了下去，默默的喝起茶水来。

　　仿佛想把心中的惊喜，冲动，兴奋，被打击的懵懂，都压下去。


第617章 给一个公正的机会

　　“哥，你这一会的工夫就敲定了投资？一进来就听到你们十亿十亿的。”

　　张欣反应过来之后，笑着开口说道。

　　她可是知道吴导与自己的哥哥并没有多少接触，唯一有接触的就是她在外面，与陈秀聊天的时间内，敲定下来的投资。

　　“吴导的想法不错，我听了一会就想投资了。”

　　王浩轻轻的点点头。

　　而对面的吴导却是有些无语，他现在算是明白了，对方根本就不是看收益，投钱，完全就是出自于情怀。

　　王浩说完之后，仿佛想到了什么，低头想了一下，抬头对着吴导再次开口。

　　“吴导，我妹妹可以在其中演一个角色吧？”

　　王浩看着张欣，这一部戏，他虽然不要求盈利，但是还是很看好这部戏的影响力的。

　　毕竟这是一个环保概念的科幻警示片，按他的前瞻性来说，这一部戏，不说挣多少钱，可是一定会有着巨大的影响力。

　　“那肯定的，女主就是张欣，这是谁也否定不了的。”吴导毫不犹豫地说道，看过了张欣的演技，对方的演技在他看来，根本不弱任何的影帝或影后。

　　只是暂时来说，经历短浅，没有什么荣誉罢了，可是与张欣一部戏合作下来，完全把他给征服了，又努力，又有实力，还有着谦虚之心。

　　这样的人，按他之前说的，想不成功都难，更不要说后面还有着一个哥哥这么硬的后台了。

　　“对了，吴导，我能不能申请一个女角色，我女朋友也是演员，到时你看看她的实力，如果感觉可以就用，不行，也没啥。”

　　方兵笑嘿嘿的开口说道，听了王浩的话后，他心中微微一动，想到了自己女朋友也是明星啊，看浩哥的表现就知道，这绝对是一个好电影，没看浩哥都安排张欣进去么。

　　“可以啊，不过前提演技得过关，我得对得住你们投资才行，张欣我是见过其实力的，所以才一口答应下来。”

　　吴导没有明着拒绝，可是也没有立刻答应，他需要看了对方的实力之后，才会选择是否答应，既然王浩选择如此相信他，自然要把这部电影拍摄好。

　　“原来角色可以这样定啊。”

　　没有见过试角的陈秀，面色呆呆的看着，仿佛她发现了一个新的天地一样，大大的眼睛之中，写满了好奇。

　　几句话而已，就定下了一部份的女主。

　　邬凝深以为然的点点头，她从来没有见过这样的选角，也可能是她们见识太少的原因。

　　“那行，就这么定了，我已经给我助理发了短信，已经准备好七亿资金了。”王浩脸上也是流露出笑意，剧本的大致情况他听吴导说过，对于这部戏，他还是很有信心的。

　　“那个……行，就这么定了。”

　　吴导本来还想开口，说投资可能不需要这么大，可是看见了王浩那平静的脸后，他突然发现自己真的说不出口。

　　或许自己眼中的七亿，在对方的眼中就是八十，八百块吧，更何况还有着其它三亿凑个十亿的投资，这让他有一种不太真实的感觉。

　　吴导心中犯起了嘀咕，默默的把到了嘴边的话吞了回去。

　　“你们这是什么情况。”王浩与吴导聊完之后，这才有时间打量汪聪等人一眼，有些意外向方兵，汪聪，陈赤等人问道，眉头更是微微一皱，因为他看到了这包间外居然有着十来个容貌娇好，身材高挑的女孩。

　　王浩的目光之中，带着一抹严厉的看向了方兵，甚至有着一丝的温怒在其中，其它人他管不了，可是方兵，他却是不愿意见到慢慢的走向了堕落。

　　以为方兵这是在外面鬼混。

　　“浩哥，我是什么人，你不知道，有人自做主张罢了。”方兵看着了王浩的样子，面色顿时微微微一呆，连忙开口说道。

　　说这话时，方兵还特意的扫了一眼黄涛，让后者头微微一缩。

　　“你自己注意一点。”

　　王浩目光还是十分的严厉，汪聪与陈赤他们怎么样，他不会管，可是方兵却不同，这个从小自己的玩伴，他不希望方兵走上这一条道。

　　“放心吧，这一点，我还是很像你的。”

　　方兵面色一正，认真的开口说道。

　　王浩突然间的变脸，变得十分严肃，让所有人都呆了一下，哪怕就是那些眼神十分灼热的女孩，都感觉空气温度都有些冷了下来。

　　吴导更是一愣，他从见王浩开始，都是一幅温和的形象，没有想到，也有着这么一面，不过他心中也是恍然，对方怎么也是一个顶尖的富豪，怎么可能没有一点自己的能力。

　　“吴导，我能不能有一个请求。”

　　张欣对于王浩的变化，倒是没有多少感觉，在她心中，无论王浩如何变，都有一个相同的点，那就是……自己的哥哥。

　　“张欣，你说。”吴导转头看着张欣，开口说道。

　　“能不能给两人一个公正的机会。”

　　张欣指了指陈秀还有邬凝，经过了一番聊天之后，她也知道了，这两人其实正在参与一个选秀的节目，想出道。

　　经过了一番聊天之后，她对于两个女孩的印象十分不错，想给这两个女孩一些机会。

　　多大的机会，完全的扶持她没有办法争取，可是一个公平公正的机会，她却是没有问题的，虽然她也知道，是看自己哥哥的面子，但是她想了一下还是开口了。

　　对于她来说，这只是一个举手之劳的事情。

　　而出道，分很多种，有选秀出道的，有成为网红后出道的，不过最难的就是参演电视剧出道。

　　一些份量不轻的角色，你拿不到，一些龙套又不会让你在观众的印象太深，可是现在张欣却是给了两人一个机会。

　　“行，到时选角的时候，来试试戏。”

　　吴导看了一眼张欣，又看了看王浩，轻轻的点点头。

　　“好的……还不快谢谢吴导。”

　　张欣微笑的点点头，转头对着好像已经呆立的两人开口说道。

　　“呃……谢谢吴导，谢谢欣姐。”

　　陈秀与邬凝对视了一眼，脸上流露出一抹狂喜之色，眼框都变得有些湿润，她们完全没有想到，只是一次与偶像的相遇，就得到了天大的喜讯。

　　她们两人，可是认出来了这个吴导，是国内有名的大导演，她们对视的时候，脸上都有一种迟疑，更有一种不敢相信，他完全没有想到，自己居然会得到了这么一个机会。

　　不过她们并没有忘记帮她们开口的张欣，哪怕就是邬凝，此时心中都有一种强烈膜拜张欣的冲动。

　　谁说娱乐圈都是黑暗的……起码还有着那么一丝的光明……

　　陈秀双目带着一丝泪光，她想到了很多，可是没有想到的，却是更多，她从来没有想过，仅仅第一次见面的偶像。

　　只是在饭店大堂与之聊了一会的张欣，会突然开口，帮她们两个要了一个角色，哪怕这个角色并不确定，她心中也是产生了浓浓的感激。

　　此时的陈秀与邬凝都感受到了这种突如其来的惊喜，来的实在是过于的迅猛，甚至两人都感受到了，其它的十个女孩，甚至哪怕是黄涛，眼神中好像都带着一丝羡慕，更有着强烈的嫉妒之意。

　　这可是一个大导演啊，更是一个十亿的投资，所有人都不相信，这部戏会没有影响力。

　　有些女孩想开口争取一个角色，可是之前王浩那严肃的气场，实在是太强了，强悍的让她们都不敢开口。

　　“行，既然这么说定了，吴导，那就给两人一个机会，一定要保证其公正，只要实力足够，那就给一些新人机会。”

　　王浩也听张欣说过了一些娱乐圈的黑暗，远远比他之前所想的更加的复杂化。

　　既然张欣都开口了，王浩自然不会拒绝张欣的提议，反而会开口让对方更加的公正，只是王浩都没有发现，他现在说话的方式，已经十分的老成。

　　这与王浩最近两年的成长经历有关，看看王浩平时交流的都是一些什么人，除开了杨录这些研究人员外，与他交流的不是各大公司的老总，就是地市的市长。

　　最近更是直接与高层对上话，自然而然的，王浩在没有任何外因的情况下，接触的人不断的拔高，他自己都没有感觉，自身已经成长了许多。

　　无形之中的信服力，更是平添了几分，可能王浩自己都没发现了，现在他的眼界，与层次都已经变了。


第618章 回赣城

　　“陈秀，邬凝，你们发达了……”

　　在一辆中巴车上，一大群的女孩子唧唧的开口，核心的话题就没有离开过陈秀与邬凝两人。

　　“哪有，运气有些好，碰上了自己偶像，我也没有想到，自己的偶像居然这么好说话，我只是稍微的提了下，我们也是练习生，就这样帮我们争取机会。”

　　陈秀看着众多女孩，与邬凝对视了一眼，心中产生了许多感慨，果然是穷在闹市无人问，富在深山有远亲。

　　她与邬凝两人看着所有女孩的众生态，她们之前可是倍受排挤，可是她们在得到了一个机会之后，这些人瞬间变了。

　　这让两人心中有强烈灼热期待的同时，也更加的警醒着，陈秀更是把张欣的行为，深深的印刻在脑海之中。

　　她决定做人，就以张欣为榜样，这确实是值得她学习与崇拜的一个偶像，认真来说，短短一顿饭的时间，她在这两兄妹身上学到了太多。

　　陈秀的脑海之中，不由的浮现了王浩那温文尔雅的气质，那深渊如海一般的常识，在她的心中留下了太深刻的印象了。

　　让她实在无法忘记这么一个形象，哪怕是离开了，可王浩与张欣，在她心中的形象越发的深刻起来，她再看眼前的这些女孩的时候，就越发的感觉到了其中的差距。

　　我一定要做像自己偶像与偶像哥哥这样的人。

　　陈秀在有了详细的对比之后，对自己树立起了一个鲜明的目标，毕竟这形象对比过于的差异化，让一个不傻的人，都知道应该如何选择。

　　“陈秀，这一次真是扬眉吐气了。”

　　邬凝在回到了酒店之后，有些兴奋的开口说道。

　　“邬凝，我们现在要做的，就是保持心态，毕竟只是一个机会，不是百分之百，如果自身实力不够，那被刷下来的可能性很高。”

　　陈秀想清楚了问题之后，冷静的开口说道，在她的心中偶像又多了一个，不是圈内的人，而是王浩。

　　她自己都没有发觉，她的说话方式已经出现了些许的改变，有些学习王浩的说话方式，这种改变十分不明显，哪怕就是邬凝都没有察觉，可是改变了就是不争的事实。

　　“你说的对，从今天起，我们要努力学习表演，我一定要争取一个角色。”

　　邬凝毕竟是经历过了娱乐圈的一些黑暗，如果是刚进娱乐圈的她，对这种突如其来，仿佛随手可得的机会，肯定不会太重视。

　　可是现在不一样，她知道，如果不抓住这个机会的话，那必然会错过很多东西，作为没有后台的自己与陈秀，这种机会绝对是不容错过的。

　　……

　　王浩在结束了之后，第二天就承坐着天隐客机，从燕京的机场飞回了赣城，不得不说，作为三线城市赣城，首次出现私人飞机的情况。

　　让王浩成为了机场工作人员，围观的对象，也算是体验了一把，当时黄涛在机场的待遇。

　　不同的是，王浩为了不影响机场的正常运行，以十分快的速度，离开了。

　　许可早就已经在机场门口安排好了车辆，王浩迅速的上车之后，离开了赣城的白金机场。

　　“老板，几个集团的老总，想见你，你需要见一见吗？”

　　许可现在对于王浩的商业事务，可以说安排的井井有条，不过有一些事，还是绕不开王浩的，比如这些老总的见面要求。

　　“见吧，安排一下，最好全部见一下。”

　　王浩想了一下，自己好像也有一年多没有正式的见过这些老总了，想清楚之后，开口说道。

　　再说了，国术现在已经在准备推广的阶段，他这一次见面，也准备送给这些老总一个礼物，那就是国术的速成，毕竟这些人碰上自己这么一个老板，也是劳苦功高。

　　“没有变啊……”

　　王浩回到了赣城之后，直奔着自己的别墅，看着阔别三月之久的别墅，还有研究中心，他的脸上流露出感触。

　　“老板，你离开之后，我特地安排人专门的人员打扫，为的就是保持原样。”许可面色平静的开口，他现在感觉，自己就像是王浩的大管家一样。

　　管理着王浩的一切琐事，他要做的，就是把这些琐事处理掉，不要影响王浩就行。

　　“许可，我现在都有一种庆幸，你女朋友当时拦住我，推荐了你，而我又把你招成了助理，帮我管理的井井有条。”

　　王浩脸上流露出感慨，当时要不是在南天集团办公大楼的时候，许可的女朋友向王浩推荐了自己的男朋友，要不然，也不会得到这么一个全能型的助理。

　　“老板，话不能这么说，应该是我庆幸遇到你才对。”

　　许可脸上也流露出一抹感触，他跟着老板已经两三年了，也算是见惯了大场面，可是想到老板正在做的事情，他心中就有一种强烈的灼热之感。

　　两三年的时间过去，他不仅没有在助理的岗位上产生疲惫感，反而越做越有激情。

　　“对了……老板……有一个事情，我想跟您说一下。”

　　许可有些犹豫，不过还是坚定的说了出来。

　　“说吧，别犹犹豫豫的。”

　　王浩轻轻的点点头，一脸正色的看向了许可。

　　“那个……我与顾盈马上就要结婚了，定在这个月的十五号。”

　　许可犹豫了一番开口说道。

　　“这是好事，有啥好犹豫的，害羞了？等你们结婚的时候，我一定到。”王浩有些好笑意的看着许可，以为对方是害羞了，开了一个玩笑。

　　“那太好了。”

　　许可并没有在意王浩的话，因为结婚的日期，他早就与顾盈沟通好了，那就是等老板回国之后。

　　可以说这个结婚的日子，是因为方便了王浩的时间与行程而定的。

　　这个想法一说出之后，立刻得到了顾盈的赞同，毕竟王浩对于自己，还有男朋友的改变实在是太大了。

　　别说是在许可的心中，对于王浩十分的敬重，就是顾盈对于王浩，哪怕没有见过几面，可是一点也没有影响顾盈心中，对于王浩的敬重。

　　这是一个值得尊敬的老板，王浩所做的种种，更是说明这是一个值得所有人佩服的人。

　　送走了许可之后，王浩把自己电脑拿了出来。

　　“卫星的飞行图已经制定好了，一个卫星可以覆盖半个地球的打击与监控，现在卫星正在生产，再生产一台，估计时间也来得及，到时两台一起发射好了。”

　　王浩看着笔记本陷入了沉思之中，卫星现在已经算是成型，正在生产阶段，而这一次回来，准备在赣城呆上一段时间，就准备回海岛。

　　到时应该就已经生产好了，毕竟卫星的发射，他并不想推迟。


第619章 福利

　　王浩回到了赣城之后，并没有太多的事情，算是真正意义上的休假，去了昌南市看了一眼父母，再次回到了赣城。

　　然后就在别墅之中，安排的与各大老总的见面，王浩在这一天早早的起来，坐在别墅外的躺椅上，悠闲的喝着茶。

　　“老板好。”

　　来的老总之中，明显就是分为两个梯队，一队就是楚天与冯伟，马庆，顾杉，还有就是景希，沈修成夫妻，这一批最高跟着他的人。

　　而另外一批，则是从各个老总助理位置上升来的，如郭晶，王羽等。

　　“好久不见，没有想到队伍都这么庞大了，最近都还好吧？”

　　王浩看着眼前浩浩荡荡十几人，脸上流露出一抹笑容，更是有着感慨，他看着其中熟悉的面容，有一些人，大概已经一年多，甚至是两年没见了。

　　像郭晶，这些人面容之上，都有了岁月的痕迹。

　　“都还好，就是最近好久没见过老板，甚是想念。”马庆算是王浩接触最多的人，毕竟之前还在南天集团的老厂房呆过一段不短的时间。

　　“行了，这么久了，你还是没有改拍马屁的习惯，你们哪些想与聊工作的？”

　　王浩没好气的看了一眼马庆，心中流露出一抹亲切之意，这熟悉的话，已经算是很久没有见过了，之前在攻关着生物与材料学，几乎没有时间。

　　此时才算是半年以来，真正意义的休息。

　　“老板，我。”

　　沈修成听了王浩的话之后，立刻站了出来开口说道。

　　随后又站出了几个助理升上来的老总，不过郭晶与王羽本能的想开口，可是却看了一眼楚天，马庆，冯伟，顾杉，景希五人，看着五人没动，他们想了一下，没有动。

　　这些人都是老油条，知道这时，最好不要冒头，虽然沈修成也是一个大型集团的老总，但是在马庆看向沈修成的目光，却带着些许的悲哀。

　　因为沈修成不了解王浩，可是他们了解，老板说要谈商业的工作，那肯定是太阳从西边出来，这其中肯定有着猫腻。

　　沈修成没有见过王浩几面，他们哪能不了解王浩。

　　“恩……你们与许可去谈就行，有什么做主不了的事情，许可会帮我做主。”

　　王浩看着这几个出声的人，脸上流露出一抹笑意，开口说道。

　　“这……”

　　沈修成感觉自己的剧本的打开方式好像不对，按他想来，接下来老板不是应该听报告了吗？

　　“可怜的孩子啊，还需要成长。”

　　马庆四人，加上景希，脸上流露出果然之色，看向沈修成的目光，带着一抹同情。

　　吗的……这些老油条……还有，老婆，你到底是哪边的啊……怎么也不提醒我。

　　沈修成看着四人还有自己老婆的表情，顿时面色一苦，眼神有些幽怨，他算是想清楚了，这些人肯定就是早就知道了这事，他与王浩见面的机会并没有多少，所以对于王浩的了解，并没有五人来的透彻。

　　他心中恨自己还是太年轻，没有了解老板的习性。

　　而景希仿佛看懂了沈修成的眼神一样，一脸无辜的看向了沈修成，这不能怪她，她是想拉住自己老公的，可是没有想到，自己老公居然开口这么快。

　　让她反应都没有反应过来，就开口说要汇报工作了。

　　“要汇报工作的，汇报完再来找我。”

　　王浩笑着说道，看向了几个没有开口的人，脸上也没有意外，自己的脾气，早期跟着自己的人，估计早就已经摸透了，想让他主动去聊工作，根本不太可能。

　　在成立企业的早期，这种事情就已经不太可能了，现在就更不可能了，因为有了许可这个全能型的大管家，他根本就不用操心。

　　“你们跟我来。”

　　王浩看着几个没有说话的人，开口说道。

　　“好的。”

　　马庆，景希，五人，再加上郭晶，还有王羽对视了一眼，轻轻的点点头，急忙跟上了王浩。

　　在另外一伙老总一脸苦逼的眼神之中，看着七人慢慢的离开。

　　“那个……许总，我突然想到，自己有重要事情找老板，我到时整理一份汇报材料给你。”

　　沈修成看着离开的王浩，眼珠一转，急忙对着许可说道。

　　“什么重要事情，我还不知道你？去吧。”许可轻轻的点点头，笑骂了一句。

　　他知道老板带着人离开是干嘛，这是老板在准备离开华国前，用设备提升一下国术层次。

　　他也知道，这也是老板答应了这次会议的最重要核心。

　　一批十几人，自然没有办法共同进行，人多也乱，只能分批进行。

　　其它的老总羡慕的看着沈修成，对方的资历，地位，集团的实力，都比他们强上不是一点半点，更重要的是，沈修成与许可很熟悉，算是同时跟着王浩的那一批，之前算是一个战壕里的兄弟，交流也很多。

　　他们不一样，与许可纯粹是工作的关系，自然没有办法像沈修成那样与许可相处。“老板，这是啥。”

　　马庆跟着王浩来到了一个巨大的房间之中，里面算是空空如也，而王浩从一旁拿出了几件金属性质的衣服，递给了马庆，让他有些意外的看着。

　　“这是好东西，谁用谁知道。”

　　王浩神秘的笑了笑，国术的出现，让华国人可以更好的提升自己的身体素质，更是可以增强着寿命，之前可能是考虑到国术暂时还没有普及，他并没有拿出来给这些人提升国术。

　　可是现在不一样，在国术的普及上与国家已经达成了共识，自然也不用特意去保密，而马庆这些他旗下的老总，自然而然的，就成为可以提前享受王浩科技解析出来的成果。

　　“别问了，都穿上，在那里躺好。”

　　王浩看着一伙人好奇的脸，他并没有多说。

　　“好。”

　　马庆对于王浩十分的信任，听到了王浩的话之后，二话不说，穿上了金属衣，然后躲在了王浩指定的位置。

　　“这是按摩的？不对，我感觉体内正在多了一些东西。”

　　可是一会之后，他瞬间感觉有些不太对劲，感觉着体内有了一些变化。

　　“好事，等结束了之后，你们就知道了。”

　　王浩看着几人，脸上流露出一抹笑容，现在突破明劲的设备，他也做了一些改良，可能是之前被杨录看成了是按摩的设备，让他痛定思痛，改成了之前那个款式。

　　现在这款不会一开启，就想昏昏欲睡，而且效率也提高了不少。

　　所以现在马庆，才有着闲情，与自己面对面的对话。

　　大约一会之后，马庆的脸上流露出一抹惊色。

　　“老板……”

　　马庆感受着身体的变化之后，脸上流露出一抹呆滞，他感觉着自己的身体，仿佛再一次进入了青壮年时期，身体的机能前所未有的好。

　　这让他感觉十分不可思议，这种变化来的极快。


第620章 偏执疯狂的女孩

　　“脱下吧。”

　　王浩在大约过了半个小时之后，看着马庆的样子，又看了看其它几人的数据，开口说道。

　　“老板……这到底是什么，我感觉我变成了超人。”

　　马庆脸上流露出一抹不可思议之色，他有一种感觉，那就是从来没有体验过的年轻，从来没有体验过的活力。

　　“国术……过几个月，国家估计就会进行全面的推广。”

　　王浩解释了一下，并没有说太多。

　　“老板，你最近研究出来的？”

　　楚天面色有些呆，他自己都有些不敢相信的看着自己的双手，感觉着双手充满着强悍的爆发力量，十分不可思议。

　　“研究是我研究出来的，可不是最近研究出来的，之前有些不太完善，这几天才刚刚完善好。”

　　王浩笑着解释了一下，微微一顿，再次开口，“你们去把其它人喊进来吧，这个东西就是给你们的福利。”

　　“我去，我去。”沈修成脸上十分的兴奋，有一种迫不急待的，毫不犹豫的把这个活揽了过来，速度如电，朝着外面跑了出去。

　　“嘶……”

　　可是沈修成刚刚收获着明劲层次的国术，突然的提升，让他有些不太适应身体的掌控，因为速度太快，直接冲进了门外的花圃之中。

　　王浩有些好笑的看着，有些窘态的沈修成，而沈修成好像因为走路摔倒了没脸见人一样，迅速的爬起，朝着别墅的大厅走去。

　　景希看着墨沈修成的样子，也有一种捂脸的冲动，实在是太丢人了。

　　随后沈修成片刻之后就回来了，其它人也带了进来，在经历了金属衣之后，所有人都不敢相信的看着自己的双手，仿佛无法想象，自己也可以如此的强大。

　　两批人，分别突破了明劲，也就花了一个小时的时间，王浩最后带着这些人回到了别墅的大厅之中。

　　“我很感谢你们把企业管理的这么好……”

　　王浩看着众人，目光之中确实带着感激之色，看着众人开口说道。

　　郭晶与王羽对视了一眼，两人都算是最早进公司，也是最早成为一个独立公司的老总的。

　　两人的脑海之中，都产生了一种强烈的预感，仿佛应该是那个自己期待已久的事情。

　　“之前一年下来，我太忙了，也忘记了，回头我就把一些股份处理一下，你们每个人将拥有掌控公司百分之五的股份。”

　　王浩看着众人，脸上流露出一抹笑容，这个规矩他早就已经定下了，看看马庆等人，掌控着这么大的公司，同样他也不心疼，给了百分之五的股份过去。

　　之前他只是太忙了，忘记了这个事情，此时记起来了之后，自然不会亏待着这些辛苦帮他管理公司的众人。

　　许可把这些老总，每个人的表现，公司的业绩，都做了一份通俗易懂的表格给他，并没有出现，那种偷懒怠工的现象。

　　对于这种认真工作的人，他向来不会亏待的。

　　“真的吗？老板？”

　　郭晶虽然心中有些猜测，可还是被这个消息给震撼到了，这一分，可不是小数目，而是一个极大的数目啊。

　　“真的，另外员工也应该提一下工资了，全体提升三成，你们看怎么样？”

　　王浩轻轻的点点头，他现在对于钱来说，是真没有多少意识，现在他用钱的地方，可没有刚刚开始研究的时候那样紧缺。

　　之前很多设备，很多的材料，都是需要采购的，现在不一样，海洋采集机械章鱼，可以满足这一切的资源供给，而在海岛之中，机器人取代了人工，成为了建设的主导者，不在需要人工的成本，海岛的电力使用着太阳能，近乎所有都是自给自足。

　　至于全员工作的提升，原本王浩是想翻倍的，可是把这个想法提出来了之后，就得到了许可的建议，不赞同直接翻倍的做法。

　　许可的劝阻，也让王浩想起来了，自己两三年前，好像也提过这种翻倍加工资的方式。

　　不过，被马庆反对了，王浩不是那种听到进意见的人，与许可商量了一下，就决定，全员提高三层。

　　别小看这三层，原本他旗下的员工工资，就是领先于其它企业，这么一提升，其它企业，估计又要难受了。

　　可是王浩并不想管这些，总不能说，提个工资，还在考虑行业标准？这根本就是不可能的事情。

　　在与众人接触了一番之后，王浩并没有留下他们，而是安排着他们出山。

　　“我现在身体素质太强了。”

　　王羽脸上流露出一抹不可思议之色，从王浩的别墅离开之后，他脸上的兴奋就没有停止过。

　　只因为自己身体之中，出现了太大的变化了，那强烈的变化，让他自已都有一种不真实的感觉。

　　他的目光再一次看向了王浩这里，脸上流露出来了一抹强烈的感激，明劲国术的提升，让他感觉自己如同看到了一个新的世界一样。

　　而王浩送走了这些老总之后，与许可坐在别墅门前的躺椅上，有一句没一句的聊着。

　　“老板，我感觉有一个人你得去学校见一见。”

　　许可仿佛想到了什么，想到了在学校之中，让他都感觉十分可怕的女孩子，偏执，疯狂，又有些冷漠，不由的建议的开口说道。

　　“谁啊。”

　　王浩脸上流露出一抹疑惑。

　　“一个自称凌燕，原先赣城一中转过来的，好像对方有着很重的心事，我猜估计是遇上了什么变故，今年的高考都没有参加，我找刘校了解过，在学校的成绩十分之好，因为有了大学的名额，我就把她招进来了，问她也不肯说，不过前几天有一次无意之中，她称呼你为老师……所以……”

　　许可开口说道，说到最后，没有继续说下去。

　　“凌燕……走，现在陪我去看看。”

　　王浩一愣，想到了自己的那个一直喊着自己老师的女孩，现在算算，自己也已经两年没见了，也想到了对方那脸上的坚强。

　　他想了一下，决定去学校看一看，凌燕对于外人一直很冷漠，他是知道的表现，可是偏执是什么情况，到底是出了什么事情，让许可介绍凌燕时，都以偏执疯狂来介绍凌燕。

　　“好。”

　　许可轻轻的点点头，连忙的跟了上去。

　　开着车，一路朝着盈越商业区的北面而去，入眼是一片片的建筑群，慢慢的显示出了繁华，而一个大型的广场之后，就是王浩开创的学校所在。

　　这个巨大的广场，有着一个喷泉，这其实就是王浩学校的大门，整个学校显得十分的大气，如果不知道这是一所学校的话，估计肯定会认为，这是一个豪华版的住宅区。


第621章 冰山融化

　　“老板，现在学校有着大约一千名学生，学校暂时没有拿得出手的成绩，而且这地方也太偏了，暂时来说，生源还是最大的问题。”

　　许可有些惭愧，他唯一可能没有办好的就是这个学校了，可是这个学校的条件再好，也得有人啊。

　　这个学校投入了大量了资金建立，可是因为地理位置的关系，又没有丝毫的底蕴，实在是无法像其它学校一样，可以不愁生源。

　　而不像现在一样，他为生源愁白了头发，哪怕是学校所有的费用全免，都没有多少吸引力。

　　“慢慢来，这样已经很好了。”

　　王浩却是认可了对方的成果，这个学校的好处与坏处，他都知道在哪里，可正是因为知道，他才更理解许可，能把学校办成这样程度，已经十分不错了。

　　“带我去凌燕那里。”

　　王浩转头看着许可说道。

　　“好的。”许可带着王浩朝着一栋楼走去，一边走着还一边介绍着情况。

　　“凌燕目前的状态，我感觉十分的偏执，甚至好像是故意用着疯狂的学习，来麻痹着自己。”

　　“恩。”

　　王浩他知道肯定是凌燕遇上了什么事情，才会让对方变得如此。

　　随着许可的步伐，王浩看着一个显得有些瘦弱的女生，在一个玻璃窗外，脸上流露出十分强烈的偏执，让他感觉有一种不达目的誓不罢休的错觉。

　　“凌燕。”

　　王浩看着忙碌着的凌燕，不由的开口说道。

　　只见凌燕的身体一僵，有些不太敢相信的看着王浩，大大的眼睛之中，出现了一丝丝水雾，仿佛强忍着什么，可是看了一会之后，她再也控制不住的，朝着王浩跑了过去。

　　“老师……呜呜……”

　　凌燕带着一抹口腔的开口说道，扑到了王浩的怀里，忍不住哭泣。

　　“跟老师慢慢说，到底发生了什么事。”

　　王浩被一个异性这样抱住，还是有些不太适应，强忍住想推开的本能，改为了轻轻的拍了拍对方的背部，温和的开口说道。

　　“老师……我被人跟踪了，而且跟踪了我一两个月……”

　　凌燕脸上流露出一抹恐惧之色，眼神之中，带着一抹恐惧之色。

　　随着凌燕慢慢的解说，让王浩的脸上流露出一丝心疼。

　　凌燕因为亲人的相续离去，一直以来，本身就没有多少安全感，坚持了一段时间之后，再也受不了这样的跟踪。

　　思考良久之后，她想到了自己的老师好像成立了一个学校，想都没想，就自主的向学校提出了申请。

　　面对着凌燕这样的三好学生转校，在临近高考的时候，一中自然是极力挽留，可是这时凌燕已经决定了，外人很难让她改变决定。

　　“你怎么也不给我电话？”王浩看着凌燕精神有些不太好，时刻透露着疲惫之色，脸上流露出一抹责备之意，责备着对方遇到了这样的事情，为何不给他打电话。

　　“……我怕打扰您……”

　　凌燕迟疑了一下，看着有些温怒的王浩，声音都低了很多，完全没有面对许可时，那里的冰冷，不近人情，就像是解除了武装，眼前的人，可以给她足够的安全感，让她完全放开了自己的身心，不设防一般。

　　“你啊……”

　　王浩看着凌燕的样子，是真的有气都撒不出来，摸了摸对方的头，可旋即反应了过来，对方已经是一个十八，九岁的少女，这样做……好像不太合适，讪讪的收了回来。

　　而凌燕脸微微一红，可并没有动，她被王浩摸着头，整个人呈现出来的，就如同一个懒猫一样，有些享受的眼睛眯了一下。

　　许可呆呆的看着眼前的凌燕，他完全不敢相信，这是面对自己的那个冰山的女孩，此时哪里还有一点高冷，完全就如同一个懒猫一样，配合着那天使般的面容，让他都不由惊艳异常。

　　王浩收回手之后，拿出手机让龙脑核查一下凌燕被跟踪的原因，随后放下手机，一脸平和的开口。

　　“你没有参加高考？”

　　王浩一脸温和的开口说道，仿佛发现了一种十分新奇的东西，可这个东西他并没有在凌燕身上看到过。

　　“没……有……老师，我让你失望了。”

　　凌燕脸上流露出羞愧之色，有些弱弱的低下头。

　　“没参加就没有参加吧，没有太多的所谓。”

　　王浩脸上微微一笑，高考对很多人来说，可能是一个门槛，更是一个龙门，对凌燕估计也是如此，可是他看着凌燕的样子，着实让他有些心疼。

　　他不由的说了一些宽慰的话，随着手机“滴”了一声，拿起来看了一眼，目光一愣。

　　并没有过于纠结于凌燕休学的事情，他拿出手机安排龙脑对凌燕的行程进行了一番调查之后，他发现这事还是与自己有关。

　　只是他没有想到凌燕的感觉，居然有这么强，更没有想到，居然引发了后面一连串的事情。

　　“难道，凌燕也有着那个女警官那样的直觉，可是为何之前又没有表现出来。”

　　王浩目光看向凌燕，流露出一丝思索之色，让龙脑经过了一番调查之后，发现起因还是自己，因为自己的原因，国家派了不少人对他一些熟知的人进行暗中的保护。

　　他倒没有怀疑国家派出的这些人的专业性，可是这样的跟踪，却被高中生的凌燕感受到了，这让王浩都有一种惊讶之色，更有一种愧疚之心。

　　这虽然不是他愿意看到的，但是事实却是已经发生，这让他有一种我不杀伯仁，伯仁却因他而死的感觉。

　　毕竟因为自己，已经影响了凌燕的生活，更是让凌燕感觉到了一股子恐慌在内，让原本安全感就十分薄弱的凌燕，心中的那一抹不安全，更加的加剧。

　　“凌燕，事情我了解了一下，我需要跟你说一声对不起……”

　　王浩有些惭愧的开口说道，解释了一下情况。

　　“老师，你是说，那个人是国家派来保护我的？”凌燕目光之中，仿佛流露出一丝恍然之色。

　　王浩墨然的点点头，看向凌燕的时候，带着一抹惭愧。

　　“我说怎么好像一个月都没有动作，原来是保护我的，我早就应该想到了……”

　　凌燕脸上流露出一抹懊恼之色，想到了自己天天带着一把刀，面临着她想象中，随时可能出现的危险，可是一直都没有出现。

　　而这种被跟踪的危机感，让她的心里承受力达到了一个极限之后，终于想到了去找寻一个庇护的港湾，自然而然的想到了自己的老师。

　　“这不怪你，是我的失误了，有什么想玩的，想吃的，告诉我，我陪你一起去玩一玩。”

　　王浩看着凌燕的脸上流露出一抹年轻人才有的懊恼，脸上出现了一丝笑容，这才是他认识的凌燕。

　　不过，这一次却是让他知道了，凌燕有些异于常人，而且自身没有太多的安全感，他打算开导一下凌燕，顺便可以看看，到底是因为何种的原因，凌燕有着这么灵敏的感觉。

　　他之前就在女警那里扫描过了一次，可是王浩并没有什么收获，感觉还是玄之又玄，暂时根据着身体的数据，得出一个比较靠谱的结论。

　　“好。”

　　凌燕眼睛一亮，因为亲人的相续离世，王浩对自己的帮助，让她产生了强烈的安全感，在她的心中，王浩地位是最重要的。

　　早在很久之前，她就有想过这个问题，想留在老师的身边，可是却没有一个很好的理由或借口。

　　“恩，跟我回别墅吧，看你的精神，明显就是好多天没有休息好了，好好休息一下。”

　　王浩倒没有多想，很顺其自然的安排着凌燕回自己的别墅。

　　根本就没有想过，男女授受不亲的事情，因为他根本就没有考虑这方面，甚至没有往这方面想。

　　“恩。”

　　凌燕没有丝毫的杂念，毫不犹豫的点头答应了。

　　因为这是她对王浩的信任，甚至达到了百分之百的程度，完全就是无条件的信任。

　　许可看着凌燕流露出来的一抹笑容，脸上也是有些感触，平时他看着凌燕与其它人接触，还有与自己，完全就是如同一个冰山一样，完全把自己密封住，这就像凌燕自身的保护机制。

　　可是现在看着凌燕这么一个冰山，在王浩面前却是瞬间融化。

　　这让他不由的认真的看了看凌燕，那绝美的脸，让他有一种错觉，这要是在古代，肯定会引起无数的血雨腥风，估计无数的帝王会为凌燕疯狂。


第622章 国术的天才

　　“这不可能……怎么这么强……才一个星期啊，还是明劲层次。”

　　方兵脸上流露出一抹骇然之色，他有些不敢相信的看着自己的眼睛。

　　只见练功房之中，正有着三个快速移动，打的你来我往的人影，速度之快，战斗力之强，让他有一种自已一个暗劲上去，也是送菜的感觉。

　　“浩哥……这真的是一个礼拜之前，还没有练过国术的凌燕。”

　　方兵脸上揉了揉自己的眼睛，有些不敢相信的看着场地之中，两个青年男子，正在围攻着一个十八岁左右的女孩，面色冷漠，一身运动的劲装，时刻透露着干练，面容精致无瑕，让人一看印象极深。

　　“恩。”

　　王浩看向练功房之中的凌燕，眼神之中也是流露出一抹震撼之色，他完全没有想到，一个仅仅修炼国术一个礼拜的人，战斗力居然可以如此的恐怖。

　　现在凌燕所面对的，是他的两个保镖，史威与史强。

　　在史家三人利用着一丝的空闲时间，回了一下老家之后，立刻就赶了回来。

　　“老板……这女孩太恐怖了……估计提升到暗劲，就算是我上，都有些拿不下她。”

　　史元脸上也是流露出一抹惊色，看着场地之中，说好听一点，是自己两个儿子在围攻着凌燕，可是以他的眼力，自然知道，只是占据着人多的优势。

　　看似在围攻，可自己两个儿子却是疲于应付凌燕的反攻，根本就不是两个人围攻一个人，而是像被凌燕一个人围攻自己两个儿子。

　　自己的两个暗劲层次的儿子，居然被仅仅初学了国术一个礼拜的国术明劲围攻着，这要是不是亲眼所见，他根本不会相信。

　　“凌燕的体质好像有些特殊，可是我暂时还没有办法解开这个迷团。”

　　王浩目光流露出思索之色，对于凌燕的实力，完全异于常人的成长速度，让他十分的费解，他原本感觉自己的成长应该算是很快了，仅仅一个月，就达到了暗劲的层次，现在更是达到了化劲。

　　没有对比就没有伤害，他发现凌燕的成长速度，对比他来根本就不弱，可是让他十分奇怪的是，对方的战斗力，居然与自身的实力完全不成正比，估计同层次，战斗力是他的好几倍，这就让他有些无语了。

　　对方达到了明劲的层次，并没有提升到了暗劲，可是却把史威与史强两人，打的有些应接不暇。

　　凌燕的身体结构到底有什么变化。

　　王浩脸上流露出一抹无语，这算是他最想知道的一件事情，他查看过凌燕的所有身体数据，与正常人并没有太大的不同。

　　不过凌燕与常人的区别，却是让他心中浮起一个想法。

　　那就是，等忙完了卫星发射之后，尽快研究生物学突破到七级的技能，到时把人体的结构完全克隆出来。

　　他就可以毫无顾忌的利用着克隆体进行一些结构的组合实验，找到这种人体结构的秘密，他还是认为不同的人体结构组合，细微的变化，可能都会引动极大的区别。

　　“太强了，这才刚刚明劲而已，就这么强，居然把两入步了暗劲中期的国术修炼者打成这样。”

　　史元脸上流露出一抹不可思议之色，脸上有种无语，他至今都有些不太相信自己的眼睛，完全被凌燕那变态的实力所折服了。

　　他完全无法想象，这仅仅只是一个刚刚修炼国术，同时也是刚刚达到明劲中期的人，这与老板这个妖孽的修炼速度相比，也不差上分毫了，可是他却知道，如果是同样的层次，估计老板也打不过眼前的这个叫凌燕的小女孩的。

　　对方的战斗实力实在是太强了，更让他感觉到可怕的是，自己两个儿子的招式，仿佛都被对方完全看透了一样，根本就不硬拼，而是灵巧的闪躲着攻击。

　　暗劲虽然比明劲更强，甚至强到的有一种一力降十会的感觉，可是面对着那妙至巅峰的战斗技巧，让史元也不得不说一句，有时候真是的“技近乎于道”。

　　任何一个东西，做到极限，都可以展现非凡的威力。

　　“好了，停下来吧。”

　　王浩看着凌燕慢慢的占据着上风，灵巧的手，不停的利用着史威与史强的防守空档，打在两人的身上，疼痛造成了史威与史强两人，反应与行动越发的迟钝起来，越迟钝越被打，这就是恶性循环。

　　他知道这样下去，史家兄弟两人迟早要被完败，为了两人的面子，他叫停了两人的比试，反正应该得到了数据，已经得到了。

　　史威与史强楞楞的看着眼前的凌燕，可以说凌燕的成长是他们看着过来的，心中也早就有所预感，会有这么一天，可是没有想到这一天来的这么快。

　　这一个礼拜之中，他们两人不只是一次的否定自己，是不是真的适合学习国术，因为两人经历了老板这样的国术妖孽，现在又碰上了一个。

　　这让两人的世界观，完全的更新一遍，都认为没有达到自己老板或凌燕这样的程度，根本就不配称之为天才。

　　凌燕的成长，可谓是一天一个变化，第一次刚刚利用设备突破了明劲，就展现出非凡的实力，第三天，史强就有一种压制不住的感觉。

　　第五天，史强被打败，而老板还需要测试，就让他们两人一起上，结果也就两天的工夫，两人的联手，也被凌燕打败了。

　　这样的成长，让两人都有一种看传说的感觉。

　　“老师，数据收集没有问题吧？”凌燕一结束之后，并没有丝毫的志高意满，而是快步的走到了王浩的面前，一脸关心的开口说道。

　　凌燕那冷漠的脸，只有对王浩时，估计才会出现笑容。

　　“没有问题，谢谢你了。”

　　王浩轻轻点点头，开口说道。

　　“老师，千万别这么说，这是应该做的。”凌燕之前打败史威与史强两人，并没有丝毫的成就感觉，可是面对着王浩，她却是无法保持着之前的冰冷。

　　仅仅只是因为王浩的一句话，就让她的脸上流露出春风化雨一般的笑容，王浩需要，她能帮上，这就让她感觉到强烈的存在感。

　　这几天，凌燕的实力提升如此之快，也离不开她的努力，因为她看到了一个，让自己长时间留在老师身边的希望。

　　自己的老师好像需要研究自己为何国术可以提升这么快，她相信，只要保持着自己国术的提升，那估计就可以有理由的跟在老师的身边。

　　如果说，因为一些误会，没有参与高考虽然在她心中略有遗憾，但是时光回塑，让她选择高考与跟在王浩的身边，她肯定会毫不犹豫的选择跟在王浩身边。

　　这是她两年下来，一直在思考的问题，十分的坚定，也很坚持，如今有这么一个机会，自然不会放过。

　　“好好休息一下，今天就别练了。”

　　王浩看着凌燕又要去练习国术，摇摇头劝阻的开口说道，对方是利用设备入门的，可是现在已经明劲巅峰的水准。

　　随时可能突破至暗劲，除了入门是利用设备突破明劲之外，后面全是凌燕自身的修习，才有了如此惊人的进步。

　　王浩也有些吃惊，凌燕的进步速度，这进步的速度，哪怕就是比他全部时间，用在一个技能的进展速度，对比之下，也丝毫不弱。

　　王浩脑海之中，冒出了一个古语，人定胜天。

　　凌燕可谓是展现的淋漓尽致，哪怕一个人利用设备突破，从明劲到暗劲，也是需要一周的时间。

　　毕竟，明劲突破了之后，哪怕是利用设备突破，也需要让身体有一个适应的过程，可是凌燕却是用着自身的修习速度，在追赶着这个适应的过程，马上就要突破了。

　　虽然这样的突破速度，王浩集中所有的时间，也是可以做到，但是他毕竟精力不在这里，而是在研究上。

　　用方兵的话来说，这又是一个开挂的人。


第623章 你们打不过我，竞争上岗，保镖职位我要了

　　王浩在赣城呆了几天之后，参与了许可与顾盈的婚礼，又在别墅之中，研究着生物学，他想尽快找到凌燕国术的秘密所在。

　　在呆了半个月之后，杨录与蓝微，还有陈堂都来到了他的别墅，因为他们回海岛的日子已经不远了。

　　“你……算了，要跟着就一起去海岛吧。”

　　王浩离开时，看着凌燕那一脸倔强的眼神，想了一下之后，开口说道。

　　按凌燕的话来说，她没有参加高考，也没有地方去，而且跟着自己，也是可以学习的，在经过了一番的思考之后，王浩点头同意了凌燕的提议，让对方跟着自己。

　　铃铃铃铃！

　　当王浩带着杨录，蓝微，还有陈堂，还有史家三人，不过此行却是多了一个女的，那就是凌燕，组成了一个包含王浩在内的八人队伍。

　　在机场工作人员，好奇的眼神中，正准备登机的时候，他的电话突然响了起来。

　　“喂，叶老。”

　　王浩看了一眼电话，接通的开口说道。

　　“王浩，出了一个麻烦事。”叶老有些疲惫的声音开口说道。

　　“与我有关？”

　　王浩目光微微一闪，有一些意外的开口说道。

　　“是的，那个康来是个老油条，察觉了不对，跑了，我们在行动之中没有抓住，另外他好像是猜测到了是你提供的犯罪材料，他直接让人在国外请了杀手，你一定要注意安全，要不，我派一些保镖给你？”

　　叶老有些惭愧的开口说道，这一次他没有大意，可还是少视了一个老油条，康来在后路上的布置，让他们扑了一个空。

　　因为在康来的别墅之中，有着一个长长的通道，可以连通着外面。

　　甚至他都在猜测，对方是不是早就预料到了这么一天，才会挖一个这么长的通道，在失去了康来的踪迹，再想抓时，难度无疑的大上了很多。

　　没有抓住倒是次要的，叶老也不至于打这个电话，可是请了杀手针对王浩，这却是一个很重要的事情，算得上是迫在眉捷的事情了。

　　王浩认真来说，可是华国的宝藏，是真正意义上的国宝。

　　“请杀手？”王浩眉头微微一皱，旋即慢慢的松开，“叶老，保镖就不用派了，我的实力你也知道，而且还有史威史强两人保护，没必要，你们尽快把国术推广开就好。”

　　王浩并不担心自己的安全问题，马上他就要前往海岛了，现在他根本就不担心自己的安全，毕竟天隐客机，可不只是一架客机，如果真的要跑起来，估计全球都没有一架飞机追的上，眼前的这一架天隐客机。

　　更不要说，这架客机配置着许多的武器装备了。

　　“那行，你岛上的防御实力我们还是知道的，你记下我们应急小组的卫星电话，到时遇到任何不可力抗的因素，立刻联系应急小组，撤退回国。”

　　叶老一脸严肃的开口说道，并告知了一个电话给王浩。

　　而王浩这倒没有推迟，把电话记了下来，用不用得到另说，可记下是对国家的关心最根本的回应，也是最基本的尊重。

　　“走吧。”

　　王浩挂断了电话之后，转头对着七人开口说道。

　　“好。”

　　凌燕反应最快应了一声，立刻寸步不离的跟在王浩的身边。

　　史威与史强刚想抬脚，可是凌燕已经过去了。

　　“你们啊，到底谁是老板的保镖。”

　　史元有些恨铁不成钢的看向了史家兄弟，脸上流露出一丝无语。

　　“当然是我了……你们又打不过我，竞争上岗，保镖职位我要了，老师的安全由我保护。”

　　凌燕突然回头说了一句，让史威，史强，甚至史元，都是脚步一个踉跄，完全没有想到凌燕会这么说。

　　这是凌燕经过了几天的思考之后，感觉仅靠着一个国术的研究，想留在老师的身边，还是有些不太靠谱，于是她就盯上了，史威与史强的保镖职位。

　　在凌燕的心中，占据越多的职位越好，这样才能更好的留下，要不是做的菜，实在没有史元好吃，她肯定也把史元的专用厨师的职位要过来，不过，最近在发现了王浩喜欢吃史元的菜之后，她在疯狂的学习着厨艺。

　　早前她还可能喜欢文学，可是两年的思考，她心中越是坚定着一个信念，那就是王浩在她心中的地位，比任何人，任何事都重要，而且这与她喜欢文学并不冲突，只是一个重要程度的不同。

　　史威与史强对视了一眼，眼中流露出苦闷之色，他们两人确实打不过凌燕，不要说现在了，就是练习了一周的凌燕，他们都已经打不过了。

　　现在的凌燕更加的恐怖，甚至就是已经身处化劲的史元，面对着凌燕的时候，哪怕就是再小心，也被凌燕那对于国术巅峰造极的运用，弄的手慌脚乱，别说进攻了，就是能防守住就已经算不错了。

　　史威与史强，甚至是史元，对于凌燕，那恐怖的成长速度所震惊了，这才过去了多久，算是入门的一个礼拜，再加后面来的时间，也就一个月不到。

　　可是凌燕却已经突破了暗劲，战斗力更是爆棚，与化劲的史元也是不相上下，打的有来有往，甚至在一定程度上，压着打。

　　不过，毕竟凌燕只是暗劲，在硬实力上面，与史元还是有些差距，这个差距让凌燕不敢与史元硬碰，化劲所产生的爆发力，是暗劲的十几倍，一接触之下，威力之大，甚至可以说达到了非人类的范畴。

　　“你啊，这工作你也要抢啊。”

　　王浩脸上流露出一抹好笑之色，看着凌燕那一幅这保镖工作，你们做不好，让我来的表情，显得十分的可爱。

　　近乎一个月的相处时间下来，凌燕脸上的忧郁也在慢慢的消散，虽然不知道对外人怎么样，但是对史威，史强他们，却是有了明显的涨进，不再像之前一样，冰冷着一个脸，也不爱说话。

　　与史威，史强正常的聊天是没有问题的，前提是别提保镖职位，要不然，凌燕就不是那么好说话了。

　　王浩看着凌燕的变化，也是蛮欣喜的，知道凌燕正在尝试着接触，这些渐渐熟悉的人，慢慢的放下着戒备之心，这是他愿意看到了，看着凌燕与人相处越来越好，他的脸上流露出一抹笑容。

　　凌燕在家中的唯一一个老人，撒手归去后，只有的亲戚只有一个关系不太好的叔叔，对外人有着十分强烈的戒备之心，王浩知道这是长期的孤独，产生的不安全感。

　　这也让他认识到了，自己之前在凌燕身上没有考虑到的问题，当初他只是把凌燕进行了安排，却没成想，让凌燕的心里渐渐的孤独，产生了那一种对任何人都有着戒备之心的凌燕。

　　这一次他之所有把凌燕带在身边，未尝不是有考虑到这个因素，想把凌燕带在身边，好好的开导一下。

　　“别看我……我们的职位都有可能被抢。”

　　杨录看着史威与史强的幽怨，一脸无辜的开口说道，对于凌燕，对方虽然冷，但是他看得出来，也是外冷内热，起码对老板的是如此。

　　“爸……”

　　史威，史强，一脸求助，想让自己的父亲出主意的眼神。

　　“别看我……凌燕，正在对我的职位发起攻势，我得悍卫我的专用厨师的职位，没那工夫管你们，自力更生吧。”

　　史元也是一脸郁闷的开口说道，他感受到了一股威胁，这威胁来自凌燕，凌燕现在不只是国术修炼的疯狂，就是厨艺也是练习起来，也是疯狂的很。

　　他感觉再不提升，自己的老板专用厨师的职位，也要易主了。


第624章 人倒霉，海水都要倒灌

　　“老板，你们聊下，我去研究一下我的望远镜。”

　　陈堂一脸腼腆的开口说道，他有些不太适应这么多人的聊天，开口说道。

　　“好。”

　　王浩轻轻的点点头，各人都有自己的个性，这一点他从来不会强求。

　　陈堂最近在研究机载性高清远距离摄像头，现在经常拿着自己研究出来的望远装置，左看看，右看看，以求达到改进望远装置的最大目的。

　　这种远距离摄像装置，王浩是准备放到卫星上的，目前而言，技术还不太成熟，等回到了海岛之后，他还需要与陈堂一起攻克这个难题。

　　对于陈堂的离开，王浩并没有在意，而是继续与其它人聊着天，不过让他有些意外的是，陈堂过了一会，带着一抹古怪走了回来。

　　“老板，我发现一个怪异的现象，居然有一个快艇，好像要驶向菲国方向。”

　　陈堂带着一抹古怪回来，他飞机的观察室之中，随便的看一看海面，居然发现了一个让他好奇不已的事，有一个快艇在离开大陆的公海上面行驶着。

　　如果是游轮，哪怕只是小型的游轮，他也不会出现这样的表情。

　　可是一艘快艇在出现了远离陆地的海面上，进入了公海之中，这他怎么看，都是透露着诡异之色，于是他就走了回来，想让其它人看看，分析一波。

　　“把你的望远镜给我，我看看。”

　　王浩脸上一愣，想了一下，伸手要过了陈堂的望远镜，走到了天隐客机的一个观测室中，这个观测室，采用的是特殊的材料，具备着十分清楚的穿透玻璃，硬度也是十分之高，要用时就打开，不用时，就关上。

　　他拿着陈堂的望远镜，在天隐飞机下方的视野之中，出现了一艘快艇，他的面色顿时有些古怪起来。

　　天隐客机飞在一万多米的高空，而陈堂的望远装置再差，在没有阻碍之下，看一万米外的东西还是轻而易举，毕竟这是为太空卫星，研究的眼睛。

　　如果连十公里都看不清，那根本不可能放到太空之中。

　　只是王浩看着下方清晰可见的面容，让他的面色都不由的有些古怪，因为他发现，下面这艘船的其中一人，正是在张欣之前那个剧组见过的康扬父亲。

　　“帮我把我的电脑拿过来……这些人可是大有来头，华国的逃犯，陈堂你可以去华国相差部门领奖金了。”

　　王浩看着快艇上的八人，脸上透露着一丝古怪，他也没有想到，陈堂无意之中，测试了超天文级的望远装置，居然发现了这只大鱼。

　　他可是听叶老说过，好像这些人早就已经出国了，可是现在看来，之前根本就没有出国，只是在国内哪个不知名的角落，藏了一段时间后，等国内的追捕人员以为他们逃了，再选择这时候，趁着夜色离开。

　　王浩微微一想，就想到了这些人打的如意算盘，也不得不佩服这康家人的隐忍，居然过了大约二十多天，才选择乘坐快艇离开。

　　看见了自然不想放过他们，只能怪他们倒霉，这也太巧合了吧，陈堂测试一下望远设备，也能发现这些人，王浩有些想不通，只能说，人倒霉，海水都能倒灌。

　　陈堂笑了笑，他只是发现这个快艇有些怪异，没有想到，居然是华国的逃犯。

　　“我去拿。”

　　凌燕听到了王浩的吩咐之后，毫不犹豫地说道，速度如同一道闪电离开，对于王浩的话，她向来都是牢牢的记在心里，更不要说吩咐这种拿东西的小事了。

　　在其它人还没有反应过来的时候，就化身成风一样的女子，留下的只是一个窈窕的背影。

　　史威与史强对视了一眼，脸上流露出苦笑之色，他们感觉自己的保镖生涯终结，居然要被一个小姑娘抢饭碗了。

　　看来，我们的保镖服务意识还不够强烈。

　　两人心中苦闷，可对于凌燕又没有太多的办法，就像凌燕说的一样，他们打又不过，反应又没有人家快，他们感觉自己的存在感在无限的降低。

　　不能这样下去，下次反应要快一点，现在不是等活的时代，而是抢活的时代，老板的指令，一切都靠抢。

　　史威与史强对视了一眼，兄弟之间的默契，在这一刻展现的淋漓尽致，哪怕一句话没说，可是都读懂了彼此之间的意思。

　　他们心中暗暗的发誓言，下次一定要反应够快，要不然什么活都轮不到他们了。

　　片刻之后，凌燕拿着一台笔记本，跑了回来。

　　王浩接过了电脑之后，打开电脑轻轻的敲打起来，而在下方的快艇却没有注意到，高空之中，有了一个眼睛正在观察着他们。

　　“爸，我们不会遇到天灾吧？”

　　康能毕竟不像自己父亲一样，是战争年代走过来的人，而是出生于和平的年代，看着快艇之外，那一望无际的大海，他的脸上流露出一抹担心，他真怕遇到了海啸之类的天灾。

　　“遇上了，那只能怪自己命不好。”康来面色倒是平静，回头望了一眼来的方向，眼中有不易被人察觉的不甘心。

　　他这一次的败退的实在太突然了，突然到，他根本就没有任何时间进行安排，就被人端了老窝。

　　“凤儿已经菲国给我们安排好了，估计再过五个小时就到了，我们到了菲国之后，一切都好说，到时我们就可以乘坐正常的航班去美国。”

　　康来现在只有庆幸，幸好他感觉有些不太对的时候，就让康凤提前出国了，这才让他有了这一次的后路安排。

　　在甩开了国内的追捕之后，藏了大概十几天，才准备通过快艇这种不用通过官方，也不易被人察觉的海上交通工具出国，甚至之前为了躲避海警的巡逻，他们在海上已经呆了近乎两天，在没有出公海之前，进度十分的缓慢，一度被逼回了好几次。

　　可是到了公海之后，康来看着快艇越来越快的速度，也是放心了不少。

　　“咦，这航线好像出现了偏离，需要进行调整。”

　　快艇的驾驶员，看了一眼导线，他发现，这个航线好像有了一些变化，不过，他并没有多想，而是照着变化的航线往前开。

　　毕竟，在大海之中，想靠人去辨别方向，在这种看不到月亮的夜色，根本不可能，这就像是在沙漠之中一样，想靠着一片又一片的沙海，去辩认方向，这是十分不现实的东西。

　　快艇的驾驶员也是习惯了用高科技设备去辩认方向，只是以为，刚才的信号不好，现在导航更新了航线。

　　可是驾驶员却不知道，这一次遇上了一个更高科技的家伙，王浩在高空的天隐客机之上，暗中对导航进行了一番修改。

　　“叶老，大约六个小时之后，你安排人去我说的坐标，到时康来与康能会在那里出现。”

　　王浩拿着电话，笑着开口说道，要是没有遇上也就罢了，既然遇上了康家的人，他自然不想放过对方，毕竟材料是他收集的，他知道这些人都犯过什么事。

　　他根本就不可能放过这康家一行人，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，这话说的，不是没有道理的，起码王浩认为，他把这康家解决了，可以减少许多的祸害，毕竟要是出国了，那华国的许多布置，估计就要得新布局。

　　毕竟康家之主，康来，也是一个军事领域的重要领导。


第625章 惹不起的科技妖孽啊

　　王浩在计算过康来的目地之后，并没有增加太多航程上的时间，大约也就要多花了二十分钟，调一个向，往华国陆地上开。

　　而且这种航线的变化，在操作上来说，十分不容易发现，再加上王浩针对驾驶员的心理进行了一番算计。

　　快艇的驾驶员，根本就没有发现，这一次开向的地方，不再是菲国等待他们的渔船，而是开回华国，接受法律的制裁。

　　……

　　“赶紧给我安排人，弄一艘渔船，去这个坐标，安排猎狼特种小队过去，让人在渔船上等着就行，康来会出现在那里。”

　　叶老对于王浩的话深信不疑，毕竟王浩的科技上的实力，大大的领先了他们。

　　“领导，这是什么情况，康来不是跑了吗？然后自首了？”

　　刘秘书脸上也是一愣，有些不解的开口说道。

　　“王浩告诉我的，去执行就行，快去。”

　　叶老解释了一下，催促着秘书去执行。

　　“好。”刘秘书没有多问，而是转身上离开，安排事务去了。

　　叶老看着窗外，他对于王浩一向是十分的信服，王浩虽然没有说原因，但是他知道，王浩肯定不会放矢。

　　可以说，他一直以为，都是站在王浩身后支持着王浩，特别是王浩去了海岛之后。

　　其实，在华国领导的高层之中，不无有些人建议控制王浩，可是却遭到了叶老，与几个重要领导的极力反对。

　　他们现在都没有摸清楚，王浩到底拥有着多强的科技实力，甚至叶老，还有其它几个心思通透的重要领导，看着这一次回家的王浩。

　　他们也产生过控制的念头，可是却让他们压了下去，因为他们知道，对方未必没有后手，说不定，他们今天一出手，对方就会消失的无影无踪。

　　甚至他们都不知道，这个王浩到底是真人，还是机器人替身，毕竟之前，叶旭就碰到过对方机器人分身的情况，所以在经过了小范围的讨论之后，他们就确定了一个宗旨。

　　既然王浩拥有着这么强的科技实力，也拥有着自保的能力，那他们只能放任对方自由的发展，起码现在看来，王浩对于华国的帮助，并不比对方呆在国内来得小。

　　王浩拿出的技术，华国正以极快的速度消化着，甚至可以说，现在的王浩对华国的帮助，比之前在国内提供的帮助更大，毕竟对方现在愿意主动拿出来。

　　对方所涉及的技术，近乎都是可以用于军事的，高层也知道王浩的心是向着华国。

　　去海岛的行为，可能确实如王浩所说，只想有一个自由的研究环境。

　　这也是让叶老告知王浩，可以去海岛的原因，宁愿常备着应急小组，一个战机编队与特种部队，对王浩进行人身安排保护，对方是天才这是毋庸置疑的，可能正是因为天才，对于环境的自由度，才需要这么高。

　　所以，叶老自己也十分明白，他不懂王浩的科技世界，也知道自己年纪大了，很多事物理解不如年轻人，他虽然愿意听取一些意见报告，与时俱进，但是终究时代还是年轻人的，特别是像王浩这种科技天才。

　　“队长，我们在这里等着，真的可以抓到康来吗？”

　　祁宾鸿脸上有些疑惑，如果是让他们自行安排，他也不会有这样的疑问了，可是上面却是安排一个渔船，并明确不要有任何的行动，只是在这里等待着。

　　这就让他有些想不明白了，难道对方还会送上门来。

　　“不知道，既然上面这么安排，那我们就安心的等五个小时，现在全部养足精神，你去外面警戒观察。”

　　秦陨摇摇头，脸上虽然有着疑惑，但是对于上面的命令，还是执行的十分彻底，带着三十人，安静的呆在渔船之中，静静的看着平静的海面。

　　时间不知不觉的流逝，一伙特种兵安静的呆在船舱之中。

　　“队长，有动静，远处好像真来了一艘船。”

　　祁宾鸿一直观察着远处，在过了几个小时之后，他突然眼睛一亮，远处出现了一艘行驶极快的快艇。

　　“准备。”

　　秦陨浑身一振，立刻拿出望远镜，看向了祁宾鸿所指的方向，发现正如祁宾鸿所说的一样，远处出现了一辆快艇，正快速的前进着，连忙找了一个掩体，隐藏起来。

　　其它特战队员，命令一下达之后，立刻进入了自己的岗位之中，整艘船都是静悄悄的。

　　“终于到了。”康来看着出现了一个渔船的轮廓，也是眼睛一亮，声音都变得有些高。

　　“康凤估计在等我们了。”

　　康能脸上流露出兴奋之色，这十几天的躲避让他感觉十分的压抑，可是到了这里，就意味着自己已经脱离了华国，到了菲国的地界，华国的手再手也伸不到这里来。

　　“喊她。”

　　康来看着这艘渔船，脸上也是流露出一抹兴奋之色。

　　“康凤……康凤……”

　　康能听了自己父亲的话，连忙大声的喊了起来。

　　可是喊声却是没有得到丝毫的回应，这让康来有些惊疑不定的看着渔船，眼底的兴奋也在慢慢的消散，升起了一种危机感觉。

　　“有些不太对……”康来看着一股静悄悄的渔船，有些迟疑的开口说道。

　　这个渔船给他的感觉太诡异了。

　　铃铃铃铃！

　　正在这时，康来的手机铃声响了起来，让他有些紧张的脸微微一松，因为电话是自己女儿打来的，估计是女儿听到了声音之后，给他打来的。

　　“爸，你们怎么还没有到，不是说三十分钟就到了吗？”

　　康凤有些疑惑的看着远处，并没有任何一个船只出现，要想进入菲国，证件她可以提前弄好，可是自己父亲与哥哥这种行为是偷渡，她怕被菲国的海警巡逻抓到，于是，特地找了一艘当地的渔船，开到临近公海的地方，等着自己父亲与哥哥的到来。

　　“我们到了啊，就在你们渔船边上……”

　　康来脸上有些疑惑，不解的开口说道。

　　“没有啊，我就站在船边，没有看到任何船只靠近……”

　　康凤有些不解，可是她的话没有继续说下去，因为电话那出现了一抹杂乱，吵杂的声音，甚至她还听到了手机坠落的声音，并没有摔坏，里面的一些声音被她听了一个正着。

　　“不许动，你们已经被捕了。”

　　秦陨看着时间成熟，打了一个手势，瞬间从渔船上站了起来，持枪瞄准着下方的一群人，而之前一些早就准备好的特战队员，瞬间抛下降绳，在其它人还没有反应过来的时候，瞬间落在了快艇之上。

　　康来与康能，仿佛被这突如其来的一幕，吓呆了，一脸懵圈的样子，他们好像完全没有想到，不是说好的到菲国吗？不是说好的成功逃脱吗？怎么会是这么一个情况。

　　两人懵了，楞楞的看着，手持着自动步枪的特种部队。

　　“喂……爸……爸……”

　　康凤脸上流露出一抹惊慌，她听着电话之中的话，就知道出事了，可是却没有太多的办法。

　　只能急得原地打转……这让康凤不知为何，又想起了那个可恨的人。

　　“王浩……王浩……我们没完。”

　　康凤脸上流露出一抹恨意，国家太大，她有着自知之明，知道一个人的力量，根本不可能报仇，可是王浩不同，这就是一个人，她现在已经恨上了，这个把他们犯罪材料翻出来的人。

　　“你们……怎么会在菲国，这是在侵犯着他国法律。”

　　康来呆呆的看着从渔船上降下来了特种兵，面对着的枪口，所有人都不敢乱动。

　　“还菲国，你们现在是在华国的领海之中，真以为逃出去？没白等五个小时，终于等到你们回来了。”

　　秦陨看着还摸不清状况的康来，脸上流露出一抹笑容。

　　他感觉到自己的国家越来越强盛了，科技的实力居然达到了这种地步，居然让康来，开着船直接撞到他们枪口上来，要是逃犯都这么好抓，看谁敢犯法。

　　能出现这样的情况，他感觉除了情报系统外，更多的可能是科技的原因，他想不出还有其它的原因，毕竟就算科技与情报的结合，这都透露着丝丝的诡异。

　　“不可能，我们明明导航的是菲国领海外。”

　　康能有些不可思议的开口说道。

　　“反正这里是华国的领海，你们被捕了，带走。”

　　秦陨也不知道其中的具体情况，只是开口说道。

　　而在高空之中的王浩，看见了这么一幕之后，满意的点点头，朝着海岛飞去，两人到现在都不知道，为何会被华国抓住。

　　可是王浩自然也没有为两人解答的心思，让天隐加速离开。

　　“领导……真抓住了，康来直接开着快艇撞枪口上，审讯的结果也出来了，不过根据康来与康能的口述，他们明明开了几个小时出去，甚至到了公海，可不知道怎么的就回来了。”

　　刘秘书一脸好奇的开口说道。

　　“别问了，这就是科技的变化，机密……”

　　叶老一脸神秘的开口说道，他想到自己在电话之中，听着王浩的解释，一堆专业术语，大致的意思他是听懂了，可是让他来说，一些专业术语说的十分拗口，他还是不丢这个脸了。

　　只是他没有想到，居然能巧合到这个程度，他也不得为了康来感觉到悲哀，现在估计对方还不知道对手是谁，更是因为仅仅只是一个康扬，想找王浩帮忙放人，却不知道把自己成为了一个目标，让王浩花了心思去调查。

　　要不然，康家也不至于落到这么一个结果，科技妖孽惹不起啊……

　　“明白。”

　　刘秘书脸色一正，开口说道。


第626章 确定心思

　　“队长，这个电话还在通话之中。”

　　“给我，估计是康凤。”

　　康凤听到了电话那头杂乱的声音之中，传来的对话，她想都没想的挂断了电话，并立刻拆开手机卡，把手机与手机卡丢进了大海之中。

　　“走，回去。”

　　康凤目光阴沉的可怕，她知道自己的父亲与哥哥完蛋了，这明显就是被警方所抓获了。

　　她现在需要的是隐藏起来，虽然说跨国执法，对华国有许多的阻碍，她现在所处的是菲国，就算是华国的人过来了，也只能是以协助者的身份，让本地警方配合才行。

　　这执行起来难度十分之大，这也是为何有很多逃犯到了国外，让抓捕难度呈现直线上线的原因。

　　但有一点不得不防的原因就是，华国可以通过国际刑警组织，让国际刑警组织发布红色通缉令，这是她所担心的事情，所以，她要先行隐藏起来。

　　王浩把康凤的一些信息数据，发给了华国之后，就没有再管，而是因为在空中悬停了几个小时，来到海岛的时候，天色已经渐渐蒙亮了。

　　到了海岛之后，安排了史威，史强，还有凌燕的住宿，然后就沉沉的睡去，现在王浩的实力虽然达到了化劲，但是基础的睡眠还是要的，不过睡的时间短了不少，大概每天也就睡四个小时就足够了。

　　这让王浩越来越感觉，自己没有研究错国术，睡眠的减少，意味着其它时间的增加，也就是说变相的增加了他研究的时间。

　　王浩到了海岛之后，又在开始忙碌的研究生活。

　　主要还是在完善的卫星，在海岛上的日子，平静而平淡，王浩带着杨录等人，潜心的研究着卫星，进行最后的完善工作。

　　大约过了一个礼拜之后，王浩把早就研究出来卫星主体，利用着这么一个礼拜，又进行了一番完善。

　　认真来说，这并不是一个卫星，而是类似于一个飞船，里面有着人员测试舱，只能容纳一个人。

　　这个测试舱，并不是针对个人而开发出来的，而是针对一个模拟性质的环境，王浩放了一些装置进去测试，想提前为人上天打下基础，收集数据。

　　而凌燕这一个礼拜的时间，在海岛上的生活，还是很适应的，天天在海岛之是练习着国术，严然已经成为了海岛上的一霸。

　　史威与史强面对着凌燕的时候，十分的强势，哪怕就是史元，也在感觉自己的职位有些不保，疯狂的研究着一些新的菜品，给王浩进行体验。

　　认真起来的史元，在厨师的天赋之上，确实是十分的强势。

　　到了最后，凌燕也感觉，自己在做菜上的天赋，好像确实不是史老的对手，更何况，史元直接来到了凌燕面前卖惨。

　　经过了一番思考之后，或许也是被史元一大把年纪的哭惨，惊了一下，凌燕却是放弃了竞争厨师岗位，转而盯上了科研岗位。

　　不过她也知道，自己科研能力估计十分之弱。

　　与杨录，还有蓝微与陈堂无法相比，要想抢夺这三人的岗位不太现实，可凌燕又不傻，反而十分的聪明。

　　这科研的方向这么多，凌燕思考了一下，选择了一个最适合她的一个方向，那就是国术的修炼。

　　在国术的研究上，凌燕确实有着不小的天赋，成长的也十分之快，自身的修炼速度，还有修炼时的感受，再加上她正在学习着王浩研究出来的设备，也可以进行一番国术的小实验。

　　“老师，这个数据代表着什么意思？”凌燕把几天下来的疑问，看着王浩空闲的时候，急忙走了过来，拿着一份资料开口问道。

　　“这是代表着细胞的活跃程度，这个数据是血的输送以及的速率……”

　　王浩看着凌燕一脸好学的样子，作为一个科研工作者，更是一个曾经做过教学的工作者，他自然有着自己的态度，面对着凌燕的好学，他也是十分的欣赏的，并没有觉得有任何的烦躁。

　　“好的，谢谢老师，我明白了。”

　　凌燕轻轻的点点头，流露出一抹只对王浩时，才会流露出来的笑容，朝着远处奔去。

　　“国术让凌燕去研究一下也好，毕竟自身的感受才是最贴切的。”

　　王浩看着凌燕离去的背景，脸上流露出一抹邻家有女初长成的错觉，在第一次见凌燕时，他那时才十六岁，而凌燕，当时才十三岁。

　　可是现在看着凌燕，已经在慢慢的渡过青涩，成长成了一个窈窕淑女，虽然外表看着脸了一些，但是却是成长了许多。

　　而他也二十一岁了，他有一种感觉，这让比较早熟的他，大有一种时光匆匆而过的感觉。

　　让他的心中产生了些许的感触，不过他对于凌燕，倒是没有太多的想法，毕竟这是自己的学生而已，一直以来，他都把对方当成妹妹看待。

　　而以他的观察来看，凌燕对于自己确实是有些依赖，他这几天也算是发现了，不过，经过了他的分析之后，他知道，这是凌燕长时间，没有安全感造成的，自己在一定的程度上，是对方的寄托。

　　这种寄托可以体现很多种，有亲情，有友情，也有师生情，凌燕的亲人相续离世，估计自己在凌燕心中的地位，还是很重。

　　王浩看着凌燕离开的身影，脸上流露出一抹感慨，他知道不能给凌燕幻想，要不然，双方都很难进行相处。

　　他心中想着，不知为何冒出了那个脸色十分恬静，安静的女孩。

　　这是王浩迄今为止，对女孩之中产生好感的一位，不像是对凌燕这种师生之间的好感，而是真正的男女之情，因为他看着苏喻，有着太多与自己想象的东西。

　　与对方相处，让王浩自己都有一种详和之感，分别又近乎半年的时间了，他本来就是一个理智的人，之前在燕京相处的时候，他就想过这问题。

　　可当时他不太确定，因为他对于感情而言，实在不敢放的太开，他需要考虑清楚。

　　对于感情，王浩是理智的，起码最基本的理智会有，他会花时间去考虑这个女孩到底适不适合自己，他找的是一生的陪伴，而不是几天的疯狂。

　　经过了半年的思考，他终于确定了下来，或许苏喻就是自己要找人的，因为自从燕京分别之后，他的心中，不时都会像之前一样，闪过苏喻的影子。

　　方后炫耀吴盈月时，他会一闪而过，许可结婚之时，他同样闪过了苏喻的影子。

　　“不能再等了，等卫星结束，就去追。”王浩脸上看着凌燕消失的背影，脸上流露出一抹坚定之色，他决定了，等卫星发射之后，他就回国去追苏喻，那个平静如纸，温柔似水的苏喻。

　　这是他半年下来的想法，更是思考之后的决定，遵从着自己的感觉，更考虑了双方的性格。

　　只是不知道有没有人捷足先登了。

　　王浩心中决定之后，脸上流露出一抹迟疑，他看着燕京的方向，想到自己过去对于感情的应对，自己都有一些无语。

　　他虽然有苏喻的联系方式，但与苏喻的联系，也仅仅只有短短几次，甚至有几次，都是苏喻主动找他聊天，他这才聊了一会，其它时候，全是把心思放在研究之中。

　　王浩有些苦恼的摇摇头，他现在算是看出来了，自己对于感情是真的迟钝，想到这里头，他不由拿出了手机，直接拔打只在通讯软件上聊过的苏喻电话，这是他第一次打电话给苏喻，甚至是两人的第一通电话。

　　凌燕的出现，对自己的依赖，让他思考凌燕对于自己到底是什么一个心态，也让他反思，最终明确认识到自己的感情，这不得不说，一因一啄，自有定数。

　　“苏喻，你别等了，我估计那大爷的，对你真没意思，你应该像我找一个男朋友了。”

　　郑华喧脸上流露出一抹气愤之色，仿佛在骂着一个负心汉一样。

　　“不急，我不想把我的一生，所托非人。”

　　苏喻说的洒脱，可是眼底却是有一种抹不开的愁闷。

　　她感觉自己喜欢的那个经常在图书馆碰上的人，就是一个木头，自己主动找对方聊天，才会出现与自己聊一下，平时根本就不会主动找自己。

　　这让她有一种愁闷在其中，这半年来，有些闷闷不乐的，她多么希望对方多与自己聊一下也好啊，半年下来产生的思念，让她整个人，都如同进入了一种特殊的状态，仿佛整天十什么都没劲。

　　“你啊……就是这么固执，那人有什么好的……半年了，不说主动给你电话，就是主动用通讯软件联系你，我一个手指都能数得过来，你这么害羞的一个人，都主动找对方聊天了，他还不联系你，我是真不知道，那个王浩脑子里装的是啥。”

　　郑华喧现在别说是佩服王浩了，完全没有了搓合苏喻与王浩的心思，实在是被王浩的气到了，她从来没有见过这么一个男人，差点就让她提刀去赣城，为苏喻讨一个公道。

　　“别这么说，说不定王浩是有事。”

　　苏喻摇摇头，为王浩开脱开口。

　　铃铃铃铃！

　　“你还为他辩解……吗的……你电话响了……”郑华喧看着还在维护着王浩的苏喻，气更不打一处来，随手看了一眼响起了电话，顺手拿起，给苏喻递了过去。

　　“等等……王浩的……”

　　郑华喧余光看到了苏喻手机上的来电之后，一愣，瞬间想把手机再拿回来，接通骂上一顿，可是苏喻反应更快。

　　苏喻的脸上闪过一抹激动，更带着一抹欣喜，连忙接了起来，这可以说是王浩第一次打电话给她，甚至也是她认识以来，第一次与王浩通话。

　　“喂。”

　　苏喻脸上带着一抹紧张，声音温和的开口说道。

　　“苏……喻，你还在燕京吗？我下个月估计会来燕京，不知道你有没有时间。”

　　王浩有些紧张，这毕竟他的心已经确定了，就像是懵懂的感情少年，面对着自己的心上人，总是有着紧张，这更是第一次与苏喻通话，他都有些不自信，对方到底会怎么看自己，现在有没有人捷足先登了，他有太多想问的。

　　此时的王浩，心情是复杂的，他都要感谢凌燕的出现，正是凌燕的出现，凌燕对自己的依赖，让他真正的去思考了凌燕的心思，也反思了自己的心，这才让他确定了自己心中的那人，早就已经出现。

　　只是他是一个感情的保守者，一个感情的小白，一直以来没有行动，让他现在的心七上八下的。

　　“我在燕京，你下个月你到了燕京后，给我电话就行。”

　　苏喻脸上微微一喜，她与王浩实在是太像了，对待感情都选择着同一个方式。

　　不过她还比王浩更主动一点，因为旁边有一个闺蜜，不停的说，不停的让她反思着自己的心思，确认的自己心思，比王浩来的更早，同样等待的时候也更长。

　　“那就这么说定了，最近我在看茶馆，不知道你有没有看……”

　　王浩寻找着一些话题，想与苏喻聊一聊。

　　他其实心中多想问一问，最近过的怎么样，可是在没有见面，他不敢问，感情方面的问题，话到嘴边，就成了两人的共同兴趣之一，书。

　　“我看过，以茶馆为基调，社会的缩影，值得让人深思。”

　　“是啊，现在的社会，越来越浮燥了，我最近在思考着，如何想唤醒国人的一些东西出来。”

　　两人聊着天，随着共同的话题，两人越聊越开，苏喻更是直接把郑华喧抛弃到一边，让郑华喧翻了一个白眼。

　　不过郑华喧看着两人的热聊，脸上流露出一抹轻松，这是一个好的开始，苏喻的心思，她现在算是知道了，完全就是一根筋，如果感情受伤，估计起码要很多一段时间才能愈合，这个时间她不确定是多少年。

　　不过，以她的了解来看，这个感情愈合时间起码是三年起步，如今看着两人的热聊，她之前再多的怨气，也不会破坏两人这么一个开始，起码按她的猜测来看，这两人估计是成了。

　　因为以她收集的资料，无不透露着王浩，不是一个主动联系的人，如今主动联系，无不证明着，出现了一些她不知道变故，对于苏喻来说，起码是好的。

　　……

　　“老板，卫星成了……最后一个程序模块，我已经加入进去了。”

　　正当王浩正有些走神的时候，脸上不自觉的流露出一抹微笑，突然听到了一阵欢呼的声音，让他浑身一振。

　　在与苏喻的通过电话之后，两人不定时，都会用电话联系一下，让王浩悬着的心，也在慢慢放下，他大约知道了，苏喻对自己还是有好感的，也知道对方还没有男朋友，这就让在一周的研究之中，经常的走神。

　　而卫星一周的反复调试，研究所的所有人，都参与了其中，虽然只有算他在内，只有四个人，但是确实让王浩感觉到了一种精诚合作。

　　这是一个人研究时，所没有感受到的。

　　“我马上过来……”

　　王浩在得知卫星有了成果之后，脸上流露出兴奋之色，脚步轻快的朝着地下研究所走去，卫星的研究，就在机械区，这里的研究区域，可比在赣城的那一处研究所大了许多。

　　近乎整个海岛都被王浩掏空，换上了一钢铁之身，这资源消耗是巨大的，王浩近乎把五六十台机械采集章鱼，半年挖的资源，全部投入到，这个海岛的内部改造之中。

　　整个海岛呈现的是一个长方形。

　　机械区就在海岛地下的一层，王浩看着在巨大的空间之中，放置着一个大约五十个立方的卫星，眼神之中也闪过了一抹灼热。

　　“休息一下，三天之后，卫星升空。”

　　王浩看着这个卫星，脸上流露出兴奋，这可以说是他们四人的全部心血，更是自己的星际计划最重要的一步，甚至可以说是第一步。

　　那就是升向太空之中。

　　“老板，要不我们不等了，直接进行好了。”

　　杨录脸上流露出狂热，有一种迫不急待的看着王浩。

　　“休息三天，把精神放松一下，要不然马上就要就将面临着其它国家的影响。”

　　王浩沉吟了一下，他也想快一点，让这个酷似太空战舰的卫星升空，然后尽快把后面可能出现的变故解决，回到燕京，因为他的心已经飞向了燕京了。

　　可是现在想了一下，还是压下了，这个心头的提议，想先休息一段时间再说。

　　其实他倒是无所谓，可是他怕杨录长时间紧绷，会影响研究的状态。


第627章 凌燕的提议

　　从研究所出来之后，王浩想了一下，拿起了一个电话，打了出去，过了片刻之后，电话就接通了。

　　“吕队长，你好。”

　　王浩面带着微笑的开口说道。

　　吕蒙现在算是长时间呆在国内，就为了处理王浩这里的事情，还有管理着一些对王浩可能会有影响的人或事。

　　算是十分的空闲，看到了王浩的来电之后，浑身一震，他印象中，这可是王浩第一次打电话给他。

　　“王总，你有何吩咐。”

　　吕蒙连忙的开口说道。

　　“是这样，我决定三天后，发射一颗卫星，告知你们一下。”

　　王浩认真的想了一下后，还是决定告诉华国方面，毕竟这卫星这么大的事情，上了天之后，还是一样会被发现。

　　就算电磁场可以进行信号的隐蔽，可是这么大的一颗卫星，怎么可能不被摄像头看到，各国又不傻，早就把地星上，其它的国家的卫星，列入了档案之中，对突然出现的卫星，只要认真的思考一下，肯定是可以发现的。

　　毕竟，没有视觉隐身的材料，很难无声无息的发射一颗卫星上天。

　　王浩如果要研究视觉隐身的材料，自然也是可以研究出来，可是这种难度却是十分之大，这其中的耗时估计会十分之长。

　　他不想等下去，更知道不可能什么事，都能隐瞒得了天下，哪怕就是自己再低调，迟早有一天，会进入美国的视野。

　　甚至他已经知道，现在就已经进入了一些大国的视野之中了，他对于华国的帮助，对华国的科技影响很大，相信各国都有着自己的情报系统，想知道王浩的存在，不会太大的难度。

　　“卫星……这……你们已经研究出来了？”吕蒙面色有些懵，海岛上有几个研究人员，他是知道的，可是没有想到，居然这么快就研究出来了卫星。

　　算上王浩在内，只有四个研究人员啊……这就弄出了卫星这么高科技的东西？

　　这让他实在无法想象，更让他无法跟上王浩的脑思维。

　　“是的……三天之后发射。”

　　王浩再次强调了一下，打这个电话，倒不是征求，而是直接告诉一下国家，这只是仅仅的告诉，他定下的时间，很难因为一些外在的因素，改变自己的研究决定。

　　如果是其它的决定还好，王浩可能不会过于在意，可是研究的决定，这关乎着王浩的未来规划，对于这一种决定，他还是十分看重的。

　　“那行，我马上去汇报一下。”

　　吕蒙也是看过王浩的性格报告，知道自己就是想劝也劝阻不了，更何况，要劝阻也不是他来劝阻。

　　他只是负责着王浩的安全问题及一些情报的收集，这种劝阻的事，并不是他来做。

　　“好。”

　　王浩挂断了电话之后，并没有丝毫的意外，卫星确实是一件大事，无论是对于他来说，还是对于华国，甚至是各国，都是一个不容小视的问题。

　　在告诉了吕蒙之后，王浩也没有死等对方的回复，而是默默的走到了海边，看着海面上的波澜，不停的冲击着海岛的岸边。

　　“不知道是海啸还是小波澜……希望你们能保持理智……”

　　王浩看着海面上，喃喃自语着，对于自身的安全，他根本没有丝毫的担心，可是他却有一种担心，那就是第三次世界大战，会因他而起。

　　毕竟，自己的卫星可是安装了武器，如果威摄不了的话，各国的首脑也十分不冷静的情况下，那第三次世界大战，还是有着爆发的可能。

　　不过，这概率以王浩的猜测来说，应该不会大到第三次世界大战的程度，毕竟能成为一国的首脑，最起码的理智还是应该有。

　　因为世界大战一起，对地星，对自身的国家，都有着剧烈的影响。

　　“老师，如果有人不理解，我直接过去解决掉。”

　　凌燕适时的出现在王浩的面前，一脸正色的开口说道。

　　“你怎么解决？”

　　王浩有些失笑的看着凌燕，脸上流露出面对其它人时，比较罕见的笑容。

　　“我……杀了他……”

　　凌燕脸上一愣，她还没有去认真想解决的办法，迟疑了一下，眼神慢慢的变得坚定起来，开口说道。

　　“不至于，现在已经不是个人武力的时代，到时到看吧，也许也是我担心的太多了。”

　　王浩看着凌燕，笑了笑，想伸手，习惯性的去摸摸对方的脑袋，可是仿佛想到了什么，停下了手，看着远处的海面，方向看向了燕京。

　　凌燕没有说话，也没有躲开，不过看着王浩把手收了回去，她的眼底闪过一抹遗憾。

　　她学着王浩一样，看着远处的海面，海岛上的平静生活，不仅没有让她感觉到一股不舒服，反而感觉十分适应这样的生活，对于王浩，她倒是真的没有产生男女之情，王浩在她十三，四岁的时候，就把对方当成自己的老师。

　　这是一个长辈，凌燕此时的心理，完全就是孤独久了，跟在王浩这么一个长辈身边，才有着强烈的安全感，把王浩视为自己目前唯一的亲人，长兄如父，这是凌燕最为直观的心理写照。

　　“老师，国术的化劲，我琢磨了一下，原理我感觉已经摸的差不多了，我们是不是可以制造一个身体挤压的设备，把游离元素全部灌输进这个设备之中，然后形成一个极大的密度，这样身体之中吸收的效率，将会达到一个极限。这样，体内的生物能越多，就慢慢渗透进骨髓之中，这样是不是可以达到突破化劲的目的。”

　　凌燕看了一会，又看了看王浩，开口说道，她现在的所有的重心，都在国术的修炼与研究上，把自己的想法说了出来。

　　“这个方法可行性很高啊，你真聪明……”

　　王浩一愣，他没有想到对方来到了海岛没有多久，就真的把突破化劲的一些关键点找到了。

　　化劲的突破，就是生物能进入了骨髓的一种表现，而凌燕的方法，其实是完全可行的，利用着挤压游离元素，强行提升游离元素的吸收能力，使体内游离元素转化的生物能，饱和的更快，从而产生更强的渗透能力，最终达到突破的目的。

　　虽然还没有经过实验，但是王浩想了一下，这种执行起来，可行度还是十分之高。

　　“哪有老师聪明，我只是提供一个思路，具体的操作，我不知道如何开发这种挤压设备，还需要老师动手。”

　　凌燕眼中闪过一抹欣喜，仿佛为自己的意见被王浩采纳了，而感觉到高兴。

　　“你还不聪明，这个方向，我可是没有想到。”

　　王浩摇摇头，确实这个方法，他之前想都没有想过，诚然，他有着十分强悍的研发能力，可是他的研究，在创新上，一个人的力量终究是有限的。

　　就像是蓝微三人，在平时，就经常提出一些建设性的意见与想法，让他也是受益非浅。

　　凌燕，傲人的国要天赋，再加上肯钻研的精神，让王浩在国术的研究上，确实感觉到了很大的解放。


第628章 卫星发射（一）

　　“这三天，我们就往这个国术挤压设备的方向研究一下。”

　　王浩立刻有了决定，他感觉到这其中的研究难度并不大，要想研究出来，应该没有太大的难度。

　　“好的。”凌燕对于王浩的话，自然没有太多的意见，瑧首轻轻一点。

　　对于王浩的话，她执行起来，从来都不带丝毫的水份。

　　王浩与凌燕在海岛上聊着一些国术上的见解，而凌燕也是有问必答。

　　可是王浩却不知道，在华国，燕京权力的中心，却是已经因为王浩提出来的事，正在召开着紧急会议。

　　“我早应该想到了，王浩出去就是想发射卫星，之前他让他的助理申报过卫星，当时我们要是同意，当时是不是就可以把王浩留下。”

　　叶老现在也是想起了一个事情，当时好像王浩申请过成立一个航天企业，可好像被下面的人毙了这个申请。

　　“还有这事？”

　　最高领导也是一愣，开口说道，毕竟他的事务烦多，也不像叶老一样，对王浩的印象不错，也比较关注王浩的一些事情，知道了这个事。

　　毕竟，一个申请，不可能事事都惊动着他，要不然，要下面的人，有何用。

　　“有这事，不过说这事都晚了，我们还是讨论卫星的问题吧！！”叶老脸上流露出一抹遗憾。

　　“恩，以王浩的性格分析来说，肯定是劝不回来了，而且明显之前叶老上岛，所看到的防御体系，就是围绕着这个卫星建设的，估计早就准备硬抗了，叶老，你与王浩最熟悉，来说说你的想法。”

　　最高领导脸上也是流露出一抹感慨，他现在感觉王浩的性格分析上，又要增加一项，那就是做事极具目的性，也就是从长远去考虑问题。

　　“是的，我的想法是，只要保证人员的安全就行了，在这之前不出面，因为我们也不好出面，毕竟那里认真说来是菲国的领土，虽然说是已经卖了，但是从规则上来说，我们没有插手的理由，而且王浩估计为今天做了不少的准备，以对方的性格来说，肯定不会做无把握的事，出事的可能性不高。”

　　叶老算是在场之中，对于王浩最熟悉的一个人，想了一下开口说道。

　　他的话，让其它人赞同的点点头，对于王浩，他们算是从都安排了不少专业人员去分析。

　　“那就先观望一下吧，针对王浩成立的应急小组，再增加一些战机与特战人员，看看形式再说，同意举手表决。”

　　最高领导看了一眼其它人，沉吟了半晌之后，开口说道。

　　“赞同。”

　　“赞同。”

　　绝大多数的人在听了叶老与最领导的话后，立刻举起了手，少部人想了一下，也是把手举了起来。

　　“那就叶老去沟通吧，顺便问一问王浩，能不能给一份他研究出来的卫星资料。”

　　最高领导看了一眼，转头对着叶老开口说道。

　　“没有问题。”

　　叶老轻轻的点点头，对于王浩而言，从来都不是王浩亏欠国家，而是国家一直在亏欠着王浩。

　　对于一些科技资料，现在高层里面都会让人问一问，能给就给，不给他们也没有太多的办法，强求不了。

　　现在他们的想法，面对着王浩的事情，已经变的很佛系随缘了，碰上了王浩这样的人，也没有办法不佛系，毕竟强求不来。

　　“王浩，你有多少把握，我意思你自身安全的把握。”

　　叶老会议结束之后，面带着严肃，打了一个电话给王浩。

　　“百分之百。”

　　王浩低头想了一下，说实话，如果说对于海岛的安全，他可能还没有办法，说到百分之百，可是对于自身的安全，他却是有着十足的自信。

　　毕竟海岛与个人，起码面积上差异太大了，而想保证海岛的安全，需要的考虑的方面也很多，万一有一个导弹落在海岛上，他还真不敢保证，毕竟他的防御体系只是设想之中，研究出来之后，还没有得到验证。

　　可是他保证自身的安全是一点问题都没有，就算海岛不安全，他也可以神不知鬼不觉的离开。

　　“那就好，你要发射卫星，你自己考虑，可就像之前说的一样，我们能提供的帮助很少，不到万不得已，我们不会出手相助。”

　　叶老也是一脸正色的开口说道，毕竟，一旦出手，那问题就简单不了了，引动国际的局势，他就怕华国一出手，事态会持续升级，这对于华国，对于各国发展来说，影响是巨大的。

　　“明白，不用国家出手，注意保护好国内我的家人，还有我的朋友就行。”

　　王浩脸上流露出一抹了然之色，之前他与叶老沟通的时候，对方早就说过，局势变化之后，国家会处于一个尴尬的状态，并不好直接插手海岛的一些事务。

　　其实，王浩自始至终都没有把国家的庇护计算在内，他只是在计算着自身的因素与实力。

　　“这个你放心，我们安排了不少人过去，至于凌燕的事，我也很抱歉，没有想到出现了这样的情况。”

　　叶老有些惭愧地说道，如果王浩不说，他甚至还不知道这个事情，也完全没有想到，几个经过专业训练的人，居然被一个十八岁的小女孩给发现了，进而造成了小女孩的一种恐慌心理。

　　引发了后面一系列的结果，这是叶老不愿意看到的，可是谁能想到。

　　“凌燕有些过于敏感了，不过现在没事了，放心吧。”王浩开口说道。

　　现在凌燕的状态，比之前好上太多了，甚至王浩看着凌燕经常流露出来的笑容，状态比之前好了不知道多少。

　　而且凌燕在国术上的建议，也确实是让他有一种顿悟的感觉，原来还可以这样操作。

　　这挤压设备与他建立密封性质的练功房，其实没有区别，区别只是想到与没有想到，还有就是强行挤压游离元素的浓度。

　　这让他产生了一种，想留下凌燕，专门作为国术的研究人员，起初，他是真的准备带着凌燕出来散散心而已，现在却是想邀请凌燕当研究员的想法。

　　看来，得找个机会与凌燕说一说。

　　王浩眼神之中闪过一抹肯定，他想了一下之后，决定问一下凌燕的想法看一看，看对方愿不愿意留在海岛，研究国术。

　　不得不说，王浩拥有着不凡的智商，更拥有着十分坚定的信念与心态，要决定了一个事情之后，他就想会想着去执行。


第629章 卫星发射（二）

　　三天的时间，一晃而过，在华国的一处航天指挥中心里，有着许许多多的大领导来到了这个指挥中心，而叶老也是来到了这里，因为今天是王浩发射卫星的日子。

　　就算他们不好插手，可是情况还是要了解的，这是最起码的。

　　“领导，目前以监控卫星传回来的数据，并没有任何的异样。”

　　一个航天指挥中心的工作人员，站在几位领导面前有些紧张的开口说道。

　　“恩，继续监测。”

　　叶老轻轻的点点头，后面跟着许许多多的人，都是一脸认真的看着。

　　“这……真要发卫星啊？不太可能吧，一个人有这么强悍的研发实力？”

　　一个专家脸上流露出不可思议之色，他对于王浩之色，也是听说过，说实话，王浩提供出来的资料，让他有一种惊为天人的感觉，可是发射卫星，还是让他有些迟疑起来。

　　“估计是真的，你也不想想，那一份资料中的信息量，是多少的恐怖，而且那个海岛研究所，不止王工一人，我听说还有着其它研究人员。”

　　另外一名专家思考了一下，开口说道，王浩确实是让太多的人，重新定义了年轻一代，无论是企业界，还是慈善界，亦或是现在所在航天指挥中心的人，航天研究人员，都对于王浩印象太深刻了。

　　“叶老，有动静。”

　　一个工作人员，突然一愣，脸上流露出一丝惊喜之色，开口说道。

　　叶老听了这话之后，面色微微一振，更加认真的看着屏幕之中，实时传输回来的画面。

　　在浩瀚岛上，王浩早早的起来，来到了地下研究中心，今天可是发射卫星的日子，他也罕见的没有进行一番长时间的锻炼，而是简单的练习了一两下国术，就来到了地下研究中心。

　　不得不说的是，这三天的时间之中，王浩着力于研究化劲的突破设备，算是有了比较突破性的进展，可是考虑到这种挤压设备的安全系数，他拿克隆体进行一番实验，并没有发现任何的异常，现在他就缺少着一个真正的实验体。

　　王浩感觉这个挤压设备能改动的地方已经不多了，他只需要更加精确的计算一下，进行一番人体实验就可以了，数据已经获得的差不多了。

　　可因为卫星发射的时间关系，他是没有办法让杨录等人进行一番突破实验了，卫星的发射，让他不得不放下这种突破化劲的挤压游离元素的设备，一早就来到地下研究中心，开始最后发射击的准备工作。

　　“浩哥，我怎么没有看见发射卫星的火箭。”

　　方兵也是这三天过来的，与之一起来的还有着张南，停下了国外的足球运动。

　　王浩虽然安排了保镖给张南，但毕竟，那里是国外，他想了一下，还是把张南召了回来，纯粹是为了安全考虑。

　　“要什么火箭？就这样上天啊。”

　　王浩倒没有意外方兵会这么问，因为他这个卫星与其它的不太一样，不像是之前的那种，以采用火箭作为动力，在即将进入太空的时候，进行脱壳，让卫星进入预定的轨道之中。

　　而他研究的这个卫星就是一个整体，也没有所谓火箭送上天，纯粹就是靠卫星自己的动力上去。

　　“就这么上天……”

　　方兵呆呆的看着眼前那浑然一体的卫星，脸上流露出一抹震撼，起初他看这个卫星的时候，就感觉这个卫星有一些怪异，以为是采用了什么新的科技，毕竟卫星的具体形式如何，他也不太清楚这一块的技术与原理。

　　可按他之前看到的来说，应该还有一个火箭作为运载卫星的载体，可是没有想到，居然没有这个火箭存在，纯粹靠自身。

　　“浩哥，你这是宇宙飞船还是卫星啊，是不是离我上天的梦想也不远了。”

　　方兵眼中有着一丝不可思议，可是又有一种理所当然，毕竟这是浩哥研究出来的，怎么的也有一些不同之处。

　　可是这不同之处，又太过于不同了，这才让他感觉有些不敢相信，可是王浩接下来的一番话，让方兵，瞬间退开了几步，一脸防备的看着王浩。

　　“宇宙飞船还是卫星，这个要看怎么看，对了……里面本来就设计了一个宇航员的位置，想不想进去体验一下。”

　　王浩脸上流露出一抹笑容，这个卫星制造成这样，确实也有些出乎于他的意料，可这样的设计，又在情理之中。

　　在动力方面，他早就弄好了平衡装置与动力装置，可以产生更加强劲的动力，在经过一番计算之后，发现卫星自身的动力，已经足够飞向太空，于是就改变了想法，形成了这样的一体化设计。

　　之前王浩打造的防御体系，卫星是最重要的一环，在卫星上设计电磁轨道炮，到了最后，就算是他自己，也分不清，这到底是卫星，还是一个太空武器，又或是，宇宙飞船。

　　因为，卫星上面可以有着一个测试太空人员生存的装置，相信收集了这些数据之后，王浩在经过一段时间的研究，制造出飞出地星的运载飞船，或战斗飞船也不一定。

　　“……浩哥，我这么支持你，你怎么能如此狂燥，怎么老是想拿我做实验。”

　　方兵一脸无语的看着王浩，眼神之中流露出强烈的警惕之色，他现在都有些后悔，自己怎么鬼迷心窍，特意来海岛看浩哥发射卫星了。

　　“怎么也不能让你白来一回啊。”王浩笑着开口，可是并没有影响他手中的活，快速的安排着一些事情，并进行着最后的检查。

　　方兵看着王浩这么说，身体更是下意识的远离了王浩，站到了史威的身边。

　　“史老哥，最近可有什么好玩的。”

　　方兵现在特别不太乐意搭理王浩，老感觉对方，无时无刻，不想拿自己纯洁的身体，进行一番实验，现在他都不知道自己的身体数据，已经被王浩收集了几次。

　　甚至他估计，就算是吴盈月，也没有王浩这么了解他的身体，想到这里，方兵不由的一阵恶寒……看向王浩的目光之中，带着丝丝的惊恐。

　　科研宅男眼中只有科技……这种人太恐怖了……

　　方兵想到这里，不由打了一个寒颤，感觉科技宅男的恐怖程度又增加了不少，估计在浩哥眼中，根本就没有男女性别之分，眼中有的全是科技检测所产生的数据。

　　“好玩的？还真有一个，老板研究出来了可以突破化劲的仪器。”

　　史威眼珠一转，目光微微一闪，开口说道。

　　“化劲的仪器？经过实验了没有？你用了？”

　　方兵眼睛一亮，目光带着一抹兴奋之色，看向了史威。

　　“经过实验了，不过，我没有用，我与史强想靠自身的能力突破。”史威半真半假的开口说道，他确实是希望能够靠自身去突破，假的是，这个仪器正缺少一个实验品。

　　现在自己的保镖岗位岌岌可危，他必须要在老板面前刷一波存在感觉才行。

　　至于化劲突破仪器的安全问题，史威相信老板如果真的拿出来实验的话，安全问题肯定是可以保证的。

　　“好，我要突破化劲。”

　　方兵脸上流露出兴奋之色，想了一下，还是没有忍受住化劲的诱惑。

　　“等等……先别去，老板现在很忙，马上就要发射卫星了，等卫星结束之后，再找老板吧！！”

　　史威看着方兵这就想去问，急忙的拉住，开玩笑，他可是知道，这个化劲的突破设备，还有着最后一些设计，没有弄完。

　　现在去问，估计他立刻就穿帮了……

　　“也对，等卫星结束之后吧。”方兵看着王浩，及蓝微，杨录，还有陈堂三个助手，都在紧张的忙碌着，强忍着心中那一股突破化劲的冲动，想等卫星事情忙完之后再说。

　　史强脸上流露出一抹佩服，哥哥就是哥哥啊，这忽悠能力，让他望尘莫及。

　　关于化劲的设备，他可是知道情况的，并不如自己哥哥说的那样，经过了测试了，现在正好差一个实验体。

　　哪怕就是凌燕，都不由的多看了史威一眼，心思晶莹剔透的她，瞬间就想明白了史威的意思，不过想到王浩一直以来，都在排除着化劲挤压设备可能存在的危险。

　　中间也是用一些克隆体，作过一些非人的实验，并没有发现危险，她看了看兴奋的方兵，犹豫了一下，并没有开口，想等王浩结束之后，由王浩来做决定。


第630章 撞针式加速

　　“浩哥，发现卫星信号，在我们的高空头顶出现了一颗卫星。”

　　蓝微敲击着电脑，发现了异常之后，立刻汇报给王浩。

　　“是华国的卫星吗？”

　　王浩转头问了一句，头顶出现卫星，他并不意外，可如果不是华国的卫星，他就有些意外了。

　　“经核查，是华国的TGY-5号卫星。”

　　蓝微敲击了一下，查看了一些相关的资料，立刻开口说道。

　　“那就不用管，继续汇报检查情况。”

　　王浩轻轻的摇摇头，华国安排卫星出现，他并没有丝毫的意外之色，毕竟如果是自己，在有条件的情况下，也会选择弄一颗卫星过来查看具体的情况，以已度人，很好理解。

　　“动力系统检测完毕。”

　　“燃油注射完毕。”

　　杨录与陈堂对着卫星进行了最后的检测，汇报着情况。

　　“浩哥，软件无异常。”

　　蓝微对软件进行内部检测之后，迅速的开口说道。

　　“小龙，卫星移动到升降台，升入地面。”

　　王浩轻轻的点点头，卫星的各项反馈没有出现问题，那就意味着离发射的时间，已经十分之近了。

　　他的脸上流露出一抹激动之色，他等这一刻，已经等了太久了，看着慢慢进入了工作的升降台，体形巨大的卫星，在慢慢的上升之中。

　　“走吧，我们去地面。”

　　王浩看着慢慢上升的卫星，转头对着其它人说道，说完，也坐上了升降梯，来到了地面之上，想见证着卫星的第一次升空。

　　“真是壮观。”

　　方兵看着这个卫星，在研究中心里，有着许多设备连接着卫星，在研究中心里面看卫星，与在空地上看，完全就是两种视觉体验。

　　没有了检测设备的连接，出现在升降台的只是卫星本体，震撼的程度远远的超乎了之前在研究中心所见。

　　在方兵的感慨之中，王浩却是按步就班的进行着最后的工作。

　　“小龙，倒数十秒进行点火。”

　　王浩看了看时间，又看了一眼电脑之中的数据之后，语气带着一丝兴奋的开口。

　　“指令收到，开始进入倒计时，请远离。”

　　“十。”

　　“九。”

　　……

　　……

　　“三……二……一，点火成功。”

　　龙脑独特的金属质的声音，在一伙人中响起，让其它人瞬间的兴奋了起来，感觉着地面微微一动，有着一丝不太明显的震动。

　　而像是一个十字回的卫星，在巨大的推动力之下，慢慢的起飞，升空，产生了一种十分强大的气浪。

　　王浩早前就有所准备，稍微的远离了一下卫星的距离，并呆在一个隔离琉璃后面。

　　可是随着海岛上的卫星升空，在华国的航天指挥中心里，发出一阵阵的惊呼。

　　“这是卫星？不可能吧！！”

　　所有人看着特意调了一个高空卫星过去查看海岛情况的卫星，高清拍摄反馈回来的影象，脸上流露出一抹不可思议之色。

　　看着那一个影象，出现了一个类似于十字架一样的巨大物体，正在缓缓的升空。

　　海岛上虽然有着电磁场，但是电磁场，屏蔽的只是信息侦察之类的收集，并无法屏蔽，高空卫星的高清摄像头。

　　“伍涛，这是卫星吗？”叶老看着这个巨大的物体，脸上流露出不确定，问着这个研究所的负责人。

　　也是当初最早见王浩的那一个研究人员，伍涛。

　　“应该……是吧。”

　　伍涛作为机械领域之中的权威，可是看着这么一个巨大的物体，他也有些不太确定，毕竟，他们之前的卫星，都是通过运载火箭作为载体，可是这个却完全没有，而且也没有为设计信号传递的扇面。

　　“怎么没有运载火箭。”

　　叶老也是陷入了一个误区，这与他之前的观念，完全就推翻了啊。

　　“可能王工那里的科技能力，可以直接让这个卫星自身的动力，直接升入太空。”

　　伍涛想了一下，有些不太敢相信，可想到了王浩身上那种种奇迹，又由不得不相信，毕竟，对方就是经常创造奇迹的人。

　　“这科技实力，真的是……一人抵一国，叶老，能不能要一份资料过来学习一下。”

　　伍涛脸上也是流露出感慨之色，喃喃自语着，越是了解王浩，越是被那深不见底的研究实力所折服。

　　“一人抵一国，确实啊……”

　　叶老看着显示屏之中，通过高清的摄像头实时的反馈，这一个酷似十字架的物体，越飞越高，让他的脸上流露出一抹震撼。

　　他感觉国家之前发射卫星的方式，完全就是可以淘汰了，应该采用王浩这种震撼人心，又直接的方式。

　　“速度很快，大约是我国的天七火箭的三倍，并且这个速度还在提升之中。”

　　其中一个研究速度的人员，有些不可思议的开口说道，天七火箭的运载速度，可以说是冠绝华国，甚至就是与美国最好的大天使运载火箭相比，也丝毫不差，可是现在看着这个体卫星的本体，根本就没有设计流线型，也就是说，不符合力学原理。

　　这种外型一看就不是为速度而设计的，完全就是为功能而设计的外形，可正是因为如此，才会让他感觉更加不可思议，毕竟这种功能型的设计，会严重的影响着物体的速度。

　　“叶老……这绝对是平衡装置与动力装置的结合……他研究出来了……他研究出来了……我就知道，他肯定能研究出来。”

　　苏汤作为澄都卫星的负责人，刚好来了燕京，就在这个航天基地进行一番学术交流，碰上了这事，自然想看一看。

　　可是看着视频之中的卫星，那有些怪异的速度提升节奏，让他眼睛一亮，脸上透露着一丝疯狂开口说道。

　　“你是说，平衡装置与动力装置结合型动力设计，王浩已经完成了？”

　　叶老一振，这个研究项目，他也了解过，毕竟这个研究项目，也是他邀请王浩过去的。

　　“是的，你们看……这个卫星的加速，十分的不规则，经常都是停顿了一下后，刹那之间，再一次提速，随后再进入一个平稳的飞行，然后再一次提速，这无不证明着，就是平衡装置与动力装置的结合，刹那间加速的背后，是因为平衡装置的重心突然移动，结合着推动力，提升着移动速度，而平稳飞行时，应该是平稳装置正在回位，动作不宜过大，准备着再一次调整重心，进行辅助加速，这是……重心的推动力艺术啊……”

　　苏汤六十岁的脸上，流露出一抹极致的兴奋，更有一种失落，这个项目，是他们研究所先提出来的，而当时进展十分的缓慢，还是请了王浩过去，进行了一番攻关之后，才研究出来了一些。

　　可是没有想到，这个平衡装置与动力装置的结合，王浩已经率先研究出来了，甚至已经投入了实际的使用之中。

　　这对于他的打击，不可谓不小。

　　“叶老……相关的资料，能不能找王浩要一份，估计有了相关的资料，我们相关的研究很快就可以完成，到时无论是战机，还是战舰，或是航母，我们都可以采用这种平衡装置，让动力达到一种超越原有极限的程度。”

　　苏汤兴奋，失落，佩服，并存在脸上，兴奋的是平衡装置与动力的结合，产生的效果让人惊叹，可失落的是，他们几千人的研究团队，没有研究出来的东西，居然被几个，甚至就是王浩一人研究出来了，这让他不得不佩服。

　　“你这么一说，我好像明白了，就是你们正在研究的新型动力结构吧？”

　　伍涛脸上流露出一抹兴趣之色，看着视频之中，如同撞针式升空的卫星，在尾部均衡的喷吐着烈焰，可是速度每次突然提速之后，越来越快。

　　“对……叶老，能不能去要一份资料？”

　　苏汤应了伍涛一句，脸上流露出一抹企求，转头看向了叶老，眼巴巴的开口说道。

　　“你们啊……一个个都要我去找王浩要资料，我脸都要丢尽了。”叶老脸上也是泛起了一抹无奈，他感觉自己不是一国的领导，也不是军事上的重要负责人，而是一个外交官。

　　一个天天找人要资料的外交官，而要资料的对象，还不是一个国家，而是个人，这让他有一种十分怪异的感觉。

　　也让他有一种苦恼，造成他现在都有些不太好意思去打王浩的电话了，最近他打了几次，每次都是要这资料，要那资料，有些难以启齿。

　　“……叶老，我们研究实力与王浩相比，还是太弱了，估计给王浩一个方向，就没有吃不透的难关，太厉害了。”

　　苏汤脸上流露出不好意思之色，再次可怜巴巴的开口。

　　“你们啊，资料我会给你去要，可是就像按王浩说的一样，打铁需要自身硬，你们也要多努力进步，王浩爱国没错，也愿意给国家贡献一些成果，可你们也要警醒，如果王浩这样的人在对手手中，如果我们的科技跟不上的话，将又是一场挨打。”

　　叶老有些语重心长的开口说道，他心中也有一种庆幸，庆幸着王浩是华国的天才，更是一个民族归属感极强的人，对于国家，不敢说无私奉献，可起码以王浩的行动来看，对民族，对国家，都是一个民族的维护者。

　　资料，他可以去要，可叶老与高层早就已经决定好了，对王浩不强求，对方愿意给就给，不愿意也要把关系打好。


第631章 双星上天

　　“等等……这是什么，还有一个卫星？”

　　正当叶老与苏汤，伍涛几人在交流的时候，突然听到了一些工作人员的丝丝惊呼，瞬间吸引了叶老的目光，只见另外一个屏幕之中。

　　那个王浩所在的海岛上，又出现了一台一模一样的巨大物体，静静的停靠着海岛之上。

　　“又是一个卫星。”

　　伍涛脸上流露出一抹惊骇，能一天连着发射两次卫星的国家不是没有，就是他们华国，甚至也弄过，一弹双星。

　　可是眼前的卫星可不一样，在一个卫星上天之后，居然又出现一个，明显也是准备送上天空的。

　　这……让他有一种无法相信，居然是一天双星上天。

　　“……”

　　苏汤目光也是呆了一下，这个情况是完全出乎了他们的意料之外的。

　　“真是嫌事不够大……风起大了……”叶老喃喃自语，他也没有想到，王浩如此疯狂，一上来就是双星上天。

　　这可是私人发射双星啊，他能想象，其它国家发现了之后，那将是风云大起的日子。

　　在海岛上，王浩看着再一次出现的卫星，脸上流露出一抹笑容，这是他回国的时候，就让生产中心，连夜开动，制造出来的另外一个卫星。

　　他感觉一个卫星不足以应付，如果是需要幅射全球的话，起码需要两个，出于这样的考虑，王浩想都没想，直接让海岛的生产中心，进行了另外一台卫星的生产。

　　“全力起飞。”

　　王浩平静的开口说道，有了第一次起飞的经验，第二次大家都显得从容了许多。

　　在王浩一声令下之后，二号卫星刹那启动，喷射出强大的火焰，发射的过程，其实就是他的实验过程。

　　刚才在试验了平衡装置撞针式提速之后，王浩也得到了自己想要的数据。

　　而这一次，他准备的是地面进行一个实验，在起飞的瞬间，就配合平衡装置进行高速起飞。

　　卫星在王浩的命令之后，在启动的瞬间，明显的出现了一个停顿的现象，这是平衡装置在起飞时，进行撞针式加速，瞬间让卫星达到了一个相对高的初速度，就像赛车的弹射起步一样。

　　如同刚刚出膛的子弹，在一瞬间，产生了强大的动能，只是王浩把子弹的出膛与赛车弹射类似的机制，全部搬到了巨大的卫星之上。

　　“这全力起飞，产生的速度，比之前的就是快上了太多。”

　　杨录也是心有余悸的看着二号卫星，起步即达到了之前一号卫星近乎三倍的起飞速度，而且这个速度还在增加着。

　　同样的，也让站在地面的他，感觉到了比一号卫星更加强劲的气浪，哪怕就是隔着一个挡风的玻璃，他也感觉大有一种，要把自己吹飞的错觉。

　　“恩，甚至是比空中进行撞针式加速还要快，不过也不意外，毕竟有地面作为反冲物，形成这样的初速度，不奇怪。”

　　王浩点点头，这样的启动速度，让他也是眼睛一亮。

　　“杨录，把这个新型的动力结构数据整理一下，你转换到用到天隐上面，进行更新换代。”

　　王浩想了一下之后，开口说道。

　　“好的。”

　　杨录轻轻的点点头。

　　相对与海岛的轻松氛围，还有早就从王浩这里得知要发射卫星的华国，其它的大国，却是全部进入了紧急状态。

　　“到底是怎么一回事，怎么太空之中，出现了宇宙飞船，是外星人吗？”

　　美国，一处军事基地之中，警报响彻着整个军事基地，正在进入了一个战备的状态。

　　“将军，我们不确定是不是外星人，从飞行的轨迹来看，这不是从外太空飞向地球的，而是从地星飞入太空的。”

　　一个白人拿着一个分析报告，急忙的汇报的开口。

　　“地星……知道从哪里冒出来的吗？”

　　美国将军脸上一愣，脸上流露出疑惑之色，看着这个传输回来的影象，他的脸上流露出一抹意外之色。

　　两个如同飞行战舰一样的物体，在太空之中，与他们的卫星做了邻居。

　　“在这个出现之前，华国有一颗卫星偏离了原有的轨道，出现在太平洋的上空，具体情况我们暂时还不知道，情报部门正在调集力量，调查此事。”

　　白人摇摇头，如实的汇报着情况。

　　“情报部门，赶紧把真相给我找出来，这不会是华国的新式武器吧？太空武器？”

　　将军脸上一愣，流露出一抹催促之意，更有着一丝紧张，他们视正在崛起的亚洲霸主为大敌，他心中出现了一些猜测，以为这个酷似飞船一样的东西，是华国新研发出来的太空武器。

　　大约半个小时之后，将军如同热锅上的蚂蚁一样，脸上流露出焦急之色，可是又没有办法催促情报部门，毕竟他们之前好像并没有得到相关的情报。

　　“报告，结合我们所知的情况来看，已经得出了结论，这个游走在太空的武器，是从地星发射的，结合着多个卫星的监控视频，得出了这个武器初始出现的地点在太平洋，排除海面的可能，那只有一个海岛符合要求。”

　　一个情报人员，带着一抹古怪，又有着一抹不可思议的人，走到了将军的向前，急忙的开口汇报着情况。

　　“太平洋？不可能吧？”将军面色一愣，有些不敢相信的看着情况人员。

　　“把情报给我看看。”

　　将军接过了情况认真的看了起来，越是看表情越是古怪，更有一种无法相信，他根本就不相信，居然还有这样的事情，居然这两个形状有些怪异的巨大物体，居然是从太平洋中初始出现的。

　　“你是说，你们猜测是在菲国归属的一个海岛上发射的？而且这个海岛现在的拥有者，还是之前情报部门要求的重点侦察对象，浩……王？”将军感觉这名字实在是太过于拗口了，华国的名字在他看来一向如此，让他开口十分的不适应。

　　“是的，将军。”

　　情报人员目光带着一抹肯定之色。

　　“与菲国联系一下，安排太平洋舰队靠近海岛，让海军陆战队先登入看看那个海岛，到底有没有异常。”

　　将军看到了这样的情况，顿时眼睛一亮，立刻想到了登岛的方案。

　　菲国说白了，就是美国的小弟，而且还是这种远离领土之外，并卖了出去的海岛，他相信菲国肯定不会拒绝他的提议。

　　“是。”

　　另外一个军人立刻开口说道，轻轻的点点头，转身去执行了。

　　“这个海岛，一定隐藏着什么秘密。”

　　将军脸上流露出肯定之色，喃喃自语。

　　作为一个大国的应该有的运行机制，在这一刻展现的淋漓尽致，美国的太平洋舰队，随着命令传达，瞬间全力的调动了起来。

　　从反应，到应对，仅仅两个小时不到，也就一个小时多一些，就完成了面对一个突发情况的处理。


第632章 反应迅速

　　“开启防御体系。”

　　在海岛之上的王浩，看着卫星升空之后，脸上流露出一抹笑容，毫不犹豫的开口说道。

　　“防御体系正在开启，正在构建防御体系图，防御火力网已经建设，警戒中心开启，海岛防御火力开启，卫星电磁轨道炮开启，海岛机械战斗章鱼，进行了警戒状态，全球监控保护应急机制开启，天隐战机进入战备状态。”

　　随着王浩的一声音，随着王浩一声令下，海岛出现了一些变化，可是又不是太明显，这才是王浩花了大约一个月的时间，构建的防御体系。

　　现在算是真正的展现了獠牙，太空之中，双星监控着全球，天空之中有着天隐战机，海中有着战斗机械章鱼，再配合着海岛的电磁炮构建的防御火力，加上战争机器人，再加上，卫星上配备的电磁轨道炮，拥有强势到覆盖全球的炮火打击能力。

　　“小龙，进行全球监控，有任何军事行动，都汇总起来。”

　　王浩并没有因为防御体系的开启，而有所放松，而是继续的命令着。

　　“指令收到。”

　　龙脑金属质的声音回复了一下。

　　“大家也累了，先休息一下，今天我们去海边吃大餐，史老下厨。”

　　王浩看着其它人笑着开口说道，脸上流露出一抹兴奋，卫星的上天，可以说是他星际计划的最重的一步，因为卫星的上天，意味着他可以收集一些关于月球，还有其它一些星球的数据。

　　甚至于，他早就准备好了，等海岛曝光之后，完全的站住了脚，他就开启，新一轮的探索，那就是探索着月球，金星，土星，等等。

　　对于他来说，只要把掌握足够的数据，他探索起来并没有多大的难度，就刚才那么一会，王浩就收集了一个最为重要的东西。

　　那就是电磁信号在外太空之中，并没有多少影响，那也就意味着，他有多少信号基站，就可以建立多远的探索范围，配合着不用呼吸的机器人行动，王浩只要远程操控探索就行。

　　这是他的后续计划，他准备先观察其它国家的反应再说，他相信现在，各国都在进行应对处理。

　　“自然是我下厨。”

　　史元仿佛得到了肯定一样，一脸骄傲的抬着头，开口说道。

　　凌燕却是白了一眼史元，她知道对方为何会流露出这样的表情，因为她竞争失败了，用书中的话来说，就是自己放弃厨师岗位的竞争，给了对方一点太阳，对方就灿烂起来了。

　　王浩与其它人，有些好笑的看着史元，又看了看凌燕，不过有两人就笑不出来了，自然就是史威与史强，因为他们的岗位已经丢失了，完全竞争不过凌燕。

　　一伙人很轻松的走到了海边，而史威与史强对视了一眼，不等其它人说，直接一越就跳进来大海之中，毕竟海鲜取材都是现在的，需要人去海底捞上来。

　　这对于他们来说，就是一个刷存在感觉的机会，他们自然不可能错过。

　　王浩摇摇头，看着史威与史强最近的变化，有些无语，不过很显然，这两人，甚至就是史元的积极性明显增强了不少。

　　“好吃，太好吃了，我感觉史老，你的手艺又增涨了不少。”

　　其它人吃着史老的饭菜，差点把自己的舌头都吃下去，实在味道太好了。

　　“自从吃了许老做的菜，我真的，在燕京吃大餐，都没有什么滋味。”方兵有些感慨的开口说道。

　　“这是老板领导的好。”

　　史元不轻不重的拍了一波王浩的马屁，而王浩刚刚想开口，突然手机出现了滴滴的警报之声。

　　滴滴滴……

　　“反应真快。”

　　王浩拿出手机一看，脸上流露出一抹意外，可又并没有太过于奇怪。

　　“浩哥，怎么了？”

　　方兵看着王浩的样子，有些好奇的问道，其它人也带着一抹好奇的看向了王浩。

　　“美国太平洋舰队往我们这里开过来了，估计目的性十分明确是冲浩瀚岛来的。”

　　王浩倒是没有隐瞒，而是如实的开口说道，他想到了最先动作的应该是美国，可是没有想到，对方反应居然这么快，仅仅两个小时不到，就安排了太平洋舰队出发。

　　“这么快？”

　　所有人都为之一愣，这可是一个国家啊，居然这么快就反应过来了，果然世间大国，没有一个好相处的。

　　铃铃铃铃！

　　王浩这时突然手机响了起来，看了一眼，顺手接了起来。

　　“叶老。”王浩开口说道。

　　“王浩，对方已经出动了太平洋舰队，你要注意啊，实在不行，就赶紧回来。”

　　叶老语气之中，带着一抹焦急之色。

　　“叶老，我已经知道了，回国我就不回了，对我影响不大，放心吧。”

　　“你一定要做好万全的准备，别掉以轻心，我也不劝了，自己注意，还是之前说的，我们直接帮肯定不行，如果你能自己应付最好，不能应对，我们立刻启动应急机制，保护你回来。”

　　“好的。”

　　王浩与叶老简单的聊了几句，听得出来，叶老在那边估计也在忙活着，并没有多少时间，这只是打电话提醒，自己一下。

　　“浩哥，怎么说。”

　　方兵有些好奇的开口说道。

　　“这里算是菲国的领土，就是想帮也站不住脚，靠我们自己。”

　　王浩脸上倒是十分的平淡，这个问题，之前叶老就强调了好几次了，他自然也知道，国家有国家的难处，不过对于叶老的关心，他已经十分的感激了。

　　“一会，到了之后，我们怎么应对。”

　　蓝微问了一个十分关键性的问题，那就是如何直接面对美国舰队的问题。

　　“先警告，如果不听警告继续靠近海岛五百里范围内，然后利用机械章鱼逼停，再过份一些，那我会直接打沉这个航母舰队。”

　　王浩并不想杀人，可是打沉航母，却可以不用杀人，只要留给航母舰队的人，足够的逃亡时间，自然而然的可以做到把航母舰队打沉，而不杀人。

　　“这……会不会造成太大的影响？”

　　方兵脸上流露出一抹迟疑之色，打沉一个航母舰队，这可不是小事。

　　“影响肯定很大，可是我需要这样的影响，谁敢碰，就以雷霆手段解决掉，这才是最好的解决办法，希望他们知难而退吧。”

　　王浩目光之中，流露出一抹精芒，打沉一个航母舰队，他自然知晓这影响十分之大，可是正是因为影响巨大，对于他才更加的有利。

　　因为他并不是一个成立已久的国家，也不是有名的武装组织，而是一个新站在世界范围的人，他需要用自己的手段，去站住脚。

　　而最直接的办法，就是立威，让世人看见他所拥有的实力，这才是最直接的办法。

　　“我也不太懂……”

　　方兵挠挠头，他只是提个醒，相信王浩会有所安排，他可不相信自己的智商会比王浩更高，这明显就是不可能的事情。

　　“美国，太平洋舰队再次军演，是否是针对着华国正在建设的第二艘航母，进行了威摄性行动。”

　　“美国，将与菲国进行太平洋联合军演，称将检验新式武器。”

　　随着美国的命令传达，立刻吸引了全球媒体的关注，这一次军演的背后，让这些做媒体的人，都嗅到了不同寻常的东西。

　　而且国家最高层得到了消息之后，都沉默了一下，目前的情况而言，他们插手，名不正，言不顺，现在能做的只是观察。

　　一旦王浩有所不敌，再考虑出动人员，把王浩等人营救出来。

　　他们就算在担心，也只能做这样的选择，因为实在无法兼顾着所有。

　　而有些知道详情的人，看着新闻上出现的这个美国演习，心中都微微一紧。

　　“张欣，你怎么了。”

　　陈赫有些不解的开口说道，因为他发现，在公司的会议上，作为新的一线女星的张欣，在参加会议的过程中，好像心思一直都没有在这里，也就是说一直在走神。

　　“没啥，想一些事情。”

　　张欣抬头看了一看窗外，脸上流露出一抹担心，她也是藏不住事情的人，在看到了新闻内容之后，她就在担心着自己的哥哥。

　　“张欣，你要是不舒服，就休息一下。”

　　李天看着张欣，作为皇天娱乐的老板，对于张欣是十分欣赏的，更不要说张欣的背后有一尊大神，他平时与张欣的聊天向来十分的温和，也不过激。

　　谁说他很清楚，张欣哥哥那恐怖的实力呢。

　　“好的，确实有些不太舒服，我先去休息一下也好。”

　　张欣想了一下，自己呆在这里开这个会议，确实没有什么心思，还不如找一个理由，退去这个会议更好。

　　其它人都带着一抹羡慕的眼神看向了张欣，谁不希望有张欣这样的背景，这种背景在娱乐圈完全可以横着走，再配合着对方的实力，在场开会的所有人都知道，张欣肯定会火，这一点是毋庸置疑的。

　　只是对方能走到哪一个程度而已。

　　“保佑。”

　　可张欣从会议室走出来之后，脸上却是流露出一抹担心的神色，看着王浩所在的方向。

　　而在多个地方，出现了与张欣一样的担心，他们都知道其中的一些详情。


第633章 快递收到了吗？

　　浩瀚岛上，此时正在紧张的汇聚着一些有用的情报，这让王浩的眉头有些微皱。

　　“是真的无视……世界联合组织啊……”

　　王浩来到了海岛地下的研究所之后，来到了信息监控室，看着浩浩荡荡的航母编队，其中一艘巨大无比，如同海上的浮岛一样，不由的摇摇头。

　　他心中也在庆幸着，自己幸好没有走世界联合组织进行卫星的申请，虽然依据着法律，有着这么一个规定，但他相信如果是美国得到了这个消息，世界联合组织在美国心中的地位，根本就不算什么，只是一个合法的维护名义而已。

　　到时自己估计会更早的曝光，被发现，针对，那当时以海岛还没有改建的情况来看，估计还真拦不住对方上岛。

　　“杨录，准备好电磁脉冲，刚好试一试电磁脉冲的效果如何。”

　　王浩脸上微微一凛，他从来都不会庆幸着对方会手下留情，在他的心中，只有一个信念，那就是靠自己。

　　这一条路，可以说是他选择的，如今面对着自然不会有太多的惊慌。

　　“好。”

　　杨录轻轻的点点头，电磁脉冲，是他协助着王浩一起开发出来的，这不像是核爆时的那一种在爆炸的一瞬间，形成的电磁脉冲。

　　像核爆炸在空间产生的瞬变电磁场就是核电磁脉冲。核电磁脉冲比雷电的电磁场强度要大几百倍。

　　而且这种频率极宽，几乎包括所有长短波，危害范围广，覆盖半径可达数百到上千公里不等，对无线通信威胁极大。

　　可是王浩所说的电磁脉冲，有着极具相似的功能，可是却与之又不太一样，这是王浩根据着电磁场的应用原理，再对核爆过程进行推演，进而制造了这一款电磁脉冲武器。

　　有着不弱于核爆时，那种强悍电磁脉冲破灭信息设备的能力，不过却比之有了更强的可控性，甚至被王浩制造成了电磁脉冲炸弹。

　　减化了对人的损伤，进而增强了对于信息设备的破坏，能弄出这么一个电磁脉冲，其实无不证明着，王浩已经拥有了制造核弹的能力，如果他想制造，对于王浩而言并不难，只是他认为核武已经有些落后了。

　　毕竟之前，他用龙脑进行过核爆的反推实验，如果王浩想制造，又具备着设备的情况下，估计制造核弹，也不是不可能。

　　“浩哥，对方进入一千海里范围。”

　　蓝微这时突然开口说道，汇报着舰队的行进情况。

　　“进入了五百海里，进行警告。”

　　王浩面无表情的开口说道，在场之中，除了他，杨录，陈堂，蓝微，三个研究人员，其它人都有些紧张的看着王浩。

　　哪怕就是凌燕，她再冷，可是美国的威势，她还是听过的，正是因为听过，在听到了老师想与美国硬碰的时候，她才会更加紧张。

　　其实史元，史威，史强的心理也是差不多，都有些紧张的看着王浩，可能唯一不怎么紧张的，除了王浩四人之外，就要属方兵了。

　　毕竟方兵对于王浩最为了解，这么多年下来，他了解着王浩的性子，知道对方肯定不会打无把握的仗，此时王浩敢面对，那肯定就是已经准备好了。

　　他是不懂的太多的技术，可是方兵却是最为了解王浩的人，这认真来说是长久以来培养出来的自信，让他相信，哪怕就是王浩面对着美国这种军事大国，也不会虚上分毫。

　　“方兵，我突然想起一个事情，能不能帮我打一个电话，帮我问下快递收到了没有，那人我不太方便联系。”

　　王浩突然想到了什么，转头对着方兵开口说道，眼中闪过一抹精光。

　　“好啊。”

　　方兵轻轻的点点头，他还想着要怎么讨好王浩呢，一会好问一问化劲突破的设备，可是却没有注意到王浩脸上出现的一抹另有深意的坏笑。

　　“就这一句，你按汉字的读音念就行。”

　　王浩随手拿着了一张纸笔，在纸上写了一下，就如同他在高中时学习英文一样，一种通过汉化之后的英文读法。

　　“哈里将军，突然收到了一个通话请求，好像是我们目的地，那个海岛发出来的。”

　　库根面色之中带着一抹疑惑，他有些不解，对方为何会联系到舰队的内部通讯频道，这让他心中产生了一种对于这次行动的结果，不太看好的感觉。

　　他也不知道为什么。

　　“海岛的？接过来。”

　　哈里面色一愣，想了一下后，开口说道。

　　“你们正在侵犯私人海岛，请立刻离开，否则后果自负。”

　　一个有些蹩脚的声音传达在舰队的指挥室，这让舰队指挥室的人突然面面相觑，脸上流露出一抹完全不敢相信之色，英文说的十分不流畅，有些顿顿搓搓的。

　　可是英文的内容他们却是听懂了，正是因为听懂了，他们才会显得如此的怪异，这就像，十几个壮汉围着一个小孩，结果这个小孩说，这地方是我的，你们再不走，别怪我们打你们。

　　哈里不知道其它人怎么想，反正他就是这样的感觉。

　　“你是谁？”哈里脸上流露出一抹古怪，也不生气，在他看来，登岛就是一个举手之劳。

　　作为一群壮汉的领头人，怎么可能会生一个小孩子的气。

　　“你们正在侵犯私人海岛，请立刻离开，否则后果自负。”

　　可是哈里却被第二次明显不太熟练的英文弄的更加的古怪了，他不相信对方会听不到他的话，可是对方却好像无视他一样。

　　更让他吐血的是，这话如同复读机一样，对方又一次开口说道。

　　“你们正在侵犯私人海岛，请立刻离开，否则后果自负。”

　　此时的哈里，脸上已经流露出一丝温怒，他还是第一次有人这么无视着自己，接连三次，正所谓事不过三，他不相信对方接过来，会听不到他的话，可是对方根本就不回。

　　“挂断，全速前进。”

　　哈里面色一凝，有些愤怒的开口说道。

　　嘟嘟嘟嘟！

　　“吗的……什么玩意，居然挂老子电话，不就是问下快递收到了没有吗？至于这样没有礼貌？”

　　方兵听着电话那头嘟嘟的声音，脸上流露出一抹愤怒的神色。

　　可是他却没有注意到杨录，陈堂几人的古怪神色。

　　“兵爷，你就是虎，牛逼……威胁航母舰队第一人。”

　　杨录一脸佩服的开口说道。

　　“兵爷，你真的牛……佩服……佩服。”

　　陈堂脸上流露出崇拜的神色，看着方兵，仿佛对方做了一件十分了不解的事情一般。

　　“什么情况。”方兵脸上流露出一抹不太好的预感，呆呆的看着其它人，仿佛在征求着什么。

　　“那个……刚与你通话的是美国的太平洋舰队……而你说的，也不是问收到快递没，而是‘你们正在侵犯私人的海岛，请立刻离开，否则后果自负’。”

　　蓝微看着被坑的云里雾里的方兵，有些不忍的开口说道。

　　“……那也就是说……我刚才威胁的，就美国的太平洋舰队咯？”方兵有些咬牙切齿的开口说道，目光死死的盯着王浩，暗恨自己之前为何不好好的读书，被坑的是一点点防备都没有，他还真以为是王浩忙着，让他问一个快递。

　　毕业几年，他把本来就为数不多的英文，全部还给了老师，而刚才为了国术设备，想讨好王浩的心态，也让他没有多想，结果他是一点防备都没有，就入坑了。

　　“可以这么理解。”蓝微轻轻的点点头，一脸同情的看向了方兵，碰上浩哥这样的朋友，平时并不会经常坑人，一坑就是大坑，不过还好的是，至少不会坑他们。

　　他知道这是王浩与方兵关系很好，才会经常这样坑方兵，其它人是一个不坑，这何尝不是关系好的一种表现。

　　“浩哥……你怎么能这样……居然让我威胁太平洋舰队，亏你想得出来这么损的主意，还说他妈是问快递。”方兵一脸悲愤的开口说道。

　　“你不是说，最近在学英文吗？我还以为你能看出来呢，一看你就知道，学习只是做做样子的，应付了事。”

　　王浩坑方兵，也是坑习惯了，他不想直接与太平洋舰队通话，因为他知道，就算是他通话，他估计也改变不了对方的决定，依然会靠近海岛。

　　既然结局都是一样，王浩自然不想浪费表情放到对方身上，于是心思一动，就把方兵推出去了。

　　“我不管，你要赔偿我的精神损失。”

　　方兵也是横了，脸上不由的有些无语的开口说道。

　　“得……得……你说要怎么赔偿……”

　　王浩看着方兵一脸悲愤的模样，感觉也怪可怜的，开口说道。

　　“我知道你的化劲设备出来了，我要突破化劲，等这事结束之后，就安排我突破。”

　　方兵如同变脸了一样，带着一抹期待的开口说道。

　　“呃……”王浩看着对方的兴奋，又看了看其它人，心中不由的有些无语。

　　“浩哥，你就说答不答应吧，你居然让我去威胁太平洋舰队，要是哪天我突然被和谐了，肯定是因为这事的原因。”

　　方兵看着王浩的动作，以为是在找谁透露出来的消息，为了保命老大哥史威，他一脸慷慨激昂地说道。

　　“行，我答应你就是了。”

　　王浩面色之中有些古怪，他看其它人自然不是如方兵所想的一样，而是看看哪一个好人，把方兵忽悠的，主动申请成为了他的实验品，准备结束之后，好好的感谢一下对方。

　　现在要想让方兵做实验品，难度越来越大了，之前随便坑坑就可以，现在的方兵，在实验品的问题上，实在是不太好忽悠。

　　他没有想到，自己只是好久没有坑方兵了，顺手坑一坑，居然给自己坑出一个自愿的实验品出来，果然惊喜无处不在。


第634章 再帮我念一下

　　“老板，舰队提速了……”

　　杨录面色带着一丝古怪，余光有些可怜的看了一眼方兵，对方一脸兴奋的样子，让他心底摇摇头，还是太过于天真了，太纯洁了，这种事情怎么能信浩哥呢。

　　原本他还想着，化劲设备的实验体，肯定是从他与蓝微，还有陈堂几个人选出。

　　毕竟像史威与史强，再加一个凌燕，早就已经明确，要靠自己的能力突破，而老板与史元，早就已经化劲，这海岛之中，除了他们三人，就只有方兵与张南。

　　可是没有想到方兵，居然自己撞枪口上了。

　　杨录也不得不感慨，他只能心中说了一句，方兵真好人也……

　　如今方兵自愿成为了实验品，自然让杨录心中欣喜，能不成为实验品，他还是不想成为一个实验品的。

　　“电磁炸弹进入准备状态，先行让机械战斗章鱼释放攻击小型章鱼分身，破坏舰队的动力装置。”

　　王浩面色慢慢恢复了平静，他注意力集中在即将进入的舰队身上。

　　机械章鱼的小型分身，是从机械蜘蛛改进过来的，在水里的时候就是微小型的机械章鱼，大约也就两个巴掌大小，在海里是章鱼，可到了陆地或有承载物之后，瞬间就可以变化成蜘蛛。

　　这是王浩早就考虑好，按他的战争设想，提前研究出来的双栖战斗小型机械，哪怕就是以威摄而言，也是尽量保持着克制，毕竟，王浩还不想因为自己的原因，掀起一场全球的世界大战。

　　所以，他准备了不少温和的手段，可如果温和的手段解决的不了的时候，那他就只能用强硬的手段了，比如打沉这个航母舰队。

　　“释放完毕。”

　　随着王浩的话，航母编队的所有人与设备，都没有发现，在他们的海下，正有着六台类机械章鱼虎视眈眈的看着，因为材料十分的特殊，又有着电磁场的隐身设计，航母编队所有的声纳探测器，都没有发现水下这些不属于正常生物范畴的机械生物。

　　在得到了王浩的指令之后，大型的机械战斗章鱼如同进行生崽一样，不停的出现了两个巴掌大小，身形与机械章鱼类似的小型生物。

　　机械章鱼用生崽的方式，每台都吐出了大约二三十个小型的机械章鱼，以极快的速度，游向了航母编队，在贴近上了航母编队之后，立刻化身为一个蜘蛛，从边沿爬上了战舰之上。

　　配合着自身携带的电磁场，就如同在与船上的人员在抓迷藏一样，利用监控的死角，身形了无数的摄像头，还有着一些航母编队上的人。

　　神不知，鬼不觉的进入了船体的动力结构之中。

　　“开始破坏。”

　　王浩摇摇头，他都没有想过居然这么顺利，可能对手还没有意识到，自己到底是达到了哪一个程度，甚至就是他都没有想到。

　　看着航母编队，对于这种之前神圣的称呼，原本还是心存一些警惕的，可是现在看来，战争的方式，又将产生新的改变了。

　　航母编队可能都将面临着淘汰，这样的表现，让他的双栖机械蜘蛛，毫无发觉就进入了动力舱，这让王浩升起了对航母的失望，仿佛没有想到这么容易。

　　毕竟航母之前的名头太大了，让王浩对于航母，都还心怀着一丝敬意与警惕。

　　“航母也不怎么样嘛，有些水。”

　　杨录脸上流露出一抹无语之色，他之前还如临大敌，一脸认真的指挥着双栖的机械章鱼，可是进入了动力舱他才发现，居然这么简单。

　　“还是我们科技实力强，如果没有电磁场，实时的收集着地图信息，分析人员的走动，还有监控的死角，也不会这么容易。”

　　王浩之前也有过这样的疑惑，可是微微一想，就清楚了，这还是他们的科技实力更强的原因。

　　铃铃铃铃！

　　“喂，叶老。”

　　王浩拿出手机看了一眼，开口说道，他估计着自己面对着美国航母舰队的时候，华国内部，估计也不会轻松，一个监视估计是少不了的。

　　“王浩，我们开一个实时通讯，有一些情报，我也好急时传输给你，其实我想最看一看，你是如何应对的，我特意找了几个军事专家，如果遇到难题他们能帮你提一些意见。”

　　叶老想了一下，虽然现在华国做不了实际的东西，但是建立为王浩提供一些情报还是可以的，他现在算是明白与王浩怎么交流了，直来直去是最好的方式，做事最好不要遮着捂着。

　　其实看对方如何应对，叶老也只是一个委婉的说法，他怕王浩没有经验，会吃大亏。

　　“好吧，那我现在连接你们。”

　　王浩想了一下，轻轻的点点头，倒是没有拒绝叶老的提议，他自然能想通叶老为何会打这个电话。

　　在键盘上敲打了几下，给叶老所在的信息发了一人连接过去，随后在屏幕上，瞬间就出现了一个指挥室一样的场景，站着为数不少的军装中年男子，还有几个老人，而站在最前面的，自然就是叶老。

　　“王浩，这几个是军事指挥专家，这位是聂和璧，是华国综合能力最强的指挥参谋之一，精通着现代信息化作战，拥有很强的布局能力，你要有不懂的可以问他，给你出谋划策一番。”

　　叶老连接上了之后，开口说道介绍着几个人。

　　“王浩你好，你要是应对上有什么不懂的，可以问我，现在我有一个建议，那就是申请与对方通话一下，严厉谴责一下，我们再看下一步怎么做。”聂和璧是一个中年人，一脸认真的看着王浩，算是尽责的建议了一番。

　　“好的。”王浩微笑的点点头，面色上并没有多少变化，应对的方式，他早就想好了，他还是决定按自己的应对方式来走。

　　王浩的平静落在聂和璧眼中，却是感觉对方有些目中无人，毕竟自己是好心建议。

　　“叶老，先不说了，我这边正在应付。”

　　王浩礼貌的着叶老点点头，毕竟现在他还在指挥着战斗，确实不好分心，对方的建议，其实与自己的出入不大，只不过，他知道与对方沟通，估计是沟通不了了。

　　毕竟按他的理性分析，再结合心理学来说，对方作为一个霸权主义的大国，不可能与一个小岛沟通解决。

　　“好的。”

　　叶老转头对着旁边几个军事专家看了一眼，眼神示意了一下，让他们看看王浩的指挥有没有漏洞，别出现太大的纰漏就行。

　　聂和壁与其它的几个军事专家也是轻轻的点点头。

　　“老板，航母已经被逼停了。”

　　杨录看了一眼旁边的一个显示器，犹豫了一下，看了一眼王浩，得到了王浩的肯定之后，这才开口说道。

　　“恩，来……方兵，继续帮我念一下。”

　　王浩拿出刚才方兵念过的那一张纸，转头一脸微笑的看着方兵。

　　可是这个笑容看在方兵的眼中，就如同恶魔一样。

　　“浩哥啊……别把威胁一个大国的事情，都交给我做行不行，我很怕死的。”

　　方兵苦着一个脸，脸上挂满了郁闷之色，本能的想逃开，可是王浩接下来的一番话，却是止住了脚步。

　　“你不弄也行，你要的设备，还有些不太完善，不过你念了一下后，我心情好了，完善起来很快，就这一次了。”

　　王浩面带着微笑，脸上流露一抹意味深长，说的其实就是实话，结束之后，他还是要对化劲设备完善一下，可是考虑到与叶老连通的视频，他并没有说化劲一词，暂时来说，化劲设备，他还不想这么快放出来，怕自己与国家，都失去控制。

　　可是王浩的实话，在方兵耳中，听着却是有些不同，让他止住了脚步，无奈的一个转身。

　　“……我最后一场直播结束之后，我就全部时间呆在国内，怕被大国和谐掉……开了语音没有？”

　　方兵一脸苦逼的说着，无奈的走到了王浩向前，接过了王浩递过来的纸条，拿起话筒，没好气的开口说道。

　　他现在感觉自己只要是出国，甭管哪个国家，给他的感觉都不安全。

　　“已经好了。”

　　王浩轻轻的点点头，开口说道。

　　“警告，你们正在进入私人海岛，否则后果自负……”

　　方兵一脸我不入地狱，谁入地狱的模样，一脸生无可恋的照着纸条上的内容，说着土鳖一样的华国式英语。


第635章 信息化战争新标杆

　　“警告，你们正在进入私人海岛，否则后果自负……”

　　哈里将军听着耳边没有任何征兆的传来了两三遍内容，他脸上流露出一抹恼怒之色，这一次可不是连通，而是直接切入进他们的信息系统，如何让他不愤怒。

　　可是这种恼怒之色，瞬间就被一个警报所取代了，此时他也来不及时回应。

　　他听到了一阵阵刺耳的警报之声。

　　“怎么回事。”哈里目光一愣，转头一脸凶厉之色的看向了旁边几人。

　　“报告，将军，动力系统被完全破坏……”

　　库根的脸上流露出一抹不可思议，开口说道。

　　“怎么会突然之间就被破坏了。”

　　哈里瞪大的眼睛，有些不敢相信库根的话，他们一个航母编队，而他们的航空母舰又是在最中心的位置，怎么可能会被破坏，他之前根本就没有得到这一部份的战报。

　　“具体破坏原因不明，没有查到源头。”

　　库根出现不可思议的原因正是因为如此，他完全不敢相信，航母动力的系统居然会在没有任何征兆的就被破坏了。

　　这让他实在无法相信，也不敢相信，这是海上啊，前一秒还是好好的，可是后一秒，没有爆炸，就这么突然之间动力系统全坏了？

　　这要是故障他根本就不相信，因为动力都是双向的，时刻维护的双动力航母，不可能同时出现故障，这肯定是被破坏的。

　　“出动战机，直升机运输海军陆战队登岛，给他们自由开火权限，如遇反抗，就地格杀。”

　　哈里目光一狠，心中产生了一些不太好的预感，可是这种突发的情况，却是刺激了他心中的狠意，想了一下之后，语气之中透露着狠辣，开口说道。

　　他并不在乎对方能听到，因为他就是想让对方知道，惹了美国的下场，绝对不会落着好处。

　　“来……念这一个，还算是这一次的，念完这一次，下次不找你了。”

　　王浩快速的拿出了笔与纸，写了一下，递给了方兵，对方的话，他自然听到了，可是他并不在乎，对方能登上岛，算他本事。

　　方兵轻轻的叹了一口气，他感觉自己就不应该来海岛看王浩发射卫星，这就是一个坑，一个把自己坑死的地方。

　　“这……”

　　而跟在叶老的军事专家，看着王浩的指挥，也是一脸的懵圈，这是什么情况，难道靠语言威胁就行了吗？

　　就算是叶老，也被王浩与方兵的逗逼行为，弄的有些懵，可是懵圈的，却是一个情报人员的汇报，让他一愣。

　　“叶老，不知道怎么回事，航母舰队慢慢停下来了。”

　　一个情报信息人员，在收集卫星反馈的最新情报之后，立刻站起来向叶老汇报道。

　　叶老与几个老人，还有军事专家，面面相觑，这是……什么情况，居然真停下来了。

　　难道，这就是方兵语言的威力？

　　叶老对于方兵自然也是认识的，可是看着方兵，那比自己还要蹩脚的英文，他完全无法相信，是靠方兵说话解决了问题，可是王浩每次都让方兵说，这又不得不让他乱想，这是不是就是方兵的语言威力。

　　如果王浩知道了叶老所想，肯定会笑出声来，他让方兵说话，只是他懒得浪费与对方浪费口水，他知道再怎么警告，没有打疼，对方估计不会放弃的。

　　至于让方兵来说话，其实就是王浩的恶趣味上来了，毕竟正常的警告还是要的。

　　“警告，飞机起飞十秒后坠海，请机组人员注意跳伞。”

　　“警告，飞机起飞十秒后坠海，请机组人员注意跳伞。”

　　“警告，飞机起飞十秒后坠海，请机组人员注意跳伞。”

　　方兵一脸郁闷，他也不太懂英文，可是王浩写给他的是华国的英文，只是照着华国的文字念，至于意思，他则是完全不懂。

　　“啥意思。”叶老其实还是懂一点英文的，可是听着方兵的蹩脚口语，让他有些怀疑人生，自己学的英文是不是学错了。

　　“大致的意思就是……警告，飞机起飞十秒后坠海，请机组人员注意跳伞。”

　　一个军事专家面色有些古怪，对于英文自然不是太陌生，可是方兵的英文蹩脚程度，超乎想象，让他迟疑了许久，琢磨了一番，才有些不太确定的翻译了出来。

　　这话让他面色有些古怪，这英文说出来如果是不知道具体情况的人，肯定会以为是一个友好的提醒。

　　“……”

　　叶老实在是说不出话来，想了想，转头对着几个军事专家说道：“你们看看有没有好的建议，注意给王浩，仅仅是靠警告是行不通的。”

　　可是叶老的话，他们却是摇摇头，因为他们并不懂着海岛的一些武器，而就这么一会，他们也看不出什么，自然也就没有什么建设性的意见。

　　相比于叶老的无语，在航空母舰上的哈里却是暴怒了……他实在是太烦这个人的声音了，英语说的让他十分的别扭。

　　“你们怎么搞的……被人黑进来了，现在还解决不了？养你们有什么用？”

　　哈里暴怒的开口说道，破口大骂，如果说，这看似友好的提醒，在叶老他们听来是面色古怪的话，那么在他听来，就是挑衅，这是在挑衅着他的权威，挑衅着他的航母编队，甚至挑衅着他的国家。

　　让哈里更加的恼怒起来。

　　“起飞。”

　　他看着噤若寒蝉的一众人，更是恼怒的开口，可是片刻之后，他听着汇报，立刻愣了一下。

　　“报告，飞机出现故障，电子设备全部失灵，已失控，请求跳伞。”

　　“报告，飞机出现故障，电子设备全部失灵，已失控，请求跳伞。”

　　可是他却看见了一个让他感觉十分不可思议的事情，在战机起飞十秒之后，就听了到接踵而来的报告之声，汇报的问题清一色出现了电子故障。

　　“跳。”

　　哈里咬牙切齿的开口说道，就算他再愤怒，也不可能拿士兵的安全开玩笑，要不然结束之后，估计也就离他下岗不远了。

　　“导弹发射，目标海岛。”

　　哈里双目之中，冒着一丝红光，他对于这个海岛，突然产生了一种无力感，不想他并不打算就此放弃。

　　他知道自己的话，被那个海岛的黑客所听到了，原本他们的打算，只是航母舰队靠近了之后，用海军陆战队上去探查，可是没有想到，这海岛根本就不让他们靠近。

　　最离谱，也让他最无法相信的是，航母编队所有的动力系统，遭到了破坏，而起飞的战机也好，直升机也罢，全部在起飞不久，就失去了控制，进而沉入大海。

　　他看着那些飞行员跳伞之后，一个个伞才刚刚打开，就碰到了海面，海水缓冲了降落时的冲击力，一个个往回游着。

　　“……你们看出了什么。”

　　叶老把语音关了一下，低声的与几个军事专家讨论着。

　　几个军事专家，对视了一眼，轻轻的摇摇头，他们还真没有看出什么，这完全超出了他们的理解范畴。

　　“叶老……我们猜测估计是电磁脉冲之类的攻击方式，毁灭了这些飞机的电子设备……”

　　聂和璧作为一个军事指挥型的专家，他对于设备的了解，战争形态的认知，可以说是华国最为权威的人之一，可是当他看到王浩与航母舰队的第一次碰撞时。

　　他发现，自己好像又不懂战争了。

　　至今，他完全没有看明白，对方到底是如何让飞机坠海的，没有导弹，也没有任何的炮火，只是王浩轻轻的说了一句，“不听，就让他们全部下海吧！”。

　　结果就如同小说之中的，言出法随一样，飞机居然在王浩开口之后，本来上升的飞机，仿佛失去了动力一样，朝着大海坠落。

　　聂和璧看着平静站立的王浩，脸上突然有些丢脸，他之前说的，有困难问他，就如同一个脸被打肿了一样。

　　特别是他想到，叶老介绍自己时，所说的精通所有的信息化作战，他更感觉到一种羞愧，因为他至今还没有想明白，王浩是如何完成战斗的，这对于他来说，就是一种深深的打击。

　　看着王浩的指挥，他想不明白，又有何脸说，自己就是一个信息化作战的专家？

　　难道我被淘汰了？

　　看着王浩的轻描淡写，聂和壁脸上流露出一抹疑问，他完全无法相信，这信息化作战，已经达到了这样的程度？


第636章 电磁脉冲

　　“将军，这可能是电磁脉冲……而且可能这明显就是可按型的电磁脉冲，那可能就意味着……”

　　库根想到了什么，带着一抹惊骇的开口说道，他的目光死死的盯着，仿佛受到了干扰，让屏幕有些闪烁，让他想到了一个问题，这种表现，太像一种威力极大的武器造成的了。

　　“意味着什么……说。”

　　哈里面色一凝，看向了库根开口说道。

　　“……意味着对方可能已经掌握了核爆技术，这电磁脉冲，目前我的了解来看，除了核爆炸会产生之外，其它的好像是产生不了。”

　　库根把自己的猜想说了出来，因为电磁脉冲，他感觉除在核爆上去研究，其它的时候估计是完全无法掌握的一种电磁脉冲，可是现在事实却又摆在面前，屏幕经过了一段时间的闪烁之后，又恢复了正常。

　　而每次闪烁的时候，好像都是他们飞机起飞的时候，这无不意味着，对方的电磁脉冲技术属于可控状态。

　　“这……”

　　哈里面色一呆，要说地星现在威报力最强的，除了核武，他还真想不出来其它武器来，可是听着库根介绍这个诡异的现象，居然是因为核武爆炸时所产生的电磁脉冲。

　　这让他目光都有些呆滞，可是在他呆滞的时候，他之前的命令已经传达，导弹早就已经准备完毕，听着嗖嗖几声巨响，他知道导弹发射了。

　　现在他都有些庆幸，自己距离着海岛还有近乎五百公里的，要不然，万一引爆了海岛上的核库，那将是他们航母编队全部人的末日。

　　“试试海岛的防御体系，全力拦截。”

　　王浩站在海岛的指挥中心，看着导弹发射脸上流露出一抹期待之色，对于海岛的导弹防御体系，他早就想实验一下了，可一直以来，都没有对手参与进来，导致实际的测试拖后。

　　没有对手的原因，王浩自然不可能自己试自己，因为他如果要自己试的话，估计会控制不出欲望，研究一套破防的方案出来，到时就算是再好的防御体系，估计也无法挡住研究起来的自己，这点认知还是有的。

　　而与王浩远程视频的叶老，还有几个军事专家，都带着一种看到了不敢相信的眼神一般，看着王浩控制室之中的屏幕中，只那远程出现了几个快速移动的东西，赫然就是导弹。

　　刚刚飞出不久，在临近海岛二十公里时候的一瞬间，在空间爆炸，碎片四下散落。

　　“这……看清楚用的什么拦截了吗？好像是百分百拦截。”聂和璧目光带着一抹呆滞，如果他没有看错的话，屏幕之中出现的几枚导弹，全部都在空中瞬间爆炸，毫无道理可讲。

　　他完全无法想到，有什么武器，可以做到这样百分之百的拦截效率。

　　其它的几个军事专家，纷纷摇摇头，他们的脸上也是流露出震撼。

　　可是更绝的还是王浩接下来的一番话，让他们知道，自己这一次的远程视频，之前说的想帮王浩出谋划策，根本就不现实，对科技的理解，拥有的科技实力，差距实在是太大了。

　　“出动打捞机器，别污染了海岛周围的环境。”

　　王浩面色平静的开口说道，他在之前就已经弄好了，哪怕就是那些沉入海底的飞机，他都会打捞起来，虽然他是在海岛进行研究，而不是在海岛渡假，但是对于海岛周边的环境，他还是十分爱护的，能不污染，还是不要污染。

　　“收到。”

　　杨录点点头，开口说道。

　　可是聂和璧与其它人却是面面相觑，嘴角有些抽动，最后还是聂和璧站了出来，轻声的对着叶老，倒吐着苦水。

　　“叶老，这……哪里需要我们帮忙，对方早就考虑的十分周道了，对方的科技实力，与我们的理解，根本就不在一个层次，我们对于战争的理解，只是单车，对方直接是重型摩托了，就算我到了现场，估计也帮不上忙……”

　　聂和璧面带着苦涩，在王浩的面前，他感觉自己对于战争的理解，完全就是小孩子一样，看看对方，是真正的兵不刃血，就把一个航母编队弄瘫在海面上，又弄了几架战机，还有几架直升机沉入了大海，甚至就是速度十分之快的导弹，都被拦截在海岛外。

　　居然没有杀死一人，这让他如何敢相信，目前战争可以做到这样的程度，这完全就是两个层次的战争啊，就像古代拿着大刀，与步枪对垒一样，完全就是两个层次。

　　当然，大刀可能冲锋近身之后，堆死步枪，可是科技到了现在，人数却已经不是最为重要决定胜负的因素。

　　看看王浩几人就知道，王浩一人指挥，三人操作，就把一个航母编队，直接给弄垮了。

　　“那个，就当是学习一下。”

　　叶老也有些尴尬，他当时邀请的时候，说了一大堆的道理，可是没有想到，人是叫来了，结果完全就是一个看客，就像是对方说的一样，这完全就是两个层次的战斗。

　　好像自己邀请过来的这些军事专家，个个都是一脸受到了打击。

　　让叶老也有些无奈，谁能想到王浩这里，瞬间就改变了战争的形式，一直在强调信息化强军的他，在看到了这样的战斗方式之后，瞬间有一种明悟，或许未来的信息化战争，就是这样的，将掀开新一轮的篇章。

　　现在他的心中，都产生了一种想法，那就是有时间一定要去海岛上，看一看王浩，看一看那百分之百拦截效果的反导系统。

　　他当时就想采购一批回来，此时看到，更是心痒难耐，因为海岛的反导表现，实在是太好了。

　　“战争形态变了……叶老，能不能安排我去海岛上学习一段时间，我想深造一下，我感觉自己已经不适应现代信息化战争了。”

　　聂和璧说着说着，突然想到了什么，他的脸上流露出一抹灼热之芒，看向了叶老，带着一抹企求。

　　“研究人员让我去要科技资料，我还得帮你们要求深造的机会，我是军事主官，不是外交官，军事主官做成我这样的，估计也是没谁了，不过我准备去一下海岛，王浩欢迎不欢迎你，我就不知道了。”

　　叶老也有些无奈，他感觉自己现在就是一个到处要东西的人，这个要让他去找王浩要资料，现在可好，资料不用要了，申请人过去学习。

　　那只是一个私人海岛，可不是他们的军事学习基地，他也不确定王浩是否欢迎他带人上去学习。

　　“叶老，你可一定要帮我尽量争取啊，这才是真正的现代化战争，这是一个学习的好机会啊。”

　　聂和璧如果是其它事情，他肯定不会强求，上不去也就上不去了，可是见过了王浩那轻描淡写，如按剧本进行一般的指挥，让他心中产生了一股强烈的灼热。


第637章 武器再不好，也是保护我们的

　　王浩与叶老聊了一下之后，就挂断了远程的视频，而是看着慢慢进入了平静的海面，思考了一番之后，心中有了一个决定，在键盘上敲打了起来。

　　“方兵同志……帮我发一则声明怎么样。”

　　王浩看着烟花散去，没有再发射导弹，脸上流露出一抹笑意，转头对着方兵开口说道。

　　“不干，帮你干活总没有好事，说好最后一次的。”

　　方兵毫不犹豫的摇摇头，脸上流露出一抹后怕之色，想到自己威胁的人，他的双脚就有些打颤。

　　之前威胁的可是航母舰队啊……这对于他来说，完全就是以卵击石的代表之作，让原本有着吹牛本性的他，都没有与人吹牛的欲望，他怕曝光之后，被美国的安全局盯上。

　　“那算了，让你名声大振的机会，你都不要。”

　　王浩摇摇头，一脸遗憾的开口说道。

　　“啥名声大振？”

　　方兵听了王浩的话，迟疑了一番，控制不住心中的好奇，开口说道。

　　“就是这个声明，让你来发怎么样，会不会让全球都认识你？”

　　王浩带着一抹古怪的笑容，给方兵递了一个纸过去，他的脸上十分的轻松，海岛的防御体系，在他看来十分的满意。

　　拦截三十枚导弹，一点压力都没有。

　　而用以拦截的不是其它，正是王浩开发出来的电磁武器，最重要的拦截武器还是电磁枪，电磁轨道炮在海岛上只有一门，普通电磁炮也没有建设多少，可电磁枪在海岛上却是大把。

　　电磁枪威力不小，射击的距离也十分之远，最为重要的是，除了固定的电磁枪之外，海岛上有为数不少的战争机器人，这些战争机器人，在龙脑的控制之下，随手拿起一把枪，就可以形成海岛的防御火力。

　　想靠导弹这种稀有的物体，去突破已经拥有了卫星的海岛，还有无数电磁枪，电磁炮的海岛，王浩经过了一番测试之后，想想就知道不太可能。

　　毕竟这拦截的能力，已经得到了验证，海岛的防御虽然不敢说完美无缺，但起码就以美国现在的攻势来看，根本不可能打破，拦截的能力，超乎着所有人的想象。

　　王浩看着一波导弹之后，对方好像也是认识到了这个问题，没有继续的发射导弹出来。

　　而一旁的方兵，接过了王浩的那一张纸之后，面色突然变得有些呆滞。

　　“浩哥，你确定要发这个？”

　　方兵一脸懵圈的看着王浩，迟疑了一下开口说道。

　　“要发啊，不然我写出来干嘛。”

　　王浩轻轻的点点头，脸上流露出肯定地说道。

　　“浩哥，你这谴责，无敌了……不过，你这个浩瀚岛门卫室是什么鬼部门。”

　　方兵一脸无语地说道，里面的内容，那强烈的谴责就不说了，内容还说了什么世界是平等，浩瀚岛热爱和平之类的，这些其实他也能理解，毕竟浩哥不想引起世界大战。

　　可是结尾那里浩瀚岛门卫室……是什么鬼……这就是传说中的相关部门，这与恶搞出来的喵星人地星作战指挥部有何区别。

　　他对于谴责内容，倒是没有太多的看法，可是最后的落款却是雷到他了。

　　“研究中心换一个名头而已，总不可能以研究中心去刺激对方吧，也不可能以我个人落款，所以就现编了一个部门，浩瀚岛门卫室……”

　　王浩一脸理所当然的开口说道，他之前就有过考虑，自然不可能说什么浩瀚研究中心，要不然，估计不止美国，还有其它国家都要参与进来。

　　而这一封谴责信，其实就是王浩想把海岛立于一个明面上的做法，因为美国把一些组织定义的事情，先例还不少，他可不希望，自己的浩瀚岛，被安上一个莫虚有的恐怖组织。

　　于是，这一封谴责信，自然而然的诞生了，占了先机再说。

　　“……这么伟大的时刻，浩哥，还是交给你来吧……”

　　方兵是无语了，这确实是名声大燥，可是这名声，他却是接受不起。

　　甚至他能够想象，无论是国家，还是普通民众看见了这个谴责信的精彩，这绝对是一个爆炸级的新闻，一个私人海岛威胁着一个国家，这绝对是没有先例的，更离谱的是，这甚至可以说是一个人，在威胁着地星最大的霸权主义国家。

　　想到这里，他都有些期待着这个谴责信的面世了，到时一定十分的精彩，可是他是完全不敢碰。

　　“蓝微，你发。”

　　“好。”蓝微倒没有墨迹，轻轻的点点头，对于他来说这并不是难以抉择的东西，毕竟自己早就与浩瀚岛的命运捆绑在一起，谁发都一样。

　　“浩哥，这声明内容，我怎么感觉有些熟悉啊。”

　　蓝微看着这一则声明的内容，脸上闪过一抹疑惑之色，神情之中，有些不解的开口说道。

　　“呃……我网上抄的。”

　　王浩脸上微微一红，他这个还真是抄的，抄了网上一个经典的谴责话语，就形成了这么一个谴责的声明。

　　“好吧……”

　　蓝微有些无奈，他原本还真以为是老师自己写出来的，可是现在他总算知道了，自己的老师还是原来的那个性格，根本不可能在这种事情上过多的操心。

　　看着里面的谴责内容，里面的一些措词。

　　我岛发表严正声明，最强烈抗议美国野蛮侵犯私人海岛主权、粗暴践踏私人岛主尊严的罪恶行径，要求以美国对此承担全部责任……

　　这一则谴责声明，方兵没有看出什么味道，可是却让蓝微看得有些嘴角抽动，哪怕就是其它人凑过来看了一眼之后，顿时也是一脸古怪之色，这好像是标准版本的谴责内容啊。

　　“看啥，还不赶紧发。”

　　王浩看着其它人的眼神，顿时有些受不了，双目一瞪，看向了其它人。

　　蓝微看着王浩有些急的样子，吓的头微微一缩，连忙操作起来。

　　而随着蓝微的一番操作，一则强烈的谴责声明出现在各个新闻的网站上。

　　王浩看着蓝微的操作，不由的也在电脑前忙活了起来，他在整理一份资料，一份发给国家的资料。

　　在过了大约五分钟之后，王浩停下了如同幻影一般的双手，按了一个发送键。

　　“叶老，我传了一封邮件给你，你查收一下。”

　　王浩拿起电话拔了出去，之前在航母舰队没有异动的时候，就已经把连接的信号断开了，毕竟叶老也有事情需要处理，他也有些事情需要处理。

　　“王浩，给我发的是什么东西。”

　　叶老接到了王浩的电话之后，有些意外，看了旁边的几个军事专家，还有几个老人一眼，他们刚才正在讨论着关于新一代信息化战争的内容。

　　“我是研究出来的一些，可以用在战争的科技资料……”王浩正想开口介绍一番资料的时候，突然被叶老急促的打断了。

　　“是逼停航母的科技？”叶老脸上一阵红光，看了其它人一眼，而其它人的注意力，都慢慢的集中在叶老的身上，因为他们听到了两个字，那就是王浩。

　　“有的，那技术其实很简单，就是潜入了一些双栖战斗的机械蜘蛛，破坏了航母的动力系统……让对方完全维修不了，就逼停了。”

　　王浩面色如常的解释的开口说道，这一次他发的资料，其实就是一些流露出来的科技，对于他来说，这些科技已经成熟，甚至在慢慢的落后，因为他的更新速度可是十分惊人的。

　　“简单……”

　　聂和璧听到了叶老电话那头的声音之后，与几个军事专家对视了一眼，能逼停航母的技术，居然被对方认为简单，这让他不由的倒吸了一口气，强压下心中那有些怪异的波动。

　　他现在是真的受到了打击，一种前所未有的打击，完全无法想象，对方的科技实力终究到了哪一种程度。

　　居然说逼近地星最高科技的航母编队，居然只是评价简单……甚至让他感觉自己是不是生活在地狱模式，自己与对方的差距这么大。

　　其它在王浩心中逼停航母编队，对于他来说，确实只是简单而已，他也只是实话实说，操作就是那样，机械蜘蛛上船，避开人与监控，最后破坏，流程再简单不过。

　　“好……太感谢你了，等我找一个机会，带几个人去海岛，跟你好好学习一下。”

　　叶老听到了王浩的话之后，面色之中闪过了一抹潮红之色，他现在看王浩，越看越感觉对方那博大的胸怀。

　　“浩哥，为何你……”

　　方兵犹豫了一下，有些不解的王浩愿意如此奉献自己的科技成果，可是他话并没有说完，就吞了下去，没有再说。

　　可是王浩一看方兵的表情，就知道对方是如何想的。

　　“为何会这么无条件的提供科技资料是吧？”王浩说出了方兵没有说出的话，他看了其它人一眼，微微一笑，继续开口。

　　“在我看来，那里是生我，养我的地方，是我的国……我的家……我不可能看着我的国家备受国外欺凌，记住一句话，国家的武器再不好，也是保护你的，外国的武器再好，可能是为了揍你的。你们之前看到的可能只是抗议或谴责，可这在我看来，却是一种理智的表现，既然落后，那就要认清现实，要发展，很多东西就得忍着，你们有没有感觉最近国家强势了许多，实力上的改变，才是最根本的。”

　　王浩有些语重心长的开口，国家的谴责他能理解，毕竟落后就要挨打，既然不想挨打，那只能在保全实力之下，低调的快速发展，哪怕是受到了一些限制，也是尽量的减少着一些冲突。

　　要不然，也不会有现在的国泰民安。

　　如果不是因为这样的政策，说不定华国也像乌、伊、阿、埃……等国一样，已经乱了，这或许就是领导者的高瞻远瞩，没有国乱之后才醒悟。

　　而时至今日，哪怕就是没有王浩，华国也崛起了。

　　饱受苦难的华国，已经靠着十几年，几十年的低调发展，站起来了，而且正一步步走向强大，繁荣。

　　弱者的愤怒毫无意义，弱者的哀求分文不值。

　　这是王浩在面对着美国，那种从骨子里透露出来的霸权主义，产生的一种明悟，让他对于国家，也有了更深的理解，这也是让他产生了这种感悟的根源。

　　华国，这个五千年文明的古老东方国家，在历史上饱经战乱，经历了各种战争，更是在近代，连年的征战，让人口近乎衰弱到一个极限的程度，可是它渡过了难关。

　　它本就应该有“君临天下”的威严，应该有雄视天下的傲气，王浩只是在缩减着这个时间而已，让“君临”来得更早一些。

　　而在海岛上的所有人，听着王浩的话，都沉默了，脸上都不由的流露出一抹思考之芒，确实的觉悟比王浩来说，还是太低了一些，他们的眼中流露出一抹佩服，看向了王浩。

　　或许正是王浩这样的胸怀，才让王浩作为个人，与国家的相处的那么特殊。

　　……

　　“叶老，幸好这一份资料，没有被人截取，下次要是有这么重要的资料，你一定不能走邮件，太不安全了……”

　　伍涛看着这一份资料，眼睛都要瞪出来，完全无法想象，这一份资料要是落在对手手中，会引发什么。

　　“你这要跟王浩去说，他根本就没有告诉我，就直接发过来了，你们赶紧安排技术人员，处理一下善后，看资料有没有被泄露的可能。”

　　叶老脸上闪过一抹无奈，他哪不知道王浩发过来的资料，就没有差的，可是对于对方的不在意的态度，他也是十分的无语，完全无法想象，这要是丢了怎么办。

　　可是王浩对于叶老的担心，伍涛对于他的传输资料的无语。

　　王浩自然无法体会对方的心情，因为这些资料，他本来就是设定了加密，而他的加密方式，也很特别，他相信就以目前来说，能短时间破译的，根本不可能，而超过时间之后，这些资料会进行销毁。

　　所以对于王浩来说，相信着自身的技术，并不会产生什么风险。


第638章 让人吐血的浩瀚防御

　　随时时间的推移，一则新闻出现在各大国外媒体的头版头条，让很多人，都呆呆的看着这一则，突然出现的新闻。

　　用着如同看上帝一样的表情，在看着这一则声明。

　　我岛发表严正声明，最强烈抗议美国野蛮侵犯私人海岛主权、粗暴践踏私人岛主尊严的罪恶行径，要求以美国对此承担全部责任。

　　强烈谴责美国霸权主义行径的新闻，在各个头版头条出现后，立刻吸引了所有人的目光，特别是最后的落款，浩瀚岛门卫室，这让所有人看着这一份中英双译，中文在前，英文在后的声明，心头不由的冒出了一个……神他妈的浩瀚岛门卫室……

　　“天呐，这世界上还真有不怕死的人，居然直接以私人海岛的身份警告着美国。”

　　“无敌了……我这是看到了什么，完全不敢相信啊……有没有。”

　　所有看到这一则消息的人，脸上都流露出来一抹不可思议之色，完全无法想象，这居然是一个私人海岛发出来的声明。

　　起初国外所有人看着这一则声明前面的公告时，还以为这是一则斜国发出来的新闻公告，毕竟目前美国正打击着对方。

　　可是看着落款之后，国外的所有人都懵了，这浩瀚岛到底在哪里。

　　而此时国内正有一伙的凑到一起，面色之中，带着一抹古怪，面面相觑。

　　“这……是什么目的，你们分析一下……”

　　叶老看着这一则声明公告，可以说是完全懵圈了，语气透露着满满的迟疑之色，目光看向其它人时，也带着一些不敢相信。

　　“这是有多自信啊，警告一个国家，我感觉现在所看到的，估计只是冰山一角，至于目的……”

　　聂合璧脸上流露出一抹惊叹，他想清楚了一个问题，他估计自己现在看到的，根本就是不算什么，估计对方还有着不少隐藏。

　　至于目的，他微微想了一下，眼睛却是越来越亮，这一则挑衅式的声明书，他估计肯定会引发对方更强的针对，可是同样的，目的好像也是十分的明显。

　　“目的估计是想先立住脚，免得被故意抹黑着，让浩瀚岛成为恐怖组织。”

　　聂合璧想清楚之后，越感觉这个想法的可靠性，急忙的开口说道，他现在有些佩服着王浩对于形式上的判断，哪怕就是他们来执行，估计也会比王浩执行的效果差了不少。

　　“这可能性十分之大……”

　　这个想法提出来之后，立刻得到了其它军事专家的赞同，聂和壁不说之前，他们还可能需要进行一番猜测，可是说了之后，他们感觉这可能就是对方最需要解决的一个问题。

　　“嗯……”

　　叶老轻轻的点点头，也是认同了这个观点，低头思考了一下之后，他拿起电话，走了出去，在与领导层通过气了之后，他转头对着自己的秘书说道。

　　“刘秘书，通知下去，把这一则声明在华国扩散开，顺便谴责一番。”

　　叶老在电话结束之后走了回来，直接对着自己的秘书开口说道。

　　“好的。”

　　刘秘书轻轻的点点头，他知道在国内扩散是什么意思，因为王浩没有攻关国内的媒体，而叶老的意思就是，国内的媒体要对这一则声明进行一番报道，扩散这一则声明的影响力。

　　在见证了王浩的海岛防御之后，叶老对于浩瀚岛，能守住有着空前的信心，导弹都打不进去，更不要说战机了，这些都已经得到了验证。

　　而三角大楼之中，此时正有一个人大发雷霆，而让其发怒的根源就是，王浩让蓝微发出来的那一则声明。

　　“这浩瀚岛不是一个私人海岛吗？怎么可能导弹都打不进去，拦截能力强到了这样的地步吗？”

　　在美国，因为王浩迅速的召开了一个紧急的会议，飞普脸上流露出一抹愤怒之色。

　　“总统先生，对方的拦截能力超出了我们的想象，一共发射了三十枚导弹，全部被拦截在海岛之外，而在之前，起飞了几架战机，还有直升机，全部因为未知的故障，起飞后就坠海了。”

　　一个工作人员，看着一脸愤怒的飞普总统，急忙开口说道。

　　“太空的那两个物体呢，怎么还没有打下来。”

　　飞普心中的怒意可以说直接要爆表，想到在海岛上碰上的事情，他就感觉到一股子怒火，而这一切的来源，自然就是那一则利用着黑客手段，向全球发出的声明。

　　“我们也发射了，太空导弹，可是那两个物体防御十分的严密，也是如海岛一样，在导弹还未靠近的时候，太空导弹就被引爆了，专家分析这两个物体，其实就是一个太空武器，拥有着打击与拦截的能力。”

　　工作人员脸上流露出苦涩，目光带着一抹想不明白，他至今都还没有想清楚，这个浩瀚岛到底是从哪里冒出来的，怎么突然之间，就好像成为了一个难啃的刺猬一样。

　　“而且……”

　　工作人员，好像没有把话说完，迟疑了一下，目光带着一抹迟疑，看向了飞普。

　　“而且什么，赶紧说……”飞普目光一凝，脸上流露出一抹厉色，他被这突然出现的浩瀚岛声明，挑衅的有些怒火中烧，他才刚刚上任不久，就遇到了这样的事情。

　　这如果没有一个妥善的解决，那对于他的职位，还有管理时的公信力，都是一个极大的打击。

　　“而且，那些飞机坠落时，航母编队的信息专家库根发现，航母舰队的信息设备，有那么片刻的失灵，据他的推测……”

　　工作人员看了一眼飞普，迟疑了一番之后，再次开口：“据他的推测，这可能是核爆时的电磁脉冲，极大的可能，对方已经拥有了核武器的制造技术，从而研究出来了可控的电磁脉冲武器。”

　　“核武？……电磁脉冲？不可能吧？”

　　飞普作为一国领导，他太了解核武了，因为他常备着一个保密箱，这个保密箱，一直以来，都在他的贴身保镖的保护之下。

　　这一个保密箱，就是国家启动核武的最后一道权限，在按下了这一个权限之后，国家就有了权限使用核武。

　　可以说慎之又慎，毕竟核武是一个真正的强悍威摄力，如果斜国拥有着核武器的话，他也不敢下达命令，发射了近百枚导弹进行攻击。

　　毕竟就算是他们，也怕把人逼急了，万一有一个核爆在本土，他们根本承受不了这样的损失。

　　“背后是他们吗？”飞普看了一眼报告，脸上流露出一抹探询，看向了东方。

　　那个被他们视为大敌的东方巨龙，因为这一条巨龙，最近十几年如同觉醒了一般，迅速的成为了世界第二大经济体。

　　这中间他们不是没有想过要遏制，可是根本就没有成功过，在一次次的针对之中，都让对方杀出了重围。

　　“不是。”

　　工作人员刚刚说完，就听到了门外传来一声。

　　“报告。”

　　“进来。”

　　飞普正在想着，听到了一声报告之后，抬头看了一眼，正有一人，拿着一份资料走了过来，他接过了一看，顿时有一种吐血的冲动。

　　因为他看到了，世界范围内，还有着不少人，在声援着浩瀚岛的那一则声明，其中有着世界范围内的两个大国。

　　更有一些非洲的一些国家，还有斜国这种他们霸权主义之下的苦主，在这一刻，突然有一种被围攻一样的错觉。

　　不过，飞普照也知道，这只是错觉而已，这些国家最多也就是占占口水的便宜，不太可能是实际的行动。


第639章 浩瀚岛废品处理中心

　　在飞普一番怒火之下，自然没有放弃对于海岛的想法，甚至联合了一些盟友，不时派谴着战机，发射着导弹，还有就是特种部队，想通过船登入进浩瀚岛。

　　可是战机进入了五百里范围之内，没有任何意外，全部坠海，目前为止，无论是多么先进的战机，都沉入了大海之中，经过了四十多架的尝试之后，只能无奈的取消了战机或直升机进入海岛的想法。

　　而导弹就更不要想了，直接是简单粗暴的拦截，向浩瀚岛发射的导弹，无一例外，全部化成了“烟花”。

　　而特种部队的快艇，仅仅进入了五百里范围之内，全部失去了动力，最后在对方一番警告，甚至是火力封锁的情况下。

　　一群精锐的特种部队，只能苦逼的用枪托，慢慢往回划，其实特种部队不是没有想过，进行反击，可是在一望无际的大海之中，他们根本连敌人都发现不了，又谈何去反击。

　　这个浩瀚岛就如同一个铁桶一般，无论各国怎么攻击，根本就不破防，哪怕就最基本的防御，都没有打破。

　　而浩瀚岛的出现，更是在国际范围内，引起了一阵阵哗然，关于逼停航母，整个海岛被攻击了一周，居然安然无恙，这让所有普通人都不敢相信。

　　美国对于浩瀚岛，只感觉到有一种深深的无奈，这浩瀚岛的防御，算是见识过了，完全没有办法破防，各种方法都试了，无论是先进的，还是不先进的。

　　而在盟国的眼中，对于浩瀚岛，也是有些无语，这一个小小的一个岛，之前在他们眼中，从来都没有放在眼里，可是现在却好像成为了一个军事禁区一样，任何的军事行为，在进入了浩瀚岛的范围之中后，都会消磨于无形之中。

　　这些国家甚至是苦主，对于浩瀚岛虽然是他们挑起来的，但可能还是恨意居多，毕竟他们也配合着派了一些人，人员损失可能是没有，可是战机，导弹的损失，是他们几十年间战争消耗最多的一次。

　　可结果却是一无所获，这才是让他们无法接受的。

　　而一些被欺负过的国家，却是对浩瀚岛，大唱赞歌。

　　……

　　“这些国家韧性真足……”

　　王浩一脸平静的站在海岛上，看着海岛外，不时传出一爆炸之声，又回头看了一眼，海岛上停放着近乎四五十架战斗机，脸上不由的闪过一抹无语。

　　这些战机自然不是他们生产的天隐战机，而全是被电磁脉冲弄进了海底之后，王浩安排着打捞机器人，从海岛打捞上来的，同时打捞上来的，还有一堆堆导弹的碎片。

　　打捞这些战机与导弹碎片上来，自然不是为了研究，而是保护环境，让环境尽量不要不遭受到破坏而已，这就是他最简单的初衷想法。

　　“老板，这韧性我也算是服了，这些废铁，放在这里留着，也不是个办法啊……”

　　杨录脸上流露出一抹无语，看向着这些堆积如山的战机与导弹的碎片，海里的环境是保护了，可是却是影响了海岛的环境。

　　“别急，我马上联系一下，当废铁处理，让收废品的拉走就行。”

　　王浩摇摇头想了一下，这些战机与导弹的碎片，在他看来，就是废铁，根本就没有任何研究价值的废铁。

　　哪怕是这些战机，是各国最为先进的战机，可是在他的眼中，经过了一番电磁场扫描之后，已经不存在秘密，他甚至连研究扫描数据的心思都没有。

　　“浩哥，你这是要走向专业的二手贩子，广告词我都给你想好了，废铁价出售大量战机，导弹残骸……”

　　方兵有些无语的看着王浩，看着对方一脸认真的样子，好像真要卖废铁一样，突然想到了自己在网络上看到了一句恶搞的话，稍稍的修改了一番，说了出来。

　　可是让方兵没有想到的是，王浩的举动与反应。

　　“这广告词不错，我就用这个好了，给那些给我们声援的国家，都发一个函。”

　　王浩一脸赞同的点点头，说着立刻开始写了起来。

　　致各位正义之国：

　　经一周的积累，目前浩瀚岛深受环境污染的困扰，现以废铁价处理一批环境污染源，交易一旦达成，请安排货轮自行前来浩瀚岛进行运输，货物清单如下：美国水货战机，FX-5型十八架，FX-4型战机，十二架，Y国水货战机，流鹰式战机，八架，F国水货战机，尖锐战机七架……附赠品：导弹残骸……我们热爱着维护着浩瀚岛环境，请减少对浩瀚岛制造的垃圾，强烈谴责这种对环境污染不负责任的行为。

　　浩瀚岛废品处理中心。

　　方兵看着一份函在王浩的敲打之中，慢慢的成型，出现，不由的面露出一抹呆滞之芒，如果不看里面的清单详情，他肯定以为是商场促销。

　　可是看清了里面的详情之后，他的面色就更加的古怪了。

　　他知道水货战机，可能在王浩的眼中，只是进了水的战机缩写，可是这何尝不是具备着严重的挑衅意味。

　　方兵估计着这些苦主看到这一个缴文之后，肯定会暴走，因为这里面有太多的暴走原因了，买一送一，以废铁价出售也就算了。

　　可还说自己高精尖的科技战机是水货，这绝对是一种人格上的侮辱，特别是最后一个的一句话，还有落款：浩瀚岛废品处理中心，他相信，这一刀都扎进了各国的心中，让人滴血。

　　打不进去，还要被浩瀚岛的人这么的羞辱，还谴责上瘾了，居然还说我们污染环境。

　　方兵想想，就知道这些国家估计离暴走不远了……

　　其实王浩也知道这文中的内容，是有一些偏颇，可他还是这么写了，因为这一周，各国都不曾放弃，虽然没有造成伤害，但是他呆在海岛上，可是要被爆炸声给吵死了，要说他对于各国没有怨气，那是不可能的，这只是小小的报复一下。

　　王浩还是保持着克制，并没有进行着反击，只是维持着防守，他估计再过一周，如果还是这样的频繁的对他骚扰的话，他估计就会给这些国家一个深刻的教训。

　　一是吵到了自己休息，二是影响着研究，三是，他要准备回国了……三点结合起来，让王浩的忍耐力，有了限度，一旦刺激了王浩的限度，他就打算执行一些强硬的手段了。


第640章 反应

　　这一则带着些许讽刺意味的公告，从王浩这里发出之后，有一些专门负责处理邮件的工作人员，看见这一则邮件，则是不以为意。

　　这些不以为意的，绝大多数都是一些小国，一些大国在看见了浩瀚岛三个字眼之后，立刻就上了心。

　　虽然后面的垃圾处理中心有些辣眼睛，不过，浩瀚岛三字现在的含金量，绝对是爆炸性的，让这些关注时事情报的人，立刻反应了过来。

　　有些时差的国家，很多领导人，都在睡梦之中被叫醒，在被人喊起来之后。

　　认真的看着这一则邀请函，他们的面色都变得有些古怪，不过也就是一瞬间，瞬间就有了决定，那就是，这邀请函如果是真的话，他们将肯定会接受邀请。

　　“叶老，这是真的假的？”

　　聂和壁脸上流露出一抹无语，双目之中带着一丝惺松，这个发来的时间点太过于尴尬了，他们华国刚刚入睡。

　　更让他无语的是，那一则声明里，又是废铁回收，又是浩瀚岛垃圾处理中心，这两者看起来没有太多的问题，甚至单独来看，他会认为，这就是一个废铁处理中心应该做的业务。

　　可是结合了废铁的详细清单之后，又结合起浩瀚岛来之后，这一则声明不一样了，他们任何一个人，都不会认为，这只是简单的一个废铁处理中心。

　　看看这个处理中心，所处理的全是全球范围内，一些十分先进的战机，浩瀚岛三字看在他们眼中，任何人都不敢去置疑可信度。

　　原因只有一个，那就是因为落款是浩瀚岛。

　　虽然内容里“浩瀚岛垃圾处理中心”和“水货战机”，让他们看见十分无语，甚至能想象全球霸权国家看到了这一则通告之拍，肯定会暴走。

　　“九成五是真的。”

　　叶老同样被秘书在睡梦之中叫醒，不过，也是得益于王浩，他与其它人有些不同，因为利用着设备突破了暗劲的原因，他的精力远远比其它空更加的充沛。

　　哪怕就是面对着没有修习国术的年轻人，或是已经突破到明劲层次的人，他的精神头，还有睡眠的时间，都远远比这些人更少，倒也没有多少困意。

　　不过，他看着这一则声明，想了一下就大致确定了，这估计还真是王浩的风格，而最大的可能就是王浩看不上这些战机，还有导弹残骸，又不想留存海岛之中，污染着环境，于是就发了这么一个邀请函。

　　“我先打一个电话问一下，你们先商量一下策略。”

　　叶老沉吟了半晌之后，开口说道。

　　“好的。”

　　聂和壁与其它几个军事专家，还有着新加入的几个国际关系分析专家，加入到了这么一个小组，他们需要分析着国际关系的恶化程度。

　　一时之间，他们都讨论了起来。

　　“这些战机拿回来，对于我们研究对手战机有着极大的提升，我的建议是拿，不过要想一下的就是，怎么去拿。”

　　聂和壁迟疑了一下，语气之中流露出坚定的开口说道。

　　“我认为应该去拿，不过，如果我们去拿，应该找一些人出来分担一些火力，如果是华国单独面对，估计压力不小。”

　　其中一个国际关系的分析专家，沉默了一番，开口说道。

　　而这时叶老有些无语的挂断了与王浩的通话之后，走了回来，听到了这话之后，回了说话的人一句。

　　“不用商量了，王浩已经为我们考虑周道了，邀请了不止我们一个国家，到时我们的目标应该不太大，我也跟王浩已经说好了，每个型号的飞机，都给我们准备三架。”

　　叶老面色之中带着一抹古怪，走了回来，脸上有着一股强烈的无语，仿佛完全没有想到，居然会出现这样的情况。

　　“叶老，这就太好了，不过，我们的情报不是说，进攻浩瀚岛的战机，全部沉海底了吗？这些飞机怎么来的？不会是打捞起来的吧？”

　　聂和壁脸上流露出一抹疑惑之色，仿佛没有想清楚，这些战机，王浩到底是如何拥有的，不会是打捞起来的吧？

　　“这我也问了，就是从海底打捞起来的，所以王浩才会在这一则废铁回收公告之中，写的十分明确了，上面注明水货战机，水货的意思不是说这些战机性能很差，而是说这些战机全是进过水的，王浩甚至说了，他这是在明确的商品的范围，一旦出售，概不退货。”

　　叶老面色之中带着一抹古怪，脸上更是流露出一抹无奈，有时他感觉王浩的成熟程度，与自己都不相上下，可是有时，他却感觉到了王浩那深深的恶趣味。

　　他完全无法想象对手看到了这一则通告之后，会如何的精彩表情，毕竟他知道，就算是王浩没有发这一则通告给对手，可是对手那强大的情报能力，并不是吹嘘的。

　　相信对方想要得知，并不困难。

　　而同样的事情，同样的决定，立刻在很多重视浩瀚岛的国家中发生，那些不太关注时事，认为浩瀚岛是骗子的，都无视了这一条信息。

　　很多国家在决定了之后，看着要登岛收废铁的字眼，一些反应快的，立刻就安排了人了，去联系看看怎么上岸。

　　如华国一样，立刻就派出了吕蒙，迅速的开着车，朝着一处别墅开去。

　　梆梆梆！

　　“谁啊……这么晚了，还让不让人睡觉。”

　　任进脸上流露出气愤之色，这他才刚刚睡下，就突然之间，有人来敲门，这让他大有一种无语，更置疑着这从此别墅的治安问题，在考虑是不是要辞退这一批。

　　“任总，我是安保室的王经理，我有重要的事情找您。”

　　王经理转头看了一眼旁边几个高大的男子，目光落到了为首一个吕队长身上，他脸上流露出一抹担心，对方的身份他看了，以他在部队里的经验来看，这绝对是真的。

　　“这么晚了，我才刚刚睡下……”

　　任进一脸无语，他也听到了这个确定是别墅安保室的王经理的声音，他通过猫眼看了一下，顿时止住了开门的动作。

　　“你旁边的是什么人。”

　　任进有些警惕的开口说道，他看出了王经理旁边的几人，顿时当过兵的他，嗅到了些许不同的气息。

　　“任进，我是吕蒙，曾经在部队给你当过教官，群狼训练营时，赶紧开门，我有急事找你。”

　　吕蒙脸上流露出一抹笑意，任进如果不看资料，他肯定不会记得有这么一个学员，毕竟当时他是教官，面对着传授的时候，有着太多的人。

　　而任进也不是最出众的那一个，自然没有让他记住，不过看着这人此时还有着这么强的警惕之心，让他感觉在部队的训练，没有白白的浪费，对方起码退伍十年，从一个退伍士兵，成为了如今的老总，这转变不可谓不大，还有这样的警惕之心，确实不错。


第641章 理解

　　“吕教官。”

　　任进一愣，急忙再一次通过了猫眼看了一遍，那有些熟悉的面容，再配合着对方的话，让他一眼就认出了这人好像正是他十多年前的一位教官。

　　他印象实在是太深了，正是因为那一个训练营。

　　让自己成为特种兵梦断的一个地方，当然，梦断的原因不是因为其它，最根本的原因，他还不够强，没有足够的实力，去成为一个特种兵。

　　身体素质不是最好的不说，就是其它枪械使用之类的技能型，也是中庸之下，他一直有些遗憾。

　　此时回忆起来，让他想起了很多，更有一种没能为国出力的感觉，让他心中一直有执念，同时，他脑海之中，也闪过了许多的人，那些当时一起奋斗的战友。

　　如果吕蒙没有出现，他这一段的历史，肯定不会回忆的如此刻骨，可是吕蒙出现了，这个当时的教官，让他瞬间有一种怀念，勾起了太多的回忆。

　　“吕教官，真是你……我应该没有犯法吧？”

　　任进连忙打开门，看着眼前有些熟悉，又有着一丝陌生的中年人，脸上流露出一抹感怀之色。

　　“怎么不可能是我，放心，你没有犯法，我这一次来，只是想找你帮一个忙，不强制要求，刚还蛮警惕的，不过我看你还是有些松懈于锻炼啊，身体都有些发福了。”

　　吕蒙在打开门之后，打量了一眼任进，看着有些发福的身体，有些意外，可是又好像是理所应当，毕竟对方退伍十年了。

　　“没有办法，毕竟在社会上呆久了，应酬少不了。”

　　任进听到了自己没有犯法之后，脸上明显的松了一口气，因为他知道，吕教官的职位好像一直十分的特殊，一旦被吕教官盯上，那他就不可能是犯小事。

　　“吕教官，进来说吧，找我是因为什么事，我能办的，一定全部照办。”

　　任进也没有迟疑，更没有拐弯抹角，因为他知道吕蒙来找他，肯定不会无事不登三宝殿，毕竟他不认为，自己与对方的关系，会好到这样的程度。

　　“是这样，我们知道你旗下有一个废品回收公司，我们想借用这个公司的名义，出国运一些东西，人员全部由我们来安排。”

　　吕蒙看了一眼对方，正是因为经过了一番调查之后，任进进入了他们的候选名单，更是经过了多方位的情报分析之后，认为任进的公司十分合适。

　　他们决定第一个就找任进，以废品回收的名义，登上浩瀚岛。

　　“这肯定没有问题，不过……能不能答应我一个小小的要求。”

　　任进一愣，倒没有多少犹豫，就点头答应了，不过他想到了自己脑海中，那久久无法散去的执念之后，却有些迟疑，开口说道。

　　“你提出来看一看。”

　　吕蒙轻轻的点点头，与其它几人对视了一眼，这个结果倒没有出乎他们的意料，因为他们从任进最近几年的行为，性格进行了分析。

　　他知道对方对于军队，还是有着特殊的情怀，要不然成立的安保公司，也不可能全是退伍的军人。

　　“我这个要求有些特殊，那就是能不能让我也跟着一起去……不过放心，我会注意保密事项，中间不会与外面任何一个人联系，我只是太久没有体验军队的生活了，更没有执行过任务，我自从退伍之后，就一直后悔没能为国家执行一次任务，算是即将步入中年的我，一个一直无法放下的情怀，不知道可……不可以。”

　　任进脸上犹豫了一下，不过还是坚定的开口说道，他骨子里还是有着沉入骨髓的冒险精神，要不然，当时也不会申请最为特殊的一个特种部队，甚至是执行危险任务最多的特种部队。

　　可惜当时他并没有通过训练营，也就是猎狼的初选，可这种精神在他退伍之后，越来越强，慢慢的形成了一道执念，甚至他转移了一些爱好，进行了一些极限运动，还是无法释怀。

　　在骨子里，他还是希望，能够为国家执行一次任务。

　　“这一次的风险系统极高，如果你坚持的话，我们要商量一下才能决定。”

　　吕蒙看着对方的面色，原本想拒绝，因为这一次的风险系数极高，可能随时面临着对手导弹的攻击。

　　虽然说叶老与王浩联系好了，海岛的防护力量会掩护他们撤出海岛，但是其中的危险系数，在经过了一些作战专家的计算之后，还是认为，其中的风险不小。

　　“我不怕风险……”

　　任进听到了风险之后，明显的迟疑了一下，不过随后坚定的摇摇头，自己的小孩现在也在渐渐的长大，而自己的妻子因为早年间刚步入社会的时候，实在太穷，在为他生下孩子之后，因为没钱治病，就撒手而去。

　　现在他唯一可能需要担心的，可能就是自己的女儿，不过，目前以他的企业盈利来说，哪怕自己出现了危险，也不会影响着自己女儿的后续生活，毕竟，这是自己心中的执念，如果有机会，他还是想把这个执念消除，极限运动其实也是一样具备着风险。

　　而且他也考虑了很多，这估计不是一个战斗类型的任务。

　　“我们商量一下。”

　　吕蒙轻轻的点点头，看着坚定的任进，他倒是十分的理解，不过理解归理解，他还是需要进行一番商量。

　　“那我回避一下。”

　　任进理解的点点头，他其实早就想过了，吕蒙既然是找他要废品回收站，这个他靠着起家的一个行业，这现在虽然不是他盈利最好的公司，甚至以盈利去权衡的话，这只是他现在旗下的企业之中，垫底的存在。

　　可这个废品公司是他却是感觉最亲切的一家公司，毕竟这是他最困难时间，靠着这个废品回收，让他度过了人生的最黑暗的时代。

　　这也是他至今保存着这个行业，并一直致力于想把这个废品回收做大做强的原因。

　　吕蒙对于任进的回避要求并没有拒绝，而是轻轻的点点头。

　　“你们怎么看。”

　　吕蒙看向了其它几人，带着一丝征询。

　　“队长，如果是从安全角度来说，我不建议带上任进，毕竟这存在的风险，我们不应该让已经成为了一个普通人的任进参与进来，毕竟这是军人的职责，可是从情怀上来说，任进说服了我。”

　　一个人迟疑了一下，说出了自己的观点，他的观点说出来之后，立刻得到了其它人的认同。

　　“这样，我们四个人，投票表决吧。”

　　吕蒙看着其它几人，都是认同的点点头，他的想法，其实与对方说的差不多，确实，这不应该让已经成为了普通人的任进参与进来。

　　可是任进的情怀，同样作为一个军人，却让吕蒙与他带来的几个人，感同身受。

　　“我同意……”

　　“同意。”

　　“不同意。”

　　吕蒙说完之后，其它三人立刻表决，吕蒙看着三人的目光，迟疑了一下，开口说道。

　　“我同意。”

　　虽然他也可以拒绝，但是任进那真情意切的描述，感染了他，让他不由的想去支持着任进的这一个退伍十年，一直没有实现的情怀。

　　“小梦，你听到了？”

　　任进从大厅之中，走了出来之后，看着站立在拐角之处的女儿，脸上闪过一抹复杂。

　　“我听到了，注意安全。”

　　任进的女儿，脸上也是闪过一抹复杂，明显的挣扎了一番之后，开口说道。

　　她知道自己父亲一直以来的理想，在自己父亲的心里，一直有一种捐躯赴国难，视死忽如归的最基本的想法。

　　有时，她真的无法理解，可是当她无意之中，见过了自己父亲用古典的方式写的日记本，她忽然有一种理解，这或许就是真正的军人情怀，那种为国生，为国亡的特殊情感。

　　在无意之中看到了这个日记本后，她渐渐理解了自己的父亲，也渐渐的多一些包容与支持，对于父亲的极限运动，也知道了这就是一种寄托。

　　可是当真正面对着自己父亲，拥有着再一次为国家执行任务时，她还是挣扎了，这对于作为一个普通的她来说，是一个十分困难的选择。

　　“女儿，我……谢谢你。”

　　任进听着自己的女儿的话，脸上不由闪过了一抹复杂，虽然他不知道，自己会不会得到同意，但是女儿的支持让他十分的感动，这算是一种特殊的爱好，甚至会牺牲生命的爱好，可是自己的女儿还是支持了，这让他不得不感触。


第642章 已经按斤标好价了，你们选择就行

　　王浩的废品声明发出去之后，要说反应最快的要属哪一个国家，那毋庸置疑的是华国，在其它国家刚刚反应过来的时候。

　　华国，已经出动了好几艘货轮，朝着王浩所在的浩瀚岛而去。

　　“吕队长，我们这一次是要去哪里。”

　　任进脸上流露出疑惑之色，看着他废品公司租的几个货轮，朝着茫茫大海而去，产生了一抹好奇之色。

　　“我们要去这个地方。”

　　吕蒙拿出了一份打印的邀请函，递给了任进，可是当任进接过了之后，字并不多，他用了几秒的时间扫了一眼，面色顿时变得十分的精彩。

　　“这……废铁价处理战机……这世界上真有这么好的事？浩瀚岛废品处理中心……这又是什么中心机构。”任进看着吕蒙递过来的邀请函，特别是看到了最后一个落款之后，他的脸上流露出一抹无语，他心中想起了一种好奇，这到底是什么部门。

　　特别是邀请函上，写着处理水货战机，后面标写着，全球最高科技含量最高的几个战机型号，让他有些无语。

　　看见了这个邀请函之后，让他心中更加的好奇，这一次的任务到底是啥，是真的拉这些飞机回国？而那个浩瀚岛又是什么地方。

　　他记得之前好像在哪里看见过浩瀚岛，可是一时半会又想不起来了。

　　“吕教官，我是不是应该在哪里听过浩瀚岛。”

　　任进脸上流露出一抹迟疑，带着一丝疑问的看向了吕蒙，仿佛自己想起了一些东西，可是又没有想起来。

　　“之前国内的媒体应该报道过浩瀚岛，不过……网上评价好像有些不太友好。”

　　吕蒙友情的提醒了一下，之前国内，确实是报道过关于浩瀚岛的资料，其本意，就是想为王浩站站脚，支持一番，可是高层却是低估了世界霸权大国，在国民心中的地位。

　　很多网民如同看傻子一样，看浩瀚岛，可以说在国内，浩瀚岛并没有太好的名声，反而落了一个哗众取宠的印象，认为一个私人岛屿就敢谴责，真是不知所谓。

　　可是现在任进却是感觉，这其中有很多他不知道的事情，比如这一次。

　　随着货船的远航，他看着船上的特种军人，都带着一抹警惕的目光，看向四周，仿佛在警惕着随时可能到来的危险。

　　“到了。”

　　吕蒙看着无处出现的海岛，脸上流露出一抹兴奋之色，他这一次再次来浩瀚岛，脸上有着太多的感触。

　　原来浩瀚岛真的可以抵挡一国的攻击，起码目前来看是完全挡住了，让战机也好，导弹也罢，所有的打击手段，面对着浩瀚岛时，都化成了一纸空谈。

　　这就是浩瀚岛……

　　任进脸上看着浩瀚岛，脸上出现了一抹意外，原本一路上，在他心中比较神秘的浩瀚岛，慢慢的出现，可是外观上，看着与其它海岛并没有丝毫的区别，让他心中产生了一种失望。

　　可是跟着吕蒙登上了海岛之后，他立刻就被一大片钢铁森林一般的飞机，所吸引了，目光楞楞的看着，还听着王浩带着吕蒙走过去的介绍。

　　“战机都在这里了，你们看看要哪些，要哪一款拉走就行，上面都已经按斤标款了。”

　　王浩一边走着，一边给吕蒙介绍着战机的情况，这些战机，对于他来说，根本就不重要，也没有科研价值，而价格也如他之前说好的价格一样。

　　在网络上查询了一下废铁的价格，他就直接把这些战机进行重量估值，全部以斤来卖。

　　“王总，你真的按斤卖这些战机啊……”

　　吕蒙脸上流露出一抹无语，他原本以为对方说的按废铁价卖这些战机，只是开一个玩笑，可是没有想到，对方居然真的打算按废铁价的重量，来卖这些战机。

　　他心中突然有一种，想知道这些国家的心理阴影面积，全球最高科技含量的战机之一，居然真的被王浩按斤来卖，这绝对是任何一个国家，估计都接受不了的。

　　“是按斤卖啊，把这些水货战机处理掉就行，这些留存在海岛上，只会污染着环境，你选选看吧，晚了，估计其它的几个国家也要到了。”

　　王浩轻轻的点点头，一句水货战机，说的是那么的理所应当，让跟着吕蒙一起过来的人，脸上流露出一抹无语，看向王浩的眼神都变了。

　　他们都感觉自己与对方完全就是两个世界的人，有着太多的差距。

　　“或许，王工的科技实力，已经达到了一个难以想象的高度。”

　　“是啊……这些代表着地星高精的战机，在王工口中变成了水货，还按斤卖……牛人……”

　　跟着吕蒙过来的，还有不少机械的研究人员，看着王浩对着吕蒙侃侃而谈，脸上不由的闪过一抹无语。

　　对于王浩的名声，他们全部都听过，可正是因为听过，更研究过王浩赠送的资料，他们才会对王浩达到一种信服的程度。

　　哪怕就是这样说地星最高精密的战机是水货的时候，他们最大的感觉，并不是王浩在哗众取宠，而是王浩说的就是一种事实，这些战机在王浩的眼中，就如同水货一般。

　　“行吧，你们好好挑一下，弄好了告诉我就行，我就在那边晒太阳。”

　　王浩说着，指了一下一个沙滩边上，正有一个太阳伞，还有一个座位，正有不少的躺在那里，享受着阳光，美景，沙滩。

　　所有人看到了王浩指了过来，都是微微一笑，算是与吕蒙打了一声招呼。

　　“好的，王总。”

　　吕蒙轻轻的点点头，开口说道。

　　可是相对比于吕蒙微好的心情，在欧美大陆，一众国家开着远程会议，他们的心情与华国相比，就有些不太好了。

　　一众国家的领导，都面色沉重的坐在一个位置之前，静静的看着手中的一份资料，认真来说，这不是一份资料，只是一份声明，而这一份声明，正是他们面色沉重的来源。

　　“各位，说一说看法吧。”美国的领导，看着这一份声明，眼中也是闪过了强烈的怒火，甚至表露在脸上。

　　“这是对于我国挑衅行为，我们对于这样的行为，坚决不能容忍，我们将展开反击。”

　　Y国的领导，看了一眼声明之后，脸色也是十分的难看，他感觉这就是故意对他们的侮辱，他完全无法接受里面的一些措词。

　　会议还在继续着，不过在慢慢的达成了一个共识，那就是针对着这一次的挑衅行为，坚决进行打击，他们决定了联合行动。

　　一千枚导弹解决不了，那就两千枚导弹，两千枚解决不了……那就四千枚，他们已经商讨好了，一起凑一个时间点，来一个集团化的行动，一起发射六千枚导弹，他们不相信打不破这个浩瀚岛的防御。


第643章 六千枚

　　“神秘浩瀚岛，说我国战机水货，甚至要以废铁价进行出售，这是对我国的侮辱，我们坚决要求对这个海岛进行打击。”

　　“建议强烈打击，这个浩瀚岛……这是故意对我们的侮辱，是对我们尊严上的践踏。”

　　不知为何，关于这一则声明，被传播到了世界各地，而作为一些当事人，近乎所有的国民，都产生了一种愤怒。

　　其实人性就是这样，在事不关已的时候，他们可以站出了假惺惺的帮人劝架，站在至高点上进行的评判，可是真正的涉及到了自身后，很难保持那样的心境。

　　毕竟人不是圣人，不可能做到无欲无求，哪怕就是美国的人也是如此，在人群声援之中，瞬间就有了决定。

　　毕竟人们都认为，这只是一个私人性质的海岛，之前被一个私人性质的海岛谴责，他们就有些不爽了，现在看着这个私人海岛，更是把他们国家最先进的战机，当成废铁来卖，就更加的不爽了。

　　在多种情况之下，各国层次也是顺水推舟，顺势通过了一个新世纪以来，最大的导弹发射数量的提案，将可以有超过五千总量的导弹，朝着浩瀚岛发射。

　　……

　　“这里的阳光真好啊，舒服。”

　　杨录一脸享受的带着墨镜，抬头看了一眼天空，心情愉悦的开口说道，他们这算是难得的一次休息。

　　在过去的一周，卫星发射了之后，他们也没有闲着，针对着出现的防御体系问题，进行着检查，完善。

　　“休息一个礼拜，把这些污染源处理了，我们就可以回国了。”

　　王浩看了一眼杨录，笑着说道，是的……他们准备回国了，卫星已经上天，他们继续呆这里研究其实也可以，不过毕竟刚刚一件大事过去，他还是想让杨录他们好好的休息一下。

　　让神经放松一下……不能老是崩着。

　　“好……”

　　蓝微与杨录，还有其它人，刚刚点头，突然被一阵滴滴滴的声音，吸引了注意力。

　　“浩哥，他们还不死心吗？”

　　蓝微听到了这样的声音，脸上闪过一抹意外之色，他太熟悉这个警报声音了，就是海岛防御警报声。

　　他估计着那些国家，还不死心，想再尝试一下。

　　“这一次是导弹，还是飞机？”

　　杨录脸上也是闪过了一抹意外，因为他们已经一个礼拜没有听到过这种警报声了。

　　“导弹，这一次数据估计还不少。”

　　王浩看了一眼手机，里面的一些数据反馈，不由的摇摇头，没有多管，这个防御体系，自然有龙脑操控，可里面的导弹数量，却是让他一愣，眼底闪过了一抹怒意。

　　“不少？是多少？一千枚？”

　　杨录脸上一愣，有些不解的开口说道。

　　“六千枚，他们以为导弹数量多，就可以完成对海岛的破防……有些天真……”

　　王浩眼底带着一丝怒意，正所谓人的忍耐都是有限度的，他已经保持着克制，并没有选择进行反击，这不是他没有能力。

　　而是他不想扩大事态的影响力，可是现在这些国家的行为，却是让他产生了怒意，脑海之中，出现了一个想法，那就是需要警告这几个国家一番。

　　可是他却不知道，造成了这么大的阵势，完全就是因为他自己刚写的那一则废品回收声明，语气之中，对着各国战机的不屑，在这些国家看来，完全就是一个挑衅国家尊严的地步。

　　可不管之前怎么样，这些国家一次性朝着他发射六千枚导弹，让王浩第一次产生了主动反击，直接打对方本土的念头。

　　“老板，要去指挥中心吗？”

　　杨录脸上倒是没有过于担心，他们经过一周完善的防御体系，在配合着各国导弹攻击之下，早就已经得到了验证。

　　六千枚看似很多，可是与海岛的上电磁枪比起来，却是没有可比性，虽然电磁枪的数量可能没有导弹的数量这么多。

　　可是电磁枪的射击速度，比这些导弹的发射速度完全就是天差地别，一个电磁枪，每秒的射击速度，其实也是分种类的。

　　像电磁狙击枪，近乎可以一秒两枪的速度，而普通的电磁枪，速度就更快，开枪之后，每秒射出来的子弹，可以达到10发/秒的速度，等于一分钟六百分。

　　甚至王浩针对开发出来了转枪式火力电磁枪，射的速度，可以达到，每分钟近万发子弹的倾泄，这样的电磁枪，配合着龙脑的运算，再加上原先就搭配好的防御体系，拦截这些导弹，在他们任何一个人看来，都不是问题。

　　“继续休息吧，白天给我们看看烟花也好，晚点再说。”

　　王浩心中虽然产生了一种报复的心理，但却并不着急，他可不会因为突如其来的东西，而影响着自身的心情。

　　“确实，继续渡假，好不容易享受一下闲暇时光。”

　　蓝微轻轻的点点头，对于他来说，这就是一种享受，享受着这种闲暇的时光，对于他来说，这种时光十分值得珍惜。

　　而地星最大的流氓组织，在经过了一些沟通与配合，针对着浩瀚岛发射出来的导弹，在计算着落地的时间点，先后全部朝着浩瀚岛发射了导弹。

　　他们希望这六千枚导弹，在同一时间落在浩瀚岛上。

　　因为他们不相信，六千枚导弹同时攻击，可能一个不剩的抵挡，毕竟在地星上，别说一个海岛，就是一个国家，都没有这么强的拦截能力，哪怕就是美国自己，也不自信能全部挡住。

　　可浩瀚岛给他们的印象实在是太深了，完全颠覆了他们的认知，经过商量之后，他们也知道，这样可能会毁灭浩瀚岛。

　　针对浩瀚岛的国家，都有十分清楚的认知，那就是，浩瀚岛，肯定有着很强的科技实力，可是这个海岛与目前亚洲发展最快的国家，有着千丝万缕的联系。

　　再加上一直没有攻破的怨气，废铁处理他们战机的选择，还有骂他们的战机是水货，种种下来，他们自知已经得罪了浩瀚岛，这让所有针对过浩瀚岛的国家，都有一种不想再留手。

　　他们也知道六千导弹下去，估计会把浩瀚岛移为平地，可是移为平地也总比资敌来得强。

　　这才是他们通过六千枚导弹议案的根本所在，毕竟他们知道这里是菲国卖出去的海岛，只要菲国不提出抗议，其它国家是没有先导权的。

　　而他们早就与菲国沟通好了，自然不存在这方面的问题，国际的关系有了处理的由头，他们实施起来，自然不用任何的担心。

　　甚至就是连可能会引发的海啸，都已经考虑在其中。


第644章 把导弹当“烟花”

　　轰隆隆！

　　吕蒙正在带着人筛选着一些战机，突然一声巨响，此起彼伏，让他瞬间神经紧绷。

　　“这是爆炸的声音……快……跟我来……一定要保护王总的安全，哪怕是牺牲自己。”

　　吕蒙在一瞬间，想的不是自己的安危，而是那个坐在沙滩上的王浩，因为对方才是这个海岛最重要的人。

　　他说了一声之后，瞬间化成了一道闪电，朝着王浩原本的那个沙滩而去。

　　“跟上……快跟上……”

　　跟在吕蒙的几个人，本来就是吕蒙的得意助手，自然知晓了王浩的重要性，在吕蒙冲出的瞬间，就跟了上去。

　　而任进在一愣之后，立刻身子一紧，毫不犹豫的冲了出去，跟在了吕蒙的身后，因为身体素质的原因，速度比吕蒙慢了不少，瞬间就落在了后面。

　　毕竟吕蒙现在是一个国术的明劲层次，在个人的身体素质之上，拥有着不俗的实力，自然不是任进能比。

　　“身体素质比我强太多了，这个年纪还有着这样的身体素质，特种部队果然没有一个是省油的灯，果然是教官。”

　　任进看着跟着吕蒙的几个人，速度十分之快，让他看得有些眼直，心下却是十分的佩服。

　　可是当任进跟了上去之后，发现几人好像是站立不动了……顿时有些不解……心中微微一跳，难道是之前见过的那个王总，出事了？

　　“吕教官……出事了？”

　　任进弓着身子前进，面色之中带着一丝气喘跟在吕蒙的身边之后，有些急切的问道。

　　可是吕蒙却是没有回答着任进，只是楞楞的看着一个方向，脸上流露出一抹不可思议之色。

　　任进顺着吕蒙的目光看了过去，顿时心头微微一跳，特别是几人的对话，让他瞬间有些懵。

　　“这导弹是哪一个型号的，威力感觉不怎么样啊……”

　　杨录有些不解的开口说道，躺在沙滩椅上，点评着这刚刚爆开的一枚导弹。

　　“确实不怎么样，不过那一枚威力更差……飞行的速度也差，这种速度怎么可能打得进来……”

　　蓝微一脸轻松写意的坐着，喝了一口饮品，摇摇头说道。

　　“还是我们的拦截系统强……别说六千枚导弹了……就是一万枚，估计也只是给我们当烟花看。”

　　陈堂摇摇头，他现在心中有些庆幸，幸好自己跟了王浩，要不然，哪有现在这么精彩的生活，用导弹来当“烟花”看。

　　“这‘烟花’体验有些不太好……这声音太吵了……下次考虑下一个声音隔绝，要不然这看‘烟花’的用户体验太差了。”

　　王浩摇摇头，一脸我们做的还不够好的模样，可他的话一出口，就得到了所有人的认同，赞同的点点头。

　　“是啊……下次看看怎么隔绝声音。”

　　“对……我们还是要注重一下用户体验，确实如老板所说，有些吵。”

　　杨录与蓝微认同的点点头，附和地说道。

　　可是站在他们身后不远处的吕蒙，还有任进，却是懵圈了……这些在他们看来猛如虎的导弹，居然在对方的眼中，居然变成了烟花……现在还在讨论着用户体验的问题。

　　这让他们实在有些无语……他们想了很多，可是完全没有想到来了之后，见到的是这样的情况，让他们有些懵。

　　这……导弹当烟花……无敌了啊……居然还在考虑用户体验……

　　任进作为一个部队退伍，转型十分成功的企业家，他实在是太懂得什么叫用户体验了，他完全没有想到，这也能与用户体验联系上……

　　不过，他想到自己之前一直在致力于优化的用户体验，再想想王浩所说的用户体验。

　　他突然发现，这其实就是两种不同的用户体验，所面对的格局却完全不同，他的只是一个小鱼塘，可是对方却如同一个大海，想想自己为用户考虑的体验，只是对产品的一些细节优化。

　　可是对方考虑的用户体验，却是直接用地星强大的战争武器为基调，把导弹当“烟花”……从而考虑的导弹“烟花”爆炸制造的燥音过大的问题。

　　这种用户体验与自己的相比，他莫名的感觉到羞愧，自己的用户体验只是过家家，可是对方的用户体验，却如同一个星辰大海一样……

　　铃铃铃铃！

　　正在任进的思考之间，突然一阵响声，让他回过神来，本能的以为是自己手机，可是他一摸之后才发现，为了保密他根本就没有带通讯设备出来。

　　“叶老……”

　　吕蒙看了一眼王浩，他现在还有些懵着之前那一番对话，本能的拿出手机，低头的看了一眼后，连忙的接通起来。

　　“快，你把王浩保护起来，我们刚刚得到消息，还有卫星的证实，有几千枚导弹向浩瀚岛发射，无论如何，也要保证王浩与其它人的安排。”

　　叶老急促的声音，从电话之中传出。

　　“叶老，我感觉不用了，王总他们正坐着沙滩上看着这些导弹一个个爆炸，讨论着哪一个爆炸产生的烟花效果更好……有些说不太清楚，要不，我给你视频一下看看。”

　　吕蒙看了一眼躺在沙滩椅上的王浩，脸上有些无语，又有些佩服的开口说道。

　　他对于王浩心底又有些羡慕，对方的科技实力，实在是太强了……强大到把敌方最强的武器之一，导弹，当成烟花来看。

　　这就是境界的不同啊，境界决定格局，格局决定心态，反正他自认，是无法做到像王浩这样，完全把导弹当成“烟花”来看……

　　吕蒙心中感慨，在得到了叶老的回复之后，打开视频，镜头校准了之后，把王浩一伙人的安逸表情，还有对着“烟花”品头论足的样子，全部拍摄了进去。

　　“这……”

　　叶老看着视频之中，那些太阳伞下，坐着不少人，一个个饶有兴趣的看着天空，海岛的远程不时会闪过一抹亮光，伴随着爆炸之声。

　　“这一枚导弹，还行，起码从爆炸效果上来看，威力不小，这‘烟花’的爆炸效果，我感觉能进前三……看来，我找的‘烟花’有一个前三能获奖了……”

　　方兵带着一抹精光，看着一枚导弹爆炸，立刻惊喜的喊了出来。

　　“不对……不对……我看到那边还有一个，比你这个强的……我点出来的那个才是前三……”

　　杨录也是适时的开口说道。

　　“我也感觉杨录看到的那个‘烟花’效果好一些。”

　　蓝微看了两个爆炸的导弹之后，也是适时的赞同的开口说了一句……

　　此时他们争论的不是其它，而是王浩恶趣味之下，让所有人进行着一番比赛，寻找着这一次的最美烟花……评出前三甲，获得一个神秘的奖励，于是大家都来了兴趣。

　　叶老看着王浩与其它人，此时也有些懵了……这他妈是导弹好不好……我知道你科技强……可是你能不能保持最起码的尊重，居然真把导弹当成烟花看，这就有些不太合适了吧！！！

　　叶老想到了吕蒙之前的一番话，原本还有些不信，可是现在却有些无语，这是导弹啊……不是其它东西……你们怎么能一点畏惧都没有呢！！！

　　对于王浩的样子……叶老是真心无语了，想到自己大力发展的导弹，估计到了王浩眼中，居然只是烟火的存在。

　　“这导弹变成烟花，好看是好看……就是要打捞有些麻烦，或许这就是炫丽的代价……”

　　王浩也是一脸正经，有些感慨的开口。

　　特别是叶老听着视频之中，王浩的声音传了出来，让他为之绝倒，与其它人面面相觑。

　　“……”

　　“……”

　　叶老与其它的几个老人，对视了一眼，纷纷无语，又有些无奈，更多的是对王浩莫名的产生了一种崇拜心理。

　　他们可都是六七十岁的老人，居然开始崇拜起一个二十多岁的青年，要是传出去，估计都没有人信。

　　“突然感觉他们有些可悲，都说战争一起，黄金万两，可……这应该根本对王浩没有任何影响啊……”

　　在叶老旁边的一个老人，感慨的开口说道。

　　他无语与崇拜的时候，却突然想到了一个问题，那就是战争一响，黄金万两，这要亏大了……六千枚导弹下去，好像根本就没有让王浩有丝毫的损失。

　　“确实，可悲的不只是他们，还有我们……我们的武器，感觉也要淘汰了……”

　　叶老认同的点点头，可是他想到了自家的武器谱……却突然发现，他们的武器也要重新开始起步……因为已经不适合新的战争了……

　　他的话，得到了其它几个老人的赞同，都轻轻的点点头……


第645章 你们根本就不知道面对着什么变态

　　吕蒙看着王浩安静的坐在那里，突然莫名的为那些大国可悲了起来，因为他不像各大国一样，只能通过卫星看到这里，而且卫星拍摄的图像还不怎么清晰。

　　他现在却不一样，是亲眼所见，看着王浩那根本就不在意各国的攻击的时候，喝着茶，聊着天，一脸懒洋洋躺在太阳椅上，让他不由为这些大国可怜。

　　更有一种庆幸，庆幸着自自己的国家与王浩之间关系一直不错。

　　“或许……你们根本就不知道，面对的是什么对手。”

　　吕蒙看了一眼西方，脸上流露出一抹悲叹之色，当然，这是为西方那些国家而流露出来的一个表情。

　　而正如吕蒙所想一样，在这一波六千枚导弹下去，顿时让所有参与的国家，都汇聚到一起，进行着紧张的开会。

　　“我们还要继续吗？”

　　一个有些迟疑的开口说道，毕竟这一次的经过，他们都很关心，通过着在浩瀚岛上空的卫星，他们都收获了这一次的攻击成果。

　　居然完全没有打进浩瀚岛之内，这让所有人对于自己国家的武器，都有一种失去了信心的错觉。

　　继续吗？

　　飞普作为这一次的牵头人，脸上也是流露出一抹迟疑之色，之前他对于这一次的行动有着十足的自信，因为就算他们，面对着六千枚导弹，也不可能做到这样的程度。

　　可是这个浩瀚岛却是做到了，而且是完美的做到了，这让他都产生了一抹强烈的迟疑，更是在否定着自身。

　　可是正当飞普迟疑的时间，他突然听到了一个年轻的声音，让他脸上流露出一抹骇然之色。

　　“各位请注意一下，浩瀚岛一直致力于世界的和平，为了和平可以做些许的退让，可我们从来都不是只会逆来顺受，经浩瀚岛作战指挥部进行协商之后，我现宣布报复名单，请尽快安排人员撤离，以避免不必要的损失，打击将在一个小时之后进行。具体名单如下，美国，佑州，堪飞军事基地，内部编号，0758……Y国，皇彼得军事基地，内部编号：214……”

　　吕蒙有些麻木，他之前就被王浩的平静所弄呆了，可是现在更是呆滞的看着王浩，平静的站在操作台前，就如同演讲一样，一步步宣布着打击目的地。

　　看着王浩如此平静的宣读，他就有一种感觉，这就是在宣读着死亡书，让你提前知道又如何，或许王浩根本就不在乎。

　　吕蒙都是如此了，更不要说任进了，哪里见过王浩这样的人，完全视各大国为无物的气势。

　　看着王浩，他的脸上也慢慢流露出呆滞，有些不敢相信，起初他还以为对方是在装逼，可是看着显示屏之中，出现的七八个人。

　　关注着时事的他，知道这些人全是一国领导，明显就是正在进行远程的会议，毕竟他是一步步看着王浩操作的，好像这个叫王浩的人直接黑进了各国的会议之中。

　　特别是王浩接下来的一番话，他是完全没有一点点防备，这就威胁了？

　　这可是一个人威胁西方的几个强国……

　　任进完全不知道如何形容自己的心情，如果真要说的话，他感觉网络上有一段话，十分的适合他，那就是他心中有一万只草泥马奔腾而过。

　　可是更这个上他呆下来的，还是接下来王浩的话与操作，让他微微一惊。

　　“杨录，让卫星瞄准这几个地方，进行一个小时倒计时，时间到了就开炮。”

　　王浩脸上没有丝毫的迟疑，他已经提醒了对方，如果对方人员不撤退，他也不会改变时间，既然对方不接受他的好意，他又何必过于在意对方的感受。

　　说完了之后，王浩就挂断了通话，这一次六千枚导弹的侵袭，着实让他产生了不小的怒火。

　　就像阴魂不散的人一样，之前王浩是因为担心会引动大战，而有所克制，可是对方好像完全没有这样的担心。

　　这让王浩心中对于这些国家，忍耐之心慢慢的消磨着。

　　可对比于王浩的平静，可是被王浩惊呆了的西方各国领导，却是呆呆的听着这一雄段话。

　　“还不快去核实。”

　　飞普自然不可能记得这么多的军事基地，还有编号，他肯定要安排人进行一番核实之后才知道，这突然出现的声音，让他有一种不太好的预感。

　　他感觉对方说的都是真的……

　　其它的领导也是一样，迅速的安排着人，去核实情况，核实起来并不算麻烦，只需要找一些专业的人，在专业的系统里面进行一番数据查询。

　　飞普很快就得到了回复，他的脸上微微一呆。

　　通过着视频的手段，与其它领导对视了一眼，飞普从其它人的脸上，也知道了对方所说的应该无误。

　　“准备怎么应对。”

　　飞普面色之中带着一抹苦涩的开口说道，经过一番查询之后，就如那个神秘之人所言一样，无论是地方，还是编号，都丝毫无误导，他知道对方肯定是掌握了应该要掌握的东西。

　　更让他有些无语的是，这一则新闻如之前一样，直接被发布到达了网络之上，让所有上网的人，都看到这一则新闻。

　　甚至于，他们的会议被黑入，都有一种麻木的感觉，对方的网络技术实在是太强了。

　　“真是不知所谓……”

　　“无知……根本就不知道我们国家有多强。”

　　很多美国的民众，脸上流露出不屑，他们看着这一则声明就如同在看一个傻子一样，他们已经看过了好几封这样的声明。

　　可是这一种声明，就如同一个小丑一般，像是在哗众取宠，为的只是吸引着关注，甚至很多人，都不相信之前几封声明所说的内容。

　　现在他们只是认为这人的黑客技术，确实是牛逼，居然可以让对方一黑再黑，都还能发布，除此之外，他们想的最多的就是，这人绝对是智商有问题。

　　毕竟吃亏都被国家压了下去，除了国家的高层，还有舰队的人员之外，都被国家的高层把情况压了下去，普通的民众自然无从得知，只是看到了一些表现的东西。

　　可是国家却是知道这是真实的，经过了攻击浩瀚岛之后，他们都被这个海岛的神秘弄得有些心惊肉跳，只不过这些消息，没有对普通民众公布而已，让普通民众出现了这样的错觉。

　　而飞普得到了这个消息之后，第一时间结束了远程会议，毕竟通过网络的会议已经十分的不安全了，立刻挂断了远程会议，而是转为了打电话，商讨了一番之后，他们还是决定对点名的军事基地进行人员撤离，毕竟时限只有一个小时了。


第646章 打击

　　“菲莫尔，那个神秘出现的声明，你看了吗？是真的搞笑……”

　　菲莫尔在走出了住宅之后，刚好碰上了一个人，笑着打了一声招呼，就聊了起来。

　　“是啊……搞笑是搞笑，不过，蛮吸引眼球了，而且对方的黑客技术，确实中十分的强悍。”

　　菲莫尔作为一个顶尖的黑客，自然有着属于他的骄傲，当这个黑客第一次发布声明的时候，他就关注到了。

　　当时只是稍微的看了一下，就没有多管，可是第二次出现，就再一次吸引了他的注意，毕竟是自己的国家，被人如此肆无忌惮的入侵，哪怕就是他这种不时都会做这种入侵事的黑客也接受不了。

　　毕竟，这是自己的国家，于是后来，近乎发一次声明，他就会进行一番追踪，可是结果却是让他心惊，因为这一次他面对的黑客，实在是太恐怖了，他根本就没有找到一丝一毫对方的踪迹。

　　“是啊，这黑客技术确实有些牛逼，如果不是牛皮吹的太大，估计我都会信了……我上班去了，回来再聊。”

　　“好的，你忙。”

　　菲莫尔看着对方离开，却是惹有所思，莫名的看了一眼西边的方向，他的黑客技术，在他们的国家之中，也算是数一数二的，他特地同样去查询了一番，发现里面的数据，其实与报出来的数据，并没有任何的不同。

　　而他朋友离开时的话，却是让他反复的思考了一番，他感觉莫名心中一跳，想了一下之后，他毫不犹豫转头走进了车库。

　　开着车朝着一个方向而去，因为他在网络上追踪了对方几次，对方的网络技术让他产生了一种深深的无力感。

　　而自己朋友无意之中的一番话，让他感觉以对方的技术，着实让他又感觉这事，好像没有他想象中的那么简单。

　　“难道国家隐瞒了什么？”

　　菲莫尔本身就是佑州，而且他查询过那个军事基地是在哪里，他开着车朝着这个方向开去，看着一路上，对面的马路上，有着很多的车与他交错而过，让他脸上流露出一抹思索。

　　他感觉这些车队，应该就是从军事基地出来的，毕竟他了解过地图，其它地方不可能出现如同这样搬家一样的车队，大型的货车，还有许多的人员。

　　轰隆隆！

　　正当菲莫尔思考的时候，他突然听到了一番巨响，他抬头看着远处，前方大约十几公里外的一个地方，瞬间如同一个被点燃的火球，瞬间爆炸而起……并还不时传出了小爆炸的声音。

　　“这……是真的……”

　　菲莫尔面露出呆滞，他看了一眼地图，前方那个距离，应该刚好就是军事基地的所在。

　　这让他脸上流露出一抹不敢相信的迟疑，因为这信息给他实在是太惊人了，他来只是有着一些不太好的预感，追寻着感觉而来看看情况，可是当真正发生了之后，他突然有些接受不了，毕竟他的国家，是世界上最强的国家……甚至可以说没有之一。

　　而他看着对方过来的一排车辆，都纷纷的停了下来，看着那边爆炸的区域，脸上流露出一抹复杂，他更感觉自己的猜测被证实了。

　　他想了想之后，脸上流露出一抹坚定之色，他要入侵一下三角大楼看一看，能不能找到相关的资料。

　　毕竟，国家也有着不少强力的网络高手，他这么做也存在着很大的风险，可是却挡不住他的好奇之心。

　　“逼停航母，几个大国总计百架的飞机坠落大海，六千枚导弹没有任何一枚打进这个……浩瀚岛……”

　　菲莫尔看着自己黑进去的资料库，越看越是心惊，他无法想象，这个浩瀚岛那看似哗众取宠的新闻背后，居然是真有其事，这让他迟迟有些不敢相信。

　　这就像一个传说啊，如果以他偷取出来的资料，结合着自己之前看到了新闻，再配合眼前的影象，却让他不得不相信，事实真的存在。

　　可他的心中，却是起了惊涛骇浪，就以目前的情报来看，自己的国家，好像是惹了一个不应该惹的人。

　　“我应该让更多的人知道，不能让那些进了水的高层再隐瞒了，这一次应该就是引发了浩瀚岛的触底反弹，要是再继续，估计对方都不会提醒了，而是直接攻击，那事情就大了。”

　　菲莫尔看到了这一则情况之后，他的脸上流露出一抹复杂之后，他自然希望着自己的国家强大。

　　可是浩瀚岛从之前的情况来看，虽然没有露出太多的獠牙，但是就以海岛的防御力，他却是有些无法相信这是一个海岛的所作所为……

　　可再不相信，这个海岛，还是拥有着如情报评价一样，那就是拥有着地星最强的防御体系。

　　他脸上流露出一抹犹豫之色，可是瞬间就化成了坚定，他要让更多的人知道，让更多的国民参与约束一下。

　　因为他看到了这个情报之后，心中产生了一种浓浓的危机感，因为目前浩瀚岛展现出来的实力，让他有些心惊。

　　他怕高层有人控制不住，把国家真正的陷入了战争，一旦陷入战争，他们这些和平久了的人，是不愿意看到的。

　　更不愿意成为得益的牺牲品。

　　所以，他想了一下，操作了一番之后，就把自己收获到的信息，全部发到了网。

　　而对面方向的车队，根本就没有任何一个人知道，就在此时，一个引动了整个国家的风暴，世界的关注，在这一刻被曝光了……

　　……

　　“废物……你们这些废物……”飞普看着站在自己面前的几人，恨不得直接拿枪崩死。

　　其实，浩瀚岛的情况，他们在经历了收到了提示之后，他们就立刻撤离了那些军事基地的人员，毕竟以浩瀚岛的强悍防御来说，他们从来没有怀疑，对方会不具备打击能力。

　　可是让他们没有想到的有两点，一点是打击的来源是来自于太空之中，那两个巨大体形的十字方块，居然真如他们猜测的一样，是太空武器。

　　只是这个武器让他们没有想到的是，居然如同开炮一样，直接朝着地面轰击，这让他们都有些摸不准，这到底是什么武器。

　　而第二个就是，他们的安全信息系统，又被人攻进来了……如果说被浩瀚岛的人所攻陷，他们可能还不会如此生气。

　　毕竟经历了几次的事情之后，他们花费了举国之力，想找到入侵的方法，可是一无所获，让信息安全的负责人员，都有些麻木了。

　　甚至就是飞普，都已经麻木的接受了这样的安排，可是现在不同，居然另外一个黑客，黑进了他们的安全系统，把他们针对于浩瀚岛的情报，还有针对的进攻情况损失之类的，全部曝光，这就让飞普十分被动了，也是如此生气的原因。

　　这种他们的信息安全如同不设防一样，让自认互联网大国的他们，天天被打脸一样，互联网的起源在他们国家，一直以为都是霸主地位，可是现在却不同了，天天如同没有穿衣服一样，被针对着。

　　别人想来就来，想走就走，最让他们感觉到郁闷的是，他们还发现不了对方来到。


第647章 离开

　　“震惊浩瀚岛到底是什么来历，各大国，在浩瀚岛之中折损严重……”

　　“地星最神秘的岛屿，浩瀚岛到底从何而来……是亚洲强国的大布局，还是地星最牛大神出现？”

　　第二天正如飞普所预料的一样，出现了无数关于他们的新闻，这让他们十分的被动，自从昨天被发现了有人又黑进了他们的网络之后。

　　他就大致的猜测到了这样的情况。

　　可是面对着这样的情况，他却没有过多的办法，甚至就是连把仇恨嫁接到浩瀚岛都无法做到，因为这就像是一个无从下手的刺猬一样。

　　如今这个刺猬也流露出了强悍的攻击力，更让他们知道，这并不是一个不敢攻击的人，其自身的防御力与攻击力其实是对等的。

　　面对着这么一个海岛，让几大国的所有决策层都流露出一抹无奈。

　　“启动针对计划……开启贸易战。”

　　飞普沉吟了片刻，想起了之前在会议上的提议，当时他就十分的心动，可是当时的时机并不算很成熟，可是现在，他却是有些不想等下去了。

　　“好。”

　　其它的几个人，都是赞同的点点头，针对着亚洲大国，他们早就已经准备了许多的计划，而贸易战就是其中一项。

　　“那你们就尽快形成文件，到时我签字，先拿为华网络开刀。”

　　飞普对于浩瀚岛没有太多的办法，甚至就是浩瀚岛背后的王浩，调查了拥有哪些企业家，也知道了对方的一些情况，可他们最后还是发现，并太多的办法，因为对方有着十分强悍的警惕之心。

　　让他们根本无从下口。

　　关于飞普与美国的打算，王浩自然不知晓，只是他估计着教训了一次这些国家之后，对方肯定不会再继续了，毕竟自己已经表现出了可以打击对方本土的能力。

　　“王总，我们就先走了……”

　　吕蒙带着一抹笑容开口，看着几个大型的货轮上面，有着大约放置的飞机，大约有着十架，他这一次的任务已经完成了。

　　“恩，合作……愉快，在海岛一千里范围之内，我可以提供保护，出了之后，你们就得自己想办法了。”

　　王浩看着吕蒙，沉吟了片刻之后，想到了自己到账的一笔钱，钱在他看来不多，也许就是九牛一毛一样，可是这毕竟是对方付钱给他，算是一个合作。

　　不太适应这种商业行为的他，说着“合作愉快”，总是感觉到十分的别扭。

　　“……好的……”

　　吕蒙同样有些不太适应王浩的转变，迟疑了半晌之后，这才回复了一句开口说道。

　　他脸上带着一抹古怪，走上了货船，因为他知道，在海岛的范围之内，并不是风险最大的地方，风险最大的地方，应该是出了海岛范围之后，那些国家，会不会因此而阻止着他们的离开。

　　毕竟，他们带着对方国家之中，最为高精尖的“水货”战机，他不确定对方会不会得到消息之后，拦截他们。

　　而一旁的任进却是楞楞的看着海岛，慢慢的越来越小，此时他心中再也没有之前，那种保家卫国的情怀了，这一次执行任务算是解除了，他的一个执念，更是见识了海岛上那强悍的科技实力。

　　他认为，王浩其实就是国家安排的人员，这一次的行动只是掩人耳目而已，这样的科技实力，他自知自己已经不适合现代战争了，毕竟现在不是靠个人的时代，而是靠着这些信息化的武器，远距离，智能操控的时代。

　　从另外一种程度上来说，他已经被时代的进步，所逃汰了。

　　吕蒙脸上有些担心的看着四周，唯恐哪里会突然冒出人来，可是他的担心注定是多余的，并没有任何阻拦的人出现，平稳的进入了华国外的公海之中，慢慢的朝着领海驶入进去。

　　而王浩送走了吕蒙之后，又迎接来了其它的几个船队，也如之前一样，让他们任选，价格没有丝毫的不同，只是先到先得。

　　唯一不同的就是，对方需要把导弹的残骸全部拉走，免得污染着海岛的环境，可是让王浩没有想到的是，这些导弹的残骸，居然同样被抢着要。

　　他微微一想就知道了，毕竟这些虽然是残骸，可其中涉及了一些关于导弹的技术。

　　虽然从中完全复刻出一模一样的导弹是不太可能，可是人都是有着侥幸的心理，他们希望能从中破解一些技术。

　　不过这些船队的离开，却是没有像吕蒙那么顺利了……

　　吕蒙带着船队能和平的离开，一是来的早，反应快，二是，这些国家突然被曝光的消息，制约了一下手脚，让吕蒙有惊无险的进入国家的领海之中。

　　可是其它国家来的不快，虽然没有在海岛上耽搁时间，但是离开之后不久，瞬间就碰上了几艘快艇，毕竟航母舰队就在浩瀚岛旁边，虽然说动力装置还没有完全修好，但是上面还是有一些快艇的应急船。

　　战斗一瞬间，沉闷的打响了，不过双方都保持着一定的克制，有一些小国，看到了被拦截之后，在一瞬间就选择了弃船，而有一些大国，则早就安排了战机，提前来到了上空，进行着掩护。

　　反正他们之间，暗地里冲突了不知道多少，早就十分的习惯了，有些带着战机离开，有些则放弃了战机，没有选择硬碰，而是提前离开。

　　“来来……兵爷，事情差不多忙完了，你穿上化劲的设备试一下。”

　　王浩站在实验室之中，海岛上的所有人都在场，他看着方兵流露出一抹笑意开口说道。

　　这个化劲设备，是王浩这些天，利用着空闲的时间，进行一番优化之后，成功的研究了出来，并认为现在应该适合了测试的要求，于是看着没有导弹“烟花”可看的情况下，就把一些废铁回收的船队，像是吕蒙等人送走了之后。

　　就把测试提上了测试的议程。

　　而方兵这个自愿站出来的实验品，自然而然的成为了王浩的目标，安排着对方兵的测试。

　　“太好了……就等这一回了……你们今天也要突破吗？要不你们先来？”

　　方兵脸上十分的兴奋，开口说道。


第648章 “王太公”钓“实验品”

　　“恩，我们今天也突破，刚刚忙完一段时间，不过先来就不用了，你先来，我们不急。”

　　杨录眼中流露出一抹古怪，毫不犹豫的摇头拒绝，委婉的开口说道。

　　他与蓝微，还有陈堂，原本就已经做好了成为第一个实验品的准备，甚至已经决定了猜拳决定第一个实验品，可是意外无处不在，中间方兵居然自愿的成为了实验品。

　　出现了这么一个情况，他自然不可能先跳出来。

　　“好。”

　　方兵轻轻的点点头，其实他也是过于神经大条，如果他认真想想估计就知道，这海岛之中，根本就没有多少人，而最主要的实验品，杨录三人，都还没有突破化劲。

　　有没有先例经过一番思考之后，一想就知道，不过方兵也是过于信任史威了，没有细想，毕竟史威之前表现的向来十分的忠厚。

　　谁能想到这么一个忠厚的人，现在也开始不说实话了，结果一忽悠，方兵就真信了。

　　“浩哥，穿上这个就行了吗？”

　　方兵站了出来，看了一眼王浩准备的服装，如之前一样的金属衣，又有些不太相同，金属之间出现了一些相联物，如油纸一样，还有着一个长长的管道，从衣服之中连接了出来。

　　“对，穿上吧。”

　　王浩面色如常，可眼中的古怪却是抹不开，这一抹古怪并没有被方兵发现。

　　他心中对于方兵，感觉对方实在是一个大好人，正愁不知道怎么去找实验品，方兵就送上门来。

　　“凌燕，开启游离制造设备。”

　　王浩看着方兵穿上了之后，转头对着凌燕开口说道。

　　“设备开启。”

　　凌燕轻轻的点点头，这设备虽然不是他研究的，但是她可以说是王浩的助理，一直在帮助着王浩研究，自然了解着其中的功能。

　　“任何感受，请开口说出来。”

　　王浩看着游离设备开启之后，方兵穿戴好的突破设备，慢慢的膨胀了起来。

　　“好的……不过，浩哥，你不是实验过吗？按理说感受不是知道吗？”

　　方兵点头，可是王浩的话，却让他察觉了有些不太对劲一样，有些疑问开口问了出来。

　　“每个人的体质不太一样，这与之前的突破一样，体质的不同，决定的突破速度，这种设备其实也是一样的道理……”

　　王浩一愣，旋即一本正经的开口说道，这一套理论，其实只是他的猜想，并没有得到实际验证，不过按他想来，这种猜想是成立的，而且很接近事实的真相。

　　他经过了一番研究之后，只是知道，体质不同，决定着修炼的速度也不同，可是关于突破设备，他除了突破时间的长短有些差异之外，并没有其它的一些不同。

　　可是方兵的疑问一出来之后，他随口就一套又一套的解释出来，让方兵深以为然的点点头，安静的穿戴好衣服。

　　方兵虽然不知道其中的原理，但是身边就有两个这样的例子，他也不得不赞同。

　　毕竟看看王浩还有凌燕就知道，要不然，怎么解释这两人的突破速度……这不就是因为天赋的原因嘛，有些人读书就是牛逼，是同样的道理。

　　“感觉身体有些压力，感觉体内在慢慢充斥着力量。”

　　方兵得到了一个让他满意的解释之后，也没有再怀疑，而是一脸认真的感受着体内的变化，开口说道。

　　“这是正常现象，这是挤压的游离元素，提升了生物能的转化，让生物能兴奋起来了。”

　　王浩轻轻的点点头，这个挤压设备的原理，其实与练功房差不多，只不过，不同的是，这种挤压的更加的彻底，更加的疯狂。

　　练功房原理，也是收拢着游离元素，不停的制造，增加着游离元素的密度，而化劲突破的挤压设备，通过管道往里面添加着游离元素，衣服膨胀其实就是这个原因。

　　里面游离元素的密度不段的加大，形成加压，进而让这种游离元素，不停的压缩，配合着一些振动的原理，让人体更容易的吸收，达到突破化劲的目的。

　　这种挤压游离元素，人为的去增加密度，再利用振动的原理，最大的帮助生物能依附满在骨头之上，让骨头上附着的生物能圆满，从另外一个角度，增加了生物能渗入骨髓的可能性。

　　“这个可行性很高。”

　　王浩看着方兵反馈出来的数据，脸上流露出一抹惊喜，他知道照这样下去，这种挤压设备，让人突破化劲，可能性还是十分之大，起码目前来看，他与凌燕的研究方向没有错。

　　随着方兵一组组的数据闪出，让王浩脸上流露出一抹笑容，这些数据让他看到了化劲的批量制造可能。

　　时间流逝，大约四个小时过去，王浩与其它人都没有动。

　　原本，王浩想让其它人去休息的，可是对于化劲突破设备的好奇，杨录三人，肯定是不会离开的，这毕竟关系到他们的突破。

　　而史威与史强，还有史元，凌燕四人，虽然对于化劲突破设备没有太多的想法，但是对于四人而言，也是十分的好奇着化劲突破设备，是怎么利用设备突破。

　　“浩哥……有些难受……感觉身体有些喘不过气了。”

　　方兵正在细微的感受着，可是随着感觉到了身体之中，那强悍的爆发力以极快的速度提升，可随之而来的变化就是，让他感觉自己的身体就如同转身于一个巨大的水库之中。

　　随着时间的推移，他感受着这水压越来越大，大有一种直接把自己压死的感觉。

　　“减缓游离元素的制造速度。”

　　王浩瞬间反应了过来，这是因为游离元素在挤压设备之中，量过大了，就造成了方兵的身体吸纳速度远远不如，而游戏元素还在增涨之中。

　　最后形成了让方兵感觉到了身体压力的存在。

　　“舒服多了……不过，浩哥，你不是说这个是经过实验的吗？怎么我感觉，你好像也不太清楚。”

　　方兵感觉身体的情况微微一松，吐了一口气开口说道。

　　“每个人对于游离元素的容纳，都有些不同，这需要进行一番调整。”

　　王浩面色如常，脸上如常，一正正经的忽悠着，对于他来说，这就是信手拈来的东西。

　　他之前可能还不知道身体承受能力的存在，可是方兵刚才反应了之后，他特意看了一下，他计算之后的数据，发现方兵的承受力，比他计算时的数据时间，要长上不少。

　　让他认为这个适应度的解释，确实是可能存在的。

　　在经过了王浩的调整之后，方兵再也没有开口，反而是一脸享受，仿佛在经历着按摩一样。


第649章 我能怼过的，只有你

　　“我好像突破了。”

　　方兵微眯的眼睛，突然睁开，感受着身体的变化，顿时让他眼睛一亮……

　　“是的……实验很成功，没有任何意外。”王浩认真的看着电脑，漫不经心的开口说道，可是却没有注意到方兵原本兴奋的脸色，像是从王浩的话中听出了什么，瞬间面色微微一垮。

　　“你们可以考虑接着用设备突破了，数据上来说，并没有多少风险，算是经过了实验了，注意一些小的细节就行。”

　　王浩并没有注意到方兵慢慢难看的脸色，转头对着杨录三人开口说道。

　　“好的……”

　　杨录脸上也是流露出兴奋之色，看向方兵，也是一脸感激，再也控制不住方兵暴走的冲动。

　　“我靠啊……我居然又成为了第一个实验品……”

　　方兵脸上流露出一抹悲愤之意，看向了王浩，一脸无奈，他暗恨自己的智商怎么又欠费了，更懊恼着自己的智商与王浩相比，差距为何如此之大，次次都被人忽悠。

　　可他看着一脸平静的王浩，突然控制了自己想去抗争……打斗一番的冲动，他知道王浩早就已经突破化劲了，突破了化劲的他，知道自己这实力估计在王浩面前根本不够看。

　　方兵仅有的一些理智，让他找到了一个目标，脸上慢慢的不由流露出一抹阴笑……

　　“好了，你要打一架，就来打一架。”

　　王浩看着方兵的悲愤，还有转变，以为对方是想找他打架，脸上微微一笑，他可毫不在意方兵突破化劲，他早已经化劲，根本不是方兵这种刚刚突破，仅仅只有化劲底子的人能比。

　　甚至他还准备早些解决，与方兵打完后，继续进行实验。

　　“浩哥，你继续实验，我不和你打……”

　　方兵脸上的阴笑，微微一垮，一幅生无可恋的样子看向王浩，流露出一抹无奈之色，与王浩打，他可不敢，他又怕成为王浩手中的化劲抗击打实验品，毕竟阴影太深了，每次他都是属于受虐的一方。

　　这种亏，他可不想再吃，吃过一两次就好，更何况，他已经找到了目标。

　　“那行，我继续实验了……”

　　王浩意外的看了一眼方兵，也没有纠结，他其实想法与方兵差不多，刚好试试化劲的挨揍能力。

　　让他有些意外的，还是方兵居然没有一脸玩命的表情，他语气之中带着赞赏，仿佛在为对方的理智称赞，感到对方的自我控制能力成长了，可是他话都还没有说完，方兵就是一声怒吼，让他浑身一振，瞬间身子一紧。

　　“史威，你个大骗子……看我不揍死你……”

　　方兵感受着自己身体之中，强悍的爆发力，他自知实力比王浩差上太多，所以他转移了目标，他自知，自己的技战术肯定是没有史威来的熟悉，可是化劲的身体，比暗劲强大太多了。

　　他也有着自己的策略，那就是一力降十会……他还是有可能把史威打败，毕竟这是化劲打暗劲，虽然化劲实力可能无法得到完全的发挥，但面对一个暗劲，他认为已经足够了……

　　“我去……救命啊……”

　　史威看着方兵朝着自己冲了过来，脸上一愣，原本他看着方兵频频看向了自己，他就有一种不太好的感觉，可是方兵朝着自己冲过来之后，本能的用手抵挡了一下之后，他立刻发现，暗劲的自己好像打不过已经成为了化劲的方兵。

　　毕竟，对方的格斗技巧虽然没有他强，但是化劲的力量，爆发力，他可是从自己的父亲，还有老板那里见识过……

　　“让你……忽悠我……”

　　方兵上去之后，二话不说，直接又是一拳，打在史威防守的双臂上，“碰”的一声。

　　史威“嘶”了一下，感觉着自己手臂疼痛传来……毫不犹豫的转身逃跑……

　　“爸……我们救吗？”史强看着史威被方兵追着打……嘴角有些抽动，并没有多少紧张。

　　“不用……方总有分寸，让史威挨挨打也好。”

　　史元摇摇头，脸上流露出一抹灼热，在没有跟王浩之前，他从来没有想过，化劲居然可以这样进行突破，这绝对是超出了他的认知。

　　他正把所有的心思，放在了王浩的实验之上，而他也知道方兵，就算是方兵肯定下手也是有分寸了，他一点也不担心会下手极狠，毕竟不是第一天认识方兵了。

　　“恩……”

　　史强也是知道同样的道理，所以之前才会嘴角流露出一丝抽动，脸上却没有紧张。

　　而王浩在方兵吼了一声之后，本能的防范着方兵，可是看着方兵朝着史威冲了过去，他低头想了一下，默默的转头对着杨录几人开口。

　　“我们继续，你们谁进去先突破？”

　　王浩仿佛没有听史威的惨叫一样，他的想法与史元其实是一致的，方兵有着自己的分寸，他还有着另外一个原因，那就是史威毕竟经历的战斗还是太少了一些。

　　想靠自身能力去突破，经历的战斗次数，决定着成长速度，而史威既然想靠着自身的能力去突破，多一些战斗对于史威来说，只有好处，没有丝毫的坏处。

　　所以，他看着史威，跑出了研究中心后，根本就没有过多的担心。

　　“哪里跑。”

　　方兵看着史威跑了出去，毫不犹豫的追了出去。

　　“兵爷……是老板指挥我这么干的，别揍我啊……”

　　史威快速的跑着，在跑着了研究中心之后，感觉着研究中心的人听不到后，他连忙解释起来。

　　“屁……肯定就是你自做主张……我还不知道浩哥吗？”

　　史威不提还好，一提之下，更是引发了方兵的暴怒，脚步更快……

　　“是真的啊……要不然我哪能想到这个好主意，你看看，从我说，到你自主的提出来，再到实验，是不是环环相扣，老板全是处于被动的状态，而一直闹着要用化劲设备的，一直都是你自己。”

　　史威也不笨，想着之前方兵一步步入坑的流程，毫不犹豫的卖了一波王浩……毕竟，他们之间的关系已经不错了，而他也知道，对方虽然不会真正的下死手，但他绝对少不了一顿皮肉之苦。

　　他本着能不挨打就不挨打的原则，尽量的误导着方兵。

　　“是浩哥出的主意又怎么样……我又打不过，怼他，我估计又得成为一波化劲挨揍测试员……我现在能打过的，估计只有你……你停下来，让我揍你一顿，这事两清了……”

　　方兵一边追着，一边认真的思考了一下，他感觉这还真是环环相扣，可是他却不知道，这根本就是无意之中造成的，根本就不像史威所说，是王浩故意的。

　　因为王浩在忽悠了几次方兵之后，就忽悠不到了，本来他都没有想法去让方兵成为实验品的，结果史威尽责的表现，让方兵自己撞了上去。

　　可是方兵有着方兵的无奈，他又打不过王浩，与其成沙包，不如自己找一个沙包来打，这就是方兵最真实的想法。

　　MMP……感情我已经变成软柿子……

　　史威没有接话，心中却是早就骂起了娘，他猜中了开始，忽悠住了方兵，可是却没有考虑到结局。

　　那就是方兵突破了化劲之后，他打不过了……这是最让他蛋疼的，他转身跑的更快了。

　　“嘶……疼，轻点，兵爷，别打脸啊……”

　　一声声惨叫，在海岛上不时响起着，同时伴随着惨叫，还有着一个报仇了一样的笑声。


第650章 那是大魔王的领地，赶紧回来

　　王浩并没有因为方兵追着史威出去，而影响着化劲的突破研究，杨录……蓝微……陈常，还有张南，一个个通过挤压设备突破。

　　海岛之中，不时出现了史威的惨叫……不绝于耳。

　　史威的爆发力不如方兵，老是被方兵追上，史威感觉自己的体能下降了之后，思考了一下，毫不犹豫的再一次朝着研究中心来。

　　他知道这样下去，迟早要被方兵揍成一个大花猫，虽然没有伤筋骨，但是脸上挨了几拳之后，让他的脸青一块，紫一块，也是幸好，方兵留手了，要不早应该毁容了。

　　“救……命……老板……救命啊……”

　　史威带着惨叫，再一次迈步进入了研究中心……

　　“方兵，你停停，可以了……”

　　王浩看着一脸惨兮兮的史威，跑到了自己的跟前，脸上带着不少的青色，连忙制止了方兵。

　　“化劲，就是牛逼，就问你服不服……”

　　方兵看着史威，嘿嘿一笑，脸上尽是得意之色。

　　“我服个屁……等我突破化劲之日，就是你挨揍之时。”

　　史威与方兵的关系十分的要好，他们之间看似一个在打人，一个在挨打，可是更多的是一种玩乐，虽然自己的身体很疼，但是方兵明显控制了力道，伤皮不伤骨。

　　“……我不虚，你突破化劲之后，估计新的境界浩哥又研究出来了，我可不相信，浩哥会在国术的研究上，就此止步，大不了，我自愿成为实验品……突破之后再打回来，看看你的突破速度快，还是浩哥的研究速度更快。”

　　方兵被史威一说，本能的虚了一下，他估计同样的境界，还真不是史威的对手，可是想清楚了一个问题之后，他瞬间站直了身体。

　　“再说了……我最后一场直播结束之后，有着大把的时间练习国术，我肯定不会弱。”

　　方兵微微一顿之后，越说越理直气壮，反而说的史威心虚不已。

　　“行了……你们两个真的是……”王浩看了一眼正在突破的数据，已经收集了几个突破数据之后，他也不用时刻盯着了，转头对着两人有些无语地说道。

　　“你最后一场直播，什么时候开始。”

　　王浩脸上流露出一抹好奇之色，他可是知道方兵，最后一场直播在哪里，那就是地星最为神秘之地，百幕大。

　　“估计一个月之后吧。”

　　方兵说了一下，仿佛想到了什么，再次开口：“浩哥，时间过的很快，我现在想起第一场野外直播，都有一种仿如昨天的感觉，要不，最后一场，你跟我一起去吧，第一场，真正的野外直播，你跟我一起去了，这最后一场，你要能一起去，我感觉自己的直播生涯结束，也就圆满了。”

　　对于他来说直播生涯的结束，让他心中有些恍然若失，这就像一个轮回一样，转眼，从出生，就到了成人，如今更是有了退休的想法和决定。

　　他希望自己直播的轮回，能有始，有终。

　　始于王浩，终于王浩。

　　王浩最后一场要是陪着他去，对于他来说，意义是完全不同的。

　　“我到时看看时间，如果有时间，我就跟你一块去。”

　　王浩沉吟了片刻之后，轻轻的点点头，脸上同样流露出了一抹感慨之色，同样也在感慨着时间的流逝。

　　“好啊……你尽量安排吧。”

　　方兵理解的点点头，并没有过于去强求。

　　“过一周之后，我们先回国，我估计会在国内呆上一个多月，应该问题不大。”

　　王浩脸上流露出一抹笑容，准备国术化劲突破设备告于一个段落之后，就为自己的个人感情准备一番，他要回去找苏喻。

　　这些天，王浩每天都会主动打一个电话给苏喻，虽然都是天南地北的聊着，但是两人聊天，却是没有感觉到太多的疲惫，经常是一聊就是一两个小时，好感也是呈直线上升。

　　两人的关系虽然还没有提上明面上，可两人都知道了彼此对方的一些情感，只是没有捅破这层纸而已。

　　王浩也得提前准备为对方准备一些东西。

　　滴滴滴！

　　王浩与其它几人聊时，突然出现了一抹强烈的警报声，让王浩微微一愣，导弹才过去不久，他怎么又突然听到了警报之声。

　　“什么情况，那些国家还不死心。”

　　方兵脸上流露出一抹意外之色，这警报声他有些熟悉，可是欧洲的几个大国，完全被王浩玩的团团转，居然现在还不死心？

　　“应该不是……好像是雇佣兵。”

　　王浩看了一眼监控的画面，顿时让他来了一点兴趣，这好像并不是国家的特种部队，反而是雇佣军？

　　“老板，不会是美国雇佣的吧？”

　　杨录的脸上流露出一抹疑惑之色，带着一丝询问的看向了王浩。

　　“不知道，我得调查一下。”

　　王浩摇摇头，按理说，他把浩瀚岛打造成了一个铁桶，而那些国家也吃过了这么多的亏，甚至还展现了打击本土的实力，应该不至于这么脑残的再来浩瀚岛……

　　毕竟，这一次他已经十分明确的警告过，如果再对浩瀚岛进行骚扰，他将展开全力的报复。

　　或许……是那些人安排的……也不一定。

　　王浩经过了一番思考之后，那些国家好像还真有可能雇佣一些人员，再次进行浩瀚岛的试探。

　　可是经过了一番调查之后，这种调查对于王浩并不困难，毕竟现在是一个网络社会，以王浩的计算机技术，想调查一个事情，估计只要在地星的网络之中，对于他而言，并不能保住多少秘密。

　　“到底是谁雇佣的人……难道是……”

　　王浩脸上流露出一抹意外，带着疑问敲打了一番键盘，大约十分钟之后，得到了他想要的消息。

　　看着这个陌生的面容，又有一些熟悉的名字，王浩再次查询起这个女子的信息来。

　　居然是她。

　　王浩脸上流露出一抹意外，可是又有一种理所当然。

　　康凤……这个康家之中的商业巨头，当时抓捕的时候，她正在国外，王浩追踪了通话信息，就把康凤所在的位置发给了华国后，就没有在管。

　　可是没有想到，这些雇佣士兵，居然是康凤雇佣过来的人员……王浩微微一想，大概也就知道了，这或许就是康凤的报复。

　　“安排机器人，把这些人拿下。”

　　王浩看了一眼，脸上不由的摇摇头，此时他想找康凤，还是有着一定的麻烦，毕竟，自己暂时没有对方的消息，无法像之前一样，那么轻松的利用着通讯的信息去追踪。

　　“等等……”

　　可是王浩刚刚话出口，突然发现这些船停了下来，脸上不由的流露出了一抹疑惑之色，立刻安排着附近的机械章鱼靠了过去，并安排一些小型的蜘蛛贴在船边。

　　他有些好奇，这些人怎么突然就停了下来。

　　在蜘蛛靠近之后，他顿时听到了一番谈话，有些无奈的笑了笑，自己怎么就成为了其它人眼中的“大魔王”了，完全有一种让他感觉有些荒谬的感觉。

　　“弹头，立刻带你的人回撤，这任务不是我们能做的。”

　　“团长，这什么情况，我们都已经快到了……”

　　“这个岛是一个大魔王的领地……这个大魔王现在正与美国为首的几个大国开战，而且好像就是大国也拿他们没办法，这任务放弃，我们不接了，不是我们能做的任务……”

　　团长有些无奈，毕竟他不是浩瀚岛事件的亲身经历者，他还是从美国曝光的资料之中，才反应过来，他也是庆幸着自己的人还没有到，要不然惹上了这个能与大国争锋的恐怖牛人，绝对是一个十分可怕的事情。

　　“……”

　　外号弹头的雇佣兵面色一呆，想了想，听着团长的介绍，他看了一眼还没有看到影子的浩瀚岛，随后头也不回的命令着调头离开。

　　美国什么样的实力，在科技对轰上，居然没有打过一个海岛。

　　开玩笑……他虽然是刀尖喋血，但还没有到悍不畏死的地步，这绝对是一个恐怖的不能再恐怖的海岛。

　　这放在之前，或者是其它人说，绝对是天方夜谭，可告诉自己的人，是自己最为佩服的人，也是自己的上司团长，这绝对不会无中生有的人。

　　而在英国的一处别墅之中……正有一个郁郁不乐的中年女子，楞楞的看着窗外，直到手机响了许久之后，她这才回过神来……看了一眼接了起来。

　　“你们完成了吗？”康凤的脸上流露出一抹兴奋，可是她的兴奋刚刚出现，电话里头传出的声音，却如同一道冷水一样，洒在她的身上。

　　“不好意思……康小姐……你们这个任务我们放弃，我们愿意三倍赔偿给你。”

　　电话那头的声音传出，虽然带着一抹无奈，但是应该有的信誉还是有，他现在都有些懊恼，为何没有看清楚或打探清楚任务再执行。

　　当时只是看了地理位置，十分的方便他们执行任务，而且要解决一个人，在这样的上让人消失实在是太容易了。

　　可是刚才他们才发现，自己接的到底是什么样的任务，现在想来，这绝对是一个疯狂到不能再疯狂的任务了。

　　他们居然想挑战一下，那个敢与各国怼起来的海岛，甚至各国拿这个海岛，一点办法都没有。

　　面对着这样的人与海岛，他可是没有自信，能攻下各国都拿不下的海岛，所以他宁愿赔钱，也不愿意损失其人员。


第651章 报复也是讲究资格的

　　“你们怎么能这样……都接了任务，居然突然说要放弃。”

　　康凤如同被激怒的老虎一样，瞬间就炸了，声音都不由的大了不少。

　　“不好意思……你可以拿着我们退还的三倍补偿，再去找人。”

　　雇佣兵的团长，说了一个善意的谎言，他知道这事已经在雇佣兵界，已经传开了，相信没有任何一个雇佣兵团，敢去执行这一个任务。

　　毕竟这明显就是送死的任务，那个浩瀚岛他们经过了一番，从各个渠道的调查之后，都知道这就是王浩的岛屿。

　　毕竟是在菲国购买的，有点能量的人，要查并不难。

　　可越是如此，他们就越是不敢去碰浩瀚岛这个雷区，因为海岛的表现实在是太凶了。

　　看看各国，虽然是极力的捂着浩瀚岛的一些事情，但在激怒了浩瀚岛，直接攻击了对方国家的本土之中，甚至连一点反应的机会都做不到。

　　“吗的……你们不接，有着大把人接，赶紧退钱，三倍。”

　　康凤脸上的怒意更盛，她感觉自从自己的侄子遇到了那个王浩之后，全家人就没有一天安生日子，她一定要让那个扫把星王浩，付出应有的代价。

　　“好的……”

　　雇佣兵的团长，听到了康凤的骂声，并没有丝毫的生气，反而一脸欣喜的听到了对方的同意。

　　并朝着自己身边的一人看了一眼，立刻把退款的钱打了出去。

　　而在别墅之中的康凤，看着自己挂断了电话，没有三十秒，就收到了一笔款项，顿时让她感觉十分的意外国外的退款都这么爽快吗？说退就退……

　　可是她的这种想法，并没有持续太久，大约三十分钟之后，她的脸上流露出一抹深深的无奈，她又找了好几个杀手网站，甚至花了大价钱，指定哪个雇佣军来执行。

　　迎来的结果就是，没有任何一个杀手与雇佣兵团，愿意接受了她的报价与任务，雇佣军更是第一时间直截了当的拒绝了她。

　　“吗的……吗的……吗的……”康凤再也没有之前在国内时，那一种风韵犹存，此时如同一个疯子一样，看见东西就扔。

　　见到易碎的就砸，疯狂的发泄着，她脸上流露出一抹孤独，更有无奈，她此时才算知道，之前她为了保险起见，特意雇佣一个小队执行任务，对方为何会如此爽快的退款了。

　　因为她的任务，没有任何一个杀手与组织愿意接受，思考了一番之后，她犹豫了一下，拿起了一个电话，拔了出去。

　　“能……不能告诉我……对方到底是什么人。”

　　康凤打给了刚才给自己退款的那个负责人，犹豫不决的开口说道。

　　“这……我只能这么说……或许对方不是最富的个人，但绝对是地星之中，拥有最强军事实力的人，他刚刚与美国，还有美国的几个大国盟友打了一架，毫发无损，我只能说这么多了。”

　　雇佣军团长原本看着康凤再一次给自己电话，脸上也有着一丝的疑惑，听到了对方的话后，他迟疑了一下，开口解释。

　　至于其它的，他也知道的不多，这算是他能够说出来的极限了，算是对没有执行任务的一个补偿。

　　康凤有些失魂落魄的挂断了电话，自己的侄子因为这个王浩进了监狱。

　　自己的父亲，还有哥哥被举报，而丢掉了官职。

　　甚至最后，她都不知道发生了什么，自己的父亲与哥哥，居然驾驶着已经出境的快艇，再一次进入了华国境内，至今没有任何消息。

　　毕竟，关系网的破裂，让她想去打探一些消息，都无法做到，其它人看见他，就如同在避开瘟神一样。

　　“到底为什么……为什么……王浩……王浩……”

　　康凤脸上流露出一抹疯狂，她咬牙切齿的喃喃自语着，心中对于王浩早就已经恨死了……她没有办法不恨，正是这个人，让她家破，让自己的所有亲人被抓，自己一个人流落海外。

　　可是面对着这样的一个敌人，她的心中却有一种深深的无力感，哪怕就是她自己，经历过这些之后，都有一种感觉，自己根本就不配成为对方的敌人，甚至就连报复的资格都没有。

　　其实，很多人就有这样的心态，自己做错时，从来不会认为自己有错，可是自己受到一点伤害时，完全不管对方是对的，想的，只是报复，强烈的报复。

　　而作为当事人之一的王浩，在海岛之中并没有丝毫的影响，看着那一伙雇佣军离开，没有多管，甚至连去找康凤的心思都没有。

　　这不是说，他不斩草不除根。

　　而是他懒得去斩这个草，根本不可能影响着他什么，或许他无意之中发现了康凤的身影，会通知一下华国去抓康凤，可是他自己就懒得废这个心思了。

　　在康凤的声声的恨意之中，王浩没有受到丝毫的影响。

　　在随后的一个礼拜，他不止在完善化劲的突破设备，更是直接钻进了研究室之中，一个人闷头研究了起来。

　　哪怕就是蓝微与杨录他们，也没有看明白，王浩到底出现了啥情况。

　　毕竟王浩说过，一个礼拜之后就回国，而且这几天，几个国家的动静，也是十分的小，甚至根本没有出任何动静，按理说，应该也不是防御体系出了问题。

　　“浩哥这是干嘛？不是说事情早就已经解决了吗？”方兵脸上流露出一抹意外之色，看着王浩的忙碌，化劲的突破设备，他能够理解，可是目前看着王浩经常一个人钻进了研究室，这就让他有些想不通了。

　　“我们也不知道，按理说，目前应该没有大的研究项目才对啊……”

　　杨录的脸上流露出一抹疑惑之色，低头思考了一下，坚定的抬头说道。

　　毕竟，现在他可是王浩作为机械研究方向的第一助手，按理说，如果有新的研究，他应该知道才对，王浩这几天进入的，也不是生物的研究室，而是近乎全部呆在机械研究室之中。

　　“你们在聊什么。”

　　王浩脸上带着一抹笑容走了出来，眼底也闪过一丝的轻松之色。

　　“浩哥，这几天研究的是啥。”

　　方兵看到了王浩出来之后，眼睛顿时一亮，连忙凑了上去，笑嘿嘿的开口说道。

　　“没啥……瞎研究。”

　　王浩听到了方兵如此问，顿时让他变得有些不太自然起来，他这几天的研究，可以说完全与自己之前的研究没有太多的关系。

　　而是纯粹是为了追求一个女孩而研究的，这让他这个初哥，本身对于感情就有些木讷的他，这些内容是完全说不出口的。

　　甚至脸上流露出一抹不好意思，还有着一丝红润，不过，很快就被王浩压了下去，并没有被任何一个人看见，毕竟影帝级的实力，可不是吹嘘的。

　　“收拾一下，我们明天回国。”

　　王浩看了几人一眼，他也知道这几天把自己锁在机械研究室之中，显得有些怪异了，他之前也没有考虑那么多。

　　不过，对于他来说，这一个礼拜下来，研究的成果还是十分喜人的，他生产了好几个设备，准备带回国内。


第652章 事情大条了

　　“你确定对方要从浩瀚岛，会承坐飞机回国？”

　　飞普在接到了一个情报之后，立刻召开了一个紧急的会议，因为他得到了一个消息，那就是浩瀚岛的主人，王浩，准备回国。

　　“是的……这个消息应该是确定的，之前王浩回过一次国，在燕京机场着落，只是飞机，不是我们已知的各种客机，是一款黑色涂装的大型客机，不知道是不是对手秘密生产的。”

　　一个情报人员，认真的开口说道，这个情报自然不是从浩瀚岛流露出来的，浩瀚岛就如同一个铁块一样，登岛不上，导弹打不进去，这个消息是他们从安插到对手国内的人，得到的消息。

　　“你们的意思呢。”

　　飞普这一次倒是没有道德表达自己的意愿，而是看向了其它人，脸上带着一抹询问。

　　“我的建议是，让太平洋航母编队直接打下来，不要考虑拉拢的问题，从各个层面的分析来看，这绝对是一个有种族情怀的人，而且我们也得罪过对方。”

　　一个议员沉默了一下，抬头开口说道。

　　其它的议员并没有说话，他们知道打下来的意思是什么，这是准备利用着导弹，直接把这个客机打炸，也就是让这个浩瀚岛的王浩，消失在天空之中。

　　“我赞同。”

　　飞普脸上闪过了一抹犹豫之后，轻轻的点点头，举起了手。

　　“我也赞同。”

　　其它的议员知道王浩后，也收集了情报，这是一个归属感极强的人，而他们早就已经得罪的很多。

　　理智的分析了一下就知道，他们国家要想拉拢这个新世纪最强天才，估计可能性并不大。

　　“那就打下来……通知下去。”

　　飞普也是瞬间有了决定，他们经过了一周的时间，算是知道了一个事情，浩瀚岛以他们的实力估计是打不进去了。

　　也曾经尝试与王浩联系过，想要拉拢一番，可到了最后，连人都没有找到。

　　毕竟浩瀚岛，这个突然冒头的实力，已经得到了他们的验证。

　　也得到了他们的重视，并不想就此激怒浩瀚岛为首的一行人，可是面对着这么一个机会，算是一个十分难得的机会。

　　因为从他们的情报来看，王浩与自身的国家之间，还有着极深的联系。

　　而他们为了制约自己最大的对手发展，自然而然的想把这两者分开，而分开的最好办法就是，把王浩拉到自己的阵营之中，可是这个他们试过了，也知道这不太可能。

　　如今面对着这么一个机会，他们都不相信，一个客机可以抵挡一个导弹，他们就有了把这个客机给王浩当成“棺材”的想法，这种其实就是一了百了的做法。

　　在这么一次现实的会议之中，飞普没有邀请盟友参与进来的想法。

　　而是直接针对着王浩所在的航班，还有时间做了安排，他们所有人都把这个客机可能的安全性考虑了进去。

　　准备采用像之前解决一些人的极端方法，让这个航班跟随着他们的攻击，沉入大海之中。

　　王浩对于针对自己的这一切安排，一无所知，不过以他的谨慎，要说没有考虑过自己回国时，私人客机会受到袭击也不太可能，他早就想过，要是有些攻击会怎么办。

　　可王浩对于天隐客机有着十足的自信，相信这种客机在面对着突然的袭击之时，不会因为几枚导弹而有所影响。

　　所以在六千枚导弹事件与打击报复之后，王浩并没有过多的关注对手的动向，哪怕自己打击了本土的几个国家，他也根本就不怕报复，既然已经决定了，对方要报复，他自然一样会报复回去，他控制，只是不想引发世界大战，可不是说，坐着等挨打。

　　“走吧……上飞机。”

　　王浩第二天一早，笑着与其它人打了一声招呼，脸上流露出一抹笑容。

　　可是国内却因为王浩的行动，如临大敌一样，不止是应急小组随时待命，燕京机场，更是随时准备调整着王浩的回程时间。

　　“又回来了……这一次，你好好的跟着王浩讨教一番。”

　　叶老看着浩瀚岛突然出现的一个飞机信号，他的脸上流露出一抹紧张，他总有一种不太好的预感，因为他感觉地星突然从之前的风起云涌，进入了一个平静的节奏，让他十分的不适应。

　　“叶老，太感谢了。”

　　聂和壁脸上流露出感激之色，他感觉自己能跟着王浩学习全球最顶尖的信息化武器，这绝对是一个十分值得高兴的事情。

　　“不用……好好学，王浩已经给我们资料了，不要辜负我们的期望，我们只准备安排着几个人跟你一起去学习，别到时武器研究出来了，却没有相应的指挥使用人员。”

　　叶老也是感慨着，他此时无不流露出自己对于王浩的欣赏。

　　在之前，王浩就给他发了一个邮件，至今他想起来，都让他有些惊骇这邮件丢失了怎么办，毕竟，这邮件的内容，对于他，对于国家来说，实在是太过于惊人了，损失不起。

　　“明白。”

　　聂和壁轻轻的点点头，可是在一瞬间，就被一个急促的声音给打断了……

　　“叶老，突然有十几枚导弹，飞向了客机。”

　　在一个急促的声音之后，叶老的脸上不由流露出一抹骇然之色，他不用问，都知道这些导弹的来源了，因为他们不止一个顶尖的科学家，在这种方式之下，被结束了生命，不同的是，其它顶尖的科学家，只需要一枚导弹，而这一次却是十几枚。

　　可是他没有想到，王浩的保密级别如此之高，居然还是让他们找到了攻击的时间点。

　　“喂……王浩，有十几枚导弹朝着你们飞过去了……赶紧跳海。”

　　叶老脸上带着惊骇，有些手忙脚乱的拿出了一个电话，拔了出去，不带喘息的直接开口说道。

　　而一旁的聂和壁脸上也是流露出紧张之色。

　　“叶老，我知道了，没事……”

　　王浩平静的开口，可是隔着电话的叶老却没有注意到他眼中那强烈的怒火。

　　这个怒火的眼神，却被旁的方兵看见了，他突然感觉这事要大条了……

　　不过按他之前的理解来看，他并不会存在太多的危险，既然王浩敢坐飞机回去，那绝对这个客机，必然有着不太一样的东西，再说了，天塌了还有王浩这个高个顶着。

　　方兵与其它人在知道了导弹来袭之后，没有开口，不过，还是有些人紧张的，可能其中最紧张的，估计就是张南，史威三人，毕竟张南对于王浩的科技手段了解的最少，可他们就算是再紧张，同样也是没有开口。

　　只是静静的看着王浩，等候着对方的安排。

　　“天隐客机进入战争形态。”

　　王浩面色之中，带着一丝强烈的怒意，他退让只是不想地星因为自己的原因，走向了第三次世界大战。

　　可如果对方认为他的退让，是一种怂的表现，还此咄咄逼人的准备攻击他，甚至这明显就是想把他击杀，那他也不准备客气了。


第653章 我对于敌人从来不仁慈

　　“限速打开……导弹仓准备完毕……机载电磁雷达已开启……”

　　随着王浩的话，在机舱之中的所有人，都听到了机舱之中，响起了一个金属质的声音，熟悉龙脑的人都知道，这就是龙脑的声音。

　　王浩十分的平静，他只是理智，可对于敌人从来不会善良，更没有仁慈与惧怕，既然对方想继续与他们玩，那就继续，应该做的，他都已经做了。

　　之前，他只是考虑到，地星和平的环境，他不想打破，从大局考虑，让他一直保持着克制，可是对方的咄咄逼人，让王浩的耐心慢慢的磨平。

　　“浩哥……你是想……”

　　方兵脸上流露出一抹骇然，他大致猜测到了王浩接下来的行动，可是王浩的话，却还是让他心头一凉，自己还是小视了浩哥的心思，有些不敢相信的看向了王浩。

　　“航母舰队打沉，让卫星给他们的行政办公大楼来上一炮……”

　　王浩看了一眼方兵，平静的开口说道，这话他算是解释，也是对着龙脑开口说的。

　　方兵带着惊骇，他还是低估了王浩的决心，他以为王浩还是如之前一样，提醒着对方，可是这明显就是打算直接怼了，而且一怼就是一个航母舰队，还有行政指挥中心，对方的脸面所在。

　　杨录还有其它几人对视了一眼，看着王浩平静的脸，他们都知道，对方已经完全把自己的老板，自己的老师，给激怒了……

　　这种一而再，再而三的行为，实在是把王浩刺激到了，面对着这样的情况，王浩也没有太多的顾忌，准备直接以轰击行政大楼，打沉一个编队。

　　“指令收到，隐身状态开启，机载导弹准备完毕，正在调整一号卫星，瞄准航母编队中，二号卫星正在校对大楼，将于三秒之后击发。”

　　龙脑对于王浩的指令，向来都是除了执行，还是执行，根本不会去考虑这造成的后续影响。

　　现在无论是他们，还是编队，都是在公海之中。

　　被对方再三刺激的王浩，根本没有过多的在乎，机会他不是没有给过，可对方不知道珍惜，他就会让对方好好深刻的记忆一下，什么叫作错过不在来。

　　或许对方霸权了百年时间，早就已经习惯了这种行事方式，可对于王浩，这种强权主义，根本就不管用。

　　王浩向来理智，就像之前一样，理智的控制着自己行事，没让事态扩大化，他现在依然理智，不过不同的是，此时的他有着十分强悍的攻击性。

　　“报告……导弹失去目标……”

　　一个操控人员，突然带着一抹不敢相信，开口说道。

　　“怎么可能消失？”

　　飞普站在一个屏幕前，看着一个指挥室之中，出现了混乱，他顿时脸上流露出一抹骇然……这一次，按分析人员的分析来看，其实就是一场赌博。

　　成功了……他们将可能消灭一个敌对的天才研究员，而失败了，同样也可能会面临之前一样的报复……毕竟之前，对方就已经展现出了报复的手段。

　　可是飞普话刚刚出口追问，就听到了一个急促的汇报声。

　　“报告……监视之中的太空武器，动了，方向正在快速的调整之中……经计算……其中一个炮口对准的目标……可能是行政三角大楼。”

　　一个信息指挥人员，有些担心的看了一眼屏幕，不过还是坚定的开口说道，毕竟他只是一个基层的信息工作人员。

　　“行政三角大楼……这不是？……我们所在……”

　　飞普脸上带着一抹迟疑，有些不敢相信的看向了自己的秘书……

　　而秘书刚刚想点头，却突然被一声巨响，吓懵了……因为他感受到了一股极强的冲击力……这就是电磁轨道炮的优势，射击的速度极快，而炮弹的速度也是极快，大约从瞄准到受到攻击，其实也就四十秒的时间，调整三秒。

　　等他们计算过来，其实炮弹早就已经以极快的速发射了，毕竟电磁轨道炮不是普通的火炮，没有太多的火焰喷射。

　　伴随着一声爆炸之声，整个大楼，出现了一种骚动……更是带着丝丝的惊慌。

　　这……其实就是王浩保持了理智的结果，如果他用正常电磁轨道炮的炮弹，这个大楼将不复存在，毕竟电磁轨道炮的威力，一炮下去，一个镇都将消失在历史的长河之中。

　　这一炮警告意味十分严重，可相对于航母编队，明显就没有这里这么幸运了，那才是真正的打击目标。

　　在王浩一声令下之后，编队在一瞬间水上的烟花……慢慢的沉没，而击沉这个编队的不是其它，正是王浩天隐客机之上，之前设计的短距离拦截导弹，再配合着海岛的电磁炮……在近乎一瞬间，炮弹就落在了整个舰队身上。

　　这如同古代的战列舰对炮一样，在编队的成员绝望的呐喊声之中……整个编队在一炮又一炮的轰击之下，慢慢的下沉着，速度越来越快。

　　有些反应快的，在第一时间就上了救生艇，而有些反应慢的，则随着编队的沉没，消失在漫漫的大海之中……生环的可能性很低……

　　“走吧……”

　　王浩静静的看着窗外，他并不后悔自己的这个命令，他在发出这个命令的时候，就知道会有不少人因此丧生。

　　因为对方的表现让他慢慢的明悟，如果对方不知道真正的疼痛，那对方还真以为好欺负，不会反抗。

　　之前的反抗，力度低了一些，这一次居然还想袭击他的专机。

　　这个目的性十分明确了，他需要强而有力的还击。

　　这看似危机化解的十分轻松，可王浩却知道，这一切还是建立在他的科技领先的情况下，他的专机，是一架天隐改造而成的客机，其实底子还是一款战斗机。

　　有着十分强大的隐身性能，只是之前要让国内知道他的信息，他把这个隐身的关闭了。

　　他太清楚在空中，如果被导弹打中，只有丧命一途……对方的态度已经十分的明显了，这不是逼降落，而是想直接置死。

　　王浩对于这样的对手，他自然不会有丝毫的客气。

　　“总统……总统……”

　　一阵阵急促的喊声，伴随着惨叫传出。

　　“情况怎么样了……”

　　飞普悠悠的转醒了过来，醒了过来之后，他的第一反应，就是关心着这具体的后续事件的发展。

　　“那个……行政大楼被那个类似于火炮太空武器袭击……另外……舰队全部沉了，死了不少人……”

　　一个工作人员，迟疑了一下，开口说道。

　　可是伴随着这个工作人员的话，换来的……是飞普脸上的黯淡，强烈的沉默……躺在地上，一刻也不想动……过了半晌之后……他才悠悠的叹了一口气。

　　“放弃……我们对浩瀚岛了解太少了，可以说一无所知，那个王浩更是深不见底，两眼一抹黑，收集情报，到时再择情启动全部力量……”

　　飞普带着死灰，有气无力，有一种深深的无奈，开口说道，他知道眼自己的生涯要结束了……这或许是他最后一道紧急的命令……

　　对于王浩他们错估了太多，对方拥有着反击的能力，也不是对方没胆子反击。

　　而是对方在控制着自身，经历过一次生死之后的他，想清楚了问题，可这一切都已经晚了。

　　这一次的行动，对方根本就没有损失，可是他们却损失了一个航母编队……更引发了对方强而有力的报复，他们的行政中心一炮毁灭。

　　在一切没有了解的情况下，他知道再针对王浩的任何行动，已经没有任何的意义，因为他知道两者之间的实力，已经出现了差距。

　　过了这么久，他们至今也不知道，那个浩瀚岛上面到底拥有着什么，是外星人的遗迹，还是一个真正的研究基地，一切的一切，他们都不知道。

　　这才是导致一切的根源，情报上的缺失……王浩带给他们的紧迫感……让他们想把王浩这个人抹杀掉……可是在不了解对方的实力时，让这一切成为了空想，甚至就是他的办公室，都已经受到了破坏。

　　其实最让他没有想到的是浩瀚岛的报复，居然会来的如此猛烈，如此之快，近乎他们发射导弹的一瞬间，就产生了报复。

　　更何况，他们同样有着后手，只是这个教训让他明白，最好的方式是建立在情报之下，对王浩的了解太少了，他们准备隐忍一番，全力了解再说。


第654章 回国

　　王浩看着窗外有些发呆，其它的所有人看着王浩这样，都有些担心。

　　“浩哥，你别多想了，你都已经给过对方机会了，是对方不珍惜罢了。”

　　方兵有些担心的看了一眼王浩，迟疑了半天之后，开口说道。

　　“啊……你说什么。”

　　王浩看着窗外，如同这时才回过神来一样，一脸茫然的看着方兵。

　　“我说……这一切都是对方自取的，不关浩哥你什么事……”方兵带着一抹宽慰，仿佛因为自己拥有了能劝导王浩的机会，而感觉一种自豪。

　　这种机会，可不是随时都能拥有的，起码对于他来说，可以说是千年一遇的机会，他自然不愿意放过，这个当劝导的位置……

　　“这事啊，我没多想啊……我只是正在想一些事情，先别吵我……”

　　王浩怪异的看了一眼方兵，他可没有方兵所想的那么脆弱，可以说他的意志，比其它人，都要来的坚定。

　　在决定之前，或许他会经过良久的思考，可一旦决定了之后，他就会坚定的执行下去。

　　就像这一次一样……既然已经决定了，他自然不会过多的纠结这种事情，这完全就是对手过于霸权，而引发了他后续的一系列反应。

　　让他有些走神的不是这件事，而是他的心思，早就已经回到了燕京，脑海之中，出现了那个经常在图书馆碰上的女孩。

　　“客机信号消失……无法定位。”

　　而在华国的一个军事基地之中，正有一个人急促的汇报道，脸上明显流露出一丝紧张。

　　“这意味着什么。”

　　叶老有些不是太懂，一些专业性的术语，有些疑惑的开口说道。

　　“意味着，制导可能会失去目标……”

　　聂和壁解释了一下，其实他之前，心中也有着十足的紧张，反而看着王浩所在的客机信号消失了之后，他的脸上，这才流露出一抹放松。

　　这明显就是王浩留下的后手，他知道对方估计早就有所安排。

　　“那就好……那就好……”

　　叶老脸上也是微微一松，可是瞬间被另外一个急促的声音，弄得十分的紧张。

　　“报告，领导……航母编队沉了……还有对方的行政中心，也被炸了。”

　　一个工作人员，面色之中带着一抹古怪，更带着一抹强烈的好奇，一切的种种都指向了浩瀚岛，那个叫王浩的年轻人……

　　这让他心中实在无法相信，王浩这才二十岁左右的年轻人，为何可以做到这样的程度……居然……居然真的再一次，直接打在对手的本土，甚至是行政大楼……这让他不得不佩服着对方的大胆，还有科技的实力。

　　“……”

　　叶老与聂和壁，对视了一眼，脸上都流露出一抹惊骇，他们两人都没有想到，王浩居然报复的如此猛烈。

　　其实就算是之前，叶老面对着王浩多次的声明之后，都有一种错觉，那就是王浩不想与一个大国成为敌对，可是现在看来，他们的推测完全就可以全部推翻了，没有什么王浩不敢做的。

　　“叶老，对方的客机信号在一次出现，目前战机出发了，将全程保护安全落地。”

　　正在叶旭有些失神的时候，他被一个声音给惊醒了。

　　“一定要保护好。”

　　叶老虽然知道王浩肯定这个客机有着他不太理解的科技，但是有一个不变的宗旨，那就是王浩绝对不可以出事，第一要务就是保护王浩的安全。

　　“浩哥，我估计只有跟着你，才有这样的待遇，居然有战机保护，还是十二架战机……这待遇绝对是一国领导的待遇啊……”

　　方兵看着机窗外，正有几架飞机，正在平行的飞行着，把自己所在的客机包围其中。

　　“我都已经成为了全球红色通缉犯了……”

　　王浩不以为意的笑了笑，开口说道，自己打击的对方，不太敢明面上再找自己的麻烦，要不然三角行政大楼，就不在迎来警告的一炮，而是直接把三角大楼移为平地……

　　而飞普也不敢再赌了……毕竟他们对于王浩了解的实在是太少了……可是搞一些小动作，就不会有太大的问题，甚至他们都不用出面，直接让一个跟随自己小国，在国际刑警组织进行申请。

　　然后他们通过就行，轻松的把王浩列为了红色通缉犯……

　　“这个事情，我想想就难受，太阴了……”

　　方兵骂骂咧咧的开口说道，他对于国家，这一次之后，算是有了一个清晰的认知，他突然发现，哪个国家都有着自己龌龊的事情，现在对比起来，他感觉自己的祖国，比这些国家好多了……

　　起码在对王浩的事情上，好上太多了……

　　“没有办法的事情，他们现在属于是制定规则的人……”王浩对于自己成为通缉犯倒没有过多的是担心，他又不去国外，在华国，他估计也不会对自己有多少影响。

　　这种国家之间的手段，固然可以恶心人，可对于王浩的影响还真不大，更何况，国家现在可是巴不得王浩回到国内，安心呆着，估计也不会在意这个国际通缉令，甚至可能还会拍掌叫好。

　　“对了……我会生产几架客机，到时给你一架。”

　　王浩仿佛想到了什么，微微一顿，再次开口说道。

　　“浩哥，你真要生产这种客机……那其它客机估计要没有活路了……”

　　方兵脸上一愣，有些不太敢相信的看着王浩，因为这一点，他实在一点防备都没有，要知道，他之前就问过想拥有一架这样的客机，可是却被王浩拒绝了，这一次怎么又突然开放这种客机出来了呢。

　　“没有打算大规模卖，准备生产几架，到时交给一些企业使用，上次许可就跟我说过，要买私人飞机了，要不影响工作效果，与其买的话，不如用现成的。”

　　王浩摇摇头，他倒是没有卖的想法，只是自身有条件，而且自己的飞机也更好，为何要去买别人制造的飞机，这其实就是一种十分接近于凡人的思维。

　　我有，自然不用去买一些别人的东西。

　　……

　　“这是什么情况……出事了吗？”

　　站在机场之中的人，全部都贴在候机室的玻璃上，因为他们看到了外面的天空之中，出现了十二架战机……这绝对是前所未见的……

　　“不对……这十二架战机，好像是保护那一个大型的客机的。”

　　很快就有一些候机的承客发现了不对，看着天空之中，出现了一个巨大的黑色客机，慢慢的往航道之中飞去，降低着高度。

　　“估计……我们飞机延后，就是为了给这个客机让行……”

　　一个游客看着那一个黑色的客机降落，脸上流露出惹有所思，猜测的开口说道。


第655章 人生大事

　　王浩一路上看着十二架全部挂弹的战机，脸上也是流露出一抹无语，他本想拒绝的，可是叶老的一番话就把他驳回了。

　　天隐客机慢慢降落，走出了机舱的他，无奈的抬头看了一眼天空，朝着远处飞离的十二架战机，看着一个机场地勤工作人员，眼中的好奇，他心中也有些无奈。

　　他也感觉这一次实在是过于高调了……

　　可是他却没有注意到，远处一个拿着相机的人，正兴奋的拍摄着走出机舱，面带着一抹无奈的王浩……

　　“这人是谁……大新闻啊……我绝对要挖出来……”

　　石安一脸兴奋的看着，作为一个资深的记者，他对于新闻总是有着非同一般的热情，这一次他仿佛找到了一个新闻的爆炸点，一个二十岁的年轻人，居然让国家兴师动众，安排了十二架装满导弹的战机，进行贴身保护。

　　这让他心中一下就兴奋了起来。

　　可是在航站楼的有一个人，看向了就停靠在不远处的黑色客机，脸上流露出一抹复杂之色。

　　“儿子……现在服气了吗？”

　　唐天看着那个有些熟悉，又有些陌生的面容，面色之中，带着一抹复杂之色。

　　他想起了这是谁，这个人就是把自己一生的心血唐天娱乐，从巅峰踩到了二流影视公司，让他损失惨重，更让他无法理解的是，起因只是他认为一件小的不能再小的事情，甚至只是一个还没有发生的事情。

　　要说他没有一点怨气，是根本不可能的，可是这一次再一次见到了王浩，他突然发现，或许对方与他的思维是真的不太一样。

　　对方的地位与实力，或许就是这种坚决不容他人挑衅的性子，更何况是对方的妹妹，而自己的儿子，可能在自己儿子看来是一件十分正常的事情，可是对方的眼中，就是属于挑衅的范畴，这才让他的心血，蒙受了莫大的损失。

　　“这人是真的牛逼……”唐演看着这么一个大型的客机，只走出几个人，他就知道，这其实就是一架私人飞机。

　　他以为自己算是比较牛了，良好的家境，再加上自己一定能力，在娱乐圈混的风声水起。

　　可是与这个叫王浩的人一对比，他突然发现，自己是真的有些拿不出手，对方没有能力吗？有……而且还很变态的能力，白手起家，形成了数个大型集团，成为了各个行业的领头羊。

　　对方地位比他更低吗？这根本不可能，之前的地位就比他高了许多，如今看来，他还是低估了王浩的地位，看看战机保护着王浩的飞机降落就知道，他更是知道自己所想的地位，或许在对方眼中根本不算什么。

　　因为对方的地位，比自己高上太多，甚至就是连他想象中的地位阶级，也好像有些不太一样。

　　唐天没有接话，他正在思考着自己所看到的一切，他现在算是知道了，抛开企业不谈，对方根本就不是一个普通人，起码与国家有着千丝万缕的关系，同样这也让他产生了一种好奇。

　　不过他并没有去探查的欲望，毕竟自己的有限，他也怕被对方发现自己调查之后，会不会引发对方的报复，毕竟他与对方的实力，之前就是天差地别，现在更不用多说都清楚，这绝对是一个国家级的人。

　　他还没有到那种脑残的程度，因为好奇心的驱使就去调查。

　　好奇心害死人，不可能只是说说而已的。

　　从天隐客机之中走出的王浩，知道自己已经被人关注了，可是却没有想到，会有熟人看到了自己，不过就算知道了也不会在意。

　　走下了飞机的王浩，与许可碰面之后，坐上了汽车。

　　“老板，企业正如你所想的那样，或多或少都受到了一些阻击。”

　　许可坐在车内，汇报着一些情况，之前各大企业，都在忙活着跨国计划，出现了这样的事情，让王浩的企业在华国并没有受到多少影响，可在跨国计划之上，却是有着不小的影响。

　　“影响很大吗？”

　　王浩并没有意外，毕竟如果连一个国家，都调查不清楚他的一些底细的话，那只能说这个国家过于纯洁了，更何况这一次面对的，其实是各个大国。

　　“有一点，只是少一些盈利罢了……”

　　许可知道王浩的脾性，想了一下开口说道。

　　“无所谓，让他们放宽心，我会想办法解决的。”

　　王浩想了一下，轻轻的摇摇头，脸上并没有过多的担心，正如许可所想的一样，盈利在他看来，并不是第一看重的，反而他更看重的是这些人跟着他，创造价值时，所产生的成就感。

　　“老板……我有些一好奇，这个你准备怎么解决。”

　　许可脸上流露出一抹疑问之色，他有些想不通，老板到底想怎么解决着这个问题，毕竟，他也想过了不少的办法，可是却没有想到一个行之有效的方法，去解决着各大企业的跨国性问题。

　　毕竟一国高层要想阻止一个商品流入国内，方法实在是太多了，在对方的地盘之中，还不是对方怎么说，怎么算。

　　“你等着就好了……估计也就两三个月的时间，这些估计一个个都顶不住。”

　　王浩脸上流露出一抹微笑，关于贸易战，他早就已经听叶老说过了，他甚至已经与对方聊过，如何去应对着贸易战……

　　这一次回来，他准备呆的时间，可不短。

　　王浩在了解了一些企业的情况之后，就回到了自己燕京的别墅，看着别墅周围，多了不少陌生的人影，把他的别墅围拢在中心，他心中不由的摇摇头。

　　他知道这些人，都是国家安排的，回到了别墅之后，与一直担心自己的张欣见了一面，就在思考着自己的一个大事。

　　可王浩却不知道，在燕大女生宿舍之中，却有一个女孩楞楞的看着手机，仿佛在等待着什么……

　　“小喻同志……你的情郎还没有给你电话啊……”

　　郑华喧看着苏喻的状态，她就猜测到了一个大概，这不用想就知道，肯定是王浩还没有打电话给苏喻。

　　“哪有，我只是在思考着事情。”

　　苏喻脸上微微一红，不过她可不承认自己是在等电话……虽然事实确实如此，但她脸还是有些薄，受不了自己室友这样的调侃。

　　“还说不是……脸都红了……”

　　郑华喧可不打算就此放过苏喻，调侃一下对方，可以让自己保持身心的愉悦，自然不愿意放过这样的机会。


第656章 不好的预感

　　铃铃铃铃！

　　正准备回击着郑华喧的苏喻，突然被响起了铃声打了一个激灵，二话不说……连忙接了起来……可是一接之下，她的面色一愣，微微一变。

　　想都没想就挂断了电话。

　　“不是你情郎？是那个富二代卫识？”郑华喧看着苏喻的动作，好像猜到到了什么。

　　苏喻有些无奈的点点头，卫识是这段时间突然出现的一个人，不是燕大的学生，而是一次她与室友逛街时，遇上的一个人，说什么一见钟情……就一直在死缠烂打，让她烦不胜烦。

　　“卫识，看来你根本就不行啊……现在都还没有拿下，你怎么当燕京第一花少……”

　　卫识听到了旁边的声音，面色顿时微微一沉，对于苏喻，确实是激发了他征服的欲望，甚至是苏喻的个性，让他有一种感觉，娶这样的老婆，或许真的是一个完美的老婆。

　　再加上与人的赌约，他坚持了一段时间之后，越发觉得，苏喻性格太好了，温柔，贤惠……让他第一次产生了，想把苏喻追到手，娶对方的感觉，至今他目前已经改变了许多，收拾了很大的玩心，专心追求着苏喻。

　　甚至就是苏喻挂断了自己电话，他都不怎么生气，让他挂脸的是旁边几个起哄的人。

　　“我一定会把苏喻追到的。”

　　卫识脸上流露出一抹坚持，眼中更是有着坚定。

　　“你不会真……爱上对方了吧？”

　　卫识的几个朋友，看着卫识的样子，不由的一愣，脸上流露出一抹不敢相信之色。

　　“恩。”

　　卫识轻轻点点头，脸上流露出一抹肯定之色。

　　“……难怪我最近好像发现你变了许多……”

　　几个朋友带着一抹恍然，可是心中又有些不敢相信，可卫识有了大改变，却是不争的事实。

　　“我呆会去燕京的图书馆……”

　　卫识看着其它人用着怪异的眼神看着自己，仿佛不相信自己真的改变这么大，思考了一番之后，开口说道。

　　“小欣，关于你们角色面试的时候，我要是有时间了，我会去看看。”

　　王浩在别墅休息了一下，对着张欣开口说道。

　　“哥，你能不能别这么勤快，这就准备去图书馆？”

　　张欣有些无语的看着眼前自己的哥哥，每一次见面，她总是感觉自己的努力还不够，对比于王浩的成就，再看看自己的成就，反而成为了她奋斗的动力。

　　自己哥哥成就已经如此之大了，还如此努力，自己凭什么可以不努力，这已经成为了她努力学习的榜样。

　　“去啊……”

　　王浩有些心虚，如果说之前，他去燕大的图书馆，是为了看书的话，可是这一次，他却不同，而是怀着另外的目的。

　　“我先走了。”王浩看了一眼张欣，没有与对方说太多，他也怕对方看出一些什么，所以走的很急。

　　“总感觉哪里有些不太对劲。”

　　张欣看着王浩上了车的背影，脸上流露出一抹疑惑之色，可是想了半天之后，都没有想明白，只是默默的转身朝着自己的车走了过去。

　　她这一次过来，纯粹是有些时间没见王浩了，特意请假过来的，毕竟之前担心了很久，而另外一个原因，也是受导演的话，过来邀请王浩这个大投资商过去，帮他们的选角把把关。

　　“看来，在国内，也没有办法闲下来了。”

　　王浩算着自己的时间，又是方兵的直播，又是电影的选角，方兵最后一场直播，他也是要准备去的。

　　正如方兵所说的一样，这无关于其它，纯粹是一种情怀，王浩算是见证了方兵直播的真正开始，中间也一直在支持着方兵，无论是精神上，还是从技术层面，可以说事无巨细。

　　所以在方兵的心中，王浩就如同一个人生的导师一样，在支持着自己的前行，这或许邀请王浩参加最后一场直播，也正是出于这个原因。

　　王浩抬头看了看前方，开着久违的南天加长型汽车，朝着燕大的图书馆而去，越是靠近图书馆，他越是能感觉自己内心的激动。

　　大有一种控制不住心跳的感觉，就如同朝圣一般的心理，仿佛图书馆已经成为了一个神圣的地方，在其它人的眼中，他不知道图书馆意味着什么。

　　可在他的心中，图书馆意味着太多……太多……

　　在明悟了自己的感情之后，他面对图书馆的时候，已经变了，图书馆不止有着他的回忆与感触，更有了特殊的意义，毕竟这是他与苏喻相遇，进而相识的地方。

　　“我……回来了……”

　　王浩静静的看着大开敞开的图书馆，喃喃自语，毫不犹豫，迈出了坚定的步伐，朝着图书馆走了过去。

　　熟悉又陌生的动作，拿出了学生证，这是燕大的校长，特意给他保留下来的，毕竟他在一年前，就已经特批毕业了。

　　成为了燕大成立已来，算是最为特殊的一个学校，可以说抗战之后，燕大再无一两年就毕业的学生，可是王浩的情况太过于特殊了，已经到了教无可教的地步，自然让对方提前毕业。

　　“你知道的……我是真的喜欢你，给我一个机会，你好好的了解一下我好不好。”

　　可是王浩刚刚准备走进图书馆，听到了前面的一个人的喃喃自语，仿佛在练习着，声音不算大，可是已经突破了化劲的王浩，脸上却是一愣，楞楞的看着前面的一个，穿着一身不菲休闲服的男子。

　　这也是一个表白的……同道中人啊，要不要打一个招呼，交流一番呢……

　　王浩面色有些古怪，面色之中带着些许的沉思，不过想了一下之后，看着这个手棒着鲜花的男子，让他这个怀着同样目的的人，不由的多看了一眼，不过并没有多管，而是进入了图书馆之后，径直的朝着自己常坐的那个位置而去。

　　可是让他意外的是，那个手棒着鲜花，比他先进来的男子，好像也是这个方向，一直在他的前面。

　　让王浩察觉了不太对，可是等他有所反应的时候已经晚了，让他脚步微微一顿。


第657章 剧本不对吧，说好的同道呢，怎么变情敌了

　　王浩像是一直跟着那个男子，特别是看着那个男子，手棒着大的鲜花，坐在苏喻的面前，更是面色顿时一呆，他之前可从来没有想过，这个男子是自己的情敌啊……

　　此时他再也没有同道之人的看法，他虽然很大气，但对于一些事情，他无法大气起来，起码情敌这回事上，他大气不起来。

　　可是看着这个男子走到了苏喻坐的位置前面，王浩的脸都不由的垮了一下，不过想到了自己进入图书馆时，他听到的一些话，他的心中微微的松了一口气。

　　“苏喻，你知道的……我是真的喜欢你，给我一个机会，你好好的了解一下我好不好。”

　　卫识站在苏喻的面前，语气诚恳地说道。

　　“你这人……真的是无语了……苏喻早就说得很清楚了，你怎么还是纠缠不清。”

　　郑华喧可没有苏喻的脾气这么好，不会甩人脸色，在看到了卫识之后，面色顿时一沉。

　　卫识听到了郑华喧的话之后，心中顿时一怒，在他看来，这个苏喻的室友完全就是不可理喻，老是针对他干嘛，现在不是说情感自由，你怎么不知道苏喻会不会被我的诚意所打动。

　　不过，他还是强压了心中的愤怒，只是看了一眼郑华喧。

　　“卫识，我已经说的很清楚了，我不想多说了，请不要再打扰我的生活了……”

　　苏喻原本在静静的看书，可是却被卫识的话打断了，不由的抬头看了一眼，开口说道，可是她说着说着，顿时楞楞的看着卫识……应该说不是看着卫识，而是卫识的身后。

　　卫识看着苏喻的眼神，立刻感觉到了是看自己一样，顿时站直了身子，让自己看起来更加是挺拔。

　　“好久不见……”

　　王浩迎着苏喻的目光，脸上微微一笑走了过来，温和的笑着打了一声招呼，眼神之中带着一抹喜悦。

　　“好……久不见……”

　　苏喻看着卫识身后的王浩，脸上微微一红，说话都有些迟疑了起来，她完全没有想到，王浩居然不声不响的回到了燕京，更是来到了图书馆。

　　“王浩……你从浩瀚岛回来了？”郑华喧看着王浩，面色之中带着一抹惊讶之色，仿佛不敢相信王浩居然会在这个时间点出现在这里。

　　她家里有着不小的能量，她是知道王浩其实就是搅动着地星风云的浩瀚岛主人，正是因为如此，她对于王浩能在这个时间回来，十分的意外。

　　“今天刚回。”王浩意外的看了一眼郑华喧，仿佛在想对方为何知道自己是从浩瀚岛回来，毕竟，现在浩瀚岛虽然很是火热，制造了许多大的新闻，可是火热的也仅仅只是浩瀚岛而已。

　　关于他个人的新闻，并不算多。

　　而卫识面色也是一呆，他再傻也知道，苏喻看的不是自己，而是自己身后的这人。

　　“好戏啊……这人我知道，好像是富二代，不过一个富二代就想燕大的女神，还是想太多。”

　　“确实是想太多……不过新来的那个是谁，有些眼熟啊。”

　　“我看着也有些眼熟，这人是谁来着……面熟……可就是想不起来。”

　　在燕大的图书馆永远有不少来看书的人，看到了这一幕之后，都带着一抹好奇，低声的讨论了起来。

　　关于卫识，不是第一次出现在图书馆，而燕大的图书馆，并没有太多的限制，不一定只是规定学校的学生进来。

　　卫识近乎天天出现在图书馆的事情，他们这些人早就知道了，可是却没有太多的办法，毕竟，对方也守规定，没有大声的喧哗，一般只是低语，他们也不好多说什么，毕竟现在社会议论自由，感情自由。

　　可是苏喻的表现，却是让他们感觉到解气。

　　“我想了想，估计你就在这里看书，就直接过来了。”

　　王浩看着苏喻，目光之中带着一抹温柔，他在确定了自己的想法之后，越来越发现，苏喻在他心中，身影其实早就存在了许多，认真来说，是在他的心中，最深刻的一个女孩印象，甚至他的理想女孩的原理，其实都是按苏喻表现出来的性子来考量的。

　　苏喻温婉的性格，对事的平静，都让王浩有着极深的印象，在确定了心中的想法，苏喻就是自己想找的人之后。

　　王浩在面对着苏喻时，再也无法保持着之前面对时的平静，毕竟他的心态变了，从一个普通的朋友转变了。

　　或许因为早就在心底深处，对于苏喻，他就有了不浅的想法，只是在心底，或许王浩眼自己都没有察觉到。

　　直到了这一次在海岛，凌燕把他心底的想法惊醒了之后，苏喻就是自己妻子的想法，从王浩的心底冒了出来，越是想，越是感觉就是如此。

　　“是啊……我平时没事，都会在这里看书，不过估计看不了多久了，马上就要毕业了。”

　　苏喻看着王浩，脸上流露出一抹罕见的温柔笑容，莫名的感觉自己的心都安静了下来，哪怕就是心底积绪了许久的思念，在这一刻，也慢慢恢复了之前的状态。

　　就如同遇到王浩时，她表现的那么的平静，那么的温和，仿佛不会受到外界的影响一样。

　　可随着王浩回到了赣城，与王浩分别了之后，她有时总是会感觉到一种烦燥在其中。

　　特别是每次卫识死缠烂打的时候，可是这一次，她前一刻，还有着烦燥，可是后一刻看见了王浩之后，她的心，就如同受到了安抚一般，变得十分的平和。

　　而这一段时间之中的通话，也让她感觉自己与王浩之间，不是恋人，更似恋人……并没有面对其它男子时的那种抗拒的心理。

　　“有时间吗？我……想带你去一个地方。”

　　王浩毕竟还是一个情感上的初哥，平日里都宅在研究所之中，研究着，接触人不多，与其它人接触还好，可是面对着自己想找的苏喻，顿时有着其它初哥一样的紧张。

　　毕竟，王浩也是人，一个情感上的小白。

　　“有。”

　　苏喻想都没想，轻轻的点点头，半年多的思念，现在她的眼中只有着王浩一个人，直勾勾的看着王浩，眼中再无其它人。

　　郑华喧看着苏喻，又看了看王浩，脸上流露出一抹感慨，她从来没有在苏喻脸上看到这样的表情，看着两人对视的目光，她感觉苏喻一直的等待都是值得的。

　　没有任何一个人，比她更了解苏喻对于王浩的思念，毕竟住在同个一屋檐之下，虽然这两人相处时间不长，但是按她的看法，这两人的性格实在是太合适了。

　　或许，在很多人看来，一个性格强，一个性格弱，形成互补也算合适，可是王浩与苏喻，在郑华喧看来，就属于另外一种。

　　王浩与苏喻两人都是属于那种，性子很平淡，对事物的看法与观点十分的相似，可以说这两人走到了一起，是郑华喧最愿意看到的，甚至她都在认为，这两人结婚了之后，估计一次架都吵不起来。


第658章 我带你去一个地方

　　“那我们走吧。”

　　王浩完全无视了旁边的卫识，其实不止是他无视了旁边的卫识，就是苏喻与郑华喧两人，都完全无视了卫识这个人。

　　这让卫识十分的难看，特别是听到了旁边一丝微弱的交谈之后，他更加的难看起来。

　　“我认出了这个人是谁了……是王浩学长……我曾经在学校的荣耀人物楼中，看到过……”

　　“对……就是王浩学长……如果是王浩学长我就放心了，起码苏喻不会所托非人。”

　　在图书馆的其它人，认真的看着王浩，脸上流露出纠结，王浩的面容实在让他们太熟悉了，可是又想不出，这个人到底是谁。

　　直到有一个人低声的惊叫出来之后，他们顿时认出了这好像就是王浩。

　　认真来说，王浩在燕大其实是名声响亮，毕竟王浩不只是一个成功的企业家，更是通过一些经常在图书馆的人，口口相传，知道了王浩在第一年的时间里，近乎用着全部的时间泡在图书馆之中。

　　他们这些泡在图书馆的人，都听过王浩的传说，知道王浩其实就是一个行走的百科全书。

　　他们看着王浩与苏喻，又看了一眼有些呆住了卫识，脸上都不由的流露出一抹笑容，起码他们燕大的女神，没有被外人给拱了，这让他们很是欣慰。

　　“那我们走吧。”

　　王浩脸上微微一笑，或许这就是他与苏喻之间的默契，他感觉与对方说话，十分的轻松，因为他的一言一动之间，苏喻就已经领悟了他的意思。

　　“好。”

　　苏喻脸上流露出一抹笑意，把书桌上的书一合，站了起来，准备去还书。

　　“什么地方这么好玩啊……我也很好奇，带上我吧。”

　　郑华喧美目在王浩与苏喻之间游离着，心中产生了浓浓的好奇，王浩在她的眼中，就如同一个木头人一样，可是现在这个木头人，却有一种让她感觉开窍了一样。

　　看着这样的王浩，她再也挡不住心中的八卦之心。

　　“这……你们要是想看，就一起来吧。”

　　王浩脸上迟疑了一下，可是想到了那个地方，本来就算是一个公共场合，他并无法阻止，倒也没有拒绝郑华喧的提议。

　　“我也有些好奇，不知道能不能凑个热闹。”

　　卫识眼底闪过一秣精芒，看王浩的眼神之中，带着强烈的敌意，可是他终究控制了自己，这时表现的太过于失控，会显得自己很没人品，他不会做这样的傻事。

　　“呃……要一起就一起吧。”

　　王浩看了一眼苏喻，看着对方一脸你做主就行的样子，轻轻的点点头。

　　对于卫识，王浩根本就没有把这个情敌看在眼中，这是他对于苏喻的了解，更是对于自己的自信，以王浩如今的成就，怎么可能连这点自信都没有。

　　“喂……陆德，赶紧过来，今天晚上有热闹可看了……”

　　郑华喧单纯的看到了卫识来到之后，就如同一个护花使者一样，保护着苏喻，可是现在根本不用她什么事了，因为王浩已经来了，毕竟王浩才是苏喻选择的人，既然对方来了，哪里还需要她来出手。

　　现在她的心思，就是看热闹不嫌事大。

　　“我晚上有活动啊……”

　　陆德脸色一苦，苦哈哈的道，找上了郑华喧这样的女朋友，是他的幸运，也是他的不幸，接下来的一句话，就证明了他的不幸。

　　“有活动你也给我空出来……我告诉你……王浩回来了……”

　　郑华喧走到了一旁，看了一眼王浩，捂着电话低声的开口说道。

　　“王浩？王浩是谁？”

　　陆德脸上有些疑惑，一时之间并没有想起王浩是谁来……

　　“笨啊……苏喻……”

　　郑华喧下意识的看了一眼王浩，手机更是捂得紧紧的，仿佛怕被王浩听到一样。

　　可是王浩脸上却是流露出一抹苦笑，他感觉突破了化劲也不太好，这种距离的通话，在他的耳朵之中，根本没有太多的区别，他现在的耳朵实在是太过于灵敏了。

　　……

　　“快，你们赶紧把卫识要的布置弄好……居然有人敢跟我兄弟抢女人，我让他见识一下，什么叫浪漫。”

　　狄合正指挥着一大伙人，作为卫识的朋友，在电话之中知道了卫识的遭遇之后，他毫不客气的把这个活揽了过来，带着近乎一百号来，来到了这个离燕大不远的公园之中。

　　对于自己的兄弟，好像要成为第三者的时候，他决定让那个卫识喜欢的女孩，见识一下，什么叫真正的技术……什么叫真正的浪漫。

　　“合哥，识哥真要被挖墙角了……”

　　一个人带着一抹好奇的开口说道。

　　“是啊……识哥从来都是挖别人的墙角，这一次好不容易动了真心，居然要成为第三者了，作为识哥的兄弟，我绝对不能忍，让兄弟们盯好了，一定要保证效果。”

　　狄合一脸兄弟义气开口说道。

　　“对……我们绝对不能丢这个脸……也丢不起这个脸。”

　　“说的没错……这一次，我们绝对给识哥办的漂漂亮亮的。”

　　狄合的一番话，顿时得到了其它人的附和，一个个义愤填膺的开口说道。

　　可是卫识看着前方的车辆，心中却是有一种不太好的预感，因为那个叫王浩的人，开的车价值也不菲，是南天集团限量版加长型汽车。

　　这让他有些不太自信起来，可是当看到了自己的兄弟，还有朋友发出来的现场布设图片之后，他顿时又产生了一种信心，这让他感觉抢回苏喻也不是不可能。

　　“华喧，去燕大的那个公园准备干嘛。”

　　陆德早就从郑华喧口中知道了王浩的存在，一开始，没有与苏喻联系起来，他还没有想起，可是联系起苏喻之后，他顿时知道了王浩是谁。

　　这就是郑华喧口中，经常吐糟的那个木头男。

　　“不知道……不过卫识过去，我总感觉要出大事……一会你看着点，王浩也真是的，居然让卫识也一起过去，也不怕出事。”

　　郑华喧对于王浩有些无语，卫识是谁啊……这可是你的情敌，居然也同意了一起过去，这不是没事找事吗？

　　“话不能这么说……毕竟那里是一个燕大的附属公园，属于公共的区域。”

　　陆德倒是看得比郑华喧透彻，不由的为这个还没有谋面的王浩辩解了一句。

　　“我就是燕大的，还要你这个不是燕大的来解释……”

　　郑华喧翻了一个白眼，有些无语的开口说道。


第659章 难度？不存在的

　　“识哥，都给你准备好了，你进去就可以。”

　　狄合看着卫识停好车，连忙带着几人凑了上去，对着卫识开口说道，脸上流露出一抹得意之色，仿佛十分满意自己的布置一样。

　　“好，我看到你发的消息和视频了。”

　　卫识也是轻轻的点点头，不过，看着那个前面下车的两人，他的目光顿时变得有些阴沉，在认识了苏喻的时间里，他确实被苏喻那淡然的气质所吸引了。

　　而且他也发现，这两人像是仅仅只有一些好感而已，并不是已经确定的男女朋友，这可以说就是他的机会。

　　“来这里……”

　　苏喻脸上流露出一抹疑惑之色，眼中带着询问，她着实有些意外，带自己来这里到底是因为什么。

　　可是苏喻刚刚开口，突然一阵音乐声响起，看着刹那之间出现的灯光，并出现了一个投影屏幕。

　　她的心中突然出现了一个想法，心跳都加快了不少，让她有些惊喜的看着旁边的王浩。

　　可是卫识的一番话，却是让她微微一愣，让她知道这并不是王浩安排的。

　　“苏喻，我其实是真心的喜欢你……”

　　卫识看着鲜花与灯光出现之后，脸上流露出一抹笑容，走了出来开口说道，一脸深情的看着苏喻。

　　“呃……”王浩楞楞的看着对方，他完全没有想到，居然对方弄出了这么一出，特别是看着苏喻脸上流露出来的一丝惊愣，他突然发现，自己好像不应该告诉对方地址。

　　“卫识，我已经说过了，没必要再说了。”

　　苏喻看了一眼卫识，原本有些激动的她，慢慢的恢复了平静，因为她原本以为是王浩弄出来的，可是现在她发现，事情并不是这样。

　　毕竟这与自己想象中的人安排的并不一样，如果是王浩安排的，她估计会满怀高兴的欣赏，可是其它人的安排，就没有那样的心思了。

　　“华暄，看来那个王浩要被卫识压制了啊……”

　　跟着一起过来的陆德看到了这样的情况，脸上不由的也是一愣，他完全没有想到，居然会出现这样的情况，这地方明显就是王浩选的，可是却明显被卫识，捷足先登了，看着这个场面，明显很大，如果换作自己，众人的围观，对手的安排，压力都要压垮他。

　　“谁知道王浩这么不争气，居然好像什么都没有安排。”

　　郑华喧扫视了一眼，有些恨铁不成钢的开口说道，她并没有在周围发现王浩的任何安排，这让她有些暗暗为王浩着急。

　　关于苏喻的心思，作为对方最好朋友的郑华喧，怎么可能不知道，可正是因为知道，她才会更加的为两人着急，毕竟这两人对待感情就如同两个木头一样，都不知道主动一些。

　　现在好不容易王浩有了一些苗头，却遇到了一个卫识来捣乱，这让她直接打死卫识的心都有了。

　　可是她的担心刚刚出现，就听到了王浩轻描淡写的说了一句，面色上的平静，让她不由自主的被吸引了目光。

　　哪怕就是卫识这个当事人，还有狄合这个安排的人，看到了王浩平静的面容之后，都不由的静了下来。

　　“都弄完了吗？”

　　王浩面色平静，在听到了苏喻的话之后，看了一眼卫识，平静的开口说道，他带着苏喻来这个公园，怎么可能没有一点安排。

　　只不过，他安排的并不是人，可哪怕就是他也没有想到，卫识居然在知道了他的目的地之后，提前安排了这么多的人过来布置。

　　“算是弄完了。”

　　卫识看了一眼狄合，又看了一眼面色之中平静如常的苏喻，好像他的安排，并没有奏效。

　　不过，他也知道这个安排，要想让苏喻一次答应他，根本就不可能，倒也没有打算过多的纠结。

　　这个安排最大的事情，就是给一出现，就是强而有力的情敌的王浩，增加一个大的难度，拉高一下表白档次。

　　“弄完了就站一边去吧，别打扰我与苏喻。”

　　王浩看了一眼卫识，平淡的开口说道，虽然对方的行为让他十分的意外，但是并没有影响着他的计划，甚至他现在想的更多的是，苏喻接下来的反应，而不是卫识给自己带来的影响。

　　对于卫识的安排，王浩根本就没有看在眼中，这就如同一个小孩子争风吃醋一样，面对着一个小孩子的表现，他自然不会过于的在意。

　　而其它人认真的看着王浩，有看王浩笑话的，像卫识，狄合等人，也有像郑华喧带着一抹紧张看着王浩的人，虽然说她与王浩之间并没有什么关系，但是郑华喧与苏喻却是关系十分要好，自然希望自己的好朋友更好。

　　王浩犹豫了一番，还是坚定的伸出了一只手，朝着站立在身旁的苏喻，想拉住了对方的手，而苏喻好像也没有多少防备，被王浩的举动弄的一愣。

　　“四年之前……我们第一次相遇，在一个烤鸭店门前，那是我第一次来到燕京，或许也是你第一次来到燕京，匆匆一眼……”

　　王浩的突然动作，让苏喻一愣，可是王浩在紧握住她的手之后，瞬间开口，让她脑子一片空白，因为她看着眼前离奇的一幕幕，仿佛透过了时光的长河之中，看到了四年之前发生的事情……

　　“天啊……这是什么……不可能……”

　　陆德眼神之中流露出一抹呆滞，他看着眼前的一幕，让他完全无法相信，这一切都是真的。

　　因为公园的景色已经变了……人群消失，从一个公园变成了一个热闹的大街，人来人往的人群。

　　而画面中心，出现了青涩的苏喻，如同真人出现一样，这让陆德有些不敢相信的看了一眼新出现的那个青涩苏喻，又看了一眼被王浩牵着手，仿佛也被眼前的一幕惊呆的成熟了许多的苏喻。

　　“这是什么……”

　　郑华喧也是呆滞了，因为一切都太真实了，她感觉自己就像是面对着一个真正的苏喻一样。

　　“虚拟现实……这是虚拟现实技术啊……”

　　陆德毕竟是计算机相关的专业，瞬间就让他感觉了一个可能，这就是一个虚拟现实的技术，要不然无法解释，为何会在公园之中，出现这样的情况，两个苏喻。

　　“虚拟现实？”

　　郑华喧也是一呆，有些不敢相信的看着王浩，可是又感觉一切都是理所应当，毕竟对方本身就是一个技术研究人员。

　　“是的……这绝对是一个虚拟现实的技术……”

　　陆德仿佛在肯定着，在为自己的话增加一些信服力，同时好像也在为自己女朋友解释着。


第660章 科技宅的浪漫

　　“这……”

　　卫识也呆了一下，被眼前的一幕仿佛被吓到了一样，在一刹那仿佛被就换了一个新的地方，不在是公园，而是在一个街道之上，见证着苏喻与王浩的第一次相遇。

　　可是几人的呆滞，并没有影响到王浩与苏喻。

　　此时苏喻楞楞的看着眼前的一幕幕，她的脸上流露出回忆之色，她此时也是想起来了，自己与王浩的第一次相遇，不是在燕大的图书馆之中，而是她刚来燕京的时候，自己的叔叔带着自己去吃最有名的燕京烤鸭。

　　而这是她第一次与王浩相遇，这一幕幕勾起了她心底的回忆，可是这并没有影响着王浩如同在回忆一样的叙说。

　　王浩抓着苏喻的手更紧了……面色之中，也流露出一抹笑容，这是他花费了一周的时间，利用着现有的技术，进行了一番整合。

　　开发出来的现实成像技术，他之前就把几个设备已经放置好了……这就是他带着苏喻来这里的目的，他思考了很久，想着如何对苏喻表白，如果去制造他认为的浪费。

　　作为一个科技研究人员，王浩用着自己的方式，自己的理解，去诠释着属于自己的浪漫。

　　“在我刚来燕京的第一天，我们在燕京的街道相遇，而在燕大的图书馆，我们相识，相知……一年的时间，每天相临而坐，互相交流……”

　　王浩转头看了一眼苏喻，流露出一抹深情的目光，面容之中带着笑容，在确定了自己心中的想法之后，他知道，苏喻就是自己要找的人。

　　他从来不抗拒着自己找一个妻子，在他明悟了自己的感情之后，他感觉苏喻就是自己的妻子一般。

　　因为他与苏喻的相处，回首来看，就如同两个已经相处了几十年的老夫妻一般，能让彼此平静，能让彼此安详。

　　之前之所以耽搁了这么久的时间，纯粹是因为两个人都是感情的小白，不懂着如何直面自己的感情，直到王浩在海岛明悟之后。

　　苏喻看碰上王浩的目光，感觉自己的心，如同都要被融化了……脸上流露出一抹笑容，这个灿烂的笑容之中，如同冰山融化了一般，洋溢着强烈的幸福。

　　此时她就算再傻，对于感情反应再迟钝，也知道王浩在干嘛。

　　“识哥……这真不是我不帮……纯粹是敌人太强大了……”

　　狄合呆呆的看着王浩饱含着深情的开口，完全没有了之前的恶语与漫骂，认为王浩抢了自己兄弟的心上人。

　　因为他看着眼前的这一幕，仿佛就是理所当然的一样，让他感觉王浩与苏喻，根本就是天造地设的一对，哪怕就是他自己，也不忍心拆散对方。

　　再说，他也没有拆散对方的实力，这完全就是两个层次的人……看看对方的表白，眼中的深情，自然流露，叙说回忆的平淡话语中，让他感觉这两人仿佛经历了许多，走过了许许多多的挫折……

　　如果止仅也就算了。

　　可是对方不止有深度，还饱含着浓浓的科技感，这种科技他算是看明白了，根本就不是有钱就能玩转的，这完全就不在一个层次。

　　“哎……是我不自量力了……”

　　卫识脸上流露出一抹无奈，前一秒他还在想着，自己给王浩出了一个大的难题，可是后一秒，他突然发现，自己完全就是一个小丑式的表演。

　　对方的这种表白工，别说是女的了，就是他自己，看着王浩一步步如同倒叙回忆的叙说，虽然对方说话时，并没有多少激动，甚至可以说是平淡，但是他听在耳中，却感觉王浩不是说表白，而是在与自己的老伴，在叙说着自己的回忆，在回顾着自己的一生。

　　这让他这个情敌也不得不佩服，也让他这个王浩的情敌，都莫名的产生了一种想法，那就是王浩与苏喻才是最合适的。

　　因为对方一言一行，都流露出默契，没有太多的话，话说的也很平淡，可是这话他听着，却又感觉理所当然，给他最大的感觉就是，这是两个相恋百年的老人。

　　“太羡慕苏喻了……太浪漫了……”

　　郑华喧脸上流露出一抹羡慕，她看着站立在王浩旁边的苏喻，哪怕是隔着老远，她都能感觉到苏喻的幸福味道。

　　“你不是……说……王浩就是一个木头，根本不懂的什么叫浪漫吗？扯蛋呢……这叫不懂浪漫？”

　　陆德也是一脸佩服的看着王浩，看看对方的表白，他突然有一种自卑。

　　这他妈才是表白好不好……拥有着这样的表白，别说两人有感情了，哪怕就是没有感情，他估计着女的，也会哭着喊着倒贴。

　　他心中也在庆幸，这幸好是自己已经找到了女朋友，要不然，王浩刷新的表白标准，绝对侍让他有苦说不出，可是他刚刚庆幸的时候，郑华喧的一番话，顿时让他如同被雷劈了一样。

　　“谁知道这么牛逼……不对……你要给我重新表白才行……不说达到这样的程度，起码要达到一半的浪漫程度。”

　　郑华喧感慨着，仿佛想到了什么，一脸正色的转头看着自己的男朋友，说出了让陆德惊骇的话。

　　“……”

　　陆德看了一眼郑华喧的认真，又看了一眼如梦如幻一般的场景，不停的变幻着，顿时让他嘴巴里流露出苦涩。

　　这完全就是逼死自己的节奏啊……前一秒，他还在庆幸着自己已经找到了女朋友，可是后一秒，就被要求着重新表白……还是以他最怕的王浩表白标准。

　　……谁来救救我啊……

　　陆德心中哀嚎着，脸上带着一抹苦涩，他根本没有任何信心达到王浩这样的程度，别说二分之一了，就是三分之一，他估计都想不出来，因为王浩的虚拟影像又变了。

　　以这还没有完全普及的虚拟技术，以他的能力，肯定搞不到，如果搞不到，哪能办到王浩一样的程度……

　　“时光流去，生活辗转，斑驳树影，点滴生活；希望等到我们老去时，依然能够十指相扣，走过人生的十字路口，我更希望能够利用着，我们拥有的现下时光，带你去领略一下浩瀚的星空……富贵相守，生死与共。”

　　王浩牵着苏喻的手，往前走了几步，身边的画面突然变了，如同站立的浩瀚的星空之中，这是他最为真实的想法。

　　他想带着苏喻，去看看自己想看的地方，去探索着世界的神秘……更想与苏喻厮守终生。


第661章 天秀啊

　　“太浪漫了……”

　　“这不只是浪漫好吧，这是虚拟成像的技术，明显已经成熟了……牛逼啊。”

　　其它人看着王浩的叙说，脸上都流露出一抹佩服，来这个公园的，绝大多数的人都是燕大的，眼光自然也不会太差，反应很快的就看出了，这个表白技术的价值。

　　“现在的年轻人不得了啊……要是当年我有这样的东西，哪个女孩追不到。”

　　“说说……你还想追哪一个，我现在全力的支持你……”

　　“哪敢……说说而已……”

　　一对六十岁的老夫妻，也是争争吵吵的看着王浩与苏喻，脸上流露出感慨，用着自己的方式，拌拌嘴，享受着自己的乐趣。

　　“嫁给我，我知道这是第一次表白，就求婚，可能有些唐突，但是对于我来说，这就是我一生能给你最好的承诺，与你相伴到老。”

　　王浩说完了之后，拿出了一个小盒子，真诚的看着苏喻，目光之中带着浓浓的温柔。

　　可是他却不知道自己说出的一番话，让郑华喧一呆，其它人不知道两人的情况……她可是知道了……

　　按她的剧情猜测来说，接下来，不是应该说“做我的女朋友吗？”，可现在怎么直接就到了嫁娶的阶段了。

　　这剧本不对啊……

　　郑华喧完全是懵逼了……这与她想象之中的剧本出入实在是太大了。

　　“你不是说……王浩与苏喻两人关系都没有确定吗？”

　　陆德也是一呆，他可是听郑华喧不止一次吐糟了，王浩与苏喻的关系，其实并不是男女朋友，来的路上，更是知道这一次见面，估计是王浩与苏喻近乎一年多的一次见面。

　　“是啊……他们关系本来就没有确定，完全不按套路出牌啊。”

　　郑华喧脸上也是流露出一抹无语，她实在是找不到什么话来形容王浩了，实在是太过于出乎她的意料之外了。

　　其它跟着看热闹的人，听了郑华喧的话，也是一脸懵逼，如果没有听郑华喧的话，他们看着了这一幕，估计也只会认为这就是一个感情到位的情侣，求婚的现场。

　　可是听了两人的交谈之后，他们瞬间也是呆了……这一表白就是求婚，这让他们完全没有想到的事情啊。

　　更让他们没有想到的是苏喻的回答……让他们都不由的呆滞的看着苏喻。

　　“我……愿意……”

　　苏喻心中对于王浩的求婚，可以说是真的一点点防备都没有，可是她却没有表现的过多的迟疑。

　　她对于感情也像王浩一样，敢爱敢恨，也是之前因为郑华喧的关系，明悟了自己的心意。

　　她虽然与王浩接触的时间说，认真来说并不长，但是她对于王浩，已经足够的了解了。

　　因为她与王浩相处最多的时候，就是在图书馆之中，她认为自己已经看清了王浩这个人。

　　苏喻在明悟了自己的感情之后，或许与王浩相处的时间并不长，可是与王浩相处时，她却是知道，相处的这段时间，是自己最为安心的时候。

　　早就有过思考的她，在王浩一出口之后，只是愣了一下，可也仅仅只是愣了一下，随后脸上略带着丝丝羞涩的轻轻点点头。

　　她第一次接受表白，就是一次求婚，还是在如此多人的情况下的求婚，这让她有些不太适应。

　　“太好了……”

　　王浩早就是思考了许久，他找苏喻出来，确实是两人有着太多的共同话题了，在之前的半个月的时间中。

　　每天他都会与苏喻打上几个小时的电话，越是与苏喻交流，他就越是欣赏着苏喻，而这一次他的目的也是十分明确，他就是想找一个相伴一生的人，而苏喻就是他要找的人

　　既然苏喻就是自己要找的人，那他的心中就不会产生丝毫的摇摆，他认为找到了，就是找到了。

　　求婚在他看来是自己最为重要的承诺，既然认定了苏喻，他就希望把自己最为重要的承诺兑现出来，这对于王浩来说，并不是十分难以选择的事情。

　　因为王浩认定了苏喻，那对方就是自己一生的伴侣，就这么简单。

　　“王浩学长的这表白……天秀啊……第一次表白就求婚……苏女神还答应了……不敢想像……不敢想象。”

　　“无敌了……这或许就是我与风云人物的差别，这魄力，两人都牛逼……”

　　燕大的情侣，都认识苏喻这个名人，而王浩的名字，在燕大的名声也是很大，在经过了一番思考之后，他们顿时发现了，这两人就是燕大的风云人物……

　　对于王浩的这一番表白，他们算是见识了什么叫“是时候表现真正的技术了”，完全被王浩这一番天秀一般的操作，让他们感觉学到了一招。

　　表白既求婚，让他们呆滞，刷新着新的标准。

　　可这时突然出现了一大伙人，影响了王浩与苏喻深情款款的对视。

　　“散开，都散开，不要聚众闹事……”

　　一大伙穿着制服的人走了过来，拿着警棍警惕的看着。

　　“这里怎么会有警察过来……”

　　一个女孩有些不解的开口说道。

　　“那个……我刚才没弄清情况，看到了许多人汇聚，以为是要打架，就报了个警……”

　　女孩的男朋友，犹豫了一下，弱弱的开口说道。

　　“那你怎么不知道说明一下情况，要是学长这么浪漫的表白，被你破坏了，看我怎么收拾你。”

　　女孩有些无语的开口，目光之中带着一丝歉意，她感觉这一场浪漫的表白，要被终止了，带着一丝恼怒开口说道。

　　“那个……就是因为过于浪漫……被吸引了注意力，然后我就忘记了。”

　　男孩一脸无奈的开口说道，他现在也后悔啊……这么浪漫的表白，应该得到祝福才对，不应该被破坏，可是现在这一切都晚了，他没有及时的通知情况。

　　“警官，这是表白，你就别参合了吧，这么浪漫的表白。”

　　郑华喧看见这么一伙警察走了过来之后，顿时脸上一急，这浪漫的表白，可不能到了最后，被误入的警察给毁了。

　　“不行……这已经危及了公共安全，我需要带两人回去调查。”

　　为首的警察，在听了郑华喧的话后，知道了一些情况，知道了这是一场表白之后，他原本是想退去的。

　　可是看了一眼目光中心的王浩与苏喻所在，顿时一愣，因为他看到了一个浩瀚的星空，顿时让他心头微微一跳，他知道眼自己发现了不得了的东西，毕竟这技术，看起来很高端的样子。

　　他倒不是考虑着自己的得益，而是从安全角度，还有维护着国家安全，他感觉都需要做些什么，毕竟这种技术，一看就是十分的高端。

　　“这……”郑华喧迟疑的看了一眼王浩与苏喻，正想开口，旁边突然走出了一个人，径直走到了泰和的面前。

　　“请带你们的人离开……”

　　泰和作为吕蒙安排保护王浩的负责人，也被王浩的表白惊了一番，看到警察不愿意走之后，立刻站了出来，走到了那个警察的面前，掏出了自己的工作证。

　　开玩笑，他可是知道了自己的头，严令自己的话。

　　作为吕蒙一手带出来的人，泰和对于吕蒙的话，向来执行的十分彻底。

　　按自己的上司，交待自己的原话。

　　王浩所做的任何事情，及时汇报，不要私自阻拦，王浩遇到任何困扰的问题，优先帮王浩解决，再进行汇报。

　　如此明确的命令，泰和要是不知道王浩的重要性，他也不会被派来远远保护王浩了。

　　先不说，这是王浩的事情，他必须要解决，就是这么浪漫的气氛，他也不想被人破坏。

　　“呃……打扰了……”

　　那名警察看清证件上的内容之后，额头都流露出一抹冷汗，上面清晰的写着国家安全局，他立刻知道没有自己什么事了，也不愿意去打扰好事。


第662章 浩瀚岛主之名

　　“大新闻啊……大新闻，先发这个新闻，再发王浩的背景新闻……这样效益才是最大的。”

　　石安在机场遇到了王浩之后，就对于王浩被十二架战机保护，产生了浑厚的兴趣。

　　在经过了一番调查之后，石安就准备写稿子了，他这一次来这里，其实是想去燕大了解一番王浩的过往，从王浩同学口中得知一些情况，可是没有想到，无意之中，又看到了王浩这个人……

　　理所当然的，他自然就跟了过来，可是跟过来他才发现，哪怕就是这一次的新闻，都可以形成一个爆炸效应。

　　甚至他都已经在规划着新闻的发布先后顺序了。

　　可是王浩目光之中只有苏喻，并没有注意到其它，其实，就算是注意到了，也不会过于在意，因为早就有过报道了，毕竟他以浩瀚岛的名义发了几个声明。

　　当时在买浩瀚岛时，根本就没有想过隐瞒身份，有心人要是想要查，是隐瞒不了想查的人。

　　王浩温柔的看着苏喻，眼里的温柔，哪怕就是郑华喧这个外人，都感觉自己在被融化了。

　　“这是虚拟成像技术吗？”

　　苏喻脸上流露出一抹灿烂的笑容，仿佛现在的她得到了整个世界一样，其实，对于她来说，王浩这一次的出现，就让她有一种感觉，对方有些不太一样了，让她的心情愉悦，再看世界时，仿佛都清晰了不少。

　　就好像这个世界少了一道强有力的枷锁，让她能更近一些的接触这个世界，其实这就是心里产生了一种变化，世界还是原来的世界，不同的是，心态变了。

　　“算是，不过，我更喜欢称这种技术，为虚拟现实技术，只是暂时来说还不完善。”

　　王浩轻轻的点点头，这种技术，他最想要研究出来的，并不是简单虚拟成像，而是一个虚拟现实的设备，这难度远远比成像的更大一些就是。

　　不过这明显有着不同的区别，因为按他的想法，虚拟现实技术，其实是分两步来走，一步是直接利用脑电波进入深度的睡眠，进行的操控，而另外一种虚拟现实技术，难度甚至比前者更大，那就是利用着能量原理，进行随意的搭建，可以改造现实的环境。

　　“虚拟现实技术？通过神经模拟？让人进入深度睡眠的研究方向？”

　　苏喻脸上流露出一抹兴趣，她虽然平时就是在图书馆之中，但是她的脑海之中，看了许多的书，对于一些技术，也不像其它人一样，两眼一抹黑，甚至给她一个研究室，她可以研究出不少自己想要的东西。

　　“这算是其中一个方向，怎么？你有兴趣研究一下这方面？”

　　王浩对于苏喻的见识，并没有多少意外，毕竟他之前就与苏喻经常交流，甚至在对方的身上，得到了不少启发，他知道苏喻是具体着研究的实力的。

　　“好啊……反正我也快毕业了……不过在这之前，你要陪我去见几个人。”

　　苏喻低头思考了一下，脸上流露出一丝俏皮，带着一抹笑意的看向了王浩，仿佛出现了一个难题一样。

　　可是她注定失望了，因为她并没有从王浩脸上看到丝毫的紧张，甚至她没有说是哪几个人，就让对方先说了。

　　“可以啊，是见你爸妈，还有你叔叔吧？”

　　王浩倒是没有意外，甚至是猜测到了，要见哪几个人，因为这一次他可是直接求婚，与苏喻的关系也不是男女朋友，而是直接到了求婚妻的程度。

　　他早就想过，可能会面临着要去见双方父母的想法，因为他就有这种想法，自然也知道苏喻想要考虑的事情。

　　郑华喧看着王浩与苏喻两人，此时看着两人牵着手的聊天，一点都没有不和谐的味道在其中，仿佛这就是天造地设的一对。

　　她的眼珠不由的一转……

　　“亲一个……亲一个……”

　　郑华喧眼中流露出俏皮的样子，她有些期待着这两个人，要是接吻会怎么样，这绝对会十分的精彩，她可是知道两人，都是感情的小白，别说接吻了，估计牵手都还是第一次。

　　“亲一个……亲一个。”

　　陆德也是看热闹不嫌事大，连忙跟着自己的女朋友一起起哄，转而带动着其它人跟着一起起哄。

　　苏喻没好气转头看了一眼郑华喧，不由的翻了一个白眼，对方带头起哄，倒是很符合郑华喧的味道。

　　王浩也是转头看了一眼郑华喧，不过看着苏喻那翻白眼的动作，不由的吸引着心神，也可以是众人的起哄，让他鬼差神使的凑了上去。

　　当苏喻回头看时，突然被近在咫尺的脸吓了一大跳，仿佛不知道干嘛，呆若木鸡的站在那里，慢慢的眼睛微微闭合，仿佛在接受着初吻的事实。

　　不过并没有她想像之中的狂风暴雨，王浩只是轻轻一点。

　　“那个……满足一下他们的心理。”

　　王浩轻轻一点之后，自己的脸都有些微红，不过还好他的控制力极强，表现的并不明显，这不只是苏喻的初吻，也是他的初吻啊。

　　“恩。”

　　苏喻脸上微红，低着头……不知道说些什么。

　　“不够，来一个法式湿吻。”

　　郑华喧完全一幅看热闹不嫌事大的样子，再次起哄，引动了一阵阵整齐的呐喊声。

　　“跟我来……”

　　王浩无视了再一次起哄的众人，牵苏喻的手朝着车上走去，虽然说其它的他都算在内，但是这却是他没有预料到的，他没有想到，苏喻的室友，居然这么能起哄。

　　“识哥。”

　　狄合有些担心的看着旁边的卫识，他可是知道卫识这一次是真的投入了真感情。

　　“我没你那么脆弱……哎……祝福他们，或许我的缘份还没有到。”卫识虽然一幅深受打击的模样，但是他看着王浩与苏喻之间的默契，只能无奈的接受着这么一个事实。

　　或许，对方与苏喻才是最合适的，这一切切看下来，他能感受到苏喻与那个情敌之间的默契，对方所表现出来的东西，也让他无话可说，更没有去利用手段抢人的想法。

　　毕竟，加长型的南天汽车，还有表白求婚时，所展现出来的科技，无不说明着，这并不是一个普通人。

　　思考清楚之后，自然就让他不由的放弃了一些念想，祝福着他们。


第663章 科技改变的不只是生活

　　“史上最惊人的表白……科技不止改变着生活，还改变着表白的方式，你们准备接受提升上来的标准了吗？”

　　次日，一大早，一则新闻出现在网络之上，让所有的人看着这一则新闻，都不由的有些不敢相信。

　　他们无法相信所看到了一切，可是视频又是如此的真实。

　　“这特效是哪个公司后期做的，绝对要无敌了……”

　　“特效真心牛逼……”

　　在网络之上，有着许多的人，都不敢相信，这是虚拟投影，毕竟一切太不真实了，之前一点虚拟投影的消息都没有，可就是睡了一觉，就出现了这样的科技，这让他们如何敢相信。

　　而随着传播，这种置疑之声更加的大……可是新出现的一则新闻出现之后。

　　网络之上，可以说掀起了惊涛骇浪，一直持续了两天，可是两天之后，一则新的新闻，再次出现的时候，顿时让他们全部都进入了失声的状态。

　　“表白之人……其实就是浩瀚岛主，同样，也是南天集团，天风科技集团，各大集团的老板，而浩瀚岛前段时间，与美国为首的几个大国，大战了一场……浩瀚岛拥有着极强的军事实力，并与国家有着极为密切的联系，在王浩回国的时候，国家派遣了十二架装了实弹的战机，保护着王浩的客机回国。”

　　石安看着时机成熟之后，看着慢慢热起来的议论之声，脸上流露出一抹笑意，这就是他希望看到的，因为这一则新闻的热议，会引发后续更加强劲的吸引力，尽而使他千辛万苦了解的新闻，有了更大的价值。

　　而这一则新闻出现之后，影响是极为恐怖的，国内，瞬间如平静的湖水，投入了一个巨大的石头一样，瞬间炸开了锅。

　　“我们国内有这么牛逼的人吗？”

　　“总有一种不太相信的感觉，居然一个海岛可以把几个大国按在地上摩擦。”

　　很多网友第一时间看了之后，有些不敢相信，可是这一则新闻与其它新闻不同，因为之前国家就曾经帮浩瀚岛转发过声明，这让他们不得不相信。

　　毕竟里面的新闻有理有据，有国内的报道，也有着国外的报道，这让他们的心中，都产生了一种强烈的兴奋。

　　他们感觉自己国家好像真出了一个牛人，至于为何是自己的国家，因为报道里有详细的报道过，目前王浩所拥有的国籍。

　　属于单一国籍，就是华国。

　　“女儿，在看什么呢。”

　　傅旋走回家，换了拖鞋之后，看着坐在沙发上，认真的看着手机的女儿，脸上不由的闪过了一抹疑惑，不由的问道。

　　“妈……表姐有男朋友了。”

　　苏芯脸上闪过一抹复杂之色，从小到大，学习上，她一直比不过自己的表姐。

　　其实，最初的关系，她与苏喻还是不错的，哪怕对方的学习比自己好，可是不知道从什么时候起，她就对苏喻产生了一种强烈的想法，攀比，可能是因为自己的母亲，经常在耳边，说着苏喻成绩如何，如何的好，让她产生了一种逆反心理。

　　当初苏喻刚来燕京的时候，她仿佛就找到了自己比苏喻强的地方，那就是自己的家庭比对方好，她见过的，吃过的，比苏喻更好。

　　可是她现在看着一则新闻，顿时面色有些难看了起来，因为苏喻找了一个男朋友，而且这个男朋友好像还是了不得的人，这让她十分的郁闷，不由自主的把自己找的男朋友对比起来。

　　发现，自己的男朋友在王浩面前，完全就是两个档次的人，根本不在一个层次之中。

　　“不就是找了一个男朋友嘛，她也老大不小了，找一个男朋友很正常。”

　　傅旋摇摇对，坐在自己女儿的旁边，看着女儿有些不太高兴的样子，不由的开口说道。

　　“不止是找了一个男朋友那么简单……已经求婚了……苏喻也答应了……而且表姐找的这个男朋友，也是一个不简单的人。”

　　苏芯摇摇头，还是有些郁闷的开口说道。

　　“我看看。”

　　苏芯的母亲，傅旋有些好奇的拿过了，苏芯的手机。

　　“这……”

　　原本傅旋以为是自己女儿是看到了苏喻的朋友圈，可是她拿过了手机之后，顿时一愣，这居然是一个新闻，而画面之中的两个人中，其中一个正是苏喻。

　　这让她微微一愣，认真的看了起来，当看完了之后，她的脸上流露出一抹不敢相信。

　　她不是普通的民众，毕竟自己的老公是在官场之中，知道的消息不少，自然知道更多这个浩瀚岛的事情，毕竟浩瀚岛的一些消息，这并不算是什么秘密。

　　浩瀚岛主……王浩……这个名字，她听了太多了，毕竟这已经成为燕京官场之中的谈资。

　　傅旋看了一眼苏芯，她也知道一些苏芯的心思，其实很多的时候，她还是支持苏芯的，毕竟苏芯才是自己的女儿，可是当她看到了这一则新闻之后，她突然不知道如何去劝导苏芯。

　　王浩在她的朋友圈之中，是经常被聊的人，很多人都说，要是自己女儿嫁给王浩这样的人，就放心了，起码对方拥有众多的龙头企业不说，从各个方面，都能看出这是一个很专心的人，全是下面的新闻，没有任何负面的新闻，看得出来这人不会拈花惹草。

　　算是一个真正理想型的老公，可是这个理想型的老公，她也曾经幻想过，可是现在却与自己的侄女好上了，这让她有一种说不出的复杂。

　　正伴随着网络上的置疑，叶老却是有些无语的看着眼前出现的几个人……

　　“我说你们一个个，要不要脸皮了……这只是王浩用来表白的一个东西，又让我去要……你们有没有这么饥不择食？”

　　叶老脸上那叫一个无奈啊……他原本晚上就睡得早，昨天晚上并不知道王浩的消息，毕竟这只是一个表白，并不是影响了王浩安危的大事。

　　可是第二天一早……叶老也是懵圈了……他被一圈研究人员，围上了门，说是想让他去讨要王浩的虚拟投影技术。

　　这个技术，他也找一些材料看了一下，算是看明白了，这明显就是人家王浩用来表白的东西，可是看着这个王浩用来表白的技术，却被几个老一辈的科学家，奉为至宝一样，就让他有些无奈。

　　他算是看出来了……别说这个技术在王浩那用途是怎么样的，起码在他们这里，绝对是一个高精尖，甚至是没有涉足过的突破性技术。

　　这才是叶老最无奈的地方，你说人家表白的技术，你也要拿过来，这叫什么事啊……

　　可是叶老还不得不找王浩了解一下，毕竟这是一个十分新颖的技术，甚至很多地方，都可以用上。


第664章 说好的让我先结婚呢，浩哥，别这么不讲道理啊

　　“这里就是我在燕京的家，一会我在燕京的朋友会过来，到时你认识一下。”

　　王浩算是一点犹豫都没有，从燕大的公园回来之后，就径直的带着苏喻，来到了自己在燕京的别墅。

　　这一次，甚至他近乎把自己全部联系人，都通知了一遍，想把苏喻介绍给自己的朋友，毕竟在他的心中，苏喻不在是一个陌生的女孩，而是自己的未婚妻，将来的妻子。

　　王浩任何事情都不想隐瞒苏喻，这是他最为真实的想法。

　　“是不是……太快了一些。”

　　苏喻脸上流露出一抹迟疑之后，她理解王浩的一些心理，可是她却完全没有想到，居然这么快。

　　“不快……”

　　王浩摇摇头，这就像他准备求婚时，已经在准备见父母一样，他早就已经准备好了。

　　“看看人家……一下就把自己的朋友介绍出来，而且马上就要见父母了，你再看看你，一点行动都没有。”

　　郑华喧面色之中，带着一抹羡慕的看着苏喻，她确实有些羡慕苏喻，毕竟王浩现在做的事情，太符合一个女孩子的完美想法，这完全就是托付终生的节奏。

　　碰上一个对的人，自然想着对方毫无保留，而王浩现在的做法，可以说深得人心，让她重新再定义着好男人的标准。

　　陆德听着自己女朋友的话，让他的面色不由的一苦，带着一抹企求的看着王浩，他只希望王浩别在刷新男友的标准了。

　　“等我们有时间了……我们一起去见一见双方的父母。”

　　陆德一脸苦逼的开口，他原本就想到了，自己毕业之后，就带着郑华喧去见自己的父母，可是没有想到，中间出了一个王浩，完全没有一点准备。

　　王浩的出现，不止刷新了他求婚的标准，甚至他准备毕业时告诉郑华喧，见父母的惊喜安排，也被打乱了。

　　陆德心中的苦，王浩自然不知道，此时王浩与苏喻，一直在交流着，并没有受到郑华喧与陆德的影响。

　　两人的聊天，仿佛有着说不完的话题，淘淘不绝的说着。

　　“陈赤，这一次浩哥呼唤到底是因为什么事情。”

　　汪聪脸上流露出好奇之色，王浩可是第一次主动联系他，让他有一种受宠若惊的感觉。

　　“我也不知道啊……张欣好像刚回公司，我问一下。”

　　陈赤摇摇头，有些不解的开口说道，他也是第一次收到王浩的短信，可以说，完全是出乎了他的意料之外。

　　“对……我们去问一问。”

　　汪聪眼睛一亮，立刻想到了与陈赤同一个娱乐公司的张欣，对方可是王浩的妹妹，知道的应该比他们更多一些。

　　“张欣，你带我们过去合适不？”

　　吴用作为一个大导演，面对着任何人估计都不会如此紧张，可是这一次他面对的人不同，不仅是他的投资商，更是一个身份与地位极高的人。

　　“吴导，放心吧，这一次我哥喊了很多人，肯定不会有影响的。”

　　张欣摇摇头，她特意问了一下，可是自己哥哥非得保持神秘，没有告诉她什么事情，好奇让她挠心。

　　不过，她也有着自己的判断，在跟自己哥哥说了一番之后，也没有拒绝自己带人的要求。

　　“吴导也在啊……”

　　陈赤与汪聪走了过来，毕竟是一个圈子之中的，看见了吴用之后，陈赤恭敬的开口说道，对方可是一个大导演，比他的地位高太多了。

　　“你好。”

　　吴用轻轻的点点头，算是打了一声招呼。

　　“我哥也邀请了你们？”

　　张欣看着陈赤还有汪聪的脸色，好像是想到了什么，不由的开口说道。

　　“是啊……我们收到了一个短信，不知道具体是什么事，特地来问问你。”

　　陈赤与汪聪对视了一眼，轻轻的点点头。

　　“不要问我了，我也不知道什么事，我哥没告诉我，说是保持神秘。”

　　张欣摇摇头，一脸无奈的开口说道，她心中好奇啊，可是这一次，自己哥哥牙齿咬的很紧，让她根本就没有得到任何消息。

　　“时间差不多了，我们过去看看就知道了……”

　　张欣看了一眼时间，想了一下，提议的开口说道。

　　“好。”

　　张欣的提议，立刻得到了汪聪与陈赤的认同，毕竟，他们两人早就有些好奇了，究竟是什么事情，让他们心中一直十分敬仰的王浩，会突然的发短信消息给他们。

　　……

　　“各位，这位是我的未婚妻，今天特意给各位介绍一番。”

　　王浩脸上带着一抹笑容，自己在燕京的朋友并不多，只有大概十几个的样子，这也是他想直接通知的原因，如果有上百号人，估计他根本就没有通知的想法了，因为实在是太过于麻烦。

　　可是王浩的话，却让在场的所有人都不由的面面相觑，对视了一眼，仿佛完全就没有想到，会是这样的事情。

　　其中反应最大的应该要属方兵，与张欣了，毕竟两人算是最了解王浩的人之一，当听到了这么一个消息之后，两人是完全无法相信，不敢置信的看着站在王浩旁边的苏喻。

　　苏喻脸上带着一抹红润，仿佛不太适应着王浩的介绍，不过还是被她强忍了下来，清雅的脸上流露出一抹淡然。

　　“浩哥……你们进展这么快，就求婚了？”

　　方兵对于王浩的了解，自然知晓王浩的一些想法，甚至他都猜测到了这一次回家，估计王浩就会脱单，可是他却没有想到居然从王浩口中听到了“未婚妻”三个字，这让他有些无法接受。

　　自己与吴盈月好了这么久，也没有到谈婚论嫁的程度，怎么到了浩哥这里，完全不按套路出牌，直接就到了谈婚论嫁了……

　　“恩……我们准备明后天就去杭城，见一见双方的父母。”

　　王浩轻轻的点点头，他是完全没有想到，自己给方兵带来的困扰，这是他与苏喻的默契，彼此都了解过，又实在是太合适了，自然就没有太多的磨合与适应的时间。

　　除了苏喻刚刚开始有些不太适应，可是苏喻适应起来也是十分之快，两人沟通了一下，就得到了一致的认同。

　　“你们这进展……太快了吧……”

　　方兵看着王浩与苏喻，脸上闪过一抹无语，他感觉自己受到了欺骗，自己一直在寻找着合适的人，可是到了王浩这里，居然直接把表白当成求婚来操作，算算透露着随意……这让他如何能够接受。

　　他一直以为，自己会比王浩更早的结婚，可是现在被王浩一番天秀一般的操作，瞬间让他的进度远远的滞后了，特别是看着到吴盈月用着有些异样的目光看向自己，他就知道要不好受了。

　　说好的让我先结婚呢，浩哥，别这么不讲道理啊，没有女朋友，直接有了未婚妻，这一波操作，真心让他佩服不已。

　　方兵心中一万只马跑过……眼神之中有些无奈，一度以为，自己会比王浩早上许多结婚，让他以为终于可以在这个方面压王浩一头，可是现实是残酷的，这一番操作，让他实在是无力吐糟。

　　“嫂子好。”

　　方兵心态倒是转变的很快，立刻改口说道，因为他看着王浩与苏喻，那不言不语，只是一个眼神就行动一致的默契，他感觉苏喻与王浩的默契，已经超过了他与王浩的默契值，这让他真心的祝福着王浩与苏喻。


第665章 我群发的消息

　　“浩哥，你还邀请了朋友过来吗？外面突然来了很多车。”

　　方兵有些懵圈的看着王浩，他还没有回过神来，余光看向了外面之后，顿时发现了不少汽车停留在别墅外，因为别墅之中，早就被他们这么多人的车停满了。

　　“……我好像也是通知了叶老……”

　　王浩看了一眼外面，他的消息是群发的，叶老好像也在他的手机通讯录之中，方兵的提醒让他反应了过来，方兵这些人只是来的比较早，这时候才离他短信上的时间相近。

　　“王浩，我没有来迟吧。”

　　叶老脸上流露出一抹笑容，他还正愁着如何约一下王浩，可是对方居然如同他心中的蛔虫一样，居然提前给他发来了短信，说要他来别墅。

　　“叶老，没有来迟，他们也是刚刚到。”

　　王浩也是笑着打了一声招呼，给叶老打开门，让对方几人走了进来。

　　“这……你喊我过来到底是因为什么事情。”

　　叶老看着别墅之中这么多人，与吕蒙还有聂和壁对视了一眼，脸上流露出一抹惊诧之色，毕竟他们来之前，就分析过，这一次王浩主动邀请，应该是王浩有事相商。

　　毕竟不止是他收到了短信，吕蒙也收到了短信，而聂和壁来这里，纯粹是他想让聂和壁跟着王浩学习一段时间，熟悉一下新式的武器。

　　“这个……”

　　王浩看着叶老还有吕蒙，当时发短信的时候，他没有多想直接选择了群发，让他忘记了叶老好像也在他的通讯录之中。

　　当面对叶老时，他才想起来，他总不可能说，自己喊一个国家的重要领导过来，其实就是想通知你，我有未婚妻了吧。

　　王浩想到这里，不由一阵恶寒，这画面实在是太说不过去了，对方怎么说也是领导，事情多的很……当他正准备开口如何圆过去的时候，就被方兵的一句话，脸上不由的微微一垮。

　　“叶老，浩哥喊你过来……其实就是想通知一下，有未婚妻了。”

　　方兵与叶老也见过几次，知道对方人还是很和善的，他心中猜测出了王浩的想法，不由为王浩解释了一下。

　　可是这种解释却让王浩有一种暴走，并伴随着叶老与吕蒙，还有聂和壁的古怪脸色，王浩无语了。

　　而方兵则是一脸恶作剧成功的笑容，仿佛为自己成功的坑了王浩一波，而感觉到骄傲，这让王浩没好气的看了一眼。

　　“那个……王浩，真是这事……？”

　　叶老一脸没有反应过来的神情，不由的看着王浩开口说道。

　　“恩……是这事。”

　　王浩脸上不由的流露出一抹尴尬，谁让他发消息的时候，有些兴奋，没有多想，直接就发出去了呢。

　　“不错，恭喜啊，感谢你特别通知啊……”

　　叶老脸上流露出一抹笑容，他认为，王浩这种事情还特别通知他，是真的把他当成一个忘年交，这让他十分的欣慰。

　　可是注定，他的欣慰活动不过一秒钟，因为王浩开口了。

　　“其实……吧……我短信是群发的，没有考虑周道邀请了你。”

　　王浩看着叶老脸上的笑容，他有时就是如此的实诚，只要不是主动坑人的情况下，他其实也是直来直去，实话实说的人。

　　顿时让叶老的脸上微微一垮，王浩的话，让叶老的内心崩溃了，什么叫没有考虑周道，邀请了自己……这话还不如不说……

　　而其它人面色上十分古怪……呆呆的看着王浩。

　　“浩哥，真心牛逼，居然这个层次的人，一个短信就可以通知过来，还敢说这样的话……”

　　汪聪看着叶老，嘴角有些抽动，一脸崇拜的看着王浩，特别是看着王浩说了最后一句，叶老只是面色古怪，并没有发怒的迹象之后，更加的崇拜王浩了。

　　“这是什么人。”

　　陈赤脸上流露出一抹好奇，看向了叶老，毕竟是新一代的人，更不像汪聪家里，父亲曾经当过军人，对于叶老根本就一无所知。

　　“这是一个开国上将……目前国家的军事主官。”

　　汪聪转头对着陈赤，低声的开口说道。

　　而汪聪的话，却是让陈赤不由的微微一呆，他原本以为，这只是一个老一辈的企业家，可是没有想到来头这么大，居然是国家的一个重要领导。

　　特别是把一切联合起来想之后，他看向王浩的眼神都变了，他现在算是明白了，汪聪所说一个短信，居然喊来这个层次的人是什么意思。

　　这居然是一国领导……这让他脸上瞬间流露出一抹拘谨。

　　“这位就是你的未婚妻吧。”

　　叶老毕竟也算是了解王浩的性格，虽然面色古怪，但是并没有过多的在意，而是转头扫视了一眼，目光落在苏喻的清冷，绝美的脸上，脸上不由流露出一抹和善的微笑，他也是一个领导，有着自己的调控能力。

　　虽然被王浩不按常理的说话方式，弄的有些尴尬，但他也知道，这就是王浩的本性，这并不是怀着目的打击自己，而是真实无意之中流露出来的。

　　“恩，这位就是我的未婚妻，苏喻，这位是叶老……”

　　王浩介绍了一番，叶老也是笑着与苏喻聊了几句。

　　“叶老，你好。”

　　苏喻微笑的点点头，打了一声招呼，并没有多少紧张在内。

　　看着苏喻的脸，叶老与苏喻打了一声招呼，感觉王浩与苏喻，这两人还真的是般配，仅仅一面，他就感觉两人估计上辈子就是一对。

　　不过，他还是没有忘记正事，王浩的邀请他过来，他可是有着一些想法的。

　　“王浩，你是不知道……我可是被一些研究人员烦死了……你弄出的那个虚拟成像，他们想研究一下，用于军事训练，这不……让我特地过来问问你，这一项技术，能不能给一份资料让他们研究一下。”

　　叶老迟疑了一下，还是坚定的开口说道，他也知道，老是找王浩要东西不太好，可是王浩这里的东西，又实在太吸引人了，让他实在是无法控制自己。

　　“可以啊……这不是太复杂的技术……”

　　王浩的脸上流露出一抹古怪，看向叶老，仿佛在说……这就是我用来表白的一个技术，你们怎么也这么看重……

　　对方的眼神，叶老看在眼中，他可以说内心再次崩溃，他哪能不知道这是王浩特意为了表白而研究的东西，可是他却没有办法，毕竟这比他们的先进太多了。


第666章 能量发动机

　　“表姐。”

　　苏芯看着苏喻的出现，特别是看着苏喻旁边站立的一个男子，脸上就不由的流露出一抹郁闷之色。

　　“叔叔在吗？”苏喻脸上流露出微笑，她的心中其实比谁都明白，苏芯与对方的妈妈，虽然对自己虽然谈不上敌意，但是绝对也说不上好感。

　　可是自己的叔叔却是真心的照顾自己，这让她无法去避免一些问题。

　　“在的。”

　　苏芯看了一眼王浩，并没有打招呼，而是看了一眼之后，转身走进了家中的大厅。

　　“小喻来了……”

　　一个中年人，穿着一身家中的休闲服，面色之中，带着严厉之色，看样子是久居高位的感觉，正坐在沙发上，看着时事新闻，在听到了门外的动静之后，转头看了过来。

　　王浩走进来之后，打量了一眼，看见了那个自己在燕京有名的烤鸭门前，见过的那个中年人。

　　“叔叔，给你介绍一下，这位是王浩，我的未婚夫。”

　　苏喻犹豫了一番，还是开口介绍着王浩是自己的未婚夫，而不是男朋友，虽然她带没有带王浩去见自己的父母，但是她知道，自己已经认定了王浩，那就不存在任何的问题。

　　哪怕就是父母反对，她也会极力的说服自己的父母，这毕竟已经是不争的事实，也是她不愿意改变的一个事情。

　　更何况自己的父母只是工薪阶层，对于男方一直都没有太多的要求。

　　“未婚夫……”

　　中年人起身之后微微一顿，眼中闪过一抹光芒，认真的打量着王浩一脸。

　　“叔叔好。”

　　王浩脸上带着微笑，并没有过于的紧张，让他紧张的事情不多，可能苏喻会让他紧张，但绝不对眼前的这个气场很重的中年人。

　　其实这气场，在王浩这里并不算什么，他要是全开的话，对方看起来很重的气场，估计会被碾压成渣。

　　可王浩的个性十分的内敛，并不喜欢过于的张扬，所以平时，他都是收着自己的气势，低调的生活着。

　　“你好，坐。”

　　苏宏基认真的打量着王浩一眼之后，暗自点点头，他虽然疑惑着苏喻介绍王浩时，是未婚夫，但是王浩表现出来的状态，却让他感观不错，起码表现出来的气度不凡，起码没有让他带有一丝偏见。

　　“说说吧，具体怎么一回事，之前男朋友都没有，怎么就突然多了一个未婚夫，还有你爸知道这事吗？”

　　苏宏基认真的看着苏喻，脸上流露出一抹探询之色，这一切都让他感觉太突然了，而且他刚刚忙完一个事情，平时又不怎么关注娱乐新闻，自然没有发现这事。

　　“是这样，我们在开学不久就认识了，经过了几年下来的了解，我们都认为彼此已经了解了……我爸还没有告诉，我们准备明天一早就走，回杭城亲自告诉我爸。”

　　苏喻说了一个半真半假的话，她体谅着王浩，因为她知道自己心中对于王浩的感觉，就如同上辈子就是情人一般，一切都是那么的契合。

　　可是其它人却不知道啊，现在社会虽然说着爱情自由，但是这一切都是建立在足够了解的情况下，她为了让王浩不至于在这个方面受到责问，也让她自己不用解释太多，算是说了一个善意的谎言，属于半真半假的话，她与王浩确实是认真了好几年，也是在这好几年的时光之中，认识，相知，这一点也没有错。

　　王浩带着一抹宠爱的看了一眼苏喻，或许正是苏喻的这种体贴，为他着想的想法，让他感觉十分的舒服，也让他越发的感觉，自己已经离不开，这个懂事的女孩了。

　　而一旁的苏芯欲言又止，只是静静的看着。

　　“……你也成人了，有自己的想法，你爸那边我就帮你保密一下，你明天回去自己告诉你爸。”

　　苏宏基看着两人，轻轻的点点头，并没有多说什么，毕竟苏喻的状态，显得十分的冷静，而且苏喻给他的感觉一直都是十分理智的，或许眼前的这个他有些眼熟的人，就是苏喻的理智选择吧。

　　“好的，谢谢叔叔了。”

　　苏喻与王浩在见过了苏宏基之后，并没有过多的在这里停留，而是谢绝了对方留下来吃饭的要求，因为两人还有不少的事情。

　　“这两人倒是蛮般配的……不过我看那个男的很眼熟啊。”

　　苏宏基脸上看着王浩离开的背影脸上流露出一抹疑惑之色。

　　“爸，这不就是你常说的王浩嘛。”

　　苏芯脸上流露出一抹郁闷，仿佛在为自己的表姐找了一个这样的男子，而自己没有找到而感到郁闷，同时也用羡慕的眼神，看着苏喻带着王浩离开。

　　可是这注定与王浩没有什么关系，他与苏喻走上了拜访之路，拜访着苏喻的父母，拜访着自己在昌南的父母，没有想象中的阻力，两人都得到了双方父母的一致认可。

　　毕竟苏喻的父母是工人，在了解了一些王浩的情况之后，除了担心王浩在浩瀚岛的安全之外，并没有过于担心，毕竟王浩给苏喻的父母感观十分不错，认为是一个靠谱的人。

　　在王浩企业如此多，规模如此之大的情况下，这几年下来的时间，都没有任何负面的新闻，这让苏喻的父母对于王浩也算是放心了下来，自己的女儿托付给王浩是一个好的选择。

　　而张父，张母更不用说了……完全尊重着王浩的选择，在看了一眼苏喻之后，立刻就感觉王浩的眼光不错，没有丝毫的阻力就同意了。

　　甚至双方父母之间，都已经见过了面，在规划着结婚的时间。

　　可王浩与苏喻，在用了半个月的时间，走当这一切结束之后，王浩再一次回到了燕京，已经过了半个月。

　　“浩，关于宇宙能量微粒子改成发动机的想法，我想了一下，这其实是一个很危险的研究，一旦出现了意外，产生出来的反应，甚至比核武器爆炸杀伤力还要大。”

　　苏喻把头枕在王浩的肩膀之后，抱住了坐在电脑前的王浩，贴着脸开口说道。

　　这半个月朝夕相处，两人的关系进展飞速，亲亲我我已经不算什么了。

　　而王浩在这半个月走亲的时间里，并没有停下研究的脚步，都在利用着空闲的时间，进行着研究。

　　苏喻也在渐渐的被王浩所同化，多年看书积累下来的想法，在与王浩一起时，得到了完美的释放。

　　她在经过了一个礼拜的知识转化之后，王浩平时已经不是一个人在研究，而是与苏喻一起研究着一款新的发动机，这一款发动机，并不是针对于地星之内开发出来的，是王浩准备利用核反应堆的原理，利用他在宇宙太空之中，发现的一种能量粒子为基础之下，想研究出来的能量发动机。

　　这一种游离在宇宙太空之中的游离能量粒子，被王浩发现之后，让他看到了超越核反应堆的可能，他想借此研究一款体积更小，产生的动能更大，全面超越了核反应堆的动力结构，被他称之为能量发动机的存在。

　　“确定，如果这种太空的能量粒子进行武器开发的话，超越核反应堆，并不是太难的问题，可是爆炸的危险，也不会弱于核反应堆。”

　　王浩赞同的点点头，脸上流露出一抹幸运之色，他感觉这样的研究生活才是自己想要的，与苏喻配合起来，那仿佛天生的默契，想法上的相同，他与杨录，蓝微，陈堂配合时，是没有感受过的。

　　效果也提高了不少，这是实话。

　　难怪都说男女搭配，干活不累。

　　王浩脸上闪过一抹笑意，这些天与苏喻的相处，更让他确定了自己的选择是真的没错，苏喻有着太多与自己相似的地方了，之前苏喻只是呆在图书馆看书。

　　可是现在随着知识的转化，展现出非凡的研究天赋，有着很多建设的想法，都让王浩眼睛一亮，比如这个能量粒子，在王浩提出来之后，苏喻就把这些数据详细的看了一下。

　　提出了为宇宙飞船建立一款宇宙级发动机的设想，让宇宙飞船可以在太空之中吸收游离的能量，达到一种永动的目的。

　　这让王浩愣住了，现在苏喻正在吸收着他的研究成果，正在熟悉着他的研究设备，目前在熟悉的阶段，苏喻就展现出了不凡的天赋，这让他感觉自己的研究，有了苏喻的加入之后，都轻松了不少。


第667章 神秘的八十一区

　　“这一种能量粒子，能量反应堆是一个方向，而另外一个，我也不太确定，以能量的形式，对于国术有没有提升的可能，你的看法呢。”

　　王浩认真的思考着，回到了燕京的别墅之后，他与苏喻也不去图书馆了，而是在别墅认真的讨论着。

　　其实，在王浩的心中，对于能量粒子的想法，原本他只想过一个目的，那就是研究出国术化劲之上的境界。

　　“国术的可能性也是存在的，不过这一种能量粒子的破坏性很强，不适合移植到体内，起码也要在不改变功能的情况下，改变一下结构，让这种能量粒子更加的温和一些，才可能成为国术的助力，要不然只会成为国术的杀手。”

　　苏喻看向王浩的目光之中，温柔似水，其实她对于研究的兴趣，来源于王浩。

　　看着王浩发现了能量粒子之后，那一步步的解开着未知迷底的兴奋，让她也产生了兴趣，同样也在研究的过程之中，得到了快乐。

　　解开未知的成就感，还有与爱人一起研究的愉悦感，都让她对于研究产生了极大的兴趣。

　　而在苏喻的心底，对于王浩，也有着深深的佩服之色，仅仅一项国术的研究，就可以说王浩的成果，功德无量，毕竟这是全民的福利。

　　更不要说，从零开始，研究出来了这么多的东西，这让她深深的为王浩所折服，更是为王浩感到骄傲。

　　“也是……算了，这里没有多少研究设备，等你毕业之后，我们去海岛，估计花上一段时间，我们就可以达到解释能量粒子的目的，送你上岛之后，我得离开一下，陪方兵去一下百幕大。”

　　王浩轻轻的摇摇头，赞同着苏喻的话，也在可惜着自己在燕京的别墅没有太多的研究设备，而回赣城也不太可能，因为他最重要的事已经办了。

　　接下来，就是吴导的试角色，想让他过去看看，还有另外一件，就是陪着方兵去百大幕，进行最后一场直播，然后陪方兵去百幕大之前，他准备先回海岛，然后从海岛上前往百幕大。

　　而苏喻也有着事情要办，那就是燕大的毕业。

　　……

　　美国……一处成立已来的神秘之地，此时，飞普面色之中带着一抹兴奋的走下了车，踏入了这个成立已久，可是却没有丝毫痕迹的地方。

　　一个被网络上知晓着名称，却没有任何地名，任何关于这个基地消息的地方，只是早期走露了一些消息，其实绝大多数人，听到这个地方，都是一笑而过，都只以为是一个传说。

　　因为这里就是传说之中的八十一区……有传言，这是一个研究着外星人的部门，而研究的目标，就是外星人留下的遗迹，可是外人却不知道，这是研究外星人没错。

　　可是却不像网络上猜测所说，这是研究外星的遗迹。

　　“听你们有了突破之后，进展很快？”

　　飞普站在一个巨大的玻璃前，兴奋的脸上流露出一抹憔悴，毕竟之前他在攻关着自己的岗位危机，现在算是平安的渡过了，而兴奋的原因，是因为他知道了一个消息，那就是“八十一区”得到了一个突破性的进展。

　　成功可以调取出那个神秘方块的能量了……

　　“是的……我们调取了这个方块的能量之后，发现里面的能量是惊人的，用着这种能量，放置于激光武器的身上，产生了极强的破坏力，甚至我们发现，这一种未知能量，居然能让人产生一种未知的异变，只是目前我们还没有找到可控的办法。”

　　一个科学家带着一抹兴奋的开口说道，目光之中，看向了玻璃之内的一个方块，方块不大，可是方块的表面，如同有着一流光，一直在闪烁着。

　　“这个东西的来历，你们调查清楚了吗？”

　　飞普带着一个好奇，这就如同一个电影之中的宇宙魔方一样，他相信，这或许就是属于他们国家的宇宙魔方，也是让他们成为地星霸主的最重要的根本。

　　“调查过，没有任何消息……我们探查这么多年的海洋，都没有找到任何飞船或其它证明外星人的存在地方……或许也与我们探查的不够深入有关系……”

　　旁边的一个人员摇摇头，这个方块，他们得到近乎五十年的时间，也就是二战刚刚结束，他们就得到了这个外表有着流光的方块，这是从一个渔民的家中找到的，根据那个渔民的口述，对方是在海边捡到的，以为是宝石。

　　而他们的猜测，这个外表时刻带着流光的方块，是从海洋之中出来的，根据专家的推测，海洋之中肯定有着一个属于外星人的宇宙飞船。

　　可是这么多年下来，他们努力提升着海洋的探索能力，甚至不惜为此，形成了自己的海上霸权，这里军演一番，那里军演一次，其实就是为了掩人耳目，以方便搜索。

　　可是他们的猜测之中，可能存在的宇宙飞船或史前文明遗迹，都没有得到任何消息反馈。

　　他们大海的探索，就如同茫茫大海一般，他们在海底捞针，可是捞了五十多年，他们还是没有找到这个“针”在哪里。

　　“我们在浩瀚岛受过的教训，不能再重现，你们尽快利用着这个神秘方块研究出新式的武器，新式的战斗兵器，我们国家不容他人挑衅。”

　　飞普想到那个浩瀚岛，就不由的恨的牙齿痒痒，自己的职位，差点被浩瀚岛给撸下来，国家更是在浩瀚岛之中，损失可谓是十分惨重。

　　大战一起，打的就是金钱，他们在这一次针对浩瀚岛的行动中，损失实在是太大了，其实这些损失他们倒是不怎么心疼，毕竟积攒了这么多年，这些损失算是九牛一毛而已。

　　可是国家丢掉的脸面，却让他脸上有着极强的无奈，国家的行政中心，被浩瀚岛针对了一波，让议会脸面无存，这才是他最为恼火的地方。

　　“飞普先生，请放心，我们已经取得了突破性进展，浩瀚岛的事情，我们也知道了，等我们稍微的完善了一下激光武器之后，浩瀚岛，根本不可能防御得住。”

　　八十一区的负责人，是一个近八十岁的老人，他在二十多岁的时候，就来到了这里，参与了对这个神秘方块的研究，近乎五十年的时间过去。

　　他们努力的提升自己的科技研究实力，终于对这个原本束手无策的神秘方块，解开了一层面纱，让他们可以调取方块之中，那庞大到恐怖的能量。

　　这个神秘方块与地星文明的科技差距，远远比他们想象之中的更大，他们整整花费了五十年的时间，才成功的破译了这个能量方块，让里面的能量可以被调取。

　　而在他们调取这个神秘方块能量的时候，可谓是小心的不能再小心，唯恐这个有着恐怖能量的巴掌大小方块，被他们的研究弄乱，从而引发爆炸。

　　所有人都知道，这么一个小型的方块爆炸，所产生的结果，绝对是十分恐怖的，甚至是毁灭地球都是有可能的，这也是他们进度一直不快的原因，因为他们必须要保证安全。


第668章 休闲

　　“这一次是吴导投资近十亿的大作，要是能参演就好了。”

　　黎曼脸上流露出一抹期待，几年过去，她也从一个青涩的小姑娘，成长了许多。

　　“听报道说，张欣是女主啊……你不是说张欣是你的好朋友吗？”

　　旁边的一个年轻漂亮的女子，画着浓妆，微微一笑。

　　对方的面色平静，仿佛没有一点恶意，可是黎曼却知道，对方绝对是笑里藏刀，对方可没有好到会关心自己，有的只是被妒嫉吞没的纯真。

　　黎曼与张欣的关系，她并没有到处宣扬，可是这终究包不住火的，还是被其它人知道了，这就让很多人有了一丝不太好的想法。

　　对张欣而言，可能因为地位与她们这些学生有着巨大的差异，倒没有受到太多的流言蜚语。

　　毕竟，张欣现在也算是新生代明星。

　　可是黎曼却不同了，因为很多人眼中，黎曼也并不比自己强，可是却拥有着张欣这个当红的新生代明星作为朋友，自然让很多人妒嫉，有的人能控制，默默的努力着，暗自羡慕着黎曼命好。

　　而有的人，控制不住心中的妒嫉，就如黎曼眼前的人一样。

　　黎曼看了一眼对方，并没有搭理她，而是转头看向了其它的方向，算是完全的无视了对方的存在。

　　“黎曼？”

　　可是一个陌生的声音，却是让黎曼微微一愣，有些愣住的转头看向了声音的来源，只见一个有些眼熟的年轻人，旁边还站立着一个女子，身后还跟着几个人。

　　“……那个……哥……”

　　黎曼认真的看了一眼王浩，脸上不由的闪过一抹惊色，仿佛没有想到，居然在这里见到了王浩一样，她也跟着张欣喊王浩为哥哥。

　　最近，王浩可是闹出了不少大的新闻，作为张欣的好朋友，她自然对于王浩有着不小的关注。

　　也知道最近闹出的求婚大新闻，看着王浩旁边那个曼妙的身材，一张绝色淡雅的脸，她就知道了，这估计就是新闻之中的女主角，苏喻。

　　“你是来试角色的？”

　　王浩脸上流露出一抹意外，认真的看了一眼黎曼仿佛在评估着什么。

　　“是啊，快毕业了，学校也允许我们外出接戏了，哥，你怎么在这里？”

　　黎曼轻轻的点点头，看着王浩，脸上流露出一抹感慨，她已经差不多两三年，没见过王浩了，她完全没有想到，再一次相见了，居然是在这里。

　　王浩的地位与规模，可谓是天天往上涨，现在可以说，王浩的任何新闻，都可能会成为舆论的焦点，现在更是一个恐怖海岛的主人。

　　自己与对方完全就是天与地的差别。

　　“闹了半天，你还不知道这部戏就是浩哥投拍的啊。”

　　方兵作为一个投资方，自然也跟着王浩一起来到了现场，一脸笑容的开口说道，他与黎曼并没有见过几次，但是他却认识着黎曼这个人，毕竟这是张欣的好朋友之一。

　　“哥……是你投的？”黎曼眼睛一瞪，仿佛发现了不得了的事情。

　　“是我的投的啊，跟我来吧，我提供一些便利给你，成不成，看你本事。”

　　王浩轻轻的点点头，作为一个投资方，他不想作品因为一些演技不好的人败坏了，可是给黎曼一个面试的机会，还是可以的。

　　“真的啊……”

　　黎曼眼睛一亮……甚至有些兴奋的跳了起来，她并不想找张欣，哪怕明明知道张欣已经内定为一号女主角的情况下，毕竟，她不想让张欣难做，因为她认为张欣也刚刚成名不久，根基不稳，去找导演走关系，肯定会影响着张欣自己的星路，她可不希望因为自己的事情，而影响了张欣的坦途。

　　可是现在看来，自己还是想的太低了一些，完全没有想到，张欣的哥哥居然就是投资方。

　　“哥，你怎么开始投资影视了？”

　　黎曼有些好奇的开口说道，也许是王浩的随和，让她放下了紧张。

　　“这影片不错，当时吴导说了一下，就投了。”王浩微笑的开口说道，对于这部戏，确实是让他看对了眼，并不是奔着投资回报去的。

　　王浩的话，让方兵脸上流露出一抹复杂之色，他想到了王浩的风格，就有一种无语的感觉，这投资实在是太佛系了，挣不挣钱不要紧，只要自己开心就好。

　　“那人居然是投资方……我怎么没有抓住这样的机会。”

　　“吗的，黎曼是真的命好……我什么能这么好命。”

　　燕影一起过来的黎曼同学，看着渐行渐远的王浩等人，脸上都流露出一抹后悔，仿佛在为没有抓到机会而后悔着。

　　可是王浩却不想多管，他一直知道一个道理，有人的地方，就有江湖，这是真理，人心不可能永远都是齐心。

　　“王总，你可算来了……”

　　吴用看着王浩到来之后，连忙过来迎接，这一次的选角他邀请王浩，本来只是试试的想法，可是没有想到，王浩居然真的来了。

　　“过来随便看看，当我们不存在就好。”

　　王浩摇摇头，他这一次出来，只是带着苏喻放松一下，再加上之前答应吴导说过来看看，于是就来了。

　　他现在正在准备的事情，是马上要与方兵进行最后一场直播。

　　等这部戏的选角完成了之后，他将与方兵一起，前往着最后一场直播地，也是地星神秘之地，百幕大三角。

　　“好的，王总。”吴用并没有过于纠结王浩的话，因为他知道王浩的演技，绝对不弱，他对于试角这种事，也不敢掉以轻心。

　　“黎曼，你怎么来了也不告诉我。”

　　张欣看着了黎曼之后，眼睛一亮，有些责怪的开口说道，仿佛在为黎曼没有通知她。

　　“我怕打扰你……”黎曼脸上微微一红，她原本怕给张欣惹麻烦，也怕张欣为难，就没有告诉张欣，可是谁能想到，这部戏居然是张欣的哥哥投资了。

　　“你真是，你跟我说就好啊……”

　　张欣看着黎曼的样子，哪能不知道对方想的是啥，不由有些无奈的开口说道。

　　“吴导，你看看黎曼合不合你的心意，不用管我们，合适就用。”

　　张欣的话，倒是提醒了王浩，看了一眼黎曼之后，开口说道。

　　吴用看着王浩如此说，并没有过多的迟疑，而是轻轻的点点头，他对于王浩也算是了解了，知道王浩的想法就是，没有实力，就别给角色，毕竟对方来之前，对方就已经说过了，哪怕是之前在饭店之中遇到的陈芳两人，也是同样的道理。

　　面试的过程一直被王浩看在眼中，并不时与苏喻交流着，这些人中，有之前在饭店之中，遇到了陈芳两人也算是争气，虽然没有争取到一个极为重要的配角，但是起码也是配角，毕竟还是这两人太过于年轻。


第669章 我靠，钢铁侠

　　王浩并没有在试角的现场久待，剧本之类的吴用早就给他看过，他看了一些剧本后，对于吴用面试一些主要角色与配角之间，还是很满意的，十分的认同吴用的选角。

　　他呆了一段时间，就带着苏喻，还有史威几个保镖，走出了面试的地点，朝着别墅而去。

　　“设备运过来了。”

　　王浩回到了别墅之中，看见新出现的一个大大的铁盒子，他脸上流露出一抹笑容。

　　“你真要去百幕大？”

　　苏喻有些担心的开口说道，百幕大是什么地方，她了解过，甚至这半个月的时间，她得到了王浩的授权，可以调动海岛的一些武器与辅助设备，如卫星，科研室之类的。

　　也了解了，关于王浩的很多事情。

　　自然知道百幕大三角是什么地方，那绝对是一个地星最神秘之地，因为她利用卫星去探查的时候，都看不透那层层如同迷雾一般的东西。

　　“答应了就去看看，你不用太担心，我这不是已经提前为自己的安全考虑嘛。”

　　王浩看着苏喻的一脸担心之色，不由的宽慰着对方笑了笑。

　　“一定要保证安全，我会调整卫星全力的配合你，一旦有情况，立刻通知我，我安排机器人过去。”

　　苏喻美丽的大眼睛之中，带着一抹担心看向了王浩，从心底说实话，她并不希望王浩去百幕大三角，毕竟那里代表着未知。

　　可是方兵作为王浩最为重要的朋友之一，她明知道王浩此行可能会发生一些意外的状况，却并没有选择阻止王浩前去的原因，而是选择是支持对方。

　　另外，她也知道王浩其实还有一个更重要的原因，或许正是因为百幕大三角代表着是未知，它不像是珠峰，已经有人登过顶，而百幕大三角却不一样，这一切，都还没有人探索清楚过。

　　现在流传的百幕大说法，其实都是一些科学家的猜测而已，曾经有许多的人，进入过百幕大三角，出来的一无所获，不能出来的，传不出任何消息。

　　这才造就了百幕大三角的神秘，让王浩产生了很大兴趣。

　　王浩的去百幕大的原因，还真如苏喻猜测的一样，一个是方兵的最后一场直播，另外一个就是，百幕大的神秘，他想去探查一下这神秘之地，百幕大三角。

　　“放心吧，安全问题，我会考虑好的，这就是最好的证明。”

　　王浩抱了一个苏喻，这又让他看到了苏喻的一个闪光点，并不会因为自己的担心，而阻止他的行动，反而是在全力的支持着。

　　“浩哥，这就是你开发出来的外骨骼增幅装甲。”

　　方兵看着别墅之中，停放着一个大的盒子，脸上流露出一抹疑惑之色，他性子很急，因为之前，王浩就告诉过他，说是开发了一个外骨骼增幅设备，让他跟着一起过来熟悉一下。

　　“恩……刚好两套，你先熟悉一下，希望用不到。”

　　王浩轻轻的点点头，这个外骨骼增幅装甲，其实就是他为这一次百幕大之行而准备的。

　　这一幅全身的装置，像极了美漫之中的钢铁侠，一样能飞，只不过这个增幅装甲的侧重有所不同，这一幅装甲，侧重于增幅国术的实力，没有热武器，纯粹是增幅着自身的速度与力量。

　　像王浩一样的化劲层次，穿上了，这一个外骨骼增幅装置之后，可以提升五倍，甚至更强的力量与速度，并配合着坚硬的星辰钢，那坚硬的外壳之下，其实也在变向的提升着整体的实力，甚至可以达到提升极大的综合实力。

　　“这个方块怎么穿。”

　　方兵有些愁容的看着眼前巨大方块，脸上流露出一抹疑惑之色，仿佛在找着可以穿戴的地方。

　　“你的大姆指按住，那个光亮处。”

　　苏喻在一旁开口说道，这个外骨骼装甲，主要研究人员是王浩，可是她也是作为一个副手在帮着王浩。

　　“我试试。”

　　方兵有些意外的看了一眼苏喻，仿佛心中产生了疑惑，苏喻为何会这么清楚这个外骨骼装甲。

　　不过，他就算疑惑，也按捺不住心中的好奇心，伸出手，直接按在苏喻所说的光亮处。

　　“指纹录入，使用人确认，方兵，确认完成，执行装甲覆盖。”

　　在方兵一按之下，顿时出现了一个金属质的声音。

　　而方兵楞楞的看着那一个大约手提箱一样的金属方块，在这个声音出现之后，他看见那个金属方块，瞬间如同化成了一个个小的金属块一样，直接从他的手臂之上，进行的延伸，慢慢的覆盖着他的全身。

　　速度十分之快，方兵估计也就两，三秒的时间，等他反应过来的时候，一切早就已经完成了，让他楞楞的看着自己的双手，他感受着有一股前所未有的轻松。

　　仿佛自己全身都得到了升华一般，让他感觉行动起来，更加的节省力气，速度与力量更快，这种感觉，甚至让他感觉比原本的身体都要更加的轻松。

　　“这……”

　　方兵有些不敢相信的看着自己的双手，已经不是那种肉色的双手了，而是一个纯红色金属的双手。

　　“我靠，钢铁侠啊……”

　　方兵抬头看了一眼，刚好从一个玻璃的身上，看到了自己的全身，只见自己已经被一身火红色的装甲覆盖，像极了他看过的一个电影，钢铁侠装甲。

　　“感觉怎么样，是不是感觉身体都轻松了不少。”

　　王浩笑了笑，看着方兵兴奋的伸手紧握的样子，不由的开口说道。

　　“太好了……我甚至感觉自己的身体都没有这么舒服……不过这个怎么这么像钢铁侠……”

　　方兵脸上流露出一抹兴奋之色，仿佛在为这个装甲激活了他的战斗欲望，因为他感受着自己的力量前所未有。

　　甚至他有一种感觉，如同脱掉这个外骨骼装甲，会让他有一种虚脱感，因为在这个外骨骼装甲，给他的感觉实在是太好了。

　　“要覆盖全身，只有人型一途，要不换个兽型，你也用不习惯，所以像钢铁侠装甲也是正常的。”

　　王浩摇摇头，其它要说战斗的话，最好的还是要兽型，可是兽型，需要熟悉的时间太长了，而且还需要特定去学习一些攻击动作，不像人型这么便捷，原本的国术基础之下，配合着这种实力的增幅，将会是极为恐怖的。

　　不过他也有一个遗憾就是，这个外骨骼装甲，材料的选择是星辰钢，而星辰钢坚硬程度是够了，可是暗劲之类的劲力传导性却不怎么样，也就是说，因为材料的原因，暗劲无法透过材料打在敌人身上。

　　这是让王浩最感觉到遗憾的，不过他也在研究这方面的材料了，希望改良一款可以传暗劲的星辰钢，不说打在敌人身上可以穿透对方的身体，但是起码能够打出崩劲与叠劲的效果出来。

　　这是王浩所期待的事情，如果配合上这种坚硬的外壳与脑电波收集指令处理装置，还有力量与速度的综合增幅，再加上劲力穿透材料的改良。

　　毕竟，百幕大三角，实在是太过于神秘了，王浩在网络之上，黑了很多的国家，都没有找到关于百幕大三角一个靠谱的消息。

　　所以王浩对于百幕大三角的神秘，虽然有着十分强的好奇，但是也知道，如果自己准备不充分的情况下，可能也无法探知百幕大三角的秘密。

　　说到底，他就是想探索一下百幕大三角，看一看，百幕大三角到底为何会成型，隐藏了什么东西在背后。


第670章 您老开心就好

　　“浩哥，这个怎么操控？”

　　方兵一脸讨好的开口说道，这个外骨骼动力装甲，虽然他才刚刚穿上，但是却感受着自己身体之中的变化，让他有些好奇这个机甲到底如何操控。

　　“这个控制器，是采用的脑电波控制器，也就是说，你脑海流露出想法波动，会形成指令，我在这个基础之上，增加了一个确定机制，如果你想到指令之后，就确定一下。”

　　王浩一边解说着，一边走到另外一个黑色的金属箱手提箱前。

　　只见他还没有伸手，那个比普通手提包大了不少的金属箱，刹那变化，居然直接像是飞起了一样，在一秒之后，覆盖了王浩的全身。

　　“居然是用脑来操作一些功能……牛……逼了……浩哥。”方兵脸上流露出一抹震撼之色，脑电波这种东西，只是传说之中的东西啊，可是没有想到，居然被浩哥已经完善出来的。

　　可是正当他感慨的时候，突然察觉了王浩那里的动静，楞楞的看着王浩不像他一样按手指一样的操作，顿时有些无语，他感觉，自己的外骨骼动力装甲，怎么与浩哥的有所区别？

　　“浩哥……我们这两身外骨骼动力装甲，是不一样的？还有，你的颜色为啥是黑的。”

　　方兵脸上流露出一抹疑惑，好奇的开口说道，对方的体形，好像都比他更大了一些。

　　“不一样，我这是终极版，功能比你那个多，可以操控很多武器，比如我的卫星武器，海岛上的武器，还有这个外骨骼装甲之中，安装了一个转轮式电磁炮，导弹之类的，还有很多其它的功能，算是真正的战斗兵器，你的只是纯粹的增幅外骨骼动力装甲。”

　　王浩介绍了一下自己的这个外骨骼装甲，覆盖了外骨骼装甲之后，全身都是漆黑一片，不像方兵一样，是火红色的。

　　“至于颜色，纯粹是考虑到了你骚包的性格，特地为你选择的红色。”王浩说话也是不留情面，毫不客气地说道。

　　噗嗤！

　　苏喻看着王浩打趣方兵，后者流露出一脸楞的表情，想到了在考虑颜色时，王浩的话，脸上瞬间流露出一抹笑意，有些控制不住，低声的笑了出来，笑容如同冰山上盛开的花朵，美丽，让人惊艳。

　　“……”

　　方兵钢铁面容之下，微微一红，突然找不到任何话来反驳。

　　我们不一样……

　　方兵想到了一首歌，让他感觉很符合着这个场景，虽然他很羡慕的看着王浩的那个黑色深邃的外骨骼装甲，但是他也知道，这是对方的权限装甲，其实就是拥有着许多权限的调控，还有武器。

　　以自己冲动的性格，用这样的外骨骼动力装甲还真有些不太合适。

　　不过……方兵听到史威与史强的哈哈大笑之后，顿时心头微微一转。

　　“威哥，强哥，你们两个一起上，我一挑你们两个，我现在感觉化劲就是弱鸡，刚好拿你们实验一下……”

　　方兵眼珠一转，史威突破了化劲之后，他基本上见着史威，经常就是绕着走，就怕对方教训自己，可是现在穿上了外骨骼装甲之后，他的信心再一次爆炸，毫不犹豫的看向了史威与史强两人。

　　一幅天下无敌的样子……毫不犹豫的开口，拉起仇恨来。

　　“好。”

　　史威与史强对视了一眼，轻轻的点点头。

　　“你们动作小一点，别弄出太大的动静，还有方兵，你只能防守……”

　　王浩看着三人都有一种跃跃欲试的冲动，不由的开口警告着三人，毕竟这个外骨骼装甲增幅的实力太强了……像一些力量与速度的综合提升，也就五倍多一点，可是这种装甲实在是太坚硬了，根本不是人的拳头可以撼动的。

　　“放心吧，浩哥，我有分寸。”

　　方兵轻轻的点点头，看着史威与史强同样应了一声之后，朝着自己冲了过来，他想都没想，直接伸手一拦。

　　碰的一声……

　　这一记硬碰，方兵倒是没有多少感觉，可是史威与史强，就感觉自己仿佛打在一个无比坚硬的钢铁之上，瞬间让他们两人的手，都不由的微微颤抖起来。

　　两人有些不敢相信的对视了一眼，仿佛不相信，这个装甲居然这么坚硬，因为平时就算是钢铁，他们一拳打上去，也有一个凹糟，可是现在方兵钢铁拳头，却没有任何异样。

　　甚至他们看着方兵如同没事的人一样，继续的朝着自己慢步走来。

　　史家兄弟不由的对视了一眼，瞬间再一次欺身而上……

　　铛铛铛……

　　“不够，再用力……一点感觉都没有。”

　　方兵脸上流露出一抹得意的笑容，他在对拼过几次之后，他干脆，就站在这里不动了，嘲讽着史威与史强两人。

　　在经过了几次与史威，史强的碰撞之后，发现没有任何淡定哥，他是连手都懒得还了……

　　就站在那里，如同死机了一样，任由着史威与史强打，如果不是嘴巴不停的嘲讽着，估计所有人都会以为，方兵的操控系统死机了。

　　“不打了……”

　　史威与史强对视了一眼，眼中都流露出来了苦涩，看着自己已经通红的双手，控制不住的颤抖着。

　　史家兄弟两人，近乎把拳头都落在一个点上，可是换来的结果，还是屹立不动。

　　吗的……这么硬……

　　而中间史元也打了一拳，现在他都不由的把手背在身后，让其它人看不到，他手部的颤抖，他带着一抹奇异的光芒，看向了这个装甲，脸上流露出不可思议之色。

　　而王浩看着史威与史强两人，也不由的摇摇头，这就是科技带来的变化。

　　可是史威与史强，或许是受了史元很大的影响，一直在追寻着自己本身的实力，不太想借助于外物，让他也不好多说。

　　其实在他看来，这也没有什么不好，靠自身的实力，也是可以的，可是当他们的实力跟不上科技进步的时候，那也就意味着，这样的坚持是没有任何用的。

　　就比如现在一样，同样都是化劲，可是史家兄弟在同样是化劲，却受到科技加持的方兵手下，根本不可能打败方兵，甚至连打伤都不太可能。

　　这就是科技进步太快带来的结果，就如一战时期，研究出了枪械之后，还如之前沉旧的思想，追求着刀刃上的实力。

　　其实，史家三人，是没有反应过来，他们之所以能突破明劲，到现在的突破化劲，其实都是科技带来的成果。

　　国术要练，而且要认真练，这是肯定的，可是一味的追求国术的实力，而不接受科技所带来的变化，这与清国的时期有什么区别。

　　固步尘封，王浩认为这是不可取的，他支持史威，史强等人，靠着自身的努力，去提升国术的境界，可是却不认同，史家三人对于科技更新，心底不愿意去尝试的抗拒，这完全就是本末倒置的一种想法。

　　作为一个科学家，王浩向来都是锐利进取，对于新事务也好，对于新研究也好，他都是怀着包容的心去研究，所以，看到史家三人的想法，不由的摇摇头。

　　史威与史强缓了一口气之后，无奈的对视了一眼，眼底都闪过一抹无语之色，原本老板之前就问过他们，要不要这种外骨骼装甲的。

　　可是当时，他们认为，自身的实力已经很强了，突破了化劲之后，实力更强，于是思考了一番之后，就拒绝了。

　　他们心中不想借用着外物，可是他们还是低估了自己老板的实力，居然让同为化劲的他们，甚至比他们弱一些的方兵，差距一下拉开的这么大。

　　“你们还不准备去要外骨骼动力装甲吗？”史元看着自己两个儿子的表情，自然知道了对方在想什么，不由的开口说道。

　　“爸……之前已经拒绝了，我们怎么再好意思去找老板要。”

　　史威嘴巴之中有些苦涩，低声地说道，他哪里能想到，老板居然开发出来这么变态的东西，那恐怖的灵活性与力量，还有那坚硬的外壳，就如同内外兼修一样。

　　仿佛让方兵瞬间练了一个极为强悍的外功，让方兵的身体达到了一个极为恐怖的程度，如果仅止也就算了，可是在金属装甲之下，他还看到了方兵那速度与力量恐怖增幅，实在是太变态了。

　　“你们要这么想，要是没有这个装甲，你们一个个保镖的资格都没有了，面子能当饭吃？”

　　史元有些恨铁不成钢的开口说道。

　　“爸……之前你让我们拒绝的……”史强看着史元的表情，不由的弱弱地说道。

　　“……我老了，跟不上时代了，你们也老了吗？你们都这么大了，还是让我说什么就是什么吗？”史元听到了史强的反驳之后，脸上微微一红，有些恼羞沉怒的开口说道。

　　史威与史强对视了一眼，眼中满是无奈……

　　算了……您老开心就好……

　　史威与史强无奈……谁让对方是自己的父亲，就像王浩是他们的老板一样，无论怎么说，老板说的都没错，他们执行就好了。


第671章 厨子也是有追求的

　　“你们要一套外骨骼装甲？”

　　王浩意外的看了一眼史威与史强，开口说道。

　　“是的，老板，我们知道错了……我们应该去接受科技所带来的变化，我们的思想还是太老旧了。”

　　史威与史强脸上流露出一抹羞愧，毕竟之前老板曾经特地的问过他们，可是他们毫不犹豫的拒绝了，可是他们没有想到，报应来的这么快……

　　一从海岛上运过来，就被打脸了，而且脸都打仲了，他们两人也是在庆幸着，幸好方兵不知道之前老板曾经问他们过，要不然，他们将迎接来自方兵的嘲笑了。

　　“行，我让海岛的生产中心，生产一下就行。”

　　王浩轻轻的点点头，并没有拒绝，对于他来说，史威与史强有之前那样的想法，其实他也理解一些，毕竟一些人总是以为靠自身就能解决一切问题。

　　而这一次，让史威与史强自己醒悟，也是王浩乐意看到的事情。

　　“感谢老板。”

　　史威与史强一脸激动的看着王浩，脸上流露出兴奋，这个装甲他们算是见识过了，他们的化劲打在这样的一个装甲上面，根本就没法造成一点伤害。

　　这一次也确实是让两人认识到了一个问题，一些他们认为离自己很远的科技，如导弹，大炮之类的，他们确实不太需要。

　　可是老板研究出来的这个装甲，却是十分的说明着一个问题，那就是科技并不是远离他们，只是暂时还没有合适的而已。

　　如今却是已经有合适的了……

　　“那个……老板……能不能也给我生产一套……”

　　史元有些不太好意思的开口，他让自己的儿子去要，其实就是他也想要一套，可是又不太好开口。

　　看着自己两个儿子如此顺利，他再也按捺不住了，站了出来，面色微红，完全无视了自己两个儿子的怪异眼神。

　　刚才他一拳印在方兵的外骨骼装甲之上，让他感觉自己的手都要断了似的，完全没有想到，在提升了灵活度与力量的情况下，居然还有着这么强悍的外壳。

　　这不止让史威与史强醒悟了，他也醒悟了过来，社会是在进步，科技是在更新，如果不愿意接受这些变化，终将要被淘汰掉。

　　“行……”

　　王浩听了史元的话，轻轻的点点头，反正生产一套也是生产，生产两套也是生产，并没有太多的所谓，之前只是来的急，需要让方兵提前熟悉，这才外骨骼装甲运了两套回国。

　　“爸，你让我们打头阵，就是你自己想要吧。”

　　史威一脸看透了沧桑一般，无奈的看着自己的父亲，他的话，让史强认同的点点头。

　　“有吗？我也是找老板要的啊……”

　　史元一脸认真的开口说道，只是他的脸微微一红，其实之前，他看见了方兵穿上了外骨骼装甲的实力之后，就心动了……虽然说他是最为固执的坚持自身突破的人，但是他跟着王浩这样的妖孽老板，他也算是看透了……

　　坚持是没有用的，在王浩的面前，坚持原有的东西，不愿意去磨合王浩研究出来新的东西，终究要被王浩所淘汰，这里不是社会了，发展的可以比较慢……最尖端科技他还是感觉就是在自己老板这里。

　　厨子也是有追求的，史元现在有着强烈的紧迫感，他感觉做王浩的厨子也不是一件容易的事。

　　这一次，让他确实的认识到了，科技给国术带来的变化，对国术的影响也越来越深。

　　想通了这些之后，史元也算是把国术的兴起，算是看明白了，如果没有老板的科技研究，制造出来的游离元素制作设备，也不可能出现国术的复兴。

　　其实早在最初，科技就带给了他们的改变……让他们可以继续修炼国术，突破下去，只是当时他们没有认清而已。

　　这一次教训算是深刻，起码让他们认识到了，如果不去迎合老板的科技，估计到时候，就算是一个普通人，估计在老板那逆天科技的实力加持之下，也可以完胜他们。

　　“浩哥，我有了这个外骨骼装甲，我感觉可以去拯救世界了……维护世界的和平了……对了，这个就叫外骨骼装甲吗？有没有拉风一点的名字……”

　　方兵在别墅的大厅试了一下，脸上流露出兴奋之色，看向了王浩，这一套外骨骼装甲，让他清晰的认识到，或许个人武力时代的来临，因为无论是从敏捷度来说，还是从力量上来说，甚至是坚硬程度上来说，这一套装甲，在他看来，都达到了一个完美。

　　如果方兵知道，完美在王浩这里根本就不存在，就在刚才，王浩就已经闪过了许多改进的想法之后，估计就不会这样认为了……

　　“名字？没有取……你们想一个吧。”

　　王浩摇摇头，对于方兵那种中二的拯救世界的想法，他实在提不起兴趣与对方讨论。

　　“要不……龙甲……龙的传人……想想都带感……”

　　方兵越说越是兴奋，仿佛自己已经成为了一个拯救世界的超级英雄……

　　“龙甲……这名字可以……不过我感觉龙魂更好听……”

　　“对……这就像是一个机甲一样，要不，就叫龙魂机甲……”

　　王浩对于这个外骨骼动力装甲，如之前一样，虽然研究出来的，但是名字一直没有认真的想过。

　　名字在他这里没有太多的所谓。

　　随着史威与史强，却是热烈的加入了讨论之中，一个个名字，从几人的口中说出，甚至就是史元都参与了取名。

　　“随便你们，你们讨论好了告诉我就行……”

　　王浩看着如此模样的方兵与其它人，与苏喻对视一眼，相视一笑之后，不由的摆摆手。

　　“叶老……大致的情况就是这样……我们发现王浩的别墅之中，经常出现一个会飞的人影，而且好像是钢铁做的。”

　　吕蒙拿到了一份资料之后，面色有些古怪，走进了叶老的办公室，汇报了起来。

　　“钢铁人影？我看看……”

　　叶老脸上流露出一抹好奇，接过了吕蒙的资料，认真的看了起来。

　　“你们分析说，王浩可能做出了钢铁侠类似的东西？”

　　叶老倒是也听过钢铁侠的称呼，也知道钢铁侠是怎么一回事，他是年纪大，可是却不代表他与现实脱轨了……

　　他知道这只是一个臆想出来的产物而已，可是现在却听到了王浩已经制造了这么一个东西的消息，让他的脸上闪过一抹诧异。

　　“是的，我们远处观察的人员，隐约之中看到的人影，只是有些不太确定。”

　　吕蒙轻轻的点点头，脸上流露出一抹不太确定之色，这毕竟没有直接去找王浩核实，也没有办法直接去找王浩，毕竟现在王浩在他们心中的重量级，不可与同日而语。


第672章 来来来……我们再讨论一下

　　现在对于王浩，国家是采用完全放任的态度，甚至领导层都达成了一个共识，王浩愿意给出一些科技资料，就给一些，或许国家实在有短板的地方，就去找王浩要科技资料。

　　毕竟，他们对于王浩这个人，进行过全面的分析，知晓着王浩对于国，对于民族所拥有的归属感，他们不会傻傻的去破坏着这种归属感。

　　之前的一次试探行为，已经让王浩远离了国内，进而呆在浩瀚岛之中，已经算是受过了一次教训了。

　　“这事，你们怎么看，都说说吧……”

　　一个保护严密的会议室之中，坐着一伙大约五十来岁的老人，此时为首的一个人开口说道。

　　“我是很想把那个钢铁战衣拿过来，可是因此得罪王浩，就有些得不偿失了……”

　　一个参会的老人，想了一下开口说道。

　　“肯定是在不得罪王浩的前提下……王浩给我们提供的科技资料，已经让我们全部武器更新换代了，不能对王浩要求太多……不过，我们可以问问王浩的意思，尊重王浩个人的意见嘛……”

　　另外一个参会的老人没有说下去，只是说着，说着，目光落在了其中的一个老者身上。

　　而他的话，也让其它人，目光不由自主的看向了一个老人……

　　“你们看我干嘛……我只是负责军事的主官……不是与王浩对接的谈话员……”

　　叶老看着其它人的目光，嘴巴之中不由的有着一些苦涩，目光同时流露出无奈，自从王浩展露头角之后，他的地位已经变了。

　　倒不是说地位降了，或者升了，而是他新添加了一个职位，那就是与王浩接触的谈话人员……

　　这让叶旭实在有些无奈，王浩一出现一个新的东西，个个都说，这个东西比他们先进的太多……这不是废话吗？

　　他哪能不知道，王浩所拿出来的东西，全部被国内的科学家奉为经典，都认为是超越了时代之作。

　　面对着这样的工作压力，他这个接话员的无奈可想而知，着实让他有些无奈。

　　“那个……叶老，你与王浩最熟悉……费费心……”

　　为首主持会议的人，看到了这样的情况，不太好意思的笑了笑，可是不好意思归不好意思，但是话还是说了出来。

　　让叶老不由的翻了一个白眼……到了最后，扫视了一眼会议室中的众人，还有着一些强忍着笑的纪要人员……不由的轻叹了一口气，答应了下来。

　　“各位领导，目标人物好像已经在燕京的机场登机了，看样子应该是要回海岛。”

　　意外就是这样无处不在，当会议结束的时候，突然一个消息传来，完全打乱了他们的想法。

　　“那只能等下次了……”

　　叶老想了一下之后，朝着其它几位领导开口。

　　“那就下次吧。”

　　其它几人也是无奈的点点头，没有办法，当事人，现在明显就是准备离开，他们实在是没有办法不让王浩走。

　　……

　　而在燕京的机场，王浩登上了飞机之后，并没有过多的停留，来到了机场之后，直接向机场申请了起飞，随后他静静的坐了下来，安静的等待着起飞的批复。

　　在这一次回国，也算是把心事解决了，同行的除了之前回来的一群人之外，还有着苏喻陪着他，当然方兵也在其中，毕竟方兵要与王浩一起去准备百幕大的直播。

　　而汪聪在得到了王浩也将参与方兵最后一场直播之后，瞬间开始为王浩将参与方兵最后一场直播，进行造势，对于他来说。

　　最近王浩所产生的新闻，实在是太大了，大的让他有些难以想象，毕竟对方做的事情，让绝大多数的国民都扬眉吐气，这或许就是压抑太久后的爆发。

　　国家更是大力宣传着王浩正面的形象，不少年轻人，视王浩为偶像。

　　“史上最强科技宅……将参与兵爷的百幕大三角直播，这或许是直播行业最为巅峰的盛会……再难超越。”

　　“野外直播哀悼，野外求生第一人，兵爷，将进行最后一场直播……”

　　关于方兵最后一场直播的新闻，随着汪聪加大了宣传力度之后，配合上王浩的身份，与参加的可能，瞬间成为了一个社会的热议。

　　可是这对于刚刚走出会议室的高层而言，却不是一个好消息，因为他们刚刚走出十分钟，就再一次回到了会议室之中……

　　回到了会议室之后，他们一脸懵逼的对视着。

　　他们感觉，刚刚因为一个人进行过讨论，可是十分钟之后，再一次因为同一个人进行会议，这认真来说，是绝无仅有的事情，可是事情就是发生了。

　　“百幕大三角，可是接近着美国的海岸线……会不会太危险了……”

　　为首的领导一脸无奈，可还是开口说道，他的面色之中不由的流露出一抹担心。

　　“我也是考虑着这个问题，确实是有些危险了……”

　　叶老沉吟了片刻之后开口说道，不过以他对于王浩的了解，倒是没有过于的纠结，微微一顿再次开口说道。

　　“不过以我对王浩的了解，对方敢去自然有着后手的安排，这是毋庸置疑的，我建议，一会我打个电话提醒一下，顺便探探王浩的口风，观望一下得了。”

　　“也行。”

　　叶老的话，让其它人轻轻的认同了起来……

　　而坐上了天隐客机的王浩，在燕京机场优先权极高的情况下，瞬间就得到了起飞的许可。

　　天隐客机，在得到了许可之后，到达了跑道之后，并没有展现出区别与其它飞机的异常，而是如其它飞机一样，进入跑道之后，加速起飞……

　　可能唯一不太相同的就是，天空之中，出现了十二架战机，在天隐客机升空之后，迅速的围拢在客机的周围，保护着。

　　大约一个多小时过去，王浩并没有遇到糟心的事情，一路平安无事的到达了海岛之中。

　　“真漂亮。”

　　苏喻看着海岛上的风景，脸上不由的流露出一抹赞叹之色，海岛的风景原本就不错，再加上王浩的精心维护，让这一片的海域，有一种透明的蓝。

　　算是真正的碧海蓝天……王浩对于这个海岛的风景，也是十分的满意。

　　“你们自行安排吧。”

　　王浩看了其它人一眼，脸上流露出一抹笑容。

　　“好的。”

　　其它人都非常的识趣，看了一眼王浩与苏喻之后，也不得不感慨这两人是真的般配，举止之间默契十足，更让他们看着两人的相处，让他们都感觉，或许这就是他们想要的感情生活。


第673章 开始

　　随后的几天，王浩与苏喻没有浪费时间，而是针对于能量发动机进行了一番研究，而方兵与史威几人，在等到了新的外骨骼装甲之后，就在海岛上熟悉了起来。

　　“哇呜……太爽了……”

　　方兵兴奋的大喊大叫，或是脚底喷发出了阵强烈的火焰，飞上天空，或是沉入海底，又或是与史威，史强来了一场男人之间的混战，不得不说，这个全身覆盖的外骨骼装甲，让他们打起来少了许多的顾忌。

　　毕竟外骨骼装甲的外壳，实在是太坚硬了，哪怕都是外骨骼装甲打起来，也算是不破防。

　　而一番冲撞之下的震荡，在外骨骼装甲减震装置下，可以说减少了绝大部份，配合着国术的化劲的强劲身体，这一种因为外力冲撞之下的震荡波，根本就不算什么。

　　“熟悉的差不多了吧？”

　　王浩看着方兵，还有其它几个颜色各异的金属装甲，流露出一抹笑容，这种外骨骼装甲，其实是从机器人演变而来的，只不过，他加入了许多的保护装置。

　　让这个外骨骼装甲，更加的抗揍，毕竟，这不是纯粹的机器人，而是里面装载着人，他要考虑到人的因素在其中，保护着人体为主，这让他花费了不小的精力，可是现在看来结果还是好的。

　　按方兵所说的一样，这种外骨骼动力机甲，因为是全身覆盖式的，可以算是机甲的一种，外骨骼装甲已经被命名为：龙魂机甲。

　　目前，方兵所操控的龙魂机甲，其实只能算是龙魂一型。

　　而王浩这几天带苏喻熟悉海岛与研究中心，利用着空闲的工夫，用现有材料星辰钢，研究出了一款可以单向穿透暗劲的材料。

　　龙魂机甲顺理成章的，在出来没几天的工夫之中，再一次更新换代了……

　　王浩看着一伙在海面上打斗的机甲，也不怕被其它有心国家发现。

　　因为这一种材料特殊，而且他也在这种机甲上安装了新型的电磁场，隐蔽性还是很强的，除非是亲眼所见，要不然，雷达是看不到龙魂机甲的，更何况，谁会注意比一个人略大一些的龙魂机甲。

　　“材料学与生物学快七级了……甚至就是国术，也到了六级后期，不知道突破了七级的国术会有什么样的变化……”

　　王浩看着海面上的打斗，脸上流露出一抹感慨，这些年过去，他的材料学还有生物学也在稳步提升，而他也从一个刚刚开始学习生物学与材料学时，那一个二十岁的年轻人。

　　成为了一个马上二十三岁的人，甚至即将结婚。

　　哪怕就是国术，在王浩当成了每天早起来锻炼运动之下，提升也是极快，超越了以前的众多技能，成为了六级技能等级中的翘楚。

　　甚至可能成为，继材料学与生物学突破七级后，第一个突破七级的技能。

　　六级的技能，已经相当于国术的化劲，这已经算是国术之中的最高境界了，王浩有些摸不透，到了七级的国术技能之后，到底又会出现何种的变化。

　　这是王浩最为期待的一个事情。

　　第二天一早……王浩早早的起来……因为这将是他与方兵一起去征服百幕大三角的开始。

　　“一切小心为上，遇到任何问题，及时通知，我在浩瀚岛也会帮你盯着一些可能会产生的危机。”

　　苏喻认真的看了一眼王浩，眼中虽然有着不舍，但是对于她来说，还是支持王浩的决定。

　　因为踏入了研究的她，太清楚一个未知的地方，对于王浩的吸引力了，既然对方已经决定，那她就全力为王浩做好后勤就行。

　　“恩……你在海岛呆上半个月，我估计就回来了……”

　　王浩轻轻的点点头，在苏喻额头上温柔的轻轻一点。

　　“浩瀚岛就交给你们了。”王浩看了一眼其它人。

　　“放心吧，我们肯定听老板娘的。”

　　杨录开着玩笑开口说道。

　　“行，那我们走了……”

　　王浩轻轻的点点头，朝着方兵示意了一下，提着一个黑色的手提箱，朝着海面上走去。

　　“兵爷……你这最后一场直接，非得搞的这么大？”

　　王浩看着方兵编织的一个竹筏，脸上流露出一抹无奈，这是方兵提议的，也是方兵自己搭建的，说要靠自己的能力到达百幕大……其实就是说白了，他想用手划的方式，去百幕大三角。

　　“浩哥，这最后一场直播了，自然想搞的特殊一点，你看看，我们划过去，是不是想想就很带感。”

　　方兵脸上带着一抹笑容，开口说道，仿佛在为自己的想法而点赞。

　　“是很带感，不过，我想到你要单独自己划过去，就感觉更加的带感。”

　　王浩可没有方兵想的那么美好，相反，想的还是十分的现实，这里离百幕大三角，起码有着一千海里，接近两千公里的距离。

　　起码他们要花上接近十天左右的时间，才能横跨这两千公里的距离，他是决定去百幕大三角，可是却不太愿意把十天左右，甚至是不眠不休的时间，花费在划船上面。

　　“你看我表演就行……看我如何征服这两千公里的海域。”

　　方兵脸上流露出一抹强烈不服气，他可不相信，这两千海里有王浩所说的这么难，特别是他感觉突破了化劲之后，身体内的力量就没有用完过。

　　“有这心理准备就好，我上船吧。”

　　王浩脸上微微一笑，并没有过多与方兵纠结于划船的事情，也不怕方兵做的竹筏会发生意外，因为他手提着一个金属臬，就是龙魂金属装甲。

　　它可以在一两秒钟的时间，覆盖他全身。

　　随后飞向空中……这才是王浩一点都不担心的地方，实在到了迫不得已的时候，他穿戴上这个龙魂机甲，瞬间就可以覆盖全身。

　　别看着箱子不大，可是里面饱含的科技，绝对比电影之中的钢铁侠更强。

　　除了喷气式飞行装置，其它的装置，全是对于身体强度的增幅，配合着表面特殊的星辰钢材料，可以吸收着太阳能，甚至可以说，除了飞行的喷气装置，其它的近乎都不用消耗能量，甚至还能利用着太阳积攒下飞行的能量。

　　也就是说，如果不飞行的话，这将是一个永动机性质的机甲，可一旦飞行，就不一定了，这毕竟消耗着里面的电能，消耗量还是很大。

　　“浩哥，等等，我把直播打开。”

　　方兵看着王浩想上船，连忙拉住，带着一抹笑容的开口说道。

　　“好。”

　　王浩轻轻的点点头，他现在倒没有抗拒出镜的想法，毕竟他的影象，早就随着他的事情，传播在世界各地。


第674章 你自己选择的路，请跪着走完

　　“现在的数据怎么样。”

　　汪聪看着一片漆黑的直播间，脸上流露出一抹期待之色，随着几天下来的造势，他们算是成为了直播界无人可挡的领域。

　　可是他也知道这只是暂时的，现在就要看着方兵的直播能造成多大的影响了，如果影响足够大的话，那他的企业在直播界的地位，将无人可撼动。

　　哪怕就是退而其次，他也是知道，这一次直接之后，将会是他们腾飞的时间，如何利用着这一段时间，那王浩仿佛拥有的高关注度，让他的直播平台进入了一个爆发式的发展阶段。

　　这个影响力，就看这一次直播的效果了，效果直接影响着这一段发展的时间长短。

　　“汪总，现在观看人数已经正式超过一千万了，数量还在激增……”

　　一个数据监控的工作人员，脸上流露出兴奋之色，这可以说还没有开播，就已经到达了一个直播的巅峰水准啊。

　　现在可以说有一千多万的人，看着一个黑色的直播间，上面还有着清晰的几个字，“主播正在来的路上”。

　　就这样的直播间，都有着这么多人观看，作为国宝平台的数据监测人员，他可是知道这一千多万的人员，是没有多少水份的。

　　“还是小视了浩哥的影响力啊……”

　　汪聪脸上流露出一抹呆滞，这个数据是完全超出了他的想象之外，完全没有想到，还没有开播，就已经达到了这样的程度。

　　而关心这一场直播的有很多人，像方兵的父母，女朋友吴盈月，还有着王浩与苏喻的父母，都默默的关注着这一次的直播。

　　对于他们来说，都带着一抹担心之色，虽然王浩与方兵都向他们解释过，但是他们还是担心着王浩与方兵，祈祷着这一场直接能够平安的下来。

　　“开始了……开始了……”

　　更像皇天娱乐一样，他们更是直接把直播放在公司之中，因为直播已经成为了公司明星的一个重要的宣传途径，而这一场直播盛会，作为皇天娱乐的老总，自然不会就此错过，反而组织了许多的一线，或一线以下的明星，一起来看这一场直播。

　　“观众朋友们，这一次的直播，比较特殊，一是，我将去征服百幕大三角海域，进行一个为期二十天的生存，我们的出发方式，也很特别，对……没错，就是靠我手中的船浆……眼前的竹筏就是我们所用的交通工作，是我亲手做的。而有区别于我之前的直播，可能有一些观众听到了，这一次是我们，而不是我，这一次你们一直期待的浩哥，将出镜，与我一起征服百幕大三角海域……”

　　方兵直播打来之后，一脸自来熟的开口说道。

　　让王浩都为之楞，他已经有很长一段时间没有见过方兵的直播了，可是没有想到，方兵没开直播还好，可是一打开直播之后，仿佛就进入了方兵的主场一样，瞬间一句又一句流畅的说错，让他都有些另眼相看。

　　“大家好，我是王浩。”

　　王浩看着方兵控制着镜头转过来之后，脸上不由的流露出一抹笑容，一脸温和的打了一声招呼。

　　“好暖啊……小欣，你哥哥气质真好，要是进入娱乐圈，估计没有小鲜肉什么事了……”

　　皇天娱乐的一个女星，看着王浩的表现，眼睛一亮，她自认看过不少男人，可是像王浩这种气质这么独特的还是第一次。

　　“你想的太好了，也不想想，对方是什么身份，怎么可能进娱乐圈，投资娱乐圈还差不多。”

　　另外一个女星羡慕的看了一眼张欣，说实话，她十分的羡慕着张欣有一个这样的哥哥，虽然王浩的独特气质吸引了她的目光，但是她没有忘记，这个流露出和善笑容的人，拥有着怎么恐怖的势力。

　　国内的企业就不说了，现在更是拥有了一个称之为世界最强海岛，浩瀚岛，让世界的许多大国，都在这里吃鳖。

　　更让菲国这个卖出了海岛的国家，一句话都说不出来……想得用行政级别的关系，想去浩瀚岛看一看，结果被王浩强硬的回了一句，要打就打……

　　这其中透露出来的霸气，让她现在想起来，都不由的身体一热……

　　更让许多的人都不由的崇拜着王浩，成为王浩的铁粉。

　　甚至华国在综合考虑之下，向流落海外的华人都发了一个通知，一个召大家回国的通知，其中很大的原因，就是因为王浩。

　　而许多的华人在看到了这么一个通知之下，有大约三成的人，经过了思考之后，决定回到他们的祖国。

　　而随着时间的推移，越来越多的人，回到了自己的祖国，或许在外面呆久了……才发现了祖国才是庇护他们的根本，在外……他们算是受尽的白眼，当他们回到了祖国之后。

　　华国并不是外媒所说的那样，脏……乱……差……反正华国绝大多数的城市，都正在快速的发展，而且在发展的时候，对于环境的保护，有着十分长远的考虑与布局。

　　许多的二线城市，无时无刻，不在展示着一个大型城市面貌，让很多华人同胞，算是真正的第一次认识了自己的祖国。

　　“分析一下，王浩手中拿着的箱子是什么……”

　　相比于娱乐圈的轻松观看，叶老这里，就严谨了不少，三，四十人，围拢在一起，认真的看着一个直播。

　　吕蒙面色之中，流露出一抹古怪外加震撼之色，如果说之前，有人告诉着自己，华国的高层会推掉所有的工作，凑在一起看一场直播，他绝对不敢相信。

　　可是现在不只发生了，而且还安排了不少情报分析专家，武器专家，还有着一些科学家，凑到了一起，来看这一场直播的盛会。

　　唯一不同的是，他们的出发点不太一样，他们在分析着王浩出现的所有行为，还有科技。

　　“这可能是一个工具箱……里面装着一些生存的工具。”

　　一个情报分析专家，经过了一番观察之后，带着一抹肯定的开口说道。

　　“我们感觉不会这么简单，这个箱子之中，绝对是科技的产物……”

　　科学家的观点之中，瞬间有了不同的异议。

　　“这个我们赞成……绝不是生存的工具这么简单……”

　　伍涛沉吟了片刻之后，他代表着科学家所组成的分析阵容，也是适时的发表了自己的观点。

　　“以我们的经验来看，这一次是百幕大三角求生直播，这里是生存工具的可能性极大……我有八成的把握。”

　　之前说话的情报人员，有些不太服气的开口说道，在强调着自己的观点，毕竟这一场直播的性质，他已经知道了是求生，而综合他所有的素养来说，这必然不会离开这个核心。


第675章 求生新玩法，海洋全景自助餐

　　叶老看着两个观点争论不休，到了最后，甚至形成了两个观点的三个阵营，一个是情报人员认为是生存工具的可能性极大，毕竟情报人员，都是经过了一些专业的军事训练，其中就包含着野外生存。

　　他们对于野外生存有着极强的经验，这也贴合着主题，在叶老的心中，都认为这是生存工具的可能性极大。

　　而科学家，则认为，这个工具箱不只是生存工具那么简单，毕竟他们接触了太多王浩的高科技资料，让他们对于王浩，早就产生了强烈的崇拜，从心理上来看，这根本就不可能是生存工具那么简单。

　　“浩哥……你真的不打算帮帮忙。”方兵有些无语的看着坐在竹筏上，一脸上轻松的四处看着的王浩，就差找一个地方躺着了……

　　当他真正的划了三四个小时之后，他才感觉为何王浩会建议不要竹筏过去的原因，因为大海之中海浪很大，一阵阵的颠簸之下，他的力量的发挥，并没有产生十分明显的效果，虽然他就算是划了几个小时，并没有感觉太累，但是这与他所想的速度并不太一样。

　　“你不是说要体验划船嘛……这多好的机会，就不跟你抢了，我帮你准备午饭好了。”

　　王浩看了一眼方兵，脸上流露出一抹笑容，这样的速度，他估算了一下，比他所预算到达时间还要晚一倍左右，不过他并不是太过于担心，因为在方兵没有注意的海底之下，正跟着一大群的战斗机械章鱼。

　　原本这些章鱼是王浩准备到了百幕大三角之后，安排水下探查的，可是现在看来，估计要提前派上用场了。

　　“……我们能回去换船不……”

　　方兵苦着一个脸，脸上流露出一抹无奈，他现在仅仅出发几个小时就感觉好后悔，还不如回海岛换一艘快艇出发。

　　“兵爷，是男人……就得对自己狠一点，既然自己选择的路，跪着也要走完。”

　　王浩在手提的金属箱之中，伸手一按，弹出了一个大约拇指大小的小块金属，转头微微一笑说道，那笑容在方兵的眼中，是那么的不和善，他脸上没有丝毫的担心浪费时间。

　　因为他要让方兵划上几天再说，自己建议时不听，这后果自然要让方兵好好的享受一下。

　　吗的……后悔不听老人言啊。

　　方兵脸上流露出郁闷之后，他也是被最后一场直播的情怀，即将离开直播，想留下一些不太一样的想法所蒙蔽了双眼。

　　现实就是如此的残酷，让他瞬间认清了现实。

　　“对……浩哥说的有理……自己选择的路，跪着也要走完……你已经走了几个小时了，再划十天就可以到达百幕大三角海域……”

　　“浩哥说……你能行，干了这碗毒鸡汤。”

　　“干了，不过……浩哥这是在准备干嘛……”

　　看着网络直播的网友，一脸好笑的看着方兵，其实他们在出发的时候，就曾经有过担心说，一个竹筏，要是在大海之中遇上大风暴怎么办。

　　可是他们看着方兵信誓旦旦的说根本不虚的样子，他们也没有过多的考虑了，因为他们不是第一次看方兵的直播，每次方兵直播的考虑还是很充分的，让他们知道，方兵肯定留下了后手，甚至可能后边还有一个船队跟着。

　　看着方兵苦着一个脸，不由的调笑着方兵。

　　“浩哥……你这是什么玩意……”

　　方兵一边卖力的划浆，一边好奇的看着王浩的动作，脸上不由的闪过了一抹疑惑。

　　“弄点午餐。”

　　王浩拿着一根细线，捆绑了那从金属箱弹出的小块金属之后，直接丢进了大海之中，安静的盘坐在竹筏之中，仿佛在等待着什么。

　　“这能弄到午餐？……我去……”方兵面色之中，流露出一抹疑惑，可是大约一会之后，就瞬间就被眼前的一幕，搞的懵圈了……因为他看见海面之上，出现了许多的水波纹，随后在那么一瞬间，出现了许许多多的鱼类。

　　“……午餐想吃什么……选择一下，自主搭配……”

　　王浩伸手一指，脸上流露出一抹笑容，可是却让方兵，与看网络直播的人惊呆了……因为他们都看到了一大片海鲜出现，正在有序的跟着竹筏的身后。

　　好像是被王浩的那一手操作，全部弄出来的。

　　“我的天……妈妈问我为什么跪着看键盘……有没有科技帝解释一下眼前的现象……”

　　“牛逼啊……难怪方兵大神常说，带上了浩哥之后，野外生存根本是不可能的……看看眼前的一幕，我相信了……一个海洋的野外生存，愣是被浩哥玩成了无敌环绕式海景，自选自助餐……无敌了……”

　　“66666……不服不行……有没有科技帝解释一下，为何会出现眼前的一幕。”

　　很多网友看着眼前种类各异的鱼类……脸上不由的呆滞的看着方兵的直播……里面有着许多深海之中的鱼类，甚至不少都是珍稀的鱼类，都出现在了竹筏的后边，仿佛接收到了一个指令一样。

　　“其实这一种现象很好的解释，就是那个金属小块之中，其实就是一个装鱼饮料的盒子，放入了水中之后，对鱼类产生了吸引，就出现了这样的情况……”

　　一个言论在许多等待着解释的网友，期待之中，出现了，虽然让很多网友看得有些怪异，但是这终究是一个解释。

　　可是更多的人，却看着王浩的举动沉默了，因为他们都是明眼人，知道不可能像说的那么简单，金属小块大约只有拇指大小，这么小的体积，能装下面多少鱼饲料。

　　而且能一下子见效，瞬间就吸引了这么大的海鱼之类的。

　　他们一想而知，这根本不可能的事情。

　　可是绝大多数的网友虽然也感觉哪里有些不对，但是却没有多少人出来反驳，直到一个在网络之中常年混迹的科技解析帝出来之后，这才让很多人恍然了过来。

　　“那个……之前我自认是科学解释帝……可是看了这一次的直播之后，我再也无法相信自己就是一个科学解释帝了，至今无法破解……别信网络上那些解释，根本就是假的，浩哥的科技没有那么简单，至少我没有看透……”

　　一个网友“深度科技宅”的发言，瞬间引发了很多人的转载，在一愣之后，他们都认出了这个ID，可以说是网络泡各种论坛的人，都知道这个人。

　　宇桐柏作为一个科技宅，更是经常的浪迹于网络之中，可是他在认真的观察了直播之中的王浩操作，他的脸上流露出一抹怀疑人生的样子，有些无语的在网络发表了自己的看法。

　　引发了许多一些科技帝的支持，这些科技帝连看都没有看懂，“深度科技宅”在科技帝之中，还是拥有着极强的名声的。

　　在这些人的支持之下，一些伪装的科技解析帝，瞬间被打成了原型，因为很多网友都不是傻子，他们之前看着那些人的解释之后，就产生了一种疑惑，在看到了真正的科技帝的发言之后，瞬间就知道，自己想差了，没有自己想的那么简单。


第676章 想怎么吃？爆炒，还是烧烤？

　　“看……我们就说是一个生存的工具。”

　　一个情报分析人员，一脸得意的看着王浩从这个手提箱一个小的方块一样的东西，甚至还拿着一根线，串了起来，丢进了大海之中，坐在竹筏上……一脸悠闲的仿佛在钓鱼。

　　随后出现了许许多多的鱼类，让他微微一呆。

　　“没那么简单，这个金属箱，绝对是一个高科技产品……”

　　伍涛看着直播，脸上流露出一抹思索，仿佛在思考着到底为何会出现这样的情况，这让他心中产生了强烈的疑惑。

　　特别是看着王浩一脸轻松的模样，伍涛可不会傻傻的认为，那一小块其实就是鱼饲料，吸引着这些鱼类的出现。

　　而王浩并不知道有着这么多人，对他的钓鱼方式产生了疑惑，甚至是苦思冥想，都不得其法。

　　“这些都不合品味吗？扇贝之类的，在深海可没有，这个不要想了。”

　　王浩转头看了一眼方兵，正呆呆的看着他，没有回话，以为对方是不太喜欢吃鱼类，毕竟方兵在海岛的时候，吃的最多的就是扇贝类的海鲜。

　　可现在他们已经离开海岛三四个小时了，已经位于深海之中，自然没有办法说，去找一些扇贝类。

　　“浩哥……这是什么情况……”

　　方兵一脸疑惑的看着坐在竹筏尾部的王浩，又看了一眼后边跟随的一大群鱼类，让他百思不得其解。

　　“一个小玩意……不算太难，只是那个小金属块，可以制造一种鱼类喜欢的声纳，让它们以为是同类……自然而然的就跟过来了，很简单的……”

　　王浩半真半假的开口说道，其实这个金属块的原理，并不是声纳的原因，而是电磁场，他制造了一个能让鱼类喜欢的电磁场，这些鱼类自然而然就会汇聚到一起，形成了眼前自选自助餐的盛况。

　　只是声纳解释起来，更好的容易理解。

　　“选午餐吧。”

　　王浩可没有管方兵的呆滞，更不知道直播间之中，完全被王浩那轻描淡写的描述，弄的有些无语……

　　简单……这他妈还简单……难道自己与学霸差距就这么大……或者说，自己生活的是地狱模式，而王浩生活的则是简易通关模式吗？

　　网友看着方兵的直播，听着王浩的话，脸上流露出一抹深深的无奈，他们算是体验了什么叫真正的科技宅，这种方式虽然在王浩口述来看，是很简单，但是所有人都不认为，这是一个可以很简单实现的一个方式。

　　“不知道怎么形容浩哥……太牛了……我现在形容词有些乏了……”

　　“真的……这是我第一次跪着看直播，不要问我为什么……”

　　看直播的人，都呆呆的看着王浩与方兵的交流，更让他们无法接受的是，方兵选择了午餐的鱼类之后，王浩选择的烹饪方式。

　　“浩哥，就这个鱼吧。”

　　方兵随意的选择了一个大的鱼类，他倒是有些好奇王浩准备怎么把鱼弄上来，可是他还是低估了王浩的实力。

　　“行。”

　　王浩应了一声，只见王浩好像是在手机之中操作了一番之后，鱼类全部都散开了，只留下了两种鱼类。

　　其中一种，正是方兵自己选择的，而另外一种鱼类，他也猜测到了，那是浩哥的午餐。

　　随后只见王浩用力一拉那个捆绑着小块金属的丝线，鱼类顿时就如同要自杀一样，居然一个个跳上了竹筏。

　　这一番天秀的操作，不止是惊呆了方兵，也惊呆了看直播的人，所有人都呆呆的看着王浩。

　　“你要吃几只？”

　　王浩看着竹筏上的十几只海鱼，脸上流露出一抹疑惑，抬头问向了方兵。

　　“两只。”

　　方兵看了一眼落在竹筏上的海鱼，他的脸上流露出无语，他感觉这一点都不像是来求生的，完全就是来体验生活的……原本他还打算，自己划一段时间后，下海去找食物，可是现在看来，这完全就是多余的。

　　因为带着浩哥之个大杀器出来，他根本就没有下水的必要，看看浩哥一身轻松的把多余的海鱼，用脚踢下了竹筏，只留下三只海鱼，更让他认为，这就是来享受的。

　　可是王浩的下一句话，差点让方兵为之绝倒……更加的认为自己是来渡假的了。

　　“想怎么吃……红烧还是爆炒，或是烧烤。”

　　王浩摸了一个肚皮，也感觉有些饿了，在海面的太阳算是十分之毒，要不是这个竹筏方兵弄了一点遮挡物，哪怕就是他作为一个国术化劲的存在，估计也有些受不了。

　　“……浩哥，你是来渡假的？怎么吃法也这么多？”

　　方兵面色十分古怪的看了一眼王浩，他心中着实有些无奈，碰上了王浩这样的人，他实在是找不到什么话来形容，可能也是因为太久没有与王浩一起出来求生直播了。

　　现在面对王浩这样的随意，让他有些不太适应了……他没有感受到求生直播的意义所在。

　　“……呃……不算渡假，这就是野外生存啊……”

　　王浩一脸认真的思考了一下，抬头看了一眼方兵，仿佛再说，我哪里是来渡假的，我真的是在野外生存啊……而且还是很认真的在进行着朝外生存。

　　“烧烤……”

　　方兵看着王浩的表情，面色之上的无奈更显得有些无语。

　　“666666……我也加入了跪看的行列……就冲浩哥这样的野外求生态度，我粉了……一生粉。”

　　“……一个人跪看已经不是新闻了……我已经与朋友一起跪看了……甚至我女朋友要舔屏浩哥，累觉无受……另外我想问，浩哥的这种金属箱，谁知道哪里有卖……我想买个来装装大佬……”

　　“女朋友算啥……我们一家五口，全部加入了跪看行列……被吸粉了，同问，浩哥那种手提箱哪里有卖……有了这东西，妈妈再也不用担心我流落在外……”

　　网友看着王浩如同天秀一般的操作，在得到了方兵说要吃烧烤的时候，立刻把箱子拿了过来……

　　直接把三只海鱼放到了金属箱之上，顿时出现了滋滋的声音，仿佛已经进入了烧烤一样……让所有人的下巴都差点掉了下来。


第677章 我也想要一个这样的金属箱

　　“伍涛……这个的原理是啥……”

　　叶老有些疑惑的看着直播之中的画面，王浩在烧烤着鱼类，居然直接拿金属箱的表面，进行着煎烤……让他一脸懵圈。

　　其它的高层因为事务的原因，在观看了两三个小时之后，就离开了看直播的地方。

　　“……那个……我也不懂，要不……等那个主播问一问……”伍涛语气顿塞，他是真看不懂王浩这个手提箱到底是什么做的，形成这样的原理，其实很多，可是他认为王浩能这样，根本就不是那些原理制造的。

　　现在不止是他，就是之前的那些情报分析人员，分析着这个手提箱是生存工具的观点，在看到了王浩一系列的操作之后，都不由的失声了。

　　因为他们完全看不懂这个生存工具到底是啥……他们只是情报分析人员，并不是科学家，更何况听听伍涛这个顶尖科学家的话就知道，对方也不知道这是怎么一回事。

　　“差距太大了……等王浩回来，这事我也要问。”

　　叶老一脸无奈，他感觉王浩出现了一个东西，他就需要去找建议，去问一问这东西到底是干嘛用的。

　　而方兵一边在划着船，一边回头看着王浩在烧烤着鱼，他有些无语的看着王浩的金属箱，其它人不知道，这种手提金属箱是干嘛用的，可是他却知道。

　　这就是龙魂机甲，可在王浩这个研发者的手中，龙魂机甲完全被玩出了花，他心中都有些为王浩手中的龙魂机甲祈祷……一个如此之高的战斗科技，居然在王浩的手中变成了烧烤的工具。

　　只不过，他并没有直接与王浩交流龙魂机甲的事情，这时毕竟是在直播，他保持着一定的冷静，并没有打算把龙魂机甲曝光出来。

　　“浩哥……要是炒的话，你怎么炒。”

　　方兵有些好奇的看着王浩，问了一句。

　　“这其实也是炒锅……”

　　王浩说着顺手演示了一下，正在烧烤的金属箱，突然做出了一些延伸，而之前手提部位，变成了一个握把，化成了一个炒锅手握把。

　　“真是一个箱子打天下……”

　　方兵……无语……有些无力吐糟，他突然有些羡慕王浩拥有着这样的科技实力，可以把很多东西，按照自己的想法进行设计。

　　而他也知道，自己的龙魂机甲，只是一个纯粹的机甲，不可能像王浩这种特制的龙魂机甲一样。

　　方兵的话……瞬间得到了很多麻木看着直播网友的赞同，他们太认可这一句话了，没吃的，王浩从金属箱之中，拿出了一个小的金属块，就让很多海鱼自己送上门。

　　而现在，一个金属箱，居然瞬间化成了一个烧烤炫，又可以化成了一个炒锅……这让他们都有些羡慕的想拥有一个这样的金属箱。

　　“我听说浩哥旗下有一个家电公司，我们一起去那个家电公司声明，强烈要求出一个这样的多功能金属箱，用途实在是太大了……”

　　“这个建议，我支持，现在就走，一起去……”

　　网友看着这么一个金属箱，实在是眼热，其中有人提出了一个建议之后，瞬间就得到了其它人的赞同，一个个组团前往了家电的公司。

　　王羽之前作为马庆的助理，也得到了一个很好的机会，现在也掌控着王浩旗下的一个家电公司，其实他也是呆呆的看着自家老板在直播中的表现，让他有些无语。

　　“不好……”

　　特别是金属箱那一块，他看了一眼直播的评论之后，瞬间面色一变……仿佛想到了什么。

　　“老板……不好了……我们网站受到了前所未有的流量数据攻击。”

　　正当王羽反应过来之后，已经有人大惊失色的闯进了他的办公室。

　　“赶紧联系天风科技集团，让他们帮我们增加一些流量分流……另外，这应该不是流量数据攻击，而是真实有效的用户。”

　　王羽作为在看老板直播的人，立刻就知道了事情的来龙去脉，可以说他痛苦并快乐着，因为他们的网站瞬间就被弄崩溃。

　　应对起来也很快，在联系了天风科技集团的技术部之后，得到了解决，可对于无数网友的发言，让他有些无奈，因为发言的内容大致相同，就是想要老板使用的那一种多功能野外生存箱。

　　多功能野外生存箱，这个名字自然是万能的网友取出来的，面对着网友的提议，王羽也有些无奈，他也想满足网友的要求，可是他却知道，要想达到老板那样的程度，仅靠他们自身的研发实力，根本不太现实。

　　这需要求到老板那里……这才是让他最为头疼的。

　　“发一则声明，说我们将会尽最大的努力，满足用户的需求。”

　　王羽有些头疼，想了一下之后，让公司的人发了一则声明，他们会尽量出弄出一款这样的产品来，随后就想到了一个解决的办法。

　　“王总……那接下来，我们怎么办。”

　　王羽的秘书也是了解着自己的上司为何会如此的头疼，不由的开口说道。

　　“我会写一个邮件给许助理，还能怎么办，我们自身的研发实力，就算要弄出来，估计也要不短的时间，看看能不能通过许助理，把我们的困境提到老板那里。”

　　王羽有些无奈的摇摇头，这一次的信息量实在是太大了，虽然对于他的公司发展，有了极大的帮助，起码名声增幅极大，但是面对的压力也不小，可以说，困难与机遇并存。

　　不过，他的解决办法也不多，只能先联系许可看看再说。

　　“飞普先生，我们要再次行动吗？”

　　在一个三角大楼之中，不少工人正在对着三角大楼进行着修复，而一处完好的办公区域之中，有一个军事负责人，一脸凝重的看向了飞普，开口说道。

　　“我需要开启议会之后才能决定，毕竟，对方既然敢去百幕大三角，那以我们之前分析的性格来看，对方必然有着自己的依仗……”飞普沉吟了半晌之后，看着窗外的一个方向，开口说道，那里就是百幕大三角的方向。

　　百幕大三角，与他们的国家很近，甚至可以说是相临，其实在飞普的心中，他对于王浩有着极强的怨气，恨不得一炮轰死了事，可是理智却告诉他。

　　既然对方敢来他们国家附近，以他们分析王浩的性格来看，这必然有着一些后手的安排，他现在可不敢冒失的出手。

　　之前六千枚导弹，四，五千亿美元的损失，还有航母编队的沉没，三角大楼的破损，都是一个个血淋淋的教训。

　　现在飞普在没有绝对的把握之下，他并不敢毫无顾忌的出手，毕竟浩瀚岛的攻击还让他有一种仿如昨日一样。


第678章 速度太慢了，我来吧

　　“兵爷，是真的可怜，这都已经划了好几天了……”

　　很多观看直播的人，看着每日都在划的方兵，突然感觉一阵可怜，而王浩就如同渡假一样……每天就是弄一下海鲜自选手自助餐给方兵选择，并没有加入到划船的行列。

　　很多人都认为王浩有些不太近人情了……

　　可是王浩看着这样的进度，也是想了一下，做了一个决定，因为他感觉这样的速度太慢了，如果以这样的速度，他估计到达百幕大三角，估计要十天左右。

　　这虽然与他预估的时间并没有多少出入，但是当他真正的呆在这个竹筏上面之后，他发现，时间过的居然如此之慢，这里没有他熟悉的研究设备，也没有他熟悉的人，他只能坐在竹筏之上，利用金属箱投射出来的光影电脑，查看一些资料，进行一些设计。

　　让一直喜欢研究的王浩，有一种不想这么慢前进的感觉。

　　“怎么样……还要手划过去吗？”

　　王浩用着一抹怪异的眼神，看向了方兵，他是真没有想到，方兵居然真的咬牙坚持了几天。

　　“不划能怎么办……总不可能回去再换船出发吧。”

　　方兵也感觉自己装过头了……有些无奈的开口说道，现在回去也不太可能了……他只能咬牙坚持下去。

　　“要不……我来划吧。”

　　王浩沉吟了一下，开口说道。

　　而王浩的话，却让方兵为之一愣，他之前记得王浩出发时，可是说过好像说不帮他划的，可是没有想到居然这一次王浩主动提了出来。

　　“好……”

　　不过王浩的话，没有让方兵迟疑，而是眼睛一亮的开口说道，毫不犹豫的把船浆递了过去。

　　可是王浩接下来的动作，却是让方兵有些搞不懂了，王浩虽然接过了船浆，但是并没有第一时间开始划起来，而是好像是在捆绑船浆，好像是想要固定着船浆。

　　“好了……往前是吧？”

　　王浩固定好船浆之后，脸上流露出一抹笑容，他心中为终于可以提速而感觉到高兴，至于方兵的疑惑，他也没有解释的想法。

　　“是的……不过……浩哥，你这样确定可以划得了？要不还是让我来……”

　　方兵看着王浩的一番操作，想了想开口说道，可是他却又是忘记了，眼前的王浩并不是普通人，他的好心，换来的是王浩没好气的眼神。

　　“谁说，我要用这个来划……这只是一个方向操控的……走起。”

　　王浩有些无语的看了一眼方兵，他其实接过船浆根本就没有想划，而是因为海底一直跟着一些机械章鱼。

　　在机械战斗章鱼的身体之中，可是有着许多的小型章鱼蜘蛛，他在提出建议的时候，就知道方兵不会拒绝，所以竹筏之下，早就已经面满了小型的机械章鱼蜘蛛，作为竹筏新的推动力……

　　而他捆绑船浆的目的其实只有一个，那就是对方向进行调控，根本就没有打算自己用手划。

　　“我去……这么快……”

　　方兵被竹筏突然之间的提速，吓了一大跳，有些没有反应过来，差点没有站稳，也是幸好化劲的国术层次，让他身体灵敏了许多，反应力也强了不少，瞬间就反应了过来。

　　“我去……这竹筏怎么瞬间变快艇了……”

　　“估计我们都被兵爷给骗了，这根本就不是兵爷直播做的那个竹筏，而是换上了许多的现代设备……不过，兵爷也划了几天，很对得起观众了……”

　　不少观众看着突然变速的竹筏有些没有反应过来，几天下来的工夫，竹筏就如同一个老爷车一样，在大海之中漂荡着，速度并不算快，可是现在突然之间，变得了一个跑车一样的速度，让很多观众不太适应。

　　也让观众猜测着存在的可能，可是也有很多人反应过来之后，有了不同的意见。

　　“不太可能，这个竹筏是我们看着下水的，底下没有任何东西，这就是一个纯粹的竹筏，而且中间直播都没有断过……也就是说……这根本没有调包的可能……浩哥到底做了啥，让竹筏产生了这么大的变化。”

　　很多观众想到了几天之前，自己算是看着这个竹筏下水的，这个竹筏就是方兵做的，根本不可能在中间的时间进行着调包。

　　可是王浩的一番话，还有接下来的动作，却是让很有观众有些懵圈了……

　　“速度还是太慢了……再改进一番，提点速度……”

　　王浩感觉这个速度还是太慢了一些……低头沉吟了片刻之后，仿佛想到了什么，顺手拿过了自己的那个金属箱，瞬间在金属箱之中，弹出了一个光影的屏幕，他快速的敲打起来。

　　“跪看直播……已经不足以让我表达对于浩哥的崇拜，我已经在我的双膝放上了一个键盘。”

　　“我已经让我老婆去买榴莲了……我要表达对于浩哥的诚心，太服气了……”

　　所有看直播的人，看着王浩的一番操作之后，那光影一般的屏幕，在方兵的直播之下，清晰可见，他们脸上都流露出一抹惊容，可是对于这个光影投置技术，并没有过于的惊骇，毕竟王浩之前表白求婚的新闻，可是席卷了整个华国。

　　都知道了有一项现实投影技术，现在实现一个虚拟式的键盘与屏幕，自然不会太大惊小怪，可是因为视角的关系，很多技术宅，都眼神灼热的看着那个光影屏幕，想从中看出一些什么。

　　可是一切都是枉然的，他们只是看到了白茫茫的一片……而随着王浩的一番操作之下……只见那个金属箱瞬间好像被固定在竹筏之中……

　　并喷射出一波极强的火焰……让所有人呆呆的看着……竹筏如同装上的火箭推进装置一样，速度提升极快……达到了一个极为恐怖的速度。

　　可是他们瞬间就反应了过来，这竹筏好像确实是安装上了火箭，因为金属箱的尾部发出了极为强烈的烈焰。

　　“这……是生存工具……”

　　叶老看着这个金属箱的表现，居然让竹筏多了一个推进装置，正快速的推进着……神他妈的生存工具……

　　他的话，让所有人都对视了一眼，眼中流露出一抹苦涩，他们感觉分析的对象，实在是太不按常理出牌了，这怎么又变成了一个火箭推进器了呢……

　　这脸被打的啪啪作响……让情报分析人员，全部都低下了头，再也没有去争论的心思。


第679章 你做的竹筏质量不行

　　“那个……应该不算是生存工具了吧……”

　　最开始那个说话的情报分析人员，迟疑了许多，这才算是回应了叶老一句，心中再也不认为这是一个生存工具了……

　　因为王浩的金属箱固定之后，居然把竹筏变成了一个恐怖的喷气式竹筏，以极快的速度前进着……这速度让他看着都有些心惊，就如同大海之中的一道闪电一样……在大海中快速的驰行着。

　　“……”

　　伍涛也一些无言，楞楞的看着，脸上流露出一丝不敢相信，这个金属箱，虽然比较大，但是这个金属箱的功能实在是太多了，抛开其它的功能不谈。

　　就以现在金属箱居然可以喷气，让竹筏如同一个喷气式的飞机一样，在海中驰行着，这让他无法想通其中的关节，为何一个金属箱，居然可以喷射火焰，产生这么强的动力。

　　这在伍涛看来，完全就不可能的事情，可是实际的情况，却是出乎着他的意料之外。

　　相比于伍涛的疑惑，王浩此时却突然想到了一个可怕的事情……面色顿时变得有些古怪起来。

　　“那个……方兵……我们估计要游到百幕大三角了……”

　　王浩仿佛想到了什么，面色带着一抹古怪的开口说道。

　　“浩哥，这速度不是蛮好的嘛……怎么要游到百幕大的，按这样的速度，我们估计十几个小时之内就可以到百幕大三角了……”

　　方兵一脸疑惑的开口……他带着一抹意外之色，仿佛没有想到，王浩所说的到底是啥情况。

　　可是王浩接下来的一句话，却是让方兵一愣……有些惊恐的看向了脚下的竹筏。

　　“呃……你做的竹筏质量不行……照这样的速度……估计马上就要解体了……”

　　王浩有些不太好意思的开口说道，这确实是他考虑欠周，不过他可不想承认这个问题，毫不犹豫的把锅甩给了方兵，说是竹筏的质量不行。

　　这其实也是两人关系好到了一定的程度，完全就是坑人与被坑之间……

　　他提速的时候，并没有想到这个问题，等他发现时，已经感受到自己脚下不稳固了，这时已经晚了……

　　解体已经避免不了。

　　“我去……浩哥……那快减速啊……”

　　方兵带着一丝惊慌，看着自己脚下的竹筏绳结之间，已经松动，甚至在听了王浩的话之后，他都能感觉到脚步的竹筏已经出现了剧烈的波动，仿佛随时都能解体一样。

　　他想到了自己要是游到百幕大三角的可怕画面，顿时感觉世界都灰暗了不少。

　　“来不及了……自求多福吧……”

　　王浩看了一眼竹筏，毫不犹豫的坐到了正在慢慢恢复平静的金属箱上面，金属箱并没有再喷气了……速度也减缓了下来。

　　“我靠……”

　　方兵在王浩说完之后，面色顿时一垮，感觉速度降下来之后，瞬间就感觉自己脚下一空……

　　他花费了不少精力制作的竹筏，并由他划了三天的竹筏，在王浩接手五分钟不到的时候，完成了提速到解体的全过程。

　　而他则坠向了大海……

　　这样突如其来的变化，让所有看直播的人，都没有反应过来，都楞楞的看着直播画面，认真来说是方兵落水的画面，而王浩则是继续的坐在金属箱之上。

　　让他们有些意外的是，金属箱，居然出现了与金属箱颜色并没有多大差别的延伸物。

　　“浩哥……你好坑啊……这我们怎么到百幕大三角……我靠……”方兵别的东西一个没拿，可是他的那个火红的龙魂机甲箱，却是拿在手中，当冒出了水面之后，踩着水有些无奈的开口说道。

　　可是他的话还没有说完，就被王浩身上的一幕，惊了一番……

　　“快点上来……我们继续出发……”

　　王浩一脸平静的开口说道，虽然说他没有考虑到竹筏会因为速度而解体，但是对于他来说，认真去想一个问题的时候，还是可以解决的。

　　就如同现在一样，他利用着小型的机型蜘蛛章鱼，又组成了一个新的钢铁之船，就如同一个快艇一样，因为小型机械蜘蛛章鱼，用的材料很特殊，海面浮力维持的很好。

　　而王浩把黑色金属箱放在后面固定，看样子还是当动力提供。

　　“我去……浩哥，还有什么困难能难住你，一个金属箱打天下啊……”

　　方兵看着王浩那个小型的船并不大，大约只能容纳两三个人的位置，这让他脸上流露出一抹无语。

　　而这一句话，让所有看直播的人，都产生了一种深深的认同，确实……还有什么能难住浩哥的……竹筏沉了……瞬间金属箱就变得了一艘船。

　　因为之前金属箱表现的实在是太神奇了，让他们并没有多想，以为这个船的产生，还是因为那个神奇的金属箱。

　　“我好想拥有这么一个金属箱啊……有了这个……我到哪里不能生存……”

　　“确实……这个金属箱太神奇了……不过你们注意到了没有，兵爷时常也拿着一个，估计这也是一个神奇的金属箱……好想拥有……”

　　“榴莲已经到位……我马上就从键盘上转移阵地，进行跪看了……太他妈服气了……”

　　看直播的人，对于王浩手中的那个金属箱，都产生了强烈的好奇，有些好奇着这个金属箱，到底是什么，之后会不会出售。

　　如果一旦出售，这个金属箱将代表着一个现象级的火爆，起码在价格能接受的情况下，他们愿意去买这么一个多功能用途的金属箱。

　　“小欣……你哥的这个金属箱，会出售吗？”

　　李天作为皇天娱乐的老板，在对待张欣的问题上，一直是采用的开放式的态度，甚至他都没想在张欣身上挣钱，只希望张欣留在自己的娱乐公司。

　　合同也是最顶尖的，约束力十分之小，可是当看到了王浩的直播之后，他对于张欣哥哥的那个神奇的金属箱，产生了强烈的好奇。

　　他想看看张欣有没有一些内幕消息，想从张欣这里购得一个。

　　李天的话，让所有在看直播的人，注意力瞬间到了张欣的身上，他们也想拥有一个这样的金属箱。

　　“我也不知道，我哥没有告诉我……我到时问一下吧。”

　　张欣回了一句，这是实话，这个金属箱，她还真不知道。

　　李天轻轻的点点头，并没有强求张欣，只是继续的看着直播。


第680章 不死心

　　在接下来的时间，有了钢铁之船后，再也没有出现过解体的问题，而是以极快的速度前往的了百幕大三角……

　　看直播的人，对于王浩那轻而易举间，就弄出大动静的表现，已经算是见怪不怪了，甚至他们看着王浩在给船提升动力的喷气金属箱上，进行着炒菜的时候，他们已经完全麻木了……

　　随着时间的逝去，由小型的机械蜘蛛章鱼组成的钢铁之船，配合着王浩特定的龙魂机甲推进装置，提供的强力动力之下，大约过了十个小时，就临近了百幕大三角。

　　“快到了……”

　　王浩带着一抹灼热的眼神，看向了百幕大三角。

　　百幕大三角，其实有着大片的海域，甚至在百幕大三角海域的边缘，有一个旅游圣地，那就是百幕大群岛，归属是在美国，这也是百幕大海域仅存的海岛之一。

　　认真来说，百幕大群岛，只是临近百幕大三角的海岛而已。

　　百幕大三角，与百幕大群岛，并没有太多的关联，要进入百幕大的海域，因为只是位于边缘之地，这才与百幕大联系了起来。

　　可是百幕大三角，所说的海域，却是要继续的深入。

　　要进入百幕大三角海域，那就要做出付出生命的危险，这是一直在民间流传的一句话。

　　其中的神秘，又被称为「魔鬼三角」。近百年来，这里发生的各种坠机沉船事件达240多起，近2000人丧生。

　　可是最离奇的就是，一百多年来，各国都派遣过调查的船队，可是不说探查其中的秘密，就连皮毛都没有人能探查得到，甚至还有不少准备充分的船队，长眠于百幕大三角，这才造就了百幕大的神秘。

　　“各位观众，终于到了，我们将进入百幕大三角海域，进行为期一个礼拜的探索，各位敬请期待。”

　　方兵对着正在直播的一个摄像头开口说道。

　　“我们进去了……”

　　王浩看了一眼直播的摄像头，微微一笑，控制着船加速，进入了百幕大海域。

　　在进入了百幕大海域，王浩立刻发现了不同的地方，那就是这个百幕大海域有着一个若有若无的磁场，这与他研究出来的电磁场有些相似，在一进入百幕大三角海域之后，立刻就被他用金属箱探查到了……

　　“浩哥，这百幕大三角就是不一样，我们一进来，信号就差了许多……”

　　方兵一直在与观众互动着，可是立刻发现了不太一样，因为用着王浩给他开发出来的直播手机，一直以来信号都是满格。

　　他更是知道，他的这个手机，其实链接的是浩哥自己的卫星，可是现在却出现了直播卡顿的现象。

　　一直流畅的直播，突然变得有些卡顿起来，这让他也瞬间就察觉了不同。

　　“这百幕大有一个巨大的磁场……影响了一定的信号，问题应该不大，我们继续深入看看。”

　　王浩盘坐在金属箱前，他的面前出现了一个光幕的键盘，还有光幕，正在认真的看着一些数据。

　　“王浩这一次去百幕大是想探查其中的隐秘？是了，这应该才是一个科研人员的真实想法。”伍涛脸上流露出一抹恍然之色，看着王浩快速的敲打着，可是他透过着屏幕却是白屏，顿时大约的猜测到了王浩的一些想法。

　　百幕大的神秘已久，一百年的时间，不知道有多少人进入了百幕大三角进行探索，哪怕就是华国，都派了不少人，可是百幕大三角的神秘依旧，并没有随着人类的探索脚步，而得知任何消息。

　　之前他还以为真是因为方兵的直播，可是在看到了王浩到达了百幕大之后，瞬间就盘坐着金属箱前，透过着虚拟的键盘还有屏幕，进行着操作，这让他想清楚了很多的事情。

　　或许跟着方兵一起过去有一定的原因，可是在他的心中，他却是有一种猜测，王浩绝对有一个动机，就是想去看一看百幕大三角的神秘。

　　“这一切，等王浩回了海岛之后，找王浩问问看。”

　　叶老脸上也是流露出一抹意外，他对于百幕大三角，还是有着强烈的好奇。

　　可是突然他在看的屏幕之中，信号的卡顿越发的严重起来。

　　“浩哥……在深入估计就直播不了……”

　　叶老听着直播间的内容，脸上流露出一抹果然之色，华国之前也曾经去百幕大三角探索过，可是一进入百幕大三角，就会受到一个强烈的信号干扰。

　　影响弱点，信号减弱，影响强的话，全部信息都将消失，甚至会影响一些设备的正常运行。

　　影响力的大小，好像是没有规律一样，这也是有一些准备充分的人，进去了之后，还是出不来，可是有一些误入的人，却平安无事的原因。

　　“那就在这里呆一下。”

　　王浩看了一眼光屏，想了一下开口说道。

　　可是王浩却不知道，在非洲的一个军阀的头领，得到了一个指令之后。

　　“发射。”

　　为首之人，在收到了一个传令之后，毫不犹豫的开口说道。

　　瞬间在他不远处的一个地方，出现了几道强烈的烈焰……化成长虹……朝着美洲的方向而去。

　　而在三角大楼的中心，在得知了下面的人反馈之后，飞普的脸流露出一抹期待，更有一丝狠辣。

　　因为这一道命令是他们决策的，在知道了王浩将进入百幕大三角，陪同一个人进行直播之后。

　　他们就在规划着这个事情，这一次，他们在对待王浩的问题上，已经算是小心的不能再小心了……甚至在指令的传达上，并没有通过网络进行，而是通过了层层的忠心人员，进行小心传递。

　　就连嫁祸的人，飞普也已经找到了，那就是康凤……在对方完全不知情的情况下，他安排了人，假装了雇佣兵，接受了康凤的任务，再通过这个人，对非洲扶持的一个军阀进行了命令的传达。

　　一切的安排，可以说天衣无缝，滴水不露，飞普根本就不相信，在没有人叛变的情况下，会有人通过自身的情报网络，查到是他安排的。

　　这一切的一切，都是为了把他心中刺给拔除掉，那就是王浩，虽然他还没有摸清王浩与华国到底是什么关系，但是他却知道，这绝对是偏好的一方面，这就让他有了强烈想法与念头。

　　那就是除掉王浩这个新世纪以来，最强的天才。

　　而在浩瀚岛中的苏喻，可以说每天都在看王浩的直播，同时，也在通过着王浩发射的两个卫星，利用着龙脑的运算能力，监控着全球。

　　“警报……检测针对浩哥发射的武器。”

　　苏喻原本正在看着方兵的直播，可是在听到了这一声警报之后，瞬间一个闪身，坐在了一个电脑前面，看着龙脑反馈出来的详细数据，顿时面色之中，闪过了一抹强大的怒火。

　　让苏喻漂亮的美目之中，更是流露出一抹强烈的危险气息，她平时不怎么会生气，可是涉及一些事情之后，她发怒起来的亲子，比任何一个人，都可怕。

　　这明明就是想置她的爱人于死地，这是他完全无法接受的。


第681章 帮我测试一下

　　“注意……有几枚导弹从非洲往你那边打了，小心一点。”

　　苏喻反应也很快，在反应过来的瞬间就转头通知着王浩，通知的方式，也很独特，直接出现了王浩所在的光影屏幕之中。

　　“好……我知道了，海岛方面你也小心一些，知不知道，是谁在针对我。”

　　王浩脸上微微一愣，他的面色也有些难看，毕竟被人多番的针对之后，谁的心情都会不太好。

　　“不知道……只是从非洲的一个军阀基地发射出来的，后续的事情要怎么处理。”

　　苏喻摇摇头开口说道。

　　“随便你吧，估计这就是一出头鸟的枪手。”

　　王浩沉思着，漫不经心的开口说道，会用导弹打击他的绝不可能是军阀，现在他越来越看清没有足够的得益驱使，是不太可能出现导弹这样的攻击的。

　　“那行，这事我来处理。”

　　苏喻眼睛闪过一抹光芒，平静的轻轻点点头。

　　“浩哥，怎么了。”

　　方兵原本看着王浩停止了手部的敲击动作，正想着开口，可是突然出现了苏喻的声音，让他停止了脚步。

　　以为是王浩与苏喻在谈情说爱，并没有认真去听，可是看着结束之后，王浩的面色，他知道事情并不如他所想的那么简单。

　　“有几枚导弹过来了……我们准备撤，而且里面的干扰信号越来越强，直播再深入一些，就没有办法再进行直播了。”

　　王浩看了一眼方兵拿着的手机，开口说道。

　　这里的电磁干扰信息，王浩之前就认真的看过，这里的干扰信号的强度，可以说超乎了他的想象之外，也知道，如果继续的深入下去，直播肯定会受到阻碍，哪怕就是用他的卫星信号都是一样，毕竟直播涉及的因素很多。

　　“导弹……他们打过来的。”方兵一愣，目光看向了南面，那里是美国的海岸线，他虽然没有明说，但是其中的意味很浓。

　　脸上更是流露出一抹骇然，神情有些慌，这里可与海岛不太一样，海岛的防御性武器，让他有着浓浓的安全感，可是在这里，他们有什么依仗？

　　想到这里，方兵的目光不由的落在了他的红色金属箱上，他感觉，现在能给自己安全的，只有着这个红色的金属箱，也就是龙魂机甲。

　　“从非洲过来的……不知道这背后是谁，先看看百幕大三角，背后到底隐藏着什么，等这里结束之后，再慢慢找……准备撤离了……进行最后倒计时十秒飞上天空……”

　　王浩刚才一会的工夫，调看了导弹的一些数据，这里离非洲大陆并不算太远，导弹过来的速度很快，就这么说话的一会工夫，已经如同一道闪电朝着自己这里袭击而来。

　　“好，要关直播吗？”

　　方兵轻轻的点点头，迟疑了一下，开口说道，并迅速的把自己的那个红色金属箱拿在手中，等待着王浩的命令。

　　“不用。”

　　王浩摇摇头，龙魂机甲的面试，他原本就是没有想过隐瞒，这个机甲的出现，也未尝没有让全民进入星际时代的想法。

　　想单纯的靠肉身去在外太空生存，这根本是不可能的事情，而龙魂机甲也有着这方面的考虑。

　　目前而言，王浩也知道，这个机甲现在还无法实现外太空之旅，哪怕就是地星之内，估计限制还是蛮多，毕竟出来的时间太短，很多地方，都还没有进行测试，更没有进行太多少完善。

　　“不可能吧……怎么可能出现导弹……这是谋杀啊……”

　　“楼上的，你还是小瞧了国与国之间的竞争……这根本不算什么，了解过浩瀚岛的人都知道，浩瀚岛吃了几个大国，近六千枚导弹，浩哥的仇人可不少……”

　　“浩哥不会出事吧？……面对导弹，漂泊在大海上的浩哥，能怎么走？……”

　　看着方兵直播的人，因为王浩与方兵的对话，都不由自主的讨论了起来，这个事情的真实性，可是看着王浩的平静，所有人，都感觉王浩应该不至于骗他们。

　　很多人其实是知道一些浩瀚岛的情况，也知道王浩面临着导弹的攻击，可能性还是不小，让他们不由的担心起王浩与方兵的安全来。

　　这一次的直播，可以让他们认识了王浩的另外一面，让王浩的形象更加的饱满起来，幽默风趣，让很多对于王浩没有印象的人，都不由的喜欢了这个大男孩，在几天下来与方兵相处的时候。

　　王浩坑方兵的时候，总是能让人会心一笑，忘记工作的疲惫与烦恼。

　　可是他们看着王浩与方兵的动作，都不由的全部进入了呆滞之中。

　　用着一个看上帝一样的表情，呆呆的看着方兵的直播……因为他们看到了仿佛一个神迹一样的存在。

　　在方兵一按金属箱的时候，那个时刻跟随方兵身边的那个火红色金属箱，顿时像是化成了一个柔软的碎片一样，慢慢的开始覆盖方兵的全身，甚至就连他拿着手机的手，都不在是直接拿在手中，而是手被金属覆盖之后，手机拿在金属手中。

　　这让所有看直播的人，都懵圈了……

　　“这……钢铁侠……”

　　很多人看着方兵的变化，都不由的微微一呆，眼中更是流露出一抹不敢相信，可是却不得不相信，因为方兵已经变了，化成了一个火红色的钢铁之身。

　　“浩哥……还是穿着机甲舒服……这种力量爆炸的感觉，实在是太好了。”

　　方兵也知道，龙魂机甲这个后手，估计要曝光了，每次穿戴上龙魂机甲，都感觉有一种爆炸性的力量充实全身，他其实也知道，这不是自己本身的力量。

　　只是龙魂机甲的特性的原因，龙魂机甲其实就是针对于提升国术的战斗实力而开发出来的机甲，里面很多的设计，其实都设计了辅助发力的机制，这才让他感觉一穿戴上龙魂机甲，会感觉身体仿佛解开了枷锁一般的感觉。

　　“来来来……我们进行五秒倒计时……”

　　王浩也是瞬间就穿戴完毕，只是看着在感慨之中的王浩，脸上不由闪过了一抹带着深意的笑容……说完之后，毫不犹豫的朝着天空飞了上去……而小型蜘蛛章鱼，则早已经迅速的沉下了海底。

　　“五……四……三……我去……吗呀，浩哥，你坑我……”

　　方兵一本正经的倒数着，可是看着王浩早就飞上了天空，顿时有一种不太好的预感，特别是看着远处出现了几个燃烧的大火球之后，直勾勾的朝着自己冲来，让他的面色顿时一变。

　　“没事……再帮我测试一下……这个机甲的导弹能力……你可以选择硬抗，也可以选择利用自己的实力，甩掉这些导弹……”

　　王浩脸上流露出一抹笑容，金属覆盖的双眼，如同冒着一个巨大的红光，看向了导弹，进行了数据分析之后，他并不认为，能破坏他制造出来的龙魂机甲。

　　他提前升空，只是了解了导弹的机制及测试龙魂机甲的抗揍性，让这些导弹瞄准的是方兵，而不是他，可以方便他空出手脚，进行一番龙魂机甲的实战测试。

　　“浩哥，你太坑了……”

　　方兵面对着二选一，毫不犹豫选择性了第二项，脚步喷身出巨大的烈焰，毫不犹豫的飞上了天空之中。

　　他虽然知道，王浩让自己硬抗，肯定有着把握，但是他没胆啊，这几枚导弹，看起来就很凶……

　　而方兵选择的方向也很有意思，居然是直接朝着王浩而来，仿佛想把王浩也拖下水一样。

　　“看见没有……浩哥就是这么坑……别被浩哥的外表所欺骗了……”

　　方兵也是一脸轻松的开口说道，反正他也知道，哪怕就是硬抗，肯定也是没事的，自然没有太多的顾忌，毫不犹豫的一边飞行着，一边对着还在直播的手机开口说道。


第682章 不好意思，打错了

　　“小龙……卫星电磁炮校准，对着那个军阀的全部军事基地进行攻击……”

　　苏喻在结束了与王浩的通话之后，并没有闲着，既然王浩让她自己处理，那她就按照她自己的想法来处理。

　　王浩被袭击，让苏喻心中产生了一丝担心，更有着愤怒在心中，她要让这个直接参与的军阀，受到应有的代价，虽然针对于平民的事，她做不出，但是针对于这个军阀的军事基地，她却没有什么负担。

　　“……”

　　正在看直播的人，仿佛被眼前的这一幕给惊呆了，特别是听了王浩与方兵的对话之后，他们感觉自己的三观刷新了，听着方兵的调侃，他们突然产生了一个念头，或许这些导弹并没有被王浩与方兵看在眼中。

　　“你还想坑我，太嫩了一些……”

　　王浩摇摇头，看着方兵朝着自己飞了过来，飞在空中的身形不由的微微一抖，居然如果是瞬移一样，以极快的速度出现到了另外一个位置，脚下火焰喷射，稳住了晃动的身形。

　　这就是他的龙魂机甲与方兵的龙魂机甲一个本质上的不同，王浩把平衡装置融入他的黑色龙魂机甲本身，虽然只是初步把平衡装置钟摆式加速整合到机甲全身，表现上来看不太稳定，但是在小范围移动上，速度之快，让人感觉这就是瞬移一般。

　　“别挣扎了，好好的帮我硬抗一波……让我测试一下抗揍的能力，我们好继续直播。”

　　王浩不以为意的笑了笑，饶有兴趣的看着方兵化成了一道闪过，后面连追着几枚导弹……

　　“生存工具？”

　　伍涛看了一眼情报分析人员，对方的脸上流露出一抹羞愧之色，并没有继续说下去，而是微微一顿，有些感慨的开口说道。

　　“这个科技实在是太牛了……完全就是把钢铁侠给复制了……不对……不应该说是复制，而是把钢铁侠的想象化成了现实。”

　　伍涛说着……说着，瞬间就醒悟了过来，这根本不能说是复制，钢铁侠的存在，只是在电影之中，可现在却是在现实之中。

　　完全就是把想象化成了现实，或许这就是科技的魅力。

　　而情报人员对视了一眼，没有再反驳，他们也无力反驳，只是心中苦笑，他们现在算是知道了，这一次的对象究竟是怎么样的妖孽了……这完全不是正常人啊……他们怎么分析得了……

　　“这……就是之前看到了那一种装甲吧？……王浩居然想让测试硬抗导弹……这会不会太危险了……”

　　在华国的一个大型的会议室之中，看着王浩与方兵，叶老的脸上不由的流露出一抹无语之色。

　　“应该不存在危险，毕竟王浩是一个安全主义者，从性格分析来看，肯定会考虑安全的问题。”

　　一个情报性格的分析人员，适时开口说道。

　　“这个装甲……实在是太牛了……龙魂机甲……这名字取的好啊……”

　　叶老想了一下，轻轻的点点头，算是认可了这话，确实，王浩性格之中，是一个安全主义者。

　　“完了……我为什么要答应发射那几枚导弹……”

　　克来得脸上流露出一抹灰败，呆在常年战乱的非洲，他有着一套自己的保护措施，平时他呆在军事要地的时间不多，都会选择一些隐蔽的别墅之类的……

　　正是这样的习惯，让他逃过了一劫，他在答应了发射几枚导弹之后，以为并不会有太大的影响，这毕竟是地星最强的一个国家支持的行为，可是他完全没有想到报复居然来的如此之快，如此迅猛。

　　在他都还没有反应过来的时候，他突然看到了远处出现了一个巨大的火光与爆炸声……特别是听到了其它几个消息之后，他更是瘫倒在沙发上。

　　他下面的所有军事基地，还有作战人员……近乎已经损毁或死亡了八成……他知道，自己已经完了……此时他无比的后悔，为何要发射那几枚导弹……

　　相比与华国的热烈讨论，在三角行政中心里，飞普一众人，看着画面之中，一个喷射着火焰的人影，在空中一环绕的飞行着，后面还跟着几个喷射着火焰的导弹。

　　“为什么……为什么钢铁侠是我们臆想出来的，却是被对方先开发出来……这么多年，投资出来的军费，到底用到什么地方了……”

　　飞普有些控制不住的开口说道，表情有着强烈的郁闷之色，更是愤怒异常，他的话，让其它人都陷入了沉默之中，默默的看着视频之中的化成了火焰的导弹与人影。

　　“报告……帮我们的克来得的军事势力，在刚才的一瞬间，已经被浩瀚岛的卫星武器消灭了……”

　　正当飞普心情十分不爽的时候，他却听到了一个更加不爽的消息。

　　“损失大吗？”飞普脸上有着愤怒，可是又有着许多的无奈，他看向了来汇报的人。

　　“克来得没死，不过他明面上的所有军事基地，都在受到了炮击……甚至有一些隐藏的军事基地也在被攻击着，已经毁灭了十几处。”

　　汇报人员没有迟疑，快速的开口说道。

　　飞普听到了这个消息之后，不由的坐了下来，靠在了椅子上，他知道，国家扶持了这么久的一个非洲军阀势力，居然在一瞬间就化成了飞灰。

　　十几处军事基地被毁灭，这近乎是克来得全部的实力，他知道，哪怕对方就是没死，也已经完蛋了……

　　可是接下来的一个电话，却是让他一愣……

　　“什么……我们的珍珠海港也受到了袭击？”

　　相比于克来得势力被端的消息，飞普只是有些心有凄凄，可是在接了一个电话之后，他瞬间就暴走了……

　　“外交部……立刻质问浩瀚岛……为何要攻击我们的海港。”

　　飞普脸上流露出一抹潮红，他是被气的，他从来没有想到过，居然又一次突然受到了浩瀚岛太空武器的炮击。

　　如果换做任何一个国家，他估计会毫不犹豫的启动国战，可攻击的是浩瀚岛，见过了浩瀚岛的实力之后，他不得不强压下心中的愤怒，选择了如十多年前，华国一样的外交政策。


第683章 看我表演，我要单手接导弹了

　　“浩瀚岛回复了？”

　　飞普看着再一次走进了会议室之中的外交部长，立刻开口问道。

　　“回了……”

　　外交官脸色十分难看的走了进来……有气无力的开口说道。

　　“回了什么……是不是道歉……”

　　飞普看着外交走了回来，脸上不由的想到了什么，因为他见了太多致歉的新闻了……

　　“不是……比这个更过份……”外交官脸上流露出一抹无奈，如果仅仅只是致歉，他也就忍了，可是面对着浩瀚岛的新闻，他实在有一种控制不动的冲动。

　　“他们说……打错了，没有注意……然后就没有下文了。”

　　外交官有一种想哭的冲动，他从来没有遇到一个这么难处理的外交事务，实在让他有些接受不了，更被打击的体无完肤。

　　“……”

　　飞普脸上也是一呆，让会议室之中，陷入了诡异的沉默之中。

　　而遇到同样事情的还有几个大国，无一例外，全是之前对着浩瀚岛发射过导弹的。

　　这些国家，看着回复的三个字……打错了……都不由的纷纷无语，更是利用着外交的手段，强烈的谴责着浩瀚岛……更有一些激进的国家，发出了一些相对于激进的言论。

　　可是面对着这样的情况，苏喻也没有丝毫的手软，本来心气难平的她，再一次调转炮口，直接一炮再次轰下。

　　王浩的被攻击，着实让苏喻看见了之前未曾看过的黑暗，更是明白，为何王浩之前说过，出手之后，一定要狠，要不然，教训起不了任何效果。

　　在王浩的观念下，在有人攻击了王浩的情况下，她也觉悟了，如果一炮解决不了，那就两炮下去……这一次对于自己爱人，受到了袭击，确实是让她有些暴走了……

　　苏喻执行起来，也是一点也不手软，在她的心中，王浩在她心中的地位十分之重……而这些国家现在，或是曾经，都想杀死自己的爱人，这让她十分的愤怒。

　　不过，她还是保持着冷静，选择攻击的地点，都是人不多的港口，而不是像针对于军阀一样，纯粹是为了打击，那个军阀的所有战斗实力。

　　“兵爷……我估计你还能飞大约十分钟左右，说不定你可以消耗完导弹的燃料，成功逃脱。”

　　关于苏喻所做的一切，王浩自然不知道……他只是一边调侃着方兵，一边在他的双眼前，有一个虚空一样的光影，显示着方兵的机甲数据。

　　“吗的……我不跑了……浩哥，接住我的手机……纪录下我身抗导弹的英姿。”

　　方兵听到了王浩的话之后，面色不由的一苦，他回头看着了一眼在他身后，仿佛认定了他的导弹……想了一下之后，迅速把拿在手中的直播手机，朝着王浩扔了过去。

　　“这个我可以帮你做……”

　　王浩轻轻的点点头，方兵之前围绕着他转圈圈，目的就是想拉自己下水，可是钟摆式的平衡装置，让他的局部移动能力超快，根本没有让方兵抓到一点机会。

　　“浩哥，记得把镜头对准我啊……”

　　方兵看着王浩接住了手机之后，脸上闪过一抹坚定，更有一种无奈……每次，他遇上了要坑他的王浩，他都是玩不过的……现在他已经准备接受自己的命运了……

　　这一次王浩明显就是阳谋，可是他却无法做到任何反抗，那就有一句话说的一样……既然反抗不了……那就好好的享受。

　　他要利用着这一次机会，做一个真正只身抗导弹，平A救世界的英雄。

　　“观众朋友们……我这一次演示一下，面对着导弹的求生，请不要惊慌，保持着平常心……导弹并没有什么……看兵爷，教你们如何肉身抗导弹……”

　　方兵看着王浩镜头对准了自己之后，毫不犹豫的大声的说了出来，身形一顿，悬浮在空中，转身，伸出了一只手，仿佛要单手拿下导弹一样……

　　一套动作下来行云流水……说的那个叫大义凛然……仿佛此时，方兵就是一个英雄一样，让所有看直播的人，都肃然起敬。

　　而导弹也来的十分之快……就在方兵停下来不久，瞬间就临近了方兵的身体，一声巨大的爆炸声，火焰瞬间包围了方兵，让所有看直播的人不由的心头一紧，有些紧张的看着那个火光之处。

　　可是在一瞬间，一道人影倒飞了出去……伴随着一声“我去”……直接坠向了大海。

　　“不会出事了吧，没抗住……”

　　“浩哥……怎么不动啊……赶紧去看看情况……”

　　直播间的人瞬间的，就炸开了锅，引发了无数的热议。

　　“没事，一会就出来了……”

　　王浩看到了弹幕的内容之后，笑着开口说道，因为数据反应，这几个导弹并没有伤到方兵分毫，坠落大海，其实只是导弹爆炸时，那强大的冲击力，让方兵在失去了平衡，而坠入了大海之中。

　　“观众朋友们……在刚才我演示了，面对着导弹的处理，请各位保持着平常心……不要惊慌……导弹其实也就那样……”

　　方兵落入了海里之后，瞬间反应了过来，毫不犹豫的利用着脑电波发出命令，让脚下的喷射装置再一次启动，飞出了大海。

　　并一脸骚包的看向了王浩手中的直播手机，开口说道。

　　“这一番操作天秀……我只能打6666，感觉我也能硬抗导弹了。”

　　“牛逼，突然感觉导弹也没有什么威力嘛，就那样……洒洒水，我上，我也行的感觉……”

　　直播间的网友看着从大海之中，出来的方兵，脸上一愣，瞬间直播间的讨论之声大热了起来。

　　“看了直播……我突然感觉我也能抗住导弹……可是我却发现，我还是无法保持着平常心，我劝大家认为导弹也就这种威力的人，认真的思考一下，要想做到这样的程度，有几个条件是必须要满足的，首先，你得有一个像浩哥这样的朋友，并拥有着一个龙魂机甲，然后才是谈平常心的问题……要不然，后果想想就知道，肯定是粉身碎骨……”

　　一个相对于比较理智的人，在瞬间就反应了过来，毫不犹豫的开口说道。

　　瞬间引发了无数人的热议，确实，要是没有龙魂机甲的情况下，去硬抗导弹，那纯粹就是找死的行为，而龙魂机甲怎么来……那就不得不说……浩哥这个天才的科学家了……

　　要不然，什么单手打BOSS，平A救世界，都是妄然。

　　而飞出了大海的方兵，却是发现了一个问题……自己好像在海里，也并没有影响着他使用龙魂机甲，甚至就是脚下的推进装置，都没有丝毫的影响。

　　这是他在浩瀚岛与史威他们打架时，都不知道的事情。

　　“浩哥……这龙魂机甲可以下水，你怎么不早说……”

　　方兵带着一抹好奇的开口说道。

　　“可以啊……海陆空三用型……我之前没有说过吗？我记得跟你们说过啊……”

　　王浩一脸平静的开口，脸上流露出一抹沉思，仿佛在想着，自己印象中好像说过这个机甲是可以下水的啊……

　　“哪有说过……要不然我才要是钻进海里，一点事情都没有了……”

　　方兵一脸气愤的开口说道，他感觉王浩欺骗了自己的感觉，可是王浩接下来的一句话，让他有些飞行不稳，差点再一次坠落海底。

　　“没有说过吗？……那我应该是对苏喻说的……没有跟你们说……”

　　王浩低头沉思了一下，抬头说出了让方兵暴走的话……方兵差一点没有控制住，想与王浩上演一个全武行……

　　可是想到了，王浩的龙魂机甲，与自己的不太一样，估计自己上去，又是一番抗揍测试，他这才勉强的把这个想法压了下去……心中为有王浩这样的坑货兄弟，而感觉到满腔的无奈。

　　他实在是被王浩坑的太惨了……简直可以说是惨不忍睹……

　　“浩哥……你真坑……”

　　方兵满腔的悲愤化成了无奈，开口说道。

　　“如果你要注意自己的形象……建议你去海里泡个澡，搓搓背……”王浩尴尬的笑了笑，看着因为导弹爆炸，方兵身体之上，出现了许多的黑色……覆盖了原本的火红色……不由的连忙转移着话题，开口说道。


第684章 尊重一点我们的成果好不好

　　苏喻发布了一个指令之后，仿佛就像是做了一件小的不能再小的事情一样，此时，她的心气也是放缓了一些，刚才她确实被导弹吓了一大跳，担心着王浩的安全。

　　可是看着王浩调侃着方兵，她的脸上流露出一抹笑意……饶有兴趣的看着王浩坑方兵。

　　“观众朋友们……伟大的英雄要洗澡了……喂……喂，你们这是什么评论……”

　　方兵看了一眼身上，到处都是黑色的痕迹，脸上流露出一抹大义凛然的样子，一本正经的看着王浩拿着的直播手机开口说道。

　　说完之后，所有观众看着泡在大海之中，居然就这么搓起钢铁之身的方兵，顿时感觉到无语，更让他们无语的是，方兵接下来的一番话。

　　“浩哥，我背上洗不到……能不能过来给我搓一下。”

　　方兵伸手之后，发现穿着机甲的手，根本就无法摸到自己的后背，这让他不得不向王浩求助。

　　可是他却没有注意自己这话，里面满满的画面感。

　　因为他穿着机甲，没有多少感觉，可是看直播的人，却是瞬间想到了两个都是男人，他们没由自主的开始脑补画面，让他们不由自主的打了一个寒颤。

　　“画面太美……接下来突然有些不太敢看，怎么办。”

　　“是啊，想想都感觉画面太美了……”

　　看直播的人，因为方兵的话，瞬间引发了热烈的讨论，两个男人在大海之中搓背……这画面他们想看，又怕辣眼睛。

　　可是王浩回应方兵的一句话，却是让所有的观众有些好奇事态的发展，一幅想看又不太敢看的样子，唯恐看到了一些不应该看的东西。

　　“你站好……面对着我……”

　　王浩也是被方兵的话，弄的有些无语……不过眼珠一转，瞬间想到了一个新的测试方法……让他钢铁面罩之下，流露出一抹高深莫测的笑意。

　　“干嘛。”

　　方兵此时还没有反应过来自己说了一句，让很多人脑补画面的一句话，而是听了王浩的话之后，脸上流露出一抹好奇，顺从的转过身。

　　“我……帮……你……洗……背……”

　　王浩一字一顿的开口，身形瞬间一动，化成了一道闪电朝着方兵飞了过去，一手拿着直播的手机，一手握掌成拳，瞬间冲出，一拳重重的轰击在方兵的龙魂机甲胸口处。

　　让穿戴着龙魂机甲的方兵，瞬间化成了一道残影朝着远处倒飞出去……方兵感觉就像自己小时候……拿着一个扁平的小石头，用力甩出，在水面之上，打水漂一样，而自己则是成为了那个扁平的小石头。

　　“我去……浩哥，你干嘛……”

　　方兵并没有受到丝毫的伤害，片刻之后，反应过来的他，脚底一个喷射，飞上了天空，有些无语的开口说道。

　　“那个……你看看……后背不是干净了吗？”

　　王浩脸上流露出一抹笑容，钢铁面罩瞬间打开，流露出一个人畜无害的脸，让方兵语气顿塞。

　　“你行……”

　　方兵看都没看自己的后背，在刚才那样的冲击力之下，再脏估计也会干净了……这一点不用怀疑。

　　“神操作……可是心中却有些遗憾，不知为啥……”

　　“楼上的，你肯定是心理变态，居然想看两个男人搓澡……不过，说实话，我心中也有一点……”

　　直播间的观众，迅速的吹起水来，仿佛都在感叹着自己怎么没有看到，自己心底想看的画面。

　　而随着王浩与方兵打闹了之后，这一次算是完全解放了出来，以极快的速度，化成了两道长虹飞向了百幕大三角深处，而随着深入，方兵的直播也没有办法进行下去了。

　　因为这里的信号影响越来越大，让方兵实在无法进行直播，而这一次直播的目的也算是达到了。

　　虽然他的最后一场直播没有求生，但是这一次直播，引起了巨大的轰动，别说是华国之内了。

　　就是国外，很多人都想找他的直播地址，特别是导弹袭击之后，可以说达到了一个巅峰，毕竟这种直播，不敢说后无来者，但是绝对是前无古人。

　　一个真正的钢铁侠的战甲已经出现，这让全球的人都陷入了失声，更是让各国都有了一种迷茫，他们感觉，自己的研究方向错了……自己精心研究的导弹，在那个被称之为龙魂机甲面前，根本翻不起一点浪花。

　　先不说，龙魂机甲强悍的移动性，要是不停下来，导弹也根本就追不上，更不要说那强悍的防御力了。

　　只身硬抗导弹……这明明就是传说之中的事情，可是现在真的有人做到了，虽然这人穿着龙魂机甲，但是做到了就是做到了，硬抗了之后，还他妈的洗澡去污。

　　这一点也不尊重他们研究出来的导弹，一点也不尊重他们的研究成果。

　　这让许多人，都认识到，新的战争形态，真正的单兵作战，小队作战，可能会提上了议程，甚至美国，针对于贸易战，都重新的进行了商讨，因为他们都不知道，这个称之为龙魂机甲的自己最大对手手中，到底有没有掌握。

　　因为他们现在也完全摸不透王浩与对手的关系。

　　……

　　“应该就在前面……”

　　王浩在钢铁面罩之下……看着一些数据的反馈，利用着脑电波执行着一些搜索，还有卫星的调配，也发现了最大的信号源所在。

　　“浩哥，这里什么都没有啊……”

　　方兵看着悬浮在空中的黑色龙魂机甲，脸上流露出一抹疑惑，直播他早就停了，不停也没有办法，因为这里的信号根本就不支持他的直播。

　　“海面上没有……可是不代表，海底也没有。”

　　王浩看了一眼方兵，脸上流露出一抹笑容，开口说道，他感觉自己此行将会拥有着极大的收获……毕竟，这种电磁场的影响能力，甚至连他的龙魂机甲都略带着一些影响。

　　更不要说，天空之中的卫星了……要不是王浩加大了卫星针对于这里的信号，估计他想联系卫星，联系海岛上的苏喻，都可以办不到。


第685章 惊喜的王浩

　　“浩哥，你这是干嘛……”

　　方兵看着王浩在海面之上，慢慢的捣鼓起机械蜘蛛来，他的脸上流露出一抹意外之色，有些好奇的开口说道。

　　按王浩所说，影响信号的原因，就在这海里，可是现在反而在海面之中弄起来，让他想象不到，到底是什么原因。

　　“这里的信号影响力很大，与我当时的设想有些不太一样，我需要改造一个信号增强与抗干扰器出来。”

　　王浩抬头看了一眼方兵，就这样漂浮在海面之上，对着一些小型的机械蜘蛛章鱼进行修改。

　　百幕大的电磁场强大在关系，让他原本的很多想法，都打乱了……他只能变通之下，利用着这些小型的机械蜘蛛章鱼，进行一些调整，把小型蜘蛛章鱼的信号接收装置拆了出来。

　　利用现有的条件，制造一个具备着抗干扰的信号发射器，达到与卫星连通信号的目的。

　　如果没有这个东西的话，王浩知道，在海面之上还可以与浩瀚岛联系上，可是到了海底之中，他能所接收到的信号，会大打折扣，毕竟，离干扰源更近了。

　　“你这动手能力……我是真服气的……”

　　方兵脸上流露出一抹佩服，看着王浩快速的拆卸，组装起一个新的东西，在他的心中，浩哥向来都不是一个演说家，而是一个实干家。

　　“行了……我们准备下水……”

　　王浩满意的看了一眼信号干扰装置，尝试着与浩瀚岛联系了一下，不敢说没有卡顿的现象，但是比之前已经少了许多，流畅了不少。

　　经过了测试之后，王浩能想到办法，能利用上的东西，都已经做了，而直接生产出来的信号抗干扰装置，也在浩瀚岛进行着生产，生产之后，也会送过来。

　　“好。”

　　方兵应了一句，王浩轻轻的点点头，一个闪身，直接朝着海底冲了下去。

　　之前王浩在设计龙魂机甲的时候，就考虑过龙魂机甲的实用性，特意把脚下的喷射装置，弄成了在海底也能用，算是真正的海陆空多用途机甲。

　　王浩在说完之后，立刻朝着深海冲了下去，速度并不慢，而方兵也是紧随其后。

　　“浩哥，这里已经算是海底了吧？什么也没有啊。”

　　方兵看着海底那烂丽的世界，原本的深海之底，是黑暗的，可是在特殊的龙魂机甲视角之下，仿佛穿透了黑暗，并没有丝毫的影响，这让他的脸上流露出一抹震撼，可是他并没有忘记自己此行的目的。

　　“不应该啊……信号干扰源最强的应该就是在这里。”

　　王浩脸上流露出疑惑，正是研究出了电磁信号，他才会对电磁信号这么的敏感……在其它国家，对于电磁场信号还没有多少研究的时候，他已经投入了实用。

　　可是正如方兵所说的一样，这里已经是深海之底，可是看着这个深海之底后，一片黑暗，要不是，他在龙魂机甲研究时，考虑过海底的黑暗，没有一点光亮的环境，现在估计也看不清楚。

　　可是这里面的海底，他并没有发现任何的异常。

　　王浩看着眼前的一幕，不由的陷入了沉思之中，而方兵看着王浩的举动，也并没有去打扰，虽然隔着金属面罩，但是方兵却知道，现在的王浩在思考着，不宜打扰着对方。

　　半晌之后，王浩看了一眼脚下，流露出一抹思索之色……又是到处游走了起来……最终落在了一个地方。

　　“方兵……来……我们在这里挖一下……”

　　王浩有些不太信邪的开口说道，这里是干扰信号最强的地方，这让他经过了思考之后，猜测是不是在土层的下面，被深埋在海底之中。

　　说着，王浩快速的掏出了金属双手，开始在海底干起了刨地的活……

　　“挖吧……浩哥，我发现，跟着你是真没有好事，要么是被实验，要么是挨揍，现在还要成为一个挖掘工……当初，我应该庆幸没有报考一下蓝详学校的挖掘专业……”

　　方兵有些无力吐糟的开口说道，不过他还是落了下来，学着王浩一样，利用着龙魂机甲的强悍加成能力，开始在深海之中，做起了挖掘工作。

　　可是深海压的阻力，超乎了他的想象，他感觉自己的身体，就如同进临了一个泥潭一样，之前还没有多少感觉，可是真正的动手挖了起来之后，方兵立刻就发现了。

　　“蓝详学校的挖掘专业程度……哪有我的这个强……要知道，我们现在做的可是深海挖掘……”

　　王浩也是开了一句玩笑，卖力的挖了起来。

　　“也对……这里可是深渊……”

　　方兵感受着深渊之中，给他带来的强烈海压……让他的行动比起陆地来，差了太多太多。

　　哪怕就是穿戴着龙魂机甲，他也在深渊之中的挖掘过程之中，感觉到了吃力。

　　如果不考虑这里的海底的话，王浩与方兵两人，就如同一个建筑工人一样，在不停的进行着挖掘。

　　就如同两个面朝黄土背朝天的工人一样，快速的挖掘着。

　　“浩哥……这得挖到什么时候啊……”

　　方兵一停的挖着，钢铁之身已经不见，在深海的水压之下，哪怕就是有着龙魂机甲的加成……也让他喘息着粗气，显得有些疲惫。

　　“再挖一会看看……不行，我们就放弃了……”

　　王浩脸上也闪过了一抹疲惫，如果是在地面之上，他用着龙魂机甲挖坑，绝对不会累，可是在深海之中却不一样，在这里有着太强的海压……

　　可是他刚刚说完，伸手下去，准备再掏一些深海之泥出来的时候，突然一愣……随后有些惊喜的看着脚步。

　　“好像通了……”

　　王浩迟疑了一下，顺手又掏了一手，他感觉下面的阻力远没有之前大了……好像只碰到了海水，却没有碰到泥土一样。

　　“真的？我这怎么没有感觉。”方兵惊喜的喊了出来，顺手又掏了一波。

　　“你不用挖了，你的进度没有我快……”

　　王浩摇摇头说了一句，双手的动作更快，虽然这一番操作下来，让他有些疲惫，但是现在新的发现，却让他充满着斗志。

　　方兵听到了王浩的话后，身形一动，瞬间就出在王浩的上方，看着王浩挖的深坑，确实好像比他挖的更深一些。

　　“通了……真通了……”

　　王浩惊喜的喊了出来，也不管方兵，在挖通了一个通道口之后，毫不犹豫的钻了进去，因为他看到里面，居然传出了丝丝的亮光，这完全把他心中的好奇勾了出来，他有一种迫不急待，这背后到底隐藏着什么。

　　现在能让王浩惊喜的东西已经不多了，可是这一次的电磁场影响力背后的秘密，却是让王浩心中产生了一种强烈的期待。


第686章 保护罩

　　“这……太壮观了……”

　　王浩进入了之后，面色之中流露出一抹呆滞，呆呆的看着眼前的一幕幕，让他心中产生了一种震撼。

　　“浩哥……这他妈，到底是什么……”

　　方兵带着好奇，也迅速跟上，可是进入了之后，他的表情比王浩还不如，完全被眼前的景色所吸引了。

　　他们的身边充斥着海水，让他们浮在原地，而他们的正下方，则是他们震撼的来源，他们看见了一大片的金属建筑群……还有着两座高塔。

　　最让王浩惊呆的是，他看着这么一大群的金属建筑群外……有着一个巨大的水泡一样的罩子，把这些建筑保护在内……

　　这个罩子才是让王浩最为惊讶的，这根本就不是地星的科技，这完全就是他心中臆想的一个东西一模一样，那就是能量保护罩，这个保护罩，保护着这个建筑群没有被海水侵蚀。

　　“外星人……”

　　王浩看着眼前的一幕，眼神流露出灼热，他感觉自己来一次百幕大三角是来对了……要不然怎么会碰上，这明显蕴含着高科技的遗迹。

　　“浩哥……你说这是外星人的……”

　　方兵目光也是一闪，眼神之中流露出一抹震撼，眼前的一幕，完全刷新了他的三观……哪怕就是经常受王浩科技更新变化，有了一定心理准备的他，也被眼前的一幕惊了。

　　“很有可能……还有一种可能，是史前文明的遗迹，这个暂时不知道。”

　　王浩点点头，又摇摇头，脸上流露出一抹灼热，看着自身的信号接收强弱，他立刻就知道，制造信号干扰源的就是这里。

　　“现在没有信号了……我得先上去，让苏喻给我运输一些设备过来。”

　　王浩看着信号连接的缺失，在这个干扰源最强的地方，想联系苏喻根本不可能，哪怕就是他临时改造了一个抗信号干扰器，也不可避免的受到了影响。

　　在这个建筑群面前，在保护罩的面前，王浩可没有自信，自己一个机甲科技就可以解决一个这么大的科技建筑群。

　　“好……”

　　方兵对此自然没有意见，毫不犹豫的点点头。

　　“走……”

　　王浩深深的看了一眼，那让人炫目的科技金属建筑群，那不时闪烁的电弧，都让他有一种不舍得离开，可是他却知道，他现在必须离开。

　　他要把这里面的消息，传递给浩瀚岛，并让浩瀚岛根据这里的情况，进行一番针对的科技设计，他才能更好的进行下去。

　　“这……不可能吧……地星之中，真来过外星人？”

　　“浩哥，太牛了，百年没有找到的地方，浩哥一去就找到了……”

　　浩瀚岛研究基地之中，所有人看着王浩在飞出了水面，传回来的画面，他们不由的倒吸了一口凉气，可是瞬间就被灼热所取代了……

　　全因为王浩的一句话，那就是接下来，全力研究这个建筑遗迹，破解其中的秘密。

　　这对于他们这些科研者来说，完全是没有抵抗能力的，这就像是看见了一个稀世珍宝一般，想好好的品鉴一样。

　　“赶紧安排抗干扰装置与信号增强装置送过去……”

　　苏喻也是深深的看了一眼画面，当她看到这一个画面的时候，她确实感觉自己心中出现了一种兴奋，这是一种对于探索未知的兴奋。

　　她现在算是越来越理解了王浩对于研究的执着，这种探索外加收获的过程，确实会让人感觉到兴奋。

　　“明白。”

　　杨录轻轻的点点头，他们对于苏喻也是服气的，虽然苏喻的研究经历比他们少了许多，但是人家的天赋摆在那里，更何况，这是他们的嫂子，老板娘，亦或是师母，他们自然对于苏喻，也是十分的尊敬。

　　并没有出现不服气的现象，大家都是成年人，知道自己要干嘛，哪怕就是最小的陈堂，现在也珢成熟。

　　更何况，所有人都知道，估计只有呆在浩瀚岛之中，才会有这么精彩的事情，平时王浩没有在家，就是苏喻当家做主。

　　“王浩，到底有没有发现什么……怎么联系不上。”

　　叶老脸上流露出一抹担心，开口说道，对于方兵的突然停止直播，让他着实充满着意外，又理所当然，可是随之而来的影响，却是他们与王浩的联系断了。

　　“叶老……这事急不来……王浩应该不会有事。”

　　伍涛脸上流露出一抹崇拜之色，他对于王浩早就有着强烈的崇拜，对于王浩有着强烈的信心，毕竟对方展现出来的东西，他是拍马也是研究不起来的。

　　而外界对于方兵的直播，虽然有很多人想方兵早些停止直播，可是更多的人不希望这个直播停止，但是也知道这是因为信号的原因，而他们也认为看这一次的直播，值得回票了……这一场直播让他们看到了太多不一样的东西。

　　他们现在全部都集中在王浩的企业之下，就是想引起王浩旗下的企业注意，想拥有王浩那种金属箱，不过他们，想一想也是知道的，这根本是不太可能的事情。

　　毕竟这个金属箱，就是一个钢铁侠啊……作为普通人的他们，想要拥有这么一个钢铁箱，还是有些痴心妄想。

　　可这一切对于王浩而言，并没有丝毫的影响，一直呆在百幕大三角的海底，站在远处不停的尝试研究着那个保护罩的原理。

　　“……这个保护罩，防御力着实不弱啊，机械章鱼都无法撼动丝毫。”

　　王浩看着远处的这个保护罩，脸上流露出一抹思索之色，并有着一股强烈的兴奋，像这一种兴奋，他已经算是很久没有体验过来，这就像他刚刚研究出龙脑的时候一样。

　　让他感觉这个世界，都是阳光灿烂的，龙脑的出现，让他的研究进度加快了太多，太多。

　　而面对着这么一个海底的金属建筑群，王浩知道，如果他能够把这些建筑吃透，那就意味着，他的科技实力，将会再一次迈出一个大的台阶。

　　“浩哥……我们接下来怎么办。”

　　方兵对于接下来的行动，完全就是两眼一抹黑，完全不知道要干嘛了……

　　“先等待一下，这个保护罩我测试了一下，估计没有攻击的能力，我得想个办法，进保护罩里面看一看。”

　　王浩目光流露出一抹灼热，他这一次过来，也不算是空手过来，起码，他带了不少机械章鱼，这时，正有一台机械章鱼为王浩进行着一番测试。

　　这一个保护罩的坚硬程度，是毋庸置疑的，可是在机械章鱼利用着那长长的鞭手，重重的甩在保护罩上，却没有受到丝毫的攻击，这让他看出了一些苗头。


第687章 太空中的未知飞行物

　　“浩哥……浩哥……我刚不知道是不是眼花了，我看着那个保护罩波动了一下。”

　　方兵无意之中，感觉自己发现了一个不得了的问题，那就是那个一直如同一个龟壳一样的保护罩，居然在机械章鱼的攻击之下，产生了一丝的波纹。

　　这一丝波纹并不算明显，让他都感觉自己是不是眼花了，可是他却知道，这个事情，一定要通知王浩一下，让对方知道这事。

　　他又不研究，也不太清楚这个具体是什么一样的情况。

　　“你确定看清了？”

　　王浩刚才在看数据反馈，确实是没有看到方兵所说的那一丝波纹，脸上流露出一抹惊讶之色。

　　“不太确定，太细微了，我都不知道是水纹还是保护罩的波纹，分不太清。”

　　方兵想了一下，摇摇头开口说道。

　　而方兵的话，却是让王浩陷入了沉思，不由的思考了一下，瞬间再次安排了几个机械章鱼上去，他想看看，是不是因为攻击力度的上升，而让这个保护罩产生了波动。

　　他也知道方兵不会骗自己，那就意味着，刚才无论是水波纹，还是保护罩的波纹，反正就是产生了波纹。

　　这一看，就是接近一天，王浩眼睛都看得些疼，中间他与方兵上去海面，解决了一下吃饭的问题，终于在一天的时间过去，让他看到了方兵所说的保护罩波动，确实就是因为机械章鱼攻击所导致的。

　　甚至王浩认为，这是攻击了保护罩之后，造成的防御减弱的一个征兆，在看到了这么一个现象之后，王浩更加的卖力的指挥着机械章鱼攻击甩动了起来。

　　而在王浩呆在海底仔细的观察着保护罩的时间，外界却是出现了一个大事。

　　瞬间让地星的各个大国，出现了一种神情紧张，因为一个外来未知飞行物的到来，让他们认识到，宇宙之中，确实如他们猜测的一样，可能确实存在着智慧种族。

　　因为在宇宙之外，出现了一个酷似宇宙飞船的船体，具体是不是宇宙飞船他们并不知晓，可他们知道这绝对不是普通的飞行物。

　　虽然他们还没有跳出过宇宙，宇宙飞船的具体形态，地星的所有人都不太清楚，但是应该有的判断，还是可以做出来的。

　　“这一次，我们需要怎么应对。”

　　在华国的会议室之中，许多人面色之中都带着一抹强烈的严肃。

　　“我们需要先看看，能不能与对方沟通，再做决定。”

　　叶老沉默了一番之后，抬头开口说道。

　　“恩……我们已经尝试着去联系了，只是不知道这是不是真的就是智慧生物，希望不会出现太多的敌意……”

　　华国的为首之人，脸色流露出凝重，他心中有些无奈，华国正在快速的崛起，可是又出了一个这档事，让他感觉有一种风雨欲来的感觉。

　　真是多事之秋。

　　为首之人嘀咕了一下，可是在一瞬间，伍涛与其它的几个人，带着一抹兴奋的走了进来。

　　“领导……这确实是一个智慧生物的宇宙飞船，而且已经给出了回复……不过……”

　　苏汤脸上流露出一抹震撼，毕竟他是一个卫星基地的负责人，也算是临危受命，安排着这一次的接触。

　　“怎么回复的。”

　　几个为首之人，脸上瞬间流露出一抹强烈的求知欲，仿佛急切的想知道这个答案。

　　“不过……我们理解不了对方的语言，只知道对方好像能听懂我们的语言一样……”

　　苏汤脸上流露出一抹羞红，这就是他后面想说的，他们发过了信息过去之后，很快就得到了回馈，可是对方好像知道听懂了他们发的信号，可是他们却不知道，这个神秘的宇宙飞船传递的信息是什么。

　　“这……”

　　为首之人，与叶老，还有其它人对视了一眼，脸上流露出一抹无奈，有时间沟通就是如此，近在咫尺的距离，却没有沟通的条件。

　　对于外星人，他们其实早就有心理准备，毕竟宇宙之大，大到他们的想象，他们不会认为，这个宇宙只有着他们地星，有着智慧生物的存在。

　　其实他们早就看过相关的猜测报告，对于宇宙智慧生物的出现，他们都有一些心理准备，可是他们希望这个碰面的时间，是越晚越好。

　　毕竟，谁也不知道，自己碰上的智慧生物，到底是什么性格，是毁灭的性格，还是说亲和的性格，如果是亲和的性格还好说，可是一旦是毁灭为乐的物种，那将是地星的灾难。

　　后果是十分恐怖的事情。

　　“这时候要是能联系王浩就好了……”

　　叶老现在也有些懊恼，他也没有想到，这种关键的时刻，居然联系不上，如果王浩在这里，那估计以对方的科技实力，肯定有着很多办法，可以让他们解决。

　　“叶老……你安排人去一下海岛，把情况说明一下。”

　　华国为首之人，听到了叶老的话后，眼睛一亮，立刻有了决定，开口说道，这样下去不是办法，破译对方表达的意思才是关键，得尽快让沟通不存在障碍才行。

　　“好……我亲自去一下。”

　　叶老想了一下，轻轻的点点头，并没有安排人过去，而是准备亲自走一回。

　　这一次，他们可是第一次碰见外星人，可以说这绝对是史诗的一刻，也是地星危险的一刻，他们不会把希望完全寄托于外星人的善良身上。

　　无论是经历过特殊时期的叶老，还是其它的领导，都清楚的知道，把生存的希望寄托给一个未知的人，那将是多么可怕的事情。

　　所以现在最为紧要的就是，尽快与外星人，形成一个有效的沟通，从而判断出，这个飞船上的外星的，到底有没有恶意。

　　朋友来了有美酒，豺狼来了有猎枪。

　　为了保护国民，他们有勇气去反抗，哪怕在人们心中，在他们心中，外星科技就是高端的代名词，早已经根深地固的落在心中。

　　可是这不会成为他们退缩的理由，所以，他们急切的想知道这个外星物种，到底有没有恶意。

　　同样的情况，出现在许多的国家，只不过，他们都是在国内进行着讨论，毕竟他们国内没有像王浩这样的天才。

　　在他们的身上，只能自己解决了。


第688章 外星人

　　“这些地星人类……真是落后……”

　　在地星之外，引起各国注意的神秘飞船之上，看着地星反馈出来的一些数据，三个身形大约也就一米左右，像极了缩小版的人类，就如同小说之中的矮人似的，有着双手，有着人脸，不过与人类有些区别的是，这三人的手指，好像只有三个。

　　正对着地星进行着评价。

　　“这些土著，还以为我们听不懂他们的话呢，想想真是好笑，其实这么简单的语言，我们其实只要一瞬间就可以学会了……”

　　其实一个矮人，脸上流露出一抹玩味的笑容。

　　“没有想到，在这里居然还发现了人类的活动，看来我们有机会隐藏在其中了……应该能躲开那些卫道士的追杀，再不济，逼急了我，我把这个星球的绑架了，倒想看看，那些卫道士敢不敢动手，一个个标榜着自己多么的高尚……吗的……心里最阴暗的就是他们。”

　　勉强算人的外星人，其中像是为首之人一样，面色十分的沉重，目光微凝的开口说道。

　　“对……哥德，你这想法，其实我也想看看。”

　　另外两人的脸上，也流露出一抹强烈的期待，它们算是宇宙星系级的通缉犯，被不少卫道士追，更有一些闲的没事大少爷，天天以追杀它们这样实力不强的通缉犯为乐。

　　“我们不急，应该急的是他们，他们的科技，现在只能把探查设备送上太空，离我们的科技还很远，起码也需要一百年的时间，只是让我没有想到是，这个星球居然这么多语言，这明显就是没有外来者，一个星球之内，居然有着一百多个国家，不敢相信。”

　　哥德脸上流露出浓浓的优越感，并有着一丝的意外，看着收集上来的数据，认真来说，它并不算是人类，也不是矮人，而是一个种族，三手族，又称三指族。

　　这个来源，就是因为它们只有着三个手指，有三只手，而是三个手指天生就是会幻影的舞蹈，别看只有三指，可是在动力能力方面，却是绝对不比任何一个五指的人类弱，甚至更强，更何况他们在背部，还多了一个手。

　　这也是三指中的立族之本，他们的研究宇宙战舰的能力，可能并没有太强，可是在制作精细级制造的方面，三手族，却是有着非凡的实力。

　　“确实，或许这就是我们来了，我们可以地星幕后的太上皇……”

　　哥论脸上也是流露出一抹玩味，一点也没有紧张在其中。

　　在发现了地星之后，它们就对其进行了调查，发现地星并没有是任何一个联邦或是宇宙国家，种族的领地，这让它们看到了一种可能，那就是成为一个星球之主的可能。

　　成为了星球之主，对于它们的好处太多了，起码在资源上，它们将坐拥一个星球的资源，那它们在经过了一些科技的提升，转化之后，成为富豪，都是轻松的事情。

　　也可以解除它们身上的通缉令，让它们过一个正常的生活。

　　遇上一个拥有着大气层的星球，实在是太难了，这是大宇宙的馈赠，拥有着这么一个星球，对于他们来说，绝对是一件好事。

　　“明天开始与他们接触看看，这个星球之内，有着多种的肤色，我们得选择一个肤色进行扶持。”

　　哥德看着地星之内的一些情况，沉思着，他知道，多个种族想要精诚的合诚实在是太难了。

　　像宇宙之中，多个种族融合到一起不是没有，可多种族融合而成的势力，能精诚团结的毕竟只是少数。

　　虽然这些人同为人类，但是哥德却知道，不同的肤色，带来的是不同的民族感观，这才是它所想的，选择一个肤色种族进行扶持。

　　作为一个宇宙游历过的人，它们心中的善良早就已经抹去，有的，只是得益驱使它们去完成。

　　如果可以，他甚至想把地星的人类全部杀光，可是它们现在只有一艘飞船，逃难，近乎让他们弹尽粮绝，飞船甚至因为逃命，能量补充已经跟不上了，关闭了许多的功能。

　　它们需要帮助，于是，自然而然的，从自己的角度考虑，并没有做出任何过激的表现，起码在地星人看起来很友好。

　　可却没有注意到，在它们一来到的时候，两个卫星黑漆漆的炮口，早就瞄准了它们的飞船，更不知道，自己飞船早就被人扫描了。

　　其实造成这样的原因，正是他们因为能量的关系，关闭了飞船的许多功能。

　　可这并不是攻击锁定，虽然让哥德有一种不太好的感觉，可他却是认为是不是自己经历了长久飞行之后，出现了一种错觉。

　　所以，并没有过于的在意……毕竟疲惫也会让他出现这样的状态。

　　“天啊……居然真是外星人……”

　　杨录楞楞的看着电磁场探查之后，反馈回来的模拟信息，看着这一艘飞船之中，居然有着三个小人影，他看着完全与人类有些不同的肤色，有着不同的生理结构，顿时让他发现了新奇的大陆一样。

　　“抗干扰信号装置，什么时候可以到。”

　　苏喻看了一眼，眼中也是流露出一抹光芒，可是冷静的思想，让她知道，现在需要的不是感叹，而是尽快联系上浩瀚岛的主心骨，正在百幕大三角进行着研究的王浩。

　　把这情况尽快的告诉着王浩，这才是正事……她面对着这样的情况，也有些不知道如何处理了。

　　“还有十分钟左右可以到，不过可能还需要十分钟左右的时间进行着安装。”

　　蓝微的也是一收，看了一眼正在行进之中的机械章鱼，转头认真的回答说道。

　　“尽快安装。”

　　苏喻清冷的脸，没有多少表情，她的笑容可不是谁都可以看到的，像王浩没有在这里的时候，平时她很少笑，一直保持着冷静。

　　“浩哥……刚才机械章鱼的手臂进去了……”

　　方兵看着机械章鱼不停的拍打着那个海底金属建筑群的保护罩，突然出现了一个情况，让他的脸上流露出一抹兴奋之色。

　　“我看见了……”

　　王浩脸上流露出一抹惊喜，机械章鱼能攻击进去，说明情况如他想象的一样，这个保护罩是可以破除了，甚至他得到了一种反馈，可以判断出。

　　随着多个机械章鱼的拍打，这里的干扰信号源，好像越来越弱了……他可以在海岛间歇性的联系浩瀚岛了……

　　“浩哥，接下来怎么办。”

　　方兵脸上也是流露出兴奋之色，这样的进展，让他感觉到十分的欣喜。

　　无不说明着，这个保护罩下面的神秘之地，可以被他们开发探索了……

　　“我准备趁着薄弱的时候，冲进去看看。”

　　王浩经过了一番思考之后，他的脸上流露出一抹坚定，对于这个金属建筑群，他实在是太好奇了，而且这里明显就是没有设计反击武器。

　　或者说，反击武器没有开启，要不然，不可能过去了这么久了，机械章鱼并没有受到丝毫的攻击。


第689章 或许能量是减弱的关键

　　“浩哥，你要进去？会不会太危险了吧？”

　　方兵看着王浩，自然而然的想到了，这个保护罩，明显就不是地星的科技，这么突然进去，会不会太危险之类的事情。

　　“没事……这里估计没有武器。”

　　王浩也是经过了一番深思熟虑之后，才决定的，毕竟，按他的猜测，这里要么不存在武器，要么就是还没有开启。

　　对于保护罩里面的好奇，战胜了他对于安全的顾虑，更何况，在他判定里面没有攻击武器系统的情况下，这危险的系数，可以说降低了许多。

　　这个想法出来之后，他就在认真的观察着，想寻找着一个突破的机会。

　　因为机械章鱼现在的攻击，越来越容易打出保护罩的波纹，也就是在证明着这个波纹正在快速的减弱，这让他看到了打破的希望，甚至，他有一种猜测，这个保护罩都必一定要被打破。

　　他只要在最薄弱的时候，直接利用着强力冲力，冲进保护罩之中，毕竟这里是海底，这个保护罩，其实在一定的程度，是为了防止海水渗入其中。

　　他也怕，一旦完全被打破了之后，海水会把他想研究的目标弄坏了。

　　“浩哥……你自己小心一点。”

　　方兵虽然隔着金属面罩之下，看不到王浩的表情，但是以他对于王浩的熟悉，却知道，对方心意已决。

　　“恩。”

　　王浩轻轻的点点头，面色一脸凝重的看向了被机械章鱼不停攻击的地方，并利用着脑电波操作，提前对这些机械章鱼进行了一番设置。

　　随后，与海底融为一体的黑色机甲，王浩操控着龙魂机甲，站立在一个机械章鱼的身子之后，身子微微的躬起，他不确定，这个保护罩的承受能力如何。

　　可他却知道，他的龙魂机甲，面对着自己发力冲撞，只要没有武器的情况下，哪怕是多大的反弹力，也可以良好的保护他。

　　王浩在抓到了一个机会之后，瞬间利用着脚下发力，利用着身体的力量，再配合着喷射装置的弹力，在一瞬间，他就冲了出去。

　　保护罩在机械章鱼的攻击之下，再一次出现了巨大的波纹，王浩则是利用这一瞬间的出现了波纹之后，直接一个弹射起步。

　　握掌成拳，利用着弹射的速度，拳头重重的落在被机械章鱼打动的波纹上面，可是与王浩预想的不太一样，他并没有直接进去，而是仿佛碰上了一个弹性十足的膜，让他弹飞了出去。

　　“再来。”

　　强大的力道，把王浩弹飞了之后，再一次飞了回来，不过他的目光却流露出一抹灼热，他感觉自己碰上的那一层膜，防御力并不强，他还是存在着突破的可能的。

　　“浩哥，需不需要我给垫手，先攻击一波。”

　　方兵看着被弹飞回来的王浩，脸上也是一惊，立刻凑了过来，脸上流露出担心之色，看着王浩没事，也就放下心来。

　　他想了想，开口说道，他是想帮一下王浩的，只是之前不知道如何帮，这一次他却感觉自己应该是可以帮上。

　　“行。”

　　王浩轻轻的点点头，确实如果方兵也帮他的话，他一次性突破的可能性大了许多，因为他也不知道，这个保护罩下的那一层膜，到底是什么东西。

　　只是确定了，这一层膜没有攻击性。

　　随着方兵的加入，王浩发现保护罩的波动越来越大，也让他的眼睛越来越亮。

　　“再来……”

　　“再来。”

　　王浩与方兵经历了好几次之后，王浩感觉听到了“啵”的一声，仿佛就如同一个水泡被破开了之后，他感觉自己的身子一轻，瞬间进入了保护罩之内。

　　喷射装置开启。

　　王浩利用脑电波，发布着指令，毕竟，进来之后，没有海水，地心引力让他往下坠。

　　看着自己直勾勾往下坠的视角，连忙一个转身，毫不犹豫的开启了喷射装置，拉升高度，稳定在保护罩内的空中。

　　这时他才有时间认真的打量了一番，他抬头看了一眼保护罩之外，方兵的火红色机甲清晰可见，双手快速的舞动，正在比划着什么。

　　“方兵，是不是你的信号传达不了……”

　　王浩看着方兵的动作，尝试性的开口问了一下，长年相处下来培养出来的默契，瞬间让他理解了方兵所要表达的东西。

　　他大概知道了，这明显就是他们信号已经不互通了。

　　“不对……这不是信号传达不了？面是自己的信号可以传达出去……应该是这个保护罩的原因，单向屏蔽信号？”

　　王浩尝试性的开口说道，看着方兵好像听到了他的话一样，正在不停的用手表达着什么。

　　特别是他说完之后，方兵点点头，仿佛认同了王浩的话。

　　“那行，你在这里等一下吧，我进去看看。”

　　王浩脸上也是流露出一抹意外，想了一下这个保护罩的原理，他并没有想通，于是就朝着金属建筑群飞了过去。

　　建筑群其实并不多，大约也就是十几栋金属建筑，而最显眼的自然就是，那两个双子高塔。

　　王浩看了一眼，小心落在了地面，朝着建筑群走了过去，他可不确定，这里面有没有防护的力量，要是都像他一样，会在自己的家里放一些机器人保护，那他也得谒菜了。

　　“这个建筑群……应该是功能型的使用建筑群啊……可到底是干什么用的呢。”

　　王浩看着这个建筑群，脸上流露出一抹意外之色，其中他并没有遇到危险，可这个建筑群却是给他带来了不少的疑惑，起码他不太确定，这个建筑群作用到底是什么。

　　可在意料之内的是，他并没有在里面看到任何的生命体，建筑群也没有受到攻击的痕迹。

　　可是这个建筑群功能型建设实在是太明显了，让王浩的心中犯起了一个大的疑惑，那就是这个建筑群到底是干什么用的。

　　最后他的目光落在了那两座高塔的两侧，其它的金属建筑，并没有高塔两侧的建筑来得高大，他看了一眼两座高塔一样的建筑之后，流露出一抹思索，他感觉这秘密就在这个高塔之中。

　　想清楚之后，他也毫不迟疑的飞了过去，围绕着这个高塔飞行了一圈，顿时让他发现了不同的地方。

　　王浩若有所思的看着眼前的两个高塔，靠近了之后，他这才发现，这两个高塔，泛着淡淡的流光，只不过十分之淡，他在保护罩外面的时候，根本看不到这种流光。

　　“或许与能量有关……这才是保护罩减弱的关键……”

　　王浩看着眼前的一幕，心中犯起了嘀咕与猜测，一切联系起来，他仿佛找到了保护罩减弱的秘密。


第690章 联系

　　“方兵，你用拳头攻击保护罩试一试。”

　　王浩把一切都联系起来之后，他立刻有了一个想法，那就是让方兵继续攻击着保护罩，而在保护罩之内的信号，他是一点都没有问题。

　　“好的。”

　　方兵听到了之后，毫不犹豫的一拳落在保护罩之上，可是强悍的深海之压，水流的影响，让他的拳头上的力量并没有多大。

　　看见了这样的情况，王浩毫不犹豫的让机械章鱼也加入了攻击。

　　为了给这个保护罩出现波动，他们整整打了一天多的时间，甚至于中间王浩与方兵还飞出了海面，休息了一下，再踏入了进来。

　　“能量，这肯定与能量有关。”

　　王浩脸上流露出一抹狂热，因为他看着两座高塔之中的流光，在随着方兵与机械章鱼的攻击，时若时强。

　　他瞬间感觉自己发现了一个问题，这个让百幕大变成了最为神秘的地方，正是因为能量的强度，而把百幕大三角，制造成了一个魔鬼的三角。

　　也正是这个神秘的地方，能量上的缺失，让王浩有了可乘之机，踏入了这个保护罩之内。

　　“停下吧，你在外面等一下，我进里看看。”

　　王浩脸上流露出一抹狂热，他已经知道了这个神秘之地的秘密，可以全部集中两座高塔之中，他接下来的目的性，就十分明确了，那就是研究两座高塔。

　　说完之后，王浩毫不犹豫的朝着高塔的底部飞去，高塔他刚才围绕了一圈，他已经知道了高塔之中，并没有丝毫的入口而言，而下方与高塔相联的几个建筑，却是让他知道，这高塔的秘密，估计可以在这两侧的建筑之中，找到一些情报。

　　“***%*#*。”

　　当王浩花费了不少工夫，才找到一个建筑的入口，当他踏入了入口之后，顿时响起了一个强烈的警报之声，让王浩想都没想，直接退了出去……他的脸上惊疑不定的看着那个入口。

　　“外星语言？”

　　王浩脸上流露出一抹疑惑，他并没有再一次的冒然进去，而是利用着机甲自带的纪录设备，因为他在进入了这里之后，怕错过一些东西，毫不犹豫的开启了纪录的设备，摄像与收音。

　　他调出了再听了一遍之后，发现，这并不是他所知道的任何一种语言，根本就没有任何印象，虽然说王浩不可能精通地星上的所有语言，但是近乎可以说，只要地星上的语言，只要存在的，他近乎都知道一些情况，毕竟，他看过一些相关的书。

　　哪怕只是两，三级的语言技能，起码也是可以说出一些日常的交流语，可是这个语言，他却是一点都没有印象。

　　虽然现在王浩看着里面，好像并没有丝毫影响一样，但是他却不敢乱动了，这明显就是一个入口的识别装置，谁也不知道，强行硬闯的话，里面有没有一些防御的机制。

　　“现在没有设备，得弄点设备过来，看看能不能破解一下。”

　　王浩脸上流露出一抹思索，他的行为并不会冒然行动，理智一直伴随着他的左右，他虽然也想迫切的知道，这里面到底隐藏了什么，但是理智告诉他，强行硬闯是最不可取的。

　　“方兵……你怎么了……”

　　王浩思索之间，突然余光看到了方兵，不停的好像在捶打着保护罩，让他瞬间猜测到了可能是出了什么事情，他也不想了，而是直接脚底一个喷射，飞在保护罩之前，看着方兵说道。

　　“浩哥……”

　　方兵一开口，他突然想到了自己的声音好像传达不进去，最终只能对着王浩招招手，他的脸上流露出一抹无奈，外星人这种事情，他怎么可能用手势表达清楚，这个想都不要想。

　　要我出去。

　　王浩瞬间就把握住了方兵的意思，他低头沉思了一下，轻轻的点点头，控制着机械章鱼进行攻击，看看自己能不能利用保护薄弱的时候出去。

　　在出现了波纹了之后，王浩瞬间脚底喷射，冲了出来，可是冲出来的王浩，面色瞬间古怪了起来。

　　他感觉自己出来没有一点的阻力。

　　“阻进……不阻出……”

　　王浩心中瞬间知道了一个情况，这个保护罩防御如屏蔽信号一样，是单向的，要想从里面出来，根本就没有丝毫的阻力。

　　“浩哥，嫂子架设好信号装置了，她传了一个消息过来，说是地星太空之外，出现了一个外星飞船。”

　　方兵可不知道王浩心中所想，看着王浩出来之后，毫不犹豫的开口说道，把苏喻的话连忙转达了一遍。

　　“喻……什么情况。”

　　王浩没有怀疑方兵，他知道方兵不可能在这种事情上骗他，在听到了信号塔建立之个，他立刻就知道，自己已经可以联系上浩瀚岛了。

　　“在外太空，有一个飞船悬浮着，比航母大了一倍左右，具体情况不知道，各国好像还没有建立联系。”

　　苏喻漂亮的小脸上，流露出担心，因为之前没有联系上王浩，可当听到了王浩温和的声音之后，她顿时放心了下来，连忙把所知道的情况说了出来。

　　“好，小心警戒，海岛进入战备状态，这里，我刚进去看了一眼，暂时没有发现什么情况，安排十只机械章鱼过来，然后再运五个超级电脑过来，我碰上了一个未知的语言与警报装置，想尝试破解一下。”

　　王浩考虑到信号传达不进去，就让他产生了在里面架设一个大型的运算中心，进行破译的想法。

　　“好……小心一点……”

　　苏喻眼中流露出一抹担心，可还是没有阻止王浩，因为王浩对于研究的追求，如果让王浩放着一个这么地方不研究，对于王浩而言，她知道是绝对不可能的，她只能尽力的支持，同时叮嘱王浩注意安全。

　　“恩，我知道。”

　　王浩看着苏喻脸上的担心，却在支持着自己的行动，多会为人着想的女孩啊。

　　也许在王浩的心中，自己对于安全的那一份重视，再一次提升了不少，自己已经不单单为自己而活，为家人注意安全。

　　在王浩的心中，又多了一个人，那就是苏喻。


第691章 初识外星基地

　　“马上就可以破除系统的防御了。”

　　王浩脸上流露出一抹喜悦之色，在他的后方，有着大约十平方的机器，有着数个大型的机器在他的身后。

　　这些都是王浩之前研究出来的超级电脑，在面对着外界传达不进来的信号，他只能采取了一个十分古板的方法，小心的进行着破解。

　　如果龙脑的运算能力，能在这里被王浩所调用的话，那他的进度将会大大的提升，可是在这里却不行。

　　因为破坏了保护罩，这里将肯定被海水所侵袭，这对于王浩来说是不能忍受这样的暴殄天物的做法。

　　王浩早就利用着空闲的时间，对于这里进行了一番摸索，并没有任何生物迹象的存在，也可以在一定的意义之中，他已经把这里视作无主之地。

　　而这里面蕴含的科技，已经成为了他的研究对象，自然不想把这些研究对象进行破坏，这也是为何王浩没有去外面，而是在选择呆在这里的原因，毕竟，外星人来了，可是经过他的判断，这明显就是真正的外星人。

　　可是这里却不一样，在这个基地之中，是外星人的遗留，可是他寻找了数遍，却是没有在这里发现任何关于外星人的生命迹象，从另外一种程度上来说，这是一个无主之地，让王浩的研究会更加显得没有阻力。

　　“浩哥……这里防御马上就可以破除了？”

　　方兵脸上流露出一抹强烈的好奇，随着新的机械章鱼的到来，在保护罩明显好像能量不足的情况下，此消彼涨，自然而然的。

　　进出已经可以说相当的随意，随后让机械章鱼甩上几手，就可以顺势进来，而出去则不用那么的麻烦，随时都可以出去。

　　“应该是可以破除这一道门禁，就能够取得这里的进出权限了，其它的地方，还需要慢慢获得权限……”

　　王浩脸上闪过一抹兴奋，他面对着这么一个外星人遗迹的地方，里面的科技水准，让他看到了他的科技更新换代的可能。

　　对于最初那一则类似于警告的语言，王浩也琢磨出来了什么意思了。

　　大致就是……警报……基地被侵入……

　　这是王浩根据着自己破译程序的进度，反推出来的，因为他发现，这里面的软件构架，好像与提示语是同一类的语言，让王浩解析了意思之后，也确定了这个猜测。

　　这是一种被称之为星际通用语之类的语言。

　　起初破译的过程，可以说让王浩愁白了头，毕竟面对着一个完全不通的语言，他实在是无法做到从无到有的破译。

　　可是这个防护的警报系统，却是给了他一个机会，他利用着自己的电磁信号，直接强横的对接到这个警报系统之中，进行着强势的入侵。

　　而王浩在入侵的过程之中，也发现了这个警报系统，好像在运转方面，已经出现了一些问题，这才让他有机会破门而入，要不然，他估计得花上好几年的时间，甚至是十年的时间，才有可能破解这么一个系统。

　　毕竟有破绽的警报系统，和一个完好的防护警报系统，是完全不一样的概念。

　　这也是王浩利用着一个月的时间，哪怕就是外星人的到来，都没有让王浩出去，因为在他看来，眼前的这个基地作为研究外星人的契机，还更加的现实一些。

　　他自然不会舍本逐末，去找外星人，毕竟，对方明显就是有智慧的生物，而且有智慧，怎么可能无条件的让他研究，说不定一个激怒之后，还会引发不可知的后果。

　　哪里像这个遗迹一样，完全无人防护，他完全可以为所欲为。

　　这其实是很好选择的一个选择题，起码王浩知道，研究了这里之后，他将对于外星人，有了更好的了解，这样与外星人谈话也有了更强的资本。

　　“成功了……”

　　王浩脸上流露出一抹兴奋之色，他利用着自己计算级七级初期巅峰的水准，花费了一个月的时间，终于把这个警报系统给破解了。

　　他做的其实也是很简单，利用电磁信号想办法与这个警报系统对接上，然后就利用强硬的手段，用自己七级技能的实力，完全无视了这个因为时间久远，而有所破损的警报系统，直接采用了最笨的方法，进行入侵。

　　继而找到了核心的数据库，并替换了他所编写的新的核心数据内容。

　　也让他对于七级技能有了更深的了解，七级技能就是星际级的技能，可以让他突破星球的限制，达到星空之上，之前只是猜测，可是现在却是已经得到了证实，因为他破解了一个明显高科技外星人的软件程序。

　　“我们可以进去了？”

　　方兵好奇的看了一眼入口，他已经在这里呆了一个月，就为了破解这里的警报系统，对于里面的好奇，早就已经突破了天际。

　　“走，小心一些。”

　　王浩脸上还是没有丝毫的掉以轻心，这毕竟是一个先进的科技体系，对于他来说，算是一个占了便宜的人，把这个有些破损的警报装置破译了出来。

　　要不然，起码还得花上五年，甚至更久的时间，毕竟，按他的猜测来看，这已经是涉足了星际级的科技程度了，而且涉足不浅。

　　“欢迎你回来，主人。”

　　王浩再一次踏入之后，出现了一个汉语的声音，不过他并没有丝毫的意外。

　　这就是他替换了核心的数据库之后，出现的变化，其实这个警报防御系统，在最深层次的数据库之中，已经出现了一个番天覆地的变化。

　　他替换掉的核心数据，其实是带有攻击性质的一个数据，换一个角度来说，这其实就是一个病毒，一个王浩为了完全吞噬掉这个警报防御系统的病毒，所以他需要花费时间，才能让这个病毒，把这个警报系统，所有地方进行覆盖。

　　“其它暂时不能往里走了……其它地方还不是我的掌控范围。”

　　王浩带着方兵走了进来，可也仅仅只是进了一个门，小心的通过了一个长长的通道之后，出现了一个大厅一样格局，里面闪烁着不少虚拟的屏幕。

　　“其它地方不能去？”

　　方兵楞楞的看着这里大厅，这里就像是一个指挥中心一样，有些疑惑的看着还有好几个门。

　　“基地地方也有权限设置，需要给我编写的核心数据库一些时间吞噬掉，等完全替换了这个防御体系之后，这里我们就可以畅通无阻了。”

　　王浩看了一眼大厅，这个大厅很大，近乎有着两百个平方左右，而里面的一些虚拟的屏幕，让王浩脸上流露出一抹兴趣之色，也没有让他失望。

　　“好。”

　　方兵轻轻的点点头，脸上流露出一抹兴趣之色，好奇的在这里打量了起来。

　　而王浩则是直接坐在了一个虚拟的屏幕前，认真的查看着一些数据，并不时拿着自己的电脑对照了一番，像是在翻译一样，其实他做的，就是在翻译，对照着自己之前编写的程程序。

　　破解了之后，他对于这些星际通用语，有了一定的了解，根据着功能进行着名词解释，这是他无奈之下，想到的一个很笨的办法，算是十分吃力的一个方法。

　　“警报，中转基地正在受到攻击，能量……不足1%，启动反击……应急武器……失败，正在吸纳游离能量补充……”

　　王浩认真的看着最中心的那个大的虚拟屏幕，对照着他从警报系统之中截取出来的星际通用语，顿时让他惊出了一身冷汗。

　　这一个月的时间，王浩也是积极的学习着星际通用语，并通过编程语言上的一些内容，寻找到了一些名词解释，算是一字一意思的解析着这一条红色的信息。

　　这要是换做其它人，或是宇宙生物，要是知道王浩居然能通过这样的方式，进行着星际通用语的学习，肯定会惊讶不已，这绝对不是一个正常的生物可以做到的范畴。

　　可是王浩就是做到了通知破解的程序，一个字一个字的解释着意思，利用着自己收集上来的词汇，进度十分之慢的解释着一条条警报。


第692章 星际传送门？

　　“我去……原来这个保护罩，真的有防护武器的。”

　　方兵听着王浩像是口吃一样的解析，立刻感兴趣的凑了上来，脸上流露出一抹惊色，更有着一丝后怕。

　　“有……而且不止一个，可是全是因为能量的问题，让这个中转基地的很多防护武器没能运转起来。”

　　王浩认真的看着虚拟的屏幕，不停的对照，猜测着意思，而让他突然一瞬间的惊喜的就是，他的星际通用语，居然随着他破译的那一刻形成了技能，正在慢慢的上涨着熟练度。

　　形成了技能之后，让他破译的过程，已经变成了提升星际通用语的过程，并让他的破译过程越来越快。

　　也算是了解了这个基地的一些情况。

　　“这居然是一个传送基地……而那两个高塔其实是星际传送门。”

　　王浩面色之中，流露出一丝狂热的兴奋，惊喜的喊了出来，他粗略的了解了一些原理，可是再想。

　　“那是不是意味着，我们可以传送到另外一个星球。”

　　方兵面色一呆，瞬间想到了一个可能，兴奋了起来，跟着王浩久了，他的适应度也提升了不少。

　　“不能……这个基地的能量，已经缺失了，别说是启动星际传送门一次，需要80%的能量才能进行一次传送，就是启动基地的激光武器，也需要5%以上的能量，而5%所需要的能量，如果以这里的单位进行估算的话，大约需要整个华国，估计是华国三年的发电量。”

　　王浩摇摇头，脸上流露出一抹遗憾，经过了一些解读，他也知道了这个基地的一些情况，这个基地应该是诺斯基种族的中转基地，他只知道一个名字，具体的样子，他并不知道，可他却知道了一个情况就是。

　　星际种族诺斯基种族曾经在地星逗留过，只是具体逗留的时间，王浩也不太好确定，或者是史前，甚至是冰河时期。

　　因为这个基地的能量体系，其实是一直在吸收着空气之中的能量，还有海能，可是随着时间的流逝，这个基地的能量，正在慢慢的被消耗，因为武器运转时需要能量，传送一次，也是需要能量。

　　王浩经过了一番翻译之后，更是知道了，为什么自己之前会认为这个基地没有武器的原因，其根本原因是因为，整个基地的能量，都在时刻的运转。

　　只是有些不太确定的是，这个基地的武器是激光武器，可是这些激光武器，他看到几则反馈的警报，居然在全力蓄能运转，也就是所说的全力战备状态，甚至他还看见了这个激光武器，在诺斯基族之中，只是初级的武器，好像是临时搭建的。

　　这就是王浩判断没有武器的原因，因为这些武器，全部因为时间久远的关系，武器在全力的运转，等于说时刻保持着消耗。

　　虽然保持着这些武器需要消耗的能量并不多，但是忍耐不住时间的久远，一万年，甚至是几万年的时间下来，这些武器所消耗的能量是多么恐怖的一个数字。

　　这让他心中产生了一个猜测，好像基地的所有武器，都在应对着随时出现的敌人一样，这个中转基地，好像就是诺斯基的逃难基地，仿佛这个种族在躲避着什么。

　　因为王浩了解到，这个保护罩不只有着防护的能力，还有着能够防止被探查的能力，可以模拟着周围的环境，明显就是想隐瞒敌人的探查，而之前的电磁场没有搜索到，正是因为这个原因。

　　保护罩与武器，让能量慢慢的消耗。

　　甚至王浩找到了吸纳装置的反馈报告，这吸纳能量的装置没有达到一个极限吸纳，甚至就连十分之一都没有，要不然，就以完全体的吸纳速度，绝对可以实现自给自足，也不人让警报防护系统被王浩强硬的入侵，破解。

　　毕竟双方的科技差距实在太大了……

　　“到底是什么让诺斯基种族这么急促的离开？追杀……或者是……”

　　王浩面色之中流露出一抹思索，深思了片刻之后，不由的甩甩头，这个离他遥远了，他也知道，靠他自己想出可能性，是完全不可能的。

　　转而继续的研究起星际通用语与这个诺斯基种族的中转基地来，希望能在这里面，看看能不能得到自己所想要的答案。

　　“把情况传回浩瀚岛。”

　　王浩仿佛想到了什么，他可没有忘记，自己在浩瀚岛，还有一个正在担心自己的苏喻。

　　把一些视频资源传到了机械章鱼身上之后，以机械章鱼为中转，进行了回传，并告知苏喻，自己想研究一下再说，一会联系。

　　王浩做完了这些事情之后，一字一字，认真的研究起星际通用语来，提升着星际通用语的熟练度，他破译的速度越来越快，收获的信息也是越来越多。

　　可是外界，却是因为外星人的到来，引发了一个巨大的动静，世间无透风的墙，外星人出现的消息，有些要员告诉了自己的家人，自己的家人，又传了出去，闹成了现在一样，世人皆知。

　　“美国，到底拿出了什么……居然让原本倾向于我们的三指族倒向了他们。”

　　国内的一个顶级的会议室之中，为首之人脸上流露出一抹惊色，与外星人接触，这一个月下来，可谓还是有些进展的。

　　他们虽然不懂外星人说的是什么话，但是这个自称为三指族的外星人，却好像是懂了地星的语言，让沟通变的没有了障碍。

　　原本他们给出的条件，通过一些谈判，他感觉这个三指族已经心动了，可是在一瞬间，美国，好像行动了一番，立刻让三指族倒戈，倒向了美国。

　　“不知道，我们正在了解……”

　　叶老摇摇头，他的脸上也是流露出一抹强烈的疑惑，这么突如其来的变化，让整个会议室之中，都有一种沉闷的气压。

　　原本他们给出的条件，在他们看来，已经十分优厚了，可是没有想到，到头来，还是倒向了美国。

　　而外星人的消息，其实也是美国有意放出来的，因为他们已经收获了外星人的支持。

　　“飞普先生，三指族给了我们一个宇宙级发动机，可以让我们研究出外太空战机，相信我们的太空战机很快就可以面世了。”

　　秘书一脸兴奋的拿着一份报告，站在飞普的面前，开口说道。

　　“我知道了。”

　　飞普脸上也是流露出一抹兴奋，他感觉这个三指族，还是很有信誉的，他们刚刚把一个东西交出去，瞬间就得到了一个回报。

　　其实，他们交出去的东西，不是其它，正是他们研究了七十年，才堪堪能调取一丝能量的神秘方块，美国以这个为筹码，作为谈判条件中的一项。

　　也正如他们的幕僚所预估的一样，这确实是一个外星科技，而且外星科技程度还不低，要不然三指族也不会一见到这个神秘的方块，就答应了与他们结盟。

　　起码在他们看来是结盟。


第693章 能量

　　王浩一边认真的查看着一些指令的反馈，也在逐步的了解着这个中转基地的一些情况，不由的双抱着双手，摸了摸下巴，看着眼前的情况喃喃自语。

　　“能量……看来，我还在弄一个新的能量收集装置才行，并把这个能量吸纳装置全部的开启。”

　　不得不说，王浩开启了复制模拟之后，对于星际通用语的掌握，让他很快就利用着核心数据库的腐蚀性，把整个以此为契机，把整个基地警报系统，中控系统，还有武器系统，都腐蚀掉了。

　　在王浩掌握着整个中转基地之后，他这才微微的放心了下来，准备转而对能量进行提升。

　　因为他之前想进来时，那持续不断的攻击，能量早就已经降低到百分之一以下了。

　　在对能量吸纳装置了解之后，王浩瞬间就更新了自己的科技研究方向，从而增加了一个新的科技研究，那就是吸收游离能量的科技。

　　这个能量吸纳装置实在是太先进了，给他不少启发，可是他却知道，自己与这个科技差距太大了，肯定无法做到像这个基地这样的程度。

　　可也算是解决了一个大的问题，让他有了研究方向，中转制造的能量补充。

　　这个中转基地，让他对于星际有了更深的了解。

　　在了解的过程之中，王浩也认识到了一个东西。

　　那就是宇宙级的能量块……这种能量块是分级的，而制作的方法极为复杂，需要经过多重的能量压缩，制作的过程之中，如果稍有不慎，那制作的可能也不只是能量块那么简单，而是一个能量风暴，越是高级的能量块，制作起来，越要精细，因为爆炸的威力着实不小。

　　可是每个能量块的成型，那都是意味着一个巨大的能量，这些能量，可以用于在宇宙之中，进行探索，毕竟大宇宙之中，想要得到能量的补给，只能靠缓慢的吸收，仅仅靠这个吸收的速度，也只能满足于正常的运转。

　　而无法支撑打一场星际的战争，这时能量块的作用就突显了出来。

　　“方兵，我们回去了……走吧。”

　　王浩看了一眼基地，在他掌握了这个基地的保护罩操作之后，他就安排着信号与外界的龙脑进行对接处理，对于基地，可以说是完全把控在手中。

　　他出来也许久了，想回去见一见苏喻，还有一个原因就是，他想尝试着去制作一个新的能量吸纳装置，把自己解析出来的内容，落到实处。

　　其实，王浩也仅仅只是掌握着一个原理，在这里并没有太多的科技内容，让他直接学习，因为他越发确定，这就是一个逃命的中转基地，想想都知道，不太可能会出现，专门的科技资料。

　　他能解析能量吸纳装置，还是因为他拆开来，认真的看了一下，一步步分析着原理，可是保护罩却不一样，保护罩完全就是中控系统中的一环，而且一旦他拆除保护罩的形成装置，那可能将会面临着海水的侵袭。

　　他可不会做这样的傻事，他认真的想来，这里面让他有研究价值的估计就四样东西，一个就是武器，武器在王浩心中，地位反而是最次要的，他利用一些时间，他直接进行了一番的解析。

　　武器算是这四样研究之中，最没有技术含量的一个研究，毕竟，他看出了这个武器都好像是临时放置的，而且算是诺斯基族的低级武器，研究的难度，在王浩没有任何负担之下，直接利用电磁场进行解析，而有一些材料解析不了，那就直接暴力拆开，看里面的结构，拆这些武器，他是一点负担都没有。

　　而排在倒数第二的，就是这个能量吸纳装置，其实就是保护罩。

　　至于最后一个，自然就是星际传送技术，王浩也没有想法去直接拆开来看，因为这个星际的传送门，万一被他拆坏了……到时要自己研究，不知道要几十年，甚至上百年。

　　王浩虽然有研究的想法，但是基本的判断，他还是有的，因为他还想看看，这个星际传送门，当能量达到80%之后，尝试性的看一看能不能开启。

　　“好啊……”

　　方兵听到了王浩的话之后，脸上一喜，他在这里呆了一个多月，早就已经呆的有些烦了，他可不像是王浩，天天研究。

　　自己又没有研究能力，完全就是在这里无聊的看着王浩研究，可是他还是硬生生的忍受住了。

　　所以，当王浩提出来要回去的时候，他脸上十分的喜悦。

　　“那走吧……”

　　王浩深深的看了一眼中转基地，这个基地的名字，他并没有修改，一直沿用着诺斯基种族所取的名字。

　　他看向这个基地的眼神，心中已经能了判断，当前能让他破解的，最需要他破解的，是那个能量吸纳装置。

　　保护罩，他只能一步步，分析原理开始研究，最后那个星际传送门也是同样如此。

　　王浩看了一眼之后，头也不回的走出了保护罩，朝着海面飞了上去，到达了海面之后，确认了一下方向，毫不犹豫的朝着海岛往回飞。

　　……

　　“这居然是高级能量块……这说明，这个地星曾经有高级文明来过，不过，以地星的发展程度上来说，好像并没有受高等文明的影响……”

　　哥德拿着一个外表带着流光的能量块，脸上流露出一抹惊喜之色，三手族虽然实力不弱，但他们的国家，只能算是初级的宇宙文明，因为三指族的是精细级的制造能力。

　　有一些种族喜欢使用机械，就很喜欢与三手族合作，因为三手族制造出来的零件，可以用近乎无捐的代价，渡过磨合期，这是机械制造所完成不了的。

　　算是三手族一个特殊的天赋，对于制造的敏锐度，有着非凡的理解，这在很多科技实力很发达的文明之中，都喜欢三指族这样的工人。

　　因为有了三手族的工人，意味着，他们制造出来的宇宙战舰也好，还是太空武器也好，可以让三指族制造出来的东西，寿命更长，使用的更加的平滑。

　　而三手族能成为一个宇宙级的势力，哪怕是最低级的宇宙势力，正是因为三指族的制造能力，给一些文明打工，换取了不少低等的宇宙科技，让三手族中，有志向的人，找到了一个无人的星球，进行了开拓，形成了一个属于三手族的初级宇宙文明。

　　“哥德，这说明了什么。”

　　哥论脸上流露出一抹疑惑，三指族的脑力活动都比较弱，而它也如其它三指族一样，不愿意去动脑子。

　　“这说明着……地星之中，估计还有一个无人的高等文明遗留物，因为能量块不可能凭空的出现在地星之中，如果我们把这个探索出来，交给族内的高层，让他们去找一些中等文明去更换一些科技，可能换来的是我们文明的提升。”

　　哥德脸上流露出一抹激动，想清楚一个问题之后，他越发的灼热起来……更闪过一抹期待，虽然他们成为了一个宇宙逃犯，但是他们对于三指族还是有着十分的忠诚。

　　毕竟在宇宙之中，能给自己庇护的，只有着自己的种族或生死的朋友。


第694章 欣喜的三手族

　　“那还等什么……地星又不大，我们赶紧找啊。”

　　哥论脸上一愣，可是瞬间就流露出狂喜。

　　高等文明，在他们的心中，已经算是高不可攀的存在了，在这一大片的星域之中，并没有高等文明的存在，有的只是一个中等巅峰的科技文明。

　　如果自己能得到一个高等文明的遗产，哪怕只是一小部分，对于他们来说，也是一个不得了的事情。

　　“收拾一下，我们走。”

　　哥德脸上也是瞬间就有了决定，毕竟这是一个高等的能量块，以美国的科技情况来说，能在七十年找到这种高等能量块的调取方法，已经十分不错的。

　　悬停在美国上空的飞船一动，瞬间就把消息反馈到了飞普这里，他立刻安排人联系了一番，他以为飞船动了，是三手放不守信誉，想去其它地方拿更多的好处。

　　“这个国家……居然敢限制我们的行动。”

　　哥论看着飞普发过来的电报，脸上瞬间一怒，在他看来，自己想去哪就去哪里，哪论得到一个他们选择好的傀儡，来提醒自己。

　　这在他看来，美国就像是自己的下属，可是这个下属现在却在质问自己做事，让他心中出现了一股愤怒。

　　“有点不知所谓，算了……回复他们一下，说我们去寻找一个能量块的来源。”

　　哥德也是对于飞普发过来的询问，嗤之以鼻。

　　这其实就是身份与心态之间的不对等，如果面临着一个相同等级的对象，估计他们三个就不会这么想了。

　　因为在他们心中，早就把地星看成了自己的殖民地，这里将成为他们走向巅峰的契机。

　　飞船一动，瞬间就吸引了全球的目光，这一次美国与外星人合作的消息，让很多国家，开始重新的审视着自己的站位，很多一些中立的国家，都不由的进行了选择。

　　而选择的对象，自然是地星原有的霸权国家……他们靠过来也不得已，毕竟他们看到了外星人与对方的结合，仿佛已经看到了未来对方更强的地星霸权。

　　“安排战机，再飞一波亚海。”

　　飞普得到了三指族的回复之后，想了一下，他的脸上流露出一抹异样的笑容，瞬间转头对着自己的秘书开口说道。

　　在地星之中，能反抗他们霸权的国家已经不多了，为首的自然就是俄罗斯，还有一个就是亚洲的强国。

　　他这一次想借着三手族的飞船移动，好好的给对方一个警示，让对方摆正位置，好知道自己的国家才是地星第一。

　　因为这一次行动，国内再一次开启了一个会议，对方放出的消息，虽然国内在极力的限制，可还是流传开来，让国内人心慌慌，毕竟外星人站到了对立的位置一样啊。

　　“领导，三RT族的飞船动了，而且对方的舰队也起飞了几架飞机，目标应该是亚海海岛。”

　　“奶奶的……飞普是真的脑残，老想着打压我们……”

　　一个参会的人员，也是忍不住爆了一句粗口，之前的贸易战，随后的亚海巡航，现在更是过份，居然直接过来。

　　可是叶老却是沉思了一下之后，抬头看向了其它人。

　　“各位，我准备马上去浩瀚岛，寻求一下王浩的意见。”

　　叶老的脸上也是流露出一抹坚定之色，现在的局势，已经算是刻不容缓了，无论是国家，还是民族，都需要一个强援，而这个强援，他们的选择已经不多了，甚至可能是唯一一个。

　　他只是把希望寄托在王浩的身上。

　　“好，会议别参加了，安排专机，立刻就走。”

　　为首之人，沉吟了几秒钟，立刻同意了叶老的提议。

　　叶老轻轻的点点头，看了一眼会议室，头也不回的离开，脚步迈的很大，能看得出来心中的着急。

　　浩瀚岛中……

　　王浩经历了一两个小时的飞行之后，回到了浩瀚岛，与苏喻拥抱了一下，就呆在指挥室之中，认真的看着收集上来的外星人资料。

　　“这个外星的飞船，就这种科技程度？”

　　王浩脸上带着一抹诧异，有些不太敢相信的开口说道。

　　“老板，起初，我们也是不敢相信，结果我发现，他们除了使用材料比我们好一些，其它的都没有比我们强上多少，只是综合起来说，我们只是还在研究的宇宙动力及船体的材料结构，在这一点上，他们比我们领先，而在武器威力方面，他们与我们相当，这是让我都有些不敢相信的，甚至他们对于电磁场完全没有防范，瞬间就被我们卫星上的电磁场扫描了。”

　　杨录也是摇摇头，这一份资料，他起初收集上来的时候，也是不敢相信的，他没有想过一个外星的科技，居然只有这样的程度。

　　更好像是对他们的电磁场没有检测手段，居然让他们瞬间就完成了电磁场的扫描。

　　“对方应该就是刚刚踏入宇宙行列的一级，认真想来，其实我们还真没有差多少，毕竟，我们现在的研究方向，就是往星际研究，而我们距离踏出星球，走向星际，其实条件已经满足了，只是我们没有经历过实验而已，我们要真想发狠，制造一个可以在太空之中飞行的飞船，对于我们而言，要想做，不算难。”

　　王浩认真的思考了一番之后，也是回过神来，知晓着对方的科技实力，估计只是与他们领先些许而已。

　　可虽然是领先些许，但这样的科技实力，却是领先着地星几十年，甚至是上百年。

　　王浩心中判断了一下，知道如果他们不顾一切的去制造一款太空飞船，其实也是可以成功的，甚至之前已经提上了议程，只是他一直在精益求精，中间又回了一下国，并陪同方兵进行了一番直播。

　　又遇上了一个诺斯基种族的中转基地，让原本直播回来，就准备开始进行太空飞船制造的王浩，把计划又作了一些调整，想优先把中转基地的能量吸纳装置吃透在说。

　　武器的技术，近乎被王浩全部拆了，应该只是一些基地的防御武器，对于王浩而言，这些武器的等级也是不低，也让他吸收了不少的设计理念。

　　这些武器，绝大多数都是激光武器，原理大约他是知道了，如果有时间进行一番研究之后，他想制造出来，并不困难。

　　铃铃铃铃！

　　王浩刚刚说完，他的电话突然之间响了起来……他看了一眼顺手接通。

　　“王浩，可算与你联系上了，之前与你的人联系，他们说你直播结束之后，突然找到了一个研究方向，研究一个重要东西，在关键时刻，现在研究好了？”

　　叶老听到了电话打通之后，脸上顿时闪过一抹喜悦，急忙的开口说道。

　　“之前确实是在研究，已经研究出来一部分……”王浩看了其它人一眼，他立刻反应了过来，这是其它人帮他们找了一个借口，并没有说在百幕大三角的海底，进行着对一个星际传送基地探索。

　　“你现在在海岛吗？我在飞机上，估计一个小时就能到。”

　　叶老可是没有忘记自己的正题，连忙开口说道。

　　“在的，是有急事吗？”

　　王浩脸上闪过一抹意外之色，仿佛在想着国家找他具体是因为什么事，之前让他当翻译的事情。

　　他当时正在学习的星际语，原本是准备学好了之后，就帮国家的，可是计划不如变化。

　　他学完了之后，外星人已经选择了去美国。

　　“当面说，电话里说不清楚。”

　　“好。”

　　王浩轻轻的点点头，挂断了电话，继续的看着外星人的飞船数据，或许这些外星人都不知道。

　　外星对于地星的探查之后，就认为这就是一个土著星球，为了节省已经不多的能量，关掉了一些功能。

　　居然让自己的飞船，如同没有穿衣服一样，透露在王浩的面前。

　　“真是一点防范意识都没，不过这也好，让我们缩减了飞船的研究时间……真是好人。”

　　王浩摇摇头，越看越是为这个外星人的大胆而感觉到无语。

　　其实哥德要是知道王浩怎么想的，他们肯定要叫冤了，他们哪里知道，地星这么落后的星球，居然有着王浩这个怪胎。

　　电磁场信号技术，就是在中等文明的手中，也是一个关键性的技术，可谁想到，碰上了王浩这个被占歪了科技树的人。

　　王浩因为兴趣，还有一些当时的需要，提前研究了电磁信号技术。

　　并拥有了一个电磁信号力场，可以穿透一些物质，起到解析整个物体的作用，这一次的扫描，等于让飞船的图纸，交到了王浩的手中的一样。


第695章 谁也不能动我的蛋糕（一）

　　“亚海问题，其实是一直以来的争端，我们为了解决这个争端，增强了亚海巡航的力度，对方完全不敢应对，在一定程度上，对手已经在亚海问题上的退让，亚海是全球人的亚海。”

　　一则新闻，悄然的在全球进行漫延，这是飞普的指令之下，传出来的。

　　“太气人了……叶老。”

　　吕蒙看着一则新闻，一脸气愤的开口说道。

　　这一次因为外星人的介入，在没有决策之前，毕竟外星人的实力肯定很强，他们并没有派遣战机，进行盯防，可是这个问题在对手的口中，却是变了味。

　　“别急，见了王浩再说。”

　　叶老看了一眼，脸上也是闪过一抹怒火，可是理智告诉他，先见了王浩再说，毕竟马上就要到浩瀚岛了，他想听听王浩的意见。

　　这是所有高层的意思，王浩在他们的心中，也在慢慢的登上了一个极高的位置，甚至比他们的参谋机构，还要重要，甚至有一种视王浩为新时代先驱者的味道。

　　“王浩，好久不见。”

　　叶老平安无事的登上了浩瀚岛，看见了王浩之后，脸上流露出一抹感慨，他们遇到了问题越来越大，现在第一个想到能解决这个问题的人，就是王浩。

　　“好久不见，叶老。”

　　王浩也是笑着打了一声招呼。

　　“王浩，这一次亚海再一次面临着对手的演习，因为外星人的飞船也动了，这让我们摸摸不清情况，不知道外星人飞船是不是准备帮他们的，现在我们也不知道怎么应对，在国内引动了极大的波动，现在出国的比例比任何时期都高。”

　　叶老脸上流露出一抹无奈，他们算是给出了不小的条件，可还是不知道为啥，这个名字叫三手族的外星人，居然还是倒向了对手那里。

　　让国家的形势十分的被动，现在更是得理不饶人。

　　“叶老……外星人的情况我知道，你们别担心，如果他们出手，我会解决外星人的，地星还轮不到他们来做主。”

　　王浩看了一眼叶老，脸上流露出深深的疲惫，也知道外星人的事情，给这些高层制造了不少的麻烦。

　　外星人的科技实力，虽然比浩瀚岛强上一些，但是与比地星的几个大国，这个差距更加之大，而且浩瀚岛毕竟发展有些偏门，不是像外星人那样全方位的，可在太空的研究上，浩瀚岛仅仅比三手族弱上一线。

　　王浩一个小小的浩瀚岛，都能让地星的第一大国，多次无功而返，更不要说这个比王浩强的外星人了，不过王浩也知道，有心算无心之下，完全可以抹平这个差距。

　　而出国的问题，王浩沉吟了片刻之后，这才开口说道。

　　“至于……出国的问题，我建议国家放出严进……出去再想进来，就必须要严格审查……在哪个时代，都少不了社会的蛀虫，这毕竟只是一小众人的想法，绝大多数的人都是热爱着祖国，毕竟，我们经历了太多……从清末到现在，经历过战争，经历过挑衅，也有被对手下了很多的拌子，都走过来了，像这种念国家好的人，没有必要留下。”

　　王浩想到了自己在保护罩中遇到的情况，可能是想保护罩的原理差不多，轻放出严守进入。

　　保护罩阻进不拦出，王浩也不知道如何治国，可是却不知为何与保护罩的原理联系上了，或许这就是诺斯基人的态度吧。

　　对自己人，想出就出，不加以设防，可是对不是自己人，这就是一个保护罩，保护着自己的基地，自己的国家不受攻击。

　　“你说的对……确实是我们想叉了……你打算如何应对。”

　　叶老深深的看了一眼王浩，他来之前，与高层就讨论过，可是听了王浩的话后，他却是知道自己等人在出国的问题上，可能想的太多了，让他沉吟了片刻之后，开口说道。

　　见到了王浩身上的状态之后，他的脸上流露出一抹精光，心中也产生了一抹信心，因为他从王浩身上感受到了浓浓的自信，那种不把外星人看在眼中的自信，这些因为国家处于一个弱势就想出国的人，说实话，他真不想要。

　　可是他却没有太多的办法，毕竟国家是处于弱势，可是在听了王浩的话之后，他却知道，王浩对于外星人，好像连最基本的敬畏都没有。

　　其实这也不难理解，王浩不像其它人，完全不了解这外星人的科技程度，王浩对于这些外星人，在一来的时候，苏喻就控制着卫星进行了一番扫描。

　　虽然王浩也不知道为何如此的顺利，但正是这一次的扫描，让他明确了这个外星飞船的实力，里面有着为数不少的战机，还有着机器人，真正外星人其实只有三个。

　　两者的实力，他对比了一下，虽然浩瀚岛的战斗实力可能比飞船弱一些，但是他却知道着这个飞船的弱点在哪里，还有一个最重要的事情，那就是飞船在地星之内。

　　熟悉飞船的结构，在这样的情况下，飞船还在地星之内，这等于让王浩最为担心的一个事情，也解决了。

　　那就是王浩暂时没有太空作战的能力，可是在太气层之内的作战，他根本不虚对方，科技虽然比对方差些，但是王浩了解着这个飞船，特定对这个飞船进行了针对式的研究。

　　“让国术出现吧。”

　　王浩沉吟了片刻之后，抬头说道，他想到了一个重要的事情，在深海之中，他算是体验了身体强壮的好处，要不然，就算都会一个普通人学会龙魂机甲，那么在深海之底，那恐怖的水压之下，根本不可能做出任何事情，更不要说强劲的攻击了。

　　这一次深渊之底，又让王浩认识到身体强度的重要性，因为如果从节省能量出发，他希望的是增幅人体本身出发。

　　因为他不是不可以制造出强大的战斗机器人，可是战斗机器人，都需要强大的运算能力，要不然，就是属于那种炮灰式，以量取胜的战斗机器人。

　　这在王浩看来，是一种极大的浪费，他不是否定了这种炮灰式机器人的存在，而是他不愿意去这样的浪费，既然要做战斗机器人，那就让机器人的战斗力发挥到一种极致。

　　如果在强大的作战能力运算支持下，王浩能尽可能多的去操控作战机器人，让作战机器人，形成战斗之海，这也是他愿意看到的。

　　可是他的作战机器人，因为运算能力的关系，还有制造这个智能型机器人的复杂程度，数量超过了极限之后，会让原本一百战斗力的机器人，只能发挥五十，甚至更少的战斗力，这是王浩不愿意做的事情。

　　所以，王浩在人辅助打斗，还是纯粹的智能作战机器，打算走两个方向。

　　他从诺斯基的中转基地看出了许多的事情，更知道了，宇宙之中，有着太多的未知，至今，他都无法相信，能够制造出星际传送门的种族，居然会逃命。

　　这让他内心的深处，产生了一种浓浓的危机意识，知道了或许宇宙，并没有他所想的那么安定，详和。

　　“现在让国术……出现？”

　　叶老眉头微微一皱，他还没有反应过来，这件事情与人心的变动，到底有着什么样的联系。

　　“国术的出现，其实就是一种强心剂，可以安定人心，外星人我会找一个机会解决掉……”

　　王浩看了一眼叶老，解释了一下，国术的出现，确实如他所言是一个强心剂，让国术普及还有一个好外，那就是提升国民的身体素质，才有走出大气层的可能。

　　毕竟他对于民族有着强烈的归属感。

　　他知道，在自己的支持下，未来炎黄子孙会走向宇宙，是根本没有任何问题的，而强劲的身体素质，增强的寿命，都将可能成为提升自身潜力的因素，更是走向星际的基础，毕竟太空不像地星一样，有着大气层的保护。

　　王浩的话还没有说完，顿时被一阵“滴滴滴”的声音给打断了……让王浩的脸色顿时一变。

　　“喻，中转基地出了什么情况。”

　　这种警报的优先级，王浩是经过设定的，能出现这样的警报之声，那就意味着两个地方出事了，一个就是浩瀚岛，而另外一个就是中转基地，被他视为自己的地方的中转基地。

　　而自己所在就是在浩瀚岛之中，一切都是如此的平静，他自然知道，这可能是中转基地出现了问题。

　　“浩……那个外星人的飞船，飞到了中转基地的上空，好像是发现了中转基地，正在派遣机器人对海域进行搜索。”

　　苏喻脸上急忙的开口说道，漂亮的脸上流露出一抹焦虑，她可是知道这个地方在王浩心中的地位。

　　正如她猜想的一样，在通知了王浩之后，瞬间王浩就动了，直接朝着指挥中心而来，速度十分之快。

　　“叶老，临时有点急事，晚点聊。”

　　王浩提速之前，转头对着叶老说了一句，毫不犹豫的朝着控制中心跑了过去。

　　“跟上去看看，看看能不能帮忙。”

　　叶老想了一下，毫不犹豫的跟了上去，吕蒙见状，也是立刻跟了上去。


第696章 谁也不能动我的蛋糕（二）

　　“吗的……居然敢动我的东西。”

　　王浩脸上流露出一抹戾气，罕见的爆了一句粗口，这个中转基地，他早就视为了自己的东西，可是这些外星人居然敢动他的蛋糕，这让他再也控制不住了。

　　回到了控制室之后，看着传回来的影象，没有丝毫的遮掩，机器人如同下饺子一样，落入了大海之中。

　　明显在搜索着什么，这让王浩心中一个咯噔，清楚情况的他，知道肯定是外星人发现了什么，起码知道了中转基地的大概位置。

　　“给他们警告，说他们正在侵犯着我们的领土，让他们立刻撤出去，要不然后果自负。”

　　王浩脸上流露出一抹精芒，中转基地，他是一定要的，哪怕就是与外星人战争也在所不惜，因为他太好奇星际传送门另外一处是哪里了。

　　更何况，他知道这个外星人的科技，也就比自己强上一些，他根本就不虚对方的一艘飞船，还有着一些战斗兵器。

　　“王浩，这是什么情况。”

　　叶老看着王浩一脸凝重的表情，更有着愤怒，这平时在他的印象中，是很少出现的。

　　“没啥，就是这些外星人，要抢我的蛋糕。我现在帮国家解决掉这个外星人吧。”

　　王浩头也不回的开口说道，在光影的屏幕之中，敲打了几下，开始着一些安排，原本他想着先研究一番，再针对着外星人进行动手，可是没有想到，这些外星人居然等不及，这让他很多准备要提前做了。

　　叶老看着王浩忙碌的样子，他是十分好奇，王浩所说的蛋糕是啥，可是却是默契的没有再说，毕竟王浩再忙，他不好老是问对方的意思。

　　可是半晌之后，叶老还是控制不住的问了一句，因为在他看来这一句话，他是必须要问的。

　　“王浩，你准备与外星人打上。”

　　叶老从来没有怀疑过王浩的实力，可是这一次面对的可是外星人啊……对于他来说，这就是高端的代名词。

　　没看见，仅仅外星人三个字，就在华国国内掀起了巨大的波澜，弄的人心惶惶，威力可见一般，让他们这些管理层，都不知道如何应对，可是现在听到了王浩。

　　居然准备与外星人怼上，这操作进度，让叶老与吕蒙对视了一眼，虽然他们想王浩帮忙解决外星人，但是却感觉这进度是不是太快了。

　　“恩……如果外星人不愿意退让，我就把他们抓了。”

　　王浩脸上并没有丝毫的负担，其它人不清楚，他可是清楚的，这一伙外星人的科技实力，也就比他强上一些，在太空之中他没有获胜的可能，可是在太气层之内，有心算无心，完全可以吃下。

　　如果对方实力强太多，王浩自然也会隐忍，可是面对着一个仅仅比自己强上一些的敌人，特别是在自己所擅长的区域之中，他是一点都不在意。

　　他们最大的弱点，是在太空之外，而不是在大气层里，因为他还没有研究出太空飞船或战机，更不要说太空作战的机器人了。

　　浩瀚岛在太空之中作战的实力，仅仅只有两个卫星而已，可是对方进入太空之中，却是让浩瀚岛的弱点，无形之中得到了解除。

　　叶老与吕蒙听到王浩平淡的话，有些懵逼了，他们感觉外星人只是处于一个弱势地位，而王浩才是一个占据着优势的人，这让两人不由的对视了一眼，目光之中，流露出一抹呆滞。

　　“喂……许可，帮我全力收购种类的矿物产资源，运输到我的别墅那个生产中心，越快越好。”

　　王浩回了叶老一句之后，继续的安排着，而叶老与吕蒙一幅不知道说啥的表情。

　　没有丝毫的停顿，王浩掏出手机，给许可拔了一个电话。

　　他可以在战术上蔑视敌人，可是在实际执行的时候，他将启动自己最大的实力，毕竟对方才是实力强的一方，而自己处于弱势。

　　“好的，老板。”

　　在国内的许可，听到了王浩语气之中的严肃，作为王浩的大管家，他瞬间认清了肯定是老板出现了一个巨大的问题。

　　叶老沉吟了片刻之后，看着在忙碌之中的王浩，毫不犹豫的退了出去，他要与国内的人商量一下，要不要涉足王浩的行动，毕竟，自己负责的是一个国家，一个民族，不是可以因为他个人意志执行的个体。

　　所以，他需要与国内的管理层商量一下，而不是盲目的做主。

　　“叶老，既然你说王浩看起来有信心，那就跟王浩说，我们支持他到底。”

　　国内，因为叶老的话，临时组建了一个大型的会议，在经过了一番决议，其中考查了王浩的性格，行事风格之后，最终做出了一个决定。

　　那就是全力支持王浩的行动。

　　而叶老也是轻轻的点点头，因为他看见了王浩脸上流露出的态度，虽然面色严肃，但是他能感受到并没有紧张。

　　仿佛面对的不是外星人，就是在面对一个对手，这让他对于王浩有了一丝的信心。

　　叶老在挂断了远程会议之后，再一次走进了浩瀚岛的指挥中心。

　　“王浩，我们商量了一下，需要用到我们的尽管吩咐，我们全力支持你。”

　　叶老会议大约持续了半小时，走进之后，看着站在指挥中心的王浩，脸上流露出一抹决然，宣布着商量好的决定。

　　这话让王浩一愣……他原本没有打算，让国家帮自己，可是对方却主动说全力帮助，这让他心中产生了一抹感激，这或许就是他想要的国家，想要的民族。

　　外星人在其它人心中的地位，他是知道的，可正是因为知道，他已经把这一次面对外星人，已经做好了独自面对的打算，可是国家却在这里告诉自己，他们商量了一下，决定全力的帮自己。

　　“感谢……这样吧，你们统计一下部队之中的暗劲层次有多少，全部运到浩瀚岛上来，可能会出现一些伤亡，这我要提前跟你说一下。”

　　王浩也没有拒绝，毕竟他独自面对的压力还是不小，在得到了叶老的回复之后，他立刻想到了一个新的方案。

　　“好，保护我们国民的领土，这是必须要做的事情，伤亡再大，也再所不惜，不过，能尽量减少伤亡，就尽量减少一下……还有什么其它要求吗？”

　　叶老轻轻的点点头，开口说道。

　　“伤亡我只是提个醒，可能也不会出现死亡的情况，至于其它的要求，暂时没有，对了……那就是让国家卖我一点资源，运到我的别墅那里。”

　　王浩摇摇头，他需要的东西不多，原本他是想生产生作战机器人，与外星人对抗的，毕竟，中转基地，在他心中不容有失。

　　可是当叶老提出来之后，他就想到了一个新的问题，那就是生产龙魂机甲外加智能作战机器人。

　　这样可以把浩瀚岛的作战实力发挥到最大，因为生产作战机器人的智能运算核心要求太高了，而如果作战机器人的大规模战斗，就必须用到龙脑的辅助运算不说。

　　而用人却不一样，虽然到时可能会出现伤亡，可是经过了王浩对于外星人各类武器的分析计算，知道龙魂机甲就算会被打坏，可是要想伤到里面的人，还是有难度的，前提是不要被正面击中。

　　毕竟关于外星人的飞船，他在回到了浩瀚岛之后，就已经知道了对方的科技实力，确实是比地星高，甚至比他还高了一些，经过王浩的分析之后，他知道，这些外星人，可能就是初入星际的阶段。

　　并没有拉开太多，武器的威力，面对着不停优化的星辰钢材料，在防御力上并不弱。

　　综合考虑下来，结合着叶老的话，这让他想到了生产更快的龙魂机甲，配合作战机器人与外星人进行硬碰。

　　谁都不能动中转基地。

　　王浩目光之中流露出坚定，既然外星人要战，那就战，他已经做好了战斗的准备。

　　他虽然找到中转基地的时间虽然很短，但是对于他的研究而言，不容有失。


第697章 不用培训啊

　　“这是什么情况，怎么突然之间，整个赣城都戒严了。”

　　“我也不知道啊……好像给很多的大货让行，运输是的啥，我就不太清楚了。”

　　在赣城，很多市民一早起来，发现情况有些不太一样了，看着到处都开始戒严的道路，他们感觉大有一种风雨欲来的感觉。

　　“马总，很多人问今天到底是什么情况，这里的道路戒严了。”

　　白鸽作为南天集团，现在集团老总的助理，带着一些疑问走了进来。

　　“具体不清楚，这是老板吩咐的事情，许助理跟我说过一下，老板有急事安排，一切为老板的意志让行，赣州方向把一些重要的道路，都限制了。”

　　马庆脸上也是流露出疑惑，他也没有想到，许助理调集了不少资金，居然弄出了这么大的事情，这一看就知道，明显就是国家在保驾护航着。

　　同样，疑惑的，不止是赣城的人，还有着一些部队的战士，因为他们正在召集着一些修炼国术到了暗劲的战士。

　　随后什么也没有说，直接安排了上了一架飞机。

　　可是在飞船之上的三手族，脸上却是流露出一抹疑惑，因为他们派遣的一些机器人，好像是海水之中遇到了袭击。

　　“我们的探索机器人好像受到了攻击，怎么回事。”

　　哥德脸上流露出一抹惊疑不定的表情，转头询问着控制着机器人的哥论。

　　“我们在海底碰到了机械生物，我们大概知道方位了，或许那里就是高等文明的遗迹所在。”

　　哥论并没有因为受到攻击而有所担心，因为他们之前发现了一个未知的信号，他们瞬间就知道，高等文明的遗迹，肯定是在百幕大三角海域之中。

　　“等等……我刚才好像收到了一个警告信号，先别急着动手……”

　　哥德仿佛想到了什么，他之前好像在哪里看到了一个警告信，可是他又想不起来了，连忙调出了之前的纪录看了起来。

　　“这好像是被华国发现过……居然是华语发过来的警告信。”

　　哥德认真的找了一下，脸上流露出恍然之色，他之前只是匆匆的看了一眼，看见是华语的内容，他就没有多看，只是粗略的看了一眼，让他有些印象。

　　可是当碰到了海底机器生物的攻击之后，他又想起了好像在哪里看过，他们正在侵入我的基地，让他们尽快退去，要不然后果自负。

　　“那我们继续吗？”

　　哥论看着哥德，对方是三人的主心骨，自然由哥德来拿主意。

　　“继续，只是一个发现了一个高等文明的暴发户而已，不用在意，这更好，这说明高等明显确实有遗迹在地星，而且是无主的。”

　　哥德一点也不在意的开口说道，甚至有些喜悦，他之前让哥论停止，就是怕引出还在地星的高等文明。

　　可是现在却知道了这个遗迹好像是无主的，被华国提前发现，那他的担心尽去，至于华国，他是完全不在意。

　　他以为是华国发现了这个高等文明的基地，可是却不知道，自己已经惹上了浩瀚岛，此时王浩正在浩瀚岛之中，调兵遣将，前往百幕大三角。

　　也没有丝毫的遮掩，让各国都捕捉到了浩瀚岛的动向。

　　“这是……要与外星人打起来……”

　　各国的领导看着浩瀚岛的动静之后，对比了外星飞船所在的位置，纷纷呆了一下，有些为浩瀚岛感觉到不自量力。

　　毕竟，外星人的科技，在他们的心中地位很高，起码外星人的飞船看起来就很高端。

　　自然不看好浩瀚岛的做法。

　　“王浩，你的……基地在百幕大三角……”

　　叶老看着王浩的调兵，也是反应了过来，脸上流露出一抹复杂之色，这可是百幕大三角啊，认真说来这是对手国家的领地。

　　王浩这样的行为，已经算是入侵的一个行为了。

　　“美国不是说南海是争议领土了，百幕大三角，其实也是争议领土……”

　　王浩是一点都没有在意的开口说道，别说百幕大三角有一大片海域是属于公海了，就是他发现了中转基地之后，哪怕就是在对方的国土上，他也不可能吐出这一块研究的大骨头。

　　“……”

　　叶老无言以对……对于王浩的想法，他是完全适应性不了，有时的王浩，是十分的平和，可有时，王浩就是如此的霸道，他知道，其中肯定有着什么因素影响着王浩的决定。

　　或许正是王浩所说的那个基地，正是王浩之前去百幕大三角原因，也是百幕大三角一直以来的秘密。

　　“叶老，我们的人到了。”

　　吕蒙速度十分之快的走了进来，脸上流露出一抹急切。

　　“王浩，我们的人到了，接下来怎么做。”

　　叶老回过神来，连忙开口说道。

　　“把人带上，跟我来。”

　　王浩轻轻的点点头，脸上流露出一抹兴奋，他在知道了国家有了有着四百多名暗劲之后，他立刻改变了策略，采用了少量生产战斗机器人，多生产龙魂机甲。

　　毕竟，龙魂机甲生产要求更低，比较麻烦的只是一个脑电脑命令采集器，还有一个推进装置，其它的全是力学结构性的辅助装置，让暗劲的实力得到更强的爆发。

　　“每人走进机甲就行，武器在那边，想用什么武器直接选，进入之后，利用脑电波开启喷射装置，然后飞往百幕大三角保护我的基地，就是目前的交战区域，注意认清友军与敌军就行，行动吧。”

　　王浩带着一大伙人，走到了一处升降台，此时早就已经几百架机甲停放在那里，因为时间的关系，他选择了最简单的生产方式，直接嵌入式的穿戴方式，没有像他与方兵的金属箱一样，可以折叠成一个小的金属箱。

　　而是一个个人型的龙魂机甲立在那里。

　　“那个……王浩……不培训一下吗？”

　　叶老呆呆的看着王浩，不止是他，还有着四百多名暗劲特种兵，脸上更是流露出一抹呆滞，按理说……他们不是应该经过严格的培训，然后安排他们进行模拟上机操作，然后再进行实战吗？

　　怎么他们一来，就让他们上战场，他们感受到了一股浓浓的不重视味道，好随意的感觉有木有，好像自己就是一些炮灰一样。

　　“不用培训啊，很简单的，进去之后，用意念操作喷射装置开启与方向，其它的就如自己的身体操控一样。”

　　王浩有些疑惑，这个龙魂机甲在他的心中，操作根本不用培训，因为力学结构，只是辅助于人体，而唯一一个喷射装置，只要用脑子想一下，要开启就能用了，方向也是利用脑电波收集器，把思想转化为命令，再传达到平衡装置上，就可以作到调整方向。

　　“我试试……”

　　一个战士越众而出，直接踏入了一个龙魂机甲之后，瞬间脚底冒出火光，喷射出强烈的火焰，朝着飞了上天空，一开始还有些不太适应，可是在几秒钟之后，他瞬间就掌握了，选定了百幕大三角的方向，朝着百幕大飞了过去。

　　“这么简单……”

　　叶老也懵圈了……什么时候，武器也不需要培训了，就可以这样用？

　　这让他脸上流露出一抹呆滞，呆呆的看着一个个战士有了榜样之后，迫不急待的走进了机甲之中，朝着百幕大的方向飞了过去。

　　“老师，我进去了……”

　　“老板，我们也进去了……”

　　凌燕，还有史威与史强，越众而出，对着王浩开口说道。

　　“小心一点……记好结构，可以不进入指挥室，但一定要破坏掉我说的那个推进装置。”

　　王浩轻轻的点点头，三人的任务与其它军人不同，军人的任务只是拦截从外星人飞船上，飞下来的众多机器人，而三人的任务，却是破坏外星飞船推进装置，如果有可能，就抓捕外星人。

　　王浩想到了简单的方法，就是利用导弹机制，把三人的机甲放入一个类似于发射火箭一样的装置之中。

　　然后在进行环球的飞行，利用平衡装置的撞针式加速，把速度提高一个极限，在外星人还没有反应过来的时候，从外星人的机器人出舱处进入飞船。

　　然后破坏飞船的动力系统，王浩的心很大，他特意让三人记下了详细的飞船结构，既然要做，就把这个外星飞船留存地星之内，进而抢夺着这个外星飞船的控制权。

　　甚至把外星人捉了，在王浩的心中，对于研究外星人，还是很有想法的。

　　他与苏喻讨论过这个可能性，结合着龙脑的运算，这个可能性高达八成，诺斯基族的中转基地他要，而外星人的研究，他也想进行，更何况，还是这些外星人想动他的蛋糕前提下，他动起手来更加没有负担了。


第698章 地星实在是太变态了，灾难之地啊

　　王浩看着三人凌燕与史威，史强三人进入了三枚导弹之后，化成了一道长虹朝着远处飞去，速度越来越快，他的脸上流露出一抹笑意。

　　继续安排着攻击的事宜，而飞普看着传达回来的消息，脸上流露出一抹浓浓的不屑，浩瀚岛科技实力是强，可是在他看来，根本就有些自不量力了，这明显就是想与外星人对上。

　　“不自量力。”

　　飞普摇摇头，这一幕其实也是他希望看到的一幕，看着浩瀚岛的所作所为，或许没有比他们更清楚，外星人拥有着什么样的实力。

　　具体有多深，他不知道，可是面对着外星人随手给出的一款发动机，他就知道，已经领先了他们国家好几十年了……这让飞普知道，这绝对不是外星科技的顶点，也不可能一出手就是最好的科技给他们。

　　可是接下来的一幕幕，不止是惊呆了飞普的不屑的脸，更是让全球陷入了禁声之中。

　　“我靠……真的假的……百幕大三角发生了大战……听到在百幕大群岛的人，发出了视频，外星人在与地星交火。”

　　“谁……这么牛……太让人不敢相信了……”

　　全球的网友联合起来，可以说力量是极为之大的，不少离着百幕大三角海域近的，比如百幕大群岛上旅游的人，就不时看到了一丝丝火光，更有一些胆大的人，开着快艇靠近，一些清晰的画面流露了出来。

　　在大海之上，有着为数众多的机器人，飞在空中，伏在大海之中，进行着打斗，同样使用枪械的机器人也有不少。

　　不时有着飞行的机器人坠落，沉入了大海之中，一大片的海域，风起云涌，火光四溢，也让全球的人，看到了真正的机器人大战，就如同看科幻大片一样。

　　“浩瀚岛的狙击枪，真是牛逼，我已经打爆了十三架外星机器人了。”

　　祁宾鸿作为猎狼特种部队的阻击手，自然选择了阻击枪作为自己的武器，他算是最早接触国术的一批人，展现了惊人的天赋，配合着国术游离元素的制造设备，让他得以突破了暗劲。

　　在选择了一款狙击枪作为武器之后，他漂浮在远处的一个海面之上，不停的攻击着从飞船之中出现的机器人，现在他已经打下了十三架，战绩可谓是辉煌。

　　“头，你又被打爆了啊……”

　　祁宾鸿看着远处被拖回来的几个不动的龙魂机甲，脸上流露出一抹笑容，他们原本以为这一次战斗，可能会有不少兄弟，因此死亡，可是结果对于他们来说，简直不要太好。

　　他们中是有一些因为伤势退出了战斗，可是绝大多数就如同自己的老大秦陨一样，被破坏了动力之后，沉入大海，被一个机械章鱼拉回，然后选择在这里，再一次穿戴龙魂机甲，奔向战场。

　　至今为止还没有出现死亡，这是让祁宾鸿完全没有想到的，也让他对于浩瀚岛有了更强的认知，从这一次的战斗，他就知道了，浩瀚岛的科技实力，超越了地星太多。

　　哪怕就是与外星人打上，也不虚分毫，这让他眼睛都差点掉了下来。

　　“没办法，你是狙击手，我可是突击手……我中了一枪，被打坏了机甲结构，只能被拖回来换了。”

　　秦陨有些羡慕的看着祁宾鸿，因为在部队之中的职能不同，他是作为队伍之中的突击手，负责中近距离作战，而对方则是狙击手。

　　对于祁宾鸿能在十几公里之外的地方攻击，这让他不得不羡慕，对方就在这里开开枪，就获得了比他多了好几倍的战果。

　　想想自己在前面打生打死，甚至还有不少肉搏，经常被打爆了力学结构，造成机甲移动不便，也是幸好海底之中，还有着很多机械章鱼，不停的把他们拉出水面，然后往回运输。

　　伤势重的人，就退出战场，而像他一样，没有什么伤势的人，换一套龙魂机甲，继续战斗。

　　“不聊了，我继续去车轮战了……要不然溃败了就影响太大了。”

　　秦陨换上了一个龙魂机甲之后，瞬间再次脚底喷射，朝着战场飞了过去，而祁宾鸿看着自己的队长离开，则是再一次认真的瞄准起来。

　　“这个三手族的机器人，战斗力确实强悍……不过，我损耗得起，三手族的机器人，估计就很难得到补充了，虽然在飞船上有制造中心，但是速度却是很慢。”

　　王浩看着不时传送回来的画面，他的脸上流露出一抹感慨，并流露出一抹笑意，他的龙魂机甲，在一群暗劲的战士穿戴之下，与外星机器人的战损，比例虽然十分恐怖。

　　他们损坏了六，七架龙魂机甲，才可能把一个外星机器人打成报废，但是他的生产时间快啊，在赣城的原有生产中心里，不停的生产，浩瀚岛也是同样的进行着全力的生产，这让龙魂机甲补充很快。

　　而外星机器人进入了海里，他的中转基地就十分的安全。

　　“……”

　　站在王浩旁边的叶老，听到了王浩的话之后，就差用着崇拜的眼神，看向王浩了，这样的局面，他已经认为完全是可以接受的。

　　因为他看着浩瀚岛不停的生产着，甚至就是在赣城，经常生产好了一架龙魂机甲，就会被控制着飞出华国之中，准备投入战场使用。

　　华国甚至为此，派遣了不少战机，为的就是给王浩的后续装备，提供一个便捷的直线通道，在这个航道之中的全部航班，都停止了。

　　他感觉王浩完全把车轮战发扬光大了，看看现在，叶老按网络上的话来说，他就想知道外星人三手族被车轮战的心理阴影面积。

　　此时飞船之中的三手族，哥德三个正呆呆的看着飞船下的一幕，他们三个都没有想到，居然自己面对着地星这个落后的星球，他们起码超越了一百多年的科技，居然在这里碰到了强而有力的阻击。

　　让他们原本就不多的机器人，面对着这样的受损，他们的脸上都不由的流露出一抹强烈的心疼。

　　“把高级能量块提供给飞船，让飞船火力全开，让这些土著好好的见识一下我们的实力。”

　　哥论看着这样的损失下去，估计也不是办法，他想了一下，建议的开口说道。

　　“好。”

　　哥德沉吟了片刻之后，开口说道，他们之前因为被人追杀，可谓到了弹尽粮绝，可是现在获得了一个高级的能量块，让他们的飞船可以得到足够的能量支撑。

　　毕竟，他们飞船的战斗力，机器人是一方面，可是最强的，还是宇宙飞船的舰炮，这一炮下去，威力极为恐怖。

　　哥德应了一句之后，小心的拿出了一个外表闪烁着流光的能量方块，在脚步出现了一个洞口，他小心的把这个方块放入其中。

　　“开启舰炮。”

　　哥德脸上流露出一抹厉色，他感觉面对着一个地星，这个还没有走出星球的地方，被弄成这样，让他感觉十分没有面子。

　　可是哥德把能量块放入其中的时候，突然响起了一阵阵的警报之声。

　　“警报……发现速度极为不正常物体，正在靠近飞船。”

　　飞船上的检测装置在哥德发出许之后，瞬间出现了滴滴的警报之声。

　　哥德三个看着远处出现了三道流光，速度十分之快的朝着自己而来，这完全不符合常理的速度，让他们都没有反应过来。

　　“加速……离开。”

　　哥德有些撕心裂肺的开口说道，他知道这肯定是那个浩瀚岛弄出来的，甚至判断了这个神秘流光的速度之后。

　　他已经做好了冲撞的准备，可是流光消失，他突然发现，飞船好像并没有受到任何的撞击。

　　可是他还没有来得及高兴，他的面色突然出现了一抹焦急，因为他听着飞船的智能系统，不停的警报，脸上闪过了一抹绝望。

　　“警报，三名未知敌人，已经入侵飞船，进行应急保护装置，关闭第六舱门成功……”

　　“警报……三名未知敌人出现在第五舱……正在关闭第五舱门，进行带离，关闭第五舱门成功……”

　　……

　　……

　　“警报……三名未知敌人出现在第三舱……正在关闭第三舱门，进行隔离，关闭第三舱门成功……”

　　哥德三个带着一抹绝望，他们都听懂了这个警报的意思，有三个未知敌人进入了飞船，飞船的智能系统启动了应急措施，想隔离驾驶控制室，可是三名未知敌人根本没有丝毫的停顿，突破了一层又一层的防线。

　　“他们怎么对我们的飞船这么熟悉。”

　　哥德绝望的看着三名未知的敌人，正快速的如同回家一样熟悉，直奔着他们驾驶舱而来。

　　特别是看到了一名敌人在第二舱门前停下了之后，他知道飞船完了……因为第二舱，其实就是动力舱，一旦遭受到了破坏，那他们将不可能飞出星球。

　　他现在一点都没有感觉地星的人太落后了，现在他只感觉自己面对的这个地星人，实在是太恐怖了……居然对他们了如指掌不说，在硬实力上，也不弱多少。

　　“进，逃生舱，有高等能量块，估计够我们到之前看见的那个生命星球。”

　　哥德瞬间有了决定，他看着三个未知敌人，他的脸上流露出一抹惊慌，仅有的理智告诉他，这个飞船不能呆了……因为三个敌人已经快到驾驶控制舱了，而且三个敌人与他们战斗的机器人一模一样。

　　想到了敌人对于自己飞船的熟悉程度，他知道再呆下去，他们估计真得完蛋了。

　　“逃生船……早就猜测到了……小龙，瞄准后，自行开炮。”

　　王浩看着悬浮在空中的飞船，下方出现了一个小型的飞船一样的东西，他的脸上流露出一抹笑容。

　　“收到，瞄准中。”

　　王浩命令传达之后，瞬间龙脑就操控着卫星，上面的电磁轨道炮，早就已经就绪，因为，王浩对飞船的扫描图纸进行了详细的研究，自然知晓这个可能是逃生船。

　　逃生船在离开的一瞬间，立刻加速，速度十分之快，而方向也正如王浩所预料的一样，是在太空之中。

　　而在逃生船，飞出了外星巨大的飞船之后，两颗卫星同时震了一下，在几秒之后，正在上升的逃生船，如同受到了地震一样。

　　面对着电磁轨道炮的攻击，逃生船虽然没有直接损坏爆炸，但是却让哥德的脸上，流露出深深的绝望。

　　他现在满是后悔……心中冒出了一个念头……这个地星的土著，实在是太可怕了，可怕的土著人……太变态了。

　　面对着这样的一个敌人，还在脑海之中的理智告诉他，这明显就是靠自己实力的一个人，因为地星科技明显离踏入星际还很远。

　　哪怕对方得到了高等文明的馈赠遗迹，也不可能成功的破解，毕竟科技相差太大了，这可能就是一个未知的势力隐藏在地球之中，而这个势力，已经快拥有着踏出星球的实力了。

　　“吗呀，这个星球的土著也太恐怖了吧……”

　　哥论有些不敢相信的感受着飞船的颠簸，脸上流露出一抹绝望，又有一丝不敢相信。

　　“别再跟我说土著，这明显就不是土著……而是恐怖隐藏在地星之中的势力……”

　　哥德脸色也是带着一抹苍白开口说道，他想了想，直接调转了方向，朝着美国的方向而去，他知道逃生船想要离开星球已经不太可能了，毕竟受到了攻击，有着不同程度的受损。

　　他唯一想的就是，看一看自己选择的扶持傀儡……不对，是盟友，能不能给自己一些帮助，保护一下他们。

　　现在的他，可不敢再去想那是自己的傀儡了，盟友，妥妥的盟友，一切只因为形式来的太快，碰上了那个恐怖的浩瀚岛之后，他们在短短几个小时，被赶出了飞船。

　　哪怕就是速度极快的逃生船，也受到了攻击，逃生船的损坏，让他们失去了飞出星球的可能。

　　哥德感觉这里就是自己的灾难之地，溃败来的太快了……完全就是兵败如山倒。


第699章 我也要去抓外星人

　　“叶老，我去飞船了。”

　　王浩看了叶老一眼，脸上流露出一抹笑容，他很满意自己的杰作，利用扫描得出来的图纸，对飞船的熟悉，他把三手族赶出了飞船。

　　这个飞船，在他看来，已经成为了自己的战利品，他自然要过去接收一下。

　　“等等……我跟你一起去……”

　　叶老是看着王浩一步步操作的，自然知晓飞船的控制权在王浩这里，对飞船的好奇，让他控制不住的想去看一看飞船内部到底如何。

　　“好的，一起走吧。”

　　王浩看了叶老一眼，要不是对方提供了不少战斗人员，他估计这一场战斗也不会结束的这么快，毕竟龙脑如果需要辅助控制作战机器人，那么带来的，自然就是他使用的运算能力减弱。

　　而生产方面也会因为战斗人员的加入，让他不再生产作战机器人，而是生产了更加快捷，简单的龙魂机甲，这才让他们能如同车轮战一样，顶住了外星机器人的攻势，保护了，他最为重视的一个基地。

　　王浩说完之后，带着叶老，还有吕蒙，带着他们朝着机甲生产中心走了过去，脸上流露出一抹兴奋，在穿戴上了一个黑色的骨骼装甲之后，王浩瞬间起飞。

　　而叶老与吕蒙，也是适时的选择了一个龙魂机甲，钻了进去，尝试性的熟悉了一下之后，控制着机甲努力的跟上王浩的速度。

　　“这就是外星飞船啊。”

　　叶老带着一抹好奇的目光，走进了飞船之中，可是听到了王浩的话之后，他顿时面色有些古怪。

　　“控制外星的机器人停止行动，另外，调出飞船的监控系统，给我看一眼。”

　　王浩进入了之后，如同就是自己家一样，熟悉的朝着中控指挥室走了过去，进入了之后，他是一点都没有客气的开口说道。

　　毕竟他在来的时候，抢夺了飞船的控制权，他在软件上的实力，让他很快的就编写了一个掌控飞船的程序，让飞船的一个简单的管理智能，成为了他管理飞船的一个途径。

　　“欢迎主人回来，飞船监控画面出现之中。”

　　王浩的话说完之后，在飞船的中控指挥室内的屏幕之上，出现了一个画面，还有着一些声音。

　　叶老与吕蒙，还有史威，史强，凌燕等人，听着这种话，脸上一脸的茫然，对视了一眼，这些对话的语言，他们根本就听不懂。

　　可听不懂的人里，自然不包括王浩，他看着监控画面之中，出现的三个矮人，不同的是，他们有三只手，他知道，这就是外星人三手族。

　　可是他们的交谈，却是让王浩目光微微一闪，他听到了高等文明的字样，另外还有着一个三手族，十分看重的一个东西，那就是高级能量块……

　　听到了能量块之后，王浩的眼睛都绿了，因为他想到了星际传送门所需要的那恐怖巨大的能量，在知道了三手族还有着一个高级能量块之后。

　　他自然想到了，这个高级能量块，估计蕴含着极其庞大的力量，这让他的心中顿时灼热了起来，这个能量块，他一定要拿在手中。

　　“喻，那个外星逃生船飞往哪里了。”

　　王浩把逃生船在提速的过程之中，打了两炮，为了保证击中速度极快的逃生船，他甚至是让炮弹提前引爆的，那恐怖的爆炸之下，逃生船肯定也会受到一些损伤。

　　正如王浩猜想的一样，在两个凌空爆炸的炮弹攻击了之后，逃生船飞行的方向，再也不是太空，而是进行了平稳的飞行，因为飞船受损，飞不出去了。

　　“飞往美国了，好像是寻求避难去了。”

　　苏喻看了一眼卫星的反馈的数据，立刻找到了飞行也十分之快，可是却有些摇摇晃晃的逃生船。

　　“好。”

　　王浩轻轻的点点头，挂断了之后，转头对着叶老开口说道，“叶老，我有点事情，可能需要离开一下。”

　　如果不知道那个高等能量块，或者说能量块没有被带走，他估计就暂时放过外星人了，可是这些外星人把能量块带走了……让王浩脸上流露出一抹疯狂。

　　外星人他可以不研究，但是这个高等能量块，他是一定要拿在手中，因为他知道外星人，其实就是一个智慧的生物，之前他卫星已经扫描过了，虽然扫描的时候，不太详细，但是已经足够让他判断了。

　　可是能量却不同，星际传送门对于能量的巨大需求，让他听到高级能量块之后，他的眼睛瞬间绿了。

　　他还想看一看，星际传送门的背后，到底是在哪里。

　　“王浩，你准备去干嘛……我跟你一起。”

　　叶老带着一抹好奇的开口说道。

　　“去抓外星人。”

　　王浩看了一眼叶老，他可不敢说要去美国，要不然，他也不知道，会不会受到叶老的阻拦。

　　毕竟，他做出的决定，不会因为其它人而改变，而他自然也想减少一个别人想改变他的机会。

　　“我跟你一起。”

　　王浩不说，还好，一说之下，立刻走进了机甲之中，兴奋的开口说道。

　　可是叶老的回答，却是让王浩面色古怪，对方可是一国高层，他想了想，要是叶老跟着他进入美国，那画面是不是太美了。

　　王浩面色虽然古怪，但却没有丝毫的迟疑，直接朝着史威与史强示意了一下，瞬间就朝着美国的方向飞了过去，他对于三手族的高等能量块，志在必得，哪怕就是与美国开战，他也再所不惜。

　　“等等我……”

　　叶老连忙跟了上去，更是说了一句让王浩为之绝倒的话。

　　“你们都跟上……我们去抓外星人。”

　　叶老是完全没有想到，局势居然变化的如此之快，外星人就如同是水货一样，居然被浩瀚岛直接收拾了，哪怕就是他们的飞船，都被王浩给抢了。

　　这让他的心中，萌动了一个强烈的想法，一个之前想都不敢想的念头，那就是去抓外星人……这种事情，可以说是千载难逢啊。

　　在其它地方，在其它时候，他哪能碰上这种抓外星人的事情，他自然不想错过。

　　“那个……王浩……你们这是准备去哪里。”

　　叶老看着在前面飞行的王浩，飞出了不久之后，越来越感觉到不对劲，脸上不由的疑惑的开口说道。

　　这方向好像是准备进入美国啊，因为他已经看到了海岸线了。

　　“三手族进美国了，我要进去把他们抓出来。”

　　王浩面色带着一丝怪异，回头看了一眼叶老，又看了一眼后面，因为叶老的一句话，浩浩荡荡出现的四百龙魂机甲大军。

　　叶老一声令下，让所有原本已经休息的战士，再一次飞上了天空，跟着一起飞了过来。

　　这让王浩的面色十分的古怪，对于他来说，这完全是不太相同的体验，他的选择进入的方式，可是完全没有考虑过美国。

　　毕竟，之前美国的一个言论，他看到了，让他心中产生了不小的愤怒。

　　“亚海问题，其实是一直以来的争端，我们为了解决这个争端，增强了亚海巡航的力度，对方在这个方面，因为心虚的原因，完全不敢正面应对，已经在亚海问题上退让，亚海是全球人的亚海，为了世界的和平，我们愿意奉献自身。”

　　这是当时美国的言论，当王浩看到了之后，脸上就流露出一抹强烈的不爽来，既然你要这么霸权，我现在也不虚，根本就不打算打招呼，进入你们国家。


第700章 为了世界的和平，我们愿意奉献自身

　　“吕蒙……怎么是你接电话，叶老呢……”

　　国内一个会议室之中，为首的一个领导严肃的开口说道，他可是知道了百幕大三角掀起了大战，他心中突然出现了一种担心，担心着是不是叶老出现了一些意外。

　　“那个……”

　　吕蒙面色一呆，脸上流露出一抹犹豫，他现在可是知道王浩的行动，他还真不好怎么说，难道说叶老跟着王浩去美国的领土抓外星人了……这让他有些难以启齿。

　　“那个什么……赶紧说……是不是出事了？”

　　为首之人更是一急，语气都不由的催促起来。

　　“叶老跟着王浩去抓外星人了……”吕蒙脸上流露出一抹纠结，开口说道。

　　“没出事就好……”

　　“那个……领导……叶老好像跟着王浩去美国了……另外，叶老好像招呼了战士一起跟上，也就是说，四五百号穿戴着龙魂机甲的人，进入了美国。”

　　吕蒙脸上的犹豫更甚，到了最后的时刻，他想了一下，还是全盘托出。

　　“你说什么……”

　　为首之人，脸上流露出一抹呆滞，这个世间让他呆滞的事情也不多了，哪怕就是外星人，他也只是发现了之后，积极的应对。

　　这让他有些不敢相信的挂断了电话。

　　“是不是，叶老出事了？”

　　其它参会的人员，看见了对方的之后，不由的开口说道。

　　“没有……只是王浩带着叶老……疯去了……”

　　为首之人，良久之后，回过神来，脸上流露一抹复杂之色，他完全是没有想到，叶老居然做出了这么不靠谱的事情。

　　他实在是找不到话来形容，只是用了一个“疯”来形容。

　　“疯？怎么疯？”

　　其它人有些好奇的开口说道。

　　“王浩带着叶老，去美国抓外星人了，同行的，还有我们四百暗劲战士……”

　　为首之人没有继续说下去，意思十分明显了，其它人的政治智慧都不低，自然听出了意思。

　　所有人听到了这话之后，都不由的倒吸了一口凉气。

　　“这个王浩真是不自量力……”

　　飞普看着卫星传回来的画面，脸上流露出浓浓的不屑，卫星反馈回来的消息，那里虽然硝烟四起，但是在他的眼中，这就是无畏的挣扎，因为他从来没有怀疑过外星人的科技实力。

　　可是自己秘书的一个汇报之后，他顿时面色一呆，脸上不屑的笑容渐渐的凝固。

　　“你说什么，再说一遍。”

　　飞普一脸不敢相信的开口说道，他感觉自己的耳朵仿佛出了毛病一样。

　　“飞普先生，刚收到了三手族的求救信号，要找我们寻求庇护。”

　　秘书脸上也是有些不敢置信，这在他们心中，科技领先他们百年的外星人，怎么就败了呢……这让他有些接受不了。

　　“我看看。”飞普听到了这个消息之后，脸上再也没有笑容，因为他想到了一个问题，那就是浩瀚岛的实力，已经达到了这样的程度了吗？

　　特别是看着秘书提供上来的资料，他的目光呆滞。

　　“我们怎么好像是遇上了假的外星人……”

　　飞普喃喃自语着，目光之中带着浓浓的不敢相信看着资料。

　　这让他感觉自己的世界观，都崩坏了，因为他现在看着外星人浓浓的求救信号，感觉自己好像遇到了假的外星人。

　　怎么一碰上浩瀚岛，这些外星人立刻就虚了……可是更让他有些着急的是，秘书后面的一句话，让他瞬间有些懵了。

　　“飞普先生，有数百浩瀚岛的机器人朝着我们国家飞过来了。”

　　秘书脸上流露出一抹惊色，急忙的抬头对着飞普开口说道。

　　“警告他们，正在侵犯我们的国土，立刻停止这样的侵略行为。”

　　飞普有些懵圈了，只是仅有的理智还是告诉他，外星人他还是想要庇护的，因为如果庇护了外星人之后，估计他们的科技实力，将得到一个极大的提升。

　　可是而对着打败了外星人的浩瀚岛，他却是不敢直接命令发射导弹之类的，毕竟，对方这些人能打败外星人，已经很说明问题了，起码实力上，不弱于外星人。

　　只能说，一切的形式变化的太快了，让他们所有人都没有反应过来，前一秒还怼天怼地怼空气的三手族，后一秒就瞬间崩溃了。

　　可是秘书去执行了之后，大约也就十分钟左右，就走了回来。

　　秘书一脸难看的走了进来，脸上流露出一抹无奈之色。

　　“怎么样。”

　　飞普脸上流露出期待之色，因为如果他们庇护了三手族，那么他们就可以更好的找三手族要一些科技了。

　　“那个……飞普先生，你自己听一下吧。”

　　秘书脸上流露出一抹为难之色，拿出一个语音装置，递给了飞普。

　　飞普顺手接了过来之后，打开了这个语音的设备，听着里面传出来的话，却是让他瞬间面色一垮，完全懵圈了……

　　“在美洲的问题，一直以来都存在着争端，我们为了解决这个争端，增强了美洲的巡航的力度，毕竟，现在在美洲生存的人，都属于外来者，美洲是全球的美洲，而不是一个国家或一个势力的美洲，为了世界的和平，我们愿意奉献自身。”

　　飞普听着这一段话，配合着其它人的翻译，脸上的面色惨白，面对着浩瀚岛的情况，他又不敢下攻击命令，毕竟，外星人都被浩瀚岛给收拾了。

　　正当他迟疑的时候，突然一阵巨大的响声，让他瞬间一呆。

　　“飞普先生，外星人的飞船坠落了……还有……”

　　一个人急忙的跑了进来，急忙的开口说道。

　　“还有什么……”飞普这一次算是完全懵了，只是呆呆的，又带着一抹机械性质的开口说道。

　　“还有着数百个机器人飞在空中，他们在说，抓捕着破坏地星和平的外星人……”

　　进来汇报的人，脸上流露出一抹忧虑，犹豫了一番之后，还是开口说道。

　　一连串的打击让飞普呆了，完全没有了之前的意气风发，更没有之前指挥着战机，飞亚海的那种霸道的气势，有的，只是属于老人年才有的呆滞，背都不自觉的低了下去。

　　别说是飞普了，就是跟着王浩一起过来的叶老，都懵圈了……楞楞的看着王浩，想着自己跟着王浩过来的行动，居然还喊上了不少人，他就感觉一阵的心虚。

　　毕竟他的思维还停留在，地星和平发展阶段，他心中有些担心这会不会影响到两国的决策，让两国开战。

　　只是这一份的担忧，在金属的面罩之下，并不明显，让他并没有表现出来，因为他现在再也不敢多话了……

　　抓捕外星人这种事情，对于他来说，虽然刺激，可是来美国行政大概抓捕，这也太过于刺激了。

　　他也大致的猜测到了，王浩肯定是发现了什么东西，要不然，不会看了调控了外星人的监控之后，就立刻追了上来。


第701章 等等，我感觉到这个感谢礼很……合适

　　“你们破坏了地星的和平，已经被地星和平发展委员会逮捕了。”

　　王浩看着眼前的三个从逃生船之中，走出的三个外星人，脸上流露出一抹笑容，对于进入着美国，他在追逐能量块的情况下，是一点负担都没有。

　　更何况，之前美国在亚海上的言论，他可是看到了，之前面对着美国的质疑他们踏入问题，他毫不犹豫的用对方所有过的理由，顶了回去。

　　王浩的话，被走出了办公室的飞普听了一个正着，脚步一个踉跄，这是什么鬼……什么叫地星和平发展委员会……他之前怎么从来没有听过这个组织。

　　“哥德，我们怎么办。”

　　哥论看着四五百机甲，低声的用着星际通用语开口说道，脸上闪过了一抹绝望，他从来没有想过，居然会在一个还未走出星球的小地方，栽的这么狠，他们进入地星之前，可是看过地星的科技啊，也详细的调查过。

　　可是完全没有想到，这里居然有一个这么恐怖的人，此人在地星名声虽然有，但是科技实力却不显，有心算无心之下，这一次他们栽的太狠了。

　　完全就是溃败。

　　“别急，我要吓一下他，再观望一下。”

　　哥德看着王浩的黑色机甲，他知道这个机甲之下就是掌控人，同样用着星际通用语进行回复着。

　　“好，准备怎么吓。”

　　“我要说一个大的宇宙势力的成员……让对方知道我们势力不好惹。”

　　哥德与哥论旁若无人的交流着，声音很低，其它人一脸茫然，因为他们听不懂这话。

　　可是王浩却是面色古怪，经过了一个月的研究，他可以说星际通用语天天都有提升，现在都已经达到了五级的程度了。

　　五级的星际通用语，已经算是熟练的掌握了，可是对方却好像不知道自己能听懂星际通用语，居然在他的面前交谈了起来。

　　看着眼前交谈三个外星人，让他有一种这三个外星人就是傻子一样的感觉。

　　“听着……我们是属于亚哈宇宙王国的人，我们国家实力十分的强悍，拥有着五支歼星舰队，你最好不要惹火了我们，要不我们的警报回馈，你们整个地星，都将陷入涅灭之中。”

　　哥德看着王浩的黑色机甲，组织了一下语言，用着不太熟悉的汉语，一字一顿的开口说道。

　　甚至，好像是怕王浩听不懂一样，说完之后，又再次说了一遍。

　　“行了，别演了，你们刚才的交流，我都听到了，我也懂星际通用语……还想忽悠我，你们……我是抓定了……带走……”

　　王浩这一次用着星际语直接开口说道，他自认，如果听不懂哥德的话也就算了，估计会真的被蒙混过去，可是在听得懂星际通用语的情况下，这三个外星人，就如同傻子一样，让他有些无语。

　　“……”

　　哥德三人面面相觑，有些呆滞的看着王浩，仿佛在看上帝一样，这明显没有与宇宙接轨的星球，怎么也有懂星际语的存在。

　　他们心中早就升起了一种深深的无力感，他们感觉这个地星，就像是一个泥潭，一个神秘之地一样，让他们十分无奈，就像一个拳头，打在一个更硬的拳头上。

　　这哪他妈是土著啊……完全就是一个恐怖的星球好吗？

　　他们作为初级文明，面对着一个还没有走出星际的星球，居然瞬间就被完败，这让他们三人，至今都有一种不相信。

　　“来……把这个逃生船，也给我抬走。”

　　王浩看着三个外星人被史威与史强，还有凌燕手中，仿佛放弃了所有的挣扎，开口说道。

　　又顺手一指，那个落在地面之上，被凌空爆炸的电磁炮弹打的有些残存的逃生船，这个他可不想放过，他可是知道，自己想要的能量块，就在这其中。

　　“等等……外星人手中，有一个是我们的方块，麻烦还给我们。”

　　飞普看着王浩完全无视自己的动作，不由的脸上闪过一抹暴怒，可是还是被他压了下来，因为他知道，普通的导弹，对于这些机甲并没有多少影响。

　　可是核弹的使用必须要慎之又慎，更何况，飞普心中猜测着，估计就算是核弹，对于浩瀚岛，对于王浩估计也没有啥影响。

　　现在理智告诉他，尽量保留着超越浩瀚岛的可能，要不然，在地星之中，只能仰望着浩瀚岛的鼻息，而且保持超越王浩的可能，外星人已经被抓了，也已经靠不住了，他只能寄托于那个能量块。

　　“你说是你们的，就是你们的啊，这是我的战利品……”

　　本来准备走的王浩目光微微一闪，他立刻猜测到了一些来龙去脉，估计这就是外星人倒向对方的原因，就是因为那个高等能量块。

　　这让他不由的回了一句，随后头也不回的离开，被带走的，还有着逃生船，因为高等能量块还在里面，同时，还有三个外星人，既然抓到了，那就好好的研究一下。

　　飞普一脸无奈的看着王浩带着几百个机甲离开，脸上流露出一抹深深的疲惫，更有一种无奈……他现在算是有些体会到，那些被他们欺压的弱国的滋味了。

　　在中转基地的上空，王浩并没有过多的停留，而是观察了一下，发现这一场大战并没有太多的影响，之后就朝着浩瀚岛所在飞了过去。

　　“叶老，这一次谢谢你了……那个外星飞船，给你们，当是我的一点感谢礼。”

　　王浩落地之后，不由的感谢着叶老，毕竟要不是国家提供了四百左右的暗劲，让龙脑的运算得到了解放，他估计还真是一个持久战。

　　而且这个飞船，王浩早就利用着卫星扫描过，他根本不用对飞船进行研究，反正图纸已经在手了。

　　“小事……你太客气了，不用啥感谢礼。”

　　叶老一脸兴奋的开口说道，因为他这一次踏入了美国，看着对方那个平时一脸高傲的飞普无奈的样子，他想想都爽，他现在还没有回过神来，一点也不在意的挥挥手。

　　“那行，不要就算了，我先忙去了。”

　　王浩也没有在意，本来他情商就不是太高，既然对方不要，那他不可能去强求对方收下，说完，朝着拉回来的逃生船走了过去。

　　“叶老，你怎么这样啊……外星飞船送我们，你都不要……”

　　吕蒙因为没有去，倒没有叶老那样的兴奋，原本他听了王浩的话之后，还特别兴奋的等待着叶老点头答应，接受王浩厚重的飞船感谢礼，可是没有想到迎接他的却是叶老一幅大气的回答，仿佛那个外星飞船，就是小钱的样子，让他瞬间懵了。

　　“等等……刚王浩说啥。”叶老一呆，有些不敢相信的开口说道。

　　“说把外星飞船，作为感谢礼送给我们啊。”

　　吕蒙脸上流露出一抹无奈，再一次开口解释说道。

　　“那个……浩哥，等等，浩哥……我要……我要那个外星飞船……我是帮了大忙……你要好好感谢我……外星飞船作为感谢礼，我认为很合适。”

　　叶老瞬间脑海一清，顿时朝着王浩走的方向追了过去，完全不要脸，不要皮的开口说道。

　　这时他哪里要脸，这可是外星飞船啊……面对着这么一个可以让国家走向星际的东西，他怎么可能不要，他还没有败家到这样的程度……要不然回去，他将面临的是批判。


第702章 外星人说啥，我怎么听不懂

　　王浩有些无语的看着朝着自己走过来的叶老，前一秒他还真以为对方不要，可是后一秒，对方的脸都变了，特别是听着叶老那无厘头的话，更让他的脸上流露出一抹无奈。

　　“恩，送你们了，对了，飞船的推进系统被破坏了，要修很麻烦，那几百套龙魂机甲也送你们了，你们自己把飞船拖回去吧。”

　　王浩轻轻的点点头，并没有摆谱，突然想到了什么，再一次开口说道。

　　而王浩的话，却让叶老与吕蒙瞬间一愣，脸上流露出一抹惊喜，更是带着一丝无法相信。

　　“龙魂机甲也送我们？”

　　叶老呆呆的开口说道，龙魂机甲是啥，他可是知道，这可是能与外星人对垒的一个战斗兵器啊，居然说送就送。

　　“送你们了，我不需要。”

　　王浩摇摇头，这些龙魂机甲经过了这一次的实战之后，他又有了新的改进方向，也就是说这些龙魂机甲，改进了之后，将会更加的优秀，他自然不想留下这些即将淘汰掉的龙魂机甲。

　　与其如此，不如交给国家，毕竟这一次国家算是帮了大忙，而且在面对着外星人的情况下，还能站在他的身边，这种选择，不是任何一个国家都能做的，或许还有着一些其它的因素，可帮了自己大忙，就是帮了大忙。

　　“好的……好的……浩哥大气。”

　　叶老看着王浩的表情，脸上流露出欣喜，可是内心却是有一种，自己在王浩家中收破烂的感觉，这让他的面色慢慢的变得有些古怪起来，竖起一个大拇指开口说道。

　　也是他太兴奋了，也跟着其它人浩哥，浩哥的喊，要是平时，他这么喊，估计自己也会感觉到别扭，可是这一次抓外星人的刺激，赠送的外星飞船，再加上赠一再送一的龙魂机甲，让他的心波动异常。

　　“叶老，我还有点事情，先不聊了，你们直接拖走飞船就行。”

　　王浩有些不太适应现在叶老的状态，更是想到了那个高等能量块，心中不由灼热起来，想迫不急待的看一看。

　　“好的，你先忙。”

　　叶老与吕蒙对视了一眼，自然没法要求王浩太多，听到了王浩如此说，立刻点点头，并没有过多的打扰王浩。

　　而王浩朝着拉回来的逃生船那里，看着在一个机械台上的逃生船脸上流露出一抹兴奋。

　　“你怎么会懂星际通用语……”

　　哥德用着星际通用语，开口说道，还是有些不敢相信的看着王浩，脸上流露出深深的疑惑，王浩的样子，明显就是土著，他完全不敢相信，面前的这个人怎么会星际通用语。

　　“自己摸索研究了一个月，就会了……”

　　王浩实话实说的开口说道，同样用着星际通用语，他甚至看都没有看哥德一眼，虽然这些三手族也是他的研究对象，但是他现在满脑子都是能量……能量，毕竟，中转基地的星际传送，还等着他的能量，极其庞大的能量。

　　“研究了……一个月……”

　　哥德听了王浩的话之后，瞬间呆滞了，脸上流露出一抹无法相信，星际通用语的复杂，远远不是地星的语言可以达到的，可是眼前的这个人，却说摸索一个月，就会了星际通用语，这让他感觉自己的世界观都崩塌了。

　　“浩哥，你们说啥。”

　　方兵带着一抹好奇的打量着外星人，看着外星人与王浩用着自己听不懂的话交谈着，脸上流露疑惑之色。

　　“他问我，为什么懂外星通用语……我说一个月研究出来的。”

　　王浩解释了一下，操控着机械台上的手臂，对着飞船进行着拆卸。

　　哥德看着王浩拆卸自己的逃生船，嘴角都有些抽动着，熟练的拆卸动作，仿佛早就知道了逃生船的结构一样。

　　“难怪一脸呆滞的模样，这三个外星人估计是不知道浩哥你的变态，浩哥，想想你四年时间，从无到有，马上就可以走出星球了，要是这些外星人不来，估计都已经制造宇宙飞船了吧……”

　　方兵看了一眼三个外星人的表情，脸上流露出一抹感慨，真的跟什么人在一起很重要，起初他还以为外星人真的比他们领先太多，可是没有想到，居然这么不中用。

　　哥德与其它两个对视了一眼，脸上流露出羞愧之色，他们现在可是阶下囚，方兵听不懂星际通用语，可是不代表，他们听不懂汉语。

　　他们之前可是研究了一番，听着方兵的话，他们三个的目光不由的落在了王浩的身上，心中早就骂起了娘，要是早知道地星有这么一个变态的家伙，他们可能怎么进入地星之内，肯定会呆在太空之中啊。

　　现在他们算是知道了自己败在哪里了，败在对方早就提前对他们了解过，而他们对于这个变态的人类，一无所知，更因为掉以轻心，飞进了大气层，让那些明显无法在太空之中战斗的机器人钻了空子，破坏了他们的飞船推进系统。

　　更是早就算计好了，自己可能会使用逃生船，一切的一切，都建立在他们没有详细的了解这个变态的实力，而这个变态又了解他们。

　　其实最让他们心惊的是，方兵的一句话，四年的时间，居然就可以做到走出星球的程度，这让他们不由的面面相觑。

　　走出星球可与探索不同……方兵所说的可是宇宙飞船啊。

　　“原本就已经差不多了……现在有了这个外星飞船的图纸，可以让我们完善不少，想制造属于我们的飞船，轻而易举，他们还是做了一些好事的，缩短了我研究飞船的过程。”

　　王浩轻轻的点点头，对于他来说，飞船已经不是重点的，他想的是，那个星际传送门，想探索了解星际传送门的使用。

　　更想了解这个星际传送门的背后到底有什么，不过，这并妨碍他发好人卡。

　　而王浩的话，却让哥德与其它两个外星人的脸上，流露出一抹无奈之色，这种好人卡，他们不想接受中……如果让他们重新选择，他们绝对不会选择进入地星之中，给王浩发好人卡的机会。

　　看看现在，他们被抓了，成为了阶下囚，而飞船，也被夺了，他们现在是真正的一无所有。

　　“高等能量块……”

　　王浩说着，机械台上，把飞船拆卸了之后，出现了一个外表带着流光的方块，瞬间他的目光十分的灼热。

　　“小龙，进行分析，杨录，你随时注意情况。”

　　王浩看着这个能量块，开口说道，说完他转头看向了哥德，这时目光之中，才带着一抹好奇。

　　“各位，给我介绍一下宇宙的情况吧。”王浩对于这三个外星人的印象可不太好，完全无视了他的警告不说，还站到了自己国家的对立面。

　　正所谓立场不同，看法不同，他对于哥德三个外星人，自然没有太好的语气，更何况，他也没有打算对方有一个好的态度，因为他有着另外的打算。

　　“哼……”

　　哥德看了一眼王浩，脸上流露出一抹挣扎，可是想了一下，还是没有打算开口，只是轻轻的哼了一句。

　　虽然面对着王浩，自己成为了对方的阶下囚，但是他还是有着自己的尊严，他要维持一下尊严。

　　对方如果平等对话，他估计也就交流了，可是这个明显的质问，他立刻不爽了起来，准备摆下谱一会再说，让对方好好的认识一下，他们也是有骨气的。

　　可是王浩接下来的一番话，却是让哥德三个惊惧的看着王浩，仿佛在看一个邪恶的人一样。

　　“蓝微，把他们放在工作台上去，仔细扫描一下，看一看外星人的身体结构，我去弄一个脑电波采集器出来，看看外星人的脑电波与我们有没有不同。”

　　王浩看着哥德几人的硬气表现，他不惊反喜，之前他就是有意这样做的，毕竟，这是智慧生物，他想要研究，对方既然表现出不配合，也让他的研究的心理负担小一些。

　　他只是想扫描一下外星人，顺便看一看外星人的脑电波有何不同。

　　“等……等……我们愿意配合……我们说……我们说。”

　　哥德看着王浩一走，顿时急了，自己再不开口认怂，估计将要面临着人体实验，可哥德还是想差了，他以为开口就可以解决。

　　可是王浩却如同装作没有听到一样……头也不回的离开。

　　“他们在说啥……不过，估计是骂浩哥的，这些外星人真的有骨气，我会好好的，仔细的检察，外星人的身体结构……”

　　蓝微脸上流露出疑惑，他可不懂星际通用语，自然不懂其中的意思，不过结合着外星人之前的表情来看，他认为，这三个外星人，是真的有骨气，这应该就是一种硬气的表现。

　　可是接下来，外星人说着那带着土味的汉语，却是让蓝微感觉自己的脸都被打肿了……

　　“我们愿意配合……我们说……我们说……你们想知道什么，我们全说。”

　　哥德心中苦啊……在听到了蓝微用着汉语说自己态度强硬的时候，他毫不犹豫的转换成了汉语，开口认怂，他哪里是硬气，他根本就没有骂对方好吗？

　　哥德的话，让其它人好笑的看着蓝微，仿佛看到了一巴掌“啪”的一声轻脆响声，打在蓝微的脸上，他们庆幸着自己之前开口慢了，要不然，被打脸的估计就是他们了。

　　“我怎么听不懂他们说话……”

　　蓝微面色微微一红，被打脸可不好受，他目光带着危险之芒看向哥德三个外星人，面色带着不善，随后摇摇头开口说道。

　　“我也听不懂……老板不是说了，赶紧带着去扫描，别耽搁事。”

　　杨录看了一眼三个外星人，跟着老板久了，他们所有人，都与王浩达成了一定的默契，自然知晓王浩这是准备干嘛。

　　“对……赶紧带走，我们听不懂，估计是骂浩哥的。”

　　方兵与其它人，一个个附和的开口说道。

　　哥德三个带着一抹死灰之色，有些绝望的看着所有人，他现在后悔啊……他在地球怎么遇到的，怎么都是这种变态。


第703章 一人成国

　　哥德三个被摆弄了一下之后，感觉自己就像是机器一样，被检查了这个，被检测了那个，更让他有些恐惧的看着，在他们检测完了之后，再一次出现在眼前那个被称之为浩哥的人。

　　“浩哥……浩哥，我们愿意交代……”

　　哥德苦着一个脸，带着一抹惧怕的开口说道，他们这些天，已经不止经历过一项研究项目了，而是一项项下来，他们感觉自己的身体里里外外，都不存在秘密了。

　　而蓝微假装听不懂他们的话，让他们心中也十分的无奈。

　　当再一次见到王浩的时候，他们如同看到了救星一样。

　　“那个，你们说啥，我听不懂，来……来乖……把这个头盔带上……”

　　王浩看着眼前的三个外星人，脸上流露出一抹别样的笑容，就如同被拐卖小孩一样，温柔的可怕。

　　可是这一幕被一旁熟知王浩的方兵看到，也不由的打了一个寒颤，有些同情的看着哥德三个外星人。

　　“浩哥……我们愿意配合……愿意配合啊……你想知道什么，我们都说。”

　　哥德看着王浩的样子，也是懵了，明明就是说的一种话，为何对方，就好像听不懂自己的话一样。

　　其实他们想想也，王浩不是真的听不懂，而是假装听不懂……

　　只要是一个正常的外星人，看到了王浩表情，都会感觉到不正常，更不要说，他们三个阶下囚，几天下来，早就经历过被摆弄的害怕了。

　　现在看着了王浩的表情，完全就是一脸恐惧。

　　可是王浩接下来的一番话，却是让哥德三个看着王浩流露出一抹恐惧之色。

　　“没有想到，你们居然是星际逃犯，可以啊……算是我见过最垮的逃犯之一，居然抓起来这么容易，而且三手族，居然拥有着强悍的制造能力，对于机械制造有着十分强大的敏锐度，不错……真的不错……”

　　王浩看着眼前的哥德三个外星人，此时三个外星人正带着他研究出来的脑电波收集头盔，他想看看改造了之后的脑电波收集器，对于这些外星人的脑电波，到底有没有用。

　　可是看着反馈回来的数据之后，他感觉自己的脑电波对于外星人，起码对于三手族而言，这个脑电波的反馈，与人类的脑电波并没有太大的区别。

　　只不过在反馈识别的问题上，有着一个区别就是，像王浩他们的脑电波产生的指令，形成的是汉语式的脑电波指令，而三手族产生的，则是以星际语为主的脑电波指令，还有一小部份不太懂的指令。

　　这一小部份，王浩看不懂的指令，他特意的调取了出来，脸上带着一抹疑惑的看向了哥德三个外星人。

　　“这个语言，是不是你们的母语？”

　　王浩看着哥德三人，调取出一个指令，给哥德三个人看了一眼，脸上流露出一抹疑惑之色，面色十分温和的开口说道。

　　可是这种温和看在哥德三个外星人眼中，结合着自己之前的经历，却是感觉如同恶魔一样，瞬间让他们打了一个寒颤，眼神之中带着一抹惊惧的看向了王浩。

　　这种知道能够从脑海之中，调取信息的，起码也是即将步入中级文明的势力才能掌握的一个科技，可是眼前的人，居然已经掌握了相关的一些技术，这让他们看向王浩的目光之中，恐惧更深。

　　其它他们也想差了，这只是一个脑电波收集器，在他们思考事情的时候，自然而然的收集了上来，并不是直接调取他们脑海之中的信息，这是两者本质的区别。

　　“这……是我们的母语……”

　　哥德看着王浩在他眼中，如同亚魔一般的笑容，顿时急促的开口说道，现在他也不用星际通用语展现良好的优越感了，而是用着汉语，希望说着王浩的母语，能够得到好感，让他们的日子好过一些。

　　他们感觉自己在一个未入星际的星球之中，碰到了王浩这样的变态，实在是太悲哀了，对于未来，充满着悲观。

　　“不错……早这样配合，就不会受这么多苦了……在海岛，你们可以暂时的自由活动，不过，会有专门的机器人，对你们进行监控，行为的时候，注意一点，要不然被击杀了，别怪我没有提醒。”

　　王浩一脸和善的开口说道，一幅，你好，大家好的样子。

　　可是这个样子，落在哥德三个外星人的眼中，却是一阵阵的心凉，心中更是有一种吐糟的冲动。

　　我们之前早就说过会配合，是你们自己装作听不懂，哪里是我们不愿意配合……

　　可是这话，哥德三个外星人可不敢说出来，现在对方为刀，他们为肉，理智告诉他们，最好不要惹眼前这个面色仿佛十分善良的恶魔，要不然后果十分的严重。

　　“好的……好的……”

　　哥德连忙轻轻的点点头，此时见过了王浩那恐怖的手段之后，他们再也无法保持着外星人的尊严了。

　　“这就对了……机器人会带你们的生活区……最好不要有小心思……要不然……”

　　王浩满意的点点头，说了一句带着威胁的话，因为他检测过三个外星人的身体，现在利用着脑电波的收集装置，也大致的知道了这三个外星人的来历，身体结构早就在前面几天，已经通过了电磁场进行扫描。

　　暂时来说，他还是要把重心放在中转基地之中，并没有打算与对方多聊。

　　说完之后，也不管哥德三个外星人，转身朝着控制中心走了过去，而随着他的离开，哥德这才轻轻的缓了一口气。

　　王浩虽然看着来一脸和气，但是他三个却知道，对方的科技实力，他们需要重新评估，与王浩相处，有着不小的压力。

　　叶老看着悬浮在浩瀚岛上空的飞船，脸上流露出一抹激动，更有着一抹强烈的灼热，这可是王浩送给国家的感谢礼，这个感谢礼更不是普通之物，而是一个外星飞船啊……这让他们流露出一抹强烈的灼热，他们突然感觉，在地星，好像除了王浩，再也没有对手的感觉。

　　而且与王浩，也不是敌对关系，而是合作关系，他们没有那么傻，与王浩对上。

　　“叶老，我就不送你们了。”

　　王浩看着叶老，又看了看穿戴着龙魂机甲的四百多名战士，脸上流露出一抹微笑。

　　对敌人如寒冬，对自己人，就如同春风。

　　这是对王浩最好的诠释，像之前美洲的霸权国家一样，王浩根本鸟都不鸟，可是换作自己的祖国却不一样，他在尽力的帮助着自己的国家。

　　“王浩，特别感谢你，我们会记得你的好的，祖国与民族一直是你坚强的后盾，什么时候回国，高层想与你作一个正式的见面。”

　　叶老一脸严肃的开口说道，这一次的外星人来到地星，也让华国的管理层想了很多。

　　更是知道了，靠任何人，都不如靠自己，这一次外星人倒向对手，就是最好的说明。

　　因为外星人对于地星不了解，也不需要了解，外星人认为哪个国家可以合作，就找哪个国家合作，根本不会顾忌其它国家的感受。

　　这一次外星人的选择，可以说让华国认识到了一个严重的问题，他们做了一个重要的决定，那就是，与其将来选择外星人站队，还不如选择与王浩站在一起，不管将来危机与否，他们之间的关系牢牢相连。

　　毕竟，王浩的科技实力，这一次也得到了体现，根本不弱外星科技分毫，这让他们都知道了怎么选择。

　　“过一段时间吧。”

　　王浩沉吟了片刻之后，想了一下，开口说道，他知道叶老话中的意思，这是自己的祖国，把自己放在了一个同等的位置。

　　“好……我们等你回复，先走了。”

　　叶老与王浩打了一声招呼之后，脸上流露出一抹笑容，走上了一个黑色的客机，上面烙印着一个巨大的浩瀚两字。

　　这是王浩送给叶老的礼物，天隐战斗型客机，速度之快，隐身性能之好，都让叶老瞬间决定，让天隐战斗型客机，成为自己的专机。

　　“叶老……国内很重视王浩啊。”

　　吕蒙看着渐渐远离的地面，王浩的身影也越来越小，不由的为只有二十三岁的王浩，取得的成就而惊叹。

　　“……这已经不是重视那么简单，如果王浩回国，那我们将用最高的礼仪对待王浩，这已经不再是对个人，而是国与国之间的对话。”

　　叶老同样感慨，看着越来越小的浩瀚岛，开口说道。

　　“国与国？……可王浩只是一个人啊……”

　　吕蒙面色微微一呆，他不是权力的核心层，自然不知道到底做了什么样的决策，听了叶老的话后，不由的一惊。

　　更让吕蒙呆滞的是叶老接下来的一番话……

　　“王浩不只是一个人……因为他一个人就是一个国家……一人成国，或许只有王浩能做到。”

　　叶老深深的看了一眼浩瀚岛，面色之中，带着一抹惊叹，王浩可以说，他是看着一步步走向了如今的辉煌，也正是看着王浩一步步走到了如今的成就，他才越发的感叹。

　　这个世间，就是有如此大才，如果没有见过今天的王浩，他绝对不相信，一个人就是一个国家，可是现在事实摆在面前，王浩就是地星科技实力最强的人，同样的也是科技实力最强的势力。

　　这样的转变，让叶老回想起来，感觉意料之外，又感觉理所当然。


第704章 土味船夫

　　“那是什么……”

　　“天啊……外星飞船，外星来我们国家了……”

　　“这不是外星人来我们国家，你们没看新闻吗？外星人早就被浩瀚岛抓了。”

　　津市，不少人看着从海面上空，慢慢出现的一个物体，脸上不由的流露出一抹呆滞，可还是有着不少明白人，立刻想到了一个问题，那就是浩瀚岛抓捕外星人的事情这么大，明明就被浩瀚岛抓了，怎么可能再次驾驶飞船过来。

　　“各位市民，各位市民，这虽然是外星飞船，但是却是在国家控制之内的外星飞船，请保持镇定，不要惊慌。”

　　而提示之声也是适时响起，让许多看见了这一幕的津市市民，都不由的眼睛一亮，脸上带着一抹灼热的看向了飞船。

　　“速慢了……加油啊，停止了那就完蛋了。”

　　秦陨作为四百多个暗劲战士的临时指挥，想到他们拉着这个飞船超步时的困难，他不由于的感受着速度越来越慢之后，急忙的提醒着其它人。

　　这个飞船被破坏所有的推进系统，唯一保持的估计就是飞船四角的一个稳定平稳悬浮装置没有破坏。

　　毕竟，当时王浩也怕这个飞船，被操控着飞出太空，所以，一下就把所有的推进装置给破坏了。

　　缴获了之后，王浩也懒得修，他还有着中转基地要研究，不过，也提供了一个方法给叶老他们，那就是拉回去。

　　那就是四百个龙魂机甲送给了国家，让战士直接穿戴着龙魂机甲，就如同船夫在岸边拉船一样，不同的是，这个船不是在水中，而是在空中。

　　“加油……加油……”

　　其它的战士，也是相互的鼓励着，这个飞船，还是十分之沉的，想想在起步的时间，他们借着一起冲锋，还是冲锋了好几次，才渐渐拉动这个浮在空中的飞船。

　　后面才进入了一个平稳的飞行状态，可是在临近了自己祖国之后，看着下方出现的城市，让他们心中突然有一些激荡，不由的放松了拉船的力度，造成了速度减慢。

　　“来，继续我们的节奏歌曲……妹妹你坐船头……哥哥岸上走……”

　　秦陨喊着口号，拉动着飞船，给大家起了一个头，其它人也是瞬间的加入了进来。

　　“回来了……”

　　华国的领导看着远处出现的巨大的飞船，脸上不由的流露出一抹震撼之色，虽然他们之前见过视频，可是亲眼所见，与视频所见，完全就是不同的体验。

　　他们站在一个高台之上，看着即将到达他们燕京一个研究基地的飞船。

　　“妹妹你坐船头……哥哥岸上走……”

　　飞船未到，可是歌声却是传达到了华国高层的耳朵之中，让他们不由的面面相觑，脚步一个踉跄，他们对于宇宙飞船的期望，可以说十分之高。

　　可是当宇宙飞船的出现，配合着这个首年代久远的土味情歌，让他们瞬间懵逼了……他们惊疑不定，面色古怪的看着飞船伴随着歌声，渐渐的靠近。

　　“报告领导，飞船安全到达。”

　　秦陨脱离了队伍之后，飞了下来，向几个高层汇报的开口说道，脸上有些不太自然，他原先并不知道，哪些领导会来，可是当他来了之后，看着所有领导近乎全部到来，再想到了自己唱歌的样子，脸上不由的微微一红。

　　“歌唱的不错……有朝气，更接地气。”

　　为首之人，微微一笑，开口说道，认真的打量了秦陨一番，应该说是打量着龙魂机甲，不由的轻轻的点点头，这样的科技，确实是超出了他们的想象。

　　更看着四百多台龙魂机甲上，脸上流露出一抹灼热，他知道，国家的最顶端的战斗实力已经变了，不再是航母，也不再是他们的战机，而是眼前的龙魂机甲，由于浩瀚岛提供出来的机甲。

　　他也知道这些机甲就是为了拉宇宙飞船的，想到了这种高科技的机甲，认真说来，王浩给出来，只是给船夫使用，这就让他的面色更加的古怪起来。

　　秦陨不太好意思的笑了笑，并没有接话……

　　“飞船就交给你们了，好好的研究。”

　　为首之人，抬头看了看空中的飞船，赞同的点点头，转头对着苏汤，还有伍涛领头组成的飞船研究队伍开口说道。

　　可是苏汤的一番话，却让他赞同的表情，微微一愣，转头看向了叶老，目光之中带着一抹征询。

　　“这个……叶老，王浩有没有说，这个飞船怎么弄下来。”

　　苏汤目光灼热的看着飞船，哪怕就是最高领导说话，他都没有转头，目光一直在飞船的身上，他看了一会之后，突然想到了一个问题，不由的疑惑的看着飞船，问了出来。

　　“……这个，好像王浩没说……我问一下。”

　　叶老看着其它人的目光，都看向了自己，脸上不由的一呆，他离开的时候，王浩可没有说飞船怎么降落啊……他哪里知道。

　　他掏出了手机，拔打了王浩的电话，其它人也把全部的注意力，放在了打电话的叶老身上，想知道这个飞船到底如何降落。

　　“喂。”

　　王浩认真摆弄着一个设计图，听到了电话响了之后，顺手拿了起来，根本没看手机的开口说道。

　　他在研究能量的吸纳装置，毕竟，他想对那个设备完好的星际传送中转基地进行充能，想看看到了百分之八十的能量之后，能不能保持着尝试性的开启传送，实验一番。

　　而高级能量块，正在被龙脑解析之中，进度十分之慢，毕竟这里面的科技，十分之高。

　　“王浩……我能不能……问一个，这个飞船到了我们的研究基地之后，怎么降落下来啊。”

　　叶老听到了王浩的话，心中微微一突，他知道，自己估计是打扰了王浩，不过，事情，他还是得问一下。

　　“里面有一个红色的按钮，按一下就行了。”

　　王浩看着能量装置的吸纳设计图纸，不停的按照着自己的想法，模仿着中转基地的那种，吸收空气能量的方式，他发现，空气，海水里，有一种能量物质，他并不知道其它文明，称呼这种物质是什么，不过按他的猜测，星际文明，对这种物质应该有着极深的利用率。

　　毕竟，这并不难发现。

　　诺斯基种族中转基地中的能量吸纳装置，其实也是在吸收着这样的物质，与王浩之前在太空之中发现的能量物质，大致的结构而言，是相同的。

　　只是王浩之前并没有注意到空气之中，其实也隐藏着这样的物质，虽然结构与王浩在太空之中发现的有些变化，可是本身性质是一致的，只是地星之中这种能量物质实在是太微弱了，微弱到让王浩忽略了这种物质。

　　可是在太空之中，却是不太一样，太空之中的这种能量物质，庞大了许多，这也是王浩能发现的原因。

　　“指挥室之中，有一个红色的按钮，按一下就行。”

　　叶老听了王浩的话之后，急忙对着秦陨说道，然后秦陨脚下一个喷射，瞬间飞上了空中，进入了飞船，找到了所说的那个红色按钮。

　　秦陨看见了之后，想都没想，直接按了下去，这里只有一个红色的按钮，可是他一按之后，顿时感觉身体瞬间感受到了一阵强烈的晃动。


第705章 强势

　　叶老呆呆的看着飞船，好像失去了所有动力一样，直接朝着地面坠落了下来。

　　“对了……这是紧急迫停的按钮，降落控制力不强，要退开一些，千万不要呆在下方，要不然掀起的气浪，会造成不必要的麻烦，最好退开到两公里之外。”

　　王浩正在研究着能量吸纳装置，仿佛想到了什么，不由的开口说道。

　　可是所有人，听到了叶老手机的免提之后，面色之由的微微一呆，楞楞的看着急速下降的飞船，所有人的脸上，一脸懵逼……心中有一种骂娘的冲动。

　　他妈，这事怎么不早说……

　　所有人虽然没有站在飞船的正下方，可是他们离的距离，可不远啊……

　　伴随着“碰”的一声巨响，他们感觉自己都站立不稳，更有一种强大的气流朝着他们冲了过来。

　　强大的气流，圈起了巨大的尘土，向四周扩散，让所有人站立不稳，不由的倒在了地上。

　　“咳……咳……”

　　叶老带着一脸狼狈的挥了挥手，勉强的站了起来，毕竟，他也经过了王浩设备的改造，成为了一个暗劲层次的高手。

　　身体素质虽然比不上壮年的暗劲，但是也弱不了多少，其它人也是如此，突破了暗劲之后，精力旺盛了不少，也让他们管理起来更加的得心应手。

　　“王浩啊……你怎么也不早说啊……飞船要是摔坏了，炸整……”

　　叶老看着气流圈起的尘土，如同沙爆一样，一路过境，所有人，脸上都带着一些泥黄色，脸上不由的有些气闷。

　　“那个……叶老，飞船摔不坏的，今天的天气不错……有时间过来喝喝茶，要是没有什么事情，我就先挂了……”

　　王浩挠了挠头，他可是听到了电话那头的巨响，猜测到了什么，连忙转移着话题，他感觉这事还真不怪他，正在研究的他，被人打扰，没有发火就不错了，更不要说，分出一些心思，去解答叶老的问题。

　　“……”

　　为首的人一脸狼狈的从飞扬的尘土之中出来，听着王浩电话之中的话，脸上流露出一抹无奈，这算是他们华国成立以来，华国领导者最狼狈的一次。

　　可是这种狼狈却让他们发泄不出来，毕竟，面对的不是普通人，而是他们认为，一人即是一国的王浩。

　　“王浩，先别挂，还有哪些需要注意的，一次性说完行不行。”

　　叶老也是一脸无奈，他之前在海岛的时候，没有问清楚王浩事情，结果换来的，就是不知道飞船降落，如今的结果就是，弄的所有领导都十分的狼狈不堪。

　　更是想到了之前一路上，飞船如同被船夫在拉着走，他就有些气闷，宇宙飞船这么高端的东西，居然用着这种最为古老的方式，把飞船，从浩瀚岛，拉了一千多公里回来。

　　更让他们为之绝倒的是，战士唱的歌曲，感觉太符合这个意境了，可是这种意境却不是他想要的，宇宙飞船，如此高端的东西，居然在他们的手中，玩的这么篓，也让他有些醉了。

　　“没有其它的了，你们拆开了研究就行。”

　　王浩这一次认真的想了想，发现还真没有多少东西了，与叶老聊了几句之后，就挂断了电话，中间还与最高领导聊了一会。

　　在王浩心中，不管对象是谁，都没有让他有丝毫的紧张，毕竟他面对着任何人都一样，心态一直很平稳，聊了一会之后，就挂断了电话。

　　“这种能量物质……就叫空能好了，太空之中，才是空能的主场，我也得想办法研究出空能的吸纳技术，然后再寻找制造能量块的方法，要不然，只能建立一个通向太空的能量运输管道，不过这种能天的能量运输管道，弄起了也很麻烦……”

　　王浩挂断了电话之后，就再次琢磨起能量的吸纳装置来。

　　能量，现在已经成为了王浩最为重要的一个目标，毕竟星际传送门，王浩想开启一下看一看，可是那庞大的能量，如果不去研究一款新的能量制造方式的话。

　　仅靠着现在的石油，还有电力，作为能量的动力，那想要充满中转基地，那是一个极为漫长的事情，王浩不想等，也不愿意去等。

　　他想利用着自己的能力，制造一款新型的能源，让星际传送中转基地的能量积攒的更快。

　　高级能量块，现在正在解析，进度十分之慢，不知道是能量的原因，还是材料的原因，电磁扫描再一次碰到了与星际传送门一样，扫描不了的情况，而高级能量块，以王浩的判断来说，要想一下充满中转基地的能量，开启星际传送门，也是不太可能的。

　　所以，王浩只能自己想办法，沉下心研究着能量这一块，与苏喻一起，他也没有感觉到丝毫的疲惫，因为与苏喻的配合研究实在是太舒服了，一个眼神，一个动作，苏喻就知道了自己在想什么，他从来没有体验过。

　　浩瀚岛一切是如此的平静，可是外界却不平静了，这一次的不平静的核心，不是以飞普为首的国家，而是亚洲苏醒的巨龙。

　　华国，出台了一个政策，瞬间吸引了全球所有人的目光，更是让许多国家，都是纷纷的一惊，有些琢磨不定的看着华国的举措，华国把外星飞船拉回了国家，在国际上的地位，得到了空前的提前。

　　许多没有与华国建立关系的国家，都纷纷派人前往华国，传达着友好，审时度势的他们，都知道，在没有外力的影响之下，华国已经成为了地星的第一强国。

　　而能成为的外力因素，可能只有外星人，不过要想成为外力，对于外星人的要求更高，像这一次的外星人，他们就感觉是一个水货，居然瞬间就被浩瀚岛收拾了，还追杀进了原来的地星第一强国进行抓捕。

　　“幸好……我们没有出国，太庆幸了……国家这一次是真的霸道。”

　　翟鸿才脸上只有庆幸，他现在庆幸着自己当时虽然产生出去避避风头的想法，但是却让他很快的抑制住了。

　　毕竟自从飞普上任了之后，整个国家，看起来都太过于不正常了，飞普作为总统，明显就是一个情绪化很重的总统，虽然之前得到了外星人的支持，但是却让他产生了一种想法，那就是这个国家，继续这样下去，终究还能走多久？

　　他考虑出国纯粹是怕死，怕那个情绪化极为严重的飞普，因为有了外星人之后，挑起来的战争，其实现在社会又有几个人不怕死，可是国家在发展层面上，自己的祖国展现出来超人一畴的发展智慧。

　　比情绪化的飞普而言，他感觉好上太多，他相信，如果没有外星人的因素，华国成为地星最强的国家是一点问题都没有，正是这一点冲突让他产生了犹豫。

　　也正是这种犹豫，让他没有第一时间出国，毕竟，这里才是自己的家。

　　可是现在他却是庆幸自己没有出国了，因为接下来的一幕幕，让他看得是眼花缭乱，外星人好像惹到了浩瀚岛，这个他一直十分关注的华人拥有的岛屿。

　　之后，一切的形势变化的实在是太快了……让他根本就反应不急，外星人，居然被浩瀚岛，以破坏世界和平为由，直接在三角行政大楼前被抓了，许多人都拍摄到了这一幕，全球都知道了，华国又出台了一个政策，这让他心中只有庆幸，没有出国。

　　“是啊，这一次国家是真的太霸道了，说一星期出国的人禁止入境，就立刻执行了，一点消息都没有流露，现在各个港口，各大机场，都有军方严格的把守，甚至就是边境线，都加强了巡逻。”

　　俞记脸上流露出一抹感慨，他一直都没有想过出国，毕竟，他的经济条件有限，不像翟鸿才一样，拥有着不错的资产。

　　“不过鸿才，你说国术是真的存在吗？”

　　俞记有些好奇的看着新闻，脸上流露出一抹探询之色。

　　“应该是真的……你没注意看新闻，这是浩瀚岛的那个浩神研究出来的，八九不离十。”

　　翟鸿才心中庆幸还没有回过神来，可也被俞记的话题所吸引了，现在他对于浩瀚岛，早就有着深深的崇拜之情，不止是他，就是华国的所有人，对于浩瀚岛，都有着崇拜之情。

　　而这一则国家的新闻公告，不止在国际上引起了波动，在华国的网络之上，也是引起了强烈的波动。

　　“我是炎黄子孙，我为自己是华人而感觉到自豪……正如新闻报到所说的一样，我们炎黄子孙，向来自强不息，相信如果我们团结起来，世界没有一点困难可以难住我们炎黄人，能打败自己的，只有我们自己。”

　　“国家早就应该这么做……你们现在是不知道我的心情，我现在他妈别提有多爽，之前叫嚣着出国的人呢，出去了没有？如果出国了，那我只能祝福你了，出去容易，回来就难咯。”

　　“是的……现在各个入境的地方，都安排了核枪实弹的军人严查，进行极为严格的政审，外星人来之前出国的还好，可是一月之内出国的，想再入中国，哪怕就是飞回来，也是会被隔离审查。”

　　网络之上，消息遍布，只是有一个区别就是，之前外星人投向对手的时候，一大群闹着要出国的人，现在都不敢说话了。

　　国家这一次是真的雷厉风行，配合着那一艘拉回来的外星人飞船，让华国的威势达到了一个顶点，更让那些所有因为惧怕外星人而出国的人，产生了强烈的后悔。


第706章 他们不用查

　　“为什么不让我们进去，我们是华国的公民。”

　　一个中年妇女脸上流露出一抹焦急，不急不缓的开口说道，仿佛自己已经站到了一个极高的阶级。

　　而一旁的尚兴发看了一眼，想了一下，走了过来，认真的打量了对方一眼，穿戴着名牌，说好听一点，就是雍容华贵的气度，说不好听一点，在他的眼中，这其实就是嚣张的态度。

　　“不好意思，你的条件不符合入境的情况。”

　　尚兴发走了过来，看了一下关于眼前这个中年妇女的资料之后，不由摇摇头，平和地说道。

　　“我告诉你，我认识很多权势之人，你最好放我进去，要不然……后果很严重。”

　　化涵梅脸上闪过一抹厉色，仿佛自己真的认识很多人一样，如果不让她进入华国之中，将会引发极其严重的后果。

　　“我倒是想看看严重后果是如何，现在华国全面禁止入境，想进华国，又不想接受管理，那就等一个月之后，新的政策出来之后再说，你好好在国外享受一下。”

　　尚兴发作为这一次负责燕京机场的管制负责人，他的心中流露出一抹十分强烈的骄傲，华国的这一次禁止入境的行动，可以说得到底许多人的认可。

　　话语之中，带着一些刺开口，毕竟眼前的这人，在外星人倒向对手的第二天，就出国了，而且出国的目的十分不明确。

　　之前外星人的倒向，让国内不少趋势避祸之人，采用了远离争端的方法，离开了华国，直接一点的，投向了对手国的怀抱，想成为对手国的公民，含蓄一点的，则是投向了一些与对手国交好的盟国。

　　对于这些人，国家这一次也是狠下心来，整治一番，算是新世纪以来，第一次展现出属于华国的铁血，一出现就让所有人惊了，不止是国外的人，哪怕就是那些出了国的，都不由的一惊，急忙的回国，正如化涵梅一样。

　　那些一个月前，外星人还没来出国的还好，可是在这一个月出国的，一个个都面临着严格的政审，在机场就进行隔离与看管起来。

　　这么做的目的，其实只有一个，那就是真正的国家政策还没有下来，需要时间审查一下这些人员，如果不愿意接受审查，那就再一次出国去，等完整的政策出来再说。

　　“你……”

　　化涵梅看着尚兴发的表情，脸上不由的焦急更显，她原本有着不小的气势，在另外一种程度而言，也算是久居高位，可是看到了尚兴发的样子之后，她不由的压制了心中的暴怒。

　　这一次出国，她的目的十分明确，就是去投奔国外去的，认真来说是投奔外星人。

　　因为在她看来，华国要想与外星人对立，根本不够资格，可是没有想到，形式转变实在太快了，可以说是急转而下，让所有人应接不暇。

　　不过看着华国把外星的飞船拉了回来之后，她心中再一次出现了摇摆，很快就做出了决定，那就是回华国，可她的反应虽然快，但是却没有想到，华国的决策更快，在回来华国之后，让她没有想到的是，在华国内，居然已经拉起了严格的核查线。

　　就查这一次一个月之内出国的人，把她拦在关卡之外，面对着这一次拦截之人，如果换作以前，她绝对会直接一巴掌甩过去。

　　现在不一样了，她心中就想进入华国之内，华国现在的强势，让她不敢乱动。

　　可当化涵梅的目光扫视了四周之后，她看着不少人，近乎所有人都被拦了下来，她的心中也算是好了不少。

　　人就是这样，自己一个人的时候，总想着自己是属于受委曲的一方，可是看了许多的人有着同样的待遇之后，这种心理瞬间就变化了。

　　可当化涵梅的心情，看着许多人与自己一样的遭遇，好转了不少之后，突然看到又是一架飞机降落，她的脸上顿时流露出幸灾乐祸的表现，这一看就是国际的航班，她突然期待着这个飞机，也将是被拦截的对象。

　　特别是看着这个飞机降落之后，瞬间就有一个小队出动，把飞机上的人员全部往她这边带了过来，脸上的幸灾乐祸更加的明显。

　　“估计又是一群外星人期间出国的倒霉蛋。”

　　化涵梅看着许多人，与自己一样的遭遇，也不是太过于气愤了，还有着闲情与自己的朋友聊天。

　　人的心态，总有着法不责众的心理，这么多人，让她也不是太过于担心了，可是化涵梅却不知道，这一次国家层面，已经打算从国内的机制动手，狠狠的整治一番。

　　“姓名……之前出国的时间，目的地是什么。”

　　尚兴发例行的询问着被带过来的一伙人，他看着这一伙人，脸上流露出一抹意外，又看了看船站楼停靠的飞机，他没有想到，居然这么大的飞机下来的，居然只是仅仅二三十个人。

　　“冯伟，出国时间是在半月之前，目的是为了谈一个项目。”

　　冯伟脸上流露出一抹意外的看了尚兴发一眼，又看了看其它人，与其它人的表现不太一样，他只是平静的开口说道，目光冷静。

　　虽然不知道一下飞机就遇到这样的情况，到底是怎么回事，但是他却没有丝毫的慌张，只是配合着对方回答说道。

　　“你这个时间，我们需要进行隔离调查。”

　　尚兴发意外的看了一眼冯伟，这算是他见过最冷静的一个回国者，不过，他就算如此，既然是属于外星人来到期间出国的，那他就必须严格的执行。

　　“这个调查大概需要多久。”

　　冯伟脸上一愣，低头沉思了一下，开口说道。

　　“具体时间不知道，要等候通知。”

　　尚兴发看着冯伟不急不缓的询问，看起来心态十分的平和，对于冯伟的印象也是不错，算是耐心的解答了一下。

　　“那个……如果时间不确定的话，我能不能打两个电话，联系一下我的老板，请个假，另外再安排一下公司的事务？”

　　冯伟迟疑了一下，想了自己好像并没有犯过事，平时公司的税收也好，还是其它的规定也罢，全是符合着国家的规定。

　　既然不是个人原因，冯伟看了一眼在这个停留的一大伙人，他知道，肯定有着其它原因，面对着尚兴发的要求，他也愿意配合，不过，他需要与王浩联系一下，好与王浩说一说情况，请一个假。

　　“可以，你打吧。”

　　尚兴发沉吟了片刻，毕竟对方看起来确实是像一个商务人士，二十几人，全像是商务的人员一样，这增加了说服力，而且从始至终，他都蛮佩服对方的气度，规定也没有说强制不可能打电话联系外面。

　　所以，想了一下之后，他就同意了冯伟的要求。

　　“老板……我在机场遇到点事，有一个像是军人的让我配合调查，具体时间没定，提前跟你说一下，公司方面，我一会让人暂时接管一下。”

　　冯伟打通了王浩的电话之后，面色带着恭敬的开口说道。

　　“你怎么突然被拦下了？有人找事？”

　　王浩脸上也闪过一抹疑惑，直来直去的开口说道。

　　“找事应该不是，估计是机场出了什么事，我看许多人都被拦截在这里。”

　　冯伟看了一眼尚兴发，又看了一眼四周，摇摇头开口说道。

　　“机场……拦截……我大概知道怎么一回事了，我联系一下。”

　　王浩目光微微一闪，脸上流露出一抹思索，他想到了之前，自己对叶老说的一番话，他没有想到，叶老回去之后，国家居然执行的如此之快。

　　“警官，接下来，我们需要做什么。”

　　冯伟挂断了电话之后，一脸平和的开口说道。

　　“在那里休息一下。”

　　尚兴发指了指一指，还有的一些空位，可是适时，他的手机铃声也是瞬间响起。

　　“领导。”

　　尚兴发看了一眼电话，瞬间接了起来。

　　“尚兴发，你面前是不是有一伙人，其中一个人叫冯伟，给他们放行吧，他们不用查。”

　　电话那一头的人，直奔主题的开口说道。

　　“领导……为啥，之前你可是说过，任何人都不讲情面……”

　　尚兴发有些懵圈，他可是知道这一次的严格程度，他以为冯伟之前是打电话出去求救，可是没有想到，对方好像真的搬到救兵了。

　　“为……啥……你没听过冯伟的名字吗？这是水蓝环保集团，是浩瀚岛的产业，他们根本没有必要查，外星人都是浩瀚岛抓的，飞船也是浩瀚岛无偿送给国家研究的，至于因为外星人而出去？这是浩瀚岛直接联系的国家层面，我再接到通知的，是真的谈业务。”

　　尚兴发的领导耐心的解释了一下，浩瀚岛，现在在他们心中的地位，可是非同一般。

　　王浩一个电话，自然也是直接打给叶老，王浩也没有其它人的联系方式。

　　而打给了叶老之后，引发的波动，可以说是巨大无比的，就这么一个指令的传达，展现了非常高效的通讯。

　　这也是为何，尚兴发刚刚开口，他的电话就响了的原因，冯伟打了电话给王浩之后，又打了一个电话给公司，就这么一会的工夫，他就收到了上司的电话。

　　“是。”

　　尚兴发脚步一正，看向冯伟的目光之中，带着敬意，让他流露出如此目光的原因无它，只有一个，那就是冯伟是浩瀚岛企业的员工。

　　浩瀚岛是什么地方，早就已经在官方的系统之中传开了，他们知道的消息，远远比普通人知道的更多，对于浩瀚岛这样类似于独立于国家之外，可是又与国家秘不可分的岛屿，早就在高层有心传播之下，认可了这样存在的形式。

　　不在国内，却同样为祖国出力，更让他们佩服的是，浩瀚岛的科技实力，给他们带来直观的影响，国术早就已经在军警系统之中传播开了，都知道，他们能修炼国术，其实就是浩瀚岛上的人研究出来了，那个被网络中，许多人称之为浩神的杰作。


第707章 伪善的恶魔

　　“他们为何能走……我们为什么不行……”

　　化涵梅本来一脸看好戏的样子，可是看着冯伟一个电话之后，就被尚兴发恭敬的送走，顿时让她心中暴怒如雷。

　　毫不客气的站了起来，对着尚兴发开口说道，她的话得到了很多人的认同，如果不是看着旁边的荷枪实弹的警察，这些人估计早就冲撞起来了。

　　而化涵梅站起来的声音，让原本那些看好戏的人，一个个站了起来，在另外一种程度上可以说，这算得上是群情激愤，仿佛蒙受了许多的冤屈。

　　“就是……为何他们能走，我们不行，你们就是区别对待，别人认识一个大官，你们就这样抱大腿，简直就是国家的蛀虫。”

　　“让我们离开……让我们离开……”

　　其它的也是适时的增援起来化涵梅，这让化涵梅脸上流露出得意，她仿佛再一次回到了前呼后拥的时代之中。

　　“都给我坐下……”

　　尚兴发看着眼前的一伙人，再想了一下，之前冯伟的表现，他也不得不感慨着，这浩瀚岛的人，好像就是与这些人不太一样，其中有一些人，同样是企业家，可是气度完全就是天差地别。

　　“想知道为什么……我来告诉你……就凭国家有难的时候，对方会毫不犹豫出力，帮助着国家的发展，就凭五年为社会捐助需要帮助的人群，高达三千多亿元，就凭他是浩瀚岛的企业，就凭他的老板是王浩……你们还有脸说为什么，如果你们能做到王浩的十分之一，甚至是百分之一，那么你们也不会坐在这里等待审查。”

　　尚兴发仿佛如同被激怒了一样，他之前就一直是王浩的脑残粉，毕竟王浩做了太多正能量的事情，让他不得不佩服，这个年纪比他更小，却有着博大胸怀的浩神。

　　面对着这些人的质问，仿佛让他心中那一个伟岸的身影，受到了严重的挑衅一样。

　　四个就凭，发声铮铮有力，让化涵梅也好，还有其它人也罢，都不由的陷入了沉默，浩瀚岛之名，他们作为刚刚从国外回来的人，知道的太多了。

　　这就是一个传说，更是一个禁地，一个能把外星人直接吊起来打的地方。

　　面对着这样的质问，他们脸上微微一红，有一些人默默的坐下，而有一些人则是阴睛不定。

　　“敬礼。”

　　尚兴发越说越是激动，心中有一种控制不住的冲动，他身子一转，面朝着一个方向，如同在遥望着远方，这个方向所指向的就是浩瀚岛，那里是他视为一生的偶像所在。

　　“敬礼。”

　　随着尚兴发的动作，其它的武警也好，还是协助的警察也好，甚至就是机场的工作人员，听到了四个就凭之后，都不由的跟着尚兴发一样，目光遥望着浩瀚岛的方向，想表达出自己心中的敬佩。

　　哪怕就是一些静待着审核的人，有一些刚刚坐下，又再一次站了起来，默默的跟着其它人看向了浩瀚岛的方向。

　　化涵梅看着众人的表现，目光阴沉，可也没有其它动作，只是默默的坐了下来，想降低着自己的存在感。

　　如果是其它人，她肯定会力争，可是这一次面对的是浩瀚岛，那个敢带着人去三角行政大楼抓外星人的王浩，她不敢辩论，也没有资本去辩论。

　　机场的事，王浩对于后续自然没有关注，他知道，自己的一个电话，估计就已经解决了，头疼的事情，交给叶老去头疼好了。

　　所以，在打完了电话之后，王浩专心的继续研究起来。

　　在浩瀚岛生活的三个外星人，目光之中带着一抹不敢相信，看着王浩一步步解析能量块，还有研究那个研究吸纳装置，眼睛都差点要掉下来。

　　“哥德，你说这真是一个土著星球吗？怎么会有这么变态的人。”

　　哥论脸上流露出不可思议的模样，看着远处在空地之中架设设备的王浩，装置的顶端有一个圆球。

　　“不知道……又要我们配合研究了，走吧。”

　　哥德脸上也是流露出一抹可怕之色，实在是王浩表现的太过于可怕了，在浩瀚岛一个月的时间，他近乎看着对方从零开始的研究能量吸纳装置。

　　虽然他不懂的这个能量吸纳装置的具体结构，效用如何，但是王浩的每次实验，他都看到了王浩那惊人的进步，并以极快的速度，达到了初级文明所拥有的程度。

　　这让他的心都不由的颤抖了好几次，现在他被王浩在研究上的进度，弄的十分麻木。

　　在浩瀚岛，哥德三个外星人的行动，虽然没有受到太多的限制，但是王浩还是没有放弃对三手族的研究，现在王浩的研究已经不再是三手族的身体结构。

　　而是属于三手族的核心，他们背部的那一只触感十分敏锐的手，不过，王浩看着哥德三个外星人，一脸服从配合的样子，他也没有进行一些比较危险的实验，毕竟这是智慧生物啊。

　　“来……乖……躺上去看看，我想看看你们的第三只手，为何拥有那么惊人的触感。”

　　王浩一脸笑容的开口，面色十分的和善。

　　哥德三个外星人，收起了可怜的尊严完全配合着自己后，让王浩看向三个外星人的目光，都带着一抹赞许，他认为这三个确实是识时务的外星人。

　　这一种和善还真是发自王浩的内心。

　　不过，王浩那发自内心的笑容，看着哥德三个外星人的眼中，却是浑身微微一颤，他们对于王浩的印象实在是太深刻了，可是他们却被第一次王浩的举动吓到了，面对着王浩这种笑容，与第一次见面根本没有任何区别一样，他们都认为王浩就是一个披着羊皮的狼。

　　毕竟当时他们说汉语，对方一伙人装作听不懂的教训，实在是太深刻了。

　　伪善的恶魔。

　　哥德三个外星人，心中嘀咕着，可心中这么认为，却不敢表现出来，在听到了王浩的话之后，微微一颤之下，他们瞬间按王浩的指挥，坐在了一个椅子上，速度之快，执行力之强。

　　让一旁协助着王浩的苏喻，都为之侧目了一番。

　　“浩，这三个外星人的手臂，我感觉拥有着十分特殊的神经元，这才让这只手拥有着不同的敏锐度，可是再深入的研究下去，以我们的科研实力，估计会产生很大的‘沉没成本’，我建议是提升了整个科技实力之后，再进行研究，这样对于时间的利用，才更加的充分。”

　　苏喻看着数据，经过了一番思考之后，漂亮的小脸上，虽然带着一抹想探知的好奇，但是经过了心中的判断之后，她却提出了一个新的问题，那就是沉没成本的问题。

　　王浩轻轻的点点头，现在他理解苏喻所说的沉没成本，原来他也对沉没成本没有多少概念，可是在苏喻提出来了之后，他就发现了，自己确实在时间的利用规划上，确实不如苏喻看得透彻底。

　　沉没成本，用投资的话来说，其实就是投资失败，然后考虑是否继续投资，如果在决定继续投资之后，那就不要考虑之前的投资了多少钱，因为之前的投资失败，其实就是已经产生的“沉没成本”。

　　既然成为了“沉没成本”，那做决策的时候，就不应该考虑这个投资失败的先期投资。

　　原本王浩对于这个“沉没成本”没有多少概念，因为平时，他是发现了一个研究方向，就死命的去研究，在苏喻没有提出来“沉没成本”之前，一切，王浩都是认为可行的。

　　在苏喻提出了“沉没成本”之后，王浩经常了良久思考，他就知道，自己之前的行为，确实有很多的地方是不可取的，死命花心思朝着一个方向去研究，不出成果，不回头，这样的心态自然是好的。

　　可就像苏喻说的一样，如果在这一块的研究上遇到了阻力，他需要花极大的时间与精力去克服，可这个阻力，未必一定是研究的问题，也可能是他在一些科技程度方面，没有达到研究这个的标准。

　　这其实就赞成了时间的浪费，让研究的时间成为了一个“沉没成本”。

　　王浩认真的想想，其实也对，当初如果不是专一的研究龙脑的话，而是硬件与软件一起研究的话，估计龙脑的诞生时间，会更加的快。

　　而现在，外星科技也是一样，有一些外星科技他可以研究透，像三手族的飞船，毕竟领先的不多，可是像中转星际传送基地，王浩研究了许久，他还是没有研究出来关于星际传送的奥秘所在。

　　这是科技产生的巨大鸿沟，王浩知道，如果真心要往这个方向研究，他也可能研究出来，不过他花费的时间，必然不少，十年，甚至是几十年，他可能研究出星际传送门。

　　可是这个时间，换了另外一种方法，提升了整体的科技实力，或许会更快的让他研究出星际传送门，龙脑的诞生，就是一个很简单的例子，当时要是硬件与龙脑一起研究，那么良好的运载环境，将会让龙脑诞生的更快。

　　王浩更明白，星际传送门不是一项技术，而是无数的科技累加而成，是真正的科技结晶，而科技的结晶，不是一项科技，就可以成功的，里面涉及了无数的科技。

　　其实这种研究的道路都是一样的，王浩之前的方法就是，专项一个研究方向，把这个研究达到了一个极致之后，才会想到用其它的科技解脱，可是经过了苏喻的点醒之后，现在的王浩，更注重与整体的科技实力。

　　这就是王浩的一个转变。

　　因为外星人的出现，让王浩出现了一种紧迫感，这一次出现的外星人，科技是没有领先他太多，更是在他的主场之中，这才轻松的拿下。

　　可是下一次呢，如果真的来了一个三手族所说的高级文明呢，那又是一个什么样的情况。

　　所以，王浩现在经过了苏喻的点醒之后，已经有意识的严格管控着研究时间，把时间研究成本还有进程相对照。

　　他要把自己的时间，高效的利用起来，尽可能的，在有限的时间之内，拉动浩瀚岛的科技实力。

　　甚至是拉动华国，及至地星的科技水平。


第708章 听说你们华国很穷？

　　随后的几天，王浩在清晰了想法之后，都在按照着自己定好的思路，在研究着。

　　铃铃铃铃！

　　王浩正在与苏喻讨论的时候，突然一阵电话铃声响了起来，王浩看了一眼，顺手接了起来。

　　“王浩，没打扰你研究吧？”

　　叶老在电话接通了之后，急忙的开口说道。

　　“没有，叶老有什么事吗？”

　　王浩抬头看了一眼苏喻，轻轻的开口说道。

　　“是这样，不知道，你最近有没有时间，能不能回国一下，我们已经完善了相关的政策内容，想邀请你一起回来见证一下，另外还有一个多国的会议，也想你参与一下。”

　　叶老听到了没有打扰王浩研究之后，脸上明显的松了一口气，毕竟他知道，对于一个研究人员，被打断是多少让人苦恼的事。

　　可是王浩的时间研究规律，他也不知道，对方是完全不存在周六，日，所谓的周末休息时间，每次他打电话，时间的选择上，都让他十分的迷茫。

　　“最近？应该有……到底是因为什么事。”

　　王浩沉吟了片刻之后，开口说道。

　　“是这样，最近我们打算全面的铺开国术的发展，而且国内也会出现一个信用评级的规定，想让你回来看看有没有要补充的，另外最后一个就是，我们想成立一个地星的联合组织，也想邀请你过来参谋一下。”

　　叶老倒是没有丝毫的隐瞒，他了解王浩，最好不要去管惊喜不惊喜，还是直奔主题的好。

　　“那行，不急的话，我后天回国，这个时间应该没有问题吧。”

　　王浩听到了国术推广之后，脸上微微一喜，至于那个信用评级，他想了一下，没有想出一个所以然来，准备回到华国认真的看一看，至于最后一个联合性组织，他还是赞成的。

　　在新华国成立以来，可以说一直在低调的发展，哪怕就是一些贸易的组织，也是加入一直把他们视为竞争对手的美国创立的。

　　华国认真来说，除了一个尚合商业合作组织，其它的组织基本没有拿得出手的，而这一次王浩也是听出了一些意思。

　　那就是华国，准备牵头去做一件事情，那就是成立一个国际性质的组织，将会涉及军事，在一定意义上来说，这其实就是一个以华国为首的一个联盟。

　　“好，就这么说定了，我们在国内等你了。”

　　叶老听到了王浩的回复之后，脸上微微一喜。

　　“行。”

　　王浩轻轻的点点头，与叶老聊了几句闲话之后，就挂断了电话。

　　“生产几个能量吸纳装置出来试一下，这一次的测试，应该没有问题，就把能量吸纳装置，投放到太空之中，进行测试。”

　　王浩挂断了电话之后，继续研究着吸纳装置的测试问题，对于他来说，哪怕就是回国，也想好好的利用一下时间。

　　“那能量的传输怎么办，我们目前可是没有找到能量块的制作方法。”

　　苏喻思考了一番，开口说道，现在制约浩瀚岛的能量进程的，反而不是能量吸纳装置的研究，而是关于能量运输问题的研究。

　　因为她知道，王浩没有能解析出，能量块的制作方法，这就成为了制约浩瀚岛运输能量。

　　“先测试吧，这个一时半会估计解决不了，实在不行，我们走宇宙飞船与通天管道，进行能量运输。”

　　王浩想了一下，脸上流露出一抹无奈，三手族也并没有能量块的制作方法，哪怕就是低级的能量块，也没有这方面的资料。

　　从三手族的三个外星人口中，王浩现在也算了解了宇宙文明的一些形态，也知道了为何自己遇到的这个外星人会如此之弱。

　　在宇宙之中，拥有着严格的等级体系，从初级文明到中级文明，有着无法跨越的巨大鸿沟，更不要说哥德三个外星人口中的高级文明了。

　　面对着这个高级文明，王浩可以说，对于那个能量块的解析进程，完全是一点办法都没有，不知道是因为材料的原因，还是能量本身汇聚的原因，反正他利用了电磁场，算是一无所获。

　　他现在已经准备那个高等级的能量块，给中转基地使用了，毕竟破解不了高等级的能量块，他不这么做，也没有其它办法，总不可能一直放在实验室之中研究。

　　与其如此，他还不如自己去寻找一个方法，以自己现有对能量块的理解，去尝试按自己的思路制作一种能量块，让能量得到很好的运输。

　　“也只能这样了。”

　　苏喻漂亮的脸上，赞同的点点头，王浩在成长，她同样也在成长，而且成长的速度十分惊人。

　　现在哪怕就是杨录，蓝微，在面对着苏喻的时候，都有些没有底气，大有一种面对知识大神王浩的错觉。

　　真是不是一家人，不进一家门。

　　杨录与蓝微看向了苏喻，眼神之中也是流露出佩服之色，他们看着王浩与苏喻，越来越为这两个学霸，感觉到一阵阵的心凉，之前他们只是被王浩打击一次，可是现在一次打击明显不够，苏喻会以学霸一样的能力，再一次打击他们。

　　……

　　“妮莉，来中国之后，我带你好好去玩一玩，燕京有很多好吃的地方，好玩的地方，比印国有趣多了。”

　　郭秋冰看着下方突然出现的城市，面色之中，带着一抹激动，她原本是作为交流生，前往了印国，而这一次，也是交流生到期了，学校响应了国家的号召，把流落在外的国人，进行着召回。

　　而面对的这个印国的金发碧眼的年轻漂亮女子，其实就是交流过来的学生，妮莉·达维尔。

　　刚刚经历了一场失恋，让郭秋冰不由的想安慰一下对方。

　　“谢谢你。”妮莉·达维尔看着郭秋冰，漂亮的脸透露着一种美，只不过属于着一种东方之美，与印国的标准可能不太一样，可是美就是美，这是一种不分国度，不分区域，不分种族的感受。

　　她用着不太正宗的普通话，感谢的开口说道，她对于华国，有着太多的好奇，在郭秋冰的口中，她听到了太多，曾经她也问过对方，华国是真的比她的国家好了那么多吗？

　　毕竟，在郭秋冰的口中，把华国形容的太好了，让她的心中有一种不敢相信。

　　“美女，你是华国人？”

　　正当妮莉与郭秋冰聊着的时候，突然在旁边出现了一个说着印国话的男子，打断了两人的交谈。

　　“是的。”

　　郭秋冰毕竟在印国，作为交流生呆了两年，同样也掌握着印国语言，起码交流上并没有丝毫的问题，这是她跟着自己的同学学的，毕竟，印国给她太不安全的感觉了。

　　因为在印国，黑车成群，一旦上了黑车，后果不堪设想，所以，在交流生期间，郭秋冰并没有去多少地方，哪怕就是去，也是许多同学一起同行。

　　平时都是呆在学校之中，认真的学习着。

　　“听说华国很穷？是不是平时在学样很节省，有没有想法来我的企业之中兼职？”

　　赫尼克想到了自己印象之中的华国，那里就是一个脏乱不堪的国度，也是一个穷苦的国度，看着郭秋冰的脸，他不由的产生了一些异样的想法。

　　“穷？”

　　郭秋冰面色微微一呆，在印国呆久了，自然知道这个国家是什么情况，可是她完全没有想到，居然会在这个国家的人口中，听到说华国穷……这让她有些懵圈。


第709章 “战斗民族”（一）

　　“对啊……我听说华国的发展一直不怎么好，这一次也是华国邀请我们过来，想让我们过来做一些经济交流。”

　　赫尼克·罗汉强调了一下，之前看着两个美女在聊天，特别是妮莉那在他的眼中，如同天使一般的脸庞，对方的眼神之中带着一抹忧虑，让他不自觉的沉迷其中，不由自主的想找着一些话题插入进来。

　　不过他的首选目标，并不是妮莉，而是对方的同伴，那个一看就知道不是印国人的女孩，他说话也是很有技巧。

　　这一次，他过来，其实就是华国想组建一个全球性的合作组织，一些初期的经济合作，其实，是华国开放了一些合作，可是在印国的企业家的眼中，这就是华国的招商大会，想叫他们过来投资。

　　因为他们对华国的印象，还停留在早年间，那个时候，印国建国比华国更早，他们一直认为，华国的发展比印国慢了太多太多……

　　“发展应该还行吧。”

　　郭秋冰眉头不着痕迹的微微一皱，转头看了一眼坐在她旁边的一个印国男子，说实话，她有些不喜这个人突然插话，更不喜对方的一个言论，在印国呆过一段时间的她，自然知道印国内的一些风气。

　　印国的人一直认为，华国的发展，人民的生活，比他们发展慢了，生活也差上很多。

　　这根本原因，其实就是因为地理位置临近的关系，而印国立国的时间也比华国更高，让印国人很喜欢与华国比较。

　　甚至，郭秋冰想到印国网络上的一些言论，她就不自觉的想笑。

　　“还行？估计离印国还差一些吧？我听下面的员工说，他们所在的村子全部都通上电了，而且前段时间，我还特意给几个表现好的员工，买了一台摩托车送他们。”

　　赫尼克·罗汉脸上有些骄傲的开口说道，用着自己的母语。

　　可是对方脸上流露出来的骄傲，让郭秋冰有些目瞪口呆，一脸懵逼的样子。

　　“是啊……我们印国发展的很快，摩托车都已经普及了。”

　　“华国的发展肯定没有我们这么快……”

　　赫尼克的话，瞬间得到了飞机上的许多人赞同，听着这样的附和，让郭秋冰都没有反应过来，呆呆的看着这些人的讨论。

　　“你们都是去华国投资的？”

　　郭秋冰良久之后，扫视了一眼，看着其它人好像与刚才那个说话的人，好像很熟悉，想到了之前对方的话，不由的呆滞的开口说道。

　　她大致的猜测出，这些人估计是一起去华国的，不过她却有些悲哀的看着眼前一伙人，带着这样的无知到了华国，会不会被华国的商业精英，坑得连裤衩都输掉？

　　“是啊……我们这一次就是去华国投资的，这也是响应一下印国的一些政策，去华国投资帮助一下。”

　　其它人看着郭秋冰仿佛有些懵的样子，脸上更加的得意，在他们看来，对方是为他们印国的发展速度而震惊，为华国的发展而感觉的羞愧。

　　这是要血本无亏啊……

　　郭秋冰看着所有人一脸骄傲的样子，她这才发现，这个航班，好像全是一些印国人，而且好像都是准备去华国投资的。

　　她心中为这些人感觉到悲哀，她原本以为，只是普通网民会认为华国的发展不如印国，可是没有想到，这一些明显就是印国的一些企业，居然也如此的短视，会认为华国的发展不如印国。

　　“……蛮好……蛮好……祝你们投资顺利。”

　　郭秋冰脸上带着一抹南昌的目光，看着一飞机的印国人，她默默的压下了到了嘴边的话，违心的祝福着这些人。

　　这只是一个初期战略合作，华国也不可能一下子就开放出一个大的合作项目，也不可能对印国放出大的合作项目，毕竟在印国的发展实在是太慢了，关系还不怎么好。

　　所以，这些人其实都一些印国中小型企业的老板。

　　对于华国来说，这可能只是开放出一些小的蛋糕，甚至俄罗斯，都看不上这些合作，可是印国，却把这些合作视若珍宝，特意的在国内慎重的筛选了一番，可是没有出过国，终究没有出过国。

　　这些老板的思维，还是停留在国内的思维导向之下。

　　也造就了郭秋冰看傻子一样的眼神。

　　“秋冰，你没事吧？华国发展不好，你也别伤心。”

　　妮莉看着郭秋冰的表情，也以为是在为自己的国家发展不好而伤心，不由的宽慰的开口说道。

　　“你们……到了就知道了……”

　　郭秋冰有一种捂额头的冲动，这印国人，也真的算是一个战斗民族啊……就算对于国际的事务不了解，可是也不至于差距这么大，就算不了解华国，也别带着有色的眼睛去看啊。

　　其实在她的心中，把印国与华国拿到一起比较，她认为这根本就没有多少可比性，毕竟，两者相关太大了，现在的印国，也就相当于华国的九十年代左右的样子。

　　人人都以摩托车为荣，甚至就是阅兵，都会选择摩托车作为表演项目，也是亏得没有在华国内这样做，要不然别说这样表演了，估计一上路，摩托车就要被扣下了。

　　印国超载成性，一个摩托车普遍的载人量，都超越了华国的五人座汽车了……这要是上路，估计交警不拦下，民众也是友情提醒这不安全了。

　　再说了，摩托车还不环保，现在华国可是逐渐的取消了摩托车，取而代之是更加环保，更加节省能量的电动车。

　　电动车，两轮的，三轮的，四轮的电动汽车，比比皆是……可是郭秋冰面对着飞机上这么多印国人。

　　理智告诉她，还是别去辩解了，她怕挨打，让这些土包子，进入了华国自己去看看吧，想到这里，她突然期待着这些土包子去了华国的精彩表情。

　　所以，听着他们的言论，家家都有摩托车，她就有一种想笑，在华国比比皆是的东西，他们居然还拿出来比较。

　　摩托车，这是多少久远的记忆。

　　她印象之中，还是自己七八岁的时候，自己父亲拥有过这个玩意具体什么品，骑了大概四五年左右，对于其它她实在没有什么印象了。

　　不过，给她印象最深的就是，当时卖这个摩托车的时候，只卖了五十块钱，是真正以废铁价去卖的。

　　现在说起摩托车这玩意，她都没有啥记忆了，除非一些真正的发烧友，要不正常人，谁会选择摩托车。

　　“妮莉，你可是一个大学生，可别像他们的想法一样，太可怕了。”

　　郭秋冰脸上闪过一抹无奈，这种想给他们解释，又不太想给他们解释的感觉，实在是太难受了。

　　到了最后，她只能低下头，对着自己的好朋友，低语的开口说道。

　　航班飞行的很快，之前郭秋冰就已经看到了燕京市，只是在高空之中看不清晰，而随着飞机飞过了燕京，前往落地的首都机场，让飞机上的很多人，不由的纷纷言论起来。

　　“不可能吧，这么大……”

　　“太大了……居然比我们的首都大了好多一样，好多高楼……”

　　“或许华国为了发展门面，把所有的精力都投入到了他们的首都……”

　　郭秋冰听着其它人看着飞机下面的惊叹，不由的有些失笑，特别是听到了最后一个像是解释的话之后，她感觉这些人实在是太过于无知了。

　　没有对比，她还没有发觉，可是一对比之下，她突然发现，自己的祖国在不知不觉之中。

　　居然把同在发展中的国家，印国，在发展繁华程度上，甩出了十万八千里，这让她心中产生了一股浓浓的骄傲。


第710章 “战斗民族”（二）

　　“这就是华国首都的机场，不可能吧。”

　　赫尼克·罗汉看着巨大的机场，那晶莹反光的玻璃，让他的脸上愣住了，机场的豪华程度，让他一度以为，自己到了印国最辉煌的一个酒店之中。

　　“怎么可能这么繁华。”

　　跟着赫尼克·罗汉一起下来的印国商业交流团，看着燕京的机场，人来人往，脸上不由的闪过了一抹呆滞。

　　“怎么样……这就是我们燕京的国际机场。”

　　郭秋冰看着自己旁边，好朋友妮莉·达维尔的表情，脸上也是出现了一些得意开口说道。

　　她之前可是忍受的十分难受，要不是看着飞机上，印国的商业交流团人多势众，她绝对早就跳出来解析了，可是下了飞机，她根本不虚，因为这里是华国，到处都是她的同胞。

　　妮莉脸上流露出震撼，她的大学就是在印国的首都，可是在对比了两个国家的机场之后，她突然发现，这里好像与她想象的不太一样，仅仅一个机场，差距实在是太大了。

　　“你们首都发展这么好？”

　　妮莉，看着机场的设施，完全与印国首都机场，天与地的区别，只不过，这里是天，自己国家的机场是地。

　　“其实现在华国不止是首都发展好，其它的一线城市，几个大的城市，也不会比首都的发展差……”

　　郭秋冰想到了商业中心魔都，想到了那远在广省的广城与深城，还有一些内陆城市，这些城市的发展，各具特色，要说发展程度而言，燕京的发展是毋庸置疑的，可是要说这些城市比燕京差上多少，也不太可能，每个城市都拥有碰上属于自己的文化气息，特别是魔都，更是有所超越。

　　燕京只是一个政治中心，可是魔都却是一个商业的中心，而像改革先驱的深城，老城广城，还有些像重庆之类的城市，都拥有属于自己的发情特色，可以说是真正的百家争鸣，真正的各有所长。

　　“她们说啥……”

　　赫尼克跟着交流团的队伍，此时与早就在机场之中等待的翻译碰面，此时听着妮莉与那个华国的女孩，正在用着中文的交流，让他产生了一种好奇。

　　作为翻译官，李明带着一抹怪异的目光，看向了前来的一伙人，这一伙人下飞机的神态与对话，他可是听在耳朵之中，不由有些好笑。

　　原本他看网络，还以是媒体谣传，可是在见了这些他负责当翻译的印国人之后，他发现，这些印国人，是真的很喜欢与他们国家比较。

　　听着印国来人的惊叹，他脸上微微一笑，从他们的话中，就可以听出一些门道来，两国相差实在太大了，根本没有可比性。

　　不过作为指派给这一伙人的翻译官，有着自己的职业操守，他还是为这些好奇的印国人解释了一下妮莉与郭秋冰的对话，瞬间引发了印国交流团的人强烈议论。

　　“不可能……怎么可能还有这么多城市，可以和这里相提并论。”

　　赫尼克一脸不信，仿佛为郭秋冰，说出了那样的欺骗的话，而产生一种愤怒，特别是看着眼前的翻译官在听了他的话之后，那眼中流露出来的一丝无语，他更是心中微微一怒。

　　他实在无法接受，在华国还有几个这样的城市，因为在他们的国家，哪怕就是他们的首都，好像都比这里差了不少，毕竟相比机场的豪华程度，就可窥视一斑，估计真比不上这里。

　　“先生，这是事实。”

　　李明保持着礼貌，他感觉与这些土包子，已经很难维持脸上的微笑了，忍的太难受。

　　如果郭秋冰知道他的想法，肯定会像找到了一个知己一样。

　　毕竟经历过，才知道这忍受的苦，感同身受啊。

　　“肯定是她骗我们的，我们村村都已经通电了，我之前更是送了好几辆摩托车给我的员工，华国肯定做不到。”

　　“就是……华国肯定不行。”

　　赫尼克看了一眼李明，一脸怀疑转头低声与其它人交谈起来，可是他的话，好像是故意放高了声音，好似故意说给李明听的一样，其它人也是适时的附和着，让李明听了一个正着。

　　李明面色怪异，摩托车？那是什么鬼，不过职业的操守，还是让他慢慢的压下了心头的波澜，毕竟这话不是对他说的。

　　虽然对方明显就是想让他听到，但毕竟，这话不是对他说的，他本着礼貌，尽着自己的职责，没有打算去插嘴。

　　就在此时，他突然听到了一阵阵脚步之声，他转头之后才发现，远处出现了一个个仪仗队，整齐划一的出现，更是在最后，还出现了一个让李明有些呆滞的人。

　　温治山，华国高层领导，此时正一身正着，出现在机场，出现在他的不远处。

　　“翻译，这是不是欢迎我们的？”

　　赫尼克自然不认识李明治，可是他却认识仪仗队，让他的脸色不由的兴奋了起来，因为他感觉，是朝着自己来的。

　　“不……太清楚……”

　　李明脸上流露出一丝疑惑，如果仅仅只是仪仗队出现，估计他会真的认为，是欢迎这个来自印国的商业交流团。

　　可是温治山的出现，让他知道，事情并没有他所想的那么简单。

　　“秋冰，你们国家真的是热情，这是欢迎交流团？”

　　妮莉看着出现了仪仗队，脸上也不由的流露出一抹好奇之色。

　　“应该不是吧……”

　　郭秋冰平时虽然很少看新闻，可是看着人群之中，威严十分之重的一个人，结合着旁边人的神态，她也认出来了，这就是自己平时在电视之中，看到过的领导人。

　　印国的交流团是什么得性，她算是知道的，就这么一个商业交流团，不可能出现这么重量级的人吧？

　　“太壮观了……真的壮观。”

　　“牛逼……这些驾驶员的技术，太牛逼了吧。”

　　可正在此时，机场的天空之中，突然暗了下来，让所有人不由的把目光从仪仗队上转移，所有人被天空之外出现的一个状况给吸引了。

　　只见机场的上空，突然出现了十架飞机，把阳光都遮挡住了，让太阳如同羞涩的少女一样，被遮挡在飞机之后。

　　“太壮观了。”

　　妮莉楞楞的看着天空之上的十架飞机，她哪里看到过，这样的飞机存在，更让她没有想到的是，这些飞机，在减速了之后，居然静静的悬浮在空中，形成了一道云层一样，把太阳遮挡住。

　　并一架接一架的降落，场面十分的壮观。

　　可以说，这十架飞机的出现，让机场所有人都吸引了目光，并瞬间引发了网络之上的热议。

　　“空中悬停技术……直起直降，真心牛逼，话说这是谁啊……居然如此的高调。”

　　“楼上的……不用猜了，我想起来了，那个纯黑色的大型客机就是浩哥的专机，也只有浩哥，才可能拥有这种飞机，不过这么飞机开回来，是准备干嘛，来寻求合作的？”

　　在网络之中，引发了巨大的波动，瞬间让一些人想起了之前关于王浩的报道，瞬间让他们猜测到了真相，也不得不佩服，王浩每次出现，好像都在不经意之间，引发了巨大的波动。

　　不过，却在疑惑着王浩弄这么多飞机回来，到底是准备干嘛，不会回来寻求合作的吗？

　　“王总，欢迎你回国啊，我是温治山。”

　　温治山看着王浩下了飞机之后，眼睛一亮脸上流露出一抹好奇之色，这一次王浩回国，可以说是得到了前所未有的重视，完全就是以国家的标准来应对的。

　　“你好。”

　　王浩带着人走下了飞机之后，着实有些不太适合，仪仗队，还有面前的一个人，后面还跟着一大伙人，当首的这个人，他认识，高层领导之一，这样的规格，让他都有些懵，更不要说同行的杨录与其它人了。

　　这一次回来，王浩因为带着九架飞机一起回来，如果正常的跑道试降落时间太久了，所以，他也没有再进行遮掩，而是采取了直降的方式，一架架飞机悬停，然后降落，因为与机场打过招呼，机场方面也知道具体的情况，在叶老有帮衬说明之下，就以这样的方式进行着降落。

　　这样的降落方式，自然引动了巨大的波澜，瞬间在网络上炸开了锅。

　　“这一次回国，什么时候有时间，我们一直想找一个时间，好好与你交流一下。”

　　温治山脸上流露出微笑，看着比自己微微高一点的王浩，毕竟对象不是一个真正的国家，而是一个华国，在华国之中，也有着自己的产业和落脚之地。

　　不可能全部由他们来安排，所以，他才问出了这话。

　　“你们定一个时间吧，我看你们的安排。”

　　王浩想了一下，开口说道，他这一次回来，无非就是回来看看，另外就是叶老之前的邀请。

　　“那我们就定在三天之后吧，你这段时间也可以好好的休息一下。”

　　温治山脸上没有意外，仿佛知道王浩会如此回答一样，说出了一个他们之前定好的一个时间。

　　“行，那我们到时见，其实你们不用搞的这么客气，我也是华人，这也是我的国家，这么一搞，搞得我像外人一样，让我真不适应，我朋友给我安排就行了。”

　　王浩脸上流露出一抹笑容，轻轻的点点头，华国这样的表现，他还真的有些许不太适应，他从来没有认为自己脱离过华国，反而一直认为，自己就是华国的公民，只是当时为了更好的研究，搬到了海岛上，可是这并不影响，他对于华国的感观。

　　“行，那我们就不打扰了。”

　　温治山沉吟了一下，他们虽然把王浩当成一个国家来对待，但是就如王浩所说的一样，对方的情况是特殊的，不可以完全按照他们对待国家的标准来应对。

　　所以，他听到了王浩的话之后，既然对方不想搞的这么隆重，他也没有必须去强求，只要把王浩放在同等的位置上就行了。


第711章 壕哥送礼

　　“浩哥，真是牛……这可是国家级的待遇啊。”

　　汪聪脸上流露出一抹呆滞，呆呆的看着王浩面对着一个国家级的待遇，应对自如。

　　“浩哥自然是牛的。”

　　方兵脸上流露出一抹笑容，看着王浩，他的目光之中，也是流露出感慨，在不知不觉之中，王浩的地位已经如此之高，甚至给他的感觉，已经到了与国家平起平坐的程度。

　　或许正是看着王浩一路走过来的，他感觉浩哥并没有做多少事情，可是地位每天都在飞速的提升，这让他看得都有些呆滞。

　　“这是你们的朋友？”

　　郭秋冰听到了旁边几人的谈话，再也控制不住，忍不住开口说道。

　　“对啊，我们朋友……”

　　方兵一愣，转头看了一眼郭秋冰，还有身旁的妮莉，让他与汪聪，陈赤微微一愣，看着两人不同的肤色，美的有着各自国家的特色。

　　因为王浩回来的时候很突然，方兵刚好与其它几人聚在一起，其它人听到王浩要回来，自然而然的想一起过来看看。

　　“那我们就不打扰你了。”

　　温治山笑着与王浩打了一声招呼之后，他们的礼已经尽到了，也不想过多的去打扰王浩，既然对方不需要他们安排，就没必要过多的打扰王浩，因为他们都知道王浩的性格。

　　“谢谢理解。”

　　王浩轻轻的点点头，与温治山打了一个招呼，看着对方一大伙人离去，他这才扫视了一眼，看到了方兵的所在，立刻朝着方兵走了过去。

　　“原来不是欢迎我们的啊。”

　　赫尼克脸上流露出一抹遗憾，仿佛在为这个仪仗队不是欢迎他们，而感觉到遗憾。

　　听着赫尼克的喃喃自语，让李明不由的脚步一个踉跄，这些人是真的敢想，一个国家领导的出现，怎么可能会为了他们而来迎接，只是他带着一丝好奇，看向了王浩，仿佛在想着这个是什么人一样。

　　“浩哥，你这一次回来，可是真的突然啊……我要不是打了一个电话，估计还不知道你回来了。”

　　方兵看着王浩走近之后，看着一大伙人，与王浩打了一声招呼之后，他立刻对着苏喻喊了一句“嫂子”，对其它人微笑点头打招呼。

　　“临时决定的，来不及通知，外面的那些飞机，除了我的那架，选一架送你……”

　　王浩摇摇头，这一次他回来，可不是自己决定的，而是叶老的一通电话。

　　“临时决定？……难怪……等等，浩哥，你说什么……外面的飞机送我？”

　　方兵目光流露出一抹呆滞，他突然想到了，王浩之前好像答应过他，会给他弄一架天隐客机，之前他看着温治山的出现，以为这些天隐客机是王浩与国家展开了深度的合作，可是没有想到，居然是送他的。

　　“是啊……你不是说要吗？我特意生产了几架，带回来送人的。”

　　王浩轻轻的点点对，肯定地说道，他这一次带了九架飞机回来，专门送人的，其中要送的人员，自然有一直想要的方兵，这生产飞机也不麻烦，他们就几个人研究，也不存在着太多的研究成本，对于他来说，生产几架飞机，成本并不高。

　　“浩哥，我太爱你了……”

　　方兵算是对于王浩最了解的，自然知道这种飞机的性能，想想当时王浩乘坐天隐客机回来时，可是面对着航母舰队的导弹，面对着导弹，是真的一点事情都没有。

　　拥有着这么强大的空中座驾，是他一直以来的梦想。

　　原本，他是完全没有往这方面想，可是没有想到，王浩带这些飞机回来，居然是送他的，这让他惊喜万分。

　　可是王浩接下来的一番话，却是让方兵瞬间面色一垮……让他感觉有一种天隐客机，并没有多么值钱的感觉。

　　“对了，汪聪，陈赤，你们要不要，要的话也送你们一架。”王浩看向了跟着方兵一起来的汪聪还有陈赤两人，毫不犹豫的说出了让方兵三人绝倒的话。

　　这一看就是大型的客机，方兵，汪聪，还有陈赤三人都清楚，这其中的价值，面对着石破天惊的王浩，他们只能呆呆的看着。

　　这种大型客机，一架少说也是上亿，甚至几亿，十几亿的大型客机都有可能，可是在王浩的口中，仿佛这就是一架玩具飞机一样。

　　说送就送……这让三人都有些接受不了……特别是方兵，这个原本还欣喜着的人，大有一种跳楼价大甩卖的感觉。

　　“这……”

　　汪聪与陈赤犹豫了，如果是其它的东西，价值少一点的，他们肯定会毫不犹豫的接起来，因为这是王浩送出的东西，可是这飞机的价值，实在是太大了……

　　可矛盾的是，他们之前就听过方兵说过，王浩的专机，其实就是一款强悍的战斗机，哪怕就是面临着导弹，也不虚分毫，两人犹豫的看了看王浩所说的飞机，心中产生了灼热。

　　更是从方兵口中得知，这种名字好像叫天隐的飞机，浩哥并没有生产销售的想法，面对着这么一架私人飞机的赠送，要不要接收，他们心中的纠结可想而知。

　　“谢谢浩哥了……我们想要。”

　　汪聪与陈赤对视了一眼，心中下了一个决定，这个飞机的价值很高，最重要的是，这性能无敌的飞机，外面没有得卖，哪怕就是他们有钱，也买不到性能如此之好的飞机，他们知道，错过了这个村，估计就没有这个店了。

　　“秋冰，那个人说的是啥，送飞机……外面的那几架？”

　　妮莉面对着正常的中文交流，还是感觉有些吃力，可是听却没有问题，可是听了王浩的话之后，她瞬间有些不太确定的开口说道。

　　她的眼神之中，流露出浓浓的不敢相信，飞机啊……一架飞机的价值，微微一想就知道，肯定极高，可是现在却有人一下就送了好几架飞机出去，这……

　　“你没有理解错……就是送飞机……”郭秋冰也是呆呆的看着王浩，不知为何，她的目光突然扫了一眼那个叫嚣着送了员工摩托车的人。

　　这高下立判啊……还是我们华人牛逼，一送就是几架飞机。

　　郭秋冰心中不由的充满着骄傲，送摩托车那叫什么玩意，那东西要送吗？在华国，现在到处都是拦摩托车的，除非一些发烧友，其它人是宁愿选择电动车，也不愿意选择摩托车，因为华国算是真正意义上，绝大多数一线城市禁摩的国家，指不定骑着摩托车，一上路就被拦下来。

　　可是她听着王浩接下来的一句，感觉还是低估了眼前的人。

　　“许可，也送你一架，平时办事飞机出门方便一点。”

　　王浩笑着轻轻的点点头，这种飞机对于他来说，并不复杂，只要材料足够，想生产多少就生产多少，而掌握着海洋资源库的他，自然不会为了材料资源而头疼。

　　起码在制造天隐客机这一块，不会头疼。

　　“老板，我就是你的一个助理，就不用了吧。”许可脸上微微一喜，可是想了一下之后，他摇摇头，他平时坐飞机的时候并不多。

　　“送你一架，平时没事，带着顾盈好好的去各地玩一玩也好，不用怎么保养的，航线，也很好搞定。”

　　王浩看着许可，轻轻一笑，汪聪与陈赤的出现，他是没有预料到的，可是许可他之前就预算过要送一架飞机。

　　因为临时决定回来的原因，他生产的飞机数量并不够，现在还让浩瀚岛继续生产的，多送几架，对于他的赠送计划，并没有丝毫的影响。

　　“助理……”妮莉脸上流露出一抹麻木，呆呆的看着王浩，她感觉自己来到了华国之后，自己的价值观瞬间就转变了。

　　之前她还认为自己国家之中的那个赫尼克送摩托车给员工，已经是很土豪的做法了，可是现在面对着给自己助理送私人飞机的王浩，她瞬间懵圈了，没有对比就没有伤害，这才是壕啊。

　　“翻译先生，他们在说啥。”

　　赫尼克听不懂汉语，可是看着其它人都呆呆的看着王浩，他感觉对方肯定说了一些了不得的话。

　　“在……送飞机。”

　　李明认真的看了王浩一会之后，也认出了这人是谁，浩瀚岛岛主，王浩。

　　一直以来，他对于王浩都十分的关注，王浩虽然不是明星，但是影响力却比明星大了许多的王浩，他知道王浩对旗下的企业很好，可是他没有想到，居然达到了这样的程度，居然给自己助理送私人飞机。

　　估计也只有王浩，才会把私人飞机当成不要钱的东西来送，看着王浩平静的脸，不在意的姿态，李明总感觉，王浩有一种见人就送飞机的错觉，大有一种上前刷一波脸的冲动，看能不能混一架私人飞机回来。

　　“不可能……”

　　赫尼克脸上微微一呆，脸上一幅不敢相信的样子，他送摩托车，都心疼了好久，可现在翻译先生说，这人居然在送飞机。

　　可是看着四周人的表情，都呆呆的看着王浩，又看着王浩那浑身流露出来的不在意，又看了看外面停着的十架一模一样的飞机，不知为何，他突然感觉，这事好像是真的一样。

　　这让他默默的低下了自己的头颅，他感觉这事，好像是真事。

　　“可能与不可能，看你们自己，反正我解释过了……”

　　李明看了一眼赫尼克，并没有去争辩，之前赫尼克的表现，他就感觉，这一伙人没有救了，自我感觉实在是太良好了，让他心生无语。

　　也懒得去浪费口水，只是用着崇拜的目光，看向了王浩。


第712章 张欣，你哥又搞大事了

　　王浩的出现，早就吸引很多人的目光。

　　特别是一些在机场的人，王浩身边明显跟着几个提着金属手提箱的人，他们知道这些人就是王浩的保镖，他们迟疑了一下，没有上前。

　　金属手提箱，随着方兵的直播，早就让网友知道这是啥东西，这可是一个大杀器，龙魂机甲，他们知道别看王浩出现只有仅仅几个人，可战斗实力，不是按正常的来理解的。

　　正是因为如此，机场之中一些人发现了王浩，却不敢靠前，可现在网络这么发达，有一些反应快的人，立刻就拿出手机，对王浩的行为，全部无漏的拍摄了下来，进行着直播。

　　在网络上，引起了轩然大波，瞬间吸引无数人的观看，他们与王浩之间，可没有存在着语言的差异，看着王浩那见人就送飞机的壕气，网友哪怕就是隔着屏幕都感觉到了。

　　“浩哥……不对……应该叫浩神……请收下我的膝盖，请问还招拎包小弟不……我也想被送一架私人飞机。”

　　“……人的差距，为何如此之大，别说让我送飞机了，就算让我送一台十万的南天汽车，我也做不到，可是浩神……张口就送飞机……我得找个角落哭下去。”

　　“浩神……你为何如此的优秀……好希望成为你的助理啊……”

　　“看着浩哥，我只想对自己说一句，渣！（评论虽然才一字，但语法严谨，用词工整，结构巧妙，朗朗上口，可谓言简意赅，足见评论人扎实的文字功底，一字评价了自己的水准，信手拈来的写作技巧和语无伦比的创造能力，更是令人敬佩佩服，再加上以感叹号收尾，实在是点睛之笔啊，增强了与浩哥对比差异性，强调了自己渣的程度，完美的评价。）”

　　网络上的人，随着王浩的话，瞬间引爆了整个网络，让所有的网友，看着王浩天秀一般操作，让他们看得目瞪口呆。

　　浩哥已经不足以形容他们心中的敬畏了，可以说现在的王浩，完全就是一个拳打北美敬老院，脚踏外星幼儿园的大牛。

　　面对这样的王浩，他们喊哥，已经不足以表达自己内心的尊敬，所以王浩的新名字，应运而生。

　　王浩那见人就送飞机的态度，让他们有一种错觉，这送的不是飞机，而是传单一样，王浩就是在街头派送传单的人，而飞机就是不值钱的传单。

　　更是不少人，把王浩的行为，拿出来调侃，年终奖已经不是送豪车就能上新闻了，起码要送飞机才行……

　　“这王浩……回国是随手就弄出大动静啊……”

　　叶老看着王浩的动静，脸上流露出无奈，感慨的说了一句。

　　王浩在机场弄出的大动静，随着王浩上车了之后，还是没有平息，留下了一大伙呆滞的人群。

　　“你们国家的人，都这么富有吗？”

　　妮莉目光无语，看着王浩几人离去的背影，她的汉语虽然不太好，但是却不像赫克尼一样，完全不懂汉语，还是听懂了一些，知道事情好像是确有其事。

　　“不知道……”

　　郭秋冰说实话，也懵圈了，呆呆的看着王浩几人的离去。

　　其实不止她们两人，在机场许多人，看着王浩要离开，都自觉的让开了一条道路。

　　用着崇拜的目光，看着王浩一行人离去，他们这一次算是见识了什么叫真正的壕。

　　“粗略估计了一下，这十架飞机，最少十几亿了，而且看样子，浩神是准备全部送出去。”

　　一个在现场的人，把手机的镜头，对准了停机场上的飞机，他脸上流露出一抹复杂之色，他现在还在为几百万而奋斗着，可是王浩却是十几亿，不带眨眼就送了出去，就好像他从家里带了土特产给同事。

　　“……”

　　现场的其它人与网络上的人，都无语的看着，他们都没有怀疑这个人的话，毕竟，王浩之前见人就送飞机的情况，让他们都看在眼中，不需要过多的去证实，他们就知道，这绝对是如这人说的一样。

　　这些飞机，估计是全部送人的。

　　“张欣……张欣……你哥又整出大事了。”

　　一个剧组之中，正在拍戏，一个女子，有些无聊的看着正在演戏的张欣，无聊的刷新着手机，突然看到了一个消息之后，眼睛微微一瞪。

　　特别是看着张欣好像是结束了一场戏之后，走回来休息。戚纤琴立刻拿着手机走了上去，兴奋的开口说道。

　　“又出什么事了。”

　　张欣脸上流露出一抹担心，心头微微一紧，不过看着说话女子的表情，她微微的放松了心情，好像不是坏事。

　　自己哥哥搞事的能力，她可是知道的，不是与一国怼上，就是与外星人怼上，怼普通的企业，怼普通的人，已经不可能出现在王浩的身上了，按网络上的话来说，她哥就是怼天怼地怼空气……神一般的男子。

　　张欣看着戚纤琴的表情，对方作为自己的经纪人，外加助理，她自然知道，这个自己哥哥的消息，应该不是坏事，起码不是“怼天怼地怼国家”的事情。

　　“张欣……你哥是真的壕啊……”

　　戚纤琴把手机递了过去，一脸感慨地说道。

　　“浩神回国，壕气尽显英雄本色，在机场之中见了几个朋友，顺手就送了四架私人飞机出去，其中一位，还是助理……而在感情方面，与之前一起的苏喻，十指相连，显然感情十分之好……”

　　张欣带着一抹好奇的接过了手机，认真的看了起来，脸上流露出一抹无语之色，苏喻的事情她早就已经知道了，更是知道，按自己哥哥的性格，苏喻未来成为自己嫂子的概率，已经高达了九成九。

　　吸引她目光的是，王浩那见人就送飞机的报道，让她的脸上有些无奈，自己的哥哥真是走到哪里，哪里都是新闻的焦点。

　　哪怕就是与世无争的浩瀚岛，关于自己哥哥的新闻，都在国内疯狂的流传着。

　　“你们怎么搞的……拍一点戏都拍不好……看看你们NG了多少条了……”

　　正当张欣感慨着的时候，突然在剧组之中，出现了一个怒吼，她抬头看了一眼，只见这一次的导演，吴用站了起来，一脸愤怒的开口说道。

　　声音如同洪钟一样，让其它的一些演员噤若寒蝉，不敢顶嘴。


第713章 我给你找一个真的宇宙飞船

　　“每个导演都是暴君，果然没错。”

　　戚纤琴带着一抹惊惧，看向了吴用，作为这部科幻大戏的导演，在投资人没有在场的情况，无凝导演的权威是极大的。

　　特别是这部戏的投资，是吴用自己去拉的投资，这让吴用导演的权威达到了一个新的程度。

　　“正常，导演的压力其实是很大的，所以平时演戏的时候，演员没演好，导演很容易控制不住自己的脾气，所以，有些导演的脾气很暴躁，不是没有道理的。”

　　张欣倒是理解的点点头，脸上流露出理解，躺在自己的椅子上休息着。

　　“也是。”

　　戚纤琴想了一下，赞同的点点头。

　　“休息一下，一会再拍，赶紧调整状态。”

　　吴用想了一下，看了看几人的状态，开口说道，他知道有些戏是逼不出来的，还是要在一个放松的情况下，进行拍摄。

　　而随着吴用的话，其中两个女孩，脸上微微的松了一口气，急忙朝着张欣的位置而去。

　　“欣姐……刚我们的表演，你看了吧，哪些地方需要改进一番。”

　　陈秀与邬凝带着一抹惧怕的眼神，看向了导演吴用，向张欣救助的开口说道。

　　“你们的戏，没有问题，这一场戏NG，重点不在你们身上。”

　　张欣微微一笑，陈秀与邬凝就是当初自己在饭店上碰到的那两人，两人也算是争气，争取了一个份量不低的女配角。

　　随着拍戏的开始，她们之间的关系，也在飞速的增涨着。

　　其它人看着陈秀与邬凝，与张欣毫无压力的交谈，有些羡慕。

　　虽然张欣对所有人的态度，也很好，但是所有人都知道，对方三人已经成为了很要好的朋友，甚至可以说是闺蜜。

　　这才是让所有人最为羡慕的事情，张欣在娱乐圈自身的地位越来越高，更是因为王浩的关系，隐隐成为华国娱乐圈的第一人。

　　张欣哥哥那样的强力后台，可以说，谁与张欣搭好关系，就已经达到了平步青云的标准。

　　因为张欣有这样的能力。

　　“张欣，下一场戏，你先拍吧，给这些人起一个头，带一个状态出来。”

　　吴用面对其它人时，可能会摆个脸色，可是面对着张欣，他是完全摆不起来，不只是因为王浩是投资人，权势很大的原因，其中还因为张欣表演的实力。

　　真的是演什么像什么，算是剧组之中，他最为放心的一个演员。

　　“好的……导演，我脸上有花吗？”

　　张欣轻轻的点点头，并没有多说什么，可是她应答了之后，突然看见了吴用楞楞的看着自己，让她不由有些疑惑。

　　“你哥来了……”

　　吴用看着张欣的背后，出现了一个熟悉的人影，不由的悄悄指了指，急忙的朝着张欣身后跑了过去，能让他这么做的原因只有一个，那就是张欣的哥哥来了。

　　“哥……”

　　张欣转头一看，还以为是吴用的玩笑，可是一转头，突然发现了一道熟悉的人影，同行的还有苏喻，这个她未来的大嫂，王浩的突然出现，让她不由的惊喜的喊了出来。

　　“没有打扰你们拍戏吧？”

　　王浩脸上流露出一抹微笑，回来了燕京，自然要看一看正在拍戏的张欣，他之所以没有通知张欣，也正是因为知道张欣在拍戏。

　　至于怎么知道的……其实很简单，这一部戏就是他投资的，他虽然不了解这部戏的进度，但是许可了解啊，一说之下，什么都清楚了。

　　“没有……”吴导摇摇头，面对着王浩，他不再是片场的暴君，而是有些拘谨的开口。

　　“没有就好，吴导，听说你们的拍摄进度很快，现在到了哪一个程度了。”

　　王浩扫视了一眼，这里有着数百人，绝大多数都是工作人员，因为他的到来，让这里的人，都纷纷议论了起来。

　　他早就有些习惯这样的场面了，因为他现在走到哪里，好像都会被人认出，甚至让他都有一种错觉，自己其实不是一个科学研究者，而是一个全民的偶像。

　　“现在基本的已经把星球之内的部份已经拍摄了，下一步，估计就是太空飞船上的戏份，正在准备搭建一个模型出来……”

　　吴用听到了王浩的问话之后，立刻开口说道，介绍着情况，可王浩听着却是目光微微一闪，低头认真的深思起来。

　　“不用建了……我给你们弄一个真的宇宙飞船拍摄。”

　　王浩沉吟了片刻之后，做了一个决定，这戏他还是很看重的，自然希望能以最真实去呈现。

　　“真的宇宙……飞船……王总，你这是想跟国家说？他们会同意吗？”

　　吴用脸上流露出一抹灼热，他想到了王浩所说的可能性，如果是其它人说弄一个真的宇宙飞船，他是绝对不信的，可是眼前的人却不一样。

　　这可是抢了外星飞船的牛人，甚至外星人都抓了。

　　宇宙飞船，更是转眼就是送给了回家，之前华国拉宇宙飞船回来的消息，并没有故意去隐藏，自然而然，现在华国所有人，都知道自己国家之中，有一个宇宙飞船。

　　“我先与国家说一下，看看他们的意思，反正我会帮你解决这个问题。”

　　王浩并没有直接回复，他在吸收了外星人的电磁扫描图纸之后，就开始在设计着属于浩瀚岛自己的飞船，已经快到生产的程度了。

　　如果国家不愿意把宇宙飞船拿出来，让吴用他们拍摄，那他等自己的飞船生产完成就行。

　　这对于时间上来说，并没有太大的影响，毕竟，他随时可以让浩瀚岛基地，进行宇宙飞船的生产。

　　“那太好了……那我们就不建飞船的模型了，等王总您的消息。”

　　吴用脸上流露出兴奋，在真正的宇宙飞船上拍摄，自然最好，在地星，估计也只有王浩，才有这个能力，能让他相信提供一个真正的宇宙飞船出来。

　　“恩，你们等消息吧。”

　　王浩轻轻的点点头，这才转头看向了张欣，脸上流露出一抹微笑，微微一顿再一次开口说道。

　　“小欣，在燕京的机场，有一款我送你的私人飞机，你到时去提就行，机组人员，我也给你物色好了，随时候着。”

　　王浩这一次过来，一是想看看张欣的近况，因为没几天的时间，他将参加国家的决策层面的重要会议。

　　二来，就是送一台私人飞机给张欣。

　　“……哥……原本我网络上还不信，可是现在我信了，你是真的见一个人就送飞机啊……”

　　张欣脸上流露出无语，看着王浩，送一台飞机，仿佛就送一张明星片一样，一点都不心疼。

　　“真是壕，见人就送飞机。”

　　而其它人也是楞楞的看着王浩，所有人感觉自己一波波的消息冲击之下，着实有些适应不了，前面还在说宇宙飞船的事情，可是后一秒，瞬间就变成了送私人飞机，哪怕对方两人是兄妹关系。

　　可是其它人也是看过了新闻，自然知晓王浩在机场之中，随手就送了几个朋友，还有自己助理一台私人飞机。

　　而王浩的行踪传到了网络上后，更是引起了巨大的波澜，让所有人都有些失声，又有些免役了，因为王浩的惊人之举实在太多了。


第714章 干了这碗毒鸡汤

　　“王浩，这个政策，你有没有要补充的？”

　　在一个巨大的会议之中，起码能容纳大约四五百人的会议室，而现在的会议室之中，已经坐满了，如果外面的人看到，一定会认出这个说话之人。

　　因为这人就是华国的风向标，陶弘国。

　　听到这个上首之人，面色十分尊重的看向了自己，王浩心中流露出一抹无奈，这与叶老说的完全不太一样啊。

　　这完全就是政策制定的过程，而让他参与其中，参与了国家的政策制定会议。

　　“只有一个疑问……”

　　王浩脸上流露出一抹无奈，这一次的会议，他算是见识了，什么叫做国家层次的会议，严谨程度让他都有些头皮发麻。

　　政策是真正的事无巨细，可以说把所有能考虑到的事情，都纳入了考虑之中。

　　信用评级制度，其实也很简单，沿袭了之前的银行贷款之类的一些信用制度，并对其做了很多的延伸。

　　这一次会议的主题就是，把这种信用制度覆盖了全部的行业，全国方方面面，包括着个人的行为。

　　最大的影响其实就是，信用的等级将会限制很多福利，王浩了解了信用评级制度之后，也知道国家是真的发狠了。

　　信用评级，其实与财富，与地位，没有直接的关系，不会因为你位高权重，拥有多少财富，而使信用等级提高。

　　信用等级制度，王浩一眼就看出了最大的核心，那就是信用等级，其实是为了真正的让那些爱国，能为国奉献的人，拥有更加优越的制度环境。

　　“王浩，你说。”

　　陶弘国脸上带着一抹好奇，之用推行了好几个政策，王浩都只是旁听，并没有发表任何议论，可是这一次的信用制度，却是让王浩开口了。

　　这一次的会议，信用制度，其实才是重头戏，王浩的开口，立刻吸引了所有人的目光。

　　面对着四五百人，对自己执行注视礼，王浩一点都没有虚，对于他来说，他只是发表着自己的言论而已，只是表达着一个自己的想法，别说是几百人，哪怕就是全世界人的关注，也不会让王浩紧张。

　　“那就是监督问题，信用制度的出现，既然想要人人平等，那有一个重要的因素，那最大的问题就是监督，如果监督不公平，那这个信用制度完全没有执行的必要。”

　　王浩是一点都没有留余地，毫不犹豫的表达了自己的想法，这个信用制度，他还是赞同的，毕竟，这是一个真正意义上，可以让华国的凝聚力，达到一个空前的程度制度。

　　信用制度并不会影响着人的生活，可面对着一些新的科技，新的价值体现，却有着极为深远意义。

　　就好比国术，就是信用制度的第一个执行点。

　　当信用达到普通的程度，才能够学习国术，才能享有国术练功房的权利，也就是国术馆的使用权限。

　　如果低于普通的程度，那不好意思，请把信用等级提升到普通的程度再说。

　　这一次华国入境严格审核的原因，就是为了给信用制度让行。

　　让那些在外星人来到之后，出国的人，进行降低信用等级作为处罚。

　　如果核查无明确的出国目的，那将成为第一批低于普通等级信用的华国公民。

　　而在国内的华国公民，将全部同一等级，也就是普通信用评级，现在拥有着高于普通信用等级的人，估计只有那些出了任务，为国伤残的人，将会拥有着高于普通的等级。

　　而明劲层次的国术修炼，需要普通的信用等级，暗劲则需要更多的信用积分，在信用等级之下，权衡的，就是信用积分，当信用积分达到设定好的限制时，信用等级就开始提升，反之，信用积分不足，则是降级。

　　这个制度的出现，让王浩也是一呆，他看到了，华国高层改革的决心，就这么一个月的工夫，就制定了一个如此庞大的改革计划，让他都不由的心生佩服，这或许就是华国在发展晚了几百年的情况下，还能奋起直追的原因。

　　华国的高层，从来不缺少着变革的魄力。

　　“这个问题，我们也考虑过，可是一直没有想到一个一劳永逸的解决办法。”陶弘国实话实说的开口说道，他之前与王浩私下在叶老的引导下，与王浩碰过面。

　　他从来没有认为王浩的层次比自己低，而是一直把王浩放在同等，甚至更高的层次来面对。

　　这样的尊重，让王浩亲身的感受到了……让他对于华国的高层，印象都十分不错……

　　“其实，我们可以利用智能程序，加大力度建立智能监控条件，让智能监督为主，成立监督部门为辅，遇到一些复杂的情况，经过商议判断执行，大部份工作实现自动化。”

　　王浩沉吟了片刻之后，抬头说道，按他的想法来说，智能化的程序，加上人力的从旁辅助，解决复杂化的审核，这是他想到最为公正的一个解决办法。

　　而且他是科技研究人员，自然以科技的角度，让智能程序去维持着公正。

　　“这个想法我们之前也曾经想过，可是里面涉及的技术，让我们迟疑了，原本也是准备在这一个会议上，问一下你，能不能提供这样的技术……”

　　陶弘国赞同的点点头，开口说道。

　　“如果国家需要，也信任我提供的技术的话，我可以提供。”

　　王浩迟疑了一下，抬头开口说道，这样的技术，对他来说并不复杂，复杂的其实是人心，毕竟，这样的监控全国的程序，让他来做的话，国家层面到底会不会放心，拥有足够的信任呢。

　　毕竟，王浩也知道，自己算是不太受控制的人，虽然自己没有损害华国的想法，但是，莫须有的担心总是存在的，应该是担心总是存在的。

　　“王浩，你应该知道，我们对于你一直是十分信任的，要不然，也不会邀请你来参加这个会议……如果你能提供这样的监督智能，能否帮我们研究一个出来？”

　　陶弘国心中曾经也出现过，王浩心中所想的莫须有担心，可是当他们经过讨论之后，他们发现，王浩的实力，其实想要脱离国家，去独自立国也好，去攻打一个国家，占为已有也罢，其实是一点都没有问题。

　　只是王浩想不想做的问题，明显王浩的重心只是在研究上。

　　所以经过良久的讨论之后，他们对于这种担心的忧虑减少了许多，与王浩的认识也不是第一天，可以说，王浩出现在他们视线之后，他们从来没有停止过对王浩的了解。

　　正是基于这样的了解下，他们感觉对王浩要给予足够的信用，也是邀请王浩回来参加会议的初衷。

　　“那行，我到时研究一个来，到时监控硬件设施需要的匹配条件，也发给你们。”

　　王浩轻轻的点点头，既然国家信任自己，那他就去研究一下这个东西，对于他来说，这样的智能程序并不难。

　　会议正在进行，经过了两三个小时的会议之后，信用制度算是相对完善，随后又提出了一个新的议题。

　　那就是华国想组建全球性组织，也正如王浩猜测的一样，这是一个真正的军事性质的联合组织。

　　可是当宣布这个组织的名称选择的时候，王浩面色瞬间有些古怪了。

　　“这个组织的名称，我们初定为……地星和平发展委员会，以上就是关于过几天要召开的全球联合会议相关内容，大家有不同看法的可以畅所欲言。”

　　陶弘国在宣读了一些章程之后，说出了让王浩感觉有些耳熟的名字。

　　“这名字……怎么感觉好耳熟……”

　　王浩脸有些懵，他总感觉在哪里听过这个名字……

　　“你耳熟？这太正常了……王浩，你猜猜是在哪里听过？”

　　作为与王浩熟悉的叶老，会议的位置，也安排着王浩的临座，听着王浩的话，脸上带着一抹异样的笑容，开口说道。

　　“我想不出来在哪听过了，可这个名字，我就是感觉很熟悉……”

　　王浩脸上流露出一抹沉思，他就是没有想到，这个名字到底在哪里听过。

　　而王浩与叶老的交流，让所有人，都带着一抹好奇的投射了过来，特别是听到了交谈的内容之后，有一些人流露出无语的看向了王浩，可是大部份人，却是带着一抹好奇。

　　“叶老，不要浪费王浩的脑细胞了，他的脑子应该用的研究上。”陶弘国也有些无语的看着王浩，哪有这样的人，研究者的记性不都是很好的吗？

　　“行了……我不逗你了……这名字，就是你抓外星人时候，对着外星人说的组织名字，我们顺手拿过来用，所以，这名字是你取的，不耳熟才怪。”

　　叶老也不再卖关子，开口笑着说道。

　　可是叶老的话，却让王浩面色一懵，一脸你再逗我的样子，更是一句话，脱口而出。

　　“逗我呢……我哪取过这么逗逼的名字，太中二，太土了……”

　　王浩面色一呆，一脸无法相信的开口，甚至在置疑着叶老。

　　可是叶老接下来反驳的一句话，让他瞬间无言以对……

　　“这名字我们认为已经不算中二了，反而比较洋气，与你之前取名相比，这个名字已经很高大上了……你想想，你之前取过哪些名字发声明，什么浩瀚岛垃圾处理中心……还有最早的那一个，最离谱了，浩瀚岛门卫室，居然用门卫室，来警告美国，亏你做得出来。”

　　叶老听着王浩的话，一脸无语，想都不想脱口而出，他对于王浩取名这事，早就想吐糟王浩的取名能力了。

　　可是之前一直没有找到机会，这一次看着王浩一脸自我感觉良好的模样，他再也控制不住，毫不犹豫的吐糟了王浩一脸。

　　王浩一脸懵圈……呆呆的看着叶老，他认真的想了一下，好像这些名字还真是他取的……

　　“……往事不要再提，人生已我风雨……向前看，向前看。”

　　王浩脸上流露出愁肠，一脸已经站在人生的巅峰，无敌最寂寞的样子，可是心中的尴尬只有他知道，他也是脸皮太厚，装作一脸不在意的开口，拿出了一句歌词掩饰着自己的尴尬。

　　“……”

　　所有人看着王浩，现在的表现，都不由的让他们一呆，他们认为王浩作为一个科研者，肯定是严谨的。

　　可是现在他们看着王浩一脸干了这碗毒鸡汤的表情。

　　让参加会议的所有人脸上不自觉嘴角微微一弯，勾勒出一抹笑意，甚至让他们有些人控制不住的笑出声来。


第715章 我像一个傻子一样（一）

　　王浩结束了因为名字，让他心有尴尬的会议，随后又参加了，真正的地星和平发展委员会，正如他所猜测的一样，这个会议，其实就是融合一个以华国为首的军事共同体。

　　而作为巴铁友谊长存，巴国在第一时间，就站在华国的层面上，无条件支持着，这让印国犹豫了许久，也同意加入了进来。

　　毕竟巴国与华国的关系，世人谐知，而印国与巴国的关系，因为宗教信仰，历史遗留的问题，存在着一定的摩擦，这才是他们犹豫的地方。

　　而俄罗斯，犹豫了一番之后也同意了，进行初步的组建。

　　让他们作出决定的就是那个坐在会议之中，像是独立于会议之外的王浩，也不发言，只是静静的看着，仿佛就像是走一个过场一样。

　　可是这个人的份量，却让参会的很多国家不得不重视，因为这个人就是被称之为地星最强的男人，哪怕就是外星人在对方的手中，现在都成为了对方的阶下囚。

　　一个国家得到的消息，可不是民众能比的，自然比普通的民众更清楚，王浩恐怖的科技实力。

　　“陶领导，接下来的会议，我不参加了，没啥兴趣，你们安排就行。”

　　王浩参加了第一天的章程会议之后，就不太想参加了，实在是太枯燥了。

　　“这怎么行，浩瀚岛也是成立委员会的重要一环啊……”陶弘国一呆，他把浩瀚岛当成一国来处理，无论是从公而言，还是从私而言，都只有好处没有坏处。

　　从公，王浩的民族情怀，可以让华国与对方更近，从私，王浩的科技实力很强，他们可能获得一些更多的科技实力支持。

　　“那这样吧，我让我秘书来处理，我就不参加了，如果要我参加，我就不参与这个组织了。”

　　王浩想了一下，思考了一个折中的办法。

　　“行。”

　　陶弘国也知道王浩的性子，知道这种会议，估计王浩还真有些坐不住，想了一下之后，也就答应了王浩的条件。

　　王浩在结束了会议之后，就直接离开了，并没有继续呆下了会议之后的聚餐，他实在有些不太适应，那样的交谈，太严谨了。

　　“许可，明天有一个会议，你帮我参加一下。”

　　王浩努力让自己流露出和善的微笑。

　　“老板……具体是什么会议啊，内容是什么，对你而言重要吗？”

　　许可看着自己老板的脸色，心中微微一凛，他知道老板估计又要当甩手掌柜了，可是作为助理，他却没有办法，只能替老板去参加这个会议。

　　“不怎么重要，这个会议，核心的条件只有一个，那就是别给我们增加事情，尽量减少这个组织的管理事务，具体会议还没有开始，具体的话，你明天好好的了解一下就行了，我还有点事情，先走了。”

　　王浩想了一下，这个会议对他而言，还真不重要，这又不是科研会议，而是成立一个军事共同体，对于他来说不重要。

　　可是核心的条件，他也是想清楚了，那就是这个组织，浩瀚岛就算参与，也不会参与太多，更不会参与到管理之中。

　　而王浩也说了一个善意的谎言，这个会议今天虽然开始了，但是在他看来，根本只是提出了一个概念，并没有任何实质性的东西出来，毕竟，各国都希望得到对自己最有利的东西，谈判不是一天就可以达成的。

　　“行。”

　　许可有些无奈的开口说道，看着老板一脸急事的样子，他总感觉这事没有那么简单，可是他却不好找老板继续了解。

　　毕竟，老板也说了，会议还没有开始。

　　第二天一早，许可早早的起床，而在酒店大厅，早就有人等待着他，安排着他上车，参加会议，这事王浩早就已经说过，他并没有意外。

　　“这个会议好高端的样子啊……”

　　许可看着又是专人接送，一路深行，来到了一个巨大的会议厅，让他的脸上流露出一抹意外，感觉到这个会议好像很高端。

　　可是接下来，他完全呆住了……他揉了揉眼睛，一脸不敢相信的看着出席会议的人，华国最高层，俄罗斯的最高领导人，铁血总统，除此之外，还有着各国的领导人……一个个出现，让他应接不暇。

　　他一路上，如同呆滞的木偶一样，跟着会议的工作人员来到自己的位置，他看着自己所在的位置，他知道自己又一次被老板坑了……

　　这他妈哪里是不重要……这明显就是各国元首的会议啊……之前他一度以为，自己来错了会议，可是看着自己座位的，那上面写着，王浩的助理，许可。

　　让许可的心中MMP，这极为中心的坐位，更是让他心中压力爆炸……这他妈是不重要的会议……他有一种尿遁的冲动，双腿都有些打颤。

　　这一次面对的都是些什么人啊……他感觉自己就像一只羊，被王浩丢进了一些猛兽群中，周围都是真正的狮子，猎豹之类的，只有他勉强是批着狼皮的羊。

　　特别是，他这个羊，好像还是会议的焦点，让他心中流露出一抹无奈。

　　“许助理，浩瀚岛方面我们的设想，也给予一个委员会席位，你们可以安排一个议会人员，进行常驻。”

　　看看这话，许可一脸便秘的样子，他在会议室之中，听着自己国家经常可见的最高领导，一脸和善的对着自己说话，这就让他心有余悸，更是对王浩坑他的做法弄的有些无语。

　　他以后，再也不相信老板口中的不重要了，这样一个会议，居然还说不重要……

　　“那个……我们浩瀚岛，在这个方面并没有过于强烈的要求。”

　　许可虽然面对着这些大佬紧张，但是对于王浩的话，却是执行的很彻底，王浩既然说不想过多的参与，自然他也就没有必要要一些职务，给王浩增加负担。

　　潜意思，已经表达的十分清楚，那就是，我们不管，你们看着办就行。

　　会议一步步的进行着，让许可一脸认真的听着报告，中间他也没有插话，毕竟，这个层次已经不是他能参与的，他只是在被询问的时候，才会回答一两句。

　　时间随着会议的召开，慢慢的流逝，许可也是完全放飞了自我，脸上的紧张也少了许多，只是认真的纪录着会议的内容，就像是一个笔录者一样，只是坐的位置极为中心，一个极为另类的笔录者。

　　经过了一场会议，让许可慢慢的适应，可是让他完全没有防备的就是，会议结束之后，各国领导会聚焦在一起就餐，这让他面对着不时围拢过来攀谈的各国领导，再一次陷入了紧张。

　　到了最后，许可都不知道如何离开会议的现场的。


第716章 我像一个傻子一样（二）

　　“顾盈，许可还没有联系上吗？不会是有外遇了吧？男人有钱一定要盯紧……你才刚结婚。”

　　江若诗看着顾盈的脸，流露出一抹好奇之色。

　　“外遇不太可能……估计是遇到了一些事情。”

　　顾盈有些无奈，她已经打了许可一天的电话了，原本以为来燕京可以给许可一个惊喜，可是没有想到，换来的却是一天都没有联系上，惊喜没有了，担心倒是不少。

　　最后没有办法，她只好与自己在燕京的好朋友，来到了许可之前说过的酒店，在酒店大厅之中等了一天，毕竟，顾盈与许可还没有去赣城之前，在燕京呆了一段不短的时间。

　　“这不是顾盈吗？什么时候从乡下城市又杀回燕京了……真是让我意外啊……不是与许可双宿双飞了吗？”

　　顾盈听着有些熟悉，又话中带刺的声音，让她不由的转头看了一眼，眉头不由的微微一皱，眼前的人，认真说来，是她之前的情敌，而争夺的对象正是许可。

　　当时许可，可以说是金融圈，炙手可热的金融圈新星，面对着这么一个钻石一般的潜力股，自然被许多人盯上了。

　　其中就有面前的这个女人，邓紫霜，只不过，许可选择了她，现在更是已经结婚，经济压力不在。

　　两人的小日子，过得算是有滋有味，除了许可忙碌一些，不过她也理解，毕竟老板不管事，而且事业还做的那么大，大多数的事务，都压在她的老公身上，这何尝不是一种重视，可谓是痛苦并快乐着。

　　“紫霜，这么久不见，你还是话中带刺。”

　　顾盈看着了昔日的情敌，可是没有任何的紧张，毕竟对方才是失败者，而她则是胜利者，淡淡的应了一句。

　　“哪敢啊……话说许可呢，怎么没跟你一起，分了？”

　　邓紫霜起初看见了顾盈，也是心气难平，可是随着顾盈的开口，慢慢平复了下来，脸上微微一笑，话中带刺继续的开口说道。

　　“我与许可的事，与你没有什么关系，就别太操心了。”顾盈的脸也是微微的一冷，立刻顶了回去。

　　“那是当然与我没有关系，给你介绍一下，这是我的老公，子东来。”

　　邓紫霜也不生气，微笑着介绍着自己旁边的一个男子，目的不言而谕，就是向顾盈示威的。

　　“你好，我是子东来，目前子氏集团的CEO。”

　　子东来淡淡的开口说道，也明白自己的老婆意思，也是适时的配合着开口说道，毕竟，这样的装逼，十分无形，他已经不知道多少次，被邓紫霜故意拉出来介绍早就习惯了。

　　这样的介绍，同样让他有着浓浓的骄傲，能够让他产生浓浓的优越感，特别是看着对方，听到了子氏集团的CEO之后，都会带着一抹震惊的眼神，更让他心中成就感更浓。

　　可是他注定要失望了，顾盈脸上如常，并没有因为子氏集团，而有任何情绪上的波动，仿佛这就是一家小公司一样，反倒顾盈旁边的同伴，脸上有着一些惊讶，让他得到了些许的慰藉。

　　“顾盈，那是不是许可……”

　　江若诗余光突然看到了一个熟悉的人影，立刻转头对着顾盈开口说道。

　　“许可……”

　　顾盈转头一看，立刻认出了那就是自己的老公，她也不再管眼前的两人，她与两人的关系明显就不好，看见了许可之后，一天的担心尽去。

　　“你的电话怎么一天都没有联系上……”

　　顾盈看着了许可之后，有些责备的开口说道，她心中真以为出了什么事情呢，要不然，平日里，一打就通的电话，今天打了一天都没有通。

　　“别提了，被老板坑了，参加一个会议，一天都没有碰手机，你怎么来燕京了……”

　　许可看着顾盈，脸上流露出一抹意外之色，想到自己一天的懵逼，还有国家领导一起吃饭，完全像个傻子一样，他就有一种想吐糟老板的冲动。

　　这个会议到了最后，都不知道怎么离开了，大有一种精神恍惚之感，直到被专车送回了所在的酒店之后，顾盈那熟悉的声音，这才打断的他的思绪，让他回来神来。

　　“我休假了，原本还想给你一个惊喜的，可是没有想到，惊喜倒是没有给到，被你惊吓了一天，老板给你安排了什么会议啊……这么严格。”

　　顾盈看着许可没事，心中也放下心来，她倒是没有怀疑许可欺骗自己，毕竟已经成为了夫妻了，最基本的信任，肯定还是有的。

　　“让我参加一个国家级的会议，别提了，其它人全是一些大佬，就我一个小兵……今天被老板坑惨了……完全像一个傻了一样被支配。”

　　许可想到自己一天下来的表现，他就有一种大吐苦水的感觉，刚好自己的老婆来了，他再也控制不住，不过基本的保密意识，他还是有的，并没有明说这个会议的内容。

　　面对着一大群大佬，他是一点心理准备都没有。

　　“你是助理……为老板分担会议，不是正常的吗？”

　　顾盈看着许可的脸色，不由的在劝导着许可。

　　“你是不知道……老板安排的那叫什么事，说着一个不重要的会议，结果……”

　　许可看着自己老婆在劝自己，脸上的郁闷更显，一言难尽的样子。

　　“你好……你要是这个助理当的不顺心，可以考虑来当我的助理。”

　　子东来脸上流露出一抹关心，一脸诚恳的开口说道。

　　作为子氏集团的负责人，他自然是有能力的，可是再有能力，也有着自己心中的一些小九九，比如在其它人面前装一个逼，这事他做起来，是真的得心应手。

　　“你是……紫霜，这是你的男朋友？”

　　许可脸上流露出一抹疑惑，看向了子东来，这时也看邓紫霜，正站在这个男子旁边，挽着说话男子的手，让他看出了一些门道。

　　许可虽然知道之前，好像邓紫霜对自己好像有一些不太一样的想法，但是对方并不是他喜欢的类型，面对着对方的热情，自然也没有下文。

　　“你好，好久不见，这位应该说是我的老公，子东来。”

　　邓紫霜再一次见到许可时，看着对方脸上还有着懵的样子，她的心中带着一抹庆幸，仿佛在庆幸着，当时没有追上许可一样。

　　毕竟，现在子东来的神态，比起许可一脸懵圈，一幅完全没有回过神来的神态，差距实在是太大了，她在庆幸着自己的选择。


第717章 许可，有人想找你吃宵夜

　　“不用，我在这里做助理蛮好。”

　　许可认真的看了一眼子东来，还有邓紫霜，作为王浩的助理，他见过了太多形形色色的人了。

　　“兄弟，我这里的待遇绝对不比你现在差，而且做起来也很舒心。”

　　子东来脸上流露出一抹笑容，许可是谁自然他知道一些，这是他之前的情敌，看着许可这样的神态，他自然更加的不愿意放过许可了。

　　在他看来，许可其实就是为了面子在死撑着，而自己邀请对方当助理的时候，其实也就是另外一种程度的炫耀，满足着他的虚荣之心。

　　对邓紫霜来说，子东来这一番邀，潜意思就是在说，这就是你当年的目光。

　　同样也是针对顾盈，当时，他也是认识顾盈的，也想让顾盈看看选择的许可是多少的烂，为何当初没有选择他。

　　“真不用了……”

　　许可摇摇头，对方什么想法，他自然知晓，可是跟着王浩久了，见的人多了，心态自然而然的成熟了不少。

　　更何况今天还来了一波让他措手不及的领导人会议，让他完全没有一点防备。

　　他的眼界已经不是普通人可以想象的了，此时看向子东来的表现，就有一种看小孩的冲动。

　　铃铃铃铃！

　　许可的话还没有说完，他的电话突然响了起来，顿时让他的脸上有些意外，看了一眼之后，他立刻接了起来，因为是王浩打过来的。

　　“老板，今天可是把我坑惨了，完全没有丝毫的准备……你让我参加的都什么级别的会议啊……搞得我在会议厅之中，大气都不敢喘，把我一个二十五岁的年轻人，放到了那样的地方，你真感觉合适吗？”

　　许可看到是王浩的电话之后，再也控制不住，带着丝丝吐糟地说道，如果是平时，他肯定不会这样跟王浩说话，而是保持着极重的礼貌。

　　可是这一次，他实在是被惊吓到了，是的……真正的惊吓，完全不是王浩所说的惊喜。

　　他在完全没有准备的情况下，面对着一大批真正的领导人，让自己一个二十五岁的身躯，放到了一群四，五十岁的人群之中。

　　许可想到今天如梦如幻的一幕，嘴角还在抽动着，是真的没有一点点防备。

　　“合知啊，我比你还小一点呢，哈哈……许可，你可以的，表现不错，我都听陶领导还特地的表扬了你呢。”

　　王浩哈哈一笑，听着许可的吐糟，他是一点都没有生气，甚至还在脑补着许可今天的一幕幕，想想就感觉到好笑。

　　“老板，你没事不可能打电话给我，不会又是要坑我吧。”

　　许可听着电话那头的笑声，有些无语，想到了老板无事不登三宝殿的性子，他自然知晓，肯定是打电话找他有事。

　　“那个不是陶领导刚联系了我吗？……说巴国的领导想找你吃一个宵夜……”

　　王浩语气微微一塞，不由的开口说道，可能他都没有注意，他的语气在此刻弱了不少。

　　“老板……应该不是找我吃宵夜？而是找你的吧？”

　　许可心中无奈啊……现在他算是看出来了，一波接一波的坑，他感觉自己都要掉到坑底了，完全成为了老板的挡箭牌。

　　“我们是一体的……都一样……都一样……我已经把你所在的酒店发给他们了，他们想找我投资一下他们国家，拉动一下经济，这方面你懂，你自己看着办就行，而且听说巴国最近面临着不小的战争压力，看在华国与巴国的关系上，在军事这一块，我也可以提供一些支持。”

　　王浩脸上流露出尴尬，巴国的领导，自然是通过了国家层面，找到了他自己，不过在电话之中与对方经过了简短的沟通之后，他就把谈判的事宜，交给了许可。

　　面对着巴国，王浩印象还是不错的，起码这个国家看起来不是白眼狼，华国在建设方面，对于巴国支持力度很大。

　　而巴国，表示也很明确，华国就是他们的铁杆盟友。

　　甚至在国家的许多地方，都在宣传着，有着标识，华国是巴国的兄弟国家。

　　这可是真正的全民性质的宣传啊……比华国帮助的其它国家，要有良心的多。

　　所以，在华国的领导作为中间人介绍之下，通过了电话交流，王浩原则上已经同意了，不过具体要让许可去谈。

　　“……老板……好像已经来了。”

　　许可余光看着外面出现的几个车辆，脸上流露出一抹无语……有些无奈的对着电话说道。

　　“那行，我就不打扰你谈大生意了……挂了……”

　　王浩听到了许可的话后，立刻顺着台阶就往下走……以迅雷不及掩耳之势，挂断了电话。

　　“喂……老板……老板……”

　　许可听着嘟嘟的电话声音，脸上还有些懵，把电话放下来之后，不由的叹了一口气。

　　“顾盈，你老公的老板也太坑了吧！！！”

　　江若诗看着许可脸上的无奈，虽然没有办法听到电话里面的声音，但是许可的话却是被她听到了耳朵之中。

　　她脑海之中，突然出现了一个万恶的资本家，在剥削许可的画面，不由的有些气愤的开口说道。

　　“估计是真有事。”

　　顾盈认识王浩，也了解自己老公的工作，看着许可的表情，她心中有些同情自己老公，可是除此之外，并没有多少想法。

　　“许可，你这老板，根本就不配当老板，给我当助理算了，你会感觉前所未有的舒心。”

　　子东来听着许可打着电话，看着挂断了之后，立刻笑着开口说道，笑容看起来很诚恳，可是落在了许可的眼中，却是有一种恶心。

　　“你根本没有资格去评判我的老板……”

　　许可面色也是冷了下来，看了一眼子东来，如果说之前，他倒没有感觉对方有什么不妥，毕竟之前，哪怕明显就是想拿他来装X，他也是无所谓，可是现在对方居然在说自己的老板，不配当老板。

　　这就让许可有些毛了，在他的心中王浩的地位是神圣了，虽然说，他一直在说老板坑了自己，但其实，这更多的是一种玩笑，老板让自己去参与这样的会议，何尝不是一种信任。

　　要知道，这种会议，不是说谁想去就能去的……这可是各国领导者之间的会议啊。

　　“你……真是不知好歹，好心帮你，我还没有资格了。”

　　子东来脸上也是微微一怒，感觉自己被一只蝼蚁挑衅了一样。

　　“没空搭理你，不过强调一点的就是，你与我老板相比的资格都没有。”

　　许可看了一眼子东来，脸上流露出不屑，如果没有诋毁王浩，他估计还不会如此，他知道，现在估计才是子东来的本来面目。

　　“我还有点事……你们先找个地方休息，我先去忙了。”

　　许可看着已经下了加长型的南天汽车，在一大伙保镖的保护之下，准备走进酒店的人，他转头对着顾盈，还有江若诗开口说道。

　　随后，不等两人回复，直接转身朝着酒店大门而去，礼节起码要到……这是最基础的礼貌。

　　“你们好，奥斯顿先生。”

　　许可走到酒店门口后，这才发现，来的人，赫然就是巴国的领导者，奥斯顿。

　　他连忙开口说道，如果自己老板在这里，他估计老板肯定是很平静的接待，可是他不一样，他只是一个助理，身份与地位，他认为都完全没有办法与一国领导者相比。

　　“许可先生……你走的太快了，让我想跟你聊一下，都没有找到机会。”

　　奥斯顿脸上流露出一抹笑容，王浩的初步答应，让他心中十分不错，与华国的关系，可以说是几十年的时候，建立起来的，有着真正意义上的浑厚互信友谊，他也知道，估计是这个关系让王浩如此好交谈。

　　“奥斯顿先生，我有些不太适应那些的会议……”

　　许可脸上流露出一抹歉意，他离开的早，正是因为不太适应那样的餐饮气氛，各国语言不通，都带着翻译在交谈。

　　而他准备又匆忙，没有翻译，更何况，他感觉没有多少聊的，就提前回来了。

　　“许可……你真他妈是给脸不要脸……啊……”

　　子东来被许可突如其来的转变，完全惊呆了，等他反应过来之后，看着许可在与一个外国老者交谈，他毫不犹豫的走了上去，怒气冲冲的走了上去，开口说道。

　　咔嚓……咔嚓……

　　可迎接子东来的，并不是许可的回应，而是反应更快，巴国领导人带来的贴身保镖，看着子东来气势汹汹的冲了过来，这些保镖毫不犹豫的掏出了枪，更是一个健步，把子东来按倒在地。

　　巴国的其它贴身保镖，在一瞬间，就把奥斯顿先生，还有许可围拢在中间，完全就是用身体把许可挡在了后面，仿佛在迎接着，随时可能会出现的枪手，然后用自己的身体去挡子弹。

　　奥斯顿是巴国的领导，许可是自家领导的重要面见人，他们这些保镖，都经过良好的训练，自然在反应上，速度十分之快。

　　在这一刻，得到了良好的体现。


第718章 助理作到这份上，绝了

　　“啊……”

　　所有人，都瞬间被拔出枪的保镖，吓了一大跳，有的一些人，则是立刻掏出手机，准备报警。

　　而作为华国方面，自然也有着跟出来的警卫，立刻站了出来制止，巴国的保镖听不懂汉语，可是他们懂啊，也知道这其中估计与许可的摩擦，与巴国而言，更多的估计是误会。

　　“许先生，这是找你麻烦的？”

　　华国的警卫，制止了巴国的保镖进一步行动之后，毕竟是国家领导人，身边带着几个贴身保镖是必须的事情。

　　“呃……应该不算找我麻烦，有点小的摩擦就是……”许可看了一眼子东来，对方一幅完全被吓傻的样子。

　　让他不由的摇摇头，这人是真的不怕死，也不看看他面前的是谁，这可是一国领导，居然这样冒冒然的冲了上来。

　　对于子东来，许可一直都没有放在心中，倒也说不上找他麻烦。

　　“也对……这家伙估计也没有资格找许先生你的麻烦。”

　　华国的警卫看了一眼被吓坏的子东来，完全就是一个孩子一样，仿佛在一个角落瑟瑟发抖。

　　许可听了警卫的话，微微一笑，脸上并没有丝毫的得意，只是礼貌的一笑之后，转头对着奥斯顿，再一次开口说道。

　　“奥斯顿先生，我刚接到了我老板的电话，让你跟你详细的交流一下，我立刻让酒店方面，安排一间酒店的会议室进行交流？”

　　许可算是真正的完全无视了子东来和邓紫霜，笑着对着巴国的奥斯顿，开口说道。

　　“好的……”

　　奥斯顿先生看了一眼子东来，轻轻的点点头，脸上流露出一抹和善的微笑。

　　“顾盈，你老公，到底是谁的助理啊……那个人……我去……牛上天了，助理做到这份上，绝了……”

　　江若诗学的就是国际关系，一开始只是感觉与许可交谈的人有些面熟，可是随着一大伙外国模样的黑衣人。

　　如临大敌的样子，把许可与那个外国老者围拢起来之后，她瞬间就认出来了这个人是谁了。

　　巴国的领导人，奥斯顿先生，各国领导者，算是国际关系学真正的必修课之一。

　　“这人是谁……你认识？”

　　顾盈倒是没有回答江若诗，毕竟，许可回了赣城之后，一直跟着王浩，倒也没有感觉太多异常的地方，毕竟早就习惯了王浩这个老板的神奇。

　　如果真要评价王浩这个老板的话，估计只有一个，那就是这个老板十分的大方。

　　她来燕京，其实也有着一个目的，那就是看一看老板送给自己老公的飞机，她对于拥有自己的私人飞机，还是一直没有回过神来。

　　“是谁？你不知道？这是巴国的领导人啊……你还没有说，你老公的老板，到底是谁……”

　　江若诗仿佛发现了一个重大的事情一样，呆呆的看着许可，一脸急切的转身，双手搭在顾盈的双肩，摇晃着对方的身体。

　　“呃……”

　　顾盈面色也是一呆，她想过这可能是老板一个重要的客户，可是完全没有想到，这居然是一国领导。

　　“奥斯顿先生，您先去一下会议室，我随后就来。”

　　许可看了一眼顾盈，想了一下，面色带着歉意的开口说道。

　　“我不急，你慢慢来。”

　　奥斯顿先生看了一眼顾盈，脸上流露出一抹了然的笑容，并没有过多的说，按照着服务员的指示，朝着会议室所在而去。

　　“顾盈，你与你朋友，先去哪里玩一下吧，你也看到了，我这边突然有老板安排的事情。”

　　许可带着一抹歉意的看向了顾盈，开口说道。

　　“你忙你的……你今天就是与他在开会吗？”顾盈迟疑的看了一眼奥斯顿离去的方向，转头对着许可，带着一些好奇的开口说道。

　　“何止是他……还有俄罗斯的施特京，印国的总统，还有国家的很多高层……反正我是被老板坑了，本来这个会议是老板自己参加的，结果说撂担子就撂担子，把我丢了进去……今天我算是一脸懵圈的混了下来。你们想想，我这种级别，放在这一堆人之中，最命苦的是，老板说这个会议一点都不重要，让我完全没有准备，你们可以想象一下，我的苦逼了……”

　　许可摇摇头，一脸无语的开口说道，脸上的表情，被顾盈与江若诗看到，不由的对许可今天所遇到的事情，突然有一个强烈的画面感。

　　这画面感很强，她们可以想象，许可这么一个助理，在各国领导人之下，那瑟瑟发抖的样子，让她们不由的有些同情，她们倒没有感觉许可在吹牛，毕竟，巴国的总统就在面前。

　　“我很同情你……”顾盈想到了老板的行事风格，这事肯定是真的，因为老板做的出这种事情。

　　“算了，反正我今天是完全懵逼了……先不聊了，不能让奥斯顿先生等的太久。”

　　许可说着，看了一眼进入了会议室之中的人，他不由的想立刻结束话题。

　　“你去吧，我们自己安排。”顾盈理解的点点头。

　　许可点点头，看了一眼站立在旁边的江若诗，算是打了一声招呼，连忙一路小跑，去了会议室。

　　而邓紫霜与心有余悸的子东来，呆若木鸡的站立在那，两人对视了一眼，完全是懵了……特别是子东来……他之前，完全嗅到了死亡的气息，让他现在脸上还流露出后怕。

　　亲身经历过的他，知道那些枪是真的枪，他已经感觉到了死亡的威胁，特别是听到保险打开的声音，他仿佛感觉自己明年的今天，就是他的忌日。

　　“这助理，做成这份上……无敌了啊……顾盈，许可的老板，还招不招助理，我上得厅堂下得厨房，打得过小三，斗的过流氓……要不让许可帮我推荐一下。”

　　江若诗眼睛亮了起来，看着许可的安排，她豁然发现，自己学习的国际关系学，好像并不是进入国家的相关部门，反而跟着许可的老板，就可以利用自身所学。

　　当然，她说话也是大大咧咧的……平时也是开玩笑惯了，顾盈又是自己要好朋友，没有那么多的顾忌。

　　顾盈听着自己好朋友的话，不由无语的摇摇头。

　　“我帮你问问，真需要的话，助理职位引荐一下估计是没有问题，不过你这话，明显就是奔着女主人去的，这个女主人你就别想了……你没机会了，有老板娘了。”

　　顾盈感受着其它人因为江若诗的表现，带着一抹怪异的目光看着她与江若诗，脸上微微一红，有些无奈的看向了江若诗，有时自己的闺蜜就是这样，完全不着调。

　　“助理就行……助理就行。”

　　江若诗眼睛一亮，她本来只是随口调侃了一句，可是顾盈的话，让她看到了一丝希望，好像自己还真可能跟着，这个能与国家领导人直接对话的传奇老板……

　　“我们走……”

　　子东来脸上阴沉，看了一眼顾盈与江若诗之后，对着邓紫霜低声的开口说道。

　　这一次，他的面子，完全被扫光了，现在趁着顾盈还有江若诗注意力不在自己身上，趁机离开才是真的，要不然，他是真的挂不住了。

　　他现在脑海之中，一直回荡着许可的一句话，你没有资格对我的老板做任何的评价，因为你们根本不在一个层次之上。

　　子东来感觉自己脸上火辣辣的，这话现在看来确实是如此。

　　他没有任何资格，去评价一个能与一国领导平等对话的人，甚至应该说不是平等对话，因为许可的老板，自己完全不出面，让许可这个助理来出来，让一个助理与一国领导交流，这绝对是很难想象的事情，放在之前，他根本不敢想。

　　助理做到这个份上，确实太牛了……

　　子东来，看着许可的背影，脸上流露出一抹羡慕。

　　他一个老板想与一国领导接见，都根本不可能，更不要说平等对话了。

　　可是许可这个只有着助理身份的人，却做到了。

　　邓紫霜轻轻的点点头，认同了子东来的话，默默的跟着子东来的身后，悄悄的离开，可是即将到了门口的时候，她突然转头看向了许可消失之后。

　　眼神之中，流露出浓浓的后悔，后悔自己当时怎么不像顾盈那样坚持下来，为何子东来一出现，就转投入子东来的怀抱，要不然，或许先让一国领导去会议室，许可停下来解释的对象，就是她。

　　可是一切都没有后悔药吃，她回头看了一眼之后，再一次回头时，眼中的后悔已经消失，现在的她，应该抓住的是子东来。

　　往事已如烟，早已无迹可寻。


第719章 想象的画面太美

　　“谁知道如何看自己的信用等级，我要努力去攒够国术的积分。”

　　随着国家一则消息流露出来之后，瞬间让很多人陷入了失声，因为他们前一些天就感觉一种山雨欲来。

　　毕竟，国家在国境线上，拦截力度太大了，让普通的民众都察觉了一丝的不同，可是万万没有想到，国家居然从制度上进行改革，采用了信用的机制，这让很多人都没有想到。

　　而国术的普及，也同时进行着，作为作用制度的第一项按信用等级的内容，国术扮演着极为重要的角色，信用普通之下，无法学习国术。

　　“哈哈……我查询了我的信用等级，普通的……可以学习国术……我要去国术馆了。”

　　“同去……同去，我也要去国术馆了。”

　　很多人通过了网络，对自己的信用积分进行了查询之后，脸上顿时流露出兴奋，信用普通的就可以学习国术，这是国家制定的规定。

　　很多人在知道了自己的信用等级之后，第一时间开始查起了信用等级来，可以说华国整个普通民众的层面，都陷入了一个狂欢。

　　可是有那么一小部份人，却有些愁眉苦脸……呆呆的看着网络上查询到自己的信用等级。

　　信用等级：差

　　化涵梅同样看着自己的信用等级，脸上流露出一抹难看，看着别墅之内，奢华程度难以想象，在这个别墅之中，还有着一些中年的妇女，个个穿金戴银。

　　这些都是与化涵梅一起出过国的人，此时化涵梅看着这些人，脸上挤出了有些难看的笑容。

　　“这信用等级只是限制了一个国术而已……对我们影响不大。”

　　化涵梅是完全没有想到，国家居然真的如此铁腕，让她们这些因为外星人出过国，避难的人，真的进行了制裁。

　　“化姐，这可不是仅仅一个国术而已……国术，强身健体，国家都说了能延年益寿，甚至练习到高深之处，可以保住青春，更何况，现在看似只有一个国术，可是未来呢……说不定，会出现了长生不老药，青春永驻药，估计都会按照信用等级来……”

　　其中一个中年女子，倒是看得十分透彻，脸上有着难掩的失落开口说道。

　　随着这个中年女子的话，化涵梅脸色越加的难看，她也听出了一些意思，好像确实是这么个道理。

　　“我们有钱……走走关系，说不定可以把信用等级提上去。”

　　化涵梅沉吟了片刻之后，不由的开口说道，她当时只是在机场限制，审核了一番，随着回来之后，她之前的生活并没有受到多少影响，原本以为出国的事情，就这么过去了。

　　可是没有想到，这个影响居然是来自于一个月之后，国家真的出台了一个政策。

　　“估计也没啥用，且不说，我们估计找不到人，就算找到了又怎么样，这个信用机制的监督者，是浩瀚岛开发出来的智能程序，而特殊情况的评判标准，是从全国进行筛选，也不是特定的官员，而是信用等级高的人，我们不可能去找十亿多人吧？网络上很多人都说，这估计是一个真正公平的政策。”

　　之前说话的女子却是摇摇头，脸上流露出一抹后悔，她着实有些后悔，为何听了化涵梅的话，让自己鬼迷心窍，跟着一起出了国，让她的信用等级，也是差。

　　“实在不行，我们去抗议好了……”

　　化涵梅看着这也不行，那也不行，有些说着气话，她回来之后，自然知道浩瀚岛是怎么一回事，浩瀚岛在不知不觉之中，就成为了世界最强的武力所在。

　　把外星人，直接怼成渣了，她自然不敢迁怒于浩瀚岛，也没有能力迁怒于浩瀚岛。

　　“这个我就不陪你去了，估计真去抗议了，又是一个驱逐出境，我可接受不了……我去想想办法，看看能不能走正常的途径，去把信用等级提上去，就不在这里了。”

　　之前说话的中年女子，宋芹，听了化涵梅的话之后，浑身犯了一个哆嗦，化涵梅的提议，按现在国家的强势来看，估计少不了一个教训，就算没有驱逐国土，估计也会把信用评价继续降低，甚至可能成为极差。

　　现在她看向化涵梅，就如同看危险动物一样，她感觉自己还是离化涵梅离一点，别真把自己玩砸了。

　　越想她越是感觉如此，与化涵梅提出了告辞之后，头也不回的离开。

　　对于化涵梅没有怨气，她是不可能的，毕竟，自己之前只是受化涵梅邀请，目的根本就不是逃避外星人，要不然，也不会自己一个人出国，可是这事，与国家说不清楚，只能无奈的接受了一个差的信用等级。

　　可是她与化涵梅的想法不同，她可以去寻找着一些机会，慢慢的把信用等级提升上去，她可是看过新闻，知道信用等级是可以进行提升的。

　　留下了几个对视了一眼，低头想了一下，毫不犹豫的跟了上去。

　　化涵梅面色阴沉，十分难看，因为她发现，原本以她为中心的团体，居然在不知不觉之中，出现了偏离，绝大多数人，跟着宋芹离开了。

　　“哼……”

　　化涵梅看着宋芹离开的背影，冷冷一哼，随后转头看着留下的几人，想了一下，不由的开口说道，“不用管她们，看到时候，我们谁过的好，我们继续讨论。”

　　留下的几人，对视了一眼，轻轻的点点头，这对于她们来说，其实也是站队，只不过化涵梅余威犹在，她们更信服化涵梅而已。

　　选择不同，对将来的道路也不一样。

　　而全世界，因为华国的动作，都不由的脸上流露出震撼之色，国外的国家，虽然不知道华国的国术是不是真的，但是感觉应该是具备着真实性的。

　　可以说，现在世界的中心，已经不再是欧美了，而是属于亚洲，属于华国，因为华国已经成为了新的世界焦点。

　　王浩回到了国内之后，呆了半个月，在这半个月的时间之中，因为国术发生了不少有趣的事情，因为国外怕人心不稳定，并没有选择对华国的国术进行报道，而是选择了遮掩，这让很多国外的人，只认为华国拥有了外星飞船，科技即将迎来腾飞式发展。

　　可是却不知道国术这么一回事。

　　“起来了……”

　　王浩看着从房间之中走出的张南，脸上微微一笑，看着对方的脸上还残留着兴奋。

　　“起来了……实在是控制不住兴奋，华国再一次杀入世界杯了……”

　　张南脸上流露出一抹骄傲，世界杯，对于一个足球运动员来说，是一个真正的梦想。

　　王浩微微一笑，脸上流露出理解，最近发生的大事之中，其中一件就是因为张南，带领着华国足球队……时隔了十几年之后，再一次杀入了世界杯，上一次杀入世界杯，还是02年。

　　“你要做好心理准备……”

　　王浩轻轻的摇摇头，把国术推广之后，对于现有的一些运动，产生的强烈冲击，影响那是不言而谕的。

　　想想一个明劲的国术修炼者，身体的素质，敏捷程度，都让世界一些顶级的运动望向其背。

　　华国的身体素质提升之后，要想找出十几个足球运动员，简直不要太简单，甚至可以会出现十几个暗劲或化劲的球员，因为国术的出现，年龄已经不再是限制运动最重要的因素，如果一旦解除了年龄的限制之后，那将意味着，一些踢了十几年，几十年的球员，也可以上场。

　　几十年足球的经验，足够弥补一些足球运动上天赋的不足了，再加上强悍的身体，想想，那画面，王浩都有一种为其它人悲哀的想法。

　　更不要说，华国一些天赋少年了……到时估计只是碾压世界的节奏。

　　“哥，你为何这么说，难道你不认为，我们可以在世界杯走的很远？”

　　张南有些不解的开口，他不怎么理解其中的意思。

　　“这样你想想，要是十几个暗劲去踢球是什么样的局面，其它的不用我多说了吧……”

　　王浩轻轻一笑，他永远不会置疑，华国会没有天才，一些天才，可能只需要半年的时间，就可以突破暗劲，到时，世界杯开始之后，他简直不敢想象……完全就像大人在怼小孩啊。

　　“是哦……”

　　张南轻轻的点点头，确实有道理，想着国家足球队全部人突破了暗劲之后，那将是一项十分恐怖的事情，十几个暗劲踢足球，这画面感太强烈了。


第720章 不好意思，我不知道他是世界拳王

　　王浩在别墅与张南交流，可却不知道……在首都的国际机场……正在发生着王浩所想的事情。

　　“你们华国人，看起来是真的瘦弱……”

　　麦尔肯下了飞机之后，脸上流露出一抹不屑，不由的摇摇头，不管随时的一个华人有些难看的脸色，而是随手从口袋之中，掏出了一个口香糖，剥开，把口香糖丢进口中，至于包装纸，他则是随手一丢。

　　“你好，请不要乱丢垃圾，垃圾桶在那，请捡起来丢到那里去。”

　　马元忠本来是准备回老家的，刚刚踏入机场准备去换取登机牌，结果就看到了这一幕，眉头不由的微微一皱，伸手拦下了想继续走的人。

　　“黄皮猴子，你再说一遍试试？”

　　麦尔肯目光死死的盯着一个黄皮肤的男子，对方说的是英文，他听懂了，看着对方的小胳膊小腿，他的眼中流露出深深的不屑。

　　作为世界的拳王之一，对于这样瘦弱的身子，他是完全不在乎，甚至是一脸挑衅的看着对方，仿佛在看好戏，在自己的威势之下，对方会不会再说一遍。

　　“说一遍就说一遍，你乱丢垃圾，赶紧给我捡起来，乱丢垃圾还有理了。”

　　马元忠看着一个黑皮肤的大汉，脸上一点都不虚的开口说道，完全没有因为对方的体形，而有丝毫的惧怕，继续用着英文怼着对方。

　　他修炼了国术之后，自信心得到了前所未有的提升，特别是信用制度出来之后，他对于华国的认同感，更是达到了一个顶点。

　　如果换作以前，他绝对不会站出来，指责对方乱丢垃圾，更不要说，针对一个外国人。

　　可是这一次，在机场之中，看到了这样的事情之后，他却毫不犹豫的站了出来，立刻吸引了不少人的目光。

　　“就是……还乱丢垃圾。”

　　“来我们国家，也不爱护我们国家的环境……”

　　机场的其它人，看着事情的发生，立刻站了出来，为马元忠撑腰。

　　“找死……”麦尔肯听到了马元忠的英文之后，再也控制不住，特别是被人围观了之后，按他想来……自己答应来华国参加活动，完全就是给华国面子，可是没有想到，他刚刚下飞机就遇到了这样的事情。

　　刚刚与接他们的人碰头，反倒被人指责了，作为拳坛王者，他的脾气向来以暴燥出名，面对着马元忠，他哪里控制得住。

　　一动手，就用上了他的拳击技巧，一拳朝着马忠元轰了过去。

　　“我叉……你他妈还敢动手……”

　　马元忠也是被麦尔肯突然一动，吓了一大跳，立刻一个跳步，速度十分之快，让麦尔肯重重的一拳落空……

　　可是一退之后，他突然发现对方的实力好像并不强，动作不仅比他的动作慢，而他的感观都好像是能捕捉了对方的动向。

　　这样的情况，也让他紧张的心理得以放松了一些。

　　他也是有脾气的人，如果打不过，估计就选择华国三十六计走为上策了，可现在好像打得过，更何况他还占着理，指责对方乱丢垃圾，对方居然恼羞成怒的对他攻击，他的脾气也是上来了。

　　毫不犹豫的使用了自己在国术馆，学习到的武术，一个健步上去，一拳轰击出，可能麦尔肯也没有防备，这一拳重重的轰击在腹部。

　　打的麦尔肯感觉自己的腹部翻滚，大有一种把自己在飞机上吃的东西，全部吐出来的感觉。

　　“哇靠……兄弟，你到明劲了？”

　　机场的其它人，看着马元忠的动作，不由有些崇拜的看着马元忠。

　　“嘿嘿，刚刚突破，准备飞回老家，接我老婆过来修炼国术。”

　　马元忠听着其它人的声音，脸上嘿嘿一笑，一拳得手之后，也没追击，毕竟，他刚才认真来说应该是上头了，信用制度的出现，他可是很怕因为自己一些不小心的操作，让自己的信用等级下降，那是他不能接受的。

　　现在国术馆刚刚起步，还没有覆盖全国的程度，只是覆盖了一线城市，还有一些人口众多的二线城市，他回老家的目的，自然想把老婆与小孩，也接到燕京来练习国术，反正进入国术馆没有门槛，只是现在国术馆的数量有限，需要提前预约排队。

　　而且排队的人越来越多，需要排很多天才能轮上，在挂上了一个排队序列号之后，他就想回去接老婆，让自己老婆与小孩也可以挂号，进行排队，进入国术馆，练习国术。

　　“你……”麦尔肯惊疑不定的看向了马元忠，被一击打退，他感觉对方的动作敏锐与力量，都让他心惊，有些琢磨不定，对方的实力，好像比他强了不少。

　　“你什么你……让你把自己丢的垃圾捡起来，丢进垃圾桶，居然还打人，就几步路的事情，你还有理打人了……”

　　马元忠一朝得势之后，没有追击，毕竟他刚刚掌握国术不久，还没有与其它人争斗的习惯，只是戒备的看着麦尔肯。

　　“就是……垃圾桶就离你一米远，你还随手丢在地上。”

　　一个十五岁的少年，毫不犹豫的站出来力挺。

　　“吗的……”

　　麦尔肯看着马元忠，又看了看那个十五岁的少年，再一次控制不住脾气，本来他就暴燥，又被马元忠一拳教育了一番，看起来马元忠十分不好惹，可是现在一个十五岁的少年，也敢指责他，顿时让他再次暴跳如雷。

　　可是一拳过去之后，迎接他的，居然比马元忠更狠的拳头，麦尔肯无力的倒在地上，呆呆的看着那个十五岁的少年……

　　“呸……就这实力，还要这么暴燥……在华国简直就是找死。”

　　十五岁的少年，看着过来的拳头一点也没有惊慌，身形一动，如同一道闪电，手掌豁然推出。

　　麦尔肯再一次仿佛受到了……不可力抗的力量一样，这一次不再是倒退，而是直接倒飞……

　　“小朋友……你的实力也不弱啊……也达到明劲了？”

　　马元忠脸上流露出一抹意外，看向了那个十五岁的少年。

　　“是啊……刚刚突破不久，暂时对于力道，还没有叔叔你这么精准。”

　　十五岁的少年，看了一眼麦尔肯，又看了一眼马忠元，他自然知晓，自己因为刚刚突破的原因，控制的力道远没有马元忠精准。

　　这才让他的实力看起来，比马忠元更强一些。

　　可是这个事情，麦尔肯却是不知道，他一脸恐惧的看着那个少年……在他看来，这个人的实力，比之前那个还要强……

　　此刻，他完全感受不到，自己是世界的拳王，大有一种，从小人国出来后，进入了巨人的世界。

　　华国的人……怎么都他妈这样的变态……

　　麦尔肯看着其它人见怪不怪的样子，就知道这样的实力，估计在这里很常见，这让他脸上流露出一抹恐惧，这实力实在是太恐怖了，完全就是把他吊着打，更恐怖的是这个地方。

　　“麦尔肯先生，你怎么样，还能打么？”

　　应石，作为接待麦尔肯的人，早就看着麦尔肯不爽了，特别是之前的自言自语，好像就是为了说给他听一样。

　　一切的形势转换的太快，看着麦尔肯倒飞了之后，让他也不由的一呆，其它人不知道这人是谁，他可是知道，世界拳王，这也是他之前，听到了世界拳王的自言自语没有反驳的原因，可是他现在却知道了，原来世界拳王比明劲都弱……

　　顿时让他的信心再一次冒了出来，因为他就是一个明劲，或许是拳王的威名，让他认为自己的实力比拳王弱上很多。

　　“你们下手轻点啊……怎么能这样……麦尔肯先生可是世界拳王……”应石看着麦尔肯的样子，不由的抬头开口说道，话虽然有些责备，但是配合着他幸灾乐祸的表情，立刻让其它人明白了一些，看来麦尔肯确实有些不得人心。

　　“啊……他是拳王啊……我们不知道啊……早知道我们下手轻一点了。”

　　少年倒是纯真，并没有看出应石的神态，让马忠元不由的嘴角有些抽动。

　　“哈哈……少年……你牛……”

　　少年的回答，瞬间让看热闹的人，脸上流露出一抹无语，哈哈一笑，可是麦尔肯却是羞愧的低下了头，作为一个世界拳王，他居然在机场，被人随手击败，这让他感觉自己的脸面无存。

　　“太恐怖了，怎么能这么强……”

　　麦尔肯感觉没脸，一路逃离，一路上小心翼翼，唯恐撞到其它人，怕再一次引动其它人动手，当上了安排的汽车之后，他脸上微微的松了一口气。

　　“这已经次不算强了……比这强的还有不少……这两人的实力也就与我差不多，而且我们公司的人，大部份都是这样的实力。”

　　应石看了一眼麦尔肯，此时他对于世界拳王再也没有多少畏惧，之前只是人的名，树的影，让他以为，明劲的实力，估计比世界拳王弱上不少，可是事实告诉他，并非如此。

　　此时他对于麦尔肯，再无畏惧之心……也明白了国术，到底是多少恐怖，居然半个月的时间，就让他从普通人，达到了比世界拳王强的程度。

　　他的目光不由的看着窗外，心中对于那个素未谋面的浩瀚岛主，产生了一抹强烈的崇拜，正是因为浩瀚岛主，才让他们改变如此之大，让他们随手一个普通的民众，都有了可以击败世界拳王的实力。

　　可是应石却是没有注意到麦尔肯一脸惊呆的样子，出神的应石也没有发现，自己已经装了一个无形之逼。

　　麦尔肯楞楞的看着应石，眼神就如同一个受气的小媳妇一样，心中早已骂起了娘，全公司都是这样的实力，那还请他过来干毛……

　　让他过来受虐，当沙包打吗？

　　此时的麦尔肯有种尿遁的感觉，他感觉华国太恐怖了，一个公司都拥有着这样恐怖的实力，这还让不让人活。

　　甚至，他在想，如果整个华国，到底有多少比他强的人……他不敢往下想，他怕自己会崩溃掉。


第721章 回岛

　　“哇塞，这就是宇宙飞船啊。”

　　陈芳看着眼前一个巨大的飞船，正有不少工作人员在忙碌着，她的眼神之中流露出震撼，这可是真正的外星飞船啊。

　　“居然用真的能给我们安排外星飞船。”

　　吴用也是震撼的看向了外星人飞船，那完全不贴合地球文化气息的飞船，可以说处处都透露着外星文明。

　　他知道，这一部戏，想不成功都难，毕竟，外星飞船，就可以成为一个卖点和宣传点。

　　“他们是什么人，不知道这里不允许任何人拍摄吗？赶紧离开。”

　　苏汤面色有些不善的看向了，吴用带着一大伙人，成员精简了一番，外加演员，从几百人的剧组，精简成了五，六十个，可五，六十个人看起来，还是浩浩荡荡。

　　苏汤看着这些人拿着一些摄影器材，拍摄着，一看就知道不是研究人员，让他毫不犹豫的开始赶人。

　　“那个……我们向国家申请了在外星飞船拍一些镜头。”

　　吴用看着面色十分不善的苏汤，脸上流露出一抹笑容，毕竟对方一看就是这里的领头，与对方打好关系，对于他而言，也有好处。

　　“虽然不知道你通过什么条件进来的，但国家绝对不会同意你们进来拍摄的，再不走，我叫警卫了。”

　　苏汤脸上流露出一抹厉色，他认为眼前的这些人，估计是利用着什么关系，进入了这个宇宙飞船研究基地，让他心中产生了一股强烈的愤怒，不仅是针对着对方，还针对着放行的人。

　　吴用迟疑了看了一眼苏汤，又看了看，这里近乎三步一岗，荷枪实弹的警卫，不由的犹豫了一番。

　　正在此时，突然出现了一个声音。

　　“苏研究长……等等……”

　　伍涛此时一脸急切的跑了过来，特别是听到了苏汤赶人之后，脚步更快了。

　　“苏研究长，这是王工介绍过来的人，叶老跟我说过，王工投资了一部科幻电影，想在外星飞船上取下景。”

　　伍涛跑得有些快，让他微微有些喘气。

　　“王工……”

　　苏汤脸上一愣，他可是知道伍涛口中的王工，只有一个，那就是王浩。

　　“欢迎……欢迎，你们也不早说，要是早说是王工介绍过来的，我肯定举双手欢迎。”

　　苏汤与之前完全不一样的笑容出现，现在正愁与王浩的接触太少了，他心中已经满是一肚子的疑问，想找王浩解答一下，他可不敢过于得罪王浩。

　　这居然是王浩投资的电影，想到了这个飞船其实是王浩送给国家的，他转变自然十分之快，拍拍电影而已，只要不泄露出去就行。

　　“呃……刚我忘记了。”

　　吴用看着苏汤脸上流露出无语，他也听出了一些味道，王工说的估计就是王浩。

　　之前苏汤的强势，让他的印象极深，可是一说王工之后，好像换了个人一样，这让他不由的感叹站王浩，好像在对方的心中，地位极高。

　　要不然，也不可能转变如此之大。

　　不过，吴用人情世故十分知悉，毫不犹豫的给了对方一个台阶下，毕竟，他们还要在这里拍摄一段不短的时间。

　　“走，吴导是吧，我带你去游览一下飞船。”

　　苏汤流露出和善的笑容，在一群人完全没有适应苏汤的转变之下，拉着吴用朝着里走去。

　　“浩神……声势就是牛逼……人的名，树的影……一提名字，就可以让人转变之大。”

　　跟着吴导过来的演员，与一些摄像师，化妆，都不由的呆呆的看着，这样的转变，他们完全没有想到，会在一个六十岁，之前流露出固执，古板的老人身上看到。

　　在看着苏汤离开之后，所有人跟着吴导过来的人，转头看向张欣，脸上流露出一抹羡慕，这样的哥哥谁不想要，要钱有钱，说送飞机送飞机。

　　现在他们也见证了，王浩真正的影响力，居然对于国家的人，影响如此之大。

　　……

　　王浩在国内呆了一段时间之后，走访了不少亲人，当他再一次踏上浩瀚岛的时候，整个浩瀚岛都在极力的运转着。

　　而三手族的外星人，看着王浩回来之后，浑身犯了一个哆嗦。

　　“完了……恶魔回来了……”

　　哥德看见了王浩回来之后，脸上十分难看，仿佛遇到了最大的难题一样。

　　可是王浩可不知道这三人外星人看到自己，那一幅见了鬼的表情，看着哥德三个外星人，居然如同认命一般，在沙滩之中晒太阳。

　　王浩满意的点点头，这个浩瀚岛他虽然没有留下，但是却安排了不少机器人在这里监督。

　　哥德三人看着王浩，目光之中看向他们三个的时候，带着强烈的危险，让他脸上流露出一抹恐惧之色。

　　“老板，准备启用这三个外星人，给你造飞船。”

　　杨录看着王浩的表情，也不由的为三个外星人同情了一番，这估计是他见过最惨的外星人。

　　哪怕这只是他见过的第一次外星人，可与电影的一些外星人相比，这三个外星人估计也是最惨的。

　　不过他却知道了王浩异样审视三个外星人的眼神，意味着什么。

　　因为他们这一次，再次来到浩瀚岛，第一步启动的就是宇宙飞船制造，其次同步进行的，就是能源的制造与收集。

　　而这一次宇宙飞船的制造，杨录知道，王浩这是准备看看三手族，那强悍的动手制作能力。

　　也就是说，他的老板准备把这三个三手族当成苦力，用来给老板制造飞船。

　　“三位外星朋友……呆在这里也有一段时间了，作为地星的人民，我们诚挚的欢迎你们到来，现在我需要你们的一些帮助，我想以你们的热情，应该不会拒绝我吧？”

　　王浩目光之中，带着一抹和善的笑容，看向了哥德三外星人，尽量让自己的脸上看起来和善。

　　可是他却不知道，他自己认为的和善笑容，被三个外星人看在眼中之中，那眼神之中带着浓浓的恐惧眼神。

　　哥德三个外星人的心中已经十分难安了，因为每一次，面对着王浩这样的表情，他们总是不自觉的想起，当时那个装作听不懂他们说话的王浩，愣是把他们送上了检测台。

　　那时的王浩，给人的印象实在是太深刻了，让他们久久不能忘怀，早就对王浩定义了，是一个披着皮的恶魔。

　　“王……先生，不知道哪些地方，需要我们帮忙的。”

　　哥德迟疑了一下，想了想，抬头开口说道，这不得不让他迟疑，毕竟眼前的人，按他的猜测，估计又是想做一些研究。


第722章 生产

　　“跟我来。”

　　王浩眼神之中带着一抹好奇，他之前一直是听说三手族的第三手，究竟拥有着如何敏锐的触觉。

　　可是这特殊触的手，只存在他的研究之中，并没有进行实际的操控，这一次，他准备让这些三手族外星人，进行实际的操作，他好好的观察一下，而这一次宇宙飞船，就是他的一次尝试。

　　他也不怕被这些外星人搞砸，大不了，搞砸了下次就不启用外星人，直接让智能生产中心，进行生产就行。

　　他这一次的目的，其实就是怀着宇宙飞船的制造，另外一个目的就是想看看三手族的深浅，特别是对方所说的敏锐三手，到底是如何的敏锐。

　　“这是准备干嘛，不会是准备解剖我们？”哥论原本以为，自己又要被扫描，可是跟着王浩行走了之后，发现根本不是带着他们去之前的扫描室。

　　这让他总感有些不详。

　　“来……来……看看这个，你们有没有兴趣。”王浩把三个外星人带到了中控中心，拿出三份文件，递人了歌德三个外星人。

　　“招聘合同？”

　　哥德脸上流露出一抹意外，这个合同居然是用星际通用语写的，上首四个字，正是招聘合同，可是看了一会之后，他的面色突然流露出一抹愤怒。

　　“不可能签……”

　　哥德看着里面的一项项条款，完全就是不平等条约一样，他毫不犹豫的摇摇头，这个招聘合同，让他看到了成为自由身的希望。

　　这一刻，喜悦让他有些忘记了自己的处境，仿佛又回到了，星际之中，一些大型的势力，对招聘三手族工人，有着非凡的热情，并拥有着尊重。

　　“恩，我明白了……那就不签合同，小龙，继续按之前的监督机制，监督这三个外星人，另外一天工作十二小时，如果没有保质保量完成的话，进行电击惩罚。”

　　王浩面色之中，一脸遗憾的摇摇头，原本看这些外星人这么配合他的研究，他还想着，直接招聘为制造工人好了。

　　里面的合同条款虽然很多强制性的条款，对于三手族来说，应该肯定不公平，但是绝对比阶下囚待遇更高一些。

　　可是没有想到，对方居然拒绝了成为浩瀚岛技术工人的提议，这让他也不由的摇摇头，想帮对方改善一下生活，居然对方还不领情，那就算了，继续按战俘的标准来使用。

　　“别……我们签……”

　　哥德听着王浩平静的话，浑身犯了一个哆嗦，他这才想起了自己的处境，自己现在可是阶下囚啊，如果把这个纳入考虑的话，条款里的要求，可比他们现在的待遇好上太多了。

　　完全就是一个天与地的区别，把这个因素考虑进去，再签这么一个条款，他倒不是不能接受。

　　“要不……体验一下十二小时的工作再说，看看哪一个更好一些？”

　　王浩看着哥德三个外星人，脸上流露出微笑，却说出了让三个外星人打了一个寒颤的话。

　　“不用体验……我们签。”

　　哥德以迅雷不及掩耳之势，迅速的在上面写了几个字，虽然这个合同签署显得十分的低端，但是与星际上的流程并没有多少出入，区别只是，合法的是在星际网络终端里面签署，具有着星际法支持条件。

　　不合法的只能靠信誉支撑，如他们一些在逃的罪犯，还有一些没有加入星际区域联盟的势力，只能靠信用来维持。

　　王浩在回国之前，就决定的制造宇宙飞船，利用着这段时间，开始在完善着设计图纸，吸收了三手族的飞船扫描图纸，他们的设计已经走向了最后的阶段。

　　整个飞船，就如同一个巨大的空中航母一样，而且像是外星飞船那三，十分不规则，也许这就是地星的审美，很多电影之中幻想出来的飞船，大都是扁平的宇宙飞船。

　　当然，王浩考虑的自然不会如此的简单，而是经过了良久的考虑之后，他依然选择了这样的造型，一来，这样的造型的好处与其它一些功能型相比，也丝毫不弱，于是他就选择了这样一个符合着他审美的飞船造型。

　　……

　　时间流逝，王浩看着手中的一些数据，进行了明确的比对之后，他发现了三手族制造能力真不是虚的。

　　“这些工人还是不错的，三手族的敏锐触感，确实是在制造方面，有着得天独厚的优势。”

　　王浩也在感慨着，三手族拥有的制造能力，倒不是说制造能力有多快，哪怕就是生产中心。

　　生产速度，也比三手族快上许多。

　　可是三手族却有着一个机器无法取代的事情，那就是对于制造有着自己的理解，在制作的时候，会做出一些细微的调整，让性能与磨合程度，达到一个极致。

　　在王浩看来，生产中心生产的就是流水线产品，而三手族则是在生产定制产品。

　　在发现了三手族的真正特点之后，王浩就安排着三手族，生产最核心的一些部件，比如他研究出来的宇宙能量发动机。

　　还有另外两个重要的东西，一个就是平稳装置，现在王浩对于平稳装置的开发，达到了一个极致。

　　平稳装置在他的研究之下，早就不知道更新了多少代，平稳装置放上飞船，有两个重要的作用，一个就是对飞船直接直线的加速，另外一个就是在局部战斗的时候，可以利用平稳装置，进行快速的移动，达到闪避的目的。

　　而最后一个东西，就是王浩根据中转基地的保护罩原理，而弄出来的一个东西，那就是飞船能量保护罩。

　　虽然这个保护罩，王浩也知道十分差劲，不稳定不说，还很吃能量，对于能量的使用，十分的粗糙，但是王浩心中的教条是贵在尝试，他知道任何的研究都不可能一蹴而就。

　　敢于实验，才会有真正的成果，王浩对于研究的事物，早就看得十分的明白，自然就想把这个能量保护罩，按自己理解的一些原理，制作了出来。

　　不过与诺斯基族的中转基地保护罩差距太大了，如果按他理解的文明等级来说的话，他只是初级文明的程度，而诺斯基族的保护罩，却是高级文明。


第723章 这不是航母

　　“这个浩瀚岛，真的看不透，科技成长也太快了吧。”

　　哥德有些疲惫的走回了自己休息的地方，现在他们每天工作的时间就八个小时，虽然在工作期间，有着十分明确的要求，也有很强的监督，但是没有对比，就不知道自己幸福。

　　相比于自己之前，时刻担心被解剖，现在他与王浩天天接触了之后，反而不由的也慢慢的放了下来。

　　因为他得到了来自恶魔的通知，他心中的恶魔就是王浩，只要他们好好干，他们将不会面临着具体的实验，经过相处之后的判断后，他发现了王浩应该是那种言而有信的人。

　　沉下心帮助着王浩生产宇宙发动机，哥德就发现，浩瀚岛的科技成长，实在是太快了……快到了一种让他难以想象的地步。

　　在他制造的过程之中，能量发动机可谓是改进了太多太多，甚至还有一个叫平衡装置与另外一个装置，他都不知道干什么用的。

　　特别是他们签了合同之后，仿佛得到了认可一样，经常会有一些人，找他们聊天，了解星际的情况，比如杨录他们就十分的好奇。

　　在聊天的过程之中，他们也算是知道了，王浩的发家史，居然如此的传奇，让他们现在想想，心中还有着一丝不敢相信。

　　他们从来没有想过，居然可以靠着几个人，把科技从星球之内，利用着五年的时候，攀升到了一个星际的程度，这让他如何能够接受。

　　他们三手族花了大概四十年的时间，才拥有了制造宇宙飞船的实力。

　　这还是他们三手族，被星际区域联盟发现了所在星球，并发现了三手族的天赋，他们才拥有了快速提升的可能。

　　可是现在，经过了解之后，他们发现，地星虽然有一个高等文明遗迹，但是也是刚刚发掘，并不存在让浩瀚岛吸收高等文明的科技，让其成长，提升科技。

　　这完全就是靠着个人的实力，成功的把自身科技实力，提升到了一个极致，达到了走出星球的程度。

　　面对着这样的王浩，他们心中实在无力吐糟，这就是一个大变态啊。

　　“哥德，今天你们的工作变了，先帮我弄这个制造图纸。”

　　王浩看着哥德进入了原先的工作地点之后，立刻开口说道。

　　“好的。”

　　哥德对于王浩的话，现在可以说言听计从，面对着这么一个大变态，他实在是提不起反抗的心思。

　　更何况，王浩的恶魔习性，早就深入他的骨髓之中，让他对于王浩又是佩服，又是惧怕，要是不听话，再一次回到之前的生活就麻烦了。

　　“好，麻烦了。”

　　王浩看着哥德愿意配合的样子，也是轻轻的点点头，脸上带着笑容，只要哥德愿意配合他做事，他也没有过多的要求。

　　对待哥德三个外星人，就如同对待着特殊的员工一样，自由度肯定没有蓝微，杨录他们高。

　　这一次他是经过了一番实验之后，想把一个太空的能量吸纳装置，发射上太空之中，于是就想让哥德三人来实行。

　　毕竟哥德人力有限，只有三个，哪怕就是宇宙飞船，也只是弄一些核心的部份，能量吸纳装置，其实也是一样。

　　而宇宙飞船这一块，剩下的只要慢慢在生产中心，进行一些其它配件的生产，再通过机器人进行组装就行。

　　时间在王浩的紧凑安排之下，慢慢的过去，浩瀚岛旁边的海域上，已经出现了一个庞然大物。

　　在浩瀚岛并没有隐藏，因为这个庞然大物已经不在海岛上，而是在浩瀚岛周边的海域，立刻吸引了所有国家的关注。

　　其它国家看着这么一个庞然大物，华国为首的国家还好一些，可是美国就有些难看了，有些不太确定的看着这个庞然大物，他们没有想到，浩瀚岛居然已经制造出了一艘航母。

　　“王浩就是王浩，想弄航母，几个月就弄出来了。”

　　陶弘国看着情报，脸上流露出感慨的对着叶老开口说道，他以为浮在海面之上的，就是航母，可是却没有想过，这是一艘宇宙飞船。

　　毕竟浩瀚岛的地方不大，要想停放一个这么大的宇宙飞船，还是有些不太现实，所以，在外框架弄好之后，王浩毫不犹豫的把这个宇宙飞船，放在了大海之后，进行着停放。

　　王浩离开华国，回到浩瀚岛，并没有影响着会议的进行，关于军事共同体这样的会议仍然在进行着。

　　这个会议，每个国家都十分慎重，都想要达到自己最要想的结果，根本性的目的，虽然说各个国家同意了成立军事共同体之类的组织，但是其中的各个环节，想让多个国家一下子同意，实在太难了，需要做出的协商不少。

　　“领导……那不是航母，那是一个飞船，飞起来了……飞起来了……”

　　陶弘国的秘书，带着一丝不敢相信，认真的看着一眼发过来的情报，眼睛都差点瞪了出来，原本他也以为是航母，可是根据最新的报告，居然在刚刚的时间，飞了起来。

　　“什么……”

　　陶弘国一愣，急忙接过了秘书手中的报告，认真的看了起来，脸上流露出一抹震撼之色。

　　原因无它，那个航母，在卫星的眼中，变大了不少，其实不是变大了不少，而是升空之后，所以，看得更加的清晰了而已。

　　陶弘国没有想到，哪怕自己已经高看了王浩，高看了浩瀚岛，还是被震惊了一番，因为他以为的航母，居然在一刻之间，飞了起来。

　　他知道，王浩再一次震惊了整个世界，这根本不是什么航母，估计就是他们正在研究的宇宙飞船。

　　他迅速的反应了过来，王浩可能早就开始研究宇宙飞船，这才是王浩毫不犹豫的把外星飞船交给他们研究的原因，估计就是王浩看不上这个外星的飞船。

　　“开会……叫人。”

　　陶弘国看到了这个新闻之后，毫不犹豫的说了四个字，转而认真的看着情报，不由的脸上流露出一抹惊叹。

　　整个飞船流线型非常好，整体性也非常强，之前因为酷似航母的平板式的模样，让华国的专家以为这真是一个航母，可是现在所有人都小看了浩瀚岛。

　　华国发现了这个浩瀚岛飞船，其它的国家也同样发现了。

　　飞普正一脸难看，升空的航母，让他心中产生了强烈的想法，猜测着这是不是宇宙飞船。

　　华国正在组建地星和平发展委员会，让他压力十分之大，而又因为他上台之后，针对了华国做了许多的事，让国家与华国的关系直线下降。

　　可以说，之前一些政策已经完全的激怒了华国，在签定了停火贸易战之后，他立刻就掀起了另外一个战火，让贸易战得以继续。

　　甚至很多盟友，都有倒向华国的想法，可想而知他的压力有多大。

　　随着外星飞船，被拉入华国之后，整个世界的中心，飞普已经知道，变了……变成了自己视为最大的对手，现在已经完全崛起的对手。

　　原本他正在积极寻求着变化，可是他的变化还没有来，浩瀚岛居然再一次给了他一刀，原本认为的航母，居然瞬间升空，一个巨大的浮空战舰出现。


第724章 转变的心态

　　其它的国家，也同样的看到了这一则情况。

　　而参加华国组织的地星和平发展委员会的国家，若有所思，他们决定可以做出一些让步，这个组织如果有浩瀚岛在其中的话，哪怕就是让步大一些，都要加入其中。

　　一些没有受到邀请会议的国家，则是积极的准备与华国接触，浩瀚岛，他们没有直接接触的条件，可是浩瀚岛与华国的关系摆在那里，让很多国家，都想加入到华国的地星和平发展委员会。

　　“真是帮了大忙……”陶弘国脸上流露出一抹感慨，可能飞船的出现，只是王浩的研究，却帮了自己大忙。

　　地星和平委员会的影响越来越大，成立的推进速度也越来越快……让他都不由想着之前网络上红极一时的话，虽然久不在江湖，但是江湖却流传着他的传说。

　　王浩的威名，浩瀚岛的影响力，他现在也算是见识了。

　　“是啊，不知不觉，王浩又搞出了大事，不过，最近看起来你的精神不错啊，是不是暗劲的国术实力，对精力提升很大。”

　　叶老脸上流露出一抹无语，面色也变得十分的红润，国术现在普及了之后，他们这些领导者都利用着设备突破了国术暗劲。

　　“感觉太好了……我感觉现在我就像是三，四十岁的人，浑身充满着力量，最为重要的是，这个可以改变着寿命，你们知道我父亲，在突破了暗劲之后，居然再一次的脱离了死亡的魔掌……我看到医护人员反馈的报告之后，都不敢相信。”

　　陶弘国脸上流露出感激，这一抹感激是针对王浩的，原本他的父亲，早就已经病入膏肓，可是在国术出现之后，在医生已经判定了自己父亲即将死亡的时候。

　　自己的父亲做了一个极为大胆的决定，那就是决定尝试着一下，科技带来的改变，去尝试一下，科技支持之下国术的再一次崛起。

　　陶弘国知道，这其实就是自己的老父亲，知道死亡监控，临死之前的一个愿意，他自然满足。

　　因为老人的身体原因，自然不可能由着他自己去练，他就找来了国术的突破设备，王浩制造出来的明劲突破设备，还有暗劲突破设备。

　　随着明劲的突破，老人居然再一次神奇的站了起来，而暗劲的突破，居然让自己的父亲，仿佛再也看不到死亡的前兆。

　　要知道，之前自己父亲不时都会陷入昏迷，医生已经说过，身体机能已经下降到了一个不可思议的程度。

　　完全就是凭借着意志，让自己的父亲挺了过来。

　　可是国术突破了之后，瞬间就让陶弘国认清了一个事情，毕竟是亲身经历过，看着眼自己父亲越来越好的身体状态，他知道，国术不仅有强身健体的功能，更有着一个人类一直在寻找的东西。

　　那就是延年益寿……这绝对是世界第七大奇迹……可以让他们人类身体活的更长。

　　“是啊……现在是一个真正的大时代，我听说，前段时间，出现了一个十二岁的暗劲，也是真正除了利用浩瀚岛设备突破的暗劲外，靠着自身天赋突破的暗劲……这国术也真如王浩所言，是存在着天才。”

　　一个参会老者，也是在感慨着，可以说是谁都怕死，而王浩却极大了改变了死亡的局面，让所多人视王浩为神……哪怕就是他，对于王浩都有一种崇拜心理在其中。

　　“国术，还是要再铺开……铺到小学，铺设到山村之中去，要把这项任务，当成当年的通电工程来做，国术馆一定要幅射全国，任何人都可以参与进来，这是利国利民的国术。”

　　陶弘国对于王浩也不知道如何去形容，可是对于国术，他却知道，这必须要铺开……而且要当成大工程来做，他的语气十分严肃，国术让他看到了民族进化的可能。

　　甚至国内的科技家，都已经明确了，现在炎黄子孙已经走在了进化的道路之上。

　　他不允许任何人进行阻止。

　　……

　　浩瀚岛之中，王浩看着悬浮在空中的飞船，如同一个飘荡之物一样，瞬间一个平移，并以极快的速度，出现在另外一个地方。

　　这就是平衡装置，虽然每次进行这样的机身闪避，对于飞船都会有一些过载操作，会操作着机体，但是王浩却知道，飞船拥有着这么一个功能，可以极大的增强飞船本身的生存能力。

　　平衡装置的突然提速，是会产生负载，可却会让飞船的速度达到一个极致，产生了类似于瞬移一样的效果。

　　以自身的能力去闪避，总比被打中强……这是王浩的认知，而另外一个防护罩的测试，却不尽如人意，产生的能量防护罩，不稳定不说，防御力还十分之弱，近乎一个电磁枪子弹攻击之下，都会被打破，防御力根本没有达到王浩想要的程度。

　　不过王浩却没有气馁，这本来就是他根据星际传送中转基地保护罩产生的灵感，并不是真正的掌握着中转基地的保护罩技术。

　　只是王浩有了自己的灵感之后，自行研究出来的。

　　“不错，哥德，你们三手族，确实有一技之长。”

　　王浩流露出一抹喜悦，经常了一些测试之后，这个宇宙飞船目前测试的性能，远远比他想象之中的更好，虽然保护罩没有研究成功，但是他对此早就有心理准备。

　　飞船的整体性能，能产生比设计图纸更好的效果，他知道这就是三手族的功劳，让这个飞船的整体磨合性更好，也让核心部分性能更加的优越。

　　“不敢……是老板领导的好。”哥德听着王浩的夸奖，脸上流露出一抹欣喜，是的……就是欣喜，现在他看向王浩的目光之中，他目光都变了，现在的他，是真心把王浩当老板了。

　　而让他产生这样的变化的，并不是飞船，而是王浩所说的平衡装置，他在星际之中战斗过，知道拥有着平衡装置的宇宙飞船，在战斗力上，拥有着如何恐怖的战斗力。

　　起码在初级文明之中，没有战舰与之抗衡，因为对方打得中你，而你打不中拥有平衡装置的飞船，这样的局面，让他们知道，宇宙的大战，已经不是直来直往了。

　　而最让他们三个人呆滞的是，那个保护罩，保护罩，其实是中级巅峰文明的标志，因为拥有了保护罩，代表着一只脚踏入了高级文明之中，只要其它技术的提升，就可以达到成为高级文明。

　　可是他们却在一个刚刚开始研究着宇宙飞船的地方，看到了保护罩的雏形，这让他们心中冒出了一个词，变态，一个无法想象的变态。

　　甚至哥德他们三个知道，将来这地星的科技攀升，估计会达到一个难以想象的程度。

　　当然如果遇到了外在因素影响的话，地星其实还是有风险，或者提升更快，或者被更高一级的文明碾压吸收，可能性都是存在的。

　　俗话说的好，危机与机遇并存，就是这样的道理，不过王浩的研究实力，已经让他们三个有一种看神一样的感觉，这研究的速度太恐怖了。


第725章 设想

　　王浩对于自己测试宇宙飞船，所造成的影响并没有多去留意，而是一头扎进了浩瀚岛，还有中转基地之中。

　　在王浩知道对高级能量块无法解析的时候，他就做了一个决定，那就是把高级的能量块，放置到了诺斯基族的中转基地之中。

　　投入中转基地的一瞬间，中转基地的能量，瞬间从原本的1.2%提升到了12.5%。

　　“可惜只有一个。”

　　王浩脸上流露出遗憾之色，看了一眼中转基地，现在他对于基地早就已经掌控在手中，基地的警报系统，也被他利用病毒式的入侵，完全的掌控了。

　　当看着高级能量块，放入了中转基地之后，那个星际传送门，两个高塔之间，连接的虚无流光强盛了不少。

　　王浩穿着机甲，来到了水下的中转基地，当进入保护罩的一瞬间，楞楞的看着星际传送门。

　　他的眼中流露出一抹思索，他突然之间想到了一个事情。

　　“传送可能需要80%的能量，以保证传送的安全性，可如果我用机器人先传送呢，这个并不担心安全的问题，机器人坏了就坏了。”

　　王浩目光之中流露出思索之色，他想到了另外一个办法，那就是利用机器人进行传送，安全系数就不用原来星际传送门那样高。

　　在想清楚之后，他沉思了一番，立刻做了一个决定，那就是在刚刚来到中转基地之后，他选择再一次回浩瀚岛，好好的准备，研究一下机器人。

　　如果以机器人进行传送，他绝对要把机器人的性能进行一番改造，因为目前的机器人，全是战斗机器人，或是工程式的机器人，并没有专门用于探索式的机器人。

　　王浩思考了一下之后，毫不犹豫穿戴上机甲，飞出了中转基地，看了一眼天空之中的宇宙飞船，也就是浩瀚岛的测试一号。

　　此时正在进行浮空的测试，为了保证中转基地的安全，也是为了威摄，他把这个浮空的测试放到了中转基地的上空。

　　看了一眼飞船之后，王浩满意的点点头，这样的安排，让美国不敢乱动，也减少着他自己的麻烦，这才是他的根本目的。

　　……

　　不知道从何时起，地星之中的华国与巴国地域之中，完全出现了许许多多的高塔，楼顶圆球的建筑，这是新型的能量吸纳装置。

　　已经出现在很多的国家，特别是华国，这样的建筑更是出现了许多。

　　这是王浩帮助着国家建设的，是真正的新型能源之一。

　　同时王浩利用着自己的科技实力，弄出了一个，压缩型能量存续装置，类似于之前的电池原理一样的，算是另外一种程度上的能量块。

　　而为各国建立这种新型的能源装置，无非就是感受到了，之前能源对于环境的污染，于是在研究出一个大自然的循环式的能量吸纳装置之后，王浩自然而然的就想普及，就像是推广国术一样。

　　之前投资的科幻片也是同样的道理，科幻电影只是警醒的作用，让人们可以自发的爱护环境，而能源则是从根本上去解决问题。

　　“差不多了。”

　　王浩在大半年过去之后，不由的都沉静在宇宙飞船的完善，还有能量吸纳装置的研究，以及他之前产生了那一股子想法，那就是机器人先传送，哪怕就是失败了，对于他的影响，其实也就是一些材料。

　　不过，至于为何会在半年之后，王浩才准备好探索机器人，纯粹是因为担心星际传送门，会不会因为他的操作，而有所损坏，这个星际传送门可是他的心头肉，他可不想因为自己的这个想法，而让这个星际传送门损坏了。

　　因为损坏了星际传送门，他可赔不起，星际传送门里面蕴含的技术，他根本就没有吃透，于是他花费了不少的时间，思考着这个方案的可行性。

　　“准备开始计划了吗？”

　　苏喻看着王浩，听着王浩的一句喃喃自语，就让她瞬间知道了，王浩准备启动半年的计划，是准备启动了。

　　在王浩回到浩瀚岛之后，就在开始准备，中间往返了中转基地数次，现在时机算是成熟了，这个计划就是，机器人传送计划，准备进行测试星际传送。

　　“对……我准备启动星际传送门了。”

　　王浩轻轻的点点头，看着眼前的一个大约三米多高，两米多宽，方形规则的机器人，这是他弄出来的探索式机器人。

　　战斗的实力，可能并不强，可是拥有着很强探测式的仪器，还有着许多的其它功能，可以算是王浩真正的心血之作。

　　“恩……要不你就在浩瀚岛操控？”

　　苏喻脸上流露出一抹担心，想了一下之后，抬头开口说道。

　　“行，那我就在浩瀚岛进行远程操控。”

　　王浩看了一眼苏喻脸上的担心，沉吟了片刻之后，抬头开口说道，他知道苏喻担心的是什么，正如苏喻所担心的一样，谁也不知道第一次启动星际传送门，到底会不会引起一个大的变化。

　　甚至于，王浩都把浩瀚岛的所有战斗的实力，都集中了起来，准备押向浩瀚岛，对于星际传送门的背后，到底是什么地方，他一无所知，也怕对方会通过星际传送门过来地星，引起不必要的麻烦。

　　同样，他也怕自己的这一番操作，会让星际传送门爆炸，这是他最为担心的两个事情。

　　苏喻听到王浩的话之后，脸上流露出一抹温柔的笑容，心也就慢慢的放下来。

　　“杨录……把探索一号运输过去吧。”

　　王浩看了一眼探索一号之后，整体的材料都是采用了，浩瀚岛最为新型的星辰钢，整体呈现着黑色。

　　“好。”

　　杨录脸上流露出兴奋之色，对于他来说，他同样对于星际传送门，有着十分浑厚的兴趣，而这一次的尝试，对于浩瀚岛上的人来说，完全就是一个新的开始。

　　哪怕就是史威与史强，凌燕，天天在练习着国术的人，对于星际传送门都带着一抹好奇，这东西谁不好奇。

　　“哥德，他们在干嘛。”

　　哥论对于王浩现在也是满怀着敬畏之心，实在是这个名叫浩瀚岛的地方，给他们太多的震撼了。

　　哪怕就是现在的宇宙飞船，让他们有一种仰望的冲动，他们从来没有想过，一个刚刚踏向太空的飞船，居然可以优秀到那样的程度。

　　“不知道……感觉要做大事。”

　　哥德现在对于王浩是越来越佩服的，半年的时间过去，浩瀚岛，甚至在他的目光之中，一步步科技的成长，都让他有一种目炫之感。

　　特别是王浩研究出能量吸纳装置之后，更是弄出了一个能量块的雏形，这让他的眼睛都差点要瞪出来，他们三个突然发现，眼前的王浩，好像是一个真正的大腿啊。

　　与王浩相处一段时间之后，他们发现，并没有想象中的那样绝情，现在抱住一个这样的大腿，对于王浩成长之后来说，他们就是元老啊……

　　所以，他们现在是真心想留在浩瀚岛了，毕竟他们之前，在宇宙之中逃命，也是受够了，正是因为抢一些人的蛋糕，就把他们列入了通缉者名单，让他们在星际区域联盟之中，再无立足之地。


第726章 探索

　　“小龙，开启星际传送门，随时注意对星际传送门的监控。”

　　王浩站在浩瀚岛之中，目光流露出一抹兴奋，看着宇宙飞船测试二号，运载着他的探索机器人，来到了中转目标基地海域，并前往了海底的中转基地之中，他让龙脑开启了中转基地之中的星际传送门。

　　“真漂亮……神秘，幽邃……”

　　苏喻看着监控之中，那清晰的画面传出，在星际传送门开启之后，两个高塔，仿佛突然加强的了双方的联接，从开始慢慢形成了一道水波纹一样的多彩流光，并越来越明显，犹如实质一样。

　　形成了一道实质一样的多彩光幕墙，这让所有人看到了这一幕之后，都有一种震撼，哪怕就是王浩，也没有想到，居然如此具有视觉冲击力。

　　“星际传送门开启，能量进行传输中……能量剩余14%，13%……”

　　王浩众人的震惊，可并没有影响龙脑，依然忠实的执行着王浩之前下达的指令，龙脑的金属声音出现，瞬间把王浩惊醒了过来，他脸上流露出一抹不可思议。

　　完全没有想到，这个星际传送门，居然如此消耗能量。

　　之前利用着，获得的高级能量块，让中转基地恢复到15%左右的能量，随后更是把收集上来的所有能量，都投入其中。

　　这收集的能量是十分恐怖的，有着华国多余的电能，有着他收集的风能，还着有太空吸纳的一些能量，甚至浩瀚岛，让王浩铺满了太阳能。

　　当然更多的还是，随着王浩为各国建立优质能量后，以华国为首提供上来的新型能量。

　　就这样，多个国家之力，配合着浩瀚岛全力之下，也只是勉强让能量达到了15%，可是随着星际传送门的开启，居然瞬间就把半年下来的能量积累消耗了。

　　“快……探索机器人，进入星际传送门。”

　　王浩一脸急切，这样的能量消耗，他可有些受不了，必须尽快的让探索机器人进入其中，要不然，继续消耗下去，别说半年的能量收集上努力了，就是高级能量块，都得消耗完成，让中转基地的能量吸纳，一瞬间回复到解放之前。

　　“这就是时空隧道？”王浩带着一抹好奇的目光，审视了一番之后，看着探索机器人拍摄回来的照片，完全就是黑暗的，而在时空隧道之中，也只是一瞬间，估计也就一秒左右，瞬间他看着屏幕之中，微微一亮，出现在一个平台之上，周围全是苍茫一片。

　　“警告，能量不足百分之五……警告能量不足百分之四……”

　　龙脑的金属质的声音，再一次出现，让王浩面色大变。

　　“停止星际传送门。”

　　王浩面色一变，毫不犹豫的让龙脑停止星际传送门，看着两个高塔之间形成的实质光幕在慢慢的消失，恢复到之前若隐若现的流光。

　　能量也不再剧烈的消耗，让王浩不由的松了一口气，脸上流露出无奈之色。

　　还是能源的问题啊……看着仅剩的百分之三的电量，他脸上流露出一抹无语……这星际传送门，实在是太消耗电量了，不止他半年的积累，消耗一空，他收获的高级能量块，也消耗了十之七八。

　　他知道，再想开启传送阵，估计起码要等上几年了……

　　“老板……探索机器人失去联系了……”

　　蓝微一脸急切地说道，这时王浩抬头看了一眼，探索机器人的视角光幕，发现已经全黑了下来。

　　就像蓝微说的一样，已经失去了探索机器人的联系。

　　“刚才在一瞬间，你们有没有看到苍茫的一片……”

　　王浩不由的流出了沉思，他想到了，之前探索机器人成功传送的瞬间，他不止看到了时空隧道，还看到了探索机器人明显就是已经到达了一个苍茫一片的空间。

　　可是一切转变实在太快了，让他有一种，这是不是自己的错觉，不由的想向其它人求证。

　　“我也看到了……”

　　“看到了……”

　　蓝微，杨录，还有史威，史强，凌燕，及浩瀚岛的厨师，史元纷纷开口说道，在得到了所有人的肯定之后，再一次让王浩深深的思考了起来。

　　脑海之中，仿佛抓到了什么……

　　王浩越想，眼睛越亮，他仿佛知道了一些什么……

　　“小龙……再一次开启星际传送门……不对……不要全开……一点一点进行能量贯注……能量在达到百分之一的时候，立刻停止全部的能量贯注行为。”

　　王浩仿佛抓到了什么，有一种迫不急待尝试的欲望，立刻让龙脑尝试起来，可是理智告诉他，中转基地，还是需要保留最后一点能量，要不然，因为能量的缺失，保护罩破开了之后，这里将会被大海淹没。

　　“老板……有信号了……不过信号强度不高，有些模糊……”

　　随着龙脑的进行，蓝微突然发现了不太一样的东西，立刻汇报说道。

　　“好……原来这个传送门是可以传输信号的……小龙，暂停能量贯注。”

　　王浩脸上一喜，他的脸上之前流露出一抹想法，正如他的猜测一样，那就是之前有信号，所以才会看到黑暗，看到了苍茫，正是星际传送门能传输信号的原因，而一关闭星际传送门之后，信号消失，无不说明着，这个星际传送门具备着信号传输的功能。

　　“能量剩余2.8%，星际传送门能量贯注停止……”

　　龙脑金属质的声音，毫无保留的执行着王浩的操作。

　　“再次进行能量贯注。”

　　王浩看着因为停止了信号贯注之后，那一个闪烁着探索机器人光幕视角，再一次黑掉，他已经确定了，就是星际传送门，可以让信号传输过去，而且是可控式的消耗，这样的消耗，倒是他能够接受的。

　　“这到底是哪里，太壮观了……”

　　待重新连接了探索机器人之后，王浩与其它人，不愿意放过一丝的细节，认真的看着探索机器人的光幕，认真的打量着这个世界。

　　仿佛在一个高山之中，周围全是雾气，而探索机器人所在的位置，同样也是在一个星际传送基地之中，有着不少金属建筑。

　　“警告……能量即将达到临界限1%，即将停止能量贯注。”

　　正当所有人看着探索机器人的光幕的时候，龙脑的金属质的声音，再一次打断了他们的思绪，看着再一次黑掉的屏幕，所有人脸上都流露出遗憾。

　　“能量啊……能量……”

　　王浩仰天长叹，他从来没有这么迫切的需求着能量，哪怕就是星际传送门开启之后，他也同样对于能量的执念很大，可终究心态还是平衡的。

　　可是在这一刻，利用着星际传送成功之后，看到了星际传送门背后的世界，好奇心，如同百鬼挠心一样，在啃食着他的心。

　　他强忍着再一次开启星际传送门的冲动，默默的转头看向了苏喻。

　　“刚才的画面，纪录下来了吧？还有信号断连时的画面，也调出来看一看。”

　　王浩对于实验向来是严谨的，不止是探索机器人，里面所有的探索纪录画面，都会实时的传输，星际传送门，其实他也是安排了同样的监控装置，探索着星际传送门的原理。

　　不过，现在他更在乎的是，这个探索机器人的画面，他想看一看，那一边，到底是一个什么样的世界。


第727章 方兵，我帮废墟游戏升一下级吧

　　“这新世界的传送基地，好像是在山顶。”

　　王浩调出星际传送门背后的世界，探索机器人传输回来的录像，脸上流露出一抹了然，探索机器人把所有自主探索的过程，全部纪录了下来，这让他看到了这个世界的一些样子。

　　仿佛在一个高山之中，同样有着一个保护罩，让他有些意外，又有些理所当然的是，这个传送基地之中，好像并没有生命的存在，就同他的这个中转基地一样。

　　这让他心中越发对于诺斯基族，到底在逃避什么，让诺斯基族的传送基地，都没有生命的迹象，这让他心中深深的流露出了一抹不解，难道诺斯基族，认为到了这个世界之后，还不安全，所以，才继续离开？

　　“全力建立能量吸纳装置，另外，再向太空之中，输送一些能量装置，安排宇宙飞船，把能量电池收回来，全部能量投入到星际传送基地之中。”

　　王浩想不明白，摇摇头，目光之中流露出一抹思索，再一次开启传送门，估计不太可能，一次传送，毕竟开启一次，起码需要百分之十以上的能量。

　　可在仅仅让星际传送门开启信号通道的情况下，能量的消耗，却让王浩看到了探索这个新世界的希望。

　　他只要能把能量输入控制住，与只开启信号传输的星际传送门，达成一个能量的收支平衡，那就意味着，保持着星际传送门的活跃，就可以一直保持信号的不间断。

　　“明白。”

　　杨录与蓝微都懂这样的问题，现在的浩瀚岛研究人员比在赣城的时候，可是壮大了不少，机械有着杨录与陈堂，软件的是蓝微，国术相关的是凌燕。

　　还有着苏喻，作为浩瀚岛协调者的同时，也会参与一些研究，可是苏喻的重心，还是在浩瀚岛资源的分配协调上。

　　如果说许可是王浩商业上的大总管，那么苏喻就是他研究所的大总管，管理的井井有条。

　　“没有想到，最后还是王浩帮了大忙。”

　　陶弘国看着一份资料，感慨的开口说道，因为他手中的资料，就是地星和平发展委员会的资料，现在算是真正的成立了。

　　而最大的推手，认真来说，自然就是华国，可是进度能如此之快，少不了浩瀚岛的一些动作。

　　现在浩瀚岛，不止是宇宙飞船频繁的起飞，前往太空，进行着一次又一次的测试。

　　而地面之上，浩瀚岛在海岛的范围内，不停的建立着能量吸纳建筑。

　　甚至在百幕大，也是愣是被浩瀚岛，生生的制造了一个巨大的海岛出来，上面全是一些能量吸纳建筑，让所有关注浩瀚岛的国家，都感觉浩瀚岛要弄大动作了，变相的也让地星和平发展委员会成立进度快了许多。

　　不过，对于浩瀚岛在百幕大三角的行为，美国自然不会坐视不理，在发出了严厉的警告。

　　却被王浩毫不犹豫的顶了回去，说百幕大是争议海域，这么做是为了海域与世界的和平稳定。

　　陶弘国想到了王浩对于美国的警告，脸上就流露出来一抹笑意，现在的美国也体验了一下，当时自己不停的被对方军演，弄的有些头疼的处境了，飞普是一个情绪化很重的总统，这个组织今天退，那个组织明天退，现在碰上了王浩，面对着更不讲道理的王浩，飞普心中的愤怒可想而知，可是对于浩瀚岛，他却是十分的无奈。

　　“是啊……现在浩瀚岛，已经有着三四艘宇宙飞船了，每周都会飞太空，弄得美国，是一点脾气都没有了。”

　　叶老脸上也是流露出一抹笑容，在为王浩的行为，拍手叫好。

　　“叶老，你七天之后，出访一下浩瀚岛吧，把地星和平发展委员会的情况告诉一下。”

　　陶弘国想了一下，开口说道。

　　“行。”

　　叶老轻轻的点点头，他知道自己此去，告知情况是假，拉近关系是真，毕竟，王浩回到了浩瀚岛之后，也有十个月了，近乎一年的时间，一直呆在浩瀚岛之中。

　　“浩哥，这个森林太大了，还有着牛逼的猛兽，我又被打爆了……我们人太少了。”

　　方兵脸上流露出一抹郁闷之后，摘下了一个头盔，十分无奈。

　　“没有办法……龙脑的运算能力，只有五万台的控制量，更何况，新世界生产中心刚刚建，生产的速度并不快，我得再弄几个生产线。”

　　王浩脸上也些郁闷，摘下了一个头盔之后，在建立了无数的能量吸纳装置之后，让星际传送门开启信号传输，形成了一个能量的收支平衡，他就全力的开拓着星际传送门背后的世界。

　　在入侵了保护罩的传送基地控制系统，获得了新世界传送基地的使用权限后。

　　王浩就开始向外走出去，在花了三个月的时间，他在那个世界之中，发现了铁矿，利用着传送过去的探索机器人。

　　王浩算是慢慢的弄出了一个小型的机器人与机甲的生产线，生产了不少机器人。

　　让人有些遗憾的是，只找到了一个铁矿，而没有其它的矿物，无法制作浩瀚岛最为坚硬的材料星辰钢。

　　不过，在铁矿的支持下，他算是制造了不少机器人之后，就开始向外探索，可是这个世界十分的凶残，在森林之中，有着无数的猛兽，体型十分巨大，更有着十分强悍的战斗能力，让浩瀚岛的探索，一度陷入了被动的局面。

　　无数的机器人在这边，被打爆……然后像捡垃圾一样，捡回残骸回炉再造，继续操控着机器人探索。

　　可是猛兽却如同源源不绝一样，让王浩原本指挥的探索行为，他被这些怪兽打出了真火，立刻演变成了战争行为。

　　天天大战，怪兽死亡了不少，机器人被损坏也同样不少……原来的探索形为，在怪兽不讲道理的攻击之下，离奇了开始了消耗战，大有一种没完没了的感觉。

　　“……方兵……我帮你的废墟游戏升级一番怎么样。”

　　王浩原本利用着脑电波操控头盔，远程操控着一台机器人，被打爆之后，并没有第一时间，再次戴上，继续换一台机器人，而是仿佛想到了什么，转头连忙拉住了想再一次戴上头盔，远程机甲，进入新世界战场的方兵，开口说道。

　　“升级？浩哥，你肯定有阴谋，平时的你不会这么说……你把阴谋说出来……要不然，我不干。”

　　方兵一愣，一脸警惕的看向了王浩，戒备异常。

　　“别紧张……我就是想对废墟改版一下，用脑电波来操控，顺手增加一个副本，这个副本就是我们刚才那里……这样打下去不行，我找一点苦力帮我战斗一下，五万台同时战斗的机器人还是太少了……这些怪兽既然利用怪兽之海阻止我，那我就用钢铁之海淹没……”

　　王浩脸上笑容，可是却有一丝恼怒，对于怪兽这完全不讲道理的行为，让他无语，他尝试过沟通，没有任何结果，换来的，还是一言不发的大战。

　　对于方兵，他倒是没有隐瞒，这就是他解决的方案，他实在是被这些恐怖体形的猛兽搞火了，决定来一把大的，龙脑的机器人控制数量，只有五万。

　　既然龙脑提升不了，那他就安排人来进行战斗，而方兵的废墟就是最好的载体，把与凶兽的战场，化成一个废墟的副本，让废墟的玩家，都成为他的战士，玩家以为这是游戏，在不知情的情况下，成为他的攻击长矛。

　　玩家得到娱乐，而他得到得益，两全其美。

　　“浩哥……你这个想法，真是天才的设想……”

　　方兵呆呆的看着王浩，他可以预见，如果真按王浩的方式来做，那他们将拥有多少战士啊……这将是极为恐怖的事情。

　　不花钱，不花精力，只是出一个副本，就可以找到这么多，为王浩的探索行动付出的人，方兵想着就不由的为那些蒙在鼓里的玩家，莫名的感觉到了悲哀。

　　这浩哥坑起人来，完全就是无形之中，他能够想象，脑电波操控一出，那将是多少火爆的事情。


第728章 高兴帮着浩哥数钱的玩家

　　华国，一则游戏公司的声明，瞬间引爆的整个网络，让华国的所有玩家兴奋了起来。

　　原因就是经营废墟的巅游娱乐公司，发出的一则声明。

　　“经过与浩瀚岛方面，良好的磋商，达成以下决定，我们将开放机甲，并得到了浩瀚岛的正版授权，机甲将放置在废墟世界各个高端的研究所之中，同时，我们对游戏进行了一个改进，增加了一个机甲竞技的功能，而竞技排名靠前的玩家，可以得到现金奖励，并拥有开放新的副本权利，副本可以得到机甲碎片，通过碎片合成，得到机甲，机甲获得仅有这两个途径。另外，在浩瀚岛的技术支持之下，废墟游戏在保持原有操作的情况下，将会增设脑电波操控装置，各地营业地点均有发售，售价统一：2999。”

　　这么一则声明出现之后，网络爆了……可以说这一则声明，废墟的游戏更新内容还好一点，可是最后一条，完全瞬间引燃了整个网络，原本废墟就是世界上，在线人数最多的游戏，而且粘度十分之高。

　　可是脑电波操控的出现，再一次让废墟的热度，一直居高不下，完全把所有人吸引了……他们都没有怀疑这一份声明的真实性，因为浩瀚岛，同样的发布了一则声明，不过声明比废墟的更新声明简单了不少。

　　“浩瀚岛决定，为了广大民众的娱乐生活，特意为废墟游戏开发了操控系统，希望大家游戏愉快。”

　　简简单单的一则声明，却是前所未有的说服力，让游戏公司哀悼，让游戏玩家兴奋，让普通人对于废墟产生了兴趣。

　　“哇靠，还是浩瀚岛牛逼……脑电波操控啊，我一定要试一试，真是良心价，这样的黑科技脑电波操控，居然只卖三千块不到，比起水果手机来，便宜太多了，出一款新的就要五千，完全没有道理可讲……”

　　“楼上说的对，我只想说浩瀚岛6666，浩神牛逼，脑电波操控游戏都出现了，虚拟游戏还会远吗？说不定马上浩瀚岛就可以开发出虚拟游戏了，到时虚拟游戏时间流速不同，完全就是变相的增涨寿命啊。”

　　“其它游戏的末日啊……这还有谁会玩其它游戏……巅游娱乐公司也是真牛逼，居然能让浩瀚岛开发了脑电波技术。”

　　“楼上的……不是巅游娱乐公司牛逼，而是巅游娱乐的大老板是浩神的高中死党……这才是关键，要不你看看其它游戏公司去试试，能让浩瀚岛帮助开发技术，根本不可能，浩神的时间这么金贵，最近都在测试着宇宙飞船，哪有时间帮其它游戏公司研究。”

　　网络上，出现了许多的议论，游戏公司除了一些老板，还有员工外，谁还会操心游戏公司的死活，普通玩家，更希望出现脑电波操控装置。

　　这可是划时代的东西啊，而浩瀚岛开发出来的东西，在他们的心中已经根深地固，他们也不担心，浩瀚岛既然敢发售，必然已经经过了测试了，应该不存在危险性。

　　“这脑电波出来了也好，算是缓解了一部份压力……全力宣传废墟游戏。”

　　陶弘国对于浩瀚岛突然放出了一个脑电波头盔，也是有些没反应过来，可是在经过了商议之后，他们发现，这或许是一件好事，因为，这缓解着就业的压力。

　　现在华国发展速度十分之快，很多地方的生产，也在被机器所取代着，人员的失业率其实是在增高的，特别是家庭机器人出现，工程机器人的兴起，都让这个失业率增涨极快。

　　虽然成本的减少，极大的提高了效率，还有国家的经济发展，但是失业人员的增多，会增加社会的不安定，简单来说，他们早就想给民众找一点事情来做。

　　而这一则爆炸的新闻，却有些正中他们的下怀，也就产生了宣传废墟游戏的想法。

　　“……无知的人啊，你们要是知道，现在已经成为了浩哥筛选的目标，即将成为了浩哥战争的尖刀，不知作如何感想。”

　　网络上的兴奋，甚至是巅游娱乐公司的兴奋庆祝，都没有影响到方兵，他只是有些悲哀的看向了这些热议。

　　机甲竞技排名的出现，其实就是王浩筛选有战斗天赋的人，进入的副本自然就是目前应对的凶兽战场。

　　特别是看着王浩一脸满意的样子，方兵感觉王浩坑起来人，实在是太危险了，这种找苦力，找战士的方式，闻所未闻，见所未见，完全颠覆了他。

　　在一番天秀的操作之后，看着网络上的热度，他知道浩哥再一次算计了全世界，面对着这么一个高智商，科技领先的人，他实在是找不到什么话来形容。

　　一句老话说的好，就是被浩哥卖了，还在高兴的帮着浩哥数钱。

　　“不错……不错，利用这个礼拜的时间，好好的把机甲准备一下，让那些凶兽见识一下厉害。”

　　王浩满意的点点头，在新世界探索上受阻，早就让他心气有些不平了，可是凶兽实在是太多了，让他完全冲不出去，这才让他产生这个想法，你有怪兽海，我可以弄机甲海，你是实际的死亡，我只是钢铁破坏了一些，只要能够回收，再一次回炉，配合着不死的玩家，又是一条好汉。

　　既然凶兽数量多，那他就弄出更多的钢铁机甲来，谁也不能阻止王浩对于新世界的探索。

　　随着时间的流逝，被王浩称之为新世界的地方，一大群人类，全幅武装着，有的带着枪械，有的则是带着冷兵器。

　　“赫里，你说到底是什么情况，这个源了居然一个月没有攻击防线了。”

　　马勒第兹带着一抹奇怪之色，带着人小心的前进着，仿佛随时防备着攻击一样。

　　“不太清楚啊……这是完全没有遇到过的事情，实在是太过于奇怪了，小心一点。”

　　赫里脸上也是流露出不解，有些无法相信，那些源兽怎么可能会就此放过侵略他们的世界。

　　“不好……是源兽，赶紧撤……数量起码上万……快撤。”

　　其中一个人看着手中的仪器，有些惊慌的开口说道。

　　“撤……快撤。”

　　马勒第兹作为久经战场的老人，立刻反应了过来，毫不犹豫的下达了指令，他作为一个战师级强者，实力是在这里最强的，可是面对着上万的源兽，他绝对是有死无生。

　　甚至于，就是有几只中级源兽，就可以把他灭杀，更不要说一万只源兽了……

　　可以说面对着一万只源兽，他们必须要逃，他们只是来探查的，这一个月的时候，面对着源兽不在进攻人类的防线，起初他们还在高兴，可是过了几天之后，他们就发现了不对，以为源兽是在准备在大进攻，可是严阵以待一个星期之后，没有发现任何源兽攻击的迹象。

　　这让人类防线指挥部，产生了一定的好奇，又等了一段时间之后，他们接受了指挥部的命令，让他们小心的进来探查一番。

　　“是人类，不是那些钢铁……”

　　可马勒第兹与赫里并不知道，在很远的地方，有一个巨型的源兽在查看了之后，顿时发现这只是被他们认为蝼蚁的人类，而不是之前与它们硬刚了近乎一个月的钢铁怪物。

　　是的，它们这些源兽认为，那些就是钢铁怪物，源源不断的钢铁怪物，仿佛没有尽头一样，打死一批，不久再一次出现了一批。

　　现在整个源地，所有的源兽都进入了警戒状态，为的就是防止那些钢铁怪物再一次的出现。


第729章 副本开启

　　“这些巨型的野兽实在是太强了，甚至称之为凶兽也不为过。”

　　王浩看着之前大战的数据，他发现，这些凶兽各种类型都有，绝大多数都像是变异的野兽，数量十分庞大。

　　“方兵，竞技比赛开始了没。”

　　王浩脸上流露出一抹沉思，这个新世界，他之前就准备好了，万一遇上了不可力抗的原因，他立刻破坏这个星际传送门，在失去了星际传送门的定位之下，新世界的生物，想过来，都不太可能，哪怕就是诺斯基族。

　　所以说，这个新世界的探索，在没有遇到恐怖的阻力下之前，他绝对不会放弃，既然现在有条件的情况下，那他就必须要把这个世界弄清楚。

　　而且那些凶兽现在发了疯的寻找着他的基地，没有办法之下，他只能让龙脑操控着五万台特殊结构，无法载人的龙魂机甲，与凶兽展开了搏杀，是真正意义上的搏杀。

　　因为王浩已经不能退了，再退，就是保护罩下的传送基地，那里有着星际传送门，也有着小型的生产中心，更有着他之前为了副本生产出来的几十万特殊远控型机甲。

　　“已经进行了一天，需要再过一些时间吗？”

　　方兵现在也是呆在浩瀚岛之中，探索新世界的事件，怎么可能少了他，哪怕就是看热闹，也要来浩瀚岛看。

　　“那好，你发一则公告，明天下午两点，正式开启副本，人数定在三十万人，选择竞技排名前三十万人。”

　　王浩沉吟了片刻之后，开口说道，被凶兽阻击，实在是让他恼火，因为这些凶兽，不只是来自于地面，还有着高空之中，居然同样也有着凶兽，他中间发射的几颗卫星，全部还没有突破大气层就被打了下来。

　　想突破高空之中的凶兽，把卫星送上天，他只想到一个方法，那就是建造宇宙飞船，与高空之中的凶兽开战。

　　可是宇宙飞船的制作，在新的世界，不说消耗的巨大资源，这就阻碍了他制造宇宙飞船的可能，更不要说飞船那复杂的制作工序了。

　　而在浩瀚岛外，所有国家，都对于浩瀚岛弄出来的脑电波设备，展开了研究，其实也仅仅只是研究而已，他们这些国家可没胆子去惹浩瀚岛，现在浩瀚岛宇宙飞船的威势，实在是太强了。

　　面对着王浩的反破解机制，他们一无所获。

　　可是对于华国的游戏迷而言，却是十分兴奋的，因为脑电波操控器，以十分之快的速度，在华国之中开始普及，销量极为变态。

　　脑电波装置，不是很贵的价格，近乎让所有玩游戏的人，都买了一个脑电波操控器。

　　当然，脑电波游戏操控器，现在只能满足于废墟游戏，这样的操作，倒不是王浩想为方兵做商业上的限制与保护。

　　而是其它人，没有开发出匹配脑电波操控的程序，让王浩自己帮他们开发，他肯定不愿意把时间花费在这个上面。

　　宁愿多研究一下自身的科技。

　　“明天下午两点……只筛选机甲竞技排名的前三十万名，才有资格参与副本……这太少了吧。”

　　废墟游戏的新闻公告出现之后，瞬间引发了热议，三十万看似很多，可是面对着数以亿计的废墟玩家，三十万着实太少了。

　　“是啊……三十万实在是太少了……不过，我现在三十四万总排名，我要努力打一下，争取进入前三十万名。”

　　有一些玩家也是感叹了一下，可是瞬间就充满了斗志，因为有一些玩家离三十万名，已经十分的接近了。

　　最后的比赛截止时间，是在晚上的十二点，过了十二点之后，晚上会停止十个小时的机甲竞技排位赛，这是考虑到玩家的作息，王浩设置的，所以，留给玩家的时间不多了。

　　“蓝微，检测一下，NPC模拟装置，还有机甲断连装置。”

　　对于华国网络之上的热议，王浩并没有时间多管，因为他现在正在以极快的速度，开始构建起即将出现的副本。

　　甚至版本号，王浩都已经确定，背景也设置完毕，背景设置为，在未来华国遭遇了危机，“凶兽来袭”，抵御凶兽的背景。

　　这将是他第一次尝试，三十万龙魂机甲的大战，而这些龙魂机甲也是特制的，里面有着一个游戏的中控系统，让这个操控，更符合着游戏的风格，并增设了副本提示机制，就像是NPC引导一样。

　　“快两点了……不知道这个副本到底如何。”

　　陈腾脸上流露出一抹狂热，他是狂热的游戏爱好者，同时也是一个真正的高端玩家，在机甲排位赛开启之后，良好的游戏意识，配合上国术招式的理解，那对于招式恐怖的理解能力，瞬间就占据了第一的席位。

　　因为他发现，脑电波操控，比手动操控实在是太方便了，他把很多的国术招式利用在操控机甲之上，让机甲的实力像是产生了化学反应一样，让他从无数玩家之中，脱颖而出，成为了竞技排名的第一。

　　当陈腾看着时间到了两点之后，戴着头盔的他，突然接到了一个提示，一个进入副本的提示，他想了想，毫不犹豫的利用着想法，下达了指令确认，让他的场景瞬间置换，仿佛来到了一个巨大的空间之中。

　　就在此时出现了一些提示。

　　副本完成要求，抵御凶兽袭击，标配武器：冷兵器，可自主选择枪械，枪械目录如下，步枪，狙击枪，火力轮转炮。

　　“还有枪械？而且副本完成要求这么简单……我选择步枪。”

　　陈腾看着自己视角之中，出现了一行显眼的字，显示着这个副本的任务，这让他感觉与之前的副本差距太大了，感觉好简单的样子。

　　之前的副本竞技，只有冷兵器对战，并没有枪械的这个选项，不过既然有枪械，他自然也要选择一下枪械。

　　他在一个苍茫的究竟停留了几秒之后，瞬间就来到了一个龙魂机甲的身体之中，他这才发现，他仿佛站在一个机甲之海，一眼望不到头，全是龙魂机甲。

　　军团人员应到30万，实到294571名，征召时间截止，副本入口关闭，请各位玩家协同合作，共同抵御凶兽入侵。

　　“我去……原来竞技排名的三十万玩家，并不是在独立的副本之高，而是全部拉到一起，这居然是一个真正的军团级副本。”

　　陈腾突然感觉到这个副本不简单，这可是三十万玩家啊，而且是华国最精英的三十万玩家，虽然还有几千名没有到齐，但是三十万的军团级大战，他看着自己如同真实一样的视角，他的脸上流露出一抹激动。

　　哪个男儿不想在这种热血的场景之中，奋勇杀敌，而且还是在这种游戏的场景，完全没有死亡的设置，可以让他实现一个男儿梦，对于他来说，血战沙场，也是他一直想做的一个事情。

　　可是现代的环境之下，先不考虑会不会发生战争，可是幻想与亲身经历，是完全不一样的，不像现在一样，完全就是游戏，不惧死亡。

　　“出征即将开始，进入三十秒倒计时。”

　　陈腾在接到了一个语音之后，他的身子微微一紧，脸上流露出兴奋。


第730章 压榨

　　“这些凶兽太猛了……原本五十万台，居然被打掉了二十万。”

　　王浩看着前线的战场，心中的压力着实不小，新世界，他还没有探索多少，可是就碰上了这种形态各异的凶兽群，让他十分无奈，在这么一个退无可退的地方，他只能拼死一战。

　　原本五十万台特殊远程操控式龙魂机甲，是准备给玩家准备的，可是防守一番大战之后，龙脑极限操控着五万台龙魂机甲，近乎损失一台，填补一台，才勉强的挡住，再加上生产中心日夜不断的生产，回炉。

　　这才让新世界传送基地山下的防线没有被凶兽攻破。

　　到了这种程度，王浩也没有办法，只有死战到底，看着三十万玩家进入了机甲之后，他的脸上松了一口气。

　　“继续让生产中心生产……把钢铁进行回收。”

　　王浩脸上闪过一抹无奈，这些机甲并不是采用的星辰钢，因为他没有办法再传送资源过去，只是就地取材，用普通的钢铁制作着作战机器人与特殊远控型龙魂机甲，钢铁与星际钢相比，在坚硬的程度上，自然没有星辰钢制造出来的机甲强，导致战斗实力也弱了不少。

　　不过，这一切都没有办法，他一出去，就探索到了凶兽，资源实在是有限，这些资源，是一步步收集上来的，上限摆在那里，如果不是破损的机甲或机器人，会收集破损的钢铁，再一次回炉生产的话，估计一场五万机甲的大战，就会让他到一个没资源可用的地步。

　　可哪怕就是生产了武器，让机器人不再肉搏，损失还是着实不小，重要的原因实在是凶兽太多了，让龙脑操控的机器人，完全陷入了被动，更因为凶兽的皮厚抗糙，电磁枪虽然对其的杀伤能量很强，但是防守的压力也很大。

　　3……2……1！

　　“杀啊……”陈腾心中默念着一个倒计时，在倒计时结束之后，他瞬间感觉眼前一亮，出现在一个巨大的森林之中，在远处，不时传出了爆炸声。

　　他立刻看到，在他前方不远处，有着一条真正由钢铁组成的防线，全是一些与自己类似的人型机甲，正在不停的朝着源源不绝的怪兽开火，而远处出现了无穷无尽的凶兽，冲击着这一条钢铁防线。

　　在数不胜数的怪兽之下，这些怪兽他真是闻所未闻，见所未见……体型之大，完全超出了他的想象。

　　不过，炮火漫天，野兽嘶吼，瞬间激发了他的斗志，让他心血澎湃，毫不犹豫的凑了上去，在靠近了之后，他算是真正的见证了撕杀的残酷……

　　“他妈这么血腥的……太真实了一点吧。”

　　陈腾靠了上去之后，脸上流露出一抹迟疑，看着一个机甲战士，在被切断了钢铁手腕之后，居然直接把枪塞进了怪兽的口中，一枪之下，直接从怪兽薄弱的口中，一枪打穿了怪兽的身体。

　　同归于尽……

　　陈腾看着这样的情势，眼睛都红了，毫不犹豫的冲了上去，拿着步枪不停的扫射着，因为之前的副本攻略，就已经明确的说过了，步枪，请把子弹打完之后，再进行肉搏。

　　现在他算是知道为什么了，因为怪兽源源不绝，一旦步枪的子弹打完，那将没有任何换弹的时间，唯一拼死一战。

　　“为了守护炎黄民族而战……”

　　在陈腾疯狂扫射的时候，不知谁开口喊了一句，瞬间点燃所有参战的玩家，突然他们在这一刻，有一种强烈的感觉，那就是他们是战士，是真正的战士，为了守护家园，为了保护民族，可以誓死而战，死战不休的战士。

　　“浩哥……你这是要坑死人啊……”

　　方兵看着王浩的操作，有一些傻眼，为了炎黄民族而战，自然是王浩说出来的，他就在旁边，听着都感觉到一股热血。

　　当然，这一切都是建立在他不知道事情的来龙去脉的情况下，肯定也会像其它人一样，产生一种，奋死一战的热血。

　　“要给人定一些目标，这样的战斗力才会更强……人一旦有了信仰之后，凝聚力是十分可怕的，甚至在那样的气氛之下，会让人忘记死亡，忘记伤疼，所以，我需要给这些玩家树立一个信仰，毕竟这些玩家，之前没有参加过这样的战斗力，有了信仰之后，才能让这些玩家保持战斗力渡过第一个阶段。”

　　王浩面色平静的开口说道，他看着三十万玩家，因为他的一句话，慢慢的陷入了狂热，他知道这一战，就算赢不了，也不会输。

　　这是一种信仰，这就是抗战时期一样，哪怕明知是死，哪怕战士之中，有胆小的，有懦弱性格的人，可是一旦有了信仰之后，冲锋起来，有着那么多悍不畏死的士卒，这就是信仰。

　　在抗战期间，有多少壮烈的英杰，有多少载入史册的战役，在那样的时代之下，伤亡虽大，可敢于抗争的人们，从来没有放弃过自己的信仰。

　　这才一步步，让抗战走向了胜利，有了今天的生活，更是通过锐利进取，让华国成为了如今世界的经济中心。

　　先一辈打下天下，后一辈，靠着自己的努力与汗水，奋起直追，在别人领先了一百年，几十年的情况下，迎头赶上，成就是如今华国的繁华景象。

　　“杀啊……”

　　陈腾子弹打完了之后，毫不犹豫的抽出了一个战刀，这是在竞技场之中的战刀一模一样，熟练的掌握了之后，看着冲过来的凶兽，毫不犹豫的冲了上去……

　　利用着对于招式的理解，在之前的机甲竞技的过程之中，他就已经总结出了刀招的一些使用技巧，此时他熟练的使用了起来。

　　瞬间把一个凶兽，利用着自身的灵活，砍翻在地，到处都是撕杀，让陈腾眼睛都杀红了，看见一个怪兽之后，毫不犹豫的跑了过去。

　　“这人不错……居然有了刀招的雏形……小龙，收集一下，这个人的信息，纪录一下刀招，到时完善一下，进行普及。”

　　王浩看着陈腾的表现，眼睛不由的一亮，在其它玩家，最多也就是杀死两只怪兽，可是这人却已经击杀了四只怪兽，虽然机甲的身体已经有一些地方已经损坏，但是还在顽强的与一个凶兽搏杀着。

　　“小龙……击杀两头以上的玩家，安排奖励一个新的特殊型龙魂机甲，让其再次投入战斗。”

　　王浩看着一些人的战斗力，十分的出众，心中一动，毫不犹豫的压榨这些高级玩家……他的脸上流露出一抹笑容，虽然这些玩家的综合战斗力，与他相比，还差的有些远，但是与怪兽一接触下来，瞬间层次分明。

　　一杀一，算是玩家的标准，可如果能击杀两个怪兽，已经算是优秀了，而能以一台机甲为代价，击杀三台怪兽，这已经算是完美了。

　　至于击杀五只凶兽的，他发现除了陈腾外，估计只有浩瀚岛的史家三人，外加凌燕，还有王浩自己。

　　可在三十万玩家之中，陈腾可以说是一支独秀，已经正在与第五只正在展开殊死搏杀。

　　“看来，得想办法合成一些星辰钢，制造几台强力的特殊远控型机甲，让这些战斗力强悍的玩家，再次提升一番。”

　　王浩看着陈腾再与第六只怪兽搏杀时，被撕裂成碎片，眼神之中若有所思。


第731章 大战

　　王浩沉默了一下，看着不少玩家，因为实力的原因，被凶兽击杀了之后，他的脸上流露出一丝思索，想了一下之后，开口说道。

　　“方兵，你在废墟的官网之上，安排一下，直播这一次的副本，我会让小龙配合，提供相关的技术支持。”

　　这一次选择玩家来当战士的操作，让王浩想到了许多的可能，废墟游戏的存在，现在想来，是极为正确的，他都在庆幸着为方兵开发了这一款游戏。

　　正是因为有了废墟游戏，他的很多设想，都可以依托废墟游戏来做，比如太空的探索，比如新世界的战斗，都可以在废墟游戏之中，形成一个副本，最后让玩家即可以玩游戏，又可以帮助他的一些探索行为或战争行为。

　　毕竟，这一次的战斗，让他看到了击败凶兽群的可能，不过，他却知道，还需要把这个副本炒的更热，就目前的玩家数量而言，还是有些不足。

　　“好，我这就去安排人办。”

　　方兵轻轻的点点头，对于王浩的安排，他是一点意见都没有。

　　对玩家而言，反正都是玩游戏，对公司而言，新世界，其实就是一个真实世界，在画质上是毋庸置疑的，而且大规模的战斗，新颖的副本，对公司而言，都是利好的消息。

　　同时也是帮助王浩，三全其美。

　　“废墟的新副本，还没有消息流露出来？”

　　网络之上，有很多人，对于废墟的新副本有着十足的好奇，可是让他们奇怪的是，开始了一个小时之后，还是没有人透露着废墟副本的消息。

　　“出来了……快去废墟的论坛，这副本居然是一个大型……不对……应该说是巨型的副本……居然是三十万人共同作战，抵御凶兽袭击，画面都流传出来了，实在是太震撼了。”

　　不少因为战斗力的原因，机甲竞技排名靠后的玩家，在战斗力上，确实不如排名靠前的一些玩家，在击杀了一只凶兽之后，他们就被凶兽撕成了碎片，从战斗之中解放了出来。

　　不解放这些战力太低的玩家，王浩也吃不消，这么多玩家的复活，会让机甲的生产速度跟不上。

　　毕竟他的生产中心初建，生产能力极为有限，为了攒五十万台特殊远控型机甲，花了他整整一个礼拜，日夜不停的生产。

　　就为了这五十台机甲，他近乎安排着工程机器人，不停的采集发现那个矿脉，甚至已经接近于枯竭了，这才勉强的保证了机甲的数量，按他的估计，那个矿脉估计采光，也只能制造一百万台机甲。

　　“天啊……如此真实的大战，三十万玩家……后悔啊……我为什么没有打入这个机甲竞技排名，要不然，我也能在游戏之中体验一下，古人所说的，血战沙场，马革裹尸。”

　　“三十万大战……这是压死其它游戏公司的最后一个稻草啊……完全没有可比性。”

　　很多游戏迷看到了这样的新闻，不由的一愣，三十万的数量，哪怕就是双方凑在一起的数量，也是极为庞大的，可是现在却只是玩家一方，三十万只是他们玩家的数量，还有着凶兽，那源源不绝的冲击，让所有人都看得热血沸腾。

　　“直播出来了……快去看啊……还有十五万玩家，正在欲血奋战，太壮观了。”

　　突然废墟官网出现的直播链接，瞬间被玩家发现，一传十，十传百，瞬间成为了大热，所有人看着直播之中，那真实的场景，剩下十五万精英玩家的疯狂杀戮，凶兽源源不断的冲击，都让所有看直播的玩家，目瞪口呆。

　　“这太真实了吧，难以想象，利用脑电波操控时，又会是一种什么样的体验。”

　　“确实太真实了……就如同一个真的世界一样，浩瀚岛的技术就是牛……我估计这就是一个新版本的内测，废墟游戏马上就要更新换代了。”

　　游戏玩家看着那如同真实世界的画质，他们的脸上不由呆了一下，而一些预测党，也提出了一个靠谱的预测，瞬间成到了所有人的认同，这个测试，无不透露着许多的不同。

　　按他们想来，机甲的竞技排名，其实就是选择一些内测的测试员。

　　相比于网络之上的玩家议论，在探索的新世界之中，赫里与马勒第兹再一次带人进入了这个称之为源地的地方。

　　“吗的……最近这个源地到底是发生了什么情况……源兽什么时候变得这么和善了。”

　　马勒第兹脸上流露出深深的不解，他们再一次踏入，目的还是想探索着这个源地到底出了什么问题，其它的源地，依然不时会面临着源兽的袭击，可是他们的这个源地，已经半个月没有出现过源兽的攻击了，之前一次碰上源兽，是他们上一次进来探索的时候。

　　源地，其实是一个统称，并不是指这么一处，而是指源兽聚集，出现的地方，就被称之为源地。

　　“马勒，你快看那里……”

　　赫里脸上也是有些疑惑，可是当他顺着声音，来到了一个山头之后，看着远处，顿时目瞪口呆，呆呆的看着远处。

　　马勒第兹顺着赫里所指的方向，看了过去，顿时面色一呆，脸上流露出不可思议之色，他看到了源兽如攻击他们一样，形成了一个个有序的队列，就如同军队一样。

　　可是更让他吃惊的是，源兽的对手，这一次不再是他们的防线，而是面对着一道钢铁洪流，居然对着源兽发动了冲击。

　　这算是他第一次见到源兽，被生生的打退。

　　“天啊……里面有不少高级源兽……中级源兽更是数不胜数，居然被打退了……”

　　马勒第兹看清了之后，认真的看了几个源兽的体型，他的脸色瞬间一变，呆呆的看着一些源兽，这些可是中高级源兽啊……

　　初级源兽，都让他们这样的战师级强者，十分的头疼，而中级的源兽，更是需要战将级才能解决。

　　更不要说高级源兽了……他们整个防线之中，只有一个化灵级的强者，可是他却在这里见到了许多的高级源兽，完全以数十头计，甚至上百头……

　　如果这样的实力，冲击他们防线的话，估计瞬间就会冲垮，完全不可能抵挡，可是这个钢铁洪流，居然可以对这样实力的防线进行着反攻。

　　虽然高级源兽实力是如此的变态，但是在几个钢铁人，配合着手中的枪械攻击之下，居然能把高级源兽击杀，这让马勒第兹与赫里，还有同行来的战士，完全不敢置信。

　　高级源兽的实力，早就在他们的心中，有着极强的地位，这可是与化灵级强者同一个层次的高级源兽啊，可是现在居然好像如此轻松的就能击杀……居然可以利用枪械解决……

　　“大队长……你们……看到了吗？”

　　马勒第兹吞了吞口水，看着眼前的钢铁洪流与源源不绝的源兽对上，他脸上呆滞，对着话筒喃喃自语。

　　“看到了。”

　　远在人类防线的基地之中，看着马勒第兹实时传递回来的画面，面色不由的呆滞，迟疑的看了一眼旁边一个伟岸的男子……这位就是这一片人类防线的守护者，唯一一个化灵级强者。

　　也是这一道防线的真正守护神……大队长额头都不由的冒出了冷汗，之前他们面临着源兽冲击，最多也就是应对着一到三头领头的高级源兽，可是现在却看到了上百头。


第732章 兴趣来了……

　　“长官，接下来我们……”

　　大队长看着屏幕，脸上流露出一抹呆滞，画面之中，尽是凶兽源源不断的攻击，他流露出一抹迟疑。

　　“希望这些是友善的。”

　　巫右作为这一条防线的长官，看着大战的场面，不由的喃喃自语着，他的脸上流露出一抹不敢相信之色。

　　而让他不敢相信的原因就是，那些与源兽对轰的钢铁洪流，虽然这一些钢铁洪流，个人的实力，都不如他，毕竟他是化灵级强者，除了几个全人类的守护神之外，最强的一个阶层。

　　可是他却发现，这个钢铁洪流的团体力量，实在是太恐怖了，那一道钢铁洪流，居然悍不畏死，哪怕就是断手断脚了，也要拉一个源兽垫背。

　　在这个世界，有着太多的险恶了，钢铁洪流之中，全是钢铁一般的人型，虽然看起来人类并没有太大的区别，十分的相近，但是面对着这么一个未知的势力，他有些迟疑起来，如果这个势力，对他守护的防线，进行着攻击，他到底如何防守。

　　他能守住源兽的攻势，其实是绝大多数高级源兽不会参与进攻，只是呆在源地的前提之下，每次源兽的进攻，他最多只要面对着一，两只高级源兽，可是现在面对着一个能与上百高级源兽对轰的势力，这让他如何相信自己的能守得住。

　　“走，我先过去看看，你们慢慢跟上。”

　　巫右脸上迟疑了一下，犹豫了一番之后，做了一个决定。

　　说着，他毫不犹豫一个闪身，跳出了防线，让人不敢相信的是，这人居然直接在空中停住，朝着前面飞行了过去。

　　“杀啊……注意抱团……”

　　陈腾神情已经有着一些疲惫，他的周围有着三四个机甲，正在配合着，他们人员越来越少，也找到了一些战斗的方法，比如三，四个机甲一起报团，杀伤的能力远远大于单个玩家。

　　这是他们总结出来的经历，从中午的两点开始大战，面对着源源不绝的凶兽来袭，他们忘记了时间，心中只有一个信念，那就的抵挡凶兽的袭击。

　　可以说，殊死的搏杀，已经让他们这些顶尖的玩家，打出了真火，相信凶兽也是如此，在如同世纪大战一样，疯狂的杀戮，一种不是你死就是我亡的杀戮。

　　在网络上之上，所有人呆呆的看着直播，他们从下午三点，已经整整看了七个小时，因为大战持续多达七八个小时。

　　他们看着那些顶尖玩家，驾驶机甲在与凶兽搏杀的过程。

　　看得他们热血沸腾，这种热血的场景，哪怕就是再疲惫，他们也坚持了下来。

　　“这是我见过最热血，最真实，时间最长的副本，后悔啊，我怎么只击杀了一只凶兽，如果能击杀两头以上，我就可以续命了。”

　　一个玩家脸上流露出一抹后悔，作为这个副本的参与者，他现在只留下了懊恼，因为他死的太快了，也没有再一次复活参战的机会。

　　“你起码还见过，我们都还没有真正的见过那样的场景，如果以脑电波头盔来操控，相信我们看到的画面，绝对是真实的，好期待啊……看来我也要努力锻炼技术，提升机甲排名了。”

　　其它的玩家，对于内测玩家的话有些不愤，奶奶的，他们这些没有参与的玩家，都没有说，反倒你站出来感慨。

　　他们也很想参加有没有，这样的战斗，哪个男儿不想参加，哪怕就是一些女子，看到了这样的画面，都有些兴奋，想参与一下这样的军团级的战斗。

　　可以说，在华国，因为废墟游戏的一个副本，居然上了热搜，并以极快的速度，上了热搜第一，这让王浩脸上流露出一抹笑容。

　　他知道自己的这个副本算是炒热了……相信会有更多的人，更多的高手玩家参与其中，到时等积累了一些机甲之后，他再一次开放这个副本，就不再是三十万玩家了，可能是五十万，甚至是一百万机甲的高级操控者。

　　这一次让玩家参战，原本只是一个最初的想法，可是这个想法实现了之后，比他想象的更好。

　　在经历过这一场战斗之后，他甚至延伸了许多可以考虑的方向，比如宇宙之中的战斗，同样也可以利用这样的方式，来操控玩家，为他来服务。

　　“小龙……拉大画面，在南方四十米的高空之中，那一伙人的上方，拉近……”王浩思考着未来废墟游戏的副本可能，让更多的机甲高手，参与到他的计划之中来。

　　这就是两全其美的事情，玩家得到了娱乐，而他也得到了操控者，可正在思考的时候，王浩突然看到了那一伙未知的人类上空，出现了一个黑点，让他一愣，他知道之前绝对是没有的。

　　这一伙人，在一出现，王浩就发现了他们，让他知道这个世界，并不是一个凶兽的世界，起码还有着与地星一样的人类，虽然这一种人类，更像是巴国的人，但是起码让人一看就知道是人类。

　　不过，王浩思考了一番之后，暂时没有打算与这一些人类进行的接触，因为他现在不确定，这个世界，到底是怎样一个世界，第二，他准备着利用着生物基因技术，克隆一个人出来，利用着这一个人，打入人类的内部之中去，了解这个世界，人类的情况。

　　“我靠……这人居然飞在空中。”

　　方兵看着拉近的画面，脸上一愣，有些不敢相信的看着。

　　“……这应该是修炼或变异造成的？”

　　王浩脸上流露出一抹疑惑，认真的看着光幕之中的人，一身青色的长袍，背负着一个长枪，这不是枪械，而是类似于古代的冷兵器长枪，这个长枪，更像是一个方天画戟一样的兵器。

　　更让他有些意外的是，这个人居然是飞在空中的，这让他不由的闪过一抹迟疑，他感觉这样的变化，他只想到了两个可能，要么是修炼带来的，要么，他只能想到另外一种可能，那就是变异。

　　因为他现在的实力，国术已经达到了六级，甚至已经快达到了七级的程度，与材料学，生物学一起达到了六级的巅峰，估计再花一点时间，就可以达到七级。

　　而此时王浩的实力，身体的力量已经极为变态了，配合着体内的劲力，一跃之下，达到十几米的高度，是一点问题都没有的，可是只能做到滞空，却无法做到在空中悬浮飞行。

　　他甚至感觉，等突破了六级技能的极限之后，那将是一个极为变态的开始，或许那将是身体量变产生质变的过程。

　　虽然说，国术化劲已经算是真正的最高境界，起码王浩没有听过比化劲更高的境界，但是，拥有着系统的王浩，相信，自己要想从六级的技能，突破七级，应该不存在问题，要的只是时间。

　　所以，当王浩看到了这么一个人之后，他的脸上流露出一抹好奇，大有一种研究一下对方的冲动。

　　如果方兵知道了王浩的想法，他绝对会兴奋的跳起来。

　　并深情的握着此人的手，感慨的说出：好人啊……终于有人要继承我的遗志，成就浩瀚岛第一小白鼠之位，上帝与你同在。


第733章 无穷无尽

　　“知道这些到底是什么势力的……”

　　巫右看了一会，脸上流露出震撼，战斗的现场，远远比他们预想中更加惨烈。

　　他们在发现了这个源地之后，虽然建立了防线很久，但从来没有经历过近百只高级源兽的攻坚战，可是现在他却见识了。

　　他甚至从来不知道，自己面对的源地，居然这么变态，有着一百只左右的高级源兽，让他看着都心惊胆颤。

　　所以，他选择落了下来，找到了之前的探索小队。

　　“不知道……长官……”

　　马勒第兹原本的注意力看向了战场，可是突然之间，仿佛想到了什么，这个声音并不是他小队任何一个人的声音，他瞬间微微一颤，警惕的转头看了一眼。

　　“长官。”

　　赫里也是一愣，转头居然看见了他们整个防线的守护神，一个化灵级的强者。

　　在这个世界之中，分四个等级，前两个等级是战士，战师级。

　　战师级的高手虽然不少，但是这个放在那个庞大的基数之下，却不算是太多。

　　而战师之上，则是战将级，拥有着短暂飞空的能力，只有到了化灵级，才可以把身体之中的能量外显，化成自己想要的东西，同时，也可以长时间的飞行在空中。

　　化灵级强者，是真正的人类中流砥柱。

　　“恩，这一次你们探索的危险性很高，找到的消息也十分的重要……整体防线的人，都感谢你们……”

　　巫右脸上流露出一抹赞许，看向了马勒第兹与赫里，这种探索的行为，可以说，是极为危险的。

　　“应该的。”

　　马勒第兹轻轻的摇摇头，经常着与源兽长时间的战争，知道源兽对于人类防线的影响太大了，如果真的被攻破，也只是早死与晚死的区别。

　　“长官……”

　　正在此时，突然远处出现了十几个人，不时在空中滑行一段时间，再一次飞到了空中，马勒第兹与赫里对视了一眼，顿时眼中闪过一抹惊讶，能在空中滑行的人，实力起码是战将级，也就是说这是十几个战将。

　　以极快的速度靠近着，他们比巫右晚几秒出发，可是到达的时间，与巫右直接飞过来，差距十分之大。

　　“长官，有什么发现。”

　　这一大伙人到了之后，好奇的打量了一下，脸上流露出一抹惊讶之色，更有一丝恐惧，高级的源兽实在是太多了。

　　“没有。”

　　巫右摇摇头，脸上流露出一抹疑惑，仿佛要认真的思考着，可是却没有想出一个所以然来。

　　“杀啊……”

　　“注意抱团，注意抱团……就凭这些野兽，也敢欺负我们……让他们见识一下我们的厉害。”

　　突然正在他们交谈的时候，一批复活出来的玩家，突然高喊着“杀”字，由远而近……他们被怪兽击杀之后，再一次复活的玩家。

　　以极快的速度参加了战场，带着滔天的气势，悍不畏死的态度，看得巫右他们目瞪口呆，他们不知道有多久没有见过这样的撕杀了。

　　甚至看着钢铁洪流与源兽碰撞，他们感觉自己与源兽之前的攻防，完全就是小儿科……

　　“这……”

　　巫右失神的看着那庞大的钢铁洪流，再一次冲入了防线之中，直接配合着存活的玩家机甲进行着反攻。

　　甚至于，他看到了源兽好像已经萌生了退意，正在不停的交流着。

　　“这些凶兽是真的坚韧……打了都快九个小时了……”

　　王浩脸上流露出一抹无语……这些凶兽的规模与组织程度，都远远的超出了他的想象，这一战，一打就是从下午两点，晚上十点，接近了十一点的程度。

　　“算了……小龙，发布通知，参战人数损失过大，第一次抵御凶兽袭击失败，择日再战，损坏的机甲全部回收，另外统计杀敌排行，发布出去，下次参战机甲进行分级。”

　　王浩思考了一下之后，轻轻的摇摇头，再打下去，估计就得通宵大战了，考虑到玩家的正常作息，还是决定不搞通宵大战了，大不了等他再积累一番，把玩家大军人数搞大一点，让凶兽见识一下，华国玩家的厉害。

　　三十万不行……那就五十万……五十万不行，就一百万，反正华国人多，废墟的玩家数量少说也占全国的两成人数，有三亿，接近四亿的人在玩废墟游戏。

　　只不过他的机甲制造速度跟不上，要不然，他绝对把整个华国的游戏玩家拉上。

　　华国的玩家不行，那就开放给全世界，让世界的玩家都为自己而战。

　　甚至王浩想到了与自己不对付的美国，到时要是美国知道国内的玩家，玩游戏其实是帮助自己探索世界，提升科技实力，那表情一定很好看。

　　“各位玩家……由于玩家损失过大，折损过半，守护家园任务失败，即将在十秒之后退出副本……副本择日再开，到时希望广大玩家积极参与。”

　　正在参战的玩家听到了这话的时候一愣，哪怕就是通过着直播，看着这一场副本大战的玩家，都为之一愣，面色突然有些难看。

　　失败了……玩家心中喃喃自语，这一次凶兽大战，激发了玩家强烈的求胜欲望。

　　这一场大战实在是太真实了，在王浩制定的背景下面，那无时不在强调守护家国的理念，慢慢在他们脑海之中生根发芽。

　　可是现在副本失败了……那就意味着他们守护失败了。

　　“吗的……我要好好的打排名，提升自己的技术，再也不想尝试失败的滋味了……”

　　“同去……同去，这一次大战没有选上，下一次我不会错过了……时刻准备着，这个副本让我心中涌现无数的热血……看着参战玩家的团结，我就有一种深深为自己是炎黄子孙而自豪。”

　　网络上，已经被所有的废墟玩家所攻占了，因为这一次的失败，让参与的玩家产生了强烈的失落，产生失落的同时，同样也产生的不甘，不甘心就这样接受失败。

　　没有参与的玩家，完全是被那热血的战斗所吸引，真实的画面。

　　爆炸在森林之中闪耀，凶兽的鲜血浸染了整片大地……这一战……作为看直播的旁观者，他们看着直播之中，那一大片被凶兽鲜血染红的大地，还有那死战不休的玩家。

　　结合着这个副本的背景，让他们第一次，心中产生了一种强烈的守护欲望。

　　这一次没有参与，让他们心中遗憾，可是却不想错过下一次大战，他们要打败凶兽，让这一场大战的胜利属于他们。

　　而源兽看着钢铁洪流退却，很多高级源兽的眼中，流露出一抹人性化的眼神，有着一丝放松，也没有再去追击，而是默默的看着钢铁洪流有序的撤退。

　　这一战，是它们来到这个世界，算是最为艰苦的一战，它们完全没有想到，这一个对手居然如此难啃，甚至于高级源兽，都产生了死亡的现象。

　　中，低级源兽，更是死亡惨重，已经完全补充不上来……而对面的钢铁洪流，却源源不绝，死了一批再来一批。

　　这种感觉，给它们有一种错觉，就是对手才是无穷无尽的，数量优势，好像在这些钢铁洪流面前，失去了之前无往而不利的优势，只是默默把攻势收了起来，仿佛怕再一次引起大战一样，舔着伤口。


第734章 “我没有你们想的那才么高大上”

　　“宣传力度还不够，废墟游戏我看了，里面有着极强的警示作用，无不在提醒着爱护环境……给我的感触很深，相信你们看了之后也是如此。”

　　陶弘国脸上流露出一抹感慨，他罕见的在网络之上游览了起来，看着网络上的热议，心生感触，面对着这一次的会议，看着其它议员开口说道。

　　“如此大力量宣传一个游戏，是否有些不妥。”

　　其中一个议员有些不太理解的开口询问道。

　　“不会……我现在算是看出了王浩的用意了，他是在借用着废墟游戏大作文章啊……”

　　叶老略有深意的开口说道，对于王浩的关注，谁也没有他关注来得多，他从中看出了一些门道。

　　“叶老，能不能一次说完啊，你这样说一半让我去想，感觉我很没有智商一样。”

　　之前说话的那个议员听着叶老的话，卖的关子，脸上流露出一抹无奈，他感觉自己是不是遗漏了什么，听着叶老话中有话，可又想不明白。

　　“哈哈。”叶老哈哈一笑，看向了陶弘国……示意让对方来解释。

　　“尤同志……王浩支持开发的那个副本，能极大的增强民族与国家的归属感，更是强调着团结合作，还有着对民族的守护信念，这或许才是王浩的根本目的，王浩一直在为这个民族与国家的前进而奋斗着，这是一个真正的为国出力，而不求功的人，王浩乃是真正的民族大义者……”

　　陶弘国脸上十分严肃，更有着敬佩，想到了王浩的年纪，想到了许多……许多。

　　想到了自己与历任领导人一直想做，却没有做成的事情，却让王浩利用一个游戏解决了，面对着王浩这样的一个民族大义之人，他心中也是肃然起敬。

　　“好像是这样啊……我想通了。”姓尤的议员，一拍大腿，之前他没有多想，可是一点醒之后，他瞬间明悟了。

　　那一个副本的作用，何尝不是最高领导所说的一样，这就是一个真正增强民族归属感的副本……

　　网络上的热议，他可是看了，现在华国的风气已经在不知不觉的改变了。

　　之前在网络之上，还有着很多国家悲观主义者，可是现在，这种悲观主义者，已经完全消失不见，取而代之，那是一句句振奋人心的人或事，都在用自己的行为，提升着华国的精神面貌，建设发展。

　　现在为华国掘起而奋斗，已经不是口号了，而是真正的贯彻到了各行各业，甚至是上到大学，下到小学的教训。

　　因为国民看到了十分明确的信号，现在华国的快速发展，就如同当时的解放时期一样，全国的抗战解放让民众众志成城。

　　而如今民族自信的提升，国术的推广，让国家与民族的自信心达到了一个顶点，更让人仿佛看到了人生的目标，如同黑暗看到曙光一样，让人们的斗志空前的强大。

　　“……王浩有远见，已经在开始培养民族的归属感，守护感，王浩就如同古之大才一样，是真正的名传千古的人物，把王浩的经历与对国家，民族的帮助，编制成策宣传出去，这是王浩的功劳，我们不要贪墨……更要让官员看一看，什么叫不图名与利……”

　　陶弘国感慨的开口，让其它参会的议员，对于这话，感同身受，一致通过，现在华国，出现这样众志成城的局面，完全就是王浩一手左右的。

　　可王浩完全不贪功的表现，让高层深深的为王浩的精神所折服，国术无条件的奉献给了国家，更是给予了不少科技上的帮助，哪怕就是宇宙飞船说送就送。

　　当华国在众志成诚的时候，王浩却看得更远，现在居然开始培养民族国家的归属感与守护感。

　　而且王浩已经开始执行了，这样不图回报的做事方式，让他们脸上都有一种羞愧，更有一丝坚定。

　　或许正是需要更多像王浩这样大公至简，不图名与利的官员，才能让华国发展的更好，王浩的这一次行为，让他们深深的反思。

　　说实话，他们绝大多数的人，做不到王浩这样的程度，只付出不图回报。

　　如果王浩知道了自己找苦力的行为，被国家解读的如此高大上，他在场一定会脸红，不好意思……

　　我只是找一些苦力，找一些战士，别把我想的这么高大上……我都不知道眼自己如此的伟大……

　　王浩如果知道……肯定心中MMP，这找苦力的行为，也可以解读的如此高大上……完全有一种适应不了……

　　虽然这个副本，确实是团队的合作，也有着一些理念的贯注，但是王浩最根本的目的，还是寻找着与凶兽战斗的战士。

　　……

　　王浩看了看时间，熬战到接近十一点，终于首次把凶兽打得不敢追击，同时慢慢退却。

　　这让王浩心中着实出了一个恶气。

　　“大家休息吧，睡一个好觉。”

　　王浩脸上流露出一抹疲惫，纯粹是玩家的话，大概也只是打了大约十多个小时，可是他却不同，他在早期，就已经准备了许久。

　　当时龙脑控制着五万机甲，与源源不绝的凶兽大战，这中间花费的精力，可想而知，此时终于可以放松一下了。

　　可是王浩能睡安稳，巫右作为这一个源地防线的最强者，他看着双方战罢退却，脸上却不由的流露出一抹震撼之色，这一场战斗，对于他们来说，实在是太过于深刻了。

　　他们在世界各地都在面对着或大或小的源地，可是他们从来没有过，攻击源地的打算，因为他们都知道，源地之中有着十分恐怖的实力，这一次看到了之后，更是知道，这一个源地之中，居然有着近百高级源兽，他都在庆幸着，没有对源地进行反攻，要不然，绝对有死无生。

　　说白了，他们防守都很艰难，更不要说攻击了，可是现在居然出现了一个人类钢铁组成的洪流，与这一个源地打了一场实实在在的对攻之战。

　　这在他的思想之中，好像是完全没有的事情。

　　“我们先回去。”

　　巫右扫视了一眼之后，战场被双方默契的打扫着，低头沉思了片刻，抬头开口说道。

　　他知道不能再这么呆下去了，源兽明显就是在这钢铁洪流面前吃了大亏，他怕这些源兽会迁怒于他们，到时就不是看热闹了，而是好奇心害死猫了。

　　巫右的话，立刻得到了其它人的认同，毫不犹豫的跟上了巫右的脚步。

　　只是所有人在离开的时候，都深深的看了一眼双方交战的战场，一大片血红的大地，腥红之血慢慢汇聚，一大片森林残破，地面源兽血液慢慢的形成汇流，朝着地势较低的地方流去，真正的血流成河。


第735章 诡异的编号

　　第二天一早，王浩早早的起来，毫不犹豫的戴上了头盔，与方兵再一次驾驶着机甲，飞出了新世界的传送基地。

　　“真是大战啊……浩哥，昨天损失大吗？”

　　方兵脸上流露出一抹无语，看着脚下的土地，土质都已经变成了红色。

　　因为昨天王浩结束之后，忙碌着很长一段时间的王浩，毫不犹豫的与其它人辞别之后，就沉沉的睡去。

　　对于方兵，这一次也搞的同样的十分之累，同样没有过多的关注，打架就打了十来个小时，更不要说之前的打斗了。

　　“不大……就是损坏了一些机甲，除了大约一到两成散落在凶兽区找不回来碎片，其它拉回来的机甲残骸，还是可以回收成钢铁，继续制作机甲。”

　　王浩看着血染的大地，脸上流露出一抹感慨，这一战，他是希望可以避免的，可是尝试了与那些凶兽沟通交流之后，他放弃了。

　　因为完全沟通不了，而那些凶兽毫不犹豫的对他攻击，也是惹火了王浩，让王浩发动了华国游戏玩家的人。

　　与凶兽打出了一波血腥大战，更是第一次反攻了，虽然冲出了距离不长，但是起码不像之前一样，龙脑控制五万台机甲时，只能被动的防守，而这一次，是真正的攻了出去。

　　“浩哥，凶兽估计也是真被打疼了……居然出来了这么久都没有看到。”

　　方兵有些意外的开口说道，他的脸上为那些凶兽，而感觉到一种悲哀，或许凶兽根本就不知道，它们已经成为了玩家之中的怪物。

　　想到了凶兽与王浩敌对，对于这些凶兽而言，是真正的死亡，可是对于王浩而言，却只是损坏了一些钢铁，回炉再造一番，再次给玩家操控，又是一条好汉。

　　这其中的差距，实在是太大了，等于一方是真正的死亡，而一方却只是花费着一些时间，损耗着一些钢铁折损。

　　只要再花上一些时间，就可以再一次形成即有战力，这其中的差距之大，可想而知。

　　“确实……”

　　王浩好奇的打量了一下四周，脸上流露出一抹笑意，这些凶兽着实把他惹毛了，现在看着凶兽没有再一次如同潮水一般来袭，他顿时感觉到这个世界都清静了不少。

　　这才让他有了真正探索新世界的第一次，他正在好奇的打量着，这个新世界，一切的事物，眼神之中充满着好奇。

　　“浩哥……你看那个小山，是不是很像一架飞机。”

　　正当王浩好奇的打量着四周的环境之后，突然听到了方兵的声音，这个世界，他已经掌握着一些情况，起码知道，这是一个凶兽与人类并存的一个世界。

　　而且这个世界的人类，也有了一定的了解，起码有着很强的个人实力，毕竟，他昨天可是看到了那个悬浮在空中的人，不过，他暂时没有直接与这个世界的人类接触。

　　毕竟，他对于这一个世界一无所知，也不清楚，这个世界的实力到底如何。

　　在之前来的时候，他怕惹出了一些祸端，早就准备了几个预案。

　　要是他的实力强一些还好一点，可要是这个世界的人类实力更强，说不好，他就要破坏星际传送门，杜绝影响到地星的隐患。

　　毕竟，一旦来到了地星世界，特别是在对方攻击欲强悍的情况下，王浩是绝对不允许有敌人来到地星的，因为这会对地星的发展，产生了极大的影响。

　　甚至敌人可能侍灭亡地星，从他在哥德三个外星人口中得到的消息来看，听到了不少关于星际的情况，同时也是知道了，哥德三人的一些际遇，完全就是为一些星际权势之人背了锅，这才成就了星际逃犯的罪名。

　　“这是真的飞机啊……”

　　王浩顺着方兵的目光，打量了一眼，顿时流露出一抹兴趣之色，因为这个造型确实如方兵所说的一样，像极了飞机，而且是像地星的飞机造型。

　　而王浩利用着机甲之中的扫描眼，观察了一番之后，顿时脸上流露出一抹惊讶，这居然真是一个飞机，看到了这样的情况，他毫不犹豫的快速移动了过去，这是他认知这个世界的媒介，他可不希望错过。

　　王浩走近之后，打量着飞机起来，当他擦开飞机表面，因为时间的关系，而缠绕的枝条后，他愣住了，呆呆的看着。

　　“真是飞机……”

　　方兵脸上一愣，立刻跟了上去，好奇的打量着，可是半晌之后，他产生了一丝疑惑，因为王浩已经许久没有动静了。

　　“浩哥……你怎么了……”

　　方兵好奇的看了一眼旁边的王浩，只见王浩呆立在那里，好像发现了不得了的事情一样。

　　“你自己看……”

　　王浩呆呆的看着飞机的一处地方，飞机此时早就已经腐蚀了，甚至与环境融为了一体，一看就知道是坠落了许久，可这不是让他惊讶的地方，让他惊讶的是，他擦拭了一番飞机之后，看到了几个字母，加数字，瞬间就让他愣住了。

　　“这……”

　　方兵顺着王浩的目光，所指方向看了过去，顿时微微一愣，他看到了残存的飞机，可是却有着一个字母加数字，原本这个字母加数字并没有什么，就是正常的一个编号，问题是这个编号十分不正常。

　　MF310。

　　这个编号初看之下，方兵还没有联想到什么，可是瞬间他想到了几年之前，那个红极一时的新闻，那个载着极多华国人回国的飞机。

　　马飞航空的MF310，一个近乎满载的飞机，在飞行的过程之中，突然失去了联系，让他记住这个新闻的原因就是，这个飞机上，有着六，七成都是华国人。

　　“浩哥……会不会是巧合……”

　　方兵一幅见了鬼的样子，他完全不敢相信，为何会在这里看到这么一个编号，这个编号，意义实在是太过于深远了，也太深刻了，可是这个编号不应该出现在这。

　　“八成是真的……不过我得查证一下。”

　　王浩摇摇头，看着眼前的编号，他陷入了沉思，说着他微微一顿，再次开口说道，“小龙，接管我机甲的控制权，我要回浩瀚岛查证一些东西。”

　　王浩想到就做，毫不犹豫的执行了起来……

　　“小龙，也帮我接管一下。”

　　方兵看到了王浩如此做，也是立刻开口说道，他脑海之中，一团糟，他感觉这里着实有些诡异，实在是太离谱了，完全不敢相信，为何失联的航班会出现在这里，一个王浩发现的新世界之中。


第736章 “太巧合了”

　　王浩意识回到浩瀚岛之后，立刻摘下了头盔，看着正在忙碌着蓝微与杨录等人，毫不犹豫的开口了。

　　“各位，停一下，全力帮我收集一下，关于MF310的信息，蓝微你针对着失联前后一个礼拜，对百幕大三角海域的任何变化，杨录，你把MF310机械相关的信息数据找到，我要验证一些消息。”

　　王浩一脸急切的开口说道，他心中大致的有了一些猜测，可是却不敢保证，对于MF310为何会出现在探索的新世界之中，他虽然有着一定的猜测，但是他急需查证一些事情，一切没有依据下的推测，只是推测，而有依据则是事实。

　　“好的。”

　　蓝微与杨录停下了手中的事物之后，开始执行起了王浩的命令，因为他们看王浩的样子就知道，发生了不得的事情，看着王浩说完之后，坐了下来，敲击着键盘。

　　“老板，是不是发生了什么事情，怎么跟MF310扯上关系。”

　　杨录在执行起来之后，利用着空闲的时间，这才向王浩询问的开口说道。

　　“我们在新世界探索的时候，发现了一个飞机残骸……你们猜猜这个飞机是啥……”

　　王浩还没有开口，方兵却是立刻站了出来解释的开口说道，甚至到了最后还卖起了关子……

　　可是杨录与蓝微是谁，作为研究员，智商都不差。

　　要不然也不可能成为浩瀚岛的研究人员，结合着王浩出来的举动，与自己正在验证的信息，立刻想通了其中的关节。

　　“发现了MF310的残骸？”

　　蓝微眼睛都要瞪出来，他可是知道着那一架飞机的一些情况，如果在地星之中任何地点发生，被发生了，他们怎么都不会觉得奇怪。

　　可是现在发现的地方，居然是在探索之中的新世界里，这就让他有些不敢相信了。

　　“与你们智商高的人在一起，显得我的智商好低……”方兵一脸无奈，原本他还想卖弄一下，可是却没有想到，瞬间就让蓝微猜测到了，面对着王浩一大群高智商的人，他心中无奈，自己的智商与反应，和这些人相比，还是差距太大了。

　　“兵哥，你不要跟着老板他们一起混嘛，你跟我们混一起，智商一下就上去了……”

　　史威摇摇头笑着开口说道。

　　“现在保镖要拥有的智商标准，都被凌燕提升上去了……还跟你们呆一起显智商……那会让我会显得更加没有智商……”

　　方兵没好气的看了一眼史威，现在保镖可不是谁都能当的，特别是王浩的保镖，有了凌燕之后，王浩发现了凌燕在国术上的天赋，而且也有研究的能力，于是在国术上的研究，就交给了凌燕负责。

　　“不能比，她虽然自封为保镖，但我们一致认为，她是研究员……”

　　史威微微一呆，脸上与方兵一样流露出一抹无奈，他感觉浩瀚岛之中，已经没有任何一个正常人了，全是一些智商爆炸的研究员。

　　当然，除了他们一家子……这才是他之前听到了方兵的感慨，想把方兵拉入低智商人群的原因，起码这样看起来……不至于他们一家，看起来都是弱智一样。

　　这样做，虽然没有直接的成果，但是，他们认为，这在另外一种程度之中，让自己的心灵得到慰藉，得到升华……并在方兵身上找到一些自信。

　　史威与方兵的交谈并没有打扰着王浩与杨录他们，正在紧张的各司其职，MF310发现的地点，实在是太诡异了，让他们想解开这个迷题。

　　“老板，我找到了MF310的数据了，并核查了一遍，与你传给我的那一份扫描数据相似度99%。”

　　正在方兵与史威在打闹的时候，听到了杨录的话，纷纷把注意力，看向了杨录，杨录也没有把话说满，他对照了老板利用机甲扫描得回来的飞机图纸，并找到了MF310的图纸认真的核对了一下之后，开口说道。

　　“调出来。”

　　王浩目光微微一闪，脸上流露出一抹好奇之色，之前他第一眼看到了MF310的时候，就曾经产生过猜测。

　　因为那个飞机上的编号，当时失联事件在华国传播的很广大，让他一看之下就联想到了之前，马飞航空失联的那一个航班。

　　他认真的看着杨录传回来的数据，特别是看着飞机的一些特点之后，脸上流露出一丝肯定之色，就算他没有认真的对比内部的结构，可他一看之下，已经有八成的把握，这就是当时失踪的MF310。

　　“蓝微，当时百幕大三角有没有雷雨天气，并产生了云层。”

　　王浩看了杨录找到了飞机数据之后，立刻转头看向了蓝微，立刻吸引了所有的人目光。

　　“我查看了当时MF310失踪前后的几天，确实如老板你所说的一样，有着有史以来极强的雷雨天气，甚至还诞生了一个称之为‘妖风’的台风，袭击了夏威半岛……造成了不小的损失。”

　　蓝微执行的效率十分之快，查看了一番之后，连忙的抬头开口说道。

　　“那应该就如我猜测的一样了……”

　　王浩脸上流露出一抹肯定之色，他对于MF310出现在探索之中的新世界，心中已经大致的猜测，现在也得到了一些证实。

　　“这个MF310到底是如何出现在新世界的，太不可思议了……”

　　苏喻脸上也是一脸不敢相信，带着一抹询问之色，看向了王浩。

　　“这要从中转基地说起……我从中转基地的日志报告之中了解过，中转基地，在几年之前，就出现了能源危机，甚至达到了一个临界点……而蓝微查证的天气记录如果没错的话，那个时间，其实就是中转基地能源危机最严重的一段时间，中转基地的能源自我保护装置，将会自行全力开启，当时如果没有雷电的话，这估计只是一个正常能量吸纳的过程。可是如果有雷电的话，本来机制就已经出现了破损的中转基地，将会出现能源分配不均的情况，进而造成星际传送门的开启，两塔之间能量冲撞，打开了星际虫洞，而MF310机缘巧合之下，沉入海底，因为保护罩的薄弱撞进了中转基地，进而撞向了星际传送门到达了那个世界。”

　　王浩低头沉思了一番，抬头看了一眼苏喻，开口解释说道，星际传送门，他曾经利用着电磁扫描，找到了一些星际传送门的原理。

　　查看了当时星际传门，反馈出来的数据之后，王浩经过了思考之后，推测着，星际传送的后果，其实就是两个高塔能量之间的冲撞，打开类似于二次元通道，也就是常说的虫洞。

　　不过王浩虽然知道原理，但是却没有办法制造，因为他只是大概的知道一些原理罢了，而与虫洞对接的原理，如果确定位置出现，这都需要他一步步进行着研究。

　　“这个MF310，也是真的是天选飞机啊，居然巧合之下到了那个世界。”

　　王浩脸上流露出一抹感慨，仿佛在为MF310的好运而感慨着，其实他知道，换任何一个时间，换任何一个天气，都不太可能出现这样的情况。

　　种种的因素缺一不可，缺少了任何一个，要么没有受到任何影响，要么就是沉入海底，而不会传送成功。

　　可是一切的一切，就是这么巧合，让他都有些无法相信，世间居然有如此巧合之事。

　　“这一切太神奇了……太巧合了……”

　　方兵面色一呆，虽然他并不是很懂技术，但是他对于王浩所说的却是听懂了，完全没有想到，居然出现了如此传奇的事情。

　　“浩……你说MF310的人有没有死掉？”

　　苏喻仿佛想到了什么，迟疑了一下，不由的开口说道。


第737章 可能有幸存者

　　“……你说MF310的人……”

　　苏喻仿佛想到了什么，迟疑了一下开口说道。

　　王浩听着苏喻的猜测，微微一愣，他瞬间想到了一个可能，不由的脱口而出……

　　“人估计没死……飞机十分的完整，操作并不大，并且开启了应急的逃生通道……”

　　王浩想到了之前，自己看到的飞机，立刻联想起了许多的疑点……因为他之前没有往这个方面想。

　　MF310编号的突然出现，完全攻破了他的心神。

　　可经过了苏喻的提醒之后，他立刻结合起来自己之前的观察，发现了一个重要的事情。

　　“浩哥，你是说MF310飞机上的人没死？”

　　方兵面色又是一呆，仿佛有一种看上帝的表情，MF310经历的事情，他之前可是听王浩说过……这个飞机经历了什么。

　　先不说那巨大的深海压，就是这个MF310到达了新世界，就已经足够的传奇，可是现在听着居然没有死。

　　“起码，在探索世界落地时，飞机上估计有人幸存，要么就是救生通道是之前我们看到的那个世界的人类，探索时开启的……不过我更倾向于飞机幸存都开启了这个救生通道。”

　　王浩沉吟了片刻之后，开口说道，他的脸上流露出一抹精芒，继续思考着当时的可能，他想到了一个可能。

　　“小龙……操控机甲，检查一下飞机，看看有没有黑匣子存在。”

　　王浩想到了每个飞机之中，都会有一个黑匣子，他想看看这个飞机的黑匣子在不在，到时就可以找到这个飞机是如何到达新世界的。

　　“太不可思议了……不过就算幸存，估计也被凶兽吃了吧……”

　　苏喻美目之中，也是不可思议，可是瞬间想到了一个可能，她的神情有些低落，想到了那个环境之下，可是凶兽成群，如果以当时那个航班的人，哪怕就是幸存下来，估计也很难逃过凶兽的攻击。

　　毕竟，这些人，可不像现在华国的国民一样，都在修炼着国术。

　　体质与现在相比，完全不可同日而比。

　　“不……还有幸存的可能……别忘记了，我们之前有看到过人类。”王浩目光之中流露出睿智，并没有苏喻想的那么悲观……

　　“确实有可能……”

　　“可能性很高啊……”

　　蓝微与方后等人，立刻赞同的点点头，这个可能性是存在的，而且十分之高。

　　王浩的话，也让苏喻认同的点点头，仿佛心中松了一口气一样……毕竟她并不希望看到华国人死亡的现象。

　　“黑匣子已经找到，是否进行破译。”

　　就在此时，龙脑的声音出现，让所有人浑身一振。

　　“破译，播放出来。”

　　王浩脸上顿时流露出兴奋之色，黑匣子，当看着光幕出现了，飞行的路线，与他猜测的差不多，只是让他意外的是，这个MF310坠落确实是意外。

　　之所以出现在百幕大三角海域，明显就是有人劫持了飞机，达到自己的目标，想以低空飞行的危险方式，飞向一个指点地点。

　　这是他从黑匣子中，那失事前半小时对话中得到的消息，可是消息量实在是太少了，明显劫持者有着十分强的警惕心理。

　　飞机的黑匣子，纪录了失事前的三十分钟的驾驶舱对话，同时还有着两小时内的飞行数据。

　　可明显劫持飞机的人，警惕飞十分之强，并没有多少话语，让王浩也没有办法从中，判断出太多情况。

　　飞行的路线，王浩却是通过了黑匣子知道了。

　　正如他猜测的一样，在百幕大三角的上空，遇到了雷雨天气，更碰到了中转基地吸纳能源，造成了飞机设备的全部失灵。

　　最后的结果自然是坠向大海，只是这个坠落的位置太巧合了，一切巧合之下，穿越了因为能量缺失薄弱的保护罩，冲击进了保护罩之中，撞向了能量不稳定的星际传送门，形成了传送。

　　“这个飞机是真的运气好，刚好碰上了星际传送门，两个高塔的能量碰撞，形成了传送，如果落在中转基地，估计没有任何一个人可以生环，毕竟那是深海之中，可却穿越到了星际传送门背后的世界，真是命大。”

　　王浩看完了黑匣子之后，脸上也流露出一抹无语，在电子设备失灵的一瞬间，他看着飞机的路线，经过了对比之后，他发现了MF310与自己猜测的差不多。

　　种种巧合之下，也就造就了MF310失联，造成了全球联合搜寻，都一无所，因为根本就不在这个世界了，又怎么可能搜索得到。

　　“……飞机外，有巨大的怪兽……”

　　“……快开应急通道……这到底是哪……救命……救命。”

　　正在查看数据的时候，突然再一次出现了声音，可是在出现了这个声音之后不久，黑匣子再也没有任何的声音传出，他明白这是黑匣子对话结束了。

　　在对比了黑匣子的数据之后，他算是知道了MF310是如何到达新世界的，甚至知道MF310有人存活着，听着声音之中的杂乱，他知道，存活的人数还有不少。

　　从中，听出了逃命的慌乱，听到了语气之中的绝望，他知道飞机一落地就碰上了凶兽了，他的眼神微微黯淡了下来。

　　如果碰上了凶兽之后的话，根本不可能逃命……

　　“全死了……”

　　杨录听到了声音之后，喃喃自语，凶兽的恐怖，他可是知道的……如果是飞机上的人碰上，只要一只，估计很难有生环的可能。

　　“不对……飞机周围没有死亡的迹象，也就是说他们跑了……或者说，被人救了。”

　　王浩被杨录的话惊醒了过来，想到了自己在飞机周围的观察，好像并没有发现人员死亡的迹象，虽然可能几年的时间过去，对于历史造成了一定的沉封，但是应该不至于在飞机上，一点血迹都没有留下。

　　也就是说，飞机上的人可能跑了，或是被那个世界的人类救了，可是黑匣子的声音已经完全的消失，他已经没有办法继续凭借着黑匣子去获得信息。

　　“你们继续忙远控型机甲优化的事情，我与方兵去找一找，看一看能不能在那个世界，找到人类的基地。”

　　王浩沉吟了片刻之后，瞬间做了决定抬头说道，如果没有发现MF310，他可能还不太想与这个世界的人类，有过早的接触，可是现在却发现了MF310的存在，而且发现有人存活，想到了MF310飞机上，拥有着为数众多的华国人。

　　他没有办法再按照之前的想法去实行，决定与新世界的人类，好好的接触一番。

　　哪怕只有一丝存活的可能性，他也不愿意放弃，因为这是与他有着同一种血脉的同胞。


第738章 是那个会飞的实验品

　　“浩哥，我们这去哪里找这个世界的人类。”

　　方兵再一次穿戴上机甲之后，有些茫然的看了看四周，MF310就在旁边。

　　可是他对于那些人类，却是一无所知。

　　“跟我来。”

　　王浩思考了一下之后，有了决定，想到了之前那个飞行的人，那个他想弄来研究一下身体结构的人。

　　对方来时的方向，他判断了一下，在选定了一个方向之后，带着方兵快速的前进着。

　　“浩哥，这机甲也不设计一个飞行装置，没有飞行装置实在是太难受了。”

　　方兵立刻跟上，可是在跟上的瞬间，还忍不住想吐糟的开口说道。

　　“没有办法，找到的那个矿脉是残破的，资源实在是有限，如果要考虑设计飞行装置，起码要减少三成的机甲数量。”

　　王浩也是一脸无奈的摇摇头，他怎么可能不想把这个机甲的功能弄的更全，可是面对着探索新世界资源上的缺失，而能量上的不足，又不可能通过星际传送门，从地星运输资源到新的世界。

　　自从开启了稳定的信号通道之后，他在地星建立的能量吸纳装置，与星际传送门只能勉强维持平衡，并稍有结余。

　　这的持平式的消耗，自然不可能再开启星际传送门，只能无奈的选择了本土取材。

　　万幸的是，发现了山下有一个铁矿，要不然，王浩知道，对于新世界的探索，估计只能利用着探索机器人了。

　　到了最后，如果实在没有找到资源，他都有把新世界传送基地拆卸一些，回收一点材料的打算，用以制造一些战斗的机器。

　　王浩与方兵一路行进着，当走出巨大的森林之后，视线瞬间开阔。

　　“在那……”

　　王浩走出来之后，看着极远处的地方，有些不太一样，顿时眼睛一亮。

　　……

　　在一处防御的设施之中，这个防御的设施极像华国的长城，一眼仿佛都有一种望不到头的错觉，这就是针对于源地的人类防线，而在一处会议室之中，正严肃的坐着十几个人。

　　突然一个人惊慌的跑进了会议室之中，面色之中，带着一丝慌乱，一进来就开口说道。

　　“不好了……长官……钢铁人过来了。”

　　巫右正在针对着钢铁人进行着讨论，毕竟这个钢铁人太过于恐怖了，与源兽争锋不仅没有落入下风，反而对于源兽进行着反攻。

　　钢铁人，是他们一致讨论命名的，明显这些钢铁人是全部用钢铁打造的，在他们看来，甚至这些具备着生命的，可是在被击杀，或是撕成碎片之后，就像是死亡了一样。

　　“多少。”

　　巫右面色之中微微一紧，钢铁人的恐怖，他可是看到了，虽然单个钢铁人对他的威胁不是太大，可他对于那些钢铁人手中的武器，却是十分的忌惮，要知道与他实力差不多的高级源兽，都有几只被那些钢铁人，利用着武器击杀了。

　　特别是想到了那些钢铁人，不出现则已，一出现，就如同钢铁洪流一样，所以，他一下就问钢铁人的数量。

　　因为只有数量提升了之后，钢铁人的威胁，才会大幅度提升。

　　“两……个。”

　　之前汇报的人，一愣，瞬间也想到了其中的关节，两个钢铁人，好像并不足以让他慌乱，他感觉自己表现的太不淡定了，脸上微微一红。

　　“两个……难道是出来探索的？”

　　巫右脸上流露出一抹迟疑，心中产生了丝丝的猜测，猜测着这两个钢铁人出来到底是为什么。

　　“走，会议回来再讨论，我们先出去看看。”

　　巫右瞬间有了决定，他作为这一处防线的最高长官，同时也是最强者，有着极强的话语权，说完之后，毫不犹豫的站了起来，朝着外面的防线走去。

　　“这……是用来阻挡源兽的？”

　　方兵呆呆的看着眼前的一处，一看就知道作战防线，他的脸上回头看了一眼森林，大致的猜测到了一些。

　　“应该是……先别走……”

　　王浩赞同的点点头，看着方兵想往前走，连忙的拉住了方兵的机甲，开口说道，他认真的查看着前方，好似发现了不太一样的东西。

　　“浩哥，怎么了。”

　　方兵脸上流露出一抹疑惑之色，有一些不解的看着王浩。

　　“这一大片的空地都是雷区……看来，这个星球也有着科技……不过科技的发展，目前来看，落后于浩瀚岛，可是却比华国强了不少。”

　　王浩目光之中流露出思索，他用着机甲之中的电磁扫描眼，看着前方，立刻发现了平原之上，有着一丝不同。

　　在这一大片的平原之上，布满了地雷。

　　就是防线之中，有着极多的重型武器，看样子这种怪异的武器，杀伤力十分惊人。

　　这些重型武器的攻击力，在一定的程度上，王道判断，估计可以与他的电磁步枪相比了，不过这些重型武器的体积极大，不便移动，与电磁步枪相比灵活性相比，差距还是很大。

　　所以，当王浩看到了这样的情况之后，反而微微的松了一口气，他之前就怕这个世界人类的实力，比他强上太多，要不然，他不只要面对着源兽的攻击，可能还会面对着人类的攻击，毕竟人心隔肚皮。

　　对于王浩来说，任何钢铁上的损失，他都能够接受，可唯独一个他接受不了，那就是星际传送阵，这是绝对不容有失的。

　　因为一旦失去了这个世界传送阵的坐标定位，那等于地星的星际传送阵也废了。

　　可现在当他看着这个世界人类的武器之后，明显知道了，这个世界的科技实力，应该比华国略高一些，可是比他却弱了不少，倒不担心腹背受敌了。

　　“看得出来，这里估计也是经常遇到凶兽的攻击……是他……”

　　王浩仔细的观察着，不愿意放过一丝的细节，不过他正在观察的时候，突然防线之中，出现了十几个人，他微微一愣。

　　多功能的机甲眼睛，让他清晰的看清了这人的脸……

　　“……是那个能飞的……实验品……”

　　王浩喃喃自语着，眼神灼热的看着出现的一个人，眼中的兴趣如同要突破天际一样，直勾勾的看向了巫右。

　　方兵也是看到了十几个人的出现，虽然在防线之上，有着不少的人，但是在十几人出现之后，防线严守的战士，引动了丝丝的骚动，让他把关注力放到了这十几人身上。

　　他知道，正是因为这十几人的出现，才会出现这样的骚动。

　　当他认真查看的时候，他一眼就认出了那个会飞的人……

　　兄弟……你知道不……你已经变成了一个实验品了……

　　方兵看着那人的出现，脸上流露出一抹笑容，他在上一次与凶兽的副本大战结束之后，他就听到了王浩不时流露出来，对于此人的期待，以他了解的王浩性格，自然知晓，这是这个会飞的人，走进了王浩的视野之中。

　　已经成为了王浩的研究对象，想到了王浩口中的念叨，他只能默默的为对方祈祷起来……

　　巫右站立在防线之中，静静的看着出现的两个钢铁人，不知为何，他突然之间打了一个寒颤，他有些不解的看了看自己的双手，他的实力，根本不可能出现这样的状态，可事实，却是出现了。

　　这让他心中十分的不解，他却不知道，自己已经被一个研究狂人给盯上了。


第739章 遭遇

　　“走，我们过去，跟着我。”王浩虽然不知道这个世界的语言如何，但是他查看了一番之后，他反而没有了那么多的负担，想看一看这个世界的语言，有没有区别。

　　“好。”

　　方兵警惕的看着远处的防线，如果说之前，他估计不会如此的警惕，可是听了王浩的话之后，他却知道，眼前的平坦之地，并没有想象之中的那么平坦。

　　反而，危机重重，虽然说他并不会真正的死亡，但是应该的小心还是要保持着。

　　“长官，钢铁人过来了……”

　　正站在防线之中的人，看到了两个钢铁人动了之后，不由的浑身一紧，虽然这两个钢铁人看起来没有多少威胁，但是他们所有人都知道，这两个钢铁人的背后，还有着无数的钢铁战士。

　　如果真的开战，他们完全没有自信，可以抵挡住这些钢铁战士的攻击。

　　“这……居然完全规避了我们的雷区。”

　　巫右看着两个钢铁人走过来，脸上微微一愣，可是看着两个钢铁人明确的行走路线，他的瞳孔微微一缩。

　　“赫里，警告他们，禁止再前进。”

　　巫右迟疑了一下，仿佛下了一定决定，不由的开口说道。

　　“是……”

　　赫里轻轻的应了一声，他与自己人的搭挡，马勒第兹，因为这一次的表现不错，被巫右提拔了上来。

　　“警告，请立刻停止前进。”

　　站了出来，对着远处正在靠近的人喊了一句。

　　“@#@#@#。”

　　可是听在王浩与方兵的耳朵之中，却是有些茫然，这完全就是一个乱码一样的语言，他们根本不理解这到底是什么意思。

　　王浩看着一边说着一边比划的人，伸手警告的人，也明白了大致的意思，这是让他停下脚步，也是停下了脚步。

　　王浩尝试性的用星际通用语回了一句，可是看着对方的茫然之色，王浩知道，对方根本就不懂星际通用语。

　　随后他本能的用了汉语与英语，再一次说了几句，可是看着对方的表情，他心中有些无奈，他如果没有学会对方的语言之前，估计没有办法进行沟通了。

　　“看来沟通不了了……不知道能不能抓一个人，利用脑电波，把语言收集一下。”

　　王浩目光闪烁着一抹危险的气息，目光落在了那个让他产生了极为浑厚的兴趣之人身上，那个能飞的实验品身上。

　　脑电脑收集，其实就是类似于之前给哥德三个外星人带上的差不多，只是王浩又改进了不少，并进行了程序上的优化，可以更好的识别脑电波，而这样的作用也十分之多。

　　他可以利用着脑电波的能力，去破译一些语言或是想法。

　　王浩的喃喃自语，让方兵下意识的退了一步，因为此时的王浩是最危险的。

　　特别是方兵看着王浩的目光，看向了那个之前会飞的人，不由有些悲哀的为对方祈祷着，谁让你这么骚包，居然飞在空中，还被浩哥看到。

　　现在想收集语言，都盯上了对方。

　　“怎么回事……我的身体强度，居然也会打一个寒颤？”

　　巫右浑身不知为何，打了一个颤，这让他自己都有些不解，以他的身体强度，按理说，不应该打颤才对啊。

　　可是事实却正是如此，让他感受到了一种危机，而他认真的感受着危机的来源之后，居然感觉像是来自于那个钢铁人的眼神。

　　“听不懂怎么办……”

　　马勒第兹脸上也是流露出一抹无奈，当语言成为了障碍的时候，根本没有交流的契机。

　　“化信，你听到了吗？是汉语……”

　　可是巫右却没有注意到，在防线中，不远处的一个黄皮肤的人，流露出一抹不可思议之色，呆呆的看着那个钢铁人，他有些不太确定地说道，有一种自己的耳朵出现了幻听一样。

　　“听到了……真的是汉语……”

　　张化信脸上流露出一抹惊喜，在这个防线之中，有着不少人会说汉语，可是却从来没有想过，他居然在一个钢铁人身上，听到了汉语，这让他心中无法相信自己的耳朵。

　　他们根本不知道如何来到了这个世界，他只知道，飞机被劫，然后就是一连续的事情，在飞机坠落的时候，他甚至以为自己要死亡了。

　　可是当飞机坠落之后，飞机上的人突然的发现，仿佛他们来到了侏罗纪公园一样，就如同电影之中的一样，飞机之外，全是一些体形十分巨大的怪兽。

　　当时，也是庆幸碰上遇到了人类被救了回来……在这个类似于他在小说之中看到了末世世界一样，人类走上了科技与变异的道路，而对手却是无数的源兽，世界各地之中，都拥有着源地，这是源兽的起始之地。

　　人类只能被动的防守，而他们这些飞机上的幸存者，也在慢慢的被同化，在这样的一个世界之中，他们认识到了世界的残酷。

　　在这个末世的世界中，如同没有一技之长，注定要被淘汰掉，或许不会饿死，可只会勉强维持着最低层次的温饱，甚至连温饱都维持不了，只是保证你不会饿死。

　　因为更多的食物，需要提供给那些能参战的战士，或能为基地付出的人，而不是混吃等死的存在。

　　在来到了这个世界后，他没有再从其它人口中，听到汉语，除了飞机上的人，可是现在他从钢铁人身上，听到了汉语。

　　“你说，这会不会是地星过来的。”最早说话的那个黄皮肤的人，脸上流露出一抹猜测，低声地说道，他们来到这里，完全不知道源由，仿佛飞机一坠落就到了这里。

　　此人名叫廖志才，脸上有着一个巨大的疤痕，在这个世界之中，少不了战斗，不能适应战斗的人，早就已经成为了源兽口中的食物，而脸上的疤痕正是那时留下的。

　　因为当时，被救治之后，地位十分之低，而又没有战斗能力，在华国也只是普通的平民，毕竟从一个和平年代过来的人，根本没有办法与这个世界常年征战的人相比。

　　在地位极低的情况下，自然不会有着太多的药物救治，自然而然的留下了这个疤痕。

　　“不知道……说不定真的有可能……哎……当时飞机上的一百多华国人，死的死，残的残，只剩下我们十几个还能在战斗了，如果我们再伤残一些，估计那些伤残的弟兄，局面将会更差。”

　　张化信想到了地星，想到了当时，空难之后，飞机之中，有着一百多的华国人，随着一番被逼迫下的参战，他们之中死的死，残的残。

　　死的还好，至少不会给幸存下来的人增加负担。

　　可是伤残的，在这个陌生的世界，华国人展现出空前的团结，可以说，每个飞机上的华国人，在这个陌生的世界之中，都是亲人一样，他们不忍心看着这些伤残的人，就此死亡，积极的融合着力量进行着救治。


第740章 幸存者

　　“如果你没有听错的话，我们赌一波……再这样下去，估计真会被那些杂种逼死了……”

　　廖志才脸上流露出一抹坚定，他所说的杂种，自然就是那些飞机上的一些美国人，因为与这里的人肤色相近，那十几个劫下飞机的美国人。

　　这些人，不仅拥有着作战的能力，肤色更是相近，待遇与他们相比完全就是天差地别，对于他们再三的压迫。

　　这个世界的人，因为与美国的人肤色相近，对美国的人十分的关照。

　　他们早就把这些人乱刀砍死了……要不是这些人，他们还好好的呆在华国之中，到了这个世界之后，还三天两头找他们的麻烦。

　　“赌一下……一会我们冲出去，朝着他们大喊……”

　　张化信想了一下，脸上同样流露出一抹坚定，他们已经到了一个悬崖边上，如果不拼一下，估计也是被走上了绝路，与其如此，不如放手一搏。

　　“你不要出去，我出去的就行，现在战士级巅峰的华国人，就你我两人，不能过于冒险，如果我有意外，尽你努力保护其它人……”

　　廖志才坚定的摇摇头，华国人中，因为资源与药品的关系，还有根本没有吃过源兽肉，他们两人能突破战士巅峰已经是万幸了。

　　不像那十几个美国人，源兽肉虽然没有多少，但总归是有分配一些，在这个世界之中，源兽肉其实就是大补之物，可以极大的增强着人类的体质。

　　能让人更容易的突破，在没有源兽肉的支持之下，他们两人突破到战士巅峰种种的困难，只有他们知道。

　　至于想突破至战师一级，更是难上加难。

　　一旦他们有人突破到战师级，也算是一个小高手，他们的日子，也会好过不少。

　　“志才，我去吧。”

　　张化信看了一眼廖志才，开口说道，可是他的话，却受到了廖志才的坚决反对。

　　“你突破战师的可能性更大，到时所带来的收益更大一些，如果有意外，也是我死，而不是你，别争了，我去……”

　　廖志才脸上流露出一抹坚定，摇摇头，几年的征战，让他早就看淡了生死，在这个世界之中，他的精神依靠或许就是与自己一同肤色的人。

　　这些人才是自己的同胞，才能一同去迈过一道又一道的坎，度过一次又一次的危机。

　　“保重。”

　　张化信没有多说，因为廖志才说的十分明白，万一两人全部发生了意外，那么之前因为战斗而伤残的华国人，将会真正失去依靠，失去原本就不高的靠山。

　　也正如廖志才说的一样，他突破战师的可能性更高，在未来可能会给弟兄们带给更好的生活，如果在刚刚来到这个世界的时候，他可能会意气用事，可是现在他早就磨平了棱角，考虑事情，也更加的全面。

　　“恩。”

　　廖志才重重的点点头，毫不犹豫的站了起来，不太熟悉的用着这个世界的语言，与一同驻防的战士，打了一声招呼，走了出去。

　　“廖志才，你这是准备去哪里。”

　　此时，廖志才的行动，立刻吸引了一个人的注意，他的脸上流露出一抹厉色，皮肤偏黑，身体十分的壮硕，身体之上还有着纹身。

　　听到了这人开口说话之后，廖志才眼底流露出一抹恨意，这正是那一伙人中的其中一个，把飞机劫持，而到了这里之后，更是对他们华国人，各种算计，利用着华国人肤色不同的原因，不停的排挤着他们。

　　如果没有这些人，他们的生活，估计会好过太多，可是现在他与对方的差距十分之大，对方已经达到了战师级，甚至有机会突破到战将级，而他只是一个战士巅峰，迟迟无法突破战师级。

　　“我突然想起，之前巡逻的时候，把一个东西留在外面了。”

　　廖志才虽然心中对这个黑人极为的痛恨，但是他却在控制着自己的理智，努力让自己表现的更加正常一些。

　　不过，他也没有给对方找事的机会，也没有给对方阻止的机会，说完之后，朝着外面走了出去，在这个世界呆了之后，他除了对华国人还保留着信任之外，对于其它人，他根本没有丝毫的信任。

　　这是一个末世，这是没有法律的地方，话语权只掌握在强者的手中，这个世界之中，弱肉强食，展现的淋漓尽致。

　　“别走……我会说汉语……”

　　廖志才看着钢铁人仿佛想转身离开，他不由的心中微微一急，毫不犹豫的大喊了出来。

　　并快速的奔跑着，以极快的速度跑了过去，也是幸好他对于这一片雷区还算熟悉，让他保持着理智，小心且快速的行进。

　　“逃兵？”

　　而跟着巫右身边的一个人，看着廖志才出现，脸上微微一愣，掏出了一把类似于手枪一一样的东西，正要开枪。

　　对于逃兵，他向来是发现一个处理一个，人的本性之中还有着怕死，并不是所有人，都视死如归。

　　“等等……这人说话，好像与那两个钢铁人说话十分的相似。”

　　巫右压下了正在瞄准的人，目光之中流露出一抹精芒，他的感观十分的敏锐，感觉这人说的话，与那两个钢铁人有着异曲同工之妙。

　　“赶紧调查一下，他是谁。”

　　巫右瞬间有了决定，目光之中流露出一抹喜悦，如果他们之中，会说这种话的人就好，那就意味着起码还能与对方沟通，而且这一次看两个钢铁人过来，并没有多少攻击性，说不定，还能与那些钢铁战士合作。

　　到时真正的打败源兽，也不是不可能。

　　“汉语。”

　　王浩一愣……原本他正打算离开的，准备回去弄一个脑电波搜集装置出来，再抓一个这个防区的人类，好好的吸收一下这个世界的语言，可是突然之间，他听到了汉语，顿时让他的脸上流露出一抹意外，又有着一丝的喜悦。

　　他心中产生了一种猜测，这可能就是MF310的华国幸存者。

　　“……我……我是华国人。”

　　廖志才看着两个钢铁人脚步微微一顿，急忙开口说道，并急速的靠近。

　　“你是MF310的幸存者？”

　　王浩认真的打量了一眼，前来的廖志才，虽然带着猜测的询问，但是心中却是有着一丝肯定，在这个世界之中，看见黄皮肤的人，总是让他感觉到一种亲切。

　　大有一种他乡遇故知。


第741章 “族群”概念

　　“你们是华国人？”

　　廖志才同样认真的打量了一番，发现对方就如同在地星之中，看到了钢铁侠一样的装置，他的脸上流露出一抹强烈的激动。

　　不是说在这个世界之中，没有类似这样的骨骼机甲，这个世界的机甲区别十分之大，也许可能受了源兽的影响，绝大多数的机甲，都是采用的兽型，而非人型。

　　“对，你们之中，在飞机上还有多少人幸存下来。”

　　王浩轻轻的点点头，在他的心中，对于华国与民族有着极为浑厚的感情，他从来不会否认不是华国人，也从来不会说，自己不是炎黄子孙。

　　特别是在哥德口中，了解了星际的形势之后，他对于国家，对于民族有了更深的理解，在他的心中，首次，民族的概念超越了国家。

　　这倒不是说王浩有种族歧视的倾向，而是从哥德口中听到的情况，让他想了很多，在星际之中，绝大多数都是自身的种族成型，或是人类汇聚。

　　这在他看来，也不是没有道理的，毕竟人类同为一个种族。

　　可是人类内部，还是有着许多的矛盾，缩小的来看，炎黄民族的概念，就自然而然的在他脑海之中出现。

　　整个人类文明或许很难让所有的人类产生归属感。

　　可是如果放在炎黄民族，同样的皮肤，同样的语言，同样的理念，那就是龙的传人，这一种归属感却是十分之强，而强大的归属感，正是壮大自身族群的基本条件。

　　所以，在了解了之后，王浩心中也对于国家，对于民族的理解，有了更深的理解，更是在他的心中产生了一个前所未有的概念，那就是炎黄族。

　　如果说在之前他的目标，只是想探索未知星空的背后的话，现在的他，又多了一个目标，那就是让炎黄族成长，发展壮大。

　　“太好了……”廖志才脸上流露出狂喜，可是仿佛想到了王浩的话，语气瞬间低落了不少，“当是遇难时，我们其实还有着一百二十号人，可是随着时间的推移，死的死，残的残，现在活着的只有六十个了，健全的人，只有十三个，其它的全部都伤残了。”

　　廖志才脸上有着一丝黯淡，只有真正的遇到了事情之后，他们才知道，在外面，自己民族的人才是最可靠的。

　　虽然他们一伙人中，同样有着几个蛀虫，但是这在哪个时期，哪个地方都有的。

　　“死了这么多？”王浩眉头微微一皱，他原本的猜测，这些人应该获救了，可是没有想到，居然死亡了这么多的人。

　　“没办法，绝大多数都是刚来这里就安排了战斗的岗位，一来到这里第二天，源兽就攻城了，我们就被逼着参战，您估计也猜到了，当时以我们刚刚从文明社会过来的状态，完全适应不了，死亡可想而知……对了，你们是怎么来到这里的，还有其它人不。”

　　廖志才想到当时刚到的时候，那黑暗的日子，脸上闪过一抹复杂，他感觉着这个基地救了他们，可同时也在痛恨着这个防线的人，完全不给他们适应的时间，直接逼着他们参战，而且那源兽攻势并不强，可是他们还是上了战场，一上来，就是攻击最为严重的地方。

　　这是在他心中一直都很矛盾的事情。

　　“来了一个军团。”王浩听着廖志才的话，目光之中，流露出一抹寒光，看着廖志才脸上那仿佛再一次看到黑暗的样子，让他不由的换位思考了一番，这一抹寒光，不是针对着廖志才，而是针对着华国人来到这里的待遇。

　　普通人直接与凶兽战斗，完全就是送死的行为，可当时却让这些空难之后的华国人，直接参战，这已经不是战斗了，而是一种谋杀。

　　他可以想象这些人当时的恐惧，另外他也从廖志才那里得到了一个消息，那就是他认为的凶兽，在这里被称之为源兽。

　　“能不能带我进去看看同胞……如果在这呆的不好，我带你们离开，我们的实力应该足够保护你们。”

　　王浩沉思了一番，他此行来到这个人类的防线，正是因为发现了MF310，猜测着还有人存活，这才过来的。

　　可以说，他来此最主要的目的，就是想看看MF310幸存下来的人，此时看到了廖志才，对方虽然提了一嘴，但是王浩却知道，华国人在这个世界之中，并没有生活的太好。

　　所以，王浩也说的很明白，不过他却没有办法把这些人送回地星，因为传送阵实在是太消耗能量了，现在的他没有启动星际传送阵的资本。

　　唯有等他能量充足了之后，他才有可能会考虑，把这些人传送回去。

　　不过现在把这些人保护起来，是一点问题没有，先不说龙脑操控五万台机甲的实时战力，如果给他一些组织的时间，他可以瞬间组织出一波五十万的玩家机甲战士出来。

　　“好……你们……是国家的人？不是意外来到的？”

　　廖志才打量了王浩一眼，脸上流露出一抹犹豫，对话之中听出了一些味道，想了一下之后，他轻轻的点点头，明显迟疑了一下开口说道。

　　因为他听着钢铁战士说出的话，好像十分明确就是找他们的一样，让他眼神突然冒出了一抹强烈的渴望，经历过末世的他，在此时的感悟，他太渴望一个强大的祖国站立在他们的身后。

　　在这个末世之中，他们才知道华国庇护了他们多少东西，让他们得以和平的生存着，可是来到了这个世界之后，真正失去了，他们才知道，国家与民族的强大是多么的重要，也是真正的认识到了，出门在外的险恶……

　　可以说，这几年战斗下来，与其它幸存者经历了太多太多，在这个陌生，又带着丝丝恶意的末世之中，感悟了太多，有着别人所没有深刻记忆。

　　“这一点不用任何怀疑，我们都属于一个国家，一个民族之下，此番出来正是发现了坠落的飞机，出来搜寻你们。”

　　王浩毫不犹豫的开口说道，虽然他的实力，如果要独立于华国，没有丝毫的问题，但是他的心与国家，与民族，还是一个整体，甚至现在更加的清晰。

　　在他的心中，哪怕是华国被灭亡，他也会义无所顾的去帮助华国再一次重建，因为他不只是华国的国民，更是从出生开始，就在自己的身体之中烙印了炎黄血，华夏魂，让他这么做的原因，只有一个，那就是他们同属“炎黄”……

　　王浩在了解了星际的情况之后，产生了强烈的“族群”概念。

　　需要一个势力给炎黄子孙提供一个保护，这事他其实可以自己来做，可是王浩自家人知道自家事，他更多的重心，还是有研究之中，他不想介入国家的管理。

　　所以，华国的存在，让他可以偷很多的懒，更何况王浩与华国的高层，相处十分愉快和舒服。


第742章 体内能量运用，好像比我们高端了不少

　　“长官，调查出来了……那个人叫……廖志才，是几年之前我们探索的时候，从失事飞机上救下来的人。”

　　作为巫右的助手，伯尼实力并不算是出众，可是管理能力却是毋庸置疑的，巫右平时并不怎么管事，所以的事情，近乎都是伯尼，与其它一些管理人员商量着一起管理。

　　毕竟，在这个世界，实力才是王道，只有更强的实力，才能更好的守护，更好的保护着现有的防线，所以管事的都不是强者，而是一些实力并不算太强，有管理能力的人。

　　像战将一级的强者，一般都不会参与其中，因为这些战将级的强者也明白，他们需要的是更强的实力，只有实力强大了之后，才能获得更多的权利。

　　管理的事情，都是他们寻找着一些代理人，管理着整个基地。

　　在这个世界之中，有时人类可能比源兽更加的可怕，自身的实力才是根本，再通过一些手段监督好代理人，管理着偌大的基地。

　　“我记得他们好像说过疯话，有人说不是这个世界的人？有再去查证过吗？”

　　巫右听到了这话之后，也想起了之前闹出的一个大事，让他印象很深的是，好像说过，这些人之中，有人说过来自一个叫地星的世界，后来却好像不了了之了。

　　因为他也去看过，可是一无所获，那里是源兽的地盘，让他也不敢过于的深入，源兽的老巢就在附近。

　　“没有……我们曾经又派了几波人过去，都没有任何发现，不过结合着这个钢铁人的突然出现，真有可能来自于不同的世界……”

　　伯尼脸上流露出一抹复杂之色，这事他印象也是极深，甚至就是他负责后续的跟进调查的，可是一无所获。

　　不过，现在钢铁人的突然出现，无不证实着，这可能确实是来自不同的世界。

　　“另一个世界的势力……”

　　巫右喃喃自语，看着转身走回来的人，还有两个钢铁人型，他现在也知道了，这钢铁背后，估计是与他们一样真正的人，只是他们肤色有着一定的区别。

　　只是让他有些疑惑的是，这些钢铁人之前死亡的时候，好像并没有人在钢铁机甲之中，让他的脸上流露出一抹强烈的不解，这些人进如何操控机甲的，不过想了一下之后，他就没有继续往下细想，因为他现在没有办法得到解答。

　　“那个……长官，还有一个事情不得不说……救回来的那一伙人在基地之中，待遇并不好，当时给的待遇是给罪犯的待遇，安置的时候，一来就安排了战事，而且后续的安排都是伤亡最重的战斗之地，不过让人惊叹的是，他们这么多年下来，只战损死亡了五成，保持着五成的死亡率，而这些死亡的人，绝大多数都是刚开始接触战斗的时候，死亡的……”

　　伯尼脸上流露出一抹犹豫，可还是说了出来，毕竟，这事，他不可能隐瞒的了，不过说着说着，他的脸上流露出一抹惊叹，这样的死亡率放到一些战师级的罪犯之中，估计也很难保持。

　　毕竟，对于罪犯，他们安排的是最为惨烈的战斗。

　　巫右脸上一呆，原本他还认为着，这些人当时是他们救治回来的，怎么说也有救命之恩，可是没有想到，居然救回来之后，还有这么一出。

　　当时他并没有过多关注，想想也是，一个基地，管理着几千万人，事事都要巫右来过问，这个基地根本不可能存在下去了。

　　可是，他也完全没有想到，居然是按照最低的罪犯待遇来安排的，罪犯待遇……那是什么，作为基地的管理人员，他自然最清楚不过。

　　安排到战事最惨烈的地方，在基地之中，不管生死，没有药品进行救治，更没有源兽肉分配提升，完全就是按照敢死队的标准来安排的，目的就是利用这些人尽可能的消耗源兽。

　　如果敢成为逃兵，那就像之前的一样，毫不犹豫的开枪直接把人击杀，可以说罪犯待遇，是最苛刻的基地待遇。

　　可让巫右同样没有想到的是，这些人没有变异，也没有修炼的人，几年下来居然只是五成的阵亡率。

　　这让他怎么也想不通，一些没有修炼或异变的人，在罪犯营，居然只有五成的死亡率……这在他看来，完全就是不可思议的存在。

　　“……现在情况如何……”巫右有些失神，转头看向了伯尼。

　　“一年之前，已经改成了正常的待遇。”

　　伯尼开口说道，让巫右无奈的点点头，他已经不想去过问之前，为何会如此安排了，虽然他知道肯定是有人利用了权限，但是此时追究起来，没有任何的意义，也无法改变怎样的结局。

　　“一会……随机应变吧。”

　　巫右轻轻一叹，看着走回来的廖志才，身后还跟着两个钢铁人，他的脸上流露出一抹无奈。

　　原本他认为基地对于这些人有救命之恩，可是现在了解了一番之后，却变成了压迫之罪，这让他都不知道如何去应对这个钢铁人的势力了。

　　“这个语言并不算太过于复杂嘛。”

　　王浩跟着廖志才往前走，并利用着这个时间的间隙，把这里的语言进行了一番了解。

　　在他脑海之中，再一次出现了一个新的语言，形成了一个新的语言技能。

　　不过这只是刚刚成型的技能，只有一级的标准，对于他来说技能的成型，并没有感觉到意外。

　　因为只要有人愿意教，他的技能成型是十分之快的。

　　“你好……欢迎你们的到来……请问哪些需要我们帮助的。”

　　巫右看着两个钢铁人走了过来之后，再也没有办法呆在防线之中，而是走了出来，认真的近距离打量了着两个钢铁人，流畅的身体设计，就如同一个爆炸的肌肉男一样。

　　给他的感觉，这种钢铁人，有一种十分锋利的感觉。

　　更让他不太舒服的是，巫右老感觉钢铁人的目光有些奇怪，就好像眼神之中带着好奇，有着锐利，仿佛想切开他一样。

　　特别是感觉自己要被看透，他毫不犹豫的调动着自己身体之中的能量，眼神十分警惕的看着两个钢铁人。

　　王浩看着眼前的人，也是一愣，特别是看到了巫右出现之后，他再也无法控制住对于对方能够飞行的好奇，立刻调动着眼中的小型电磁场进行着扫描。

　　可让他意外的是，在最初的时候，对方的身体结构并没有丝毫不寻常之处，可是突然之间，他看着电磁扫描之中，出现了能量滚动。

　　让他的扫描再也无法继续下去，仿佛被滚动的能量破坏了，没有办法看穿解析对方的身体。

　　他知道，这估计是对方调动了体内的能量。

　　不过王浩并没有表现的太急，而是不着痕迹的收起了眼神，有着一个初步的数据，已经足够他分析一下。

　　这个世界的能量使用，比国术高端了不少……王浩心中喃喃。

　　就这么短短一会，王浩也不是说没有收获，他立刻有了自己的判断，起码他的电磁扫描，第一次被能量的调动所打断，这是在地星没有的情况，让他立刻知道了，在这个世界之中，对于体内能量的使用，在运用方法上，估计强大不少。


第743章 交流

　　王浩与巫右的交流，是通过着廖志才翻译，这让王浩对于这个世界的语言，无时无刻不在提升着，这何尝不是一种学习的过程。

　　一级的语言技能，其实就相当于幼儿园的程度，可以达到听懂的目的，可是表达的时候，却十分具有难度。

　　可是升级到二级也不需要多久，技能其实也就只需要花上十分钟，十分钟的时间，在廖志才翻译的过程之中，一瞬而过，达到了二级的程度之后，就相当于小学语言的程度。

　　虽然说很多意思表达不清楚，但是这影响上来说并不大，无非是浪费一些时间继续沟通而已。

　　对于王浩来说……他技能的升级，从来不需要靠悟性去提升，只需要努力的去花费时间去学习这一项技能就行，因为只要学习的时间积累到了极限，就自然而然的升级了。

　　所以，对于王浩来说，他从来没有把时间浪费在无意义的事情之上，因为他的时间是极为宝贵的。

　　每天浪费着一小时，一年的时候，就可能会浪费着一个六级技能。

　　“巫长官……我想去看一看我们炎黄族的幸存者……这才是我来到这里的根本目的。”

　　王浩在与巫右在廖志才的沟通之后，突然用着有些别扭的话开口，这不是汉语，而是这个世界的语言，因为他的技能二级了，可以直接表达着自己的想法了。

　　可是廖志才与巫右，还有其它的人目光微微一呆，他们之前可是看出来了，眼前的钢铁人，根本听不懂他们的话，可是现在却突然之间的开口，虽然听起来，有些不太熟悉，也有一些词不达意，但是意思却是听懂了。

　　“王先生，你们的科技实力，真的很强……”

　　巫右认真看了一眼王浩驾驶的钢铁人，脸上流露出一抹感慨，先入为主之下，他们猜测对方的科技实力，比他们强了许多。

　　以为对方是通过了科技的实力，解析了他们的语言。

　　不过，就算如此他们认为，也有着自己骄傲的地方。

　　他们的科技实力确实不如对方，但是他们的个人实力，却比对方远远的超出，他可是知道着，那个飞机坠落的人，没有任何一个人，拥有着超凡的实力，也就是没有异变或是修炼过。

　　可在巫右耳中，也从王浩这里听到了一个新的名词，让他微微一呆，炎黄族……他知道，对方估计就是过来寻找他们的族人，才来到他们的基地。

　　这样的猜想，让他想到了许多，一个种族，居然可以为了几十人，上百人，出动那么多的钢铁战士。

　　“王先生，你们来此就是为了寻找族人的吗？”

　　巫右想到了什么，抬头开口说道，心中冒出了一个不敢相信的念头。

　　“是的……此行而来，就是为了寻找失事飞机的幸存同胞。”

　　王浩轻轻的点点头，在了解了星际之后，种族的概念在他的心中，生根发芽，让他对于种族有着更多的认识，既然他有能力，那就为自己的同胞，提供着有力的保护。

　　在星际的时代，只有团结一致，才有更大发展的可能，追寻更高的科技实力。

　　王浩看看自己浩瀚岛中的三个外星人就知道，三手族可以说拥有着不凡的天赋，可是在面对着自身实力不足的情况下，只能依附在其它势力之下，做着劳工的事，以换取种族的发展。

　　他可不想走三手族的路，打算一切都要靠自己，只有自身强大了，才有着真正的发展自由。

　　“……”

　　巫右与其它人对视了一眼，脸上流露出一抹震惊，他们从来没有想过，为了一百来个人，居然出动了如此之多的大军，甚至不惜与源兽死战。

　　这让他有一种世界观崩塌的感觉，什么时候，世间变得如此有情，有爱了，为了自己的族人不惜损失如此之大。

　　这让在末世之中呆久了的他们，有一种刷新了世界观的感觉。

　　而廖志才更是浑身一震，身子都微微颤抖了一下，这种被人关心的感觉，他已经太久……太久没有体验过了。

　　正是失去了才会懂得珍惜，现在他们想想在这里生活，与当时在华国生活对比之下，在华国那时是多么的幸福。

　　“请跟我来。”

　　巫右对着伯尼使了一个眼色，感慨的开口说道。

　　“麻烦了，请带路。”

　　王浩目光平静，他之前听廖志才说过幸存者的一些状况，对于这个基地之中，并没有太多的好感，之前，他与巫右交谈，只是出于礼貌。

　　如果没有碰到廖志才前，他估计还有与对方再聊下去的欲望，可是碰到了廖志才之后，经过了一番了解，他了解这个世界的渠道已经多了一条，完全没有必要与对方虚与委蛇。

　　说实话，廖志才刚才所说的话，华国人的待遇，让王浩对于这个基地，根本没有多少好感。

　　“不对……这不是通往我们聚集地的路。”

　　廖志才脸上流露出一抹疑惑，跟在后面，有些惊疑不定的开口说道。

　　“一会要是出现了情况，我们掩护你杀出去，出去之后，你就进入森林之中，自然会有机甲战士接应你们。”

　　王浩面色微微一动，瞬间对龙脑下达了一个命令，他防备心理可是十分之强，在听了廖志才的话后，瞬间就做出了一些应对。

　　他们只是远程操控机甲而已，被打爆了也没有任何的问题。

　　换一个机甲，又是一条好汉。

　　可是廖志才不同，这可是真身在此。

　　“你们呢……”

　　廖志才听了之后，心中感动。

　　“我们并不在机甲之中，只是远程操控，一堆钢铁而已，坏了再造就是。”

　　王浩驾驶着钢铁人摇摇头，对于他来说，制造一个龙魂机甲，实在是再轻松不过的事情，而且这又不是特殊机密的机甲，根本没有机密可言，对他来说自然没有任何的负担。

　　并在背地之中，让龙脑操控着生产中心，生产了几套正常的龙魂机甲，为的就是以防万一。

　　廖志才与王浩轻轻的沟通，跟着巫右来到了一个残存的城市之中。

　　“环境还不错啊……”

　　王浩并没有多看巫右一行人，而是打量着环境，虽然这些人的实力，看起来比他们的钢铁机甲强上很多，但是他并没有多少负担。

　　甚至他也知道巫右的一些心理，知道对方心中多少有些不太爽，毕竟，来了之后，还穿着机甲，这给人的感觉，就是不太礼貌，特别是面对着一个基地的掌控者，久居高位，受人尊敬，如果却面对着这么没有礼貌的两个人。

　　可是王浩不在乎，说句不好听的话，王浩现在是没有抓拿巫右的实力，要不然，他绝对会找一个机会，把对方抓了好好的解析研究一下。

　　小型的电磁眼扫描被对方体内的能量阻挡，可无法阻挡王浩研究的心，越是如此，越是好奇。

　　要是巫右知道，他本能的能量抗拒反应，激发了一个研究狂的好奇心，他绝对不会这么做。

　　原本让王浩扫描成功，估计一点事情都没有了，可现在扫描不成功，已经被王浩这个研究狂魔给盯上了，心中甚至产生了抓人研究的想法。


第744章 伤残

　　“这估计是看您来了，又换了环境……”

　　廖志才看了一眼这个防线的领导者，又看了一眼与之前贫民窟完全不一样的地区，从距离防线极近的地方，安排进入了防线后面的城市之中。

　　在这里的安全性，自然比外界更高一些。

　　不过，对于这个基地，他并没有太多的好感，越是了解这个基地的规定，他就越是痛恨着，他们认真来算，只是落难的平民，可是却被放入罪犯营中……

　　巫右与其它的战将级高手，没有打扰王浩与廖志才的交谈，因为他们也没有办法打扰，对方两人，明显就是在用着他们的话，完全听不懂。

　　可是突然一个叫骂声，顿时让巫右的脸上，十分难看。

　　“#￥#￥@##@。”

　　而正在交谈的王浩与廖志才，面色也是瞬间一沉……

　　王浩虽然只是带着头盔进行操控，但是听了这个本土的语言之后，他也是瞬间目光如电的看向了说话的人，目光顿时变得有些难看了。

　　虽然他只是二级的语言技能等级，但是听懂还是没有问题，他听到了“贱民”之类的词，而面对的对象，就是一个黄皮肤的小孩。

　　看着一个黑色皮肤的妇女，伸手就是想打，正要伸手拦下，可是更快的却是巫右，对着其它人使了一个眼色之后，立刻冲出了一个人。

　　现在他们可是想好好的与钢铁人相处，相比于源兽交流不了。

　　钢铁人却是能够交流的，他自然希望好好的拉拢一下这个可以交流的实力盟友，以应对着只知道杀戮的源兽。

　　“住手。”

　　赫里一步跃出，闪电般的伸手，拦下了正在准备扇下的手。

　　王浩面无表情的看着眼前发生的一切，按住了想动的方兵，轻轻的摇摇头。

　　方兵之前心中就有一种愤怒，之前他听到把他们华国人放入了罪犯营，其实就是一个敢死队的时候，就有些忍受不住了。

　　“别急……公道我会找，别只想着自己，还在考虑着我们的国民在这里。”

　　王浩面色十分之冷，可是却对着方兵冷静的开口说道，愤怒不能解决任何事情，他现在考虑的不仅仅是自己，还有着廖志才这些人，这些人可不像他们一样。

　　驾驶着机甲前来，哪怕就是打爆了机甲，对于他们的真身，是一点影响都没有。

　　可是在这里的华国人却不一样，真身血肉，一旦大战，伤亡自然而言就出现了，对于王浩来说，机甲，钢铁的损失，不是伤亡，只是资源的损失，人员的伤亡，才是真正的伤亡。

　　“这是你们……来到了后出生的小孩？”

　　王浩看了一眼那个小孩，大约也只有三岁左右，两眼有些无辜的看着，仿佛想不懂为何那个黑色皮肤的妇女，为何会这样骂她，甚至要打她。

　　“是的……目前来到了这个世界之中，新出生的小孩，大约有十来个，少部份人也与本地的人结合了……”

　　廖志才看了一眼那个黑皮肤的中年妇女，面色之中也十分不好看，可是心中却有些无奈，他们在这里受到了白眼，早就不是一天两天了。

　　甚至，他都有些习惯了，如果不是见到王浩的话，他极大的可能会选择息事宁人……因为这算是对方的地盘，是的……哪怕就是在这里呆了好几年，他都没有丝毫的归属感。

　　“小茵，说了让你别跑出来……没事吧？”

　　就在此时，突然一个大人从一个残存的住宅之中走了出来，王浩这才注意到，这个中年的男子，并没有双腿，哪怕就是手，也只留下了一只。

　　“爸爸，我没事……”

　　那个三岁的小女孩，脸上的无辜表情看得王浩有些心疼。

　　可是让王浩意外的是，这个女孩的回话，居然是汉语。

　　“没事就好……没事就好……”那个残疾的中年人，脸上明显松了一口气，仿佛哪怕就是在城里，也十分的危险一样，当他松了一口气之后。

　　“你们给小孩在教汉语。”

　　王浩听着两个人的对话，目光微微一闪，转头对着廖志才开口说道。

　　“当然，我们从来没有忘记自己的根……毕竟汉语才是我们的母语……”

　　廖志才脸上流露出一抹回忆，并有着一丝骄傲的开口说道，仿佛想到了华国，想到了在华国生活的日子。

　　“母语？……不错……”

　　王浩赞许的开口说道，这些人的觉悟，让他十分的欣慰，也同样的激发了他强烈的保护欲。

　　“志才，你回来了……”

　　残疾的中年人，听着熟悉的汉语，这才注意廖志才，脸上流露出浓浓的感激，正是因为廖志才与张化信的存在，才让他们在夹缝之中，生存了下来。

　　只是让他有些意外的是，与廖志才对话的人是谁，他好像并没有看到，只有两个钢铁人，可是其中一个钢铁人，轻轻的拍着廖志才的肩膀，仿佛在赞许廖志才的时候，他呆住了，他又不傻，立刻想通了其中的关节。

　　之前与廖志才对话的人，正是眼前的钢铁机甲，钢铁机甲他并不意外，在这个世界之中，还是有一些外骨骼动力装置，可让他呆滞的是，这个钢铁机甲，居然说着汉语。

　　“你把人员召集起来……在这个基地的全部华国人，还有与华国人有关联的人。”

　　王浩看了一眼巫右，只视一眼，只见全局，在这个基地之中，华国人地位之低下，简直是令他心中产生了极强的愤怒。

　　这里是临时把华国人安排过来的，以王浩的智商，哪能看不出来……

　　“好。”

　　廖志才听了王浩的话之后，脸上流露出一抹激动，他早就想把这个消息传达给所有人，他这才转头对着残疾的中年人，回复了一句。

　　“肖大哥，别发愣了，先去通知，这是从华国过来的，来这里的目的就是来找我们……详细的一会再说……”

　　廖志才看着发愣的残疾中年人，与对方的面色差不多的是，他的目光之中，看向这个中年人，眼神之中带着敬重，仿佛在看一个照顾他的老大哥一样。

　　“巫长官，感谢你们这么久对我们的国民的照顾……”

　　王浩看着离去的两人，这才转头对着巫右开口说道，如果不是看在这些基地的人，救过自己同胞的面份上，他绝对不会说出这一番话。

　　对于王浩来说，恩是恩，仇是仇，如果这个基地的人不救飞机失事的人员，估计这些华国人全部会成为源兽口中的食物。

　　所以，王浩说出了一番话，可是华国人在这个基地的待遇，却让他有些怒意。

　　“王先生，听你的意思，是想带着这些人走？”

　　巫右目光微微一闪，王浩虽然没说，但是他却听出了王浩的潜意思，这是准备带着人离开，这可与他的目的性有些不符合，他是想与这些自称为炎黄族的人，达成一个同盟，共同抵御源兽的攻击。

　　所以，他并不想廖志才这些人离开。

　　“作为炎黄同胞，我们有责任，也有义务，保护着我们的国民，并提供更好的生活条件。”

　　王浩轻轻的点点头，没有否认。

　　“……”

　　王浩的话，却让巫右还有其它人微微一呆，突然找不到什么话来接。


第745章 损失？不存在

　　“所有人都到了吧？”

　　王浩看了一眼廖志才，看着眼前的一百左右的人，绝大多数都是残疾者，只有十几个是健全的人，伤残最重的，估计就是王浩之前看过的那个老肖。

　　全身只留下了一个手臂，这让他的心情都沉重了不少。

　　“都到齐了……”

　　廖志才听了王浩的话之后，连忙的开口说道。

　　“我们来晚了……愿意相信我的，我带你们离开这里，包括你们相关的人，起码可以过上安稳安定的生活，虽然说暂时是回不了华国，不过，我倒是可以利用着一些方法，让你们回去看一看家人。”

　　王浩面色十分的沉重，看着眼前的一伙人，星际传送门是单向的，虽然说两个传送门之间，可以传输信号，但是在这个末世星球上的星际传送门，哪怕就是能量充足，也无法传送到地星。

　　不过，王浩却可以利用信号的方式，通过另外的方法，让这些人看一看地星的家人。

　　“愿意，我们愿意……无条件相信国家，相信你们。”

　　王浩话刚刚落下，所有华国人面色都是一振，脸上流露出兴奋说道，特别是听到了可以回家看看的时候，所有人的脸上都是微微一震。

　　“那行，我现在已经安排了人员，马上过来接你们离开。”

　　王浩轻轻的点点头，交代着一些情况，在这个基地之中的安全性，他认为远远不如自己提供的庇护安全性来得高。

　　实在不行，就直接把这些人接进保护罩之中，保护起来。

　　“他们说啥。”巫右脸上带着疑惑，问向了旁边的一个人，在知道了这个炎黄族之后，他就让人寻找着与这些炎黄族相处的人，看看能不能找出一个翻译，还真别说，真被他找到了一个。

　　“那两个钢铁人想接这些人离开……”

　　翻译有些困难的思考了一番之后，终于把话解释了过来。

　　巫右脸上并没有流露出意外，他之前就猜测到了，这些钢铁战士估计就是想接这些人离开。

　　滴滴滴滴！

　　可正当巫右准备说话，想与这个炎黄族达成一种共识之后，他顿时被一阵阵警报之声，条件反射般的看向了源地森林的方向。

　　“长官……不好了，大量的源兽进攻。”

　　一个惊慌的声音，焦急的喊了出来。

　　“王先生，我没有陪你们了……先离开了。”

　　巫右听到了之后，心中也是微微一跳，汇报人员话中的焦急，他算是听出来了，这估计是前所未有的攻势啊。

　　“恩，一会我过去看看。”

　　王浩沉吟了片刻之后，看了一眼汇聚的华国人，思考了一下，毕竟对方还算是救了自己的同胞，不管如何的对待，起码先让华国人生存下来的。

　　一报算一报，他决定看看情况，如果能帮这个基地一把，从此两清，这才符合着他的做事原则。

　　恩就是恩，当恩大于怨时，他报恩扯平，至于往后的时间，那就是大道朝天，各走一边，最好不要惹到他，要不然，绝对会让他展现出雷霆手段，不过，飞机上那些劫持的人，他绝对不会放过的。

　　“好。”

　　巫右眼睛一亮，瞬间脸上流露出一抹兴奋之色，他在末世之中呆久了，现在感受着这个钢铁战士之中，流露出的一抹善意，让他心中十分的兴奋。

　　可是他却无法看透机甲背后，王浩的表情，如果看到了之后，他绝对不会这么想了，就在他刚刚飞起来的时候。

　　王浩驾驶的机甲双眼之中，仿佛有一道精光，穿透而出。

　　“愿意走，就跟我来吧。”

　　王浩现在可算是一心两心，一边保持着与龙脑的沟通，一边思考接下来的安排。

　　“这么多……”

　　巫右走到防线之上后，看着前方，脸上微微一愣，脸上十分的难看……

　　因为他看到了十几个高级源兽，这让他有一种面如死灰。

　　“长官……有十几个源兽，我们估计完蛋了……”

　　伯尼面色之中，带着一抹死灰，他的战斗实力并不算强，平时也很少参与战斗，可是面对着这么多源兽的进攻，还有着这么多的高级源兽，他不由的闪过了一抹绝望。

　　“救援信号发出去了没……”

　　巫右面色也是十分的难看，可是却还没有失去理智，极力的安排着。

　　“发出去了……不过看样子，这些源兽再过半个小时就要进攻了，而支援起码需要三个小时才能到达。”

　　伯尼看着巫右的样子，心微微的放下了一些，可仍然有些紧张的开口说道。

　　“援军……援军……”

　　巫右喃喃自语，他的脑海之中，仿佛闪过了一抹闪电，突然想到了什么。

　　“长官……你是说，那些钢铁战士？”

　　伯尼微微一愣之后，听着巫右的话，仿佛也想到了什么，立刻不由的开口说道。

　　“估计只能找他们了，不然面对着这么多的源兽，估计顶不住三个小时。”

　　巫右看了一眼源兽，轻轻的摇摇头，他的脸上流露出一抹无奈，他总感觉这些源兽就是来报复的，打那些钢铁战士损失过大，就找到了他们的身上来了。

　　这让他十分的无奈，面对着源兽的欺软怕硬，他十分的无语。

　　王浩面对着源兽的突然攻击，其实也是一点都没有防务，特别是了解了源兽的数量之后。

　　他的面色也有些难看，原本他是准备了几十台特殊的机甲，准备一把带走的华国人，一个个放入机甲之中，安全的带离。

　　可是现在的情况，突然基地防线被围住了。

　　又想到了自己发射卫星的时候，被打下来的卫星，他不由的有些无奈，制空权还在源兽的手中，他还没有能力抢夺回来。

　　如果源兽没有进攻还好，可是这样的转城，让他知道，想通过天空离开不现实，危险系数十分之高。

　　可是正当王浩在进行着布置的时候，巫右带着人一脸凝重的走了进来，语气十分诚恳的开口说道。

　　“王先生，这样的攻势，我们肯定守不住，不知道能否帮我们渡过难关。”

　　巫右面色十分诚恳，现在不是犹豫的时候，另外一个基地过来救援明显来不及了，唯一能让他们生环的，估计只有在基地之中钢铁战士的帮助了。

　　只有钢铁战士点头同意，才有可能让基地渡过难关。

　　“你们的意思呢，要不要帮助进行防守？”

　　王浩并没有直接回复，而是转头看向了廖志才与张化信，还有那个老肖，看得出来，这三个人，在华国人之中，是威信最高的三人。

　　特别是老肖，让王浩有些意外，廖志才与张化信两人，能在人群之中有着这么大的威望不难理解。

　　毕竟，这两人可以说是一大伙华国人的支柱，可是老肖原本拥有如此的威望，让他有些不解。

　　不过，既然存在着这么大的威望，自然有着其中王浩并不了解的情况，存在既是道理，对于老肖其人，他也是十分的敬重。

　　这一伙华国人的团结程度，远远超出了王浩的想象。

　　“我们决定？”

　　廖志才三人面面相觑，有些不敢相信，他们都没有想到，这居然让他们来决定。

　　而巫右在听到了翻译的解释之下，目光也是紧紧的看向了廖志才三人，心中微微有些紧张，他从来没有想过，居然把这么重要的决定，交给三人决定。

　　“恩……我尊重你们的决定，如果你们决定要守下这里，那我将会尽我所能，守住这一次。”

　　王浩看了一眼防线外森林之中，出现了许多的源兽，密密麻麻，让他都有一种头皮发麻的感觉。

　　可是他却没有丝毫的紧张，因为他已经把一则消息发出去了，玩家大军，将在不久的将来，进行着集结。

　　“从我们个人而言，虽然这个基地之中，呆了一段时间，但是并没有归属，这是实话，可对于我们有救命之恩，却是一个不争的事实……不过这样的攻势，估计会损失极大……所以，我们的意见是……放弃……”

　　三个对视了一眼之后，廖志才犹豫了一番，这才开口对着王浩说道，他想了许多，可是他没有任何的责任与权利，去让王浩帮忙救下这个基地。

　　虽然说这个基地之中，救过他们，但是他却不希望，因为自己的因素，而把同胞置于一个伤亡极大的战争之中。

　　廖志才的话让王浩点点头，其实与他所想差不多，华国人在这个基地的待遇，让他对于这个基地并没有多少好感，可一是一……二是二……

　　就像廖志才说的一样，救过华国人却是不争的事实。

　　“损失不用担心……我们不会出现人员的伤亡，只是损失一些钢铁而已，我大致明白你们的意思了。”

　　王浩认真的看了三人，还有着一大伙华国人，及一小部份本土的人，这本土的人，都是女子，与华国人结合的家属。

　　“巫长官，我们可以帮你们防守，你们先守住半小时左右，我需要半小时的时间，调动我们的战士。”

　　王浩想了一下，他还是赞同着三人的思想，可是三人明显不知道，对于他来说，这种大战损失根本不算什么。

　　现在他缺少的，只是一些资源，只要有足够的资源，他瞬间就可以拉出几百万，甚至上千万的玩家，构建一个大型的副本。

　　一场大战下来，只要没有被打退，他回收起来的损坏机甲，全部可以回炉，再一次制造能征战的机甲，交给玩家操控，又会形成既有战力。


第746章 陈腾的转变

　　王浩既然有了决定，与巫右打了一声招呼，钢铁人就如同失去灵魂一样，停止了任何的行动。

　　因为他已经摘下了头盔，来到了浩瀚岛的中控中心之中。

　　“小龙……控制废墟游戏，再发一次副本，这一次的主题，不再是抵御凶兽，而是搭救国民……措词，我已经拟好了，你按我写的发就行。”

　　王浩目光十分严肃的开口说道，因为这一场大战，让他有些始料未及，不过既然发生了，他自然想积极的应对。

　　“收到。”

　　龙脑收到了王浩的命令之后，瞬间回复。

　　而随着龙脑的回复，所有在废墟之中的玩家，都得到了一个私信，而在废墟的官网之上，同样出现了一个副本声明。

　　新型副本-拯救国民。

　　在一处新的世界之中，正有奋力求存的国民，经历着惨烈的源兽大战，作为同胞，我们需要把国民从被围困的基地拯救回来。

　　守护只是针对我们的固有领土，可是领土之外，我们不应该让民族的同胞独立面对，国家与民族就是流落在外的族人，坚强的后盾，这一点毋庸置疑。

　　各位玩家行动起来，副本完成目标：一，保证基地不被源兽攻破。二，保证任何一个流落在外的国民，不会受伤，任何国民受伤，则副本判定失败。

　　任务奖励：现实机甲碎片一块，游戏机甲碎片五块，凑够百枚碎片之后，可兑换机甲，现实机甲兑换则需前往浩瀚岛，经历了安全测试之后，给予发放。

　　副本开启时间倒计时：15分钟。

　　一则声明的出现，瞬间让所有的玩家都懵了……这一则副本声明的爆炸点，实在是太多了……

　　所有看到这一则声明之中的人，都从中浓浓的感受到了，那来自于民族的力量，让他们心中热血沸腾。

　　至于，最后现实机甲兑换，更是让所有的玩家瞬间狂热了起来，这可不是一般的奖励。

　　这个奖励，可不是游戏之中的机甲……而是真正的现实机甲……面对着这样的奖励，所有玩家再也无法保持着平静。

　　“李经理，我有点私事，想请半天假……”

　　陈腾看到了这一则新闻之后，毫不犹豫的站了起来，走到了自己上司的办公室之中，开口说道。

　　作为废墟新出现的副本，他不愿意放过任何一个，之前那个副本出现，早就让他心中热血燃烧了起来。

　　不过，当时那个副本是周末，是他休息的时间。

　　可是这一次的副本却不太一样……还有十五分钟就要开启，正在上班的他，自然需要请一下假。

　　“私事？请假？陈腾啊……这个我没有办法批你啊，现在工作这么忙……”

　　李姓经理，眉头微微一皱，对于陈腾，他有些看不顺眼了。

　　这个世界看不顺眼，或许只需要一点小小的理由，甚至不需要理由。

　　他之前，看陈腾只是一个勤勤恳恳的员工，可是随着国术的兴起，陈腾居然比他先一步达到了暗劲，这让他看陈腾就有些不爽了。

　　陈腾认真的看了一眼李姓经理，对方最近的一些小动作，其实他也是知道的，可是现在他的眼界大了不少，也就没有与李经理去计较。

　　“好……我知道了……”

　　陈腾低头想了想，认真的思考了一下。

　　对于他来说，这个工作并不重要，因为他在废墟的知名度，在废墟之中的实力，已经足够的让他去当职业玩家了。

　　只是毕竟在这个公司呆了几年，算是与这个公司一起成长，还是有一定的感情的，如果是之前，他呆着也没有多少影响，可是李姓经理不时老是给他一些难题来做，原本三四个人一起完成的工作，就只要交给他一个人。

　　这就让他产生了离职，去当职业玩家的想法。

　　他当职业玩家，收入只会比这个工作更高，而不可能更低。

　　“这就对了嘛……”李经理仿佛很满意陈腾的反应，可是他看着陈腾回到了自己座位之后，拿起笔写了一番，没几秒钟再一次站起，朝着一个办公室走去，他顿时心头微微一跳。

　　“弟弟……现在废墟游戏确实是很火……我也看重这一块的前景，可是我与你之前都不了解这一块，顶尖的高手，你怎么去找，废墟的安全度你是知道的，你不可能从废墟游戏公司得到任何玩有的信息，也不可能利用手段去得到顶尖玩家的联系方式，这毕竟是与浩瀚岛关联性极强的企业啊……这样吧，你先把战队成立了，然后高薪发招聘，看有没有顶尖的高手愿意过来。”

　　薛灵站在办公室的窗户边，脸上有些苦恼的开口说道，自己的弟弟想弄一个废墟游戏的工作室。

　　她也是支持的，毕竟现在一切都在正规化，哪怕就是之前一直不被民众所看好的电子竞技，现在也成为了正规的赛事。

　　而废墟的电子竞技形式还不太一样，是前所未有的脑电波操控，更是凭添了一份热度。

　　自己弟弟在听到了一些官方的完整机构，正准备想与废墟游戏达成一致，举办赛事，这就让她弟弟看到了商机。

　　其实薛灵也看到了其中的商机，可是她却认清了一个最大的问题，这一块蛋糕之中，任何人其实都是可以进入的。

　　毕竟，废墟游戏的战队，大家都是从零起步。

　　可现在两人只有资金，却没有任何渠道，去了解顶尖高手的情况，更不要说联系了。

　　只能在排行榜上，看到一个个响亮的ID，顶尖高手自己曝光的联系方式，不过这些顶尖高手，现在都有了战队。

　　而没有曝光的玩家，没有任何的联系方式，除非这些顶尖的玩家自己站出来。

　　“好，我这就去办。”

　　“恩……”

　　薛灵与自己弟弟结束了通话之后，默默的挂下了电话，白手起家的她，自然不愿意错过这样的蛋糕。

　　挂了电话之后，她静静的看着窗外，思考着这个废墟游戏的战队，有没有更好的办法进行突破。

　　可是正是这个时候，敲门声响了起来。

　　梆梆梆！

　　“请进。”

　　薛灵开口说道，站在窗户边，转身看着自己办公室的大门，她有些好奇，自己的工作应该都已经忙完了，应该没人要找她汇报工作。

　　“陈腾，你找我有事吗？”薛灵看清来人之后，脸上闪过了一抹疑惑，陈腾在她的心中，一直是一个本本份份的员工。

　　“老板，这是我的离职书……很感谢这几年对我的照顾。”

　　陈腾看着薛灵那精致的脸庞，脸色微微一红，一毕业就进入了这个公司，面对着薛灵这样的成熟女性，自然没有多少抵抗能力。

　　在他的心中，其实一直想找一个像老板那样气质的女子，至于为何不直接找薛灵，实在是因为薛灵的气场太强。

　　而他又不是那种脸皮超级厚，死缠烂打的人，再说了自己还在人家手下打工，地位，身份，收入，都不及对方，多重的原因之下。

　　让他只对薛灵默默的关注，并没有多少非份之想，两人的差距实在是太大了，一个是吊丝，一个是成功的商业女强人，虽然年纪上薛灵也只是比陈腾大两岁，但是地位，收入，身份的差别，让陈腾没有底气往这方面想。


第747章 将民族打造成尖刀

　　“离职？怎么这么突然就要离职……为什么，有更好的去处吗？”薛灵脸上闪过了一抹疑惑，陈腾在她心中的印象，说深不深，说浅也不浅，毕竟呆了这么多年，陈腾的做事，她还是十分认可的。

　　是一个真正十分本份的人，勤勤恳恳的工作。

　　“没有……我只是想去当职业玩家，并不是去同行企业。”

　　陈腾看着薛灵精致的面容，想了想，倒没有隐瞒开口说道。

　　“废墟游戏？”

　　薛灵眼睛一亮，仿佛发现了一个新的大陆，陈腾的话，让她想不到其它任何游戏，只有一个，那就是废墟游戏……

　　“恩。”

　　陈腾轻轻的点点头，面对着眼神灼热的薛灵，有些不太适应，脸上流露出一丝拘谨。

　　“你的机甲竞技排名多少……”

　　薛灵带着一抹期待的目光，看向了陈腾，不由的开口说道，说实话她心中对于陈腾产生了一个期待，因为她有一种预感，那就是陈腾的排名估计不会低。

　　现在权衡游戏实力的只有一个，那就是机甲竞技排名。

　　“第一……”

　　陈腾仿佛看到了薛灵眼中的期待，想了一下，还是有些不太忍心拒绝或隐瞒回答对方。

　　“第一？……你是……虚天刃……”

　　薛灵微微一呆，猛得抬头看向了陈腾，脸上流露出一抹震撼之色。

　　虚天刃，在废墟游戏之中，就是一个传奇，不仅仅是机甲排名第一，哪怕就是废墟生存战，也有着十分强悍的实力，而且是真正的技战术与脑子相结合的玩家。

　　一个真正技术与脑子并存的玩家，这是所有高端玩家需要仰望的最强王者。

　　对于虚天刃这个ID，可以说是公认的第一，得到了所有玩家的一致认可。

　　无数俱乐部，无数的战队，或是顶尖高手，都想拉虚天刃组建一个战队，哪怕是即将出现的废墟竞技比赛，还是原本的游戏内容，虚天刃是毋庸置疑的无敌高手。

　　“对，我的ID是叫虚天刃……”

　　陈腾看着薛灵脸上的震惊，他莫名有了一种明悟，自己或许真得已经改变了人生了轨迹。

　　废墟游戏，让他不知不觉的走向了另外一种人生。

　　这让他离职的决定越发的坚定起来，对于他来说，这是他的选择，可是现在看来，他的选择并没有丝毫的错误。

　　“陈腾……不……虚天刃大神……我得到消息说有一些赛事机构，已经在积极与巅游娱乐公司沟通了，废墟的比赛可能马上就会出现，不知道有没有想法，来与我们一起组建一个战队，当然，你的加入，我们可以算你技术入股，拥有这个战队的股份。”

　　薛灵也是有魄力之人，心中思考了一番之后，瞬间就做了决定。

　　“战队……比赛……”陈腾喃喃自语，他并不知道这一块的消息，对方的话让他瞬间就兴奋了起来，现在废墟要说还有什么瑕疵，可能就是在真正的比赛这一块，现在只有一个机甲竞技排名。

　　如果这一块补足的话，废墟游戏将完美无缺。

　　毕竟，现在在电子竞技，已经走向成熟，竞技体系也十分的明确，职业玩家的收入也十分可观。

　　如果废墟开启竞技比赛，那将是一个真正的盛世，陈腾也相信，以他的实力，将必有自己的一席之地。

　　“是的……我们现在正在组建之中，你可以考虑一下再答复我，虽然说你自行组建战队，估计也是可行的，但是战队的事务并不是小事，不是几个人凑到一起，就可以的，还有许多的事务，诸如战队的管理，对手的分析，情报的收集……等等……”

　　薛灵心中微微一跳，想了一下之后，坦诚的开口说道，废墟游戏的市场很大，大到让她对于废墟游戏的第一高手十分的慎重。

　　虚天刃，可是废墟游戏毋庸置疑的第一人，无论是个人实力，还是生存智慧，都十分的惊人，技术与智商并存的顶尖大神。

　　“给我一点时间，考虑一下……”

　　陈腾脸上犹豫，想了一下之后，开口说道。

　　“好，我等你消息，离职暂时就先不用，我等你回复之后，你再决定。”

　　薛灵看了一眼离职书，笑着说道。

　　“好，不过，我下午要请假，我要参战副本团战。”

　　陈腾轻轻的点点头，同样的也提出了自己的需求。

　　“可以，我一直也想参加，可我打不进三十万的排名，对我来说太难了。”

　　薛灵有些羡慕的看向了陈腾，对方的技术，她看过视频，自己与对方相比，完全就是地与天的差别。

　　技术的差距实在是太大了。

　　……

　　“王浩的计划真是一环扣一环啊……我们的宣传还没有打出去，王浩就已经在培养下一步计划了，这是培养国境之外，对于国民的团结保护心态啊……”

　　陶弘国看着网络上的巨大影响，不由的有些感慨，王浩的行动，在他们的眼中，又成为了另外一个解读。

　　在他们看来，这就是在培养着国民的保护，与同胞在外互助扶持意识，也确实让他知道了，王浩的想法，比他们先进的太多，太多……他们才刚刚开跑，可是王浩却在考虑着下一个项目了，思想上的差距之大，让他有了更加明确的认识。

　　“是啊……我听新闻部的人，才刚刚拟好新闻稿，可是就被王浩一步步的冲击，不得不改变新闻稿了……”

　　叶老在会议之中，也是佩服，对于王浩，他无法当成一个真正的二十岁年轻人来看，因为对方的所作所为……完全就是一个国之大才……

　　“让他们尽快，同时，让所有的军人，除了正常值班，应急的军人，行政人员外，全部看废墟的直播，好好的学习一下王浩想表达的精神……另外，对于国家工作人员，全部进行最为严格的要求，再一次核查，是否存在利用职权的人员。”

　　陶弘国做了一个决定，王浩的做法，让他想到了，对方这是想把整个种族，都拧成一个麻绳，让整个民族拥有着一条心，打造着民族真正的凝聚力，一个空前的凝聚力。

　　这才是民族竞争力的关键所在……既然王浩想打造这么一个民族凝聚力，他自然也不会唱反调，这对于他们而言，同样也是想做，却没有做到的一个事情。

　　王浩想做，那他们就极力的配合。

　　“明白。”

　　所有参会的人员，肃然起敬，对于这一项决定，他们是无条件的赞同的，因为在他们上一次的会议之中，他们就感受到了王浩想要传达的精神，让他们全部人反思了一下。

　　即将踏入星空的华国，让他们所有人都明白，这是一个真正的新时代，不能再以老的观念去执行国家的管理与发展了……

　　如果不想被时代淘汰，那就让自己努力的去迎合时代。

　　在星际时代明确的目标之下，华国经济快速的腾飞为前提，在国民的素质提高，归属感提升的情况下，整个华国的气氛已经变了……

　　变得就像一把尖刀……所有人都是这一把尖刀上的一份子，让华国，让炎黄民族形成了一道有力的刺刀，向前快速的迈步发展。

　　这是一个真正的大时代，一个前所未有的时候，他们已经把目光放到了那浩瀚的星空之上，而不是局限于星球之内。

　　这是华国管理层的转变，不可谓不巨大，在拥有了这个巨大的目标之下，他们对于王浩的地位提高，并没有多少担心，因为这是为了炎黄民族，更好，更快的发展。

　　他们的目标是一致的……这就够了。

　　……

　　王浩安排好了一切之后，再一次戴着头盔回到了被他新命名的末世星球，听着外界的炮火声响起，听着四处的喊杀之声。

　　感受着整个城市，整个防线那紧张的氛围，又看了看他面前的华国人。

　　“放宽心……我们的军队即将到达……”

　　王浩看着所有华国人笑着开口说道，可能经历了太多的战争，也可能游走了太多的死亡边缘，他看着廖志才与张化信，之前华国人的顶梁柱，脸上都不由的一紧，不由的宽慰着这些华国人。

　　“现在我们民族的实力很强，在地星，可以说真正的成为了世界的中心，在军事实力上，更是地星的第一强国。”王浩想了想，再一次开口说道。

　　廖志才与张化信，还有肖天，就是那个残疾的十分严重的老肖，对视了一眼。

　　“华国成地星第一强国了……”

　　肖天脸上微微一愣，他们离开的时候，华国什么样的状态，他可是知道了，可是没有想到，居然离开的几年之间，华国居然已经成为了世界的中心，地星的第一强国，让他的眼神，都不由的兴奋了起来。


第748章 被盯上的源兽

　　源兽把阵线拉开了之后，立刻派出了一小股的试探，并在经过了一番试探之后，瞬间大规模的进攻，对于它们来说，这个基地就是一个它们消遣的地方。

　　瞬间，整个战场之中，喊杀声，源兽的嘶吼声，炸起。

　　“杀啊……”

　　巫右看着战斗的进行，脸上流露出一抹无奈，他感觉这些源兽之所以进攻这里，完全就是把他们基地，当成了软柿子来捏。

　　钢铁战士的一个领导者就在这里，可为何这些源兽就盯上了他们，而不去进攻钢铁战士，还不就是因为他们的实力比钢铁战士弱，让这些源兽认为他们更好欺负。

　　其实还真是如此，他们还真是更好欺负一点。

　　“长官，刚接到了一个信号，各大基地的长官，都单独先行过来支援，估计还要五分钟就能到达。”

　　伯尼看到了一个消息之后，顿时微微一愣，可是旋即立刻惊喜的喊了出来。

　　“太好了……”

　　巫右眼睛一亮，眼神之中同样流露出兴奋之钩，各大基地的长官，他可是知道这些是什么人，全部都是化灵级强者。

　　正当巫右认真的观察着战场的时候，远处突然出现了几道长虹，直直的朝着战场之中飞来，特别是看见了巫右打招呼之后，更是落在了巫右的旁边。

　　“你们可算来了……要是再不来，那些高级源兽就要进攻了。”

　　巫右脸上流露出一抹无奈，更有着一丝庆幸，他无奈的是，这些高级源兽为何不进攻那些钢铁战士，让他庆幸的是，自己的援军，终于来了几个。

　　虽然只有几个，但是这几个人，可都是化灵级的强者，对于他的帮助来说，实在是太大了，起码高级源兽抵挡力量算是有了。

　　“知道了消息之后，我们可是立刻就出发了，要不然，估计还真赶不上。”

　　哈里斯笑了笑，脸上虽然流露出笑容，但是眼中的凝重，一点也不比其它人来得少。

　　这么多的高级源兽汇聚，对于他们来说，无论是哪一个基地面对，都将是无比恐怖的压力。

　　正当哈里斯几个化灵级强者到来了之后，高级源兽，也是注意到了几人的出现，眼神对视了一眼，仿佛在交流着，随后一声巨大的吼声。

　　随着这一个吼声的出现，所有的高级源兽，在这一刻动了，速度十分之快的，战场冲了过来。

　　而聚集在一起的化灵级强者，不由的对视了一眼，脸上都不由的流露出一丝畏惧，是的……就是畏惧。

　　因为高级源兽的数量，是他们的三倍还多，他们中实力最强的，就是哈里斯，可是面对着三头高级源兽的话，也只是自保有余，攻击不足。

　　毕竟，他们对于死亡还是十分敬畏的，如果能避免死亡，他们一定会选择避免。

　　“杀……”

　　巫右看着高级源兽的出动，他虽然并不想面对着这么多的高级源兽，但他没有办法，毕竟，他们是人类，与源兽算是另外一种程度上的天敌。

　　他们杀源兽提升实力，而源兽对于人类同样也是赶尽杀绝，双方这样的情况，谁都不可能让步。

　　“真是惨烈啊……”

　　王浩带着幸存的华国人，就如同在看好戏一样，也算是见识过了这个世界的人，是如何战斗的。

　　虽然同样会利用着一些科技武器，但是绝大多数的时候，都是贴身的近战搏杀，这样的战斗伤亡自然而然的提升了许多。

　　与他操控的玩家与源兽的大战相比，他只损失一些钢铁，都有些心疼了，像这样的伤亡，他看着都有些心绞痛。

　　“估计快来了……”

　　王浩看了看战场，又看了看森林的方向，心中估算着自己的玩家大战到达时间。

　　“好多源兽死亡啊，要是能得到源兽的尸体，那我们也可以吃上源兽肉了……要是有源兽的核心就更好了……估计我们之中可以出现一个战师级。”

　　廖志才面带着羡慕，看着这一场大战，他羡慕的不是其它，而是这些源兽死亡之后，形成的丰富美食，那蕴含着灵的肉质，可以让普通人拥有更加强壮的身体，让他们俩修炼的更快。

　　“源兽的肉可以提升实力？另外，源兽核心又是什么。”

　　王浩微微一愣，脸上不由的闪过了一抹疑惑，他之前可是与源兽大战过，他之前就有些奇怪，这些源兽死亡了之后，为何同伴会把源兽的尸体保护起来，甚至拉到战场的后方。

　　此时听了廖志才的话之后，他这才有些反应过来，那就是源兽并不是一种纯粹的凶兽或野兽，还有着其它他不知道的东西。

　　“源兽的肉，里面蕴含着灵……可以提升修炼者的身体素质，让修炼者更好的突破，而源兽的核心，就是每只初级源兽的体内，都会形成一个类似于核一样的东西，这是源兽实力的来源关键，所以被称之为源兽核心，同时对于人类的帮助也是巨大的，拥有着源兽核心，提升实力的速度十分之快，这是源兽肉完全无法相比的。”

　　廖志才听到了王浩的询问之后，毫不犹豫的回答着王浩的问题，解释的十分的详细。

　　“原来如此。”

　　王浩眼神之中若有所思，关于这个末世星球的变化，他早就从廖志才那里得知了一些情况，自然也知道了“灵”，其实就是能量的一种。

　　这让他想到了一个可能，那就是这些源兽的尸体，如果被他回收利用的话，是不是可以收集出很多的能量出来……甚至解决他能量紧缺的问题。

　　“小龙，给玩家重新设定任务，新增一项内容，那就是收集源兽的尸体，体形越高的源兽尸体，兑换的积分就越多。”

　　王浩毫不犹豫的给龙脑下达了一个指令，并让龙脉立刻的执行起来，既然源兽身体之中，蕴含着能量的存在，那他就不可能再去浪费。

　　自然玩家大军再次成为了他的帮手，收集着他需要的东西。

　　反正他付出的东西并不多，只是一些积分而已，而这些积分的作用，其实就是兑换一些物品，诸如，浩瀚岛新推出的一些体验科技品，还有着机甲之类的。

　　这对于王浩来说，只是一些小物件而已，可机甲在华国玩家的眼中，可能是一个十分高大上的东西，可是这些玩家却不知道，他们参加的副本，其实就是操控的真实机甲，而副本也是真实的世界。


第749章 杀啊

　　王浩认真的思考着，突然听到了远处，无数的喊杀之声，只见远处出现了一个银白色的洪流，正一波接一波的前进着。

　　声势之浩大，让所有人都为之一震，甚至就是源兽，都呆呆的看着，森林之中，不知几时起，出现的一个银白色的军团，从这个银白色的军团之中，都感受到了一股强烈至极的狂热，这种狂热，哪怕离的很远，都有一种刺痛皮肤的感觉。

　　“巫右，这是援军，还是对手？要是对手，我现在想逃命了……”

　　哈里斯呆呆的看着，有些不太确定，毕竟这冲过来的气势，实在是太狂燥了……完全就是把源兽与他们都纳入了攻击范围之中。

　　特别是看到了那些钢铁战士，枪在飞速的倾泄着子弹，他子弹穿过初级源兽的身体，如同一个纸糊一样，甚至就是中级的源兽，瞬间被那些枪械打成了筛子，让他整个人都感觉不太好了……唯恐他成为被攻击的目标。

　　这威力看起来太猛了，中级源兽的实力，哪怕就是他解决起来，也得费一些功夫，可是银白色的钢铁军团之下，他发现，中级源兽也就是那样。

　　“援军……援军……赶紧撤，别误伤了……”

　　巫右面对着哈里斯的询问，也是抹了额头上的冷汗，弱弱的开口说道，因为对方的气势，他感觉自己也要被攻击了。

　　立刻找了一个机会，脱离了与高级源兽缠斗，因为他看着这些钢铁战士的气势，大有一种感觉，六亲不认把他们也纳入攻击的范围，进行人道消灭的错觉。

　　“这些钢铁战士，到底是什么势力啊……”

　　哈里斯带着一抹呆滞的看着，因为哪怕就是隔了老远，他都感觉到了这其中的疯狂。

　　“这些都是炎黄族的……”巫右介绍了一下，看向了正在与那些炎黄族人在交流的钢铁人。

　　“浩哥，这就是你所说的大军。”

　　廖志才呆呆的看着，因为他听到了另外一个钢铁人一直叫这个钢铁人为浩哥，他自然也跟着一起叫。

　　这钢铁战士的集团出现，让他完全没有想到是这样的方式，一出场，就有一种排山倒海的感觉。

　　“恩。”

　　王浩轻轻的点点头，脸上流露出一抹笑意……在战场之中，瞬间出现了一个汉语的声音。

　　“杀啊……把这些源兽都击杀了……保护组，赶紧去保护目标……一定不要让保护目标受伤啊，要不然大家的积分都要扣完了……按计划进行，所有杀了两只源兽的玩家，一起抱团去杀凶兽，其它玩家保护目标……远程支援。”

　　陈腾脸上带着一抹狂热，这样的感觉他再一次感受到了，那来自于民族的力量，团结起来，就如同可以断金阻河。

　　他很享受这样的感觉，也知道，其它的玩家，也很享受这样的感觉。

　　随着他的一声呐喊，无数玩家，都在高喊着。

　　这一次副本的任务，原本只是两个，可是突然之间，出现了第三个副本任务，他们也没有多想，只是认为这就是隐藏的任务而已。

　　第二次大战的陈腾，也被王浩委以了重任，拥有一个区域性的说话频道，可以让其它操控机甲的玩家听到，根本着副本情况，他立刻制定了一个简单的计划，并得到了玩家的广泛认可。

　　“杀啊……我刚扫死了几头源兽，有复活的机会，杀敌的任务交给我们，没有杀敌的玩家保护同胞，注意尽快击杀两只源兽啊……我们一死亡，就进行轮换，有复活机会的顶上。”

　　陈腾的话，瞬间就得到了其它的玩家认同，甚至就以陈腾的战术，进行了一番强烈的改变，让所有玩家，居然在这一瞬间，自觉的执行了起来。

　　有复活机会的玩家，全部参与到了源兽的击杀当中，因为有复活的资本，这些玩家战斗起来，完全就是悍不畏死的典型，甚至让源兽都出现了一个感觉，眼前的钢铁战士完全无视着死亡。

　　源兽自认对于死亡看得很谈，可是再一次面对着钢铁战士的时候，它们突然的发现，它们自身还不够狠，完全不能像那些钢铁战士一样，为了击杀它们，哪怕一命换一命，也是可以接受的。

　　有一些玩家，直接利用灵活的机甲，钻进了源兽的体内，进行着破坏，虽然胃酸把钢铁消化，但是源兽的身体却被打了一个穿孔，这样不惧死亡的战斗方式，源兽算是再一次体验，甚至比之前更加的深刻。

　　它们有一种感觉，这个钢铁洪流不惧死亡的程度，超越了它们第一次碰撞之下的大战，比之前打的更加有章法，更加有配合。

　　“兄弟们……轮到你们了……现在换我们保护，给你们提供远程的火力。”

　　陈腾在斩杀了几个中级的源兽之后，带着一大伙玩家，从复活点出来……

　　当然，这个复活点，是陈腾认为的复活点。

　　其实就是王浩提前安排，让龙脑提前把机甲进行运输，安排到离战场相近的位置，这样自然而然的形成了玩家心中的“复活点”。

　　“这……这到底是哪一个势力啊……拥有这么强悍的实力，悍不畏死的战斗方式，居然还要用这么无耻的车轮战术……太无敌了吧……”

　　哈里斯虽然看出了钢铁战士损失不少，但是相比于钢铁战士，他莫名的同情着源兽来，因为他看着这些钢铁战士的战斗，他心中莫名感觉后背一阵阵发凉，这完全就是超出了他的想象。

　　这个世界之上，真的有如此悍不畏死的士卒吗？

　　如果是之前，他肯定会一笑而过，认为根本不可能，可是现在却不同了，他亲眼所见，一个钢铁战士，在缺少了胳膊，缺少了一只脚之后，还是坚强的站了起来，再一次对着源兽进行着攻击。

　　源兽自己都认为钢铁战士已经击杀，完全放松了后背的防备，可是一切就是如此的突然，一个钢铁战士仿佛从地狱之中爬了起来，用着仅存的一只腿，一只手，勉强的维持着平衡，毫不犹豫的抱住了源兽，限制着源兽的行动，让其它人对着自己开火。

　　哈里斯发现这种打法，并不是一个特殊的情况，而是在钢铁战士之中十分普遍的存在，他在钢铁战士之中，感受了一股极强的信念，那就是死了也要拉一个垫背的信念。

　　“这是我们的军队……”

　　肖天与廖志才等人，完全就是懵了，他们看着眼前的一幕，眼框都有些湿润了，他们已经不记得，有多久的时间，没有享受过这样的保护了。

　　他们站在一群钢铁战士的中间，把他们包围的一点缝隙都没有，好像怕他们受到一点伤害一样。

　　哪怕就是有一只源兽冲过来，立刻就会有钢铁战士，如同疯狂了一样，也要把源兽斩杀于安全距离之外。

　　“吗的……又有源兽过来了……上……不能让他们伤害我们的同胞。”

　　陈腾看着又有一群源兽冲了过来，毫不犹豫提着大刀就冲了上去……脸上流露出坚定，这是副本任务也好，这是游戏也罢，起初他还会带着一丝其它的想法，因为一个保护目标的受伤，扣除的积分是所有玩家的积分，这让他们对于目标的保护，十分的重视。

　　可是大战一起，真实的体验，激荡的情怀，让他忘记了这里是游戏，忘记了这里只是一个副本，他现在完全代入了其中。

　　他感觉自己就像是一个保家卫国的战士，对于任务，一丝不苟的执行着，保护着自己的同胞不能受一点的伤害。

　　这样的保护，让所有的落难华国人，眼框都有些湿润，甚至就是一些嫁给华国人的家属，心中也流露出震撼，感受着从来没有过的感受，心中更是庆幸与期待，有着这么一个种族保护，将来的生活，肯定会越来越好。


第750章 可怕凝聚力

　　“这是哪里来的怪物势力……”哈里斯听着巫右安排的那个翻译的解说，脸上流露出一抹惊疑，他有些不解，哪里突然冒出了一个这样的势力。

　　“不知道……听说来自不同的世界，一同出现的还有几个不是他们炎黄族的，到时我们详细的问一问。”

　　巫右摇摇头，面对着这样的钢铁战士，他心中也冒出了一种无力感。

　　甚至，他感觉，自己要是被这些钢铁战士盯上，估计也逃不了，被车轮战的命运，就算他是化灵强者，估计也会被炎黄族的车轮碾死。

　　因为哪怕就是高级源兽，都被这样的车轮战，磨死了一只。

　　“这就是被保护的感觉……熟悉又陌生啊……当初在华国被保护的时候，并没有清晰的认识到一个强大的国家，有什么的好处，可能是真的习惯了，可当真正来到这里之后，才知道华国的好，生活在华国是多么的幸福……”

　　肖天喃喃自语，回想起自己在地星的时候，那时候自己被华国保护，他并没有多少感觉，可是来到了这个末世的星球之后，他越发的感觉着，呆在华国的好处。

　　起码有着华国作为后盾，他们并不用担心自己的安全，因为背后有着祖国，可是在这个世界，他清晰的认识到，有靠山的感觉是怎么样的，在这个世界之中，一切都要靠自己。

　　在这一刻，被保护的感觉，让肖天仿佛又一次回到了祖国的怀抱。

　　而肖天的喃喃自语，也被站立在旁边的王浩听到，也让王浩有着一些感触，人就是这样，自己拥有的时候，从来不会觉得好，可当自己失去的时候，才知道失去的东西是多少的珍贵，这是人之常情，没有经历过，永远不知道国与家的好，当真正的失去了之后，才想去找回，那时已经晚了。

　　“国家与民族，永远是你们流落在外的人，坚强的后盾，国为母，人为子，儿行千里母担忧，一个国家与民族的强盛，就要为国民提供庇护，要为同胞提供支持，哪怕就是战争，我们炎黄人从来不希望战争的出现在，可从来没有畏惧过战争，炎黄有一句古话，我认为是一句真理，犯炎黄者，虽远诛之……”

　　王浩认真的看着肖天，这正是他所希望看到了，国家与民族拥有了这样的条件，所产生那强大的凝聚力……拥有这样的凝聚力的民族才是最可怕的。

　　“为了炎黄崛起……”

　　王浩说着，说着，心中也产生了许多的感触，一句话，随着他的心情，脱口而出，让所有人都心神都为之一颤。

　　“为了炎黄崛起……杀……”

　　陈腾心中的热血，早就已经沸腾了起来，当王浩最后一句，话音刚落的时候，他再也控制不住，哪怕就是在与源兽正在战斗，也丝毫影响不了他心中的自豪。

　　一个“杀”字出口，仿佛激发了他身体强悍的战斗本能，一刀出，源兽陨。

　　而陈腾的杀伐与呐喊，因为王浩的话，有些失神的玩家，眼神顿时狂热了起来……

　　“为了炎黄崛起……杀……”

　　“为了炎黄崛起……杀，谁也不能阻拦炎黄的崛起，杀挡……杀神……佛挡杀佛……杀……”

　　所有的玩家，仿佛都失去了理智一样，一个个就像是狂战士，进行了狂化。

　　声音越传越远，声势越传越浩大，整个战场因为被王浩的一番话，瞬间激起了所有玩家心中久违的热血，再也无法阻止玩家的杀戮之心。

　　“浩哥，我上了……”

　　方兵说了一句之后，毫不犹豫的冲了出去，他也不得不承认，自己被王浩激发了心中的热血，让他有一种参与战斗释放的感觉。

　　不远处的巫右与哈里斯，还有其它的化灵级强者，却是呆呆的看着，在同样呆滞的翻译员，本能的翻译之下，他们知道了这些人喊的是什么。

　　他们感受到了这个炎黄族的可怕，那可怕的意志，仿佛任何敌人只要敢站在炎黄族的面前，就会被那狂热的意志所击溃。

　　如果说之前的炎黄族，是不畏死亡，以命换命的话，现在的炎黄族，意志凝聚在一起，强悍的可怕，让他们真正的理解为，面前的可并不是一个个悍不畏死的个体。

　　在这些钢铁战士个体的背后，可是有着一个极为强大的后盾，那就是炎黄族，整个战场完全被炎黄的呐喊，撕杀声笼罩，被那恐怖的炎黄意志所支配着。

　　“为了炎黄的崛起……”

　　在网络之上，所有玩家，还有对直播有兴趣的人，看着这一场战斗，脸上不由的陷入了一种狂热之中，一句话脱口而出，不能自己，在华国的各地。

　　有着无数的人，突然喊出了这么一句话，有的在公园，拿着手机看直播，有的在家，用着电脑，有的在公司……整个华国，突然陷入了一种狂热的气氛之中。

　　所有看直播的人，都不自觉的产生了强烈的代入感，面对着这么一个超越了电影级的大战，配合着大战的背景，在王浩的命令之下，龙脑有意引导，所产生的狂热可想而知。

　　在狂热的人中，有着两个人同样狂热，只是这两个人有些特殊，认真说来是其中一个人有些特殊，明显是外国的血统。

　　此时妮莉正呆呆的看着直播，看着旁边兴奋的大喊大叫的郭秋冰，她的脸上流露出一抹浓浓的羡慕。

　　“妮莉，你看到了没有，这就是我们的国家，这就是我们浩哥弄出来的副本……太燃，太热血了……为了炎黄的崛起……杀……”

　　郭秋冰听着直播之中的那一番话，脸上明显十分激动，仿佛亲身经历的就是自己一样，甚至说着，控制不住自己，跟着直播之中，那整齐划一的语言，跟着喊了出来……

　　“恩……”

　　妮莉脸上流露出一抹强烈的羡慕，看着郭秋冰，她在华国呆了一段时间之后，早就对于华国有了更深的认识。

　　华国的发展速度，比她的国家，发展的快太多了……甚至现在整个华国的气氛，让她有一种舍不得离开的感觉。

　　华国正在快速的前进着，是真正意义上的万众一心，这是她从来没有见过的，她从来没有过，一个国家居然可以有这样的凝聚力，整个华国充斥着和善，幸福的笑容，互助的邻居，一切的一切，她都没有在自己的国家体验过的善意，在自己的国家，出门她都要小心翼翼的，因为永远不知道自己有没有被盯上，拉到角落之中……可是在华国，完全不用这样的担心。

　　整个城市整洁，犯罪率更是十分的少见。

　　“你怎么了……”

　　郭秋冰反应也很快，立刻察觉了妮莉的不同，不由认真的转头看了一眼对方，有些疑惑的开口说道。

　　“没事，有些羡慕你们……”

　　妮莉脸上流露出羡慕，看着现在华国的发展状态，让她心中，突然出现了一个之前完全没有想过的想法。

　　那就是加入华国的国籍，可是现在的想加入华国的国籍实在是太难了。

　　经过一些时间对华国的了解，她算是知道了，就算是美国的绿卡，估计也不及华国国籍十分之一的获得难度。

　　这最为重要的原因，就是华国的信用评级制度，一下子就成功的超越了许多的国家，形成了一个极为先进的体系。

　　在华国之中，任何事情都是与信用评级挂勾的，而评级的核心，是浩瀚岛开发出来的一个智能，名叫：信刑，其目的就是判定着华国整个国内的信用评级。

　　当智能信刑判定不了的时候，它就会在数据库之中，随机进行筛选，组建专业，且数量庞大的评判团，这个团员之间，互相并不知晓，因为完全就是由智能随机选取。

　　而且这个涉及了华国众多的行业，数量极为庞大，不会给人可乘之机，算是大众都十分认可的一个判定系统。

　　可很多外国人却对这个判定的系统，有些头疼，因为华国的快速发展，速度实在是太快了，正如妮莉的想法，其实这样的人还有很多，都在思考着，想加入了华国，而智能：信型，就是第一个要渡过的难关。


第751章 这个庆祝会，好想参加

　　“为了炎黄的崛起……”

　　在一些特殊的地方，比如军队之中，行政的机构，这一句为了炎黄崛起，响彻的传达了出来。

　　“指导员……能不能跟上面申请一下，我们自己采购一些脑电波设备吧？”

　　一些战士眼睛更是一亮，瞬间想到了一个可能，这样的大战，早就激发了他们的好战之心，更因为里面热血的战斗。

　　让所有的战士，都有一种为国生，为国死。

　　捐躯赴国难，视死忽如归。

　　这样的想法，在所有战士的心中浮现了起来，特别是在战士提出来之后，立刻得到了其它战士的支持。

　　“我向上面申请一下，具体批不批，只能看上面的决定。”

　　指导员沉吟了片刻之后，开口说道，这个事情他没有办法做主，只是看着众多战士热切的眼神，他并没有拒绝。

　　因为他也想有这么一个设备，让他们也可以参与其中，这样的大战，早就激起了他们心底那强烈的战斗欲望。

　　而随着指导员的申请，一步步往上走，叶老面色之中有些古怪的看着面前的一大堆申请材料。

　　这些人仿佛约好了一样，全国超过了七层的军区，都向自己提交了一份申请，而申请的内容，只有一个，那就是让他们参与到这样的大战中去。

　　“是好事，说不定，在这种脑电波操控的游戏之中，其实就是另外一种程度的练兵。”

　　叶老沉吟了片刻之后，就做出了决定，拿起了材料，朝着陶弘国的办公室而去。

　　“老叶，你怎么来了，不过我正好找你。”

　　陶弘国看着叶旭走进了办公室之后，脸上流露出一抹意外。

　　“找我有事？”叶老有些意外的开口，仿佛没有想到，对方也要找自己一样。

　　“这样，你找王浩聊一聊，看一看，能不能给我们单独建一个副本空间，让我们的战士，也利用脑电波进去练练兵。”

　　陶弘国看见了叶老之后，眼睛一亮，这里要与王浩最为熟悉的，自然非面对的这个老者莫属。

　　“对了，你来找我是因为什么事。”

　　陶弘国看着叶旭走了进来之后，这才带着一丝好奇的看向了叶旭。

　　“得……看来，我是不用说了，你自己看一看吧，算是另外一种程度的联名申请书。”

　　叶老脸上一愣，仿佛没有想到，对方会如此说，不过这倒是算是与他想到一块去了……

　　关于地星华国的情况，王浩自然不知晓，因为他现在是目瞪口呆的看着玩家大军……仿佛在看上帝一样。

　　“那里还有一只高级源兽……大家快抢积分啊……”

　　陈腾看到了一个巨大的源兽，躲在源兽群之中，仿佛在躲避着恶魔一样，特别是听到了陈腾的话后，浑身为之一颤。

　　高级源兽目光之中带着惊惧看向了陈腾，可是玩家相比与源兽的反应，却不太一样，因为随着陈腾的一番话，瞬间所有的玩家眼睛一亮，在附近的玩家，毫不犹豫的朝着这个高级源兽冲了过来。

　　自从更新的任务之后，高级源兽就成为了所有玩家眼中香喷喷的肥肉，因为高级源兽提供的积分，足够他们打生打死了。

　　不过高级的源兽实在的过于稀少……这让不畏生死猎杀源兽的玩家，找起来实在不容易，可是一旦找到了之后，就是这样的局面，一拥而上还算是小场面，最可怕的就是，这些一拥而上的玩家，还他妈一个个带着自杀之心，想与高级源兽同归于尽。

　　而复活了之后，那些补充了弹药的玩家，也提供了强力的远程火力支援，在疯狂的对着高级源兽输出，在高级源兽措手不及下，已经出现了两只高级源兽的死亡。

　　而那只被陈腾盯上的高级源兽，在看到了陈腾直勾勾的冲过来之后，特别是看着一大群仿佛眼睛发绿的钢铁战士，它眼中流露出纠结，在纠结之后，仿佛下了一个重要的决定，转头，拉身，化成了一道闪电朝着远处跑了过去，另外一种程度上来说，这只高级源兽跑了……

　　它实在是被这些疯子弄怕了……这些钢铁战士实在是太疯狂了，抱住它，限制他行动力还算是小的，甚至有一些钢铁战士，他妈只有一个想法，就是想进入它的嘴巴之中，想从内部攻破。

　　碰上这样疯狂的打法，它懵逼了……它脑海之中所想的战斗，不是与这个人类防线的战斗一样？……与基地防线拉开战线，然后准备开打……一步步进攻吗？

　　可是眼前的这些钢铁战士，好不讲道理啊……完全就是想主动成为它的食物，然后想在它的肚子之中，进行着攻击，面对着这种疯狂的钢铁洪流，说句实话，它认怂了……

　　转向离开的毫不犹豫，而这个高级源兽的离开，就好像是一个导火索一样，瞬间引动了其它的高级源兽逃离，一脸惊惧的看着钢铁洪流的靠近，唯恐怕被这些钢铁洪流盯上一样，高级源兽的逃跑，进而引发了中级与初级源兽的逃跑，一切连琐反应之下，兵败如山倒……

　　“……别跑啊……再让我们杀几只高级源兽，我们的积分就可以破千了……”

　　玩家看着这些高级源兽要离开，顿时脸上微微一急，二话不说，直接冲了上去……这部份玩家的追杀，让源兽跑的更快，虽然对方的数量比它们少了许多，但是源兽知道，面对着这些钢铁洪流，数量从来不是最重要的问题，而是对方一批又一批的出现，仿佛没有尽头一样。

　　它们自然不想被拖住，听到了声音之后，虽然听不懂，但是它们知道绝对不是什么好话，跑的更快了。

　　“这……真的是高级源兽……吗？”

　　哈里斯面色呆滞，此时他完全不像是一个基地最为顶尖的强者，一个化灵级的高手，而是像一个萌新一样，完全就是一幅再看上帝的表情。

　　这个炎黄族给他太多的惊讶了，那恐怖的战斗方式，完全就是死也要拉一个垫背的，相比于战斗的方式，炎黄族强烈的种族意志，更让他印象深刻。

　　面对着这么一个种族，你永远不知道，这个种族的上限在哪里，说不定，就像有一句话说的一样，你能打压一时，却打压不了一世。

　　感受了这可怕的炎黄族意志，他感觉说的就是这样的种族，种种结合起来，恐怖的可怕。

　　“这个炎黄族实在是太恐怖了……不能与之为敌……太变态了……”

　　巫右看着被追杀的高级源兽，完全没有想到，高级源兽也会有今天，被炎黄族奋力的追杀着。

　　这让他的目光不由的落在了那个之前出现的两个钢铁人身上，他知道，这两个钢铁人，在这个炎黄族之中，估计身份与地位都不低，要不然，也不会调动这么多的大军。

　　可当他的目光看向了王浩之后，他顿时被王浩的一句话，弄的一愣……呆呆的看着王浩。

　　“早就听说你们对于源兽肉念念不忘，刚好死了两只高级源兽，今天晚上拿一只给你们加餐，你们看看想吃哪只高级源兽，算是你们的回归庆祝宴……你们要吃清蒸，红烧，卤味，还是盐焗，随便你们。”

　　王浩看着死亡的两只高级源兽，脸上流露出了一抹笑容，两只高级源兽，他早就有了安排，其中一只，他自然想进行研究，而另外一只，他打算交给肖天，廖志才这些幸存的华国人吃了。

　　他之前可是听过了，这些华国人，之前可是一直期待着想吃源兽肉，作为同胞，他自然要满足这些华国人的愿望。

　　自然而然的，他挑出了其中一只高级源兽，接人待客，自然要用最好的食材。

　　“……巫右，你熟悉不……要不介绍一下，我们也参加一下庆祝会？”

　　哈里斯听了翻译的话之后，目光呆滞，听着居然有着这么多的吃法，他不由的暗自吞了吞口水，特别这是利用高级源兽的肉来做啊，哪怕就是对他这样的化灵级强者，都有着极大的帮助，他想了想，抬头看向了巫右，开口说道。

　　开玩笑，这可是高级源兽作为的食材，他至今，可是都没有吃过几次高级源兽的肉。

　　因为高级源兽，相当于将军一样的存在，实力不弱，配合着源兽大军重重的保护，又是团体出动，想击杀一只源兽，实在是太难。

　　“……这个庆祝会，我也想参加啊……”

　　巫右脸上愁苦，喉咙之处涌动，嘴巴之中唾液分泌，高级源兽的肉，谁不想要，他也想要啊……可是面对着王浩，他却不知道如何的开口。

　　他们只能用着羡慕的眼神看着，那一伙炎黄族人……此刻，他突然也有一种加入炎黄族的冲动，这待遇实在是太好了……一见面庆祝会就用高级源兽当食材……吃法还有着那么多……口水都要流出来了。

　　对于炎黄族的吃法，他们突然发现自己的做法，完全没有档次……差距实在是太大了，什么叫盐焗，什么叫红烧……他们别说吃了，就是连听都没有听过。


第752章 没事，这是BUG，搬中级的

　　“这还有一个落单的，杀啊……不要放过……”

　　“那里还有……杀……杀……杀……”

　　王浩呆呆的看着，他头一次感觉着这些玩家，实在是太过于疯狂了，杀性是不是太重了一些。

　　完全就是把高级源兽，看成了积分，他感觉自己推出积分的评判算是走对了……

　　积分可以兑换的东西很多，像国术的突破，像机甲都是可以兑换的，吸引力的东西，还有很多。

　　可是王浩一想之后，却是释然了，这对于玩家来说，就是一个游戏世界，这些源兽全部都是虚拟的，并不是真实的存在。

　　“看来，这一战之后，可以进入一个长时间的和平期。”

　　王浩看着高级源兽带头逃跑了之后，那一幅完全被玩家的疯狂所吓的一样，不由的有些失笑。

　　他知道源兽短时间之内，估计不会再一次进攻了，他也将迎来和平期。

　　让他有足够的时间去探索，去提升在这个末世星球的实力。

　　“到时机甲材料一更新，估计大规模的战斗看不到了，看来，得提升小团体之间的实力了。”

　　王浩眼神之中流露出思索，对于未来，他可以预见，如果没有碰到华国人之前，没有对这个世界进行了解的话，他估计也不会这么判断。

　　可是了解了这个末世星球之后，他对于这个世界算是有了认识，现在他材料缺乏的情况下，都把高级源兽打成这样，到时他的材料进行了升级之后。

　　机甲的个体实力将会得到巨大的提升，到时将不用再像现在一样，形成攻击潮，他可以利用废墟的游戏玩家，做更多的事情。

　　至于，接下来怎么弄，王浩倒是没有太多的头绪。

　　正在王浩思考的时候，王浩突然听到了一个他让龙脑曾经筛选过的消息，那就是一个ID，虚天刃的ID。

　　顿时王浩的心中微微一动，没有再思考，而是静静的听着一番对话。

　　“虚天刃老大……那个好像不是我们击杀的……”

　　“啊……不是我们击杀的吗？不过应该没事，只要NPC不阻拦我们，说不定这是一个BUG呢，这是一个副本而已，别把这个当成真实的世界，把中级源兽全部收走，初级源兽的分并不高，带中级源兽效益更高，能带，肯定全部带中级源兽。”

　　陈腾一愣，旋即摇摇头，战斗开始的时候，他把这个副本当成真实的世界，可是战斗结束了之后，他反应了过来，这其实就是一个副本而已。

　　虽然这些中级源兽是NPC击杀的，但是NPC好像并没有阻拦他们，自然而然的，他认为这些中级源兽是可以带走的。

　　“对哦……这个世界太真实了……让我都有些错乱了，那些NPC都没有阻拦我们，说明这些是可以带走的……”

　　另外一个人，有些兴奋的开口说道，微微一顿，再一次开口，“兄弟们，别再带自己击杀的初级源兽了，找找看，战场之中的中级源兽，全部带走……”

　　“好主意……还是虚天刃老大脑子好用，这样我们的积分可以提升很多啊……”

　　这个提议出现之后，立刻让整个频道都兴奋了起来，瞬间传达到了整个玩家的群体，立刻对于战场之中，遗留下来的中级源兽，扫荡了起来。

　　王浩心头一愣，刚想开口阻止这些人的行动，可是一个声音却阻止了他，让他停下了想说的话，而是看着朝着他走来的一伙人，一伙这个世界所说的化灵级强者。

　　“王先生，太感谢你了……这一次要是没有你们，估计我们很难守下来。”

　　巫右带着一大群化灵级强者，走到了王浩的面前，语气十分诚恳的开口说道。

　　“不用谢，算是对于你们救了我们同胞的报答，不过有一个事情，我要跟你说一下。”

　　王浩轻轻的摇摇头，这一次战斗，让他对于这个世界了解了不少，无论是化灵强者的战斗，还是这个世界的科技实力，数据都被王浩扫描了一番。

　　在战斗之中的巫右，还有其它的化级强者是完全没有注意，他们之前在惨烈的时候，王浩早就反产的战斗数据，进行了收集。

　　可以说，这一次王浩完全把自己想要的数据，全部收集起来了……而在战斗之中的巫右，与其它化灵级强者，因为在战场之中，危机的感觉很多，像王浩这样的扫描，根本不会被算成威胁，自然没有过多的防备。

　　“您说……”

　　巫右听到了王浩的话之后，明显的感觉到了这话之中的严肃……他不由的与其它几个化灵级强者对视了一眼。

　　“劫持飞机的人，我要带走，他们已经严重的触犯了我们的法律，要接受法律的制裁。”

　　王浩目光十分坚定，对于劫持飞机的人，他十分的痛恨，他知道，这其中的门门道道不少，估计是有的国家想寻求谈判上的突破。

　　这才做出了这么下作的劫持，这让王浩对这个国家的人，产生的愤怒可想而知。

　　虽然一切巧合之下，来到了这个末世的星，没有达到政治意图，但是华国人死亡惨重，却是不争的事实。

　　“这……王先生，他们已经加入了我们基地了……按基地的规定，这不符合规定……”

　　巫右微微一愣，他没有想到，王浩提出的东西是这样，他其实并不了解，这其中的具体内情，他以为这些人其实就是与炎黄族是同一个飞机而已。

　　没有想到，那几个与他们肤色相近的人，居然是劫持飞机的，他不由的看了一眼哈里斯一眼，心中迟疑了。

　　因为这几个人，是他们了解这个炎黄族的途径，现在一番大战下来，他们还没有去了解，现在就要把这几个人带走，这让他们有些难以接受。

　　而哈里斯看到了巫右的目光之后，不由的微微摇摇头，他们对于这个炎黄族了解实在是太少了……

　　“你们可以给他们提供庇护，可是在我的眼中，只有着我们的法律，至于你们的规定是你们的事情，这一次的战斗也算是还了你们救了我们同胞的恩情，从此之后，我们两不相欠。”

　　王浩的脸微微冷了下来，语气通过着远控型机甲，冰冷的传出，这让巫右与哈里斯身子微微一颤。

　　“要不这样……王先生，给我们三天，三天之后，我们把人给你送过去。”

　　巫右听到了王浩冰冷的语气之后，心中微微一跳，他想了一下，立刻开口说道。

　　按他的想法，炎黄族，他们肯定是了解的，哪怕就算不是敌人，知已知彼对他们有极大的好处。

　　可是这话听到了王浩的耳中，让他心中微微冷笑，他认为这就是对方的措词而已，不过他也没有直接发怒。

　　对于他来说，那几个人，他是志在必得，可并不急在一时，这几个人绝对跑不了，因为这几个人，已经被他盯上了……

　　“行，要是没有什么事情的话，我们就先走了……”

　　王浩不可置否的点点头，开口说道，他原本对于这个基地就没有多少好感，现在自然更加的差了，对于他来说，在这个世界，唯一可信的人，只有这些流落在外，为了保护同胞，而拼死战斗的人。

　　只是为了给同胞更好的生活，这些人，在王浩的心中，才是最美丽的，也是最值得尊敬的。

　　“我们好像得罪那个炎黄族了……”

　　巫右也没有想到，事情会往这种方向发展，按他的想法，这应该还可以好好的聊一下啊，怎么一句话，就让对方挂脸。

　　两个势力之间，不是经常都需要长时间谈判的吗？

　　巫右心中疑惑，可是他却不知道，他所面对的根本就不是一个势力，而是一个人……一个把另外一个星球，一个国家的玩家，全部收拢起来，成为自己战士的人。

　　“赶紧了解一下，这个炎黄族到底是什么来头……问清楚之后，我们立刻把人送过去……这个炎黄族行事十分的独特。”

　　哈里斯也是一脸懵，他原本就是想留下那几个人，了解一下炎黄族的情况，可是没有想到，这个炎黄族居然如此难相处，瞬间就谈崩，头也不回的离开。

　　那两个明显是钢铁战士的领导者，走入了钢铁洪流之中后，慢慢的消失，同时消失的还有那些炎黄族人，还有一大批的源兽尸体。

　　“尸体……靠……他们把我们击杀的中级源兽，全搬走了……”

　　哈里斯想到了死亡的源兽，再一看战场之中，此时战场之中，已经没有任何一具中级源兽，全部都已经被搬走，留下的只是一些初级的源兽，这个数量极为的庞大。

　　可是他却知道，他们的损失太大了，初级源兽，只对刚刚觉醒修炼的人有用，对于达到了战师级的人，只能解决温饱而已，初级源兽是无法给战师级的人提升，哪怕只是一点，因为战师级的灵已经比初级源兽更强了，只有中级源兽可以给战师级的修炼提供不小的帮助。

　　战师级，算是真正的中坚力量，可是现在居然被炎黄族全部搬走了……

　　“我叉……这炎黄族太坑人了，居然把中级源兽全部搬走……只留下初级源兽给我们。”

　　巫右瞬间看了一眼战场，脸上顿时变的十分的愤怒，慢慢化成了无奈，轻轻的叹了一口气。

　　“浩哥，怎么看着好像全部都是中级源兽，我们击杀的有这么多。”

　　方兵带着一抹疑惑，看着浩浩荡荡的大部队，整个战斗，他都看在眼中，甚至参加了，可好像并没有多少击杀这么多的中级源兽，可是搬起来的时候，发现中级源兽的数量不少。

　　“玩家把基地的人当成NPC了，看基地的人没有阻止，他们就把整个战场的中级源兽全部扫荡了……原本我打算让玩家放下一些中级源兽的话，可是对方的做法，让我不爽，我就没有去通知玩家了。”

　　王浩面色也有些古怪，原本他是想让这些玩家，把人类基地防线击杀的源兽放下，可是对方的话，让他打消了这个念头。

　　索性默认了玩家的操作，把所有的中级源兽，全部打包带走……

　　“活该……”

　　方兵面色古怪，半晌之后吐出了一个词，他感觉浩哥，无论是走到哪里，都不是吃亏的主，看看这一番的操作。

　　让他默默的为那个基地防线的人，感觉到悲哀，你们永远不知道面对的是怎么一个妖孽，还想保那几个美国人，简直是痴心妄想。


第753章 新的想法

　　王浩带着玩家大军，浩浩回到了星际传送门的山下之后，就断开了玩家的连接，对于玩家而言，副本算是真正的结束了……看着凌乱的源兽尸体，他让龙脑操控着机甲，一一摆放好。

　　而后带着华国人，进行了安顿，原本这里只是王浩用来停放机甲的地方，可是现在他改造了一番，改成了一个生活区。

　　在询问了肖天，廖志才这些人，是否愿意跟着他离开之后，他就让龙脑对山下的基地进行了改造。

　　“小龙，安置几门简易的电磁轨道炮在山腰上，把四个方向都覆盖起来。”

　　王浩打量了一下环境之后，利用着脑电波与龙脑交流了起来。

　　目前安置华国人的区域，并不算大，不过在外围，王浩早就安排了一些防线的措施，自动电磁枪组建的火力防线，可是考虑到高级源兽的实力，电磁枪的杀伤力对于高级源兽而言，着实有限。

　　于是他打算，弄几台电磁轨道炮安置在半山腰上。

　　这个基地，其实就是围绕着星际传送的山头建立的，星际传送门在山顶之中，而安置生存的基地，则是在山下。

　　为了幸存者的安全，王浩也算是煞费苦心，把这里进行了铁桶一样的打造，配合着强悍的火力网，结合着龙脑操控的五万台机甲，他相信这里面对着源兽的攻击，起码可以防守个五个小时。

　　而五个小时的时间，足够他做很多的事情，比如召集玩家大军。

　　“你们就在这里呆着吧，安全不用担心，我会安排好。”

　　王浩安排好了一切之后，这才转头对着肖天，廖志才等人开口说道。

　　“好的，谢谢浩哥。”

　　肖天眼神带着灼热，更带着感激，他太享受这种受人庇护的感觉了，之前，他就像是一个流浪的人，与其它人一起流浪，时刻面临着死亡的威胁，可是现在，他们却被好好的保护了起来，这种转变让他心中激荡。

　　“不用……高级源兽在那里，你们想怎么吃就怎么吃，我还有点事情，本体又没有过来，就不打扰你们庆祝了……”

　　王浩手一指，把一些情况交代了一下之后，转身离开，其实他也想品尝一下高级源兽的滋味，可是他现在是操控的机甲，身体还在地星，没有办法品尝。

　　“看来子……是时候，把生物学升到七级了……”

　　王浩取下了脑电波操控头盔之后，脸上流露出一抹坚定，生物学随着一直以来的学习，研究，已经达到了六级巅峰。

　　如果按正常的发展规划来看，生物学并不是王浩研究的重点，材料学才是目前他的主攻方向。

　　毕竟星际时代的来临，高级的材料，提升的战斗力可不是一点半点。

　　可是研究就是这样，一个想法，可能会改变了一个决定，因为王浩脑海之中，出现了一个极为大胆的想法，配合着星际传送门之下，很多思路都产生了一些转变与偏离。

　　王浩经过了一个思考之后，想到了一个可能性，那就是利用脑电波操控克隆人，甚至在他的心中，还想到了一个可能性，那就是让克隆人也可以进行修炼……

　　如果一旦制造的克隆人可以修炼，那是不是意味着，哪怕就是地星面临着真正的战争，也可以真正的杜绝华人伤亡，让炎黄族人利用脑电波操控克隆体，然后再进入龙魂机甲之中，依靠着机械的辅助，发挥出更强的实力，特别是修炼过后的克隆体，那将是十分恐怖的事情。

　　“可行性很高……”

　　王浩越想，越是感觉这个方法可行度十分之高。

　　“浩哥……这是又想到了一个点子？”

　　方兵摘下了头盔之后，看着有些失神的王浩，并没有打扰，因为他知道，王浩此时正在思考，对于王浩的脑子，他是极为佩服的。

　　他知道，可能自己一个打扰，会打断王浩的灵感，从而让一个造福人类的点子，从此流失。

　　其实方兵所担心的并不是没有道理，因为王浩的这个点子，一旦成型，那就意味着，战斗的形态再一次改变。

　　一切都可以利用副本的形式去完成，甚至可以做到真正的全民皆兵……

　　……

　　可是现在巫右现在的心情，却有些不太美好了……

　　他看着眼前几个鼻青脸仲的人，脸上不由的闪过一抹无奈。

　　“哈里斯，他们好像真的不知道……”

　　巫右看着眼前的这几个人，就是与炎黄族人一起落难的，可是他经过了一番询问之后，他是一问三不知，起初他还以为这几个人想隐瞒什么，可是利用着一些手段，折磨了这些人一番之后。

　　还是没有得到他们想要的结果。

　　“长官……各位长官……我们是真的不知道啊……他们就是华国人而已，他们国家的实力比我们国家还弱一些，现在怎么可能有这么强悍的实力……”

　　一个黑人，有些欲哭无泪，他从来没有听过炎黄族啊，这是哪个种族，他们劫持的飞机，不就是一个华国人的飞机吗？

　　怎么冒出了一个炎黄族了……这到底是哪一个种族。

　　其实这也不难理解，炎黄族，如果不是对于华国历史极为了解之人，估计都不知道炎黄两字到底从何而来，更不要说他们了……

　　“算了，交给炎黄族吧……估计这个炎黄族碑隐藏的很深，在那个星球隐藏了绝强的实力，让他们都没有发现。”

　　哈里斯脸上也是流露出一抹无奈，他们这一次算是赔了夫人又折兵，不止得罪了炎黄族，结果却换来的信息根本没用，如果按对方所说的一样，那样的科技实力，甚至比他们还不如，怎么可能出现这么变态的机甲。

　　他想想都感觉不可能，特别是想到那些中级源兽，被全部带走了，他的心就痛的要命……甚至是杀了眼前这几个人的心都有了。

　　可理智告诉他，这几个人要送给炎黄族，要不然炎黄族的怒火不消，那是极为可怕的，至于这几个人的想法，他是一点都不关注。

　　对于他来说，这几个人就是蝼蚁而已，死了就死了……如果不是不能杀，要交给炎黄族的话，他绝对会一掌拍下去。

　　他们抗着多大的压力，这才拒绝了炎黄族，可是结果却是一无所获，换成任何一个人，杀人的心都有了。

　　“只能这样了……希望能好好的修复一下与炎黄族的关系。”

　　巫右脸上有些无奈，无视了正在求饶的几个人，走了出去。

　　这一次，他算是真正的赔了夫人又折兵，他要找一个地方，好好的冷静一下，想到大战的伤亡，中级源兽，被土匪打劫走了……他的心，就是一阵阵的刺痛着。


第754章 有人找我，要给我打工

　　“老板，你这个想法……我不知道如何来表达……”

　　杨录在听到了王浩新的研究方向之后，脸上不由的流露出一抹呆滞，以生物学的技术，去制造克隆体，甚至自己的老板，还要这些克隆体，能够修炼国术，或是修炼那个末世星球的灵能……

　　制造出这种强悍的克隆体之后，再交给玩家操控，进而操控机甲……达到最强战力目的。

　　这个想法提出来之后，他呆了……不得不佩服着王浩的想法……这完全就是逆天级的想法啊……

　　如果这个想法一旦实现，那浩瀚岛在末世星球的战斗力，那将是多么恐怖的提升，这让杨录不得不佩服着王浩……这想法实在是太过于大胆，太天马行空了。

　　“无敌了……这哪里是克隆体，完全就是分身啊……”

　　方兵也是一呆，他听着王浩想法之后，心中更是在庆幸着，刚才摘下头盔的时候，并没有打扰王浩，要不然，这个想法会不会就此夭折……

　　“老板，这其中的难度，大不大……”

　　蓝微眼神流露出佩服，看向了王浩，这个想法，他也不知道如何来形容，这样的想法，仿佛让他看到了一个局面，那属于炎黄的盛世。

　　“难度来说，应该不大，克隆体我之前就有过研究，问题不大，现在的问题是如何让克隆体修炼，另外玩家如何操控的问题。”

　　王浩低头思考了一下，里面的一些研究内容，他之前就研究过，像之前研究过的基因克隆技术，这早就不存在障碍了。

　　而另外一点就是，如何让玩家可以有效的操控这些克隆体，还有一个就是，这些克隆体，如何进行修炼，这才是关键所在。

　　只要完成了这两点，他的计划就可以执行。

　　“好期待这种克隆体的出现，完全就是另外一个世界的自己啊……”

　　凌燕脸上流露出一抹崇拜之色，这样的想法，这样的创新，让她实在找不到什么语言去形容，太匪夷所思了。

　　“那我们就这么定了，这个计划就叫分身修炼计划，现在就开始执行……杨录，你与陈堂全力研究中控生物芯片，我要对克隆技术进行一些攻关，大约三个月之后，我的技术基本可以成型……”

　　王浩沉吟了片刻之后，开口说道，这个想法出现了之后，他就有一种迫不急待的感觉，而时间，则是他估算技能升级的时间。

　　“……分身修炼计划……现在就执行？”

　　其它人听着王浩的话，纷纷一呆，他们倒不是感觉这个分身修炼计划取的名字不好，而是他们都知道，这个名字估计就是听了方兵的话之后，才取的。

　　而现在更是立刻执行起来，这就像是一个皮包公司一样，老板心血来潮，就开始了计划，这才让他们的面色十分的古怪。

　　“对……现在就执行……”

　　王浩说着，突然他的手机铃声响了起来……他不由的看了一眼，抬头又看了一眼其它人，笑着开口说道，“我先接一个电话，你们先忙吧。”

　　说着，王浩走到了一旁，接起电话来……

　　“王浩，现在在研究吗？”

　　叶老现在打王浩的电话，都十分的小心谨慎，因为他怕一不小心就打扰了研究之中的王浩。

　　“没有，叶老，你找我有事吗？”

　　王浩笑着摇摇头，开口说道。

　　“是这样……我们想找你商量一个事，就是想让你单独开一个游戏，能不能让我们的战士也体验一下大战，也让战士提前有备战的意识。”

　　叶老知道王浩的时间宝贵，在打通了王浩的电话之后，确定了一下时间，也是长话短说，直奔主题。

　　“啊……你们也想参加……副本？”王浩面色有些古怪的开口说道，他的这些副本，可不是简单的副本啊……在地星其实就是一个游戏，一个副本。

　　可是在末世星球，那就是真正的战场啊……

　　在见识了末世星球的杀戮之后，王浩现在都有些转变了，对于杀戮也不是那么的抗拒，见过了源兽的嗜血，见过了末世星球人类的自身利益至上……

　　他的心态，在探索末世星球的过程之中，不知不觉，就已经产生了一些变化。

　　之前他认为，不一定什么事，都需要用暴力来解决，可是经过了末世星球的探索洗礼之后，他认为，有些事，还真是暴力解决更好一样。

　　就比如源兽，他之前尝试过多少次，想与源兽沟通，可是源兽连鸟他的欲望都没有，只知道攻击。

　　而华国人在末世星球的经历，更是让王浩心中对于末世星球有了更深的认识，特别是听了肖天，还有其它人的一些经历之后。

　　并不是哪里，都会像华国一样，稳定安详……在末世，完全就是一个人吃人的世界，在见过，听到了这些之后，王浩的心态转变之大，让他完全有了新的打算。

　　其实，他不愿意去破坏国民那一份安定，现在的国家和平稳定，正是王浩希望看到的，不过他的心中，却是坚定了一个想法，那就是极力的提升科技实力，战斗力。

　　很多事情，未必要告诉国民才能解决，就像废墟的副本一样，只是他们这些人不说出去，这些玩家谁知道，这个副本，其实就是一个个真实的存在。

　　王浩已经在考虑，如果遇到了敌人，无论是在末世星球，还是在地星，遇到了敌人，他就利用这样的方法，与敌人展开大战……

　　副本就算告知玩家，也不是现在，他还有一个更加长远的计划。

　　“是啊……我们也想让战士，好好的体验一下战争，这是战士们的反应，要是可以的话，你就开放一个副本纶我们。”

　　叶老的话，让王浩从思绪之中牵了回来。

　　“行……我找个时间给你们弄好。”

　　王浩微微一呆，有着国家战士的加入，他相信自己的想法，可以更加坚定的执行，只是他心中有些古怪，没有想到国家居然会提出这样的建议。

　　结果，在王浩看来，一切都是不错的，国家的战士，起码在战斗素质上面，团队建设方面，有着十分不错的战斗素养。

　　“浩哥……你表情很古怪啊……啥事啊……”方兵看着走回来的王浩，脸上流露出一抹好奇。

　　“叶老说要安排战士给我打工……”

　　王浩脸上还是带着一抹古怪，脱口而出，他还没有从之前叶老的话回过神来，原本他并没有找国家的想法，可是国家居然找到了他，想让他开发一个副本，达到练兵的目的。

　　这何尝不是等于，进入副本的战士，将会成为他手中的尖刀。

　　这让他心中不由的产生了一种迟疑，毕竟，军人在他心中是神圣的，现在却可以成为他手中尖刀的时候，反而让他迟疑了起来，军人毕竟不是玩家。

　　这样的情况反而让王浩不由的迟疑了起来，让他有些纠结，要不要利用着这一股绝强的实力。

　　“浩哥，这是啥意思……”

　　方兵脸上有些不解，他没有听明白打工是什么意思……

　　“叶老找我开一个副本给战士练兵用。”

　　王浩看着方兵的脸色，解释了一下，心中也在思考着，经过了初步的思考，他暂时决定不用这一股力量，在不用这一股力量的前提之下，他也没有必要去纠结，要不要告诉叶老。

　　他打算开一个真正的副本给战士，让他们在这个副本之中，好好的玩耍就行，反正现在来说，他的玩家大军，已经够用了。

　　“……这……还真是要给你打工，还是自己找上门来的……”

　　方兵听了王浩的解释之后，立刻也是反应了过来，脸上有些无语，就像王浩说的一样，这不就是勉强给王浩打工吧。

　　他现在算是知道了，只要给王浩操作的空间，石头也给你玩出花了，更不要说，这是王浩的主场，虚拟游戏的世界之中。


第755章 复制

　　王浩在接到了叶老的电话之后，经过了一番思考，他就决定，暂时不对国家说末世星球。

　　当然，王浩也没有打算真正的调用这一股强悍的军事力量，只是安排一个逼真的副本给战士就行，这让王浩心中没有负担……安心的研究起来。

　　在随后的时间之中，好好的沉下心，研究起生物学，国术……还有少部份的时间，放在材料学上。

　　在地星，一切正常的行进着，华国在飞速的发展，提高着经济，军事。

　　末世星球，随着那一场基地防线之外的大战，慢慢的进入了平和的时期，源兽现在也不找事了……好像唯恐哪里又杀出一个钢铁军团出来。

　　而人类的源地防线那里，慢慢的修养生息之中，毕竟大战，让他们的损失不小，这个基地的存在，其实就是为了防止源兽，突然之间，毫无阻拦的深入。

　　影响到后方的几个大型的城市，算是抵御源兽的第一条防线。

　　王浩最近一段时间之中，天天待在浩瀚岛之中研究着，并每天都会戴上头盔，到末世星球看一看。

　　时间慢慢的流逝，一晃两个月过去了，在王浩的全力学习研究之下，他的生物学终于迎来了新的等级，那就是七级……一个真正的分水领。

　　王浩看着升级之后的生物学，那后面升级所需要的时间，一连串的零，看的有些晃眼，七级的技能，要想升级到八级，需要不眠不休二十年。

　　他现在已经习惯了这个升级的机制，以十倍递增制，最早突破七级的计算机，现在也只是勉强提升了两年的时间，才走了十分之一，要想升级，起码还要十八年。

　　“可以开始分身修炼计划了……”

　　王浩看着升级之后的生物学，脸上闪过了一抹激动，七级的技能，无不代表着一个新的时代开启，计算机七级，让他成为了网络之中的神，哪怕就是面对着高等文明的防御，都让他攻破了，虽然说，因为一些原因，这个防御警报系统，出现了漏洞，但是攻破却是不争的事实。

　　是时候了……

　　王浩这两个月的时间，可没有闲着，早就把克隆体的设想，完善的差不多了……起码生物操控芯片，杨录与陈堂，在他的辅助指导之下，研究出来了一个大概，算是成品，只是没有经过实验而已。

　　他立刻抬步朝着自己的操控室走去，戴上了远程操控的脑电波头盔，前往了末世。

　　“肖天……肖天……”

　　王浩来到了末世之后，来到了安置幸存者的生存基地，喊着这个基地的负责人。

　　这个负责人，其实就是王浩让他们自己投票选出来的。

　　而在这个基地之中，与两个月之前，出现了许多的不同，在基地的中心，出现了一个巨大的炉子，而在武器的防线之上，出现了许多科幻的枪械。

　　这些都是王浩利用着这两个月的时间，研究出来的，巨大的炉子，其实就是一个能量反应炉，它可以炼化着源兽骨骼与肉上的能量，最后形成一道道十分纯粹的“灵”。

　　而那些造型科幻的枪械，其实就是王浩根据着诺基斯族的激光武器改造而成的，利用的能源，就是这个末世星球的“灵”，这种激光武器穿透力十分之强，哪怕就是高级源兽被打中，估计也只有一个被打穿的结果。

　　“浩哥……浩哥……来了……”

　　肖天听到了王浩的声音之后，急忙的转身，看向了王浩操控的钢铁人。

　　因为源兽核心，与源兽肉资源十分丰富，想想当初击杀的源兽，全部中级源兽都拉回来了，让基地之中的人，全都不用紧巴巴的过日子。

　　两个唯一健全的战士，廖志才与张化信，因为用不完的源兽核心，还有源兽肉，早就闭关，寻求着境界上的突破。

　　“跟我来……我研究一下你的身体结构。”

　　王浩看了一眼肖天之后，轻轻的点点头，肖天这个人，他算是看出来了，古道热肠，同时也是嫉恶如仇。

　　算是有些矛盾的个体，这一次他找肖天，其实就是想研究一下肖天的天赋，其次就是他生物学七级了之后，可以考虑帮肖天恢复健全的身体，再一次走上超凡者的道路。

　　“浩哥……你这是要……”

　　肖天脸上微微一愣，流露出一抹激动，他有一种预感。

　　“是的……我准备恢复一下你的身体，你就当一下我的实验品，我会注意安全。”

　　王浩之前就与肖天说过相关的一些事情，也没有去否认，他这一次找肖天，其实就是想找肖天抽点血，然后研究一下身体结构，如果能研究透，他就打算复制肖天的身体，进行克隆体的制造。

　　而他最希望达到的目标，就是让这种克隆体在修炼上的天赋，达到了肖天那样的程度，甚至他也曾经考虑过凌燕的修炼天赋，不过按他的判断来看的话，凌燕的修炼天赋未必比得过肖天。

　　因为凌燕强的是战斗本能，而不是修炼速度，至今为止，王浩都没有找到，凌燕拥有如此强悍的战斗本能的原因。

　　“躺在那里……”

　　王浩带着肖天来到了早就准备好的一个平台之上，手一指，开口说道。

　　而肖天也没有迟疑，在王浩说完了之后，立刻把拐杖放到了一旁，躺了上去。

　　肖天面色十分平静看着王浩，并没有说话，只是静静的等待着王浩下一步的动作。

　　“我先抽点血和细胞。”

　　王浩看了一眼肖天，他知道对方早就已经把生死看淡了，对于他的实验，一点都没有畏惧心理，反而在全力的配合着他。

　　不过，王浩对于研究的安全，向来也是考虑的很重，在没有绝对的把握之前，他并没有打算直接动肖天的身体。

　　而是采用着比较稳妥的方法，那就是先直接克隆一个身体出来，看看这个克隆体的效果如何，到时再考虑断肢修复的问题。

　　“浩哥，你随便弄。”

　　肖天面色平静，并没有多少波动，对于他来说，答应了对方配合研究的时候，他早就把生死置之度外了。

　　“恩。”

　　王浩看了一眼肖天，并没有多说，这种事情记在心中就行，说出了反倒显得矫情。

　　之后，王浩再也没有说话，而肖天也是平静的躺着。

　　王浩一步步的按照自己原定的计划，慢慢的收集着一些数据，抽取着肖天的各种细胞，还有血液及表皮组织等。

　　慢慢的把抽取出来的东西，放置在一个大型的培养器皿之中……

　　这个时间做的十分精细，大概花了王浩一个小时的时间。

　　“小龙，注入营养液，加快培养的进程。”

　　王浩看了一眼培养器皿，开口说道，他的目光之中流露出期待。


第756章 克隆体

　　“肖天，可以起来了……”

　　王浩坐在监视器前，认真的观察着培养器皿的数据变化，随着他让龙脑注入营养液的话。

　　培养器皿之中，瞬间被注入满了液体，这种液体呈淡红色，让培养器皿之中的情况看的不太真切。

　　“好的……浩哥，这就可以了？”

　　肖天原本以为，起码要剖腹研究，可是没有想到，居然只是被抽取了一些血液，还做了一些其它的抽取事项，就结束了。

　　只是在这个研究台之上，躺了大概一小时而已。

　　“可以了……现在就等培养的克隆体成型了。”

　　王浩眼中之中流露出一抹强烈的期待，他的生物学达到了七级之后，他就知道，自己之前的想法完全是可行了。

　　可以利用着克隆体的修炼，在这个末世的星球之中，让玩家进行着克隆体的操控，然后再让机甲达到一个极致，唯一让他有些遗憾的是，他还没有研究出来人类的智慧是如何产生的，仿佛这就是禁区一样，他制造出来的克隆体，可以用智能，可却没有自身的智慧，这让他心中有些遗憾。

　　王浩倒没有想完全制造克隆人，可是作为研究者，对于未知，总是有着自己的好奇，所以他现在所制造的，并不是克隆人，而是克隆体，只是人类的身体，却没有人类的灵魂。

　　肖天听到了之后，看着认真观察着数据的王浩，并没有过多的打扰，而是默默的站了起来。

　　而王浩看着数据的一步步成型，他脸上流露出一抹强烈的激动，肖天看不清楚这个培养器皿之中的情况，可是他通过培养器皿中的监控数据，却是看得十分的真切。

　　培养器皿之中，一个小的人型出现，并在飞速的增大着……仿佛几分钟的时间，就从一个婴儿，变成了一个小孩，又过了大约十来分钟，从小孩变成了青少年……

　　从一个小孩成为了一个壮年，也就只花了大约半个小时……

　　大约过了一个小时之后，王浩估算着克隆体的形态已经稳固，迟疑了一下之后，他开口了。

　　“打开培养器皿。”

　　王浩脸上流露出一抹浓烈的兴奋，这算是他第一次，克隆出来的人类形体，之前他只是克隆了一些小白鼠之类的动物。

　　而这是他第一次，真正的把人类的克隆体搬上了台面。

　　“我天……怎么可能……”

　　王浩还没有开口，肖天看着培养器皿之中的红色液体快速的被吸走，在培养器皿之中，出现了一个全身赤裸的身体，面容居然与他一模一样，这让他面色完全的呆滞了。

　　这才过了两个小时啊……就有一个与他一模一样的人出现，而他只是被抽取了一些细胞与血液……

　　“没有什么不可能，只要复制足够的快，制造一个这样的克隆体，并不算困难。”

　　王浩转头看了一眼肖天，克隆体的出现，让他心情十分不错，起码第一步的实验是十分成功的。

　　“那我是不是马上就可以恢复了……”

　　肖天看着王浩驾驶的机甲，虽然看不到表情，但是他从王浩的语气之中，感受到了浓烈的自信，仿佛这根本就不算什么事，让他瞬间想到了一个事情，那就是王浩之前说过，让自己完全恢复的事实。

　　“目前不行……我得对这个克隆体进行一番测试再说，你暂时先等几天，目前没有什么事情了，你要不先回去，与茵茵玩一玩。”

　　王浩摇摇头，茵茵是肖天的女儿，名字叫作肖茵，年纪并不大，来到了这个世界之后才出生的，三岁多一点。

　　这实验目前来看，看起来十分的简单，可王浩知道，难点不在于克隆。

　　他真正想要的实验，还没有进行，自然不会如此简单就给肖天恢复手脚。

　　如果只是恢复一个正常的手脚，对于他而言，其实六级的生物学就能搞定。

　　可王浩为何一定要等七级的生物学，才准备给肖天修复身体，其中最为重要的是他发现了一个事实。

　　那就是六级克隆出来的手脚，好像对于能量的承受力，与人类的本体，还是存在着区别，他之前把国术的能量，注入到小白鼠身上，再注射进克隆体之中。

　　而结果就是小白鼠没事，而克隆体，最初的时候，同样没有一点事，于是王浩就加大了注射量，可是随着小白鼠渐渐适应了国术的增大量，而克隆体增大了注射量之后，身体慢慢的就崩溃了。

　　这让王浩发现了一个事实，那就是克隆体的适应力，好像哪里出了纰漏，让克隆体对于能量的适应没有本体强。

　　“好的，浩哥，你要是需要，喊我就行。”

　　肖天一点都没有失望，虽然不能及时的恢复健全的身体，但是他现在却看到了一个浓烈的希望，那就是让他的身体，再一次恢复如常，对此，他早就已经想过了不知道多少次了。

　　哪怕做梦都想，可是这么多年下来，他都渡过了，根本不急这么几天。

　　“小龙，给克隆体加入生物芯片。”

　　王浩看着克隆体出来了之后，脸上流露出一抹笑容，随后他把早就研究好的生物芯片，让龙脑放入克隆体之中。

　　这是王浩在确定了计划之时，杨录，陈堂两人，全力的研究着芯片，在王浩不时提供帮助的情况下，生物芯片的研究进度还是十分之快。

　　如果没有生物芯片，这就是一个假人，没有办法控制移动，更不要说修炼了，生物芯片其实就是另外一种程序的大脑。

　　王浩也曾经复制过大脑，可是复制出来的大脑，没有任何活动的迹象，也就是说产生不了所谓的智慧与灵魂，王浩对此，也没有丝毫的头绪。

　　“加持完成。”

　　龙脑的金属质的声音，王浩听到了龙脑的声音之后，轻轻的点点头。

　　“让我的头盔连接生物芯片。”

　　王浩看着肖天离开之后，这个在山下基地的研究所，只留下了他一个人。

　　在王浩说完了之后，他操控的机甲，瞬间如同失去了电源一样，而取而代之的，是机甲面前的那个克隆体，手指微微一动。

　　“还真有些不太习惯……看来，得弄一个操控的连体衣来……要不然，很多细节无法操控。”

　　王浩利用脑电波头盔，对接了克隆体的身体之后，他感觉这个身体，总有一些生涩感。

　　这不像是机甲，对于机甲而言，大多其实是直来直去的，虽然同样有着技巧，可这种技巧如果要放在克隆体身上，则十分需要强烈的感知的，毕竟这操控起来就是自己的身体一样，而不是明知是机甲。

　　这让他想到了，他最初建立的那种机器人操控方式，利用连体衣的形式，在一个改造过的房间之中，进行着操控。

　　如果要操控克隆体，王浩体验了一下，那浓浓的生涩之感，挥之不去，你可以想像，自己想操控着克隆体伸手，而他的本体居然同样的伸手，可是本体的伸手却没有丝毫的触感。

　　脚下移动也是同样如此，这让王浩感觉有些别扭，这不像是机甲，机甲的很多操控武器，都是通过界面下达命令。

　　可是人体的操控，却无法这样，因这人体绝大多数都是克隆出来的，没有机甲那种显示的面板，唯一一个就是操控的生物芯片。


第757章 黑科技商城雏形

　　“先制作操控式的连体衣吧，这个连体衣其实可以与磁场相连，通过连体衣对人体进行悬浮，这就不用在后背上设计一个机械臂了，跳跃之类的操作也更加真实，在磁场之中，操控性的灵敏度也强大了不少。”

　　王浩尝试了一下克隆体之后，并没有过于关键的让克隆体进行着能量的贯注与修炼，而是在考虑着克隆体的操控细节。

　　磁场，王浩的研究很深，而连体衣要弄出来，也并不会太过于复杂，对于他来说，大概只需要花费一些时间，就可以做出来。

　　想到就做，王浩心中确定了之后，就摘下了头盔，利用着浩瀚岛丰富的材料，开始实行了起来，很快，在生产中心的帮助之下，一个大型的圆盘出来。

　　大约有6×6的大小，被浩瀚岛上的辅助机器人，搬到了王浩的操控室之中……

　　而大约一个小时之后，王浩左手拿着一件衣服走了进来，右手拿着一个头盔，连体衣上面有着一片片的金属，在连体衣之中有规则的相隔开，间距几乎一模一样。

　　头盔则是王浩特意为磁场定制的头盔……

　　“试一试。”

　　王浩看着放置在他的操控室，空地之中的圆盘，脸上流露出一抹笑容，把连体衣穿戴上，并戴上了特制的头盔。

　　一切准备就绪之就，王浩走到了圆盘中间。

　　“检测操控设备进入，是否开启操控磁场。”

　　在王浩走到了圆盘的中央之后，出现了一个金属的声音。

　　“是。”

　　王浩没有意外，这是圆盘的一个小的检测程序，当连体衣与特定的脑电波头盔进入了磁场圆盘之后，就会出现这样的对接提示。

　　在王浩回答了之后，他的身体立刻的悬浮了起来，这是利用着磁场的效果，让操控者以尽量小的空间，实在操控。

　　“这次的感觉好多了。”

　　王浩悬浮在磁场圆盘的中央，仿佛在低头看着自己的双手一样，其实不然，这是王浩进入了末世星球，操控着肖天的克隆体。

　　在末世星球，肖天的克隆体，做出了与王浩在磁场圆盘一样的动作，只不过区别是，肖天站立在地面之上，而王浩的本体则是悬浮在磁场圆盘的中心位置。

　　“我去……超人啊……浩哥，你又研究出来了，什么好玩意啊。”

　　方兵在听到了王浩克隆体弄出来之后，挡不住好奇的他，在陪了自己的女朋友一个月之后，连忙乘坐着王浩送他的专机来到了浩瀚岛。

　　在得知王浩在操控室之后，径直的走向操控室，可走到门口，看着操控室内的情况，他顿时微微一呆……因为他看着一个人戴着头盔的人，悬浮在空中。

　　“新型的磁场操控装置，这种操控装置可以让操控更显得有质感，操控的效果更加好一些。”

　　王浩悬浮在空中，在听到了方兵的话之后，笑着开口说道。

　　对于这种新型的操控装置，他个人还是十分满意的。

　　“浩哥，还有没有，我也想试一试。”

　　方兵看着王浩弄出来新的操控方式，脸上不由的流露出来深厚的兴趣，甚至忘记了关于询问关于克隆体的了解。

　　“没有了，我刚弄得的，对了，你帮我拍个视频，然后发到网络上去……宣传一下，关于这样的操控方式……可以利用积分在浩瀚商城之中兑换……”

　　王浩摇摇头，这种新的操控方式，他算是定下来，甚至打算放到浩瀚岛的积分商城之中去。

　　关于积分商城的存在，其实就是王浩对于在副本游戏之中，有贡献的玩家，设立的奖励机制。

　　对于玩家而言，副本只是游戏而已，可对于王浩而言，这却是真实存在的，将心比心之下，自然想奖励一些好东西给玩家体验。

　　“浩哥……你现在的想法，是越来越天马行空，这个浩瀚的积分商城，让我感觉就是一个黑科技商城啊……”

　　方兵面色微微一呆，关于浩瀚积分商城，里面的东西，可以说所有的玩家，都希望得到，甚至别说是玩家了，就是一个国家，看到浩瀚积分商城之中的东西，都恨不得全部是自己的。

　　里面包括着机甲，包括着一些最新型的变态跑车，甚至里面还有浩瀚岛的天隐客机……当然，这都是减化版的，涉及战斗之类的东西，全部进行了减化。

　　“还行……等我与华国沟通完了之后，我甚至可能会把宇宙飞船，也放到浩瀚积分商城上去……没有宇宙飞船上的浩瀚积分商城，还是显得有些单薄了，来，帮我拍一个视频，我有用。”

　　王浩取下了头盔，把头盔拿在手中，慢慢的落在了地面之上，笑着开口说道。

　　“……”

　　方兵一脸无语的看着王浩，宇宙飞船……这也是真的敢想，敢做的人……让他实在找不到话来接……

　　其实对于王浩而言，他看到了许久之后的时代，他这样的操控玩家的战斗方式尽早要曝光出来。

　　因为王浩已经在思考着，未来的星际探索之中，也就是说他已经把目光放到了未来。

　　星际将会对整个华人开放，按他的想法，这些华人外出进行星际探索，起码要兑换宇宙飞船，他也希望看到整个种族，出现了探索星际的盛世。

　　当然，这样的画面，肯定需要很长的一段时间，起码现在王浩还没有准备好。

　　至于，把宇宙飞船放到浩瀚积分商城之中，其实也没有任何一个人兑换得起……

　　只是这个浩瀚积分商城，或许就是未来让全民探索星空的媒介，现在利用着游戏副本，培养着玩家的战斗实力与操控能力。

　　目前而言，虽然只是机甲，但是在未来，未必不会出现宇宙飞船的大型战斗，就像副本没有出现之前，他哪里会想到，会在这样的战斗方式，让整个废墟的顶尖玩家，为自己打工。

　　现在甚至已经在思考着未来战斗的可能性……

　　“视频拍摄的不错，很有感觉。”

　　王浩看了一眼，脸上轻轻的点点头，这样的效果还不错，关于这个操控的方式，看似他只花费了一小部份的时间。

　　可是之前他已经花费了很多的时间研究电磁场了，如现在的电磁信号，电磁枪，电磁轨道炮，都是他研究下来的成果。

　　其实这一次，他只是转换了一下思路，而之前，他在赣城的研究中心的时候，就已经研究过机器人的远程操控，这一次，只是稍微的改进了一番。


第758章 比赛设想

　　“对了，这个视频给我放到官网之中，这种设备，我会放进浩瀚积分商城。”

　　王浩把手机递了回去，笑着开口说道。

　　“行，一会就让人传上去……对了，浩哥，现在有一些比赛机构找上门来，想代理举办废墟游戏的正规比赛，你的意思呢。”

　　方兵从王浩的手中接过了手机之后，开口说道，他这一次过来，还是有一些事情要与王浩商量的。

　　“比赛……”

　　王浩眼睛一亮，他想到了困扰自己的一个问题，之前他就曾经想过，末世星球，在进入了一个平和期之后，大规模的战争式探索估计不会产生了，可小规模的探索行为，按他的估计将会成为主流。

　　因为他现在资源已经紧缺了，在山下的那一个铁矿，已经快要开采完成，现在机甲的数量规模，也就六十万左右。

　　原本其实应该是有七十万出头的机甲，随着大战的掀起，有一些机甲，很难实现回炉，自然而然的，这部分机甲自然就成为了损耗品。

　　“可以……你通知比赛机构，让他们所能提供的条件，我来提供技术支持，还有比赛的机制，这是不可能更改的，他们只要负责举办比赛就行了。”

　　王浩眼睛一亮，目光之中，流露出一抹精芒，他之前还真没有想到比赛来解决问题。

　　机甲的排位赛，现在只是个人的竞技，对于筛选参战人员，自然有着不小的帮助，但是对于小规模的探索战斗，却没有太过于强烈的帮助。

　　毕竟这是小团体之间的战斗，之间的默契，都是影响战斗力的因素，可是现在他听到了比赛一词之后，算是真正的醒悟了过来，这比赛，何尝不是他选择人员的关键所在。

　　而且战队之间，本身就是团队，磨合之后，产生的默契，根本就不需要他自己来操心，这样也简化了他所需要做的事情。

　　“浩哥……你这是想到了什么……”

　　方兵看着王浩的样子，后背不由的感觉一阵阵发凉，这肯定是王浩又有了想法。

　　“没啥，末世星球那边，大规模战斗估计很难有了，现在资源紧缺，我要进行地图资源的探索，小规模更加合适一些。”

　　王浩脸上微微一笑，方兵算是解决了他一个大的难题，虽然利用着龙脑，也可以进行资源的探索，但是现在他需要用到龙脑的地方不少，如果让他选择龙脑的战斗或是研究侧重的话，他肯定毫不犹豫的选择了研究。

　　至于战斗，反正现在苦力一波接一波，他自然不用过于担心战斗人员的问题。

　　“……”

　　方兵一呆，心中嘀咕着，他就知道，能让王浩积极的事情，永远都不是利益，而是对于自身的帮助，他不由的为那些即将成立的战队默哀。

　　这是还没有成为正式的职业战队，就已经规划也使用方向了，即将成为了王浩手中的尖刀……

　　“快点去办这几件事情吧，这事最好你亲自回去督办……”

　　王浩面色十分的严肃，这事关乎着他未来的规划，让他十分的重视，不容有失。

　　“好，我现在就回国。”

　　方兵轻轻的点点头，他永远不会在王浩重视的问题上拖延，这是他对于王浩发自内心的尊敬，平时可以嘻嘻哈哈，可在这样的事情上，他是十分的认真。

　　“恩。”

　　王浩轻轻的点点头……默认了方兵的话，毕竟废墟比赛的事情，在他的心中的地位十分的重要。

　　方兵心中虽然苦逼，在来到了浩瀚岛，没有呆上十分钟，就被赶出了浩瀚岛，但是他却没有多少办法，在登上了飞机之后，顺便把王浩要宣传的视频发给了公司的高层，让他们找技术人员处理一下……

　　“不对啊……比赛的机制……比赛的内容……浩哥好像都没有说啊……”

　　方兵在发了视频之后，看着已经飞在空中的飞机，一脸无奈，他好像什么都没有了解，就要离开浩瀚岛了。

　　无奈之下，他只好拔打了王浩的手机……

　　“浩哥，比赛的机制，内容，你都没有告诉我啊，只说按你的要求，你这让我怎么与比赛机构去谈……”

　　方兵拔通了电话之后，一脸苦逼的开口说道。

　　“……你先去谈，比赛的具体形式，我还没有想好，等想好了再通知你……先不聊了……我这边还要继续研究克隆体，挂了……”

　　王浩一愣，低头想了一下，一点也不着急的开口说道，可在听到了龙脑的一声音警报之后，他瞬间面色微微一变。

　　毫不犹豫的挂断了电话，再一次戴上了头盔，来到了末世星球之中的实验室之中……

　　“龙脑，能量贯注之后怎么会这样……”

　　王浩操控着机甲，看着肖天的克隆体，脸上流露出一抹强烈的疑惑……此时肖天的克隆体之中，浑身的青筋流露，仿佛在经历着痛苦，可克隆体面色却是如常，应该说，克隆体面部表情从来没有变化，就好像这不是他的身体一样。

　　“经监测发现，过量的能量之后，让克隆体无法适应，继续贯注能量的话，可能会使克隆体身体崩溃，爆炸。”

　　龙脑金属质的声音响起之后，让王浩陷入了沉思之中，他想到了自己之前，在小白鼠实验之中，碰到了问题，原本他以为是小白鼠的本身结构的问题。

　　可是换到人的克隆体身上依然存在，这让他知道，肯定哪有是他没有想到，或是遗漏的。

　　“克隆体无法适应……适应度？”

　　王浩想法一闪，龙脑说的一句话，让他仿佛想到了什么……慢慢的继续思考了起来……越想他越是感觉自己找到了关键点。

　　“对……一定就适应度的问题……”

　　王浩目光微微一闪，想到了一个可能，那就是克隆体的适应度，这毕竟是一个新生体，内部的结构虽然与人体没有丝毫的区别，可是新生的克隆体，其实是另外一种程度上的人类身体。

　　就像是初生幼儿一样，体内一切如同新生……需要一个适应的过程。

　　“龙脑……立刻改变测试方法，多制造几个克隆体……不再进行能量贯注，而是进行国术一步步的修炼。”

　　王浩想到了适应度之后，立刻改变了策略，他之前想的是，克隆体的实力一步到位，直接利用能量贯注提升到目前能突破的极限，也就是国术的化劲。

　　可是现在的情况，已经明显不太合适了……他只能一步步的尝试，先把这个克隆体身体崩溃的原因找到再说……


第759章 赛事招标

　　“妹的……浩哥，是真的坑人……这让我怎么去谈……”

　　方兵脸上一脸无奈，面对着王浩的坑人，他实在是无力吐糟，要不是浩瀚岛，岛的名，树的影。

　　这要是换了任何一个人，要这样对他，他绝对会挂脸，这就像是一个三无产品，让他去跑销售一样。

　　天隐客机的飞行速度很快，大约一个小时之后，就在赣城降落，来到了废墟公司之中。

　　而之前早就通知到位的各大比赛机构，早就已经严阵以待了。

　　“你说我们能拿下吗？”

　　姚允发脸上带着一抹紧张，看着周围全是一些比赛机构中心的大佬，所创立的也全部都是一些大赛，唯独他们两个过来，有一种说不出的味道。

　　因为他们举办的最高层次的大赛，只是网吧联赛而已，而且还不是最火的LOL，或是绝地求生，因为就连网吧联赛，他们都竞争不过这些规模较大，也不全力运营比赛的机构。

　　“不知道……不过，我们尽力吧，这是我们的机会。”

　　谭仁作为与姚允一起创业的人，脸上也是流露出紧张之色。

　　可就在两人交谈的时候，旁边，突然传出了一阵笑声，并带有一丝嘲笑的开口说道。

　　“哈哈……没有想到在这里见到你们，还想竞争废墟的赛事举办方，这太痴人说梦了吧。”

　　正在姚允发与谭仁交谈的时候，一个青年，带着几个人走了过来，带着一抹嘲弄的开口说道。

　　“你……”

　　姚允发看着那个青年人，仿佛有些受不了对方的话，想站起来反驳一下，可是却被谭仁轻轻的按了一下。

　　“没必要……做好我们的事情就行。”

　　谭仁摇摇头，他的脸上虽然也有着一抹愤怒，可对于他来说，这根本就不值得，也没有必要。

　　“哈哈……”

　　闻人云脸上微微一笑，仿佛刚才嘲弄的对方的不是他一样，其实他就是故意的，他发现调侃这两个人，真的很有意思。

　　特别是看着对方敢怒不敢言的表情，无力能力的样子。

　　踏踏踏！

　　随着一阵脚步声音的传来，会议之中的所有人，都不由的看向了会议门口的所在，脸上都流露出来了一抹精光，哪怕就是闻人云也把目光看向了会议室门口。

　　因为他们来到这里的目的，只有一个，那就是把废墟游戏的比赛拿下。

　　特别是看着走进来，领头的年轻人，更是让会议室的所有人眼睛一亮，做过功课的他们，都知道这人是谁，正是巅游娱乐的大老板，方兵。

　　这个与浩瀚岛那个大神，浩神，是真正的死党。

　　“欢迎各位的到来，这一次关于废墟游戏赛事的竞技，我们采用的是暗标的形式，之前都跟你们说过了，我们将会跟据你们的情况，选取赛事机构。”

　　方兵走了进来之后，脸上流露出一抹笑容，直奔主题的开口说道。

　　可是方兵的话，却是让会议室之中的人，面面相觑，有些适应不了方兵的方式。

　　按理说……不是应该先介绍比赛的机制吗？怎么直接跳过，一来就要让他们来交标书……这算是他们第一次见到这样的竞标。

　　“那个……方总……能不能稍微的介绍一下，贵公司对于比赛的一些想法与设想。”

　　闻人云脸上一愣，他们可是准备了四五套标书，正是应对着不同的比赛要求，可是现在对方这样直接让他们交标书的行为，让他不由的低头看了自己准备的几套标书，他不知道交哪一套了……

　　这也太不按套路出牌了……

　　其它人的反应大致也是与闻人云一样，也感觉着这太不按套路出牌……谁都没有先动手交上去……

　　“那个……我们没有想法与设想，你们先交标书上来，我们看一看哪一家合适。”

　　方兵面色一窘，他就怕的就是被问到这样的问题，这个比赛看似是他公司的放出来举办，可是他却知道，这一切的主导者是王浩，他还是要为王浩所服务的，因为这个赛事对于王浩的影响很大，甚至在一定程度上，会影响王浩在末世星球的布局。

　　可是王浩很坑，没有说比赛的要求，方兵怎么知道，比赛具体要怎么样的要求，所以索性，厚着脸皮说出了这一番话。

　　“……”

　　闻人云和公司一起过来的人对视了一眼，眼中流露出无语，其它人也是如此，可是姚允发与谭仁却是一愣之下，毫不犹豫的拿出了一套标书。

　　他们知道自己的竞争力小，他们把所有的竞争点全部写在一份标书之上，哪怕就算如此，给出的条件估计也不及其它公司的部分让利行为，所以对于他们来说，无论怎么样，都是只交这一份标书。

　　在其它人迟疑的时候，他们想到了如果自己先交，会不会博得一个好印象。

　　“方总，这是我们公司的标书。”

　　姚允看了一眼方兵，脸上有些紧张的开口，话语之中带着一丝的恭敬，毕竟自己的生死大权在对方的手中。

　　“好的，你们不错……”

　　方兵正感受着这个会议室之中，气氛有些尴尬，正有些愁怎么破解的时候，突然听到了有人交标书，顿时让他眼睛一亮，赞许的看向了两个比他年纪更大的。

　　“方总……这是我们的标书……”

　　闻人云也被姚允交标书的行为惊醒，他知道情况估计无法改变，因为他们也改变不了，面对着废墟游戏的公司，面对着与浩瀚岛关系十分之好的方兵，他们根本没有太多的选择，他们只是被选择而已，哪怕没有他们，废墟游戏也不会垮。

　　思考了一番之后，他拿出一份条件最好的标书，递了过去。

　　“方总……这是我们的……”

　　其它公司的老总也是立刻反应了过来，连忙把自己条件最好的标书，交了上去，不交也没有办法，交了还有可能，不交他们是一点希望都没有。

　　所有的赛事机构都尝试着走一下关系，可是这公司的关系实在是太难走了，层次低了没用，而大老板，他们找不到，找到一个股东陈赤，被一句话打发了，就是这个公司，我不管事，高层更不用说了，都知道方兵要亲自督战这个赛事组建，让他们任何一个人，都不敢擅自插足，要不然一个不好，估计他们会被扫地出门。

　　面对着这么难啃的骨头，让赛事机构第一次感觉想代理一个游戏赛事，居然如此难下手，也是第一次真正意义上的竞标。

　　之前哪怕就是竞标，其实无非就是打好了关系，走一下流程而已，可是这一次，他们是一点办法都没有，实在是走关系无门，无从下手。

　　“行……我先交给人看一下，估计他很快就看完了，你们稍等，一会就出结果通知与哪一家合作。”

　　方兵看着所有参与的公司，都把标书交了上来，轻轻的点点头……开口说道。

　　“方总……这不是废墟的比赛吗？怎么还要找其它人。”

　　闻人云眉头微微一皱，他有些没有反应过来，方兵不是这个公司最大的BOSS吗？怎么听方兵的意思，还要请示其它人一样。

　　这完全在他的意料之外啊……

　　“哦……这个比赛，浩哥很重视，浩瀚岛方面提供技术支持，并提供比赛的设备，所以，赛事运营机构，要给浩哥看了之后，让浩哥做决定……好了，我先把这些标书带给浩哥看了。”

　　方兵看着对方的疑惑，不由的解释了一下。

　　“……浩哥……”

　　其它人听到了浩哥两个字之后，身子都不由的微微一颤，如果从其它人口中，听到这两个字，他们绝对不会多想，可是从方兵口中，那就意味着，这个浩哥一定是现在呆在浩瀚岛的那一位……

　　被华国网友评为……活在人间的神，王浩……

　　所有人都有些后悔，他们有些错估了形式……如果知道浩哥评估的话，他们绝对会更加的让步。

　　“那个……我们能不能重新写一份标书……”

　　闻人云脸上流露出一抹痛苦……他手中的所有标书，之前感觉还行，可是浩哥之名一出之后，他瞬间感觉，这些标书，都太差了……

　　“不行……浩哥的时间很宝贵的……行了……你们在这等着。”

　　方兵看了一眼闻人云，摇摇头说道，这话，他可没有说错，浩哥的时间，确实是十分的宝贵。

　　闻人云大致也是知道，无奈的轻轻点点头，只希望自己的标书能够入王浩的法眼。


第760章 这些我需要么

　　“这些标书，条件都不错啊……”

　　在另外一个会议室之中，巅游的高层都在这里，认真的看着每一份标书。

　　“你认为哪一个公司给的条件最好。”

　　方兵同样扫视了一些标书，平时不怎么涉足商业的他，并没有过多的发表评论，他在这个会议室之中，只是在等着王浩忙完。

　　“我认为是那个闻云赛事机构，赛事，所有渠道也十分全面。”

　　其中一个公司的高层，在听到了自己家老总的话后，也是默默的把最好的标书说了出来。

　　“我认为也是……很完整，也很全面。”

　　他的话，得到了其它人的认可，都不无赞同的点点头。

　　“那你们按自己认为好的进行排序吧，最好的放上面。”

　　方兵轻轻的点点头，他并没有多说，只是让其它人把顺序排列好。

　　而方兵的话，瞬间让其它人脸上流露出一抹激动，这次的对象可是王浩啊……如果说，在华国，谁是人气最高的偶像的话，那一定就是王浩。

　　这一个，平时并不露面，可是一露面，就是惊天地，泣鬼神的王浩。

　　想想最初王浩走到全国面前的时候，那几个巨型企业的老总，那国内最大的慈善家，捐出去的钱，超过了很多富豪的全部身家，甚至现在已经捐出了一个华国第二富豪的全部身家。

　　随后，浩瀚岛的出现，与美国的争锋，宇宙事件等等，让王浩不知不觉中，这个鲜有露面的王浩，走上了神坛，成为了整个华国人的偶像。

　　铃铃铃！

　　“浩哥来电话了，顺序放好了吧。”

　　方兵看了一眼来电，抬头开口说道。

　　“恩。”

　　其它人一脸认真的端坐着，脸上流露出来的表情，仿佛就如同是朝圣一样。

　　“浩哥，你看看这些标书……已经按优先级别做了排列……”

　　方兵来到了另外一个会议室中，把标书放在那里，并掏出了王浩新送自己的手机。

　　并把最先交的那一个标书，拿了出来。

　　“不错……”

　　王浩仿佛真的在认真看标书一样，一目十行，这是因为他送方兵的手机，本身就带着一个小的电磁场。

　　通过扫描之后，远在浩瀚岛就可以看了。

　　王浩一份份标书，认真看了一下，他心中有了决定。

　　“确实，你们的选择眼光不错……”

　　王浩想了一下，抬头通过着视频会议的形式，说出了自己的想法，脸上满意的点点头，让会议室之中的人，仿佛接受了很大的鼓励一样。

　　“浩哥……那我们与那个闻云赛事机构合作了？”

　　方兵看到了王浩点头之后，脸上流露出一抹笑容，仿佛自己为王浩节省了不少的力气……

　　“闻云？放到压轴的……不是仁发赛事机构吗？”

　　王浩面色微微一呆，有些不解的开口说道。

　　“……我们是按照好的在上面……不是压轴的……我们认为闻云给的条件最好……分成虽然大致一样，但是闻云的影响力与资源都非常好，也有很多的经验。”方兵面色同样一呆，心中有些懵逼。

　　仁发这个名字，他之前还嘲笑了这个名字一番，实在太土了，可是没有想到，王浩居然看中了这个赛事机构。

　　“影响力？资源？经验？这些我不需要吗……这个比赛的形式，会有很大的转变，而比赛的方式，也同样变化很大，悬浮控制器是最基本的比赛配置。”

　　王浩脸上流露出疑惑之色，在他看来，这些都不是最重要的，对于他来说，这些东西早就已经存在了。

　　“……好像确实不需要。”

　　方兵听到王浩的话一愣……低头沉思了一下，他发现，好像确实不需要，废墟玩家的人数，已经很说明问题了。

　　更何况，这还与王浩搭上关系，他们之前所看重的东西，在王浩眼中，好像确实不值一提，面对着王浩，进入一个行业，必然会对这个行业颠覆的人，经验也不是那么重要了。

　　“浩哥……那你是看中了仁发哪一点……”

　　方兵想清楚了之后，也不管会议室之中的其它人呆滞的目光，带着一抹好奇开口说道。

　　“我最看中仁发的只有一点，那就是把自身的收益，全部投入，帮助战队建设……至于其它什么分成，什么赛事经验，都是虚的，经验再不足，积累一下也有了，仁发能为了打造职业生态的态度，很值得我认可，我也很欣赏这样的赛事机构……就选仁发好了……把我们赛事部分的收益也全部投入奖金与各战队队伍建设。”

　　王浩对于其它的感观都是一般，分成，他不需要，这个赛事，他最看重的不是钱，而是每个战队之间形成的自有战斗力。

　　而其中最符合他要求的一个，也让他有些眼睛一亮的条款，就是仁发的这一条。

　　“好……”

　　方兵经过了王浩的解释之后，结合着自己在浩瀚岛与王浩的交谈了解，也知道自己的出发点就错了……浩哥看重的，又不是比赛，估计浩哥哪怕就是自己掏钱出来补贴，也愿意。

　　“你们听到了，就选仁发了……”

　　方兵挂断了与王浩的通讯之后，看着还在呆滞之中的人，笑着开口说道。

　　“……浩神就是浩神……想法与我们不同……”

　　其它人心中有些无语，可是并没有表达出来，他们算是见识了，浩神的思想是如何的，什么分成，什么经验都不在乎。

　　只有一点打动了王浩就行，他们现在静下来想想，其实也对……能让浩神追求的东西已经不多了。

　　赛事的收益，浩神估计也看不上，经验确实是积累一下就有了，可是想法却不一定谁都有。

　　“走吧，我们去宣布结果。”

　　方兵摇摇头，这个结果有些出乎他的意料之外，可又好像在情理之中。

　　面对着再一次走进来的方兵，在等待结果的一群人之中，闻人云的心里，却是有了些许的变化，刚才只是措手不及，把标书友交上去之后，他好好的分析了一波。

　　觉得自己的胜算还是很大的……甚至可能就是自己。

　　“下面我们来宣布结果，经过一致商讨……呃，是经过……浩哥的慎重选择……已经确定了合作机构……那就是仁发赛事组织机构。”

　　方兵本来想说的官方一些，可是说出来之后，他发现，自己根本官方不了……他们根本没有商讨先不说……就是慎重两字放到王浩的头上，他自己都感觉有一种羞愧。

　　就因为有了一句话，收入全部投入战队建设，就让王浩选择了一个实力与经验，都是垫底的存在，仁发赛事机构。

　　这让他如何敢相信，如何能相信，他都如此了，更不要说其它人了，所以他不太敢把真相告诉这些人，怕打击到这些人。

　　“我们一定会承办好赛事的……”可能是因为心理作用，闻人云仿佛出现了幻听，听到了自己的名字一样，可是他突然反应了过来。

　　当他的面色一阵红一阵白……他无论如何都想不通……怎么不是他们，论分成，论规模，论经验，都应该是他们才对啊。

　　“是我们……是我们，没听错……”

　　之前姚允发与谭仁还以为出现了幻听，可是闻人云的反应，让他们瞬间反应了过来，他们眼神灼热的看向了方兵。

　　“为什么……按理说，里面的条件应该是我们最好的啊，无论是规模，还是经验……分成就算不是我们最高，也不会差到哪里去……”

　　闻人云脸上流露出一抹不敢相信，他不相信，居然会败给了那两个他经常调侃的人。

　　“那个……浩哥，不看重你们的规模大小，也不在乎有没有经验……更不在意分成了……”

　　方兵看着闻人云的样子，莫名有些同情着对方，可是现在事情已成定局，王浩有着自己的选择标准。

　　“能不能告诉我们落选的原由。”

　　闻人云脸上带着一抹苦逼的笑容，甚至他能感受到嘴巴之中的苦涩。

　　“因为仁发赛事有着一条款，那就是会把所有的收益，投入到参赛队伍的建设，还有奖金池，而我们也会把赛事的所有收益，全部用于战队的建设，浩哥就看重这一点。”

　　方兵虽然同情对方，但这就是结果，王浩所看重的是战队的建设，一个成熟的战队，意味着更强的战斗力。

　　而赛事机构愿意去帮助战队建设，那就可以出现更多成熟的战队，那也就意味着，浩哥的强力探索小队，将会越多。

　　现在方兵也想明白了，王浩想要的，不是纯粹的赛事，而是赛事之后，这些成熟的战队，其实就是既有战力。

　　“原来如此……资金的投入将会更多优质战队出现，那样的赛事才是真正的巅峰，原来如此……”

　　闻人云脸上流露出落寞，他败了，可是在听到了方兵的话后，他知道自己败在哪里，浩哥看事情看得十分明白，只有真正建设更多优质的战队，这个大赛才会更具份量。

　　他心中无奈，也知道可能是自己的赛事机构做的久了，规模也大了，考虑的事情，反而不如小的赛事机构那么透彻。

　　方兵听到闻人云的喃喃，面色古怪，也乐得对方帮他想了一个官方的理由，他甚至在想，之前怎么没有想到这个强大的理由。

　　闻人云看了姚允发与谭仁一眼，与方兵告辞之后，默默的走了……他败了，他败的如此突然，让他一点准备都没有。


第761章 神他妈居家旅行必备

　　“积分啊……不知道什么时候可以再开副本，在攒点，我马上就可以兑换机甲了……”

　　陈腾看着自己的积分，脸上流露出郁闷之色，他所说的积分，自然就是浩瀚岛的积分，其它地方的积分，哪里能兑换机甲。

　　“等等……这是……”

　　陈腾脸上流露出一抹惊色，他看到了一则视频……一则新的操作视频，整个人如同浮在空中一样……

　　“悬浮操控装置，兑换积分100分？这是新的操控装置……”

　　陈腾看着这个装置，喃喃自语着，看着这样的操控装置，他瞬间就知道了，这种操控装置的效果很好。

　　不过看着自己的积分，870分，他不由的迟疑了起来，因为他还差130分，就可以兑换机甲了……

　　“不贵……要不先换一个？我了个去……这种东西也能换？”

　　陈腾脸上流露出犹豫，可是正在他犹豫的时候，积分商城的物品再一次增多了一个，让他不由呆滞的看着。

　　宇宙飞船——可以带人傲游太空，居家旅行之必备……

　　四个名字，是如此的刺眼，后面的简介，更是让他呆了……神他妈……居家旅行必备……这可是宇宙飞船啊，他也想居家旅行之必备。

　　“这谁能兑换得起……”

　　陈腾看了一眼默默的强行移开了视线，那一连串的零，让他心中无力。

　　他只是默默的回到了之前看到的那个操控装置，兑换了一个悬浮操控装置，就关闭了网页。

　　“让网络也震惊一下，不能只是我震惊啊……”

　　不是所有人都像陈腾一样，会关注着浩瀚岛积分商城的变化，看着网络上风平浪静，他就知道，他就算不是第一个发现的，也是最早发现的那一批人。

　　“惊喜在浩瀚积分商城，友情提示，看之前，请不要喝水，要不然，后果自负。”

　　陈腾登入了自己的废墟论坛帐号，发了一则帖子，而虚天刃这个ID，本来就广泛受人关注。

　　在发布的一瞬间，就引动了废墟玩家的震动，所有人呆呆的看着浩瀚积分商城。

　　刺眼的宇宙飞船，出现在积分商城之中。

　　“别告诉我这是真的……真的可以兑换吗？”

　　“估计是真的，这可是浩神弄的积分商城，强烈要求给普通玩家，也开放获取积分的途径啊……里面的东西看的好眼馋。”

　　“支持楼上了，我们联名让浩神看到吧。”

　　浩瀚积分商城的变化，让所有人惊呆了……

　　甚至就在一瞬间，就惊动了高层，陶弘国有些无奈的看着报告，看着再一次因为王浩，组建起来的临时会议，他已经不记得多少次为王浩组建会议了。

　　“王浩是不出手则已，一出手惊天动地，大家看看吧。”

　　陶弘国脸上有些无奈的开口说道，示意把资料分发下去。

　　“果然是这事……”

　　“宇宙飞船……也加入了浩瀚积分商城，这太不可思议了吧。”

　　有的一些议员，早就知道了，而有的也只是刚刚知道，看着资料，他们脸上都流露出一抹不敢相信。

　　随着会议的讨论，他们慢慢的也有了一个答案，正所谓解铃还须系铃人，他们只是初步的统一了意见，准备等王浩回国的时候，或是他们去浩瀚岛，好好的协商一下。

　　按他们的猜想，哪怕就是他们不邀请王浩回国，估计王浩也会回国呆上一段时间，因为世界杯，马上就要开始了，如果正常情况下，王浩自然不会回来，可是华国国家队之中，可是有着他的弟弟，以性格分析来说，王浩肯定会回来看世界杯的。

　　……

　　在浩瀚岛之中的王浩，在研究着克隆体，正如他猜想的一样，因为克隆体初生的关系，体内其实是存在着适应度的情况。

　　也就是之前能量过多，造成了克隆体青筋暴起，血管增大的情况。

　　“看来，这些克隆体，还是得一步步修炼才行，起码在提升了一个阶段之后，要有一个适应的时间。”

　　王浩目光之中流露出思索之色，他发现了其中的一些关联，那就是克隆体初生，虽然时间进行成型，虽然说大致的结构，除了脑部是生物控制芯片外，其它的并没有大的不同，但是小的不同还是不少。

　　比如新生血管硬度的问题，又比如，肢体之间细微的磨，种种问题造成了克隆体无法适应暴增的能量。

　　研究还在继续，王浩沉浸在生物学的研究之中，主攻着克隆体的研究，而研究成果自然是有，七级的生物学，在经过了消化之后，算是得到了真正的跨越式提升。

　　“悬浮操控系统怎么样，需不需改进的。”

　　王浩脸上流露出一抹笑容，看了一眼朝着自己走过来的人，那是方兵。

　　如果在地星见到方兵，肯定不会大惊小怪，可如果在末世星球见到方兵，那就意味着不同了。

　　“蛮好的，太真实了……我仿佛能感受着这个末世星球的风。”

　　方兵脸上流露出一抹兴奋，这种操控方式，就如同身临其境一样，他甚至感觉，这其实就是另外一种程度的虚拟现实。

　　“还行，表皮之外的感受还好，可是体内的反应无法进行拟人，美中不足吧。”

　　王浩脸上还有着一丝的遗憾，克隆体采用的是生物芯片技能，并不是真正的智慧生物。

　　他哪怕也想过，制造真正的克隆体，可是克隆体他制作起来是一点问题没有，但是在克隆体本身的智慧上，却是遇到了难题，他可以克隆身体，可是却克隆不了智慧，克隆不了灵魂。

　　他还没有把这个问题搞清楚，那就是到底如何产生真正的智慧，其实设定一个智能程序进去，其实也可以让克隆体自行的行动。

　　可这终究不是真正的智慧，只能说是智能，所以说现在王浩也有些无奈，他想复制着克隆体的灵魂，可是他的生物学技术提升上来之后，却没有办法实现。

　　哪怕就是让人直接的换身体，也就是俗称的灵魂转换，可是他至今一点头续都没有。

　　仿佛这就是人类最为神秘的禁区，让他想涉足其中，却有心无力。


第762章 网页游戏的即视感

　　“浩哥，这种操控方式，已经很牛了，不用要求这么高吧？”

　　方兵脸上流露出一抹无语，王浩对于科技的要求，永远是那么的精益求精。

　　不过，他操控着自己的克隆体，甚至是分身，过来找王浩，其实是有另外一个事情。

　　“暂时这么用着吧，对了，你的三个分身修炼的等级弄的怎么样了。”

　　王浩看向了方兵，这几天，他也没有闲着，不止在研究着克隆体，还在研究着末世星球的修炼体系与方法，想找出与国术结合的办法，这个末世星球，更多的是变异产生的被动修炼，而不像国术一样，是主动修炼，所以，他想结合一下。

　　“浩哥，现在我的三个分身都是明劲巅峰了，可以继续突破不。”

　　方兵脸上带着询问，他所说的三个分身，其实就是三个克隆体，一他一模一样的克隆体，当然，这只是脸部与身高进行了一些调整。

　　其实内核体质的克隆，还是来自于肖天，不得不说，肖天的天赋，确实十分变态，也就一周左右的时间，方兵就操控着三个分身，修炼到了明劲巅峰，要不是修炼技巧发现的晚，他估计四天之前就完成了。

　　“你一下全练好了？蛮快啊，史威他们好像才练好一个。”王浩有些意外的看了一眼方兵，他不只让方兵过来，帮他弄几个克隆体，还让史威与史强，也弄了几个克隆体修炼。

　　“浩哥，他们是傻的可爱……他们只是纯粹的苦力代练，而我已经走上了用外挂辅助工作室的道路，就他们还想把我拉入低智商阵营，做梦，我智商比他们高多了。”

　　方兵说起，史威，史强两人好像十分的鄙视，仿佛在说，修炼到明劲巅峰，一周的时候才修炼了一个而已，速度太慢了，同样的时间，他却修炼了三个，就是事实的证明。

　　“方总，背后说了坏话可不好……”

　　史威与史强，一踏入王浩末世星球的研究所之后，就听到了来自方兵的打压，顿时开口为自己辩解道。

　　“事实就是如此啊……我都练好三个明劲巅峰了，可你们才练好一个。”

　　方兵没好气的看了一眼史威，与对方的关系不错，经常有事没有打压一下对方，还是蛮爽的。

　　“……你是怎么练的。”

　　史威有些无语的看着方兵，又看了看对方的三个克隆体，顿时感觉有些泄气，他们两个人，一人一周的时间，才修炼出两个明劲巅峰，可是方兵却已经修炼好了三个，他们两个人，对方只有一个人啊……这让他无力反驳。

　　“看你态度不错的份上，我告诉你……修炼其实是可以托管的……练过了一套动作之后，只要动作标准，就可以让芯片程序记录，然后自动运行……”

　　方兵脸上带着一抹得意的笑容，这是他无意之中发现的，在昨天，他无意发现了这个功能之后，顿时吓了一大跳，这不就是游戏之中的托管修炼吗？

　　托管修炼，这种只是在网页游戏，下三烂游戏之中出现的功能，居然让王浩实现在这么高端的克隆体身上，这让他有些无奈。

　　同时也让他感觉，在这个末世星球，越来越像是在玩游戏了……连托管修炼这个种外挂的行为，都被王浩弄出来了。

　　让他感觉，这个末世星球，完全就是被王浩在按游戏的进程在打造，到了后面，王浩会不会弄出神器之类，大范围杀伤性武器，方兵这样想着，让他不由期待着这个真实的游戏世界来。

　　更让他有一种网页游戏的即视感。

　　“……老板，你们怎么没有告诉我，还有这个功能。”

　　史威与史强对视了一眼，只感觉嘴巴之中，莫名有些苦涩，他们都是年轻人，自然听懂了方兵所说的托管修炼是什么意思。

　　只是他们都没有想到，居然他妈还有这样的功能……太变态了……

　　“呃，我忘记了，这是方兵自己发现了……”王浩一愣，他之前确实是安排了这么一个简单的程序，因为他一个人没有办法进行那么多的实验。

　　就编写了一个程序，放在生物芯片之中，就连他自己都忘记了，可是没有想到，居然被方兵给发现了，这让他顿时感觉，这个托管的功能十分不错，看来得继续发扬光大才行。

　　方兵得意了看了一眼史威与史强，仿佛王浩夸了他，就可以上天一样。

　　这让史威与史强转过头，大有一种完全无视对方的想法，可是方兵总是有意无意的，把自己得意的脸晃悠在两人的面前，让两人有一种想抽打方兵的冲动。

　　“你们把各个的克隆体放到那里去……我要进行比对了……”

　　王浩看着三人的样子，脸上不由的闪过了一抹无奈，三个人如同小孩一样的表现，让他不由的为史威与史强两人解了围，开口说道。

　　他让三人修炼一些克隆体出来，自然是想找到克隆体适应度的问题，他自己修炼了一个暗劲的克隆体，又让方兵几人手动修炼了明劲的克隆体。

　　目的就是想看看修炼出来的克隆体，与直接能量贯注的克隆体，到底存在哪些区别。

　　“小龙，制造明劲与暗劲的克隆体。”

　　王浩看着实验的克隆体到位了之后，脸上流露出一抹精光，眼中有着一丝期待。

　　“能量贯注中。”

　　随着王浩的命令，几个能量糟在这一刻，亮了几来，出现了几个人型的人影，方兵与史威，史强三人，看到这样的情况之后，默契的没有再互相打趣，而是认真的看着。

　　“适应度问题确实存在，就像是新生儿一样，如果从零开始修炼，只要不是暴增式贯注能量的话，让身体有一个慢慢适应着能量的过程，适应好了之后，克隆体就算是渡过了最初的阶段，后续修炼正常的突破就行，不存在其它适应度的问题了……”

　　王浩目光之中流露出一抹精光，不时看了一眼能量贯注的克隆体，又核对着修炼出来的克隆体，脸上流露出一抹笑容。

　　“行了，谢谢你们了……一会我还有事，你们自行安排就好。”

　　王浩目光带着一丝亮光，对于他来说，花费了大约十来天的时间，他终于找到了克隆体当时因为能量贯注，造成青筋鼓起，血管增大的问题了。

　　就是适应性的问题，而现在，他也可以给肖天，进行恢复了，只要肖天从零开始修炼，那么新出现的肢体，并不会存在问题。

　　甚至就是能量贯注，在一个境界之中，稳定一段时间，让身体适应一下，再进行能量贯注，也没有问题。

　　“好的，老板，我们就不打扰你了。”

　　“好，浩哥，我们一会去外面玩一玩。”

　　三人也很识趣，并没有再打扰王浩。

　　而王浩则是利用着基地之中的通讯设备，直接一个通知，给到了肖天。

　　“浩哥，喊我，我先过去了。”

　　肖天看着廖志才与张化信，两人脸上都流露出浓浓的幸福之感，他们俩也突破了自己梦寐以求的境界，成为了战师级，甚至已经达到了战师中期。

　　战将可望，这一切都是在海量的资源之下，完成的，肖天在与两人打了一声招呼之后，拄着拐杖，朝着王浩那里而云。

　　“肖天，我现在实验好了，你躺进那个培养糟，我帮你恢复完整的身体。”

　　王浩看到了肖天到来了之后，脸上流露出来了一抹笑容，开口说道。

　　“好的。”

　　肖天脸上流露出一抹激动，他早就期待着这一天的到来了，如今终于来了……

　　他毫不迟疑的躺了进去，脸上流露出一抹激动，在躺进去的瞬间，就感觉自己的身体仿佛受到了一个强有力的挤压。

　　瞬间他就是感觉自己手臂上有些痒的，他心中微微一动，仿佛知道了自己将要面临着什么，不过，设备之中，流出来的培养液让他清醒了过来，现在只是开始。

　　他还需要忍住，培养液虽然看似液体，但是却没有流入他的口鼻之中，甚至他感觉自己居然能从这种培养液之中，呼吸到空气。

　　这种发现让他有些好奇，可是好奇只持续了一小会，因为他全身开始痒了起来。


第763章 修炼体系重新搭建

　　王浩随着肖天的恢复定好的恢复步骤，一步步进行着，面色上倒没有太多的变化，一切都在他的意料之中，并没有出现意外。

　　大约过了一个小时之后，培养糟慢慢的开启，营养液消失，慢慢的出现了一个壮年身体。

　　“我……”

　　当肖天走出培养糟的时候，他愣住了，不敢相信的看着自己的身体，仿佛像是重新长出来的胳膊，大腿……让他脸上不敢相信，尝试性的直立行走了一下，让他有一种陌生感，他知道这是正常的，毕竟他已经好几年，过着没有腿的日子。

　　“去换一身衣服吧，你这样，影响市容市貌。”

　　王浩认真的看了一眼数据，头也不抬的开口说道，他不用想都知道，对方的衣服现在肯定不怎么合身，甚至不时会走光。

　　对于一个男人，王浩可是没有看对方走光的心思。

　　“好的……好的……我这就去……”

　　肖天脸上依然十分的激动，他根本不怕走光，之前自己的注意力，全部在新的身体之上，不过王浩的话，在他心中的份量还是十分之重。

　　在听到了王浩的话之后，立刻回应了一句，准备朝着外面走去。

　　“对了，你把其它人也带到这里来……一次性恢复，另外把廖志才与张化信喊来，我有事找你们相商。”

　　王浩仿佛想到了什么，再一次开口说道，这一次的数据，与他之前预料的并没有太多的不同。

　　“好……”

　　肖天脸上流露出一抹兴奋，慢慢朝着外面走去，看样子还在熟悉身体，可是脚步越走越快。

　　“爸爸……爸爸……”

　　肖茵茵脸上流露出幸福的笑容，在这里，她感觉着十分的舒心，虽然她还小，不知道大人说的一些事，来到这里之后，能见到的人也变少了，可人是不了，可她感觉呆在这里，就是感觉舒心……这就是她最直观的感受。

　　“茵茵，你爸爸被基地的长官叫过去了，来……到我脖子上来……我带你飞奔。”

　　廖志才看着肖茵茵来了之后，脸上流露出一抹和善的笑容，因为他心中挂念着华国的妻子，他并没有成家，对于肖茵茵，完全就是把对方当成自己的小孩一样。

　　肖茵茵听到了廖志才的话，小眼睛一亮，用力的点点头，脸上流露出一丝期待。

　　不一会，这一片区域之中，就传出了肖茵茵清脆的笑声，这让很多基地的人听到了之后，都流露出一抹会意的笑容，肖茵茵对于他们来说，就是小公主一样。

　　“哈哈……叔叔，我要去那个屋顶。”

　　张化信看着廖志才在屋顶之上，飞来飞去，脸上流露出一抹笑容，战师级的实力，在屋顶跳来跳去，根本不算什么。

　　战师级的实力，一跃之下，可以跳到一百米的高度……他现在甚至在想，如果他们回到了地星，他们是不是会成为其它人眼中的超人。

　　张化信看着廖志才，带着肖茵茵越跳越远，脸上也是流露出来一抹回忆，可是正在此刻，他突然听到了肖天的声音。

　　“化信，志才呢。”

　　肖天走到了平时廖志才与张化信呆的地方，看着只有张化信一个人在，脸上流露出一抹惊异。

　　“他带着你女儿去玩了……肖大哥……你好了……”

　　张化信听到了肖天的话之后，一边回复着一边转身，可是当他转身了之后，他目光不由的微微一呆，眼睛都差点要瞪出来。

　　“好了……浩哥帮我恢复了，你赶紧喊廖志才回为，浩哥喊你们过去，另外通知着所有人，过去浩哥的研究室，像我一样恢复健康的身体。”

　　肖天脸上还残留着兴奋，看着张化信说道，身体的健全，他已经不知道多久没有体验过了。

　　现在他都还有些做梦一样。

　　“呃……好……我这就去，我们别让浩哥久等了。”

　　张化信眼中流露出崇敬，对于浩哥，他心中早就看成了一个神一样。

　　“肖大哥……你好了……”

　　廖志才也不可能带着肖茵茵走的太远，在隐约听到了肖天的声音之后，他就往回走，可看到了肖天之后，他的脚步顿时一个踉跄，差点没有控制住，幸好反应还算及时，马上进行调节，平稳落地。

　　“爸……爸……”肖茵茵看见了肖天之后，顿时一愣，熟悉的面容，可是却有些不太熟悉的身体，让她有些迟疑起来。

　　“哈哈……茵茵，爸爸好了……马上爸爸也可以带你到处飞了……”

　　肖天看着肖茵茵的表情，顿时乐了，脸上兴奋的走了过来，一把抱起肖茵茵，哈哈一笑。

　　“太好了……爸爸能带我飞了……茵茵早就期待这一天了……”

　　肖茵茵年纪还小，懂的并不多，并不知道发生了什么，可却知道眼前的人就是自己的爸爸，特别是在知道了自己爸爸可以带着自己飞之后，顿时高兴的跳了起来。

　　肖天听着肖茵茵的话，抱着女儿的手更紧了一些，他的目光流露出感激，看向了王浩的所在。

　　“肖大哥，已经通知下去了……”

　　张化信看着肖天，脸上流露出一抹笑容，自从浩哥出现之后，他们就感觉生活变了……不再像之前一样压迫重重，反而希望无数。

　　虽然他还没有见过浩哥，也不知道浩哥长什么样子，接触的时间也不多，但是却一点也不影响着浩哥，在这个基地之中的地位。

　　“走……别让浩哥等久了。”

　　肖天看了其它人一眼，把自己的女儿交给了一个中年女子，目光流露出爱意的轻轻点点头，带着残疾的华国人，朝着浩哥的实验室走去。

　　“浩哥……”

　　“浩哥。”

　　肖天带着人走了进来之后，立刻所有人都向王浩打招呼，大约有着三十来个人。

　　“你们来了……我也不多说了，肖天，引导一下，一人一个培养糟。”

　　王浩看着三十几人，脸上流露出一抹笑容，在基地之中，他虽然与其它人接触的较少，但在平时还是会与其它人接触的，对于每个人，他也能叫出名字。

　　“好。”

　　肖天用力的点点头，与张化信，还有廖志才安排起来，不一会就把人全部安排进了培养糟之中。

　　王浩看着所有人进入了培养糟之中，立刻把设备开启，随后带着肖天，廖志才，张化信三人，坐了下来。

　　“喊你们过来……我有一个事想与你们聊一聊……我了解了这个星球的修炼方式后，并作出了一番改进，想重新拟定一个相关修炼评估等级……”

　　王浩看着三人，培养修复糟开启了之后，他就没有再管，反正有龙脑监控着，不会出什么事。

　　“浩哥，这个星球的修炼等级有问题吗？”

　　肖天一愣，他没有想到王浩提出的是这个问题。

　　“有……太多分级了，评级也很不符合情况……在我看来，战士，战师，战将，化灵，其实都是等级……因为这些等级，其实都没有让生命进化。”

　　王浩这么说其实也不无道理，这个世界的修炼等级，比地星强了不少，可是在他利用着这个星球的修炼方式，修炼了之后，他就发现，其实，这几个等级，并没有太多的区别。

　　因为他现在的实力，经过了重新修炼了之后，国术的修炼等级融合了。

　　经过了时间的中和之后，他现在修炼等级变成了五级巅峰的样子，在经过这一短时间的修炼，他的修炼等级达到了六级的程度，他的实力也达到了战将级。

　　可是明显有些不同的是，经过了重新修炼之后，让他知道了所谓的战将级与所谓的化灵级，等级上应该是一致的。

　　而通过扫描得出的数据，战将级与化灵级，在灵的质量上可能有些区别，可区别并不大。

　　化灵级之所以强了那么多，因为化灵级的体内拥有着比战将级，更多同质量的灵，在王浩看来，两者的区别只是数量上的区别。

　　化灵级，灵的数量较多而已，可在灵的本质上并没有多少区别。

　　因为他刚刚破入六级的程度，他对比了扫描基地防线战争时，扫描的战将级的数据，他的实力近乎已经达到了战将中期，而以系统等级评估的尿性来说……他达到六级技能巅峰的时候，实力绝对比肩化灵级，甚至比化灵级更强。


第764章 “计划生育”

　　“所以，所谓的化灵级，其实就是战将的延伸而已……”

　　经过了半个小时的王浩介绍，从科技的分析说给肖天三人听，这让三人如同在看上帝一样，他们从来不知道，原来修炼也是可以这样去解读的。

　　他们只认为，修炼就是修炼，与科学是完全相驳的东西，可是现在听了王浩的解释之后，他们都发现，好像确实如此，居然被眼前的浩哥利用科学解读了出来。

　　“这是我重新规划的修炼分级，你们看一看，有没有要补充的。”

　　王浩说完了之后，看着肖天三人的表情，他就知道，估计这三人是很难提出建设性意见了。

　　他对于国术，进行了新一个层次的梳理……也让国术的层次，再一次拔高了一些，可以修炼到战将级的程度，至于化灵级，他还没有突破，暂时就没有往这个方向去研究。

　　“……浩哥，是不是太简单了。”

　　肖天听着王浩详细的介绍，他们的脸上流露出麻木，仿佛在消化着，本能的应了一句，可是接过了王浩的修炼分级之后，他们的脸上不由的一呆……

　　上面的境界只有一个，那就是凡境……而后面，有着一个解释，分为六重。

　　而化灵级他们在上面看到了注释，凡境六重（化灵），可以利用体内之灵离体外族，与五重战将级最显著的区别为，可以长时间飞行，其根本原理为：利用灵在脚下生成一个能量媒介，控制着媒介达到空中飞行的目的。

　　王浩对于这个修炼分级，其实也是过深入的思考。

　　毕竟，这不仅是这个末世星球，更是因为他要把这个分级在地星之中推广，如果没有发现新的修炼等级，这个分级其实是没有任何的意义。

　　可是既然发现了新的修炼层次，那么王浩肯定会在地星之中，将其推广，自然而然的，他需要重新对于修炼等级进行划分。

　　而这样分级的根本原因，其实就是王浩发现了修炼的一个问题，他之前一直在思考过的一个问题，那就是生命进化的问题。

　　至于凡境，则是纯粹是王浩认为，这些境界还属于凡的阶层，寿命虽然有所增加，但终究没有脱于凡，所以，他把所有目前发现了修炼层次，进行了归纳之后，得出了这样的分级方案，而更高一级，则是王浩认为发现了生命的变迁层次之后，才会选择再一次完善出来。

　　三人听到王浩的解释之后，也算是了解了为何会这样分级，到了最后也就认可了。

　　“这一次找你们并不是纯粹的因为这个事情，因为我平时的时间很忙，你们平时要是有什么事情的话，由你们推选来一个人管理基地的动作，具体是谁，你们自行投票。”

　　王浩看着三人开口说道，这是他早就想过的问题，这个基地的管理不可能由他来管理，这很浪费时间，于是他的把主意打到了肖天三人身上。

　　而肖天三人听到了之后，都为之一愣，想到了王浩的忙碌，确实如王浩所言，平时半天不见人影。

　　廖志才与张化信却是没有想太多，在听到了王浩的话之后，默默的把目光看向了肖天，让王浩心中了然，知道这两人心中有了谱。

　　其实肖天，也是他心中合适的管理对象。

　　“那就肖天来管理吧……我到时给你们通讯设备，有什么事情及时通知我就行。”

　　王浩看着三人的样子，轻轻的点点头，肖天的实力，现在虽然因为残疾的原因，减弱致战士级，更无法修炼，但是现在却不同了，肖天再一次恢复了身体，可以再次进行修炼。

　　随着王浩确定了基地主官之后，越来越多的人走出了培养糟，脸上变得更加的激动，因为他们感受着自己身体上的变化。

　　王浩看着这样的情况，脸上也是流露出十分欣慰之色，旋即发布了极为重要的一个消息。

　　“各位，在基地之中的所有成人男子都在这里了……对于各位，现在有一个想法想与你们沟通一下……”

　　王浩的话，让原本激动的人慢慢的平复了下来，看向王浩的脸上流程出崇拜之色，可以说王浩对于他们而言，完全就是形同再造。

　　这样的再造之恩，让他们过上了幸福的生活，对于王浩是越来越敬畏。

　　“地星，目前而言是回不去了……不过如果可以，我希望再这个末世星球，以你们为源头，重新创造一个炎黄族群出来……”

　　王浩迟疑了片刻之后，眼神也是慢慢坚定，把自己心中的想法说了出来，这个星际传送技术，他研究出基础的原理，可是其它至今都没有大的研究突破。

　　他只知道星际传送门，是依靠着两股能量的碰撞之下，打开虫洞，能量碰撞他知道，可是能达到打开虫洞的标准，却让他愁白了头，经过了几次的实验之后，他知道，这原理估计不会错，可是传送碰撞的方法，他却没有丝毫的头绪。

　　“浩哥……你的意思是……”

　　肖天听到了王浩的话之后一愣，回不了地星，他是知道的，可是如何创造一个炎黄族群出来，让他心中莫名的微微一跳，仿佛想到了什么。

　　“没错，就是提高生育……也就是所说的造人，那么二三十年之后，也将会初步的成型，当然，在这一点上我尊重你们的意愿。”

　　王浩脸上带着一抹尴尬……幸好方兵不在身边，要是方兵听到了王浩这种话说出来，估计眼睛都要瞪出来，这不就是计划生育？

　　可是王浩也没有多少选择，在末世星球的星际传送门是单向的，也就是说只能接收传送，而无法主动传送，他只能依靠着现有的问题去解决。

　　如果在能量充足的时候，他可以选择进行一定的移民，可是不是现在，因为他现在能量还是十分紧缺的，完全不足以再一次开启传送。

　　“我们愿意……”

　　肖天看了一眼其它人，炎黄两字让他们有着强烈的归属感，他们还记得自己之前，被一大群钢铁战士保护的场景。

　　面对着王浩的话，肖天用眼神征求了其它人的意见之后，轻轻的点头同意了。

　　现在他们的生活算是十分的稳定，也不在担心着源兽的袭击，更不用参与抵御源兽的战斗。

　　这让他们总感觉亏欠着王浩一样，而王浩的提议，其实也是他们愿意做的，在安全的环境之下，谁不愿意，家里的小孩多一些，起码热闹一些。

　　“好……相信我们齐心协力，在这个星球，我们炎黄一族也将走向世界之巅……”

　　王浩轻轻的点点头，这个世界炎黄人实在是太少了，虽然他可以利用着玩家大军，进行战斗，但是落地的，还是需要肖天这些在末世星球上的人。

　　这算不算异世界版本的计划生育……

　　王浩当计划真正的落实下去之后，心中有些许古怪，可是在基地之中的炎黄人，却是坚决的执行着王浩的提议，恢复过来的男子，无不在修炼提升着自身的体质，而女子也是同样的进行着修炼。

　　他算是一视同仁，整个基地之中，呈现的欣欣向荣之感。

　　……

　　“陈腾，废墟联赛已经确定了……不对……应该是浩瀚联赛，马上就要开始了，你考虑的怎么样。”

　　薛灵带着一丝期待，拔通了陈腾的电话，旁边还站着自己的弟弟，此时也是一脸紧张的看着自己。

　　“我看到了……我原则上同意了你的提议，不过我拿多少股份？”

　　陈腾看着浩瀚联赛的赛制，脸上不由的流露出感慨，他不得不佩服，这就是浩瀚岛的成果，就是与其它赛事不一样，不愧是自己偶像的手笔，大的惊人。

　　拟真的操作环境，利用着悬浮技术，进行着十分真实的操控，而赛制也与其它的不太相同。

　　赛事的入门门槛极低，整个浩瀚联赛其实分为四个阶段，全民都可以组建的战队赛，这是最低一级，也是门槛最低的联赛。

　　而赛制变化，比赛的形式也变化了，这不再是单一的比赛，而是多方向，多种类的比赛，有真实的操控人身直接进行的技巧赛，有着装备武器拟真环境赛机甲赛，还有着真实环境的多战队进晋赛。

　　对于队伍没有而言，并没有多少限制，采用的是积分制，积分靠前的战队，将进入淘汰赛阶段，而积分的获取，技巧赛与机甲赛获胜，积分都是三分制，胜者加三分，败者扣三分。

　　而多战队的进晋赛，作为进晋的队伍，将获得十二分……陈腾一看这样的赛制，就知道这个赛制是针对高手战队抢分而成立的。

　　因为奖励的积分只有一支队伍，五支队伍一起比赛，只有获胜的队伍可以得到十二分，而没有获胜的队伍，则是扣除三分。

　　“陈腾，关于股权的分配，我们的想法是三成……当然，我们的股份也是三成……”

　　薛灵脸上犹豫了一下，还是按照自己原定的计划说了出来……也怕陈腾误会，瞬间又接了一句。


第765章 浩瀚联赛赛制

　　“那剩下的四成呢。”

　　陈腾原本听到三成的比例，心中微微一跳，这三成其实也是在他的心里承受范围之中，毕竟自己只是一个人，作为战队的成员而已，在往上说一点，就是队长，如果让他组建战队，资金只是一方面，可是管理才是最大的难题。

　　他经过了认真的思考之后，还是想了一下，没有想自己搞的想法，而是采用了与薛灵合作的方式。

　　这个比例，其实在他心中，与自己之前认真思考过的比例来说，算是相近或是偏高的。

　　“剩下的四成，我们双方持平控股，然后作为干股分给战队成员。”

　　薛灵听到了陈腾并没有明确的不高兴之后，顿时脸上有些兴奋，可能在陈腾看来，她安排的这个股份蛮适合。

　　可其实她也明白，陈腾完全可以选择自我组建战队，想来成绩也不会太差异……只是更累一些而已。

　　“好……我同意了……不过我有一个朋友，技术什么的都是顶尖，是我在废墟生存战的队友，不过，没有参加机甲排名战，当然，技术肯定是没有问题，只是最近他有一点事情，上线的时间并不多，就没有参加机甲排名战。”

　　陈腾沉吟了片刻之后，轻轻的点点头，他可是知道，王浩让废墟游戏公司，把所有比赛的收益，都投入到战队的建设之中。

　　可能真的是第六感的原因，他从中闻到了一丝不太寻常的味道，他其实也想过自建战队，可是一切都要自己操心，战队的实力，反而可能会达不到他的预期。

　　“是绝天？”

　　薛灵听到了陈腾的话之后，微微一愣，脸上不由的流露出一抹了然，她在知道了陈腾是虚天刃之后，就曾经好好的研究过陈腾，无论是机甲排位赛，还是废墟生存。

　　她知道在废墟生存之中，陈腾是有一个搭挡的，一个名字叫作绝天的绝顶远程攻击手。

　　与陈腾这个近战形成了绝强的双人战力，据说之前的探索，在一些小的城市之中，这双人组，完全就是横着走，完全不惧丧尸与野兽。

　　“对，没有意见的话，我就跟他联系一下。”

　　陈腾轻轻的点点头。

　　“好，这肯定没有问题，我们欢迎绝天的到来，等你的好消息，另外把你的身份资料传给我，我先把战队注册了。”

　　薛灵脸上流露出一抹兴奋，她完全没有想到，居然买一送一，还是绝天这样的绝对远程攻击手，这一下，完全把战队的近战核心，与远程核心确定了……剩下的就好办太多了。

　　陈腾挂断了与薛灵的电话之后，想了一下，拔了一个电话出去，这是他的好朋友绝天的电话，之前在废墟之中，他们全是在一起行动，于是就交换了联系方式。

　　这还是他第一次打电话给绝天，在经常了多次的战斗之后，无论是副本大战，还是废墟的生存之战，绝天因为现实有事的原因，都让他感觉有些不太顺手。

　　习惯了绝天这个绝顶意识的远程攻击手，其它玩家很难跟上他的节奏。

　　“喂……哪位。”

　　电话不一会就接通了……有一个低沉的男声传了过来，听到了这个男声之后，陈腾心中一愣，这个声音他十分的熟悉，因为在游戏之中，不知道用语音聊了多少次，这就是绝天的声音。

　　可是他却听出了不太一样的味道，因为绝天的声音，有些低沉，更有着强烈的疲惫，仿佛遇到了一个天大的事情，让他脑海之中，这根本不是那个天不怕地不怕的绝天，会流露出这样的声音。

　　“绝天，是我……虚天刃……你还好吧？”

　　陈腾介绍了一下自己，脸上流露出一丝关心，这是发自内心，毕竟与对方搭挡了这么久，他从来没有听过搭挡这样的声音。

　　“哎……我自己是还行……可……算了……一言难尽……”

　　骆术脸上流露出一抹无奈，更有着疲惫，在眼底的深处，更有着一丝有心无力，轻叹了一口气，无奈地说道。

　　“怎么了……能不能跟我说一下……”

　　陈腾迟疑了一下，带着一丝询问的开口说道。

　　听到了绝天的声音之后，他并没有提战队的事情，现在的绝天明显就是在生活之中遇到了事情，要不然，以绝天对于废墟游戏的热爱，肯定不会长时间不上线。

　　……

　　而王浩却是没有受到丝毫的影响，继续研究着，在末世星球的整个基地，无论是人的幸福度，还是所有人的修炼等级，都蒸蒸日上。

　　源兽的尸体，虽然全部被清空了，但是关于源兽体内的灵，却是被王浩研究透了，早就对于这些灵，进行独立式的开发，这种灵，其实与他之前发现的宇宙能量相似，只是利用性更高一些，他甚至认为，这种灵，其实就是宇宙游离能量转变过来的。

　　他在了解了灵的特性之后，在能量炉上，制造了一个能量发散机，让整个末世基地充斥着灵，基地之中的炎黄人，修炼起来，全部进展神速。

　　甚至肖天，再一次展现了非凡的速度，在一番突破之下，个人实力直追即将成为战将级的廖志才，已经达到了凡境四重，也就是末世星球的战师级，甚至离凡境五重也很近了，随时可能会突破。

　　重新规划的修炼等级，也在这一刻，全部被启用，如果说之前，基地之中的人，还有些不太习惯，那么现在，完全就已经成为了习惯了。

　　王浩想要的浩瀚联赛，也在有序列的进行着，并执行起来的速度十分之快，大致分为全民联赛，这是没有限制参与门槛的，只要人数足够注册战队就可以参加。

　　而更上一次层次，则是决赛圈的预选赛，再上面就是决赛圈正赛阶段，也是第三个层次的比赛，筛选出一百零八支队伍，进入正赛阶段。

　　至于最高层次的，则是浩瀚联赛的决赛圈，决出三十二支队伍，进行最后宝座的争夺，这样的比赛，自然不是一年之中可能比完的。

　　像最低一级的全民联赛，奖励虽然广泛，可是时间却是最短的，基本是一年就会举办一次。

　　而在预选，正赛，再到决赛圈，近乎要花掉一年半的时间表，也就是说，浩瀚联赛决赛圈，其实是两年办一次，比赛的机制也很完善，也达到了王浩心中的想法，那就是全民参与。

　　可以说浩瀚联赛的赛制一出，完全让所有玩家兴奋了起来，这其实就是降低了职业玩家的门槛，说不定，打的好，随时就可能变成了职业玩家。

　　而针对于那些职业玩家而言，更是十分的兴奋，因为上面的奖金，实在是太多了……多的让所有玩家眼花，每一级都有奖金，而且涉及的面很大。

　　铃铃铃铃！

　　王浩站在浩瀚岛岸边，与苏喻牵着手慢慢的散步着，突然一个电话打了起来。

　　“估计是张南吧。”

　　苏喻脸上带着一抹温柔的笑容，这一切仿佛就是她想要的生活一样，在一个与世无争的小岛之中，与自己的爱人漫步，虽然这样的机会，出现的有些少，但是她却理解王浩，并珍惜着每次这样的机会。

　　她可是知道王浩现在所做的事情，落后就要挨打不是没有道理，万一哪一天再一次碰上了外星人，不是每次都会碰到像三手族那样弱的外星人。


第766章 不对，还有办法

　　铃铃铃！

　　王浩在自己电话响了之后，看了一眼，不由的抬头看了一眼苏喻，特别是对方说出的话，让他有些没有想到。

　　“你怎么知道是张南……”

　　王浩有些不可思议地说道，这居然完全被对方猜中了。

　　“其实就算小南不打电话给你，我今天也要跟你说了，在过三天就是世界杯了，你不是说要给张南加油打气吗？”

　　苏喻有些无奈的看着王浩，对方在她看来，哪里都好，唯独有一点，那就是研究起来，就是容易忘掉时间，忘记一些与研究无关的事情。

　　原本她早就想提醒的，可是看着王浩如获至宝……废寝忘食研究的样子，她狠不下心打扰王浩的研究，因为这毕竟是王浩心中所愿，算是对方真正的兴趣。

　　原本她是准备在最后的阶段通知王浩就好，在些之前，让王浩不用分心。

　　“……我忘记了……”

　　王浩挠挠头，他之前可是答应过张南，会去看张南打世界杯的。

　　“没有错过，有我提醒你呢，现在距离比赛还有三天时间，按你的研究，克隆体这一块，目前想要大的进展很难，刚好可以回去休息一段时间。”

　　苏喻看着王浩，温柔的笑了笑，她对于王浩的安排，算是了如指掌，而她现在规划，一切也是以王浩为核心来规划时间。

　　“那还好……幸好有你。”

　　王浩脸上松了一口气，伸出一只手，把苏喻搂在怀中，默默的接通了电话。

　　目前的情况，其实就像苏喻所说的一样，克隆体的研究进度，研究对象虽然慢慢的培养修炼，无法像之前一样，一步到位，他中间有着不短的时间，可以用来安排。

　　在接通了张南的电话之后，正如苏喻所说的一样，世界杯快开始了，他准备去给张南加油打气。

　　可对于张南来说，自己能走上世界杯，走上足球这一条路，自己哥哥中间帮助了许多，他一直感激在心。

　　大力神杯，在张南的心中，是交给王浩最好的成绩单。

　　“准备一下吧，我们一天之后回国。”

　　王浩挂断了与张南的通话之后，沉吟了片刻，抬头开口说道。

　　既然世界杯开始了，那他也想去现场看一看，毕竟四年一届啊。

　　……

　　而一处咖啡馆之中，陈腾根据着与绝天约好的地方，静静的看着眼前的少年，此时正一脸疲惫，特别是听着对方的故事，他沉默了。

　　“大概的情况就是这样，并不是我不想参加你所说的战队，其实，我比任何人都想参加，可是目前情况却不允许，因为我父亲得的病很罕见，必须要把血液全部换掉才有可能根治，可是我的血并不匹配，而且一个成人的血，需要的量也是极多，目前来说，钱对于我来说不是问题……可要适配血液，进行全身血液的替换，这……太难找了……极有可能是我爸最后的一段时光，所以，我没有办法与你一起参加战队了，我想陪我爸走完这一段时间再说，如果到时还需要我，我就参加……”

　　骆术看着眼前的陈腾，脸上流露出一抹无奈，他对于废墟比谁都热爱，如果说眼前的这个陈腾是真正的近战之神。

　　那他在废墟的意义就是，远程之魔……对于距离，对于他来说，攻击距离就是一项艺术。

　　陈腾沉默的看着，对方的解释，让他心头有些沉重，他不知道如何相劝，也不想相劝，毕竟对方是孝，他不想去左右对方的决定。

　　虽然眼前绝天，是真正意义上的大神级别的高手，哪怕就是他，也不敢说稳胜对方，只是所擅长的位置有所不同罢了……但这么一个顶尖的玩家大神，利用着废墟，挣到了足够的金钱，游戏的任何打击与挫折，都没有击垮这个顶尖的远程大神。

　　可事实却是残酷的，现实就是如此，对方父亲病了，病的很重，身为人子，他赞同着绝天，也就是骆术的做法。

　　“要是浩瀚积分商城有这方面的兑换就好了……”

　　陈腾心中无奈，他多么希望绝天能够加入战队之中来，有着这个默契配合的队友，相信这个战队的实力绝对是数一数二的，哪怕就是花费着他的浩瀚积分。

　　等等……

　　陈腾的一个念想，仿佛让他想到了什么……他不由眼睛一亮，出现了一丝希望，仿佛找到了办法。

　　“绝天，给我一点时间，我可能想到办法了……”

　　陈腾脸上流露出一抹兴奋之色，仿佛想到了一个十分靠谱的方法。

　　“什么方法……”

　　骆术眼睛一亮，认真的看着陈腾，眼中的死灰消散了一些，仿佛看到了一丝光明，现在的他为了自己父亲的病，早就奔波了不知道多久，花费了不知道多少的心思。

　　可以说全国可能拥有血液的医院，他全部去问过，去咨询过……可是换来的结果就是，自己的父亲，血液的特性十分的罕见，哪怕就是他找遍全国，都没有找到与自己父亲匹配的血液。

　　“浩瀚岛……我尝试与浩瀚岛联系一下，最好能直接跟浩神通话，把你的情况说明一下，既然你现在把能找的医院都找了，这就说明，正常的方法都已经做了……可浩瀚岛那里没有，说不定，浩神有办法。”

　　陈腾对于王浩是盲目崇拜的……在想到了王浩之后，他感觉能解决骆术父亲的人，或许只有那个被称之为活在人间的神……王浩才有可能解决。

　　现在的医学上来说，华国众多医院都无法解决，哪怕就是再花费时间等下去，也没有任何的意义。

　　“可，你怎么找浩神的联系方式……”骆术眼睛一亮，这个办法说不定还真可行，可是他想到了一个事情之后，顿时有些泄气，浩神高高在上，联系方式怎么可能被他们这种普通人找到。

　　“……”

　　陈腾面色一呆，这个想法他也只是刚刚出现，并没有认真的思考，被骆术一提醒之后，他发现，自己想联系浩神，完全就是困难重重……

　　“不对……我有办法了……废墟游戏的公司，老板不是浩神的死党吗？我直接去赣城，去巅游娱乐公司总部，虚天刃这个ID，还是值一些东西的……只要联系上废墟游戏公司的老板方总，把你的实际情况一说，我能做的算是做了，接下来，只能听天由命了……”

　　陈腾越想，越是感觉这个可能性十分之高……飞快的完善起这个计划来……

　　“可行……我与你一块去，我爸现在的情况算是稳定……我想，绝天这个名号，估计也是值一些钱。”

　　骆术脸上流露出一抹惊喜的笑容，他感觉这个方法，真的十分可行。

　　“走，我们现在就去赣城。”

　　陈腾也是想到就做，他知道未来有绝天这个顶尖远程攻击手帮助，自己的战队也可以在联赛之中，走得更远。

　　不止是为了那让人眼馋的奖金，更是因为他心中的热血，完全已经被浩瀚联赛弄得热血沸腾。

　　他想把自己的战队，打造得更加的完美，而绝天就是战队的基石之一……相信有他的近战，加上绝天的远程，战队的竞争力，绝对会大上许多。

　　更何况，他与绝天是朋友，是游戏之中，生死相托的兄弟……帮助骆术，在知道了骆术的情况之后，他帮助起来，自然义无反顾。


第767章 我没有放上去吗？

　　“我是真没想到你们就是虚天刃与绝天……你们所说的情况是真实的吗？”

　　方兵看着两个出现在自己面前的人，脸上流露出一抹好奇，打量了两个年纪与他差不多的年轻人，是的，对于年龄，哪怕就是他自己也有些愁肠，自己已经不知不觉，从一个青葱少年，成长到了一个二十四五岁的小伙。

　　现在他才感觉自己的时间过的是如此之快，在一年之前，他奔波于各地的直播，哪怕就是他所在的那个体校，都没有去过几次。

　　现在更是已经年纪不小了，看着零零后慢慢的接班，他甚感欣慰，当然，这欣慰只是他臆想出来的。

　　“真的……而且我们所说的情况也是真实的，可以经得起调查。”

　　陈腾脸上带着一抹期待，看向了方兵，他与骆术，现在只能指望着眼前的这个人了。

　　两人都知道，自己算是运气好了……原本来到了巅游公司的前台，他们两人并没有成功的通过前台，因为前台根本没有权限，验证这两人的真伪。

　　可是却刚好遇到了前来公司的方兵，在听到了虚天刃的ID之后，他顿时脚步一顿，走了过来。

　　后面的一切，一切是那么的自然，作为公司的大老板，调查匹配人身份的事情，自然有权限。

　　在经过了一番核实之后，自然验证了两人的身份，让两人成功的坐到了方兵的办公室之中。

　　“行，你们跟我来……我带你去见浩哥，能不能帮上忙我不知道，我只是帮你们牵个头，相信浩哥如果有能力相帮，肯定会帮的，如果没有能力，你们也要理解。”

　　方兵认真的看了一眼两人，特别是骆术，眼中浓浓的期待，让他不忍心拒绝，想了一下之后，答应了对方，不过却在提醒着两人，要做好心理准备。

　　“我们知道，我们如此做，也是确实被逼的没有办法，如果浩神都无法提供帮助，那我们也只能认命了。”

　　陈腾看了一眼骆术，站了出来开口说道，他之前就与骆术沟通过，浩神能帮是情份，不帮是本份，不能要求浩神太多。

　　毕竟，谁都不知道浩神有没有办法，不是说找到了对方，就一定要救骆术的父亲，毕竟，这还有一个能力的问题。

　　“恩，有心理准备就好，跟我来吧。”

　　方兵看了两人一眼，带着两人走出了办公室，坐上了电梯之后，朝着地下车库而去。

　　其实王浩回国了之后，两天的时间之中，一直就呆在赣城的别墅之中，哪里也没有去，虽然说他足不出户，但是利用着悬浮操控，他不只是来往于末世星球，还在浩瀚岛，也安排了一个分身。

　　他是真正的利用着自己的基因，克隆出来的身体，让他有些意外的是，他操控着这些克隆分身的时候，他发现自己的脑海之中，那一个个闪烁的技能，同样会提升着熟练度。

　　所以，现在对于王浩来说，呆在赣城其实也是可以研究的。

　　不过，悬浮操控装置，在真实性的感受上，还是有一些问题，比如体内的感受，无法进行模拟。

　　“看来，要想感受体内的变化，还是要走虚拟神经操控……直接让各种感受，反馈在脑海之中才行，悬浮操控衣，只能反馈身体表面之上的操控。”

　　王浩反思着这个操控装置的好处，同时也在感受着哪些弊端，对于他来说，改变这些弊端，就是一种享受。

　　“浩哥……浩哥……”

　　王浩躺在别墅之中的顶层，上面还有一个游泳池，突然听到了方兵的声音之后，也没有起身，只是脸上有些意外。

　　“我在顶楼，你上来吧。”

　　王浩说了一句，并没有动，因为他与方兵之间，是没有丝毫的见外，他躺在这里，其实也是一种休闲，可是思想却无法闲下来，老是会想研究上的一些问题。

　　“浩哥，我带了两个人过来见见你，是想找你帮忙的。”

　　方兵带着两人陈腾与骆术上来之后，连忙开口说道。

　　“呃……啥忙。”

　　王浩这才站了起来，转头看着上来的三人，脸上流露出一抹疑惑，他有些奇怪，这两人，他根本不认识。

　　“陈腾，你们自己介绍一下，顺便把情况说一下。”

　　方兵看了一眼陈腾与骆术，示意对方再说一遍。

　　陈腾与骆术都紧张的看着王浩，毕竟眼前的这个人，在他们心中的地位十分之高，更是被网友评价为，活在人间的神……

　　而对着王浩，陈腾看了一眼骆术，有些紧张的开口解释他们来的目的，听了一会之后，王浩脸上流露出恍然之色，他算是知道了大致是什么情况了。

　　只是王浩的面色有些古怪，他不由的拿出了手机，认真的掏出来看了看。

　　“真没有……不对啊……我记得明明之前把一些新的东西放浩瀚积分商城了。”

　　王浩脸上流露出一抹奇怪之色，喃喃自语着，他记得在帮肖天与其它人恢复了不久之后，把克隆可以治疗的一些伤病放上去了。

　　比如克隆可以制造血液，克隆可以制造器官，除了大脑之外，克隆近乎可以解决所有身体问题。

　　这种其实就是变相的延长着人类的寿命，毕竟，你哪一个器官慢慢枯老了之后，完全可以选择重新换一个新的器官。

　　“浩哥，什么东西没有放上去……”

　　方兵有些好奇的打量着王浩，脸上带着一抹奇怪之色，询问了一番。

　　“……我之前就安排了积分商城之中放上一些克隆相关的物品……好像是我忘记了……人老了忘性太大。”

　　王浩摇摇头，他的脸上流露出一抹无奈之色，他之前明明记得自己好像安排了……

　　“浩神……这些克隆相关物品……对我父亲的血液病有用吗？”

　　骆术在听到了王浩的话之后，脸上顿时激动了一下，因为他听出了对方说出的潜意思，好像他父亲的难题，在浩神这里，可以被解决。

　　说完之后，他带着紧张的目光，看向了王浩，脸上流露出一抹强烈的光芒……又有着一丝期盼，仿佛想从王浩这里，得到他想要的消息。

　　而王浩也没有让陈腾与骆术失望，一开口就让两人兴奋了起来。

　　“有用，复制了你父亲的心脏以及造血细胞之后，完全可以复制出可用的血液，兑换的价格也不贵，也就五十积分复制一个器官。”

　　王浩看着骆术，解释的开口说道，在知道了另外一人就是虚天刃之后，他心中早就已经决定帮对方治疗。

　　至于绝天的ID，他并不了解废墟，自然不太了解绝天是谁，可是虚天刃，经过了两次的副本大战之后，算是知道了此人的能力。

　　按他想来，克隆分身计划实行了之后，像陈腾这种战斗意识完美的人，将是真正的顶尖战士，成为他手中的顶尖级的单战型王牌。

　　毕竟克隆分身修炼了之后，配合着机甲，实力将再上升一个台阶，配合着虚天刃的战斗意识，将十分的恐怖。

　　“……”

　　陈腾看了一眼骆术，脸上流露出一抹无奈，同时也对于王浩流露出一抹佩服与崇拜，在困扰着他们白头的问题上，只是浩神没有把一些东西放上去，这巨大的区别，让他们感受着自己与浩神的差距。

　　“你们情况不急的话，等上一个礼拜吧，我需要与国家层面沟通一下。”

　　王浩想了一下，好像也看到了两人的表情，心中也有些不好意思，他在克隆体技术完善之后，就准备开放这一项利民的工程，毕竟器官成熟的克隆技术，完全可以让华国人的寿命，达到一个新的顶峰，开口说道。

　　他在从浩瀚岛一回来，就与叶老的沟通过，想当面聊一些事情，在电话之中达成了初步共识之后，不只是叶老想找他，他同样也有着许多的事情，需要找到叶老，与国家进行沟通。

　　比如，新的国术……比如浩瀚积分商城的事，他知道，自从他的宇宙飞船上线之后，这个积分商城，就很难再独善其身，肯定在机制上，要有所变动。


第768章 说好一起扑成狗，你却悄悄熬出头

　　“太好了……克隆技术上线了？不过浩瀚积分商城，有了巨大的变动，还有一则公告……”

　　骆术在从王浩那里出来了之后，就一直在关注着浩瀚积分商城，现在看着这个商城之中，新出现的几个兑换项，顿时眼睛一亮。

　　“什么变动，我看看。”

　　陈腾这几天，一直与骆术在一起，沟通着战队的事情，因为骆术父亲的病，看到了治愈的希望，也让骆术心情变得美好了一些，同样也很感激着陈腾。

　　要是没有对方，他估计也想不到这个主意，更见不到浩神，自然也就没有接下来的期待了。

　　“浩瀚积分与信用评级进行一定程度的融合，开放浩瀚积分普通民众的获取途径……我天啊，浩瀚积分居然能够买信用，这算是第一次见到，这算是第一个可以主动消除负面信用的东西吧，这算不算是另外一种货币，浩瀚积分到时的竞争力估计要大上许多了。”

　　陈腾看了一眼公告之后，顿时被公告上的那些内容所震惊了，不只是纯粹的开放，更是没有想到浩瀚积分的作用，居然如此之大。

　　居然可以利用积分去恢复信用，同时骆术期待的克隆技术，也上线了。

　　“陈腾，能不能再帮我一个忙。”

　　骆术期待之后，当看到了克隆技术的价格之后，脸上顿时微微一呆，有些无奈的开口说道。

　　让他呆住的原因，只有一个，那就是他没有浩瀚积分，浩瀚积分现在的发放，只是在两个副本之中，并没有其它的获得途径，而他正好没有参加这两个副本。

　　这让他看着这个积分，实在是有心无力。

　　“你说，能帮的我一定帮。”

　　陈腾一脸正色的开口说道，他不只是希望与骆术组成战队，更是与络术是要好的朋友。

　　“我没有积分……”

　　骆术脸上迟疑了一下，开口说道，这并不是借钱那么简单，这可是浩瀚积分啊，经过了这一次见到了王浩之后，他对于浩瀚积分有了更深的认识。

　　这绝对不是可以用钱来衡量的，而是一个真正高级的货币。

　　“没问题。”

　　陈腾二话不说，就点头同意了，在他看来，积分没有了，再挣取就是，毕竟，浩瀚联赛他也看了，同样会获得浩瀚积分，并且会因为成绩越好，获得的积分就越多，从各个方面，他都希望骆术的加入。

　　铃铃铃铃！

　　“你好，请问哪位。”

　　骆术看了一眼电话之后，脸上流露出一抹疑惑。

　　“我是王浩，你把你父亲进行转院，安排到燕京部队医院之中，他们会帮你父亲治疗。”

　　王浩拔打这个电话的目的，其实就是知道绝天，也就是骆术并没有参与他的两次副本，所以也就没有浩瀚积分，考虑到了这个情况，他就联系了一下。

　　对于王浩的要求，国家自然立刻就同意了，因为王浩说了，会给国家一个克隆设备，可以进行器官的克隆。

　　这个设备，王浩也改变了许多，使用的限制也很多，至于想利用这个设备，制造克隆人，根本不可能。

　　“浩神的电话，说的什么事。”

　　陈腾脸上流露出一抹好奇，看着挂断了电话，眼中流露出坚定，感激，崇敬的骆术。

　　“浩哥考虑到我没有浩瀚积分，特意打电话过来。”

　　骆术在赣城的酒店之中，面色流露出强烈的感激，看着一个方向，他感觉自己是幸运的，遇到了像陈腾愿意帮助自己的兄弟，遇到了像方兵这样热心肠的人。

　　更是遇到了，王浩会为他考虑的大人物，这让他心中对于王浩产生了强烈的感激，他在感激着这个王浩，更是坚定了心中的一个想法，那就是一定要好好回报王浩也好，社会也罢。

　　“浩神是好人。”

　　陈腾听到了骆术的话之后，脸上也是一愣，深深的出了一口气，这一切下来，对于骆术是梦幻，对于他又何尝不是。

　　一切的经历都是如此的如梦似醒。

　　……

　　这一切，对于王浩来说，只是一个小的插曲，此时，他再坐在一个巨大的足球场之中，旁边还坐着几个重量级的人物。

　　“那就是浩神啊，是真的帅，与一伙大佬都平起平坐了。”

　　“是啊，这一次的世界杯是真的出乎了所有人的预料。”

　　网络之上，这一次的足球世界杯，可以说吸引了无数华国的民众进行着观看。

　　可以说，对于华国的民众，这是完全不同的体验。

　　“你们的国术，我们能够修炼吗？”

　　而在一个贵宾室之中，几个人正在交谈着，京普任看着足球场之中，两支球队正在交战，一伙黄皮肤的人，正在对战巴希国家队，是一个真正的足球大国。

　　可是从场面来看，完全看不出巴希的足球实力，黄皮肤的人自然就是华人，面对着足球强国巴希，华国国家队，是一点都不虚。

　　说不虚……可能是过份了一些，因为华国除了门将之外，所有球员，都在对方的禁区外沿，巴希国家队完全是攻不出来。

　　特别是看着，华国人一跃就是几米高，完全把巴希国家队压制的毫无脾气，甚至巴希除了开球利用着规则那一段时间，可以过一下华国的半场，其它时候，都是这样的一个状态。

　　而现在的比分，也被华国国家队打成了类似于篮球的比分。

　　京普任看着刺眼的10—0，他的心中只有庆幸，那就是自己的国家队，在没有遇到华国队，就已经被淘汰出局了，而不是在世界杯决赛的赛场之上，被华国队如此的钉上了历史，创造了足球世界杯决赛以来，最大的一次分差。

　　这……

　　陶弘国听到了京普任的话之后，脸上流露出一抹迟疑，不由的看了一眼正在看球的王浩。

　　“华国的国术，早针对于华国人的体质开发出来的，外人练的效果目前来说，我不确定，可能会成功，不过更多的可能，是会造成身体崩溃。”

　　王浩原本认真看球，仿佛感受到了陶弘国的目光，不由的解释了一下。

　　一开始国术出现的时候，其实就是炎黄历任的天才，根据华国的体质，而研究出来的，而后，王浩研究了之后，更是对此改进了许多，特别是研究了克隆体与末世星球的修炼结合起来之后，对于国术的改进实在是很大。

　　完全就是根据着炎黄人的特点，进行着研究，让炎黄人对于国术的修炼更加的契合。

　　而这一场足球世界杯决赛，也没有出乎王浩的意料，完全被张南踢成了功夫足球，世界杯小组赛，到决赛，比分都是5—0以上，一球未失，而进球的多少，就看这些球员的兴奋程度。

　　明显，现在足球世界杯的决赛，让这些华国球员很是兴奋，更让张南这个核心也很兴奋，一举把比分突破了两位数大关……达到了历史世界杯决赛最大分差。

　　王浩想到了，亚洲各国对于华国的表现，不由的目瞪口呆，大有一种，说好一起扑成狗，可你悄悄熬出头，而且一熬出头就是最强国家队。

　　这样的变化，甚至就是全世界都没有想到，现场之中，巴希的球迷如同死寂，有的只是炎黄人没有停止的高歌。

　　“这样啊……我听说组委会，想限制华国再次参加足球比赛了，这事我会从中周旋。”

　　京普任心中有些无奈，自己与王浩的关系不算太好，没有办法要求对方太多，至于这话，其实就是他想拉近王浩与自己的关系，他可是知道王浩的弟弟就在下面的球员之中。

　　而且是绝对的核心球员。

　　“无所谓，这终究是小打小闹。”

　　王浩摇摇头，他其实也听到了一些消息，不过对于他来说，足球终究只是小打小闹而已，如果要举办世界杯，他也是希望举办机甲世界杯，宇宙飞船世界杯，而不是足球世界杯。

　　因为机甲与宇宙飞船，对于他的帮助才是最大的，特别是看了世界杯之后，他觉得，这个世界杯的计划还真是可行。

　　无非就是把现在成型的浩瀚联赛，再上面增设一级，增加一个五级赛事，那就是世界杯。

　　可是王浩的话，却让京谱任无奈了，世界杯小打小闹，估计也只有眼前的这个人说得出口。


第769章 打假斗士

　　观看世界杯并没有给王浩带来太多的变化，可是对于华国的影响不能说没有，那就是足球运动在华国虽然兴起了，但是却在世界范围限制了华国参赛。

　　这一届世界杯，算是真正华国的独角戏，其它的足球队面对着华国，只有被吊打的份。

　　面对着这样的情况，国际上，在经过了多次的商讨之后，把华国的中球排除在外。

　　可谁都没有想到，华国的足球弱起来，是那样的让人心碎，仿佛只是过了半年，瞬间就有了如此脱胎换骨的变化，一上来就把很多足球强国按在地上摩擦。

　　正所谓，出道即巅峰，用来形容华国的足球一点也不为过。

　　面对着国际在足球上的制裁，华国的高层与民众都毫不在意，因为浩瀚联赛的出现，特别在出了四级赛事之后，作为最顶级的联赛。

　　那就是浩瀚决赛圈，两年一届，里面所有的奖励让人眼馋，无论是金钱还是浩瀚积分。

　　引动了无数战队在浩瀚最低一级的联赛注册，开始了漫漫征途。

　　毕竟浩瀚积分现在的作用，完全突显了出来，要想活的更久，那就是拥有浩瀚积分，浩瀚积分商城里面的器官兑换，还有着更强的修炼秘籍，都成为了华国人想要的东西。

　　让浩瀚积分变得了一个真正的货币。

　　甚至有很多土豪，想花大价钱去收购浩瀚积分，可是现在的华国人都不傻，知道着浩瀚积分的重要性，都没有选择把自己手中的浩瀚积分出手。

　　王浩在回到了浩瀚岛之后，算是真正的潜心研究着自己所需要的科技，因为修炼等级融合了末世星球修炼方法的原因，实力虽然提升了许多，但是却让他的国术，暂时来说没有突破七级技能的希望，反而是材料学，在这一段的时间之中，突破了七级的技能。

　　而在末世星球那里，所有的炎黄人，都在潜心的修炼着，重新得到了完全身体的炎黄人，在修炼这一块，爆发了更多的热情，把多余的时间全投入在修炼之中。

　　甚至基地之中，出现了很多挺着孕肚的妇女。

　　末世星球的炎黄基地，王浩的威望越来越高，对于王浩所说的政策，他们自然严格的执行着。

　　也就是异界版计划生育。

　　“哥德，重新帮我再制造几个宇宙飞船。”

　　王浩站在浩瀚岛之中，看着慢慢入乡随俗的哥德三个三手族，脸上流露出一抹笑容。

　　不时他都能听到，哥德说一口纯正的汉语，这让他总有一种怪异的感觉，特别是方兵不知何时，教给哥德一些不太正宗的东北话后，他心中的古怪更盛。

　　“好的，老板，我们绝对尽善尽美的完成。”

　　哥德在浩瀚岛呆久了之后，看着浩瀚岛一天又一天的变化，虽然他们都不太清楚，自己的老板，经常在一个看起来不大的控制室做什么，方兵这些人没有说，他们也识趣，也没有去问，但是浩瀚岛的其它变化，比如科技提升，修炼实力，都被他们看在眼中，对于王浩也是越加的敬畏。

　　“哥德，你的成语越来越好了，骂人的话，是不是也涨进了不少？”

　　王浩听着哥德的话，脸上不由的流露出一抹笑容，这三个外星人，他感觉还是蛮有趣的，与人类并没有两样，一样会惧怕，一样会怂，按通俗的话来说，就是很接地气。

　　“那是，汉语，我认为是一种美丽的语言，我决定要把汉语发扬光大，现在有一个生物学的假专家，被我们骂的不要……不要的，马上就可以让他深刻的认识到自己的错误了，我们要把打假发扬光大。”

　　哥德在熟悉了汉语之后，也被汉语的文化博大精深所震撼，甚至他们三个专心研读起汉语来，通过不同的字，感受着表达出来不同的意思，他们乐此不疲。

　　而王浩所说的骂人的话，其实就是哥德研究成果，利用不同的字组成不同的语气，形成不同的话，这话骂人的时候，甚至被骂者都没有反应过来，这是骂自己，还以为是好话。

　　王浩也算是在哥德的身上，看到了骂人不带脏的语言境界，让他感觉，汉语好像都要被哥德三个外星人玩坏了。

　　至于哥德所说的假专家，王浩特意的去了解了一下，还真是一个到处在网络之上误导人的专家，甚至学历都是假冒的，在知道了这个情况之后，他也在支持着哥德另类的净网行动。

　　三个外星人，专业的辩解，高超的骂人技巧，让他们在网络之上，收获不少的粉丝，被人俗称为三贱客。

　　毕竟哥德那骂人不带脏的话，总是让网友感觉贱贱的，在脑海之中，脑补了一个形象，算是另类的喜称。

　　“那家伙还没有被骂的怀疑人生，蛮坚韧的啊。”

　　王浩听到了哥德三句话之后，脸上流露出一抹无语，这个生物学的假专家，正是反驳他的克隆技术，想博取眼球，可是他还没有动手，就被“三贱客”给盯上了。

　　这让他也懒得去管，他没有想到，这个专家被骂之后，还是十分坚挺的，居然过了接近半个月，都还在与“三贱客”进行抗争。

　　“浩哥，你说要是我发一个微博，让那个假专家知道，其实他已经成为了三个外星人学习汉语的对象，你说他会不会吐血……”

　　方兵看着哥德三个外星人，熟悉的操作着电脑，甚至三只手，全部都在敲打着，仿佛很兴奋一样，他就有些无语。

　　“可以啊，吐不吐血我不知道，不过我知道你发了之后，这家伙体验感将会变得极差。”

　　王浩想到了方兵要发的微博，让华国所有人看一看，外星人居然如此努力的研究着汉语，面对着外星人都如此努力的琢磨。

　　作为自己的母语，网友看了之后，肯定会产生一种想法，自己的母语怎么可能输给外星人？

　　相信这个微博一发，肯定会引发一个巨大的震动。

　　“那行，我录一个视频，好好的发一发，我相信一发，哥德三个外星人要成地星见红了，想想外星见红出自我的手，我心里就觉得很美。”

　　方兵一愣，可王浩的话，顿时让方兵兴奋了起来，这个事情可以搞，而且很值得搞。

　　“浩哥，我这就去了……”

　　方兵越想越是控制不住自己的心，与王浩打了一声招呼之后，迅速的朝着哥德三个所在而去。

　　他要好好的记录一下，这三个外星人如何怼那个假专家的全过程。

　　王浩看着方兵说完之后，就离开，有些感叹，“蛮期待的，那个假专家要是知道其实与三个外星人怼上，真想想看看对方的表情，不过与外星人进行学术交流，也足够骄傲了……”

　　他的脸上流露出一抹意味深长的笑容，仿佛看到了，发生事情之后，那个假专家羞愧的脸。


第770章 外星人都这么努力了，我们努力有什么用

　　在燕京的军区医院之中，一个主治医师看着检测报告，脸上流露出一抹震撼，他原本就有着心理准备，但是真正的见到了之后，还是被这一份报告所震惊了。

　　“好了……真的好了，真是奇迹啊，不愧是王浩。”

　　主治医生脸上流露出感慨，现在网络这么发达，要想了解一些王浩的事，根本就不难。

　　“医生，真是好了？”

　　骆术脸上流露出一抹兴奋，期待的看着医生。

　　“好了，再观察几天，没有反复就可以出院了，不过我们想对你的案例进行的报道，你们同意吗？国家与浩瀚岛方面沟通过，原则上同意了，不过他们说要尊重你们的意见。”

　　主治医生轻轻的点点头，开口说道。

　　“报道？可以。”

　　骆术与陈腾对视了一眼，想了一下之后，轻轻的点点头，对于他们来说，报道与不报道其实都是一样。

　　不过，国家明显就是想把这个推广开，两人也不傻，自然看清楚了问题所在。

　　就在此时，华国人网络之上，突然出现了一个视频，这让所有关注着方兵微博的人，都为之一愣。

　　“盈月，你男朋友的微博更新了，快来看上帝。”

　　贺诗诗正在画妆，一边让化妆师化妆，一边玩着手机，可是刷着微博的时候。

　　突然发现方兵的微博更新了，作为吴盈月的男朋友，平时并不怎么发微博，看到了更新之后，她自然想都没想就点了进去。

　　点进去一看，她就被里面的内容惊呆了，与地星人完全不一样的外星人。

　　作为一个科技爱好者，自然对浩瀚岛有所了解，她从来没有想到，当初在赣城环湖自行车赛上，那带着所有人，跑错路的王浩，居然一步步发展，成就是如今的地位。

　　特别是贺诗诗想到了网络之中，对于王浩的评价，活在人间的科技之神，她感觉科技之神这个称呼，用来评价王浩一点也不为过。

　　看看浩瀚岛与华国的科技，算是真正的一日千里。

　　而与吴盈月合作了一部戏，自然也知道吴盈月的男朋友，就是王浩的好朋友方兵。

　　科技宅的她自然要关注王浩的微博，虽然这个微博是完全不更新，但是每天的评论数，却是在微博之中数一数二的。

　　而方兵的微博，她也关注了，方兵的微博相比王浩的更新，勤快太多了，所以她在扫微博的时候，突然看到了方兵的微博更新，脸上流露出一抹兴趣之色，点开一看，顿时差点手机都扔出去了。

　　有些不敢相信的看了看，揉了揉自己的眼睛，她发现居然真是外星人之后，连忙喊吴盈月。

　　“啊，这不是哥德他们三个？”

　　吴盈月凑过来一看，脸上流露出一抹意外，她可是跟着方兵进过浩瀚岛，自然也见过了浩瀚岛上的三个外星人，一眼就认出来了。

　　“你之前见过。”

　　贺诗诗脸上流露出一抹惊异之色，开口问道。

　　“方兵带我去浩瀚岛的时候见过，这三个人……不对，是外星人，之前就在认真的学习着汉语，你仔细观察他们打字就知道，用的还是五笔呢……”

　　吴盈月再一次见到三个外星人，面色有些古怪，她之前在浩瀚岛的时候，听着这三个外星人顺溜的汉语，不看与人类完全不同的造型的话，她还以为是华国人。

　　特别是方兵教着三个外星人，居然说起了不太正宗的东北话，她更是无语，想想都感觉醉了。

　　“……还真是五笔，真是绝了。”

　　贺诗诗与凑过来的人，认真的看了一眼视频之中，发现好像还真是如此，让所有人，都不由的一呆，有些无语。

　　可是哥德三个仿佛语不惊人休，几句对话，更是让看视频的人，不由为之绝倒。

　　“这孙子，还想与我们三贱客斗……用东北的话来说，一个假专家得瑟啥呀，长得又科碜。”

　　“对头，对头……老大，你的东北口音越来越正宗了。”

　　这样的对话，让看视频的贺诗诗等人，差点立足不稳，脸上流露出一抹无奈。

　　特别是最早说话的，明显就是三个领头的外星人，转头之后，再次开口，让她实在有些醉……

　　“兵爷，我的东北话正宗不，再教我几句，我最近学完东北话，就学粤语，我要努力掌握炎黄的语言，我要把怼人修炼到无招胜有招的境界，我要把骂人不带脏融入我的本能之中，我要把公平公正公开的打假……”

　　哥德脸上不无得意的开口说道，他发现，这个汉语真是奇特，越是学习，越是发现这汉语甚至比星际通用语使用起来还要好。

　　星际通用语的难学，是所有学过星际通用语的种族，都知道的事情，可是汉语，学习起来并不复杂，可配合汉语之中的语气，意境，同样的字，不同的组合，居然可以表达出千奇百怪的意思。

　　比星际能用语的表述能力不强，这让哥德兴趣浓厚。

　　“正宗……正宗……”

　　贺诗诗听着视频之中，传来有些心虚的口气，想来就是吴盈月的男朋友，不过，她却想到了一个问题，那就是方兵的经历比较透明，好像并没有在东北呆过，让她不由的有些奇怪。

　　“盈月，你男朋友在东北呆过吗？”

　　贺诗诗想到了问题就问，她是比较直的人，一点也藏不住事。

　　“他是东北话的搬运工，在网络上学一句就教外星人。”

　　吴盈月脸上古怪，她在浩瀚岛的时候，就知道了，方兵对于东北话，完全就是半路出家，自己都还没学明白，就开始教三个外星人。

　　“……”

　　贺诗诗脸色一呆，这也太坑人了，不对……应该是太坑外星人了。

　　而方兵的一则微博随着时间表的流逝，被越来越多的人看到，他们的脸上都流露出一抹古怪，这一个微博在网络之中，引发了巨大的评论。

　　“外星人对于汉语学习都这么努力，你还有什么理由不努力。”

　　“哎，外星人这么高的起点，都对汉语这么努力了，我们努力有用吗？来，干了这碗毒鸡汤。”

　　“现在当外星人也不容易啊，这是三个外星人是第一次直接露面吧，感觉好萌。”

　　在网络之中，外星人的出现，完全引动了巨大的波澜，对于很多华国人来说，他们虽然知道有外星人在浩瀚岛，但是他们可从来没有见过，这只是第一次。

　　“喂，你们的关注点错了吧，有没有人与我一起注意到外星人的操作界面，怎么这么像是一个论坛，而且那个论坛ID，我总感觉很熟悉，原来兵爷所说的惊喜在这里啊，这三个外星人，就是网络之中的打假三贱客……”

　　一个网友眼尖，发现了外星人的操作界面，越看越是熟悉，在经过了一番仔细核对之后，脸上流露出一抹不敢相信的看着。

　　“三贱客？……就是那三个骂人不带脏，专门在网络之中打假的三贱客，最后好像在打一个生物学家的假吧？真没有想到，打假的斗士居然是外星人，而且还是出自浩瀚岛。我错了，之前不应该怀疑这三贱客别有上的，从今开始，我要坚决的拥护三贱客打假……”

　　随着有人发现了之后，瞬间得到了其它人的关注，在经过了核对之后，瞬间认出了这就是打假的斗士，三贱客。

　　想想三贱客的经典语录，他们就感觉有些好笑，起初很多人对于这三个打假斗士很不感冒，认为是别有目的，可是后来很多人被打假之后，证明着被三贱客盯上的人或物，是真的假。

　　至于现在，他们的心态更是变化了，这打假斗士居然是外星人，而且看看对方说的，要公平公正公开的打假，坚决不漏过一个假，也不会打错一个假，让他们看着哥德三个外星人说出口，莫名信服。

　　熟悉三贱客的网友，更是在脑海之中，回忆起了三贱客的经典语录，骂人完全不带脏的话。

　　当你拿起镜子，看着自己……你以为是多余的，其实吧……你还真是多余的。

　　你活着浪费空气，死了浪费土地，半死不活浪费人民币！

　　这些经典的语录，现在网友想到这是外星人说出来的之后，就感觉好笑，纷纷调侃起来。

　　可是有一个人，却因为这些语录，弄有眉头不展。

　　而在华国一处房间之中，此时正有一个人骂着娘……脸上更是有些无奈，他完全不知道，自己是在哪里得罪了三个鸟毛，居然真的盯着他不放。

　　“吗的，这三贱客……”

　　闾丘冶脸上带着强烈的愤怒，他之前就从事着生物相关的软文营销工作，说白了，其实就是黑黑人，明骂与暗骂，提升着自己的名气，他盈利的点，也是因为名气。

　　可是这一次，他却碰到了一个真正的对手，他在看到了浩瀚岛推出了克隆技术之后，就眼睛一亮，他感觉到了，自己的名气，将会再一次提升上来。

　　在经过了不短的时间规划之后，他开始了行动，在起初，他只是从旁观的角度之中评价着浩瀚岛的克隆技术，当时倒也没有过于明确进行着攻击。

　　因为理智告诉他，评价浩瀚岛时，过于明确的指责或攻击，是十分不理智的，结果也正如他预想中的那样，前期他收获了不少的名气，可是名气总是让人迷失，渐渐的他也偏离了自己的规划，走上了自己最为熟悉的提升名气之路。

　　随后，冒出了让他头疼的三个鸟毛。

　　闾丘冶想到那三个人针对他的话，就是一阵头疼，面对着这三个人，他是头一次感觉有心无力。

　　就如同一个受气的小媳妇一样，只是被动的接受，无法主动的攻击，因为对骂不过，对方骂人从来不重复，而且属于温水煮青蛙那种。

　　“滴滴滴……”

　　突然之间，闾丘冶听到了自己微博的后台，闪烁个不停，好像很多人艾特他一样，让他浑身一震，这是他的微博后台，肯定有着许多人，在艾特他，才会出现这样的情况。


第771章 外出探索

　　“教兽，出来看微博了，原来怼你的人，身份特殊，你成为人家磨砺汉语的对象了。”

　　闾丘冶打开了微博的后台，里面跳出来了许多的艾特信息，全部直指一个微博，这个微博的主人，他也认识。

　　当然，他所说的认识，只是自己认识对方，而对方却不认识自己。

　　“废墟游戏公司的老总，惹到了此人出头了吗？”

　　闾丘冶带着一抹好奇的看了过去，同样有些心虚，流露出一抹疑惑，他有些不解，一个视频艾特他，到底是啥意思。

　　可当他点开视频，看了一眼之后，他愣住了，面色十分难看的看着眼前的这个视频，脸上流露出一抹羞愧。

　　特别是看着三个外星人欢快的打着字，他这才知道，原来这么久骂的他体无完肤的人，根本不是人，而是地球上仅存的三个外星人。

　　那浩瀚岛上的三个外星人，这让他感觉自己的身体被掏空一样，原本以为碰上了是三个高级黑子，可是这明显自己就是成为了三个外星人的目标。

　　经过了思考之后，无论是从各个方面，自己好像都不可能赢过他们。

　　想到了自己之前，受骂过的话，他心中就忍不住的想骂娘，你妹妹的，这么高级的骂人技巧，居然只是三个外星人背地里弄的。

　　相对于闾丘冶的无奈，王浩则是纯粹好笑的看着方兵发的视频，对于三个外星人，成为地星打假的斗士，他也喜闻乐见，起码会让人感觉，自己还要是用假，制假的话，估计丢脸都会丢到星际上面去。

　　所以，王浩并没有管哥德三个外星人的生活，只要把他的安排完成了就行。

　　“可以好好的研究一段时间了，不过接下来的重心，还是要放在末世星球之上，对基地之外的地方，进行的探索，得尽快的找到一个新的矿产资源了。”

　　王浩想了一下，与高层对话了之后，修炼体系将再一次改革，凡境六重制，也被他称之为生命跃迁的铺垫修炼，筑基。

　　因为他通过研究，结合着末世星球的见闻，得知了化灵之后的等级，是真正的达到了另外一个层次。

　　而他的研究，也无不证明着化灵境，已经让身体达到了一个临界点，随时可能会让生命产生巨大的变化。

　　这其实就是量变引起质变的过程，而化灵则是最为重要的一步。

　　现在地星对于王浩来说，并没有太多的兴趣了，因为他呆在地星之中，其实只是按步就班的研究着新的科技，相反末世星球，对于王浩而言，却是有着非凡的吸引力。

　　他想知道，这些源兽到底如何而来，因为他可是知道，这个星球之前，也是走科技体系的，因为源兽出现了之后，空气之中侵入了灵，才走上了科技与修炼结合的道路。

　　甚至还是以修炼为主。

　　“喻，接下来，我将会把重心放在末世星球之上，地星的研究，你们按计划进行就行。”

　　王浩想清楚之后，对着苏喻交代了几句，现在浩瀚岛之中，杨录与陈堂在科技上的成就，可以说不会比任何一个物理学家来得低，真正要评估的话，哪怕就是历史上的也不行。

　　而蓝微，在计算机编程方面，有着强悍的实力。

　　至于国术，凌燕开发出来不少战斗的招式，修炼方法，也同样的在帮助着整个民族进行前进。

　　这些人，早就形成了一套自己的研究思路，王浩平时只是收取这些人的研究方向报告，并没有多加涉足。

　　而要研究报告的目的，其实无非就是想了解一些这些人的研究进度，以免他重复性的进行着研究。

　　“好的，地星的事，你不用管，我会打理好的。”

　　苏喻温柔的笑了笑，既然王浩喜欢研究，而自己认为王浩就是自己的伴侣，那她就义无反顾的帮助着王浩进行着研究。

　　“恩，谢谢你了。”

　　王浩感激的看了看苏喻，要是没有苏喻，他起码不会像现在一样，那么没有后顾之忧。

　　起码需要操心的事情还有不少。

　　在与苏喻沟通了之后，他立刻把自己闲置以久的保镖找了过来，就是史威与史强，甚至凌燕，也被他拉了过来。

　　因为他要亲自成立一个小队，带着人去外面进行探索，寻找着新的资源点。

　　“浩哥，真不用我们跟着一起去。”

　　肖天目光之中，带着一抹好奇的打量着出现在他们面前的几个人，两个像是兄弟模样的人。

　　还有着一个女子，目光有些冰冷，旁边还站着一个老者，有一个自己的熟人，那就是方兵。

　　让他最在意的是那个，站在中心一个青年人，容貌上来说，只是有一点小帅，可是行为举止，无时无刻，不在透露着自己的自信，仿佛没有任何一个事情可以难倒他一样。

　　他大致猜测到了，这估计就是浩哥的真正容貌，利用着克隆体，制造出来的一个分身。

　　“不用，我们只是远程操控而已，不存在伤亡，你们反而留存基地之中，好好的修炼，尽快突破凡境六重化灵，让我看看化灵之上到底是如何的层次。”

　　王浩摇摇头，他带着史威等人，其实就是准备出去看看，在这个末世星球，一个人的实力是极其有限的。

　　特别是克隆体，现在具备为最高的一个层次，也就只是在凡境四重，也就是战师级的实力。

　　这样的实力，在末世星球之中，一抓一大把，哪怕就是配合着机甲，一个人出去的战斗实力也是十分有限。

　　可是如果有一个小队，七八个人穿戴着机甲，那么等于是有着七八个凡境五重，战将初期实力的人一起出发，这样的实力提升可不是一点半点。

　　“这……”

　　肖天还是有些犹豫，他一直感觉自己在这个基地之中，不仅没有出力，反而在拖后腿一样。

　　“行了，就这么定了，好好发育，稳定别浪，等你成为最强王者的时候再出关。”

　　王浩笑着拍了拍肖天的肩膀，开着玩笑，说出了自己在网络上看到一个有趣的段子，截取了一些话，开口说道。

　　说完之后，招呼了一伙人，朝着远处走去，留下了因为王浩的话，风中有些凌乱，楞神的肖天，还有着廖志才，张化信。

　　三人看着王浩一伙人离开，脸上这才反应过来……

　　“浩哥，也玩王者农药？”廖志才面色有些古怪，他们在穿越的时候，王者农药已经出了好几年了，他自然也玩过，可是没有想到，自己居然在王浩这里听到了这样的话。

　　“我们现在还是青铜啊，何时才能成为最强王者。”

　　肖天摇摇头，脸上流露出一抹苦笑，他知道王浩的心思，可正是因为知道王浩的心思，他才更加有一种想回报王浩的想法。

　　可是他发现这路，还真是任道而重远。

　　“好好修炼吧，争取早一点突破化灵。”

　　张化信也明白着其中的道理，感慨的说了一句。

　　“谈何容易啊，现在我才刚突破战将。”

　　肖天摇摇头，通过了一段时间的修炼之后，他再一次找到了修炼的感觉，以极快的速度，突飞猛进，修炼的进度已经与廖志才，张化信，实力达到了持平的程度。

　　凡境五重，战将级，可是想突破化灵，哪怕就是有王浩的提点，详细的功法下，还是很难。

　　“修炼去，走，去能量炉……”

　　肖天想了一下，眼神之中流露出坚定，毫不犹豫的朝着能量炉走去，那里有着因为灵的出气孔，灵的密度最高，而且为了保证灵的不扩散在空气之中。

　　王浩也用了不少的措施，甚至用自己不太成熟的保护罩技术，制造了一个修炼圣地，那就是能量炉。

　　基地之中所有的人，进入这个能量炉的保护罩，都会被那里面浓烈到雾气一样的灵，所震惊，完全就是浓郁到人进入其中之后，就如同一个黑洞一样，吸引着灵。


第772章 天诺市

　　“这附近，居然没有矿产资源，发现的一些还是被采集完了……”

　　王浩脸上流露出一抹复杂之色，有些无奈，他带着方兵，还有史威一家，凌燕，穿戴着特制的机甲，在从基地出来之后，搜寻了许多地方，有些无奈。

　　他从另外一个方向出来，不是之前源兽的方向，也不是那个人类基地防线的方向，源兽在炎黄基地偏北的位置，而人类则是偏离东的位置。

　　炎黄基地与两者之间，算是形成了三角之势。

　　而现在王浩探索的则是东南方向，也就是人类防线城池的地图下方。

　　可是搜索了几天之后，他根本没有发现任何矿物的迹象。

　　在生产了七十万机甲之后，他的宇宙飞船，舰队计划，正式搁浅，无法继续进行下去。

　　“也是奇了怪了，这个方向居然也有源兽的存在，只是少了许多，更多的是闲散性质，不像之前那样，都是军团制的。”

　　方兵也是一脸好奇，这个方向的源兽，居然没有一点组织性。

　　“你还没有搞清楚吗？基地北面那是源地，这里只是寻常的源兽之地。”

　　王浩脸上流露出一抹了然，他从肖天那里得到了不少消息，也知道源地是什么意思。

　　那是源兽出现的源头，而且源源不绝出现。

　　这才是源地的由来，源之一字，多种含义。

　　“前面好像有建筑……”

　　负责侦察的史威与史强，突然惊喜的叫了出来，脸上流露出一抹喜悦之色。

　　王浩听到了史威的声音之后，脸上一愣，急忙走了上前，利用着机甲的视力系统，立刻看到了远处居然出现了一些建筑，只是在这个末世星球之中，风沙渐起，让他的视力受到了一些阻碍。

　　“那好像是一座城市？”

　　王浩站了出来，看了过去，脸上顿时为之一愣，不由脸上流露出一丝惊喜。

　　“走，我们过去看看。”

　　王浩眼睛一亮，毫不迟疑的开口说道，这个城池虽然看起来残破，但是却在他的心头，冒出了一个想法。

　　在一个城池之中，正有着十几辆大货车，在一个巨大的仓库之前，疯狂的搬运着一些生活用品，他们是诺得幸存者基地的人。

　　“快……击杀了这些丧尸，我们尽快搬东西走……要不然，等这个城市有些不太对劲，别出意外，到时我们想走就难了。”夫基在疯狂的喊着，脸上流露出紧张之色，仿佛在担心着什么。

　　“是头……”

　　其它手持大刀或是枪械的战士，都是紧张的点点头，手中的动作不停，快速的搬运着物资。

　　“搬好了没……没搬好的，不要管了，我们直接走……这城市好像有丧尸掌控者，甚至可能是丧尸王者。”

　　夫基看着所有人的动作，语速很快的开口说道，因为他看到了丧尸好像在慢慢聚焦，立刻面色大变，对着其它人赶紧的开口说话。

　　“撤……撤，一大批丧尸过来了。”

　　而作为其中的一个观察手，在看到了情况之后，脸上顿流露出一抹惊惧，因为看到了丧尸，有规则的移动之后，他就知道，这背后的王者，已经出手了。

　　平时这些丧尸看起来，并没有多少杀伤能力，只是漫无目的的游荡着，可是现在不一样的变化，却是立刻警醒了所有的人。

　　在听到了首领的话之后，他们在一瞬间就登上了汽车，慢慢的朝着外界而去。

　　“真的有可能存在丧尸掌控者或是王者，这可是机会啊……到时通知了基地的首领，那就有可能猎杀丧尸掌控者，获得那体内特殊源核，说不定，我们的首领，能够突破化灵层次，成就更高的境界，到时我们的基地估计就可以统治这一片区域了。”

　　夫基脸上流露出惊喜之色，他虽然想得到丧尸王者的灵核，可是却知道以自己的实力，哪怕就是运用最大的力量，汇聚起其它的高手，也和很难把丧尸王者拿下。

　　与其耗费巨大的精力去做这种事情，他还不如直接把这个事情告知自己基地的首领，让首领出手，把这个丧尸王者击杀，自己还可以跟在大部队后面，喝上一点汤。

　　“首领……大致的情况就是这样，天诺市极有可能存在丧尸掌控者或王者……”

　　夫基想到就做，拿出了一个类似电话一样的东西，远程联系了自己的首领，顿时听到了电话那头有些兴奋的叫声。

　　丧尸王者，其实实力与化灵境差不多，可是却被众多适应不了灵的人类，所保护着，这一部分适应不了的人类，就是被他们称之为丧尸的人。

　　丧尸虽然绝大多数都没有着智慧，实力也不怎么样，但是还是有一些丧尸，实力十分之强，甚至一个丧尸王者身边，有着四个化灵级丧尸保镖还算少的。

　　面对着拥有众多化灵级的人，他怎么可能吃独食，高端力量近乎都掌握在对方的手中。

　　“诺得基地的探子传来消息，诺得以极快的速度召集了战将与化灵级的人手，出了基地……”

　　巫右脸上流露出一抹担心的开口说道，他与诺得基地，关系可不太好，甚至可以说，他们吾斯联盟与诺得基地都不好，甚至他们的联盟，都是在诺得基地压迫之下成型的。

　　这些高手，其实都是从诺得基地之中出走的，而这个基地的防线，在防范着源兽的同时，未尝没有防备诺得基地的想法。

　　在这个末世的世界之中，人与人的杀伐，实在是太正常了，没有法律，只有心中所向，道德约束，可这种约束到底又有多强呢，换一种程度上来说，没有法律，没有执法者的情况下，要末世想杀谁就杀谁，前提是你有足够的实力，另外一个就是你有足够的后台。

　　只有两者都拥有，近乎是可以为所欲为的，在这个世界之中，强者为尊经过了末世的初期之后，早就融入了人类本性之中。

　　“我们也走……估计是对方发现了不得了的东西，不能再让对方提升实力了，要不然，我们绝对要被吞了，迎接我们的将是死亡。”

　　哈里斯面色也是带着一抹愁容，诺得基地的高手越来越多，特别是作为诺得基地的首领，诺得，更是实力恐怖，这个基地，也是以个人的名字命名。

　　在整个已知的人类之中，这个人的实力，在强者榜也是排得上号的，哪怕排名不是很靠前。


第773章 来……帮我拆点钢铁带回去，下次我带玩家大军来

　　“真是一个城市……果然还是末世啊，这也太残破了吧，还有，这就是肖天所说的丧尸？”

　　方兵跟着王浩走近之后，脸上流露出一抹好奇，对于末世星球的城市，他可是好奇得很。

　　看着有些地星欧美风格一样的建筑，只是这些建筑变得十分的残破，这个城市，仿佛经历过许多的大战。

　　特别是看到了一些行走十分木讷的人，脸上早就已经干枯，有的甚至可以见到骨头，像是干枯之后的身体，甚至让他感觉离奇的是，有些干枯的身体，并没有从伤口继续腐烂，而是保持着。

　　这些“人”仿佛失去了灵魂一样，正在大街上，漫无目的的游荡，可是当看到了自己一行人之后，仿佛被激活了一样，一个个带着低沉的撕叫，朝着王浩一伙人冲了过来。

　　“恩，肖天的描述，让我就有些好奇，现在看来这些丧尸与我想的差不多，我在这些丧尸脑海之中，并没有发现人类一样的脑电波，相反与人类的植物人无异，完全被本能所操控着，这已经不能称之为人了，被称之为丧尸，倒也合情合理。”

　　王浩看了一眼丧尸之后，理性化的分析了一下，关于这个丧尸的形成，可如同植物人一样的表现，让他失望了……

　　这个星球之上的人类，在很多认知的问题上，与地星的人类，还是有着很多的共性的，起码在丧尸命名上，并没有太多的区别，让他也不得不感叹，这惯性思维，真的很强大。

　　“老板，有些可惜啊，我们出来几天了，都没有发现任何矿产资源……”

　　史威却是没有忘记出来的目的，自己陪同着老板，远程操控着特殊型机甲出来就是为了寻找矿产资源，想到了几天的时间，一无所获，他感觉有些可惜。

　　“没啥可惜的，发现了这个城也一样，算是解了一波燃眉之急。”

　　王浩却没有流露出可惜之色，反而认真的打量着这个城市，仿佛发现了不得了的事情，让他眼中流露出一股灼热。

　　这股灼热让熟悉王浩的方兵看见了之后，身子都不由的打了一个寒颤，哆嗦了一下。

　　“浩哥，这个城市有啥用，又不能解决基地的资源问题……”

　　方兵脸上流露出一抹疑惑，虽然他看到了王浩的表情，心中莫名的犯了一个咯噔，但是却知道，这样的表情，并不是针对着他自己，这就让他悬起来的心，微微放下，不过却没有放下对王浩的警惕，唯恐被坑杀。

　　这个时候的王浩，是最为危险的。

　　“能解决啊，这个残破的城市，有不少钢铁，我终于是知道，为何发现的几个矿产都采完的原因了……”

　　王浩脸上流露出一抹笑容，仿佛自己的问题已经得到了解决。

　　“老板……你不会是想拆那些钢铁……”

　　史威仿佛想到了什么，看向了王浩，脸上流露出一抹古怪，手指了指，一个大型的广告牌，那完全就是钢铁铸成的。

　　“对啊，这一次我们就是大自然的搬运工，来，拆一点钢铁先搬回去再说，我得好好的准备一下，安排生产一些运输的车辆之类的，把这个城市全部拆了之后，我就可以制造一些天隐战机，去抢夺制空权了……”

　　王浩理所当然的点点头，证实了史威的猜想，他想的比史威想的更远，他可不是想拆广告牌，而是想把这个城市全部钢铁都拆了，因为他发现，这个世界建设的喜欢，好像很喜欢用钢材来建造。

　　所有人得到了王浩的答复之后，所有人都为之一愣，脸上流露出古怪之色。

　　“浩哥……这会不会太不顾忌形象，我们炎黄族这么做，给这个星球的人类印象应该会不太好吧？这是一言不合就拆人家的城市。”

　　方兵迟疑了一下，不无担心的开口说道，可是王浩接下来的一句话，注定让方兵的担心知道，自己的担心是多余的。

　　“这个城池，我已经扫描过了，并没有发现人类生活的迹象，反而到处都是游荡的丧尸，这是一个丧尸之城，不存在的印象不印象，不过倒是发现了一个十分可疑的生物信号，不知道这个信号来源到底是哪里。”

　　王浩一点心理负担都没有，在末世之中，他知道，一切的法律都是枉然，一切的约束只是心中的底线，也就是道德。

　　在基地之中还好，可是在一个基地之外，基本上全是如此，需要随时防范可能出现的杀机，或是敌人，或是源兽，或是自己背后的兄弟。

　　既然这一座城池，并没有人类生存的迹象，那他们把这个城池的钢铁搬走又有什么问题，在他看来，这就是无主之物，至于丧尸，这种失去了人类思维的生物，王浩自然不会认为，这个城市就是丧尸的。

　　在王浩这个科研者的眼中，这些丧尸经过了扫描之后，已经没有任何的秘密了，这些在他看来，就是一个活死人。

　　只是肌肉的活跃度，因为灵的侵入，增大了好几倍，认真来说，丧尸，其实就是另外一种变异生物，只是没有自己的智慧而已，完全被杀戮的思想占据着行动力。

　　“……来……来……别楞神了，帮我拆点钢铁回去，挑选我定下的目标拆，回去之后，估计可以合成一些星辰钢，用来制作机甲了……下次我们就不用自己动手了，我到时带玩家大军过来，帮我把整个城市的钢铁都拆了运回去。”

　　王浩之前停留了一下，利用着设备扫描那个可疑的信号，可是扫描了之后，却一无所获，让他的眼底闪过了一抹疑惑，虽然有些好奇，那个生物信号到底是如何产生的，但他并没有过于纠结，而是吩咐着其它人，帮他拆钢铁搬回去。

　　毕竟，这个城市已经完全的被他盯上了，已经认为这个城池的钢铁，都是他的自有物品。

　　一个城市到底需要多少钢铁，这个不可知，可绝对不是一个小数目，虽然这个城池的钢铁有一小部分曾经被拆过，但是拆的并不多。

　　让王浩也分析了一下原因，那就是得到了一个理论就是，这个末世星之中，因为灵的出现，修炼的热度超过了科技。

　　也让钢铁的消耗量持续性的降低着，对于钢铁的需求量，也不在之前那么大。

　　像汽车之类的制造工业，早就被这个星球的人类所舍弃了，只是采用着之前制造出来的汽车工具，坏了就维修一下，继续投入使用，并没有生产新的。

　　所以，王浩发现这个城市之中，还是拥有无数的钢铁，让他脸上流露出一抹兴奋之色。

　　利用着这些钢铁，可以让他的钢铁机甲突破百万数量，更是可以利用着这些钢铁，及里面的一些稀有钢铁材料，制造坚硬度，还有能量外放穿透性十分强悍的星辰钢机甲。

　　只有合成出星辰钢材料，才能让克隆体修炼研究成果发挥出更大的作用。

　　因为早在之前，王浩就研究出来可以从内而外，穿透出国术劲力的星辰钢。

　　到时，估计战师级的实力，甚至能发挥出战将级巅峰，甚至更强的实力，毕竟星辰钢的防御力，硬度都十分之强，配合着机甲的机械结构，穿透力，都让人机甲内的人，得到巨大的提升。


第774章 大自然的搬运工

　　“跟着浩哥你，实在是太坑了，分分秒秒，就化身为拆迁户，化身为搬运工，我已经到极限了，再重一些，机甲的负载就过量了。”

　　方兵有些无力吐糟的看了一眼走在前面的王浩，城市与炎黄基地的直线距离并不算远，可是他手中，已经出了两个巨大的物件，与自身机甲的体形完全不太符合，放在肩膀之中，这是两个高架桥墩，结果被王浩盯上了，他就成为了桥墩的搬运工。

　　方兵怎么也没有想到，原本探索的行为，居然瞬间就变成了拆迁户，搬动工，运输人员，他还是低估了，流露出那样更让王浩，瞬间就把他坑了进来，而且是拒绝不了的坑。

　　王浩不停的对着城市之中的建筑，直接扒开了自己所需要的金属，把城市边缘的一些建筑，都直接拆的七零八落，那几个建筑本来就残破的表面，再一次经受了一番来自来另外一个星球的人摧残。

　　“我们不是拆迁户，我们只是大自然的搬运工，把这些搬回去之后，可以做七八套最低级的星辰钢了，我们回去。”

　　王浩没好气的说了一句，他手中，也有着两根巨大的铁棒，这是他从一个正在搭建的高架桥上搬下来的。

　　经历一番观察之后，他发现了一个让他有些欣喜的事实，那就是这个星球之中，好像很喜欢利用着钢铁材料，比如高架桥的核心支撑，都是用整块融炼过的钢铁。

　　这让发现了这一点的王浩，顿时感觉十分的欣喜，也明白了之前为何一直没有发现资源矿的重要原因，或许正是因为这个星球之中，对于钢铁利用率很高，这才把这一片的矿产资源采集一空。

　　这个城市之中的资源数量，比他预估的钢铁数量，还要多。

　　从这一个城市之中，他就看到了这个星球许多的问题，这让他大有一种改变方向的想法，那就是从搜索采集资源，改变成现成的资源利用。也就是发崛，一些被丧尸占据的城市，没有负担的把钢铁全部打包带走。

　　王浩一边思索着，一边朝着炎黄基地而去。

　　其它人看见王浩的行动，也是迅速的跟上……一个小小的机甲，每个机甲的手中，都高高举起或是拉着巨大的钢材，朝着炎黄基地而去。

　　而王浩一边走着，一边则是在安排着接下来的行动。

　　首先他就在浩瀚中心之中发布了一则新的副本消息，就是接下来的大规模拆城行动。

　　浩瀚中心，是王浩建立的一个网络的中心，在经过了与华国一番商讨之后，他就发布了这个浩瀚中心。

　　这个浩瀚中心的根本性的目的，也是王浩前瞻性的一个设想，那就是利用着这个浩瀚中心，他可以建立很多的副本，而奖励的东西，则是浩瀚积分。

　　经过了国家的推广之后，浩瀚的积分是十分实用的一个货币，可以与信用对接，甚至可以与国家的货币对接，在国家与王浩商量了之后。

　　国家甚至提出了一个让王浩都有些吃惊的消息，那就是宇宙飞船的兑换，其实王浩把宇宙飞船放到浩瀚积分商城之中，其目的就是激发玩家的兴奋度，毕竟要兑换飞船，积分要的太多了，很多人可能穷极一生也无法兑换。

　　可是华国却在商讨的时候，与王浩一起商量了一番，提出了一个意见，那就是国家愿意承认浩瀚积分商城的合法性，可同样的，也有另外一些要求，那就是国家希望增加浩瀚积分的流动性。

　　也就是可交易性，起码要针对华国，有这样的交易性，王浩想了一下，自然没有拒绝，这对于他来说没有丝毫的影响。

　　可是华国接下来的动作，却是让王浩看呆了，不得不感叹着，国家对于经济的把控，确实是他没有想到的。

　　华国居然把浩瀚积分对接自己国家的货币，甚至华国在浩瀚积分商城之中开了一个国家的账户，收拢起广大的浩瀚积分。

　　华国同样要求着王浩，对于积分商城的任何改变，请提前通知，让他们好及时的应对，避免出现经济危机，毕竟这样的操作还是十发危险的，一个不慎，可能会对全国的经济产生巨大的影响。

　　一切眼花缭乱的操作之下，让王浩也不得不佩服，他看到了国家兑换宇宙飞船的可能，双向货币调控之下，现实货币与虚拟积分的对接，华国给王浩展现了，什么叫经济的运作。

　　就像王浩把华国的人变成给他打工的战士一样，华国通过经济调控，把他弄出来的积分商城，捆绑了真实货币，让华国的人成为了，为国家挣取积分的人。

　　想要过的更好，可以……积分可以兑换金钱，当然，这一切也不是强制的，有的人现实之中有钱，在经济自由的情况下，自然不会选择浩瀚积分去兑换金钱。

　　毕竟，虚拟与现实货币的交替之下，并不是取代现实货币，浩瀚积分最大的作用，并不是体现在现实的生活之中，而是体现在尖端的科技实力，经过了华国的调控，对于现实经济冲击，并不算大。

　　……

　　“浩哥，你怎么把钢铁都拉回来了。”

　　肖天当看到了王浩穿戴着机甲，带着人，拉着巨大的钢铁回来之后，脸上流露出一抹好奇。

　　“没找到矿产，不过我发现城市之中，好多都是利用钢铁制造啊，对了，这个位置的城市，你知道吗？这个城市叫啥名字？”

　　王浩摇摇头，脸上流露出无奈，说实话，他最期望的还是资源矿产，毕竟，资源矿他安排采集机器人，直接进行采集就行了。

　　而进行城市钢铁的搬运，肯定无法利用采集机器人，毕竟，那个城市并不是安全的，还着有一些实力不弱的丧尸，如果没有战斗实力的话，完全就是浪费钢铁的行为。

　　“这是……天诺市？”

　　肖天目光微微一愣，目光之中流露出回忆之色，更有一丝后怕，仿佛这个城市有着不堪回首的记忆一样。

　　“你知道？”

　　王浩看着肖天的表情，脸上流露出一抹好奇，看向了肖天。

　　“知道，我就是在那里被打残的……一路带着人逃了出来，不过其它人都死在的逃亡的路上，而我则是躲过了追杀，爬……回了基地之中。”

　　肖天脸上流露出一抹复杂，哪怕就是现在回想起来，他都有一种不敢想象的后怕，他真的差一点，就回不来了，要不是坚强的意志让他爬了……最后五公里，估计他就已经死亡了。

　　“对了，我还没有了解过，你到底为何受了那么重的伤。”

　　王浩脸上也是流露出一抹沉重，肖天的伤势是他治疗的，他知道肖天所说的爬是一点都没有错，也不由的佩服着对方的意志。

　　这可不是身体承受得住就行的，如果没有那绝强的意志，那撕裂的伤口，会让人怀疑人生，不想存活于世。

　　“那个天诺市，里面并不像外面看起来那么平静，我总感觉这个天诺市有些不太一样，当时遇到了几个天诺市的黑衣人，好像有人在这个天诺市实验着什么，当时也正是因为这些人的追杀，要不是他们认为我必死，估计我也活不了。”

　　肖天带着后怕开口说道，让王浩眉头微微一挑，他知道肖天不可能骗自己，可是他一听就知道肖天所说，就闻到了这个天诺市有着一丝阴谋的味道。

　　黑衣人……追杀，这些不都是阴谋论之中，会出现的要素吗？

　　“之前你所在的那个云雾基地知道吗？”

　　王浩目光微微一闪，有些好奇的开口说道，不过他并没有打算多管，对于他来说，只要不影响自己的计划，一切都是可以接受的。

　　如果一旦影响了自己的计划，那么不好意思，他绝对不会客气，经过了末世星球的洗礼之后，王浩看似还是如之前一样平和，可是内心之中，却变得十分的果断。

　　为人处世的准则没有变，可是在针对敌人问题的处理上，却是平添了几份狠辣。

　　见过了这个世界的杀伐，更是经历了好几次大战，王浩不可能没有一点改变。

　　“我把实际情况全说了，可是我人微言轻，而且上面根本就不相信我，以为我是为逃脱找的借口，不过倒是派人去调查过，并没有什么发现，只是认为我们遇到了围攻而已。”

　　肖天脸上流露出一抹复杂之色，这些事情他全部都说过，可是上面根本就不采纳他的意见，只是象征性的派人过去调查了一番，一无所获之后，就不了了之了。

　　毕竟这是末世，每天死上几个人，实在是再正常不过了。


第775章 主神空间的雏形

　　“快，又开副本了……这一次参与玩家的人数是五十万，这估计浩瀚岛在尝试着扩大浩瀚积分的发放，浩哥可从来不是一个小气的人。”

　　在地星，华国之中，因为副本的出现，再一次掀起了巨大的波澜，而且看着这一次参与的人数，居然是竞技排名靠前的五十万玩家，顿时让所有玩家都兴奋了起来。

　　每次大型副本的出现，完全没有规律可言，而废墟的游戏公司也解释过了，因为大型副本的服务器，是浩瀚岛方面建设的，而副本题材的选取，也是浩瀚岛方面进行安排的。

　　他们只是通知一下，并没有选择权，可是这一次，却不同了，因为浩瀚中心的出现，副本的入口，直接安排在这里。

　　浩瀚中心，其实就是一个类似于游戏平台一样的中心，只是这个平台连接着浩瀚积分商城，更是连接着废墟游戏，也是唯一一款游戏。

　　这一次副本的通知，也放在了浩瀚中心里，不管是玩游戏的，还是不玩游戏的，近乎都下载了这个浩瀚中心……

　　毕竟，这里面不只有着游戏，还有着让人疯狂的浩瀚积分商城，更有着不时更新的任务，奖励的正是浩瀚积分。

　　“浩哥，你这浩瀚中心平台的设计，真是绝了……这对于以后的操作方便太多了，完全就是像一个主神空间一样打造啊。”

　　方兵对于浩瀚中心，也是持有着好评态度，浩瀚中心，其实在他看来，就是一个黑科技中心，甚至在他的心中，看着这个浩瀚中心，甚至让他想到了主神空间的雏形。

　　因为这个浩瀚中心，已经成为副本的直接入口，更是一个虚拟的中心，可以利用着电脑登入，也可以利用着脑电波头盔登入，甚至就是悬浮操控装置，也可以登入其中。

　　通过这个浩瀚中心的初次使用，方兵可以想象，到时任何一个副本，估计都会成为独立的存在，甚至这个浩瀚中心，会形成一个虚拟空间转换的地方，通向不同的副本，也是不同的世界之中，这何尝不是另外一种主神空间？

　　“这个浩瀚中心只是初建，目前还不完善，不过这个想法其实就是从主神空间借鉴过来的，浩瀚中心未来将成为我们战斗的中控，到时无论是持久战，还是突发战，有了浩瀚中心，将会方便很多，等战斗多了之后，我就会发布任务，奖励积分，让玩家自主帮我去完成，那才是真正意义上，属于炎黄的主神空间。”

　　王浩并没有回避，他建立这个浩瀚中心的目的，其实也是了解了主神空间的概念之后，才想起弄这么一个属于自己的浩瀚空间。

　　利用着成像技术，让这个空间看起来十分的真实，虽然这个浩瀚中心只是虚拟的，但是王浩却在规划着这个空间，准备打造成一个大的平台，进而形成属于他的战斗中控。

　　目前，算是浩瀚中心的第一战，那就是他发动的一个新的副本，天诺城的钢铁回收利用计划，在他的副本通知出去之后，瞬间就得到了热烈的响应，这让他感觉自己浩瀚中心的规划，还是很成功的。

　　起码目前来看，这个浩瀚中心，便捷性，利用度，都比从废墟游戏直接进入副本更强。

　　“……浩哥，你真的准备打造主神空间啊？……在眼界上，我与你的差距太大了。”

　　方兵面色微微一呆，他虽然看出了一些浩瀚中心的苗头，王浩说了之后，他算是知道王浩对于这个浩瀚中心的规划了，完全就是按照着主神空间来打造的。

　　想想玩家在里面完成的任务，获得浩瀚积分这种高端的货币，可以想象这个浩瀚中心的火爆程度，一定会吸引着其它国民的加入，而现在华国发展越来越快，怎么控制犯罪率反而成为了问题。

　　这个浩瀚中心的出现，算是解决了大部分人的业余生活，也是解决了华国本身的人员安置的问题。

　　算是一举多得，面对着王浩这种又利用了劳动力，又解决了国家，更是解决了自己问题的浩瀚中心，方兵找不到太多的话来形容。

　　“……正常的操作，不过有一句话，却是说的在理，我们之间的差距相差太多，按网络上的话来说，你考试七十分，那是因为你只有七十分的实力，而我考满分，那是因为试卷的卷面分，只有一百分……”

　　王浩倒是没有多想，在他看来，就算是建立浩瀚中心，建立这个主神一样的空间，其实也是解决多方的问题，起码，现在浩瀚中心的使用效果，远远超出了他的预料，着实让他心情不错，不由的调侃了一下方兵。

　　王浩弄出浩瀚中心的作用很多，其中最为重要的就是形成既有战力，而更加深远的意义，其实是培养着星际战斗力。

　　不过，王浩暂时没有把浩瀚中心本质透露的想法，起码现在还不是透露的时候。

　　现在的他，最迫切的，就是快速提升自身的战斗力，以及星际作战的水平，以应对危险的星际时代。

　　“……”

　　方兵与史威他们，对于王浩突如其来的皮，有些适应不了，呆呆的看着王浩。

　　……

　　“长官……这里真的有丧尸王者，应该不存在才对啊，记得几年之前，我们还来这里探查过，并没有任何的发现。”

　　赫里看着眼前的天诺城，他的脸上流露出一抹疑惑，丧尸王者的出现，哪里就会成为人类基地必争之地，原因只有一个，那就是丧尸王者的源核，很容易被人类吸收，也吸收的更加完整。

　　可能也是因为同为人类的原因，每一个丧尸的源核，都有极大的可能造就一个化灵级强者，而源兽的源核，却不一样。

　　源兽的源核，需要经过多种净化，才能被有效的利用，哪怕就是如此，效果却远不如丧尸王者的源核。

　　所以，丧尸王者的源核心，可以说是每个战将级，哪怕就是化灵级必争之物。

　　对化灵级可以提升实力，对战将级可以提升突破的可能性。

　　“先观望一下。”

　　巫右与哈里斯对视了一眼，脸上流露出一抹复杂之色，他们对于诺得基地的感情是复杂的。

　　虽然说诺得基地的首领，是一个极为强势的人，而且在思想在他们看来越走越偏激，但是在末世初期，庇护着他们渡过了最为重要的生存阶段，却是不争的事实。


第776章 拆啊

　　“真没有想到，在这里见到你们这两个叛徒。”

　　诺得看着巫右与哈里斯，还有其它的几个化灵级强者，脸上顿时变得十分阴沉。

　　原本在这一片区域之中，以他独大，他的意志，就是这一片区域的意志，可是没有想到，自己手下的化灵级强者，最让他看好的两个，居然一起叛变。

　　离开了他的基地，在外自立门户了，更是收拢了一些化灵级高手，成为了这一片区域之中，仅仅比他基地弱上一分。

　　对方的崛起，直接影响了他的基地发展，毕竟，之前一些不服从他，被他强硬的赶出了基地的化灵级强者，都汇聚了过去。

　　对于这些不遵从他意志的人，他心中最好的处理方式，其实就是击杀他们，可是化灵级不太一样，哪怕就是他解决起来，也要费一番手脚，特别是仅次于他实力的哈里斯。

　　“诺基，会出现如此局面，绝大多数的原因在你，人各有志，不存在叛徒不叛徒，具体事情如何你自己清楚。”

　　哈里斯摇摇头，脸上并没有丝毫的变化，只是平静的开口说道。

　　吼吼吼……

　　就在两伙人遥遥相对交谈的时候，突然天诺市出现了巨大的嘶吼之声，这让诺得也没有心情去与这两个，他看得十分不顺眼的人扯皮，而是把目光看向了天诺城。

　　只见天诺城中，出现了许多的丧尸，密密麻麻，更是如同军队一样。

　　“怎么可能这么多丧尸王者。”

　　诺得面色也是一变，他的目光并没有放在普通的丧尸之上，而是看着十几个“人”，认真来说，应该是之前是人，现在却成为了丧尸。

　　面对着丧尸，这个星球的所有人，都从最初的茫然，到现在的清晰认识。

　　丧尸的形成，其实是人在面对着“灵”能风暴侵袭之后。

　　受到了“灵”能风暴的影响，人的体内，要么埋下进化的种子，成为新人类，实力增强，要么就变得没有智慧的丧尸，可变成丧尸的部分，并不是完全没有了进化，同样的丧尸也会有进化之路。

　　像丧尸王者就是丧尸进化而成的产物，并再一次拥有了简单的智慧，只是所有存活的人类都知道，在成为了丧尸王者之后，哪怕再一次拥有智慧，也不再是人类了，而是另外一种生物。

　　一种视其它种族为生死大敌的生物，所以，在地星的局面，慢慢变得了三方对立的局面，丧尸的实力最弱，人类的实力次之，而最强的则是源兽，占据着海陆空绝大多数的区域。

　　每个丧尸王者，都拥有着化灵级的实力，可是当看着二十多个丧尸王者出现之后，诺得再也无法保持着平静。

　　“这么多丧尸王者，我们合作一波，谁击杀的，王者的源核就是谁的。”

　　诺得目光有些阴沉的看了一眼哈里斯与巫右一行人，心中琢磨了一下，面对着丧尸王者，其中王者的源核，可以让他突破，他不愿意放弃。

　　可是现在来看，明显他已经吃不下了……虽然他不理解天诺市为何出现了如此之多的丧尸王者，但是这已经不在他的考虑范围之内了，现在他只想吃掉这一伙王者，他想突破化灵的屏障，成就更强的境界。

　　哪怕分出一些利益出去，他的收获也很大，因为他感觉自己再来两三颗王者的源核，就可以突破化灵，达到天恒境，到时化灵在他的眼中就是小毛孩一样，根本不足为虑。

　　“你觉得呢……看诺得急切的样子，真的很快就要突破了……”

　　巫右有些忧虑的看了一眼诺得，又看了看哈里斯，低声的开口说道，他知道如果一旦诺得突破了天恒境，首先受到冲击的估计就是他们。

　　可是看着这些王者出现，他同样有些心动，因为哈里斯作为他们一伙人中最强者，同样离天恒境并不算太远，不过，天恒不是想到就能到了。

　　诺得已经半只脚踏入其中，也就是所谓的半步天恒，突破已经成为必然，而哈里斯，却还需要迈出踏破天恒门槛，如果这个门槛打不破，估计一辈子也不可能突破，不过他却看好哈里斯的天赋，突破天恒境绝对只是时间的问题。

　　虽然巫右眼馋着这些丧尸王者，但就像诺得所思考的一样，如果不联合他们根本吃不下，可是联合，他们又担心诺得会就此突破。

　　“联合吧……这也是我们的机会，就算诺得没有这样机会，估计用不了一年就会突破，结果都是一样。”

　　哈里斯想了一下，低声的回复了巫右，脸上流露出一抹复杂，更有一股强烈的压力，一旦诺得突破，而他没有突破的话，他们的集体将会面临着极为恐怖的打击。

　　甚至他们都会就此身死道消……可是如今的情况，他却不得不搏一下，因为他与诺得的差距已经十分明显了，如果不搏，他根本没有机会超越诺得，提前突破天恒境。

　　“好……”

　　巫右自然也知道这其中的道理，轻轻的点点头，正转头开口，可是他正准备开口的时候，突然听到了远处传来一阵阵呐喊之声。

　　这个声音他听着十分熟悉，因为在自己的基地外大战，让他现在还记忆犹新，那个自称为炎黄的种族，那一抹悍不畏死的银白色军团，早就在他的脑海挥之不去。

　　“什么情况……”

　　诺得对于巫右与哈里斯的交谈看在眼中，虽然听不到对方的话，但是他却知道这两人商量着什么，他一点也不担心拒绝的样子。

　　正是知道哈里斯的想法，可他根本不在意，在踏出那一步之后，才会知道那一步终究有多难，哈里斯想追上他的脚步，没有那么简单。

　　可是突然出现的呐喊声，让他同样微微一愣，他突然看到了远处，出现了一抹银白色，让他不由的把关注力看向了那里。

　　而丧尸王者也发现了问题，同样没有出手，而是把目光看向了那个方向，眼神之中流露出人性化的好奇。

　　“拆啊……这些都是钢铁，拆了就可以换积分了……”

　　华国的玩家，在开放了这个副本之后，第一时间进来，这一次人数的扩大，也让更多的玩家参与了进来，有一些没有参与的玩家，对那个浩瀚积分早就眼馋了太久了。

　　想到了自己接收到的任务，那就是尽可能的搬运钢铁到运输点，所以进入了这个被称之为天诺市的范围之后，他们看见了那高高的大楼，特别是那流露在外的钢铁，眼睛都绿了……

　　在他们眼中，这些根本就不是高楼，而是一个个钢铁，全是浩瀚积分，只要把这些高楼的钢铁搬走了之后，搬运到运输点，就可以兑换成浩瀚积分。

　　对于收获浩瀚积分，所有的玩家都是十分兴奋。


第777章 城管的战斗力

　　“……折啊……”

　　“为了炎黄……拆……折……折……”

　　五十万玩家接近了之后，虽然也看到了三方势力所在，在他们看来，三方都是人，这些人其实都是观众，也就是NPC而已。

　　一些新进来的玩家，第一次体验着这种大规模的行动，不由心中热血，呐喊出来了上一次军团大战时，那为了炎黄的口号。

　　瞬间得到了所有人的认同，看着一栋栋高楼，那一大块的钢铁，个个都喊着响亮的口号，直接冲到了钢铁面前，开始扒起钢铁来。

　　“疯狂……太疯狂了……”

　　方兵呆呆的看着一大伙玩家，如果恶虎扑食一样，朝着任务目标钢铁而去，他不由的抹了抹额头上的冷汗。

　　其实他也知道，自己不像其它人，因为与王浩的熟悉度，他没有浩瀚积分的困扰，要不然，他估计也会如这些人一样疯狂。

　　浩瀚积分现在可是重要的货币，方兵看着这些玩家，目光流露出一抹感慨，不由的看向了王浩。

　　自己与王浩，还真是七十分与一百分的差距，自己的上限只有七十分，而王浩却是因为试卷的分数只有一百分上限。

　　看看王浩一番番操作，居然把国民的归属感，以极快的速度增加，现在炎黄族群概念不敢说在全部国民心中，根深蒂固。

　　可起码在玩家的心中，在看直播的人心中，炎黄族群的概念完全普及开来了。

　　轰隆隆……

　　巫右，哈里斯一伙，诺得基地的首领，还有丧尸王者，在这三方各怀心思的势力目光下，呆呆的看着冲过来的银白色军团。

　　一个个钢铁战士化成了拆迁工一样，对钢铁不停的拆卸着，一栋栋高楼因为失去了支撑的钢铁，都如同豆腐渣工程一样，被拆了钢铁支架之后，一栋栋接着倒榻。

　　“那一伙玩家拆卸的好快啊……”

　　“我一直盯着这一伙玩家，别人才拆了一波来回运输，他们已经整整来回了三次了……而且每次都带满了钢铁。”

　　五十万玩家大军进入副本，对于华国来说，是一件大事，特别是浩瀚积分普及了之后，有一些不玩游戏的人，都会进入游戏，因为他们发现，游戏收获的积分还是蛮多的。

　　对于普通的华国群众都是如此，更不要说热爱游戏的玩家了，一些没有参与其中的玩家，只能无奈，又带着羡慕的看着参与的玩家。

　　陈腾同样化为了拆迁户，可也发现了这一伙人的区别，他不由有些好奇的看了看，与绝天对视了一眼，带着一抹好奇拦下了这一伙人。

　　“朋友，看你们拆的好快……能不能教教我们……”

　　陈腾脸上流露出一抹好奇，更有一丝期待的开口。

　　“虚天刃大神……”被拦下的玩家，看见了陈腾的机甲之后一愣，因为他的视线之中，出现了这个机甲的ID，虚天刃……

　　这个常年霸占着第一宝座的玩家，可以说没有玩家不认识，在看到了拦下自己的人后，被拦下的玩家突然有些紧张，脚步微微一顿。

　　“哇塞……虚天刃大神……”

　　与那个玩家同行的人，脸上也流露出一抹惊叹，他们都是新一批参加副本的玩家，对于虚天刃的大名，早就如雷贯耳，无论是竞技排名，还是与源兽的搏杀。

　　陈腾热血，高超直接的搏杀技巧，都深受玩家的推崇。

　　“我发现这个副本的建筑都有支撑点，而且只要找到一个支撑点，想办法破坏掉，一栋楼的结构就瞬间破坏了，就像这栋矮楼一样，这是支撑点，一拔掉，瞬间就垮掉，不过要小心别被压到了。”

　　一开始被叫住的玩家，回过神来之后，立刻开口说道，仿佛说的不太明白，他特意找了一个小楼演示了一下。

　　一个小楼，瞬间化成了一个废墟，里面的钢铁也露了出来。

　　“原来如此，你是怎么发现的？”

　　陈腾呆呆的看着，他从来没有想到，居然还有着这样的操作，他与绝天两人，可是直接从顶楼开始一层一层的往下拆，发现十分的费劲不说，效率还很低，完全没有发现，让不像这样，让一个建筑直接变成废墟，然后在里面捡钢铁搬运，这效率快上了太多了。

　　“那个……我是一个城管，平时要拆很多违章建筑，这是我总结出来的经验，效率更快一些。”

　　那个玩家仿佛有些难为情，不过想了想之后，开口说道。

　　“原来你是城管……”

　　陈腾瞬间懵逼了，他看着玩家自己犹豫的表情，也知道为何这样为难了，因为城管在华国之前的名声可能不太好。

　　“其实大家对城管可能存在误会，城管没有那么恶毒，实在是因为工作需要，可能城管当中确实存在一些思想不太端正的人，可是这种人哪个行业都有，我们平时，基本都是劝导无果，完全不愿意配合我们的工作，才会选择强拆的。”

　　那个玩家脸上流露出一抹无奈，仿佛为深受其它人误会而感觉到苦恼。

　　“理解……理解……”

　　陈腾轻轻的点点头，现在他看问题已经不像之前那么窄了，而是看得更加的全面。

　　现在整个华国，在这一块的风气，也已经转变了不少，看问题偏激的人在慢慢的减少着。

　　“虚天刃大神，先不聊了，我去强拆了，争取弄多一点积分。”

　　那个玩家轻轻的点点头，现在的工作环境，已经变了，所有面对的人，都多了一份理解，让他的工作好做了不少。

　　可是这个对话，却在网络之上，瞬间引动了巨大的风暴。

　　“城管好样的……要的就是这样的城管，看看这专业的手法，就知道这个城管是一个敬业的人。”

　　“这个城管的表现，让我想起了一句话，借我三千城管，我可以荡平地星。”

　　所有在浩瀚中心看直播的人，都不由的流露出感慨，城管曾几何时，确实在网络之上是臭名昭著，甚至有人调侃城管的战斗力。

　　借我三千城管，我可以荡平十八里铺……

　　借我三千城管，我可以征服宇宙……

　　在早期，这些话在网络之上很火，可是却在慢慢改进工作，清除了社会的蛀虫之后，让城管不再与罪恶对等。

　　其实换位思考一下，哪个行业都有蛀虫，无论是机构之中，还是事业单位之中，都是存在的。

　　如果大家都遵守规定，城管也没有必要出来当恶人，当然，现在一切的一切，已经从根本上改变了，无论是城管单位之中，还是社会风气，看待问题都更加的理性，愿意放开来沟通，以达到和平解决的目的。

　　“这城管……洞察力是真的强……”

　　王浩脸上流露出一抹古怪，看着这个城管的方法在普及了之后，整个天诺市仿佛变成了多米诺骨牌，从外围向里面倒塌着，就如同庄家受着蝗虫侵袭一样，农作物瞬间消失，这个现象朝着天诺城市中心扩散而去。

　　让王浩都有些无奈，他感觉还是低估了玩家的战斗力，不对……应该是低估了城管的战斗力，因为他制造出来的运输汽车，已经不足以完成运输任务了。

　　玩家收集的速度，在经过了方法的普及之后，收集钢铁的速度大增，已经造成了一大堆的钢铁滞留。

　　“小龙，控制生产中心，加大汽车的生产。”

　　王浩面对着城管的战斗力，只能无奈的对于龙脑发布了一个命令，那就是继续多生产一些车辆出来，要不然，这里的钢铁收集，运输能力不足会越攒越多。

　　如果王浩是无奈的话，那么三方势力，也就是巫右与哈里斯一伙，诺得一伙，还有丧尸王者一伙本土的势力。

　　完全是被眼前的一幕所惊呆了，特别是丧尸王者，这个天诺市，在它们看来，就是它们的地盘，可是现在房屋倒塌，高楼倾倒，大有一种，全城都会变成真正废墟的感觉。

　　这让它们完全不能忍受，丧尸王者，在看了一眼两方势力之后，带着嘶吟，丧尸大军大部队瞬间变化了方向，朝着银白色的钢铁军团而去。


第778章 事情要大条了

　　天诺市在丧尸王者看来，就是自己的地盘，可是现在自己的地盘，建筑居然如山倒一般的塌陷，这让丧尸王者都有些崩溃了。

　　面对着这些敢侵犯它们领土的人，它们毫不犹豫的对着这个银白色军团发起来冲击。

　　“怎么回事，这三方势力，不是应该举办着良好的会晤吗？突然对我们发起了攻击。”

　　王浩脸上流露出疑惑之色，他来之前就看了到三方势力，毕竟三方势力，一看站位就知道，绝对不是朋友那么简单，好像是形成了对峙，好像是在交谈着什么。

　　所以，在来到这了这个之后，他根本就没有管，毕竟这三方交谈关他什么事，他早就对这个城市检查过，好像并没有人类长期生活的迹象，这个城市在他看来就是无主之地。

　　自然拆卸起来，没有任何的心理负担，对于他来说，落地的战斗力与研究同等重要，而这个城市能给他提供足够的材料，甚至让他制造争夺天空的战斗机群也是可以满足的。

　　“老板，怎么处理，要我们上吗？”

　　史威看着突然发动了攻击的丧尸，眉头不由的微微一皱，脸上流露出一抹危险之意，毕竟在他看来，这个城市既然被自己老板盯上，那就是老板的。

　　至于，老板所考虑这个城市有无主人，对他来说，并不重要，老板的意志，就是他们前进的方向。

　　现在看到这些丧尸，居然对正在拆卸的玩家发动了攻击，这让他的脸上流露出一抹危险之色。

　　“上吧。”

　　王浩利用着龙脑发布了一个命令，他向来人不犯我，我不犯人，这些丧尸既然对他发动了攻击，他自然不会有太多的顾忌。

　　大战在王浩的意志之下，一触既发，因为在拆城的玩家之中，瞬间分出了一半的玩家，朝着丧尸迎了过去。

　　虽然丧尸，在第一次冲击之下，让王浩损失了不少玩家操控的机甲，造成鲜血四溢，毕竟这一次副本，王浩采用了更加新颖的操控方式。

　　那就是利用着克隆体操控着机甲，不过，这种操控方式并不是向所有参与的玩家开放，而是针对着那些兑换了悬浮操控圆盘的顶尖玩家。

　　而一时不备之下，这些操控着克隆体机甲的玩家，同样被一些实力不弱的丧尸，找到了击杀的机会，造成了机甲之中的克隆体死亡。

　　克隆体与人类本身无异，只是脑部的大脑换成了生物芯片，克隆体的受伤，疼痛对于操控的玩家而言，是根本就没有丝毫的感受的，最多就是身体因为紧身服想让操控更加真实的原因，受到攻击的地方，会紧一些，其它的并没有丝毫的影响。

　　对克隆体而言，只要身体之中的血液，没有完全的流光，克隆体还是可以保持着行动的。

　　“这……是炎黄族的人亲自操控？”

　　巫右面色不由的一呆，脸上带着一抹惊异，因为之前，他可是从来没有见过炎黄机甲之中，会流出血液，可是这一次却是流出来了，这让他感觉事情要大条了……

　　炎黄族的疯狂，早就深入他心中。

　　“有的是真人在操控……炎黄族要狂了……”

　　哈里斯也是发现了这个问题，脸上顿时流露出一抹诧异之色，认真的看着，炎黄族在他的心中，同样有着很深的印象，印象最深的自然就是那一股种族意志，疯狂的让他感觉到可怕。

　　可是两人的惊异，对于参与的玩家却不是如此，因为参与的玩家看到了机甲之中，出现的人影，鲜血跨洋，顿时眼睛就红了。

　　这个游戏世界，给他们的感觉实在是太真实了，特别是看到了机甲之中，出现了受伤或是死亡的人影，炎黄有人死亡了，这是他们潜在的想法。

　　炎黄族有人死亡，这种情况出现完全刺激了因为王浩的任务指令，准备参战的玩家。

　　“为了炎黄……杀……”

　　陈腾更是双目一瞪，眼神之中流露出怒气，之前哪怕就是机甲死亡，都会让他陷入狂燥的状态，更不要说现在了，完全就是瞬间进入了战斗状态，进入了疯狂的模式。

　　整个参战的玩家，在一瞬间，眼睛通红起来……目光之中，流露出浓烈的杀意。

　　“为了炎黄……杀……杀……杀……”

　　整齐的呐喊之声，让整个天诺市，都笼罩了一个恐怖的范围之中，仿佛有恶魔出现……有杀神现世。

　　“又来了……又来了……”

　　巫右与哈里斯对视了一眼，脸上都流露出一抹惊惧，他们现在处是完全体验了，炎黄族那可怕的意志，一旦大战，就是不死不休，哪怕再大的死亡，也不愿意退缩半步。

　　这是他们对于炎黄族清晰的认识，可是他们都没有想到，炎黄族真人操控也是如此，带着强烈的疯狂，与丧尸军团短兵相接。

　　“史威，凌燕，你们去猎杀那几个人。”

　　王浩目光扫视了一眼，在发现了丧尸攻击之后，他就利用着扫描，把所有的丧尸群扫描了一下，发现这些根本就不能算之为人，哪怕就是进化之后的丧尸，他发现这些体内也已经发现了巨大的变化。

　　甚至已经没有了脑子，取而代之的是一个像源兽核心一样的东西，在脑海之中盘旋着。

　　他知道，这已经变成了另外一个种族了，经过了他的了解，与现在的研究对比，对于丧尸也有了更深的理解。

　　丧尸，也正如末世星球的人们认知的一样，被杀戮支配的另外一种生物，一种攻击性极强的生物，如果没有约束的情况下，它们近乎是见到不同的种族，都会进行攻击。

　　面对着丧尸，明显统一的攻击方式，他知道，在这背后，肯定有着指挥存在，他扫视了一眼，就发现了一伙看起来，已经极为像人，可是本质与丧尸没有区别的进化型丧尸。

　　丧尸的结构，与体内的变化，倒是让他看到了与源兽有些相似的东西，起码在体内的一些无用的能量上，他感觉与源兽核心上的一些能量相似。

　　不过，现在王浩并没有认真思考的时间，而是一步步安排着变阵，分离一部份玩家，指挥着进行着战斗。

　　“好。”

　　史威与凌燕在得到了王浩的命令之后，立刻轻轻的点点头。

　　一瞬间，王浩身边瞬间飞起了三个人，史威，史强，还有凌燕，朝着那一个进化丧尸而去。

　　在搬运了这个天诺市的钢铁回去了之后，王浩就利用着那一部分的钢铁，融炼出了一些星辰钢，再用这一部份的星辰钢，制造了几款星辰龙魂机甲，就是王浩现在几人穿戴在身上的机甲。

　　王浩的三个保镖一出手之后，星辰机甲的威力展现的淋漓尽致，在一瞬间，攻击的强悍，防御力的变态，面对着丧尸王者，根本不虚丝毫，直接选择了硬碰硬。

　　因为配合着里面战师级的克隆体，在穿戴了星辰机甲之后，在战斗力上，就算比不上凡境六重的化灵级强者，可比凡境五重战将级，却是强大了不少。

　　算是介于两者之间的战斗力，而且三台星辰龙魂机甲出手，配合着凌燕那强悍的实际战斗力，丧尸王者，在一接触之后，就陷入了被动之中。

　　“咦……炎黄族变强了。”

　　哈里斯脸上流露出一抹意外，心中微微一动，在末世星球，他见过了太多的种族了，一个个源兽出现，一个个进化变异兽成群结队，还有丧尸，人类。

　　钢铁战士他认为也是哪一个人类的势力而已，可是现在再一看炎黄族，他发现这些炎黄族的战斗力强大了不少，甚至有几个人联合，让他都产生了一股威胁。

　　“确实……每次再一次见炎黄族，感觉都变强了不少。”

　　巫右呆呆的看着，他第一次是在钢铁人与源兽大战，而第二次是在防线之中，成群的出现，数量更多，第三次，则是现在，炎黄族的个体实力，强大了不少。

　　“这些钢铁人，实力不怎么样啊……”

　　诺得认真的看了一眼，可是当看到了三个钢铁人与一个丧尸王者对拼起来之后，他的目光微微一闪，落单的丧尸王者，对他来说，是最好的补品。

　　“听我指令，一起出手……抢那个丧尸王者的核心，别让其它的丧尸王者反应过来。”

　　诺得心中一动，转头对着其它几个化灵级强者说道，在末世星球，道德不是生存的关键，在这个世界之中，强者为尊，任何的资源，都要尽可能的掌握在自己手中。

　　才可以成为提升实力，让自己生活的更好。

　　看着那个落单的丧尸王者，又看了看其它还在抱团之中的丧尸王者，他瞬间就有了决定，准备以最快的方式解决这个丧尸王者。

　　至于，其它那三个钢铁战士，他根本就不在意，这样的实力，三个钢铁战士加起来，也只是勉强达到化灵级，而其它的钢铁战士，他认真的看了一下，战将级实力的都没有多少。

　　只有一些战师，对于他的基地来说，他根本就不在意，要知道他的基地，战将级都达到了一万之数，面对着这区区几百的战将，他又何需在意。

　　所以，强势惯了的诺得，甚至连与这些人交流的欲望都没有。

　　可是诺得却不知道，面对的这些，根本就不是王浩所拥有的全部实力，受限于克隆体修炼高度的培养，受限来克隆体制造的进度。

　　解决了这两个受限之后，诺得看到了王浩真正的实力，估计将会傻眼。

　　如果培养了十万凡境四重，也就是战师级，那就意味着将会拥有的十万战将初期实力的机甲战士。

　　如果有五十万凡境四重，那将意味着有这五十万克隆体穿戴了机甲之后，将会拥有五十万战将机甲战士。

　　可是这一切，诺得都不知道，他只知道，眼前的钢铁战士，实力并不强，仅此而已，他没有丝毫的放在眼中。


第779章 给我抱住他

　　“动手。”

　　诺得并没有等待太久，看了一眼丧尸王者，同样没有把这三个钢铁战士看在眼中，他不由的心有些兴奋。

　　这些丧尸王者哪怕进化出了智慧，面对着人类，这种智慧还是太弱了一些，居然在打起来之后，就把自己这些人给忘记了。

　　让他不得不说，这些丧尸王者完全就是在给他们机会，居然有着落单的丧尸王者，只是让他有些意外的是，让他有些警惕的巫右与哈里斯并没有动，而是静立观望着。

　　傻子。

　　诺得心中，对于巫右与哈里斯这样不把握机会的行为，十分的鄙视。

　　这些想法一闪而过，并没有过多的纠结，他在说出口之后，瞬间就动了，朝着那个丧尸王者而去。

　　而其它几个化灵级王者，也同样动了……

　　“死……”

　　诺得靠近了之后，看着正在大战的四个人影，三个银白色的钢铁战士，丧尸王者毫不犹豫的出手了。

　　面对着被打飞的一个钢铁战士，朝着他飞来，他毫不犹豫的就是一掌击出，直接轰击在钢铁战士的身上，半步天恒的实力，在这一刻爆发而出。

　　一掌印在钢铁战士之上，瞬间打得钢铁战士崩溃，造成了鲜血四溢，星辰龙魂机甲，四分五裂，里面的克隆体，也是瞬间跟着机甲分离。

　　“蝼蚁而已。”

　　诺得对自己的成果十分的满意，眼神之中流露出不屑，半步天恒境的实力可不是化灵境可比，如果是几个化灵境拼命，他还会在意，可是面对着连化灵都不是的钢铁战士，他根本丝毫不会在意。

　　“凌燕……”

　　史威与史强目光一沉，看到了这样的情况之后，他们瞬间放弃了丧尸王者，直接找上去拼命，因为那个被打爆的机甲，正是凌燕所操控的。

　　凌燕可以说是他们心中的公主，如此情况，怎么可能不让他们愤怒。

　　“史强，你抱住他，老子要搞死他。”

　　史威也知道能打爆星辰钢所制作的机甲的实力，利用正常的方法，绝对不会打不过，毕竟对方随意的一掌就打爆了星辰龙魂机甲，这可能是凌燕没有防备，而且为了保护史强不被直接攻击到，凌燕利用着双手去挡，被打被了出去，造成了空中立足不稳。

　　“好。”

　　史强应了一声，步子十分诡异的朝着诺得而去，防备着被对方直接打中。

　　而这一幕发生的太快，快的让王浩都没有反应过来，可是王浩的反应还是十分的迅速，顿时让他的目光十分的阴沉，脸色之中，流露出浓浓的杀机。

　　诺得的偷袭，可以说完全激怒了王浩，特别是想到了死亡的人是凌燕，他浩瀚岛两个女孩之一，更让他怒火冲天。

　　“出手。”

　　王浩目光十分可怕，冰冷的开口说道。

　　说话的时候，身子瞬间冲了出去，目光冰冷的看着诺得，冲了过来。

　　方兵与其它人，也是如此，而在附近的陈腾，也看到了这一幕，顿时目光也是十分可怕的看向了诺得，还有其它几个飞行的人。

　　“绝天……狙掉那些飞在空中的人。”

　　陈腾本来在与丧尸的交锋之中，就打出了热血，在看到了其它玩家被欺负了之后，瞬间更是怒了。

　　“好。”

　　绝天拿着一杆狙击枪，立刻脚步一蹲，枪托着那长长的狙击枪，认真的瞄准起来。

　　“呵呵……蝼蚁也敢相争……那我就陪你们好好玩玩。”

　　诺得看着冲过来的两个钢铁战士，脸上流露出一抹浓浓的不屑。

　　“你们去击杀丧尸王者。”

　　不过，诺得也没有忘记他最为主要的目的，那就是抢夺这个落单的丧尸王者，拿到核心。

　　说了一句之后，他带着戏谑的神情看着朝着自己冲过来的钢铁战士，好像一点也不在意一样。

　　可是他还是错估了形势，这两个钢铁战士，其中一个在靠近了之后，直接不闪不避的直接抱住自己，让他行动力瞬间受限，而另外一个，更是直接朝着他的头上招呼。

　　“吗的……找死……”

　　险之又险的躲过了对头部的攻击之后，诺得脸上流露出一抹惊惧，他毫不犹豫的直接一个抬手，轰击在钢铁之上，瞬间出现了一个巨大的凹陷。

　　眼看着里面的活不了，他的脸上不屑之色再一次出现，可是他注定失望了，他居然看见了那个钢铁机甲，在一瞬间脱落，出现了一个胸口同样凹陷的人，更离谱的是，居然直接用嘴直勾勾的朝着自己咬了过来。

　　史强也没有办法，他的克隆体的身体机能在一瞬间就被打爆了，机甲无法控制，可是头部却不一样，他丝毫没有迟疑，直接脱去了机甲，利用着头部的嘴巴进行着攻击，算是能利用一点是一点。

　　可是诺得也是身经百战，可面对着这种疯狂的战斗方式，拼死而战，他并不是没有见过，一个翻手，直接印在对方的头上，瞬间被打爆，造成了鲜血四溢。

　　诺得用能量屏蔽向他脸上飞溅的血液，仿佛很满意自己的杰作，这种头部被打爆，换来的估计就是撕心裂肺的呐喊。

　　“怎么回事。”

　　可是他注定失望了，那一个一同进攻的机甲，居然看都不看，仿佛这根本就是一个小事一样，也不逃跑，而是继续与自己拼命。

　　根本没有丝毫的畏惧，更没有出现第一次那样的呐喊，这让他十分的费解。

　　其实也不难理解，起初，史威只是没有反应过来，而且凌燕又是他们一伙人中的小妹妹一样，被击杀了克隆体，自然让史威产生了愤怒之意。

　　可是现在他却认识到了问题，这只是远程操控，并不存在真正的死亡，对于他来说，自己弟弟史强只是死亡了一个分身，甚至对于本体没有丝毫的影响。

　　用网络上的话来说，换一个马甲，又是一条好汉。

　　所以，他根本就不用担心自己弟弟的安危。

　　“史威，给我抱住他……”

　　王浩冰冷的声音传出，他选择了史威一样的方式，那就是直接限制着行动。

　　“好。”

　　史威原本挥头的运作，瞬间一变，直接一个熊抱，再一次抱住了对方，这让诺得眉头微微一挑，心中突然冒出了一个不好的预感。


第780章 死也要咬下一块肉

　　王浩虽然同样操控着战师级，但是他却有着其它人没有的优势，那就是系统的技能等级，六级的技能等级，对于远程操控并没有加成作用。

　　可是六级的修炼等级，让王浩的本身，就拥有着凡境五重战将级的实力，与之匹配的还有着战将级的战斗经验。

　　实力上来说，远远比方兵或是史威等人强了不少，更何况，他的战斗，向来不是直来直往，而是利用着全部可利用的东西，他之前研究出来的成果。

　　面对着限制了行动的诺得，他毫不犹豫直接一拳轰击在化灵级的能量运转弱点之上，也就是所谓的命门所在。

　　这一个地方哪怕就是化灵级的强者想去防御，除了利用着双手，要不然纯粹靠能量防御，效果并不好。

　　诺得在面对着史威再一次用同样的方法，显然也是没有想到，毕竟前一秒还在拼命，后一秒，就变成了熊抱，这换作任何一个人都反应不及。

　　更让他没有想到的是，对方的实力虽然看起来不怎么样，但是狠辣的程度，让他看着都有些胆寒，这可不是搏杀啊，而是直接拼命，利用着自己生命限制着了的行动。

　　对方明显在得到了一个命令之后，改变了战斗方式，执行起来，显得毫不迟疑，仿佛生命在他们看来，根本不算什么。

　　当王浩与其它人一拳轰击在他的身上的时候，诺得顿时感觉自己的身体承受了不小的攻击，毕竟事情发生在一瞬间，他想第一时间挣脱对方的熊抱，也不太可能。

　　特别是其中一击，让他感觉自己身体之中翻滚，受了内伤。

　　“继续攻击……”

　　王浩在一击得势之后，面色之中，流露出一抹强烈的疯狂，这是他研究出来命门，他之前扫描过巫右七八个化灵级强者，得到了哪怕就算是化灵级，想要用能量覆盖全身，也很难做到。

　　他正是利用着这一点，利用着化灵级强者，一个不算弱点的弱点，直接击中了诺得的身体。

　　“你们找死……”

　　诺得带着一抹惊惧，直接一掌把史威操控的克隆人拍死，被一击之后，他说话的时候与之前相比，明显有些中气不足。

　　他依然习惯性的拍向史威的胸口，可是出现的结局，居然再一次与之前一样，出现了机甲脱落，直接用嘴巴牙齿攻击的景象，虽然没有受到什么损失，但是诺得是真的恶心到了，更是心中有一种不详的预感。

　　“找死的是你……”

　　王浩会说这个末世星球的语言，在听到了对方的话之后，语气瞬间冰冷的喊出。

　　“方兵，抱住他。”

　　甚至在这一刻，他用着末世星球的语言，习惯性的再一次说了一句，可是说完之后，王浩立刻反应了过来，他说的是末世星球的语言，方兵好像听不懂。

　　可是方兵的行动，让准备解释的王浩，把话吞了下去，因为方兵在听到了王浩好像用末世星球的语言喊自己名字之后，虽然他不知道后面一句是什么意思，但是他与王浩这一刻的默契展现的淋漓尽致。

　　在只听了一个名字的情况下，直接跳上了对方的背部，双手环饶牢牢的抱住。

　　“浩哥，你之前不是说机甲有自爆的功能吗？”

　　方兵在抱住的一瞬间，仿佛想到了什么，不由的开口说道。

　　“对……你赶紧自爆，我设计有，刚我忘记了。”

　　王浩一愣，立刻想到了当时设计的时候，完全就是提升战斗力的概念来设计，而自爆的功能同样有，只是之前的战斗，面对着源兽时，单体的实力没有这么变态。

　　他以为拥有着七八台星辰龙魂机甲，就算不能横着走，也足够击杀任何人，可是现在的情况，对方的实力，居然超出了化灵级强者太多。

　　让他想起了遗忘了许久的一个功能，那就是自爆设计。

　　“浩哥，你是真的坑……孙子，来来来……陪我一起看一个烟花……自爆。”

　　方兵在得到了王浩的肯定答复之后，有些无语的开口，抱着诺得，面色十分平静，装逼式的轻轻喊了一句。

　　瞬间，他的身体，整个化成了一道血雾，机甲伴随着火光烛天涅灭。

　　王浩设计的这个自爆功能，可不是简单的自杀性爆炸那么简单，而是真正杀伤力极强的能量反应堆炸弹，威力看似范围不大，可是在中心的杀伤力，比任何物理炸弹都来得强。

　　“用自爆。”

　　王浩对于方兵的自爆，并没有丝毫的脸色变化，看向诺得的脸色依然阴沉。

　　其实不用他来说，史元看着那个强大的对手，此时身体已经鲜血淋漓，他也知道，面对着这个实力有些恐怖的敌人，自爆的杀伤力远远比攻击来的高。

　　史元没有迟疑，依然如方兵一样，在诺得没有反应过来的时候，抱了上去，直接开启了自爆，让诺得再一次因为强悍的爆炸力，被弹飞了出去。

　　“咳……咳……”

　　诺得咳着血，感受着身体之中，那翻滚的五脏六腑，他知道不能再这样下去了，特别是看着还有着一个人朝着自己冲过来的时候，他惊惧了……

　　他不敢相信的看着，那一个一个视生死为无物的人，他想不通，这到底是什么情况，为何这些人根本就不怕死。

　　“走……走……”

　　诺得声音都嘶哑了，感受着自己受了蛮重的伤，更让他不敢留下的原因是，又有一个钢铁战士朝着自己直勾勾的冲来，而后面，还有着无数的钢铁战士在疯狂的呐喊着自己听不懂的话。

　　特别是他转头说话的时候，突然一个化灵级强者的身上，胸口冒出了一个血洞，落到了无数的钢铁战士之中，显然要活不了了，这让他目光更是惊惧。

　　“终于打中了一个……”

　　绝天站在远处，看着围攻着丧尸王者的几个人，轻轻的吐了一口气，再一次瞄准了起来。

　　这些人的实力太强了，强的他瞄准的时候，对方都好像察觉了危险，不停的闪避着，让他只能利用着甩狙，加预判狙的方式，几枪之后才打中了一个人，看着那个人从空中坠落了下来，落到了无数的玩家群之中，被玩家包围了，看越来越弱的战斗力，明显是活不了了，他不由的出了一口气。

　　与那个强者的战斗，他看到了，更是因为看到了，他更想多击中几个。

　　跟着诺得而来的化灵级强者，仿佛得到了解脱一样，面对着这些悍不畏死的钢铁战士，又要面对着不知从哪里而来的远程攻击，他们早就有些疲惫了，特别是自从一个钢铁战士在诺得身上自爆了之后。

　　围攻他们的钢铁战士仿佛得到了新的技能一样，一个个不要命的冲上来，就是想为了抱住自己，然后自爆。

　　这让他们的心神都差点失守，心中大骂，哪里来的这么多悍不畏死的人。

　　“你们等着，我还会再回来了……你们全部得死……”

　　诺得有些无奈，他之前存在着戏谑的心思，并没有把这些人放在心中，而且也被这些人的不怕死，所震惊了，如果一开始，他就认真，这些人根本不可能近他的身。

　　更不要说在他的身上自爆了……

　　“犯我炎黄者，虽远必诛之，你不用回来……我们炎黄族会去找你的，无论你走到天涯海角，你必死。”

　　王浩目光十分冰冷，看着那个人速度十分之快的朝着远处跑去，他知道已经追不上了，对方的话，让他冰冷的说出了一句话。

　　打通末世星球，过了不少的时间，对于王浩改变也很大，起码性格上来说，在听过了哥德描述的星际情况，再加上自己末世星球见到的情况，他的心已经变得铁血了。

　　同时，在玩家的提示之中，也是接到了一个参战公告。

　　任务日志更新：炎黄的远征。

　　犯我炎黄者，虽远必诛之，新一轮的战斗已经掀起，大家竭力采集钢铁，为炎黄基地提升实力，一月之后，成立炎黄远征军……

　　一则公告出现在玩家的视角之中，让玩家都为之一愣，瞬间反应了过来，这应该就是下一次的副本内容了……

　　炎黄的远征，这个题目就让他们瞬间狂热了起来，心中的热血燃烧，让他们都有些控制不住。

　　“犯我炎黄者，虽远必诛之。”

　　玩家在收到这一则公告之后，面色之中，都流露出一抹狂热，那一股浓浓的归属感在心间流转。

　　可是巫右与哈里斯对视了一眼，他们有些惊惧的看着高喊的炎黄族。

　　“这些人，难道一个个真的不怕死吗？”

　　巫右有些苦涩的开口说道，原本钢铁战士好像并没有真人在里面操控，可是现在却不一样，居然真人在里面操控机甲，居然同样那么悍不畏死。

　　甚至炎黄族里面，仿佛对于自己同胞的死亡，是那么的习以为常，同族死亡或受伤之后，完全不管同族，只是继续与敌人拼命，特别是面对着诺得的时候，那两个利用着嘴巴攻击人，让他留下了十分深刻的印象。

　　这一次战斗，算是再一次刷新了他的世界观，原本以为炎黄族只是狂热而已，可是现在看来，炎黄族就是天生的战士，一个个视生死为最高荣誉的顶尖战士，说实话，他真不愿意与这个炎黄族为敌。

　　太恐怖了……哪怕就是死，也要咬下对方一块肉。


第781章 这不是在拆城，而是在拆敌人祖坟

　　巫右的感慨，让哈里斯，也是十分的认同。

　　“这个炎黄族太恐怖了……”

　　哈里斯面色之中，流露出一抹惊骇，这个炎黄族一次又一次刷新着他的观念。

　　“那个钢铁战士过来了，我们要不要跑。”

　　一个化灵级强者，仿佛被吓破了胆，看着一个炎黄族的钢铁战士朝着自己快速的过来，他心中有些控制不住的想逃，唯恐被这些恐怖的炎黄族盯上。

　　现在他们算是知道了，炎黄族所说的不死不休是什么意思了……真是他妈的不死不休，不是你死，就是我亡。

　　所以，在看到了那个杀神一样的炎黄族有一个钢铁战士跑了过来之后，脸上流露出一抹惊慌。

　　面对着炎黄族，他是真的怕了，深恐得罪这个炎黄族。

　　“你好，巫长官……”

　　王浩在靠近之后，安排着玩家大军，继续抵御着丧尸，同时也继续在拆卸着钢铁，这一次虽然并没有多少损失，但是却让他十分爆怒。

　　对于那个偷袭他们的一伙人，他是绝对不会放过的。

　　“王先生，我们没有恶意，与他们也并不是一伙的。”巫右微微一呆，听着有些熟悉的声音，立刻认出来这个声音，就是之前去过他们基地的王浩，原本他还有些迟疑，要不是也直接逃。

　　听到了王浩熟悉的声音之后，他立刻决定留下来，毕竟与王浩也算是接触过，十分明白，对方并不会无缘无故的为难他们。

　　“我过来，没有别的意思，我只是想问一下，那一伙人的基地在哪里。”

　　王浩目光还带着一丝冰冷，他可不打算放过那个敢偷袭凌燕的人，哪怕就是天涯海角，他也一定要把这个人击杀。

　　“知道，他是诺得基地的首领，名字叫诺得……需要，我带你们过去吗？”

　　巫右与哈里斯对视了一眼，又看了看王浩，他们这一次是真的被这个炎黄族吓怕了，之前看着机甲之中，并没有真人的存在，虽然炎黄族表现的十分狂热，但还在接受范围之内。

　　可现在看着炎黄族，哪怕就是真人操控，那流露出来可怕的悍不畏死，他们是一点其它的想法都没有了，只想着，自己别被这些炎黄族盯上，这个炎黄族的狂热，根本不是融入机甲之中，而是融入在炎黄族人的骨子里，一个个疯狂，不惧死亡。

　　惹上了炎黄族，估计就是真正的不死不休。

　　“不用……把地址告诉我就行。”

　　王浩与巫右说了一句，在问到了那个偷袭之人的地址之后，脸上流露出一抹狠辣，并没有再过于深入的交谈。

　　而是与巫右几人告别，转身离开，脱离了悬浮操控，这算是下线看了一眼凌燕。

　　“我只是被气到了，这种打击怎么可能打击到我……只是那个偷袭的人……我绝对不会放过他。”凌燕一脸气愤的开口说道。

　　王浩脱离了悬浮操控之后，从操控室走了出来，看着一大伙人都聚集在那里，而凌燕漂亮的小脸上，更是一脸的怒气，经过了末世的战斗，在浩瀚岛的一伙人之中。

　　杀心最重的不是王浩，也不是一其它人，而是凌燕，对方一旦大战掀起之后，杀心可以说，让人感觉到恐惧，完全无法想象，凌燕为何杀心如此之重，杀心虽然重，但是联通了末世星球之后，凌燕对于战斗的敏锐度提升十分之巨大，战斗力更是呈直线上升。

　　原本王浩有些担心，可是下线听到了凌燕这样的话，王浩心中也是吐了一口气，毕竟凌燕年纪不大，他也怕对方因为这一次死亡而受到打击，这也是他产生极强怒气的原因。

　　不过看着凌燕的样子，他放下心来。

　　“没事就行……我还说下来看看情况，你这样子，我就放心了，我先去末世星球指挥一下。”

　　王浩走了出来，看了一眼凌燕，脸上流露出一抹笑容，看着凌燕开口说道。

　　“老板……”

　　在劝导之中的史威与其它人也是瞬间反应了过来，连忙转头对着王浩开口说道。

　　“老师，我没事，你去忙吧，我先再练几个克隆体出来，这一次，不入凡境五重不出关，那个人，一定要交给我，我要打死他。”

　　凌燕对着王浩笑了笑，脸上流露出浓浓的战意。

　　当王浩看着凌燕，整个人都充满着斗志，他就知道自己想多了，这种事情，对凌燕的打击近乎没有，反而他看着凌燕眼神之中流露出浓烈的杀气，他不由的有些为那个叫诺得的人悲哀了。

　　这样状态下的凌燕是十分可怕了，他之前只看到过凌燕流露出一次这样的坚定表情，却没有像这一次的杀气。

　　可是那一次，哪怕只是坚定的凌燕仅仅用了一个星期的时间，就追上了史威与史强，进而打败了两人，从那次之后，更是到至今，凌燕对两人都在进行着女王式的统治之旅。

　　可是这一次凌燕的表情，还有眼神，他知道，那个叫诺得的人，已经被凌燕给盯上了，此时的凌燕很恐怖。

　　“行，他就留给你，到时我们给你撑腰。”

　　王浩说完之后，再一次回到了中控室之中，再一次戴上了头盔，进入了末世星球。

　　在恢复了操控之后，看着玩家疯狂拆卸着天诺市的钢铁，一栋栋建筑轰然的倒塌。

　　他不由的眼睛发光，拥有了这些钢铁之后，末世星球炎黄基地的实力，将会达到了一个新的上限。

　　王浩想了一下继续指挥着玩家大军，继续对于天诺市进行疯狂的拆卸，而另外一方面，则是与丧尸的大战也在持续着，这一战，一打就是三个小时。

　　“认真算下来，这一次大战已经五个小时了，下次再来拆这个天诺市了。”

　　王浩观望了一下，看着这个天诺市，在玩家疯狂之下，已经化成了一片片的废墟，从整个天诺市来看的话，差不多已经拆了六分之一。

　　他考虑了一下，玩家的时间，立刻发布了一个撤退的指令，而下一次副本的开放时间，也已经定了下来，那就是后天的中午一点。

　　毕竟他制造出来的运输车辆不多，在城管指导之下的拆卸速度之快，如同蝗虫过境。

　　这一次炎黄族的表现，也让这个世界的丧尸也好，还是人类也罢，对于炎黄族也算是有了真正的认识。

　　“看来……炎黄族真的缺少着钢铁。”

　　巫右看着炎黄族那一抹疯狂，他发现，炎黄族不只是战斗疯狂，哪怕就是拆城，他都有一种感觉，拆的根本就不是城，而是在拆生死大敌的祖坟。

　　“突然有些为诺得感觉到悲哀……”

　　哈里斯也是心有凄凄的开口，每次见到炎黄族，他都感觉自己心中，对于这个炎黄族的恐慌心理，就会加重的几分。

　　他感觉诺得惹上这个炎黄族，是十分不明智的事情。


第782章 源兽核心对于克隆体的帮助

　　王浩带着一大伙人，回到了末世星球的炎黄基地，看着无数的钢铁，放置在空地之上，正在加紧的融练着，他的脸上流露出一抹笑容。

　　因为这些钢铁的收拢，将会极大的提升着整体的作战能力。

　　“总算是宽裕了一些。”

　　王浩看着这些钢铁聚拢在一起，脸上也是流露出一抹感慨，在这个末世星球，他可以说天天过着紧巴巴的日子，要不是星际传送的山峰之下，有着一个残留的矿产，他估计连前期都渡过不了。

　　现在拆了天诺市之后，他感觉自己已经走上了人生的巅峰，起码末世星球之上，达到了前所未有的巅峰。

　　“浩哥……你是不是把天诺市全拆了。”

　　肖天在得知王浩回来了之后，第一时间过来，脸上流露出一抹无语之色，此时炎黄基地周转，算是被钢铁所围绕了。

　　“没有……”

　　王浩想了一下开口说道，可当肖天正打算问这些钢铁从哪里来的时候，突然被王浩接下来一句，弄的有些懵圈了。

　　“这里大概只有天诺市六分之一的钢铁，要全拆……任道而重远啊……”王浩微微一顿再次开口说道。

　　天诺市他可真没有全拆，只是拆了大约六分之一左右。

　　“……”

　　肖天仿佛没有反应过来，看着王浩一脸正经的样子，他不由的默默有些为天诺市悲哀，看来天诺市真的要在地图上佳句了，建筑全部被浩哥给拆了。

　　“浩哥，你们没有遇到丧尸？以丧尸的领地意识，不可能让你们拆完吧？”

　　肖天感慨了一下，脸上流露出一抹疑惑。

　　“遇到了，不过也没啥影响啊，只是拆的速度慢了……对了，丧尸之中居然有十几个拥有着凡境六重化灵级的实力……这是你所说的丧尸王者是吗？”

　　王浩仿佛有一件事情没有想通，想到了当时的情况就问，那十几个丧尸王者，对他们可以说，造成了不小的影响。

　　造成了不少玩家的伤亡，反倒是化灵级丧尸抱团行动，让他找不到好的破绽，没有突破口击杀这些化灵级丧尸。

　　可是随着一些王浩从肖天那里了解的不多的消息之后，脸上流露出一抹懊恼。

　　“你是说丧尸王者的源核……比高级源兽的源核更好？”

　　王浩对于源兽核心也是了解过，也研究了一下，其实就是能量构成的，之前他研究的时候，发现了源兽的核心之中，其实有很多无用的能量。

　　经过了与丧尸体内结构进行的一些比对之后，他算是发现了，这些无用的能量根本不像是灵所形成的。

　　这其实就是一些负面的情绪能量，因为他扫描了丧尸之后，这些负面能量与丧尸其实十分的相似，他现在大概知道了这些无用能量的作用了，如果不把这些无用能量进行处理，估计会对吸收源兽核心的人，造成了极大的影响，甚至成为杀戮机器也是可能的。

　　“好很多，丧尸王者的核心，根本不用净化，而是可以直接服用的……效果也十分之好，不过这些我只是在之前基地之中听说的……”

　　肖天不太好意思的开口，他之前在基地之中地位很低，所以，知道的消息并不多，其实很多东西，甚至到了炎黄基地他才知道。

　　比如两个高级源兽的核心，他们就不敢服用，因为他们从中听说了高级源兽的核心，如果没有净化的话，会造成极为恐怖的后果。

　　“理解，关于源兽核心的处理，我现在有一些打算了，不过我要进行一些实验，如果实验成功，那就可以给你们服用了。”

　　王浩轻轻的点点头，关于源兽核心的安排，他之前只是用于研究，并没有给他们服用，正是因为他听肖天说过，关于源兽核心的一些内容，而他的研究表明，源兽核心之中，虽然能量庞大，但是他却发现，里面的很多能量，其实是对人体无用的。

　　可是现在他已经找到了这些无用负面能量的源头，其实好像与丧尸类似，他心中已经冒出了一个想法。

　　在与肖天分别之后，王浩特别的交代了一些事情，他就来到了实验室之中，拿出了一个中级源兽的核心，他认真的看了看。

　　“先不处理这些无用的负面能量，直接让克隆体吃下去看看，观察一下。”

　　王浩经过了这一次的战斗之后，他认为还是克隆体的实力太弱了一些，要不然，也不会出现被偷袭，直接杀死星辰龙魂机甲的现象。

　　现在的他，在发现了丧尸身体之中的能量，与这种负面能量有着异曲同工之妙后，他就想把源兽的核心，给克隆体吃一吃，看看到底会出现什么样的变化。

　　王浩想到了就做，安排了一个凡境四重战师级的克隆体过来之后，他把这个没有经过处理的源兽核心，直接让克隆体吃了下去。

　　随便坐在监控室之中，认真的看着反馈出来的数据，他的脸上流露出一抹意外之色，仔细的观察着克隆体身体之中的变化。

　　“这……我之前怎么就没有想到，利用着源兽核心提升克隆体的实力呢。”

　　王浩一拍脑袋，他看着克隆体在服用了源兽核心之后，居然在修补，完善着那新生的劲脉，这让他眼睛都直了，他之前就听肖天说过，源兽的肉与源兽的核心，对于人类的修炼帮助很大。

　　只是肉并不需要经过特殊的处理，可是源兽的核心却需要经过处理后，才能服用，而且他之前也并没有往克隆体服用这一块去想，可这一次经过了实验之后，他发现，源兽的核心，对于克隆体的帮助是十分惊人的。

　　源兽的核心，居然可以帮助克隆体更好的稳固着体内的经脉，这就很说明问题了，甚至于源兽的核心之中，那无用的能量，对于克隆体根本没有丝毫的影响，反而成为了克隆体的补品，其实王浩一想也算是明白了，克隆体根本没有思想，又如何会被这些负面能量所影响，成为杀戮机器呢。

　　在得出了这个结论之后，王浩脸上流露出一抹激动。

　　他完全可以利用着源兽的核心，让克隆体渡过固定期，进而再利用着贯注的方法，提升着克隆体的实力。

　　虽然不一定可以提升到很高的程度，但是提升到战将却是没有丝毫的问题，战将级克隆体指制造方法……甚至经过了一段时间的研究之后，可以制造更高实力的克隆体方法。

　　“接下来的时间，就是研究这个克隆体提升，然后等战机达到了一定数量之后，就开始抢夺制空权了，顺便还可以收集一波源兽的核心……”

　　王浩沉吟了片刻之后，琢磨了一番，想到了接下来的任务，天空之中的源兽，着实让他有些寝食难安。

　　其它区域的天空他不知道怎么样，可是他却要把这一块的天空扫干净，把制空权掌握在自己的手中，甚至他心中还有着一个计划，一个利用着炎黄基地上空，让这里成为大型战场的计划。


第783章 制空权的争夺（一）

　　接下来的时间，王浩并没有安排其它的研究，除了吃饭睡觉在地星的浩瀚岛之外，其它的时间，他都是操控着克隆体，呆在末世星球之中，琢磨着克隆体的修炼。

　　地星在这一段时间，也是出现了巨大的变化，最大的自然就是华国牵头组建的地星各平发展委员会。

　　王浩则是让许可继续参加，让他没有想到的一个事，那就是组建完成了之后，其它的国家，也希望在浩瀚中心开一个国家的积分账户。

　　这让王浩经过了一番思考之后就想了起来，这个地星的和平发展委员会，倒是让他想到了很多，以华国为首融合式的发展，也是王浩喜闻乐见的事。

　　有他的帮衬之下，华国肯定是掌控着这个地星和平发展委员会，毕竟他也算在地星委员会之中的一员。

　　这何尝不是另类的联邦式制度……华国在无形之中，影响力极大的增强。

　　而王浩也收获了不少国家的苦力，希望给他们也开放浩瀚积分，不过，王浩在思考了一番之后，他并没有直接答应，只是说考虑一下，让各个地星和平发情委员会的成员，先开了一个浩瀚账户。

　　至于公民的浩瀚积分的收获问题，王浩并没有答应，他现在并不需要太多的苦力，现在华国的苦力，已经足够他利用了……

　　相对于王浩平日子里的研究，天诺市可以说并没有那么平静了……

　　“这些人到底是什么鬼，怎么就盯上天诺市了？”

　　麦肯站在天诺市之中，穿着黑色的风衣，看着再一次出现的银白色军团，他的脸上流露出一抹无奈。

　　天诺市，里面的丧尸王者他早就知道了，可也正是因为太多丧尸王者的存在，让他的组织对于进攻天诺市有所顾忌。

　　所以，他当时就安排了好几个人，保护着这个丧尸王者的消息别泄露出去，转而回去联系起盟友来，准备一起进攻这个天诺市。

　　可当他听到，这一片区域之中的最大基地，诺得基地同样发现了丧尸王者之后，他再也等不下去了……他带着一大伙人，毫不犹豫的来到了天诺市。

　　可来到了这里之后，这里的场景，却与他所想的不同，诺得他根本就没有见过，可是随之而来的是，那每隔两天就会出现的银白色军团。

　　一来之后，什么也不说，直接就是折楼，他观察了一些情况之后，看着双方大战的情况，脸上流露出一抹古怪。

　　这些人好像对于丧尸视而不见，前提只是这些丧尸，不去进攻这个银白色的军团。

　　其实丧尸王者也是发现了这个问题，只要它们不去进攻这些银白色的军团，它们根本不会受到攻击，对方只是拆了一栋又是一栋。

　　经过了抗争，经过了数次大战，丧尸王者带着幽怨的表情，看着这些拆着天诺市的钢铁人。

　　到了最后，它们甚至放弃了与对方拼杀，而是任由着这些恐怖，杀之不绝，源源不断出现的银白色军团拆着被它们视为领地的天诺市。

　　在经过了一个礼拜的挣扎，大战了三次之后，丧尸王者放弃了，收拢了丧尸，全部集中到了一起，只要那个钢铁军团出现拆城，它们就错开。

　　虽然天诺市被拆了，但是被拆了之后的废墟，却并没有影响着丧尸的生存，现在它们是把问题看透了，不想再去直接面对着这些恐怖的钢铁军团。

　　而王浩见到了这样的情况，自然也是喜闻乐见，只要发布了一个新的指令，就让所有的玩家帮助着他拆城……

　　那就是，击杀丧尸不再提供积分，自然而然的让这些玩家，一个个转变了方向，继续盯上天诺城，加入了拆城的行列，兑换着浩瀚积分。

　　……

　　“陈腾，今天准备干嘛，继续单人技巧训练，还是团体训练？明天又要参加副本了，估计没有时间。”

　　薛灵走进了别墅之后，看着在大厅之中吃着早餐的陈腾，脸上流露出一抹感慨，谁说游戏玩的好，不能成为一个成功人士，看看陈腾就知道，她投入了不少的钱，而陈腾只是个人技术入股就占据了三成的股份。

　　“今天团体训练，刚浩瀚中心发布了一则通知给我们，我们可以参加一个新型副本。”

　　陈腾抬头看着走进来的一男一女，女的自然就是薛灵，而男的则是薛灵的弟弟，薛天。

　　现在天虚战队组建了之后，他们就进入了一个磨合期，不过有着他与远程战斗王者的绝天，在最低一级的联赛之中，可谓是所向无敌，牢牢把握着全民联赛的第一。

　　他们天虚战队虽然在磨合，可是其它的战队何尝不是在磨合。

　　对于他们来说，这并没有太大的影响，这个联赛才刚刚开始，哪个战队都在磨合之中，他们自然也不会虚任何战队。

　　“浩瀚中心又开放了一个副本？我怎么没有在网络之中得到消息。”

　　薛灵脸上一愣，脸上流露出一抹意外，如果浩瀚岛要找人测试，在网络之中，肯定会在网络之中，掀起巨大的波动。

　　“这一次的副本不太一样，是百人的小型团队副本，采用的是目前全民联赛排名前十的队伍，至于通知这一块，估计浩瀚中心晚一点发公告吧，毕竟浩瀚中心要确认我们参加与否。”

　　陈腾脸上流露出一抹笑意，他现在算是看出了浩瀚岛对于排名的支持，完全就是排名越高，对他们的利益就越大。

　　比如说，这一次百人团队副本，同样可以获得浩瀚积分，所以，他们清晰的认知到，浩瀚联赛的各种排名的重要性。

　　薛灵拿出手机关注了一下，她的目光微微一闪，她看到了浩瀚中心发布的通知，一则公告。

　　天空之战。

　　炎黄基地面临的危险很多，天空之中更是被源兽占据，炎黄基地准备反攻天空，抢夺制空权，炎黄战机已经集结，这一次，机甲战士将配合着战机一起行动，给空中的战斗提供有力的支持。

　　薛灵看着这一则公告，脸上流露出一抹好奇之后，看向陈腾的目光，也带着一丝羡慕，她其实心中早就想参加这样的副本了。

　　现在华国之中，一致对外的情绪早就已经在国民的心中埋下了种子，可是在地星，还是属于和平阶段，并没有“外”给他们怼，能让他们念想的只有浩瀚中心的副本，那里可以让他们对外的情绪，完全的释放出来。

　　她自然也希望参与这样的战斗，可是她的实力不足，她现在只是期望着，能开放一百万名玩家的副本战斗，那她就有希望进入副本参战。

　　在网络之上，也因为浩瀚中心的一则公告，而引起了震动，可是绝大多数看到这一则公告的人，都低头想了一下，默默的关注起来。

　　这个副本，明显就是针对于团队开放的，也是针对于全民联赛排名前十的战队所开放，这让所有人都想到了，这可能是一个信号。

　　那就是全民联赛，或者说，浩瀚四个等级的联赛，都有着极其重要的地位。

　　“浩哥，我看到了浩瀚中心的消息，我们今天就与源兽开战吗？”

　　方兵走到了正在实验的王浩面前，脸上带着一抹兴奋开口说道。

　　“开战吧，不能等下去了，对于这个世界了解的太少了，肯定要抢夺制空权，高空卫星发射不了，也要把低空的卫星发射出去，哪怕就是把宇宙卫星飞船升空也好。”

　　王浩轻轻的点点头，从实验室之中，走了出来，带着一抹坚定看了看上方。

　　制空权可以说是他来到了这个末世星球之后，遇到的最大难题，也严格的阻碍了解末世星球的进度。

　　解决了空中的威胁之后，那他就可以发射卫星，以更快的速度，去了解这个末世星球。


第784章 制空权的抢夺（二）

　　“要不再准备充分一些。”

　　肖天带着一抹担心的开口说道，以他的了解来看，自从源兽出现之后，天空就没有人类什么事了，制空权一直被源兽把控着。

　　“不用，天诺市已经拆完了，再想提升也不太可能。”

　　王浩摇摇头，坚定的开口说道，现在他想极大的提升，也没有办法。

　　天诺市，在一个礼拜之前，已经被他的玩家大军拆完了……钢铁也达到了一个顶峰，而王浩在生产了百万机甲之后，并没有选择继续生产，而是融合更强的星辰钢材料。

　　只是让王浩有些遗憾的是，他的战机是足够了，可是因为生产能力的关系，他想制造一个宇宙飞船，暂时还没有办法生产出来。

　　面对着这个世界危险的天空，他并没有制造纯粹的卫星，而是把卫星的功能，而是打算搬出他研究出来的宇宙飞船，对宇宙飞船进行改造，拥有着卫星的功能。

　　王浩早就准备用宇宙飞船作为卫星，应对着这个源兽占据的天空。

　　“肖天，悬浮操控设备你安置好了没。”

　　王浩仿佛想到了什么，突然之间转头看向了肖天，带着一丝问询。

　　“已经弄好了……浩哥，我也像你一样远程操控，参与大战吗？”

　　肖天经过了一番的了解，也知道了一些情况。

　　“对，不过你们操控的机甲，与之前的不同，增加了飞行装置，而且全是战将级的克隆体，你们本身都是战将级，有战将级的经验，可以通过脑电波发挥出全部的实力，你们的目标，就是出现在天空之中的高级源兽。”

　　王浩目光流露出一抹精光，在发现了源兽核心可以加快克隆体的适应度之后，他就利用着中级源兽的核心，制造了一些战将级的克隆体。

　　甚至他利用着两枚高级源兽的核心，弄出了一个凡境五重巅峰，随时可以突破化灵级的克隆体，不过这个只有两个。

　　王浩并没有交给肖天进行操控，倒不是说不信任肖天，而是他认为凌燕的操控，比肖天强悍了太多。

　　毕竟凌燕实力虽然不算高，但是却可以利用现有的能力，发挥出极强的实力。

　　这才是让凌燕操控的关键，这个战将巅峰的交给凌燕来操控，其实就是代表着实力的提升。

　　不过肖天也有着他们强悍的地方，那就是肖天等人的实力，都达到了战将级，了解着战将级的身体，更懂得如何去利用。

　　凌燕在这个方面，与肖天等人无法相比的，可是凌燕哪怕就是如此，战斗力就是不讲道理的比肖天他们更强……这让王浩都有些想不通，特别是凌燕给他的感觉，就是越战越强……每次大战之后，凌燕提升总是特别快。

　　“得尽快研究一下，直接对接神经虚拟操控的装置了……克隆体的实力越高，越是需要操控者更好的感受克隆体的情况。”

　　王浩喃喃自语着，克隆体的修炼进度越高，如果都是像肖天这样与克隆体实力对等的情况下，倒也不急。

　　可是地星之中的玩家，实力并不强，最强的也就勉强突破了凡境四重，这还是军队的人，而普通玩家，有凡境三重的实力就不错了，凡境三重，也就是之前国术化劲的实力。

　　如果操控着凡境四重，五重的克隆体，首先这些人自身没有拥有这样的实力，操控起来，并不能完全的发挥。

　　面对着地星的玩家，他感觉开发出神经的虚拟操控，是势在必行的方向，发挥出克隆体全部的实力，才是最为关键的。

　　虚拟操控，最大的好处就是，直接把反馈作用到神经之中，让玩家可以有效果的感知着克隆体内的变化，加上潜意识的误导，王浩有把握相信，让玩家感觉这就是玩家自己真正的实力，进而让玩家的操控，显得与本人无异。

　　“天隐战机准备完成，对空能量导弹准备完成，随时可以加入战斗。”

　　就在王浩思索之间，龙脑的金属声音出现，让王浩回过神来，轻轻的点点对，看着远处，那近千架天隐战斗机。

　　上面悬挂着满载的导弹……这些都是王浩特别开发出来的空中格斗导弹，原理其实与地面对空的能量导弹类似，都是采用着能量对冲的原理。

　　也就是星际传送门，两股能量对冲，只是星际传送门庞大的能量对冲，是处于可按之下，打开了虫洞，而这个能量对冲炸弹却不一样，它的能量对冲是不可控的。

　　产生的只是强烈的爆炸力，比任何一个物理炸弹，对范围内的杀伤，是极为恐怖的，也是物理炸弹无法相比的，唯一比物理炸弹不同的是，这种能量炸弹的范围不大。

　　比物理炸弹的范围小了很多，像一个正常的空中格斗导弹……大约一米长左右，这种导弹的爆炸范围，估计也就两米直径。

　　算是唯一的一点不足……不过应对着末世星球，强悍的个体实力，这种导弹，反而比物理导弹更加的合适。

　　“通知玩家，看见了任何一个战机坠落，只要规定范围之外的战机，立刻执行回收计划。”

　　王浩轻轻的点点头，面色十分严肃，他这一次把全民联赛前十的战队拉进来，其实就是考虑着战队探索计划，这一次算是试点，测试完了之后，他将把前百，前一千的战队，全部拉出来，为他铺设网络，探索未知，甚至这一次的大战，他都会考虑在经过了最初的测试之后，把这些排名靠前的战队全部拉进来。

　　“明白。”

　　龙脑金属质的声音说出，让其它所有人都精神一振，所有人都知道，这一次大战马上就要开始。

　　“战机三十秒后升空，空中格斗的机甲准备。”

　　王浩目光凝重，抬头看了看天空，这看似平静的天空背后，暗藏杀机。

　　他知道，只要自己一动，隐藏起来会飞的源兽，会在很短的时间之内出现，因为上一次他就体验过。

　　伴随着整齐低沉的响声之后，在炎黄基地，一处大型的空地之中，那停靠着的天隐战机，慢慢的离开了地面。

　　“这算是天隐战机，第一次真正的战斗……”

　　王浩看着一架架飞机升空，他的脸上流露出一抹兴奋，他印象之中，天隐战机虽然开发出来了，但是绝大多数，都是客机的角色，而现在战机才是他心中天隐真正的型号，这一次才算是天隐战机真正的初战，在末世星球进行第一次实战。

　　不大的机身，黑色的涂层，流线型的整体，升空之后，一部份战机，瞬间把自己的机身垂直，朝着天空飞了上去……

　　在开始之前，王浩就制定了计划，一部份飞机，占据高空，顺便看看高空之中，有无源兽的存在，而一部份战机，则是低空之中吸引着火力。

　　王浩之前早就被天空源兽弄出了真火，这一次，他要把炎黄基地上空，弄成一个血肉磨盘，把附近的所有天空源兽，吸引过来，在炎黄基地的上空，进行着绞杀……

　　这是王浩的除根计划，一举抢夺天空的制空权。


第785章 血肉磨盘

　　“你来干嘛……”

　　巫右与哈里斯一同出现了之后，看着云雾基地之外的诺得，眉头微微一皱，并与其它几个化灵级强者打了一个眼色，瞬间体内的能量涌动，警惕的看着云雾基地外的诺得。

　　他们都知道，诺得的气息变得更强了，不仅伤势恢复了，实力因为那一枚丧尸王者的核心，更进了一步。

　　云雾基地，其实就是巫右的那个防线背后基地。

　　“你们是不是对那个钢铁人有所了解……告诉我。”

　　诺得看着巫右与哈里斯，还有其它的人眼神，不以为意的开口说道。

　　“我们为何要告诉你？”巫右摇摇头，看向诺得的表情，有些同情，更有些悲哀，显然诺得也发现了一些问题。

　　估计伤势一好，就前来了他的基地，或许最大的可能就是被炎黄族的疯狂所震慑心神，让诺得有些寝食难安。

　　“告诉我……我可以考虑突破了天恒境之后，放你们一马。”

　　诺得认真的看了一眼巫右与哈里斯，面色有些沉重，他回去之后，越想越是感觉不太对劲，与巫右想的不错，正是因为那些钢铁背后的人，展现出来的那恐怖的死亡意志，哪怕就是死，也要咬你一口，他可是亲身经历过的。

　　他越想越是感觉可怕，如果仅仅只是一个人如此就算了……可是他面对着数个人，完全就是不惧死亡，也要限制着他的行动，甚至到了最后，那个领头的钢铁战士，一个命令之后，居然让这些人一个接一个的自爆……

　　他恐惧了……害怕了……与此同时，他产生了想去了解一下，这些到底是什么人，为何有如此可怕的死亡意志。

　　“你自求多福吧，这里不欢迎你……赶紧离开，要不然，我们要开火了……”

　　巫右看了一眼诺得，有些同情的看了看对方，心中冷笑，对方的话，他要是还信，估计早就活不到今日了。

　　“不过……我可以告诉你一个事情，你惹的是炎黄族……一个十分恐怖的种族……”

　　巫右微微一顿之后，再一次开口，对于诺得，他心中还是蛮复杂的，毕竟最初正是靠着对方的实力，才让他们得以生存下来，可是生存下来之后，诺得强势的掌控欲望出现，让他无法再适应着对方。

　　“最好不要让我突破天恒境……”

　　诺得看着巫右与哈里斯那浓浓的戒备，他也知道自己问不出什么，只是深深的看了一眼，语气之中带着一抹威胁，转身离开。

　　其实他之前说考虑放过巫右与哈里斯，只是一句忽悠的话，在他看来，这种忽悠，根本不需要成本。

　　他只是想了解出那个炎黄族，到底什么来头，可是巫右与哈里斯明显看透了他的想法，让他落空了。

　　“还是改变不了这德性……”

　　巫右摇摇头，他的脸上没有意外，看着诺得离开，无语的开口说道。

　　“德性估计是改不了，不过实力却是更强了一些，他消化了那一个丧尸王者之后，离天恒又近了一步。”

　　哈里斯看着离开的诺得，面色十分凝重，同样摇摇头开口说道。

　　“这没有办法，谁让诺得得到了一个王者核心……不过惹了炎黄族，诺得的日子估计不好过，只能寄托于那个炎黄族能解决这个诺得了……”

　　巫右摇摇头，对于诺得的实力提升有些无奈，知道哈里斯想要在诺得之前突破，已经是完全不可能了……只能寄托于炎黄族，可以把诺得解决掉。

　　可是巫右的话还没有说完，就立刻被远处传来惨烈的撕吼，并伴随着隐约的火光出现，弄的他一愣……

　　“是炎黄基地的方向，难道……源兽再一次攻击炎黄基地？”

　　哈里斯看了一眼，脸上流露出一抹惊异之色，仿佛没有想到，怎么突然之间再一次出现了这么巨大的变故。

　　炎黄族的基地，认真来说，与云雾基地并不远，可是炎黄族的基地，与源兽更近，云雾基地面对源兽的压力被分担，他们自然乐意见到。

　　可是哈里斯微微一想，就感觉不太可能，因为他之前还感觉源兽完全是不怕死，可是看了炎黄族之后，才知道炎黄族的战士，才是真正的不怕死。

　　而源兽之前攻击云雾防线，那欺软怕硬的行为，无不说明着，源兽面对着炎黄族也畏惧了……攻击着云雾防线，想出气。

　　“不知道……要不……我们去看看。”

　　巫右迟疑了一下，开口说道。

　　“好。”

　　哈里斯立刻轻轻的点点头。

　　而从云雾基地离开的诺得，也听到了源兽的嘶吼，目光也不由的一愣……飞行的方向一转，朝着嘶吼的方向而去，他并不担心着自己的安危，以他的实力，要是想逃，估计没有人可以拦住，这也是他一个人来云雾，一点也不怕的原因。

　　……

　　“新一批天隐战机顶上。”

　　把天诺市近乎拆光了之后，王浩再也不用紧巴巴的过日子，不只是生产线扩充了好几条，他现在还利用着两条生产线开始生产了宇宙卫星飞船。

　　而他的预估也丝毫没有错，在第一批天隐战机升空了之后，就仿佛对一个平静的湖面，投入了一个巨大的石块。

　　在原本看似平静的湖中，突然出现了许许多多的源兽，在天空之中与天隐战机战斗了起来。

　　“吗的……这是抢了这些源兽的老窝吗？拼的这么狠。”

　　方兵抬头看了看天空，那是天隐战机，与天空源兽惨烈的撕杀，在炎黄基地的上空之中，仿佛都下起了血雨，无数的天空源兽，被天隐战机的格斗能量导弹击中，造成了无法修复的伤痕。

　　与之同样的天隐战机，损失同样不小，经常有一些天隐战机，冒着火光，坠落在末世星球的大地之上。

　　“这不就是在抢源兽的地盘吗？预料之中的。”

　　与方兵的激动不同，王浩倒是平静异常，甚至有着一抹兴奋，因为这样的战斗，其实他是乐意看到了。

　　回收的小队，没有停歇的帮炎黄基地回收着坠落的战机，同时，还要处理着一些天空落下的源兽，拉回来，丢进能量炉之中，生产形成能量对冲炸弹。

　　血肉磨盘……

　　王浩看着天空之中的绞杀，脸上流露出一抹兴奋，他就乐意看到这样的情况，与其一步步探索的时候，碰到了天空源兽的出现，还不如直接在炎黄基地的上空，把天空源兽直接一次性解决掉。

　　打掉了天空源兽有生力量之后，之后的探索，就会轻松许多。

　　“浩哥，我总感觉这一幕有些眼熟啊……到底是为啥……”

　　方兵认真的看着眼前的一幕，低头沉思起来，他总感觉有些眼熟面前的景象。

　　“不奇怪，玩过游戏的人都知道……你之前通宵玩游戏升级的时候，不也是这样嘛？？”

　　王浩转头看了一眼方兵，一脸正经的开口说道。

　　“……我是看出来了……这他妈不就是网游之中拉怪，然后集中到一起进行群怪？还真是血肉磨盘……”

　　方兵面色一呆，再次认真的看了一眼战局。

　　他发现，只要天空之中有一批源兽死亡，立刻就有天隐战机，带着一批源兽回来。

　　这批新来的源兽来到了这个炎黄基地的上空，在这个上空之中，不仅有着天隐战机上的空中格斗能量导弹，还有着炎黄基地的地对空能量导弹，利用着有利的地形，对这些天空的源兽进行着消灭。

　　不是没有一些天空源兽，想冲击这个不时发射对它们杀伤极大的武器基地，可是这个基地之中，它们选择靠近了之后，遇到的攻击强度太高了，特别是那光一样的攻击方式，让所有天空源兽都退缩，威力太强了。

　　甚至，天空级的源兽，首次与地面的源兽进行着沟通，想通过地面上的源兽，对这个基地进行施压，最好能攻破这个基地，可是换来的结果却是，恐怖的火力网出现，炎黄基地安然无事，可是陆地的源兽死伤不小。

　　“浩哥，你真是无敌了……”

　　方兵脸上带着一抹感慨，这样的大型战争，被王浩弄成了游戏之中的群怪，估计也只有王浩能做的出来，让他找不到什么话来形容。

　　“有啥无敌的……不过，我有些奇怪，这些天空源兽，怎么不再攻击炎黄基地了。”

　　王浩脸上流露出一抹意外之色，对于天空源兽进攻着炎黄基地的行为，他反而是乐意看到的，因为这不仅好收集源兽的尸体，更可以让激光武器发挥最大的作用。

　　把死亡源兽的尸体，全部丢入能量反应炉，化为最为纯粹的能量，进而给激光武器与能量炸弹，最坚强的后盾。

　　这其实是王浩乐意看到了，虽然在高空之中的战斗，让天隐战机的损失很大，但这样的战斗方式，可以说是最轻松的，以战养战。

　　“估计是学乖了吧，毕竟，之前冲击基地，损失这么大。”

　　方兵仿佛也想到了，好像很久没有天空源兽直接进攻炎黄基地了。

　　“不对……源兽肯定还是有着什么事情的。”

　　王浩摇摇头，心中有些警惕，他感觉源兽不可能没有针对性的行动，相反，可以源兽在安排着新的行动。

　　相对于王浩与方兵交谈可以平静，可是在远处，出现了一大伙人，却是懵圈的看着炎黄基地的上空。


第786章 拉到一起，被群攻的源兽

　　“巫右……这是炎黄基地主动发起的大战？还是向天空的源兽开战？”

　　哈里斯呆呆的看着，那个建筑风格与这个世界格格不入的基地，他知道，这估计就是炎黄基地，他还是第一次见炎黄族的基地。

　　可是他真正的来到了这里看到了之后，炎黄基地，好像并不是受到了源兽的攻击，而好像是主动与源兽开战。

　　他妈没看到，每次天空之中的源兽，在消灭了一部分之后，就会有一些飞机回来，而随之而来的，就是一大群的天空源兽。

　　这么明显的事情，他们怎么可能看不到。

　　“这……不就是和平时期的网游所说的引怪。”

　　巫右脸上呆滞，他在星球没有变化之时，自然也玩过游戏，可是看着炎黄族的操作，让他瞬间懵了，这他妈居然是传说中的拉怪，群怪技巧……

　　利用着一个个单体战机，去远处天空拉怪，然后再拉到炎黄基地的范围之内，进着群杀性的清理着会飞的源兽。

　　这别说是他了，就是跟着巫右过来的所有人，都懵了……回味着巫右的话，他们所有人都没有想象，炎黄族是如何把游戏的拉怪，群怪的技巧，直接放到现实，放到源兽身上。

　　可是现在，这样的技巧，让他回味着和平年代时的网游拉怪群怪的练级技巧，就是这么不讲道理的出现了，让所有人都有些接受不了……

　　接受的不了的，不只巫右一行人，还有着诺得，更有着同情着天诺市的丧尸王者的麦肯，看看天诺市，因为这个基地，已经变得了光秃秃的一片，甚至半年或一年之后，天诺市的植物将会长出来，到时谁能看到那里还存在着一个城市？

　　麦肯也因为这里的动静，带着人过来。

　　可是过来看到的一幕，让他们心中一惊，麦肯还好，他虽然忌惮着这一伙人，可并没有心理负担，毕竟，他们好像与这一伙人并没有接触，也没有得罪对方。

　　可诺得却不行，他想到了自己之前刚遇到了这个炎黄族的时候，自己与那个钢铁战士的对话，他身子都不由的一颤，他有些心惊导弹的恐怖爆炸力。

　　眼前的这个炎黄基地，仿佛让他看到了，早就已经落寞的导弹再一次掀起了荣光，让导弹再一次成为了主流的攻击手段。

　　可诺得心中的理智告诉他，这威力恐怖的导弹，绝对不是普通的导弹那么简单。

　　甚至他都有些吃惊于那导弹的威力，因为他判断着自己要是受到一个导弹攻击的话，估计很大的可能，会受伤。

　　不过，诺得虽然有些吃惊于导弹的威力，但是导弹的速度，只要拉开足够的距离，他还是有躲开的信心的。

　　“……诺得居然也在这里。”

　　麦肯看到了诺得出现之后，脸上有些意外，仿佛在这里看到诺得很吃惊，他只不过是先头部队，目的就是想把天诺城的丧尸王者一网打尽。

　　而诺得，在他看来，就是这一片区域之中，最强有力的竞争者。

　　所以，对于诺得，他自然比其它人多了几关注。

　　其实巫右与哈里斯也是看见了诺得的出现，只是他们看了一眼之后，就没有再管，在他们看来，诺得的好日子，估计没有几天好过了，毕竟炎黄族很明确的盯上了诺得。

　　可两人想的还是太简单了，在他们一出现的时候，王浩就发现了这些人，巫右与哈里斯一行，自然是熟人，可当看到了麦肯之后，他为之一愣。

　　哪怕就是看到诺得，他都没有楞神，只是有些意外诺得居然会自己送上门来。

　　毕竟这些人一出现，就被炎黄基地的区域扫描发现了，不过他的关注力，并不在诺得或是巫右一行人身上，而是那个黑衣人，之前从来没有见过的人上面。

　　因为这一身黑衣的打扮，让他想起了肖天所说的一些事情，之前好像就是被黑衣人打倒的。

　　“肖天……这人就是当时追杀你的人？”

　　王浩目光带着一抹询问之色，把肖天从悬浮装置之中，喊了出来，调出了一个画面，给肖天看，并带着一抹好奇，等待着肖天的答复。

　　“是……就是这样的黑衣，不过不是这人，当时那一伙人，实力没有那么强，只是战师级，最强的也就是战将，不像是现在一样，是化灵级……”

　　肖天目光一沉，脸上流露出一抹愤怒之意，他们之前与这些黑衣人并没有丝毫的仇怨，可是没有想到，他们一见面之后，就疯狂的追杀起他来。

　　也是导致着他残疾的根源，要不是他意志惊人，他绝对不可能从那一场追杀之中活下来，现在他回想着自己双腿尽失，手臂失去一只，愣是爬了五公里，才爬回了云雾基地，他都不知道当时靠着什么样的意志，让他经历了那五公里的死亡线。

　　让他有这么一个爬回来的机会，他活下来之后，认真的思考了一下，他知道，这其实就是那一伙黑衣人故意的，因为自己在他们的眼中，早就已经与死人无异，哪怕是流血也会让他死亡，可是意外就是无处不在。

　　要说肖天自己心中没有恨意，是根本不可能的，哪怕就是过了近两年，他心中的恨意，也无法消除。

　　“提升实力，总有机会报仇的。”

　　王浩看了一眼肖天，知道这事在肖天的心中，其实是有心结的，其实他也理解肖天，这是搁在任何一个人身上，估计都无法坦然面对。

　　原本就已经重伤的肖天，被人故意削去了双腿，一只手臂，就是想看肖天慢慢流血而死，肖天能活下来，还是有很多的巧合因素在其中。

　　“恩……我马上就要突破到凡境六重了。”

　　肖天脸上流露出一抹恨意，眼神更是流露出一抹凶光，他想报仇，这个仇恨，他从来没有放下过。

　　“努力提升，到时需要哪一些帮助，告诉我就行，我全力支持。”

　　王浩轻轻的点点头，炎黄基地的出现，不就是为了给炎黄同胞提供帮助与后盾嘛，肖天的经历，也让他心中产生了强烈的愤怒，这事他尊重肖天，想让肖天依靠着自己的实力去解决。

　　虽然他修炼没有碰到过任何心结，但是他却知道，自己是因为系统的原因，可是其它人不一样，心结其实是真实存在的。

　　他为了肖天好，自然不想让肖天心存这样的心结。

　　“恩。”

　　肖天用力的点点头，并没有多说，只是眼中的感激却挥之不去，如果没有王浩，他不可能像今天一样站立，如果没有王浩，他可能还生活在云雾基地之中的贫民窟之中，每天为自己女儿的吃饭着想，担心着基地的安危，哪里像这里一样，哪怕就是像现在这样的大战，都无法让他有着任何的担心。

　　因为在他心中，还有着王浩，还着有炎黄基地，他相信只要有王浩在，这个炎黄基地根本不可能被源兽或其它的攻破。

　　能有这样的生活，他心怀着感激，炎黄基地之中的任何一个人，都心怀着感激之心。

　　“对了……下周，我带你们回国，远程操控回去，想回去看一看家乡的，你统计一下想回去看一看的，不过，不能以你们原本的身份回去，会引起不必要的麻烦。”

　　王浩仿佛想到了什么，对着肖天认真的开口说道。

　　这让肖天的面色都不由的一呆，脸上流露出一抹不敢相信。

　　“浩哥……你是说，回地星看一看吗？”

　　肖天对于王浩为何会出现在这里，也知道了一些情况，这是因为王浩发现了一个星际传送门，跨越了不知道多少距离，来到了这里。

　　只是这个星际传送门是单向的，只能从地星传送过来，却没有办法传送回去。

　　可是现在听着王浩所说，这是准备让他们回地星看一看，这怎么可能不让他感觉到激动。

　　“对……利用远程操控回去，不过提前说明，我暂时不会公布你们的信息，现在还不是时候，你跟其它人同样说清楚。”

　　王浩轻轻的点点头，面色之中十分严肃，这是他经过了良久思考之后的决定，准备让肖天这些人，利用着远程操控，回地星看一看家里。

　　可是对于末世星球的存在，他却要这些人严格的进行的保密，毕竟，王浩不想引起不必要的麻烦与恐慌，这对于华国，对于自己都不好。

　　而在炎黄基地之中的这些人，人品都是经受过考验的，哪怕就是王浩没来的时候，这些炎黄人早就已经展现了难能可贵的品质。

　　团结，互助，强者保持本心，没有放弃弱者，让王浩心中都产生了一种感觉，那就是炎黄人应该就是这样的，所以，他也乐意让这些人回家看一看。

　　“明白。”

　　肖天脸色激动，用力的点点头。


第787章 打残了带回来

　　“战机拉怪，群怪……亏有人想得出来……”

　　关于炎黄基地上空的景象，既然巫右他们都发现了，陈腾怎么可能发现不了，陈腾带着一抹无语的看向了天空。

　　那里战机与源兽汇聚，战机坠落，再一次加入，而飞在天空之上的源兽，也有着不少被打了下来，可不时有源兽在战机的带领之下，再一次加入了战场。

　　总是让炎黄基地的上空，源兽的数量达到了一个诡异的持平。

　　“走吧，又有源兽与战机坠落了……我们去把源兽与残骸拉回来。”

　　绝天脸上也是有些无语，对于浩瀚岛开发出来的副本，他总是很矛盾，只是因为这些副本太真实了。

　　甚至他的心中都产生了这是另外一个世界的错觉，可是每次这样的想法产生之后，他就被另外一个想法打断了，那就是他总是能在这些副本之中，找到熟悉的游戏痕迹。

　　比如这一次也是一样，他居然从战机身上看到了那高超的拉怪技巧，让炎黄基地的上空，源兽都保持着一定的数量。

　　“走吧。”

　　陈腾轻轻的点点头，看了一眼任务，现在可不只有十只战队在其中了，排名前一千的战队，全部进入了副本之中，以战队为基础，接受外出任务，去拉回战机，或是源兽的尸体。

　　在外面虽然不时也会碰到一些源兽，但是在王浩都是提供的克隆体加机甲的模式之下，个个战将级的实力，都让小队的实力达到了一个新的层次，发挥出了不同凡响的实力。

　　战队成员之间的配合同样也在提升，这对于战队而言，也是乐意看到的，成千数万支战队，一支战队十人成组，那就是数万战力，在帮助着王浩在回收着源兽的尸体与坠落的战机。

　　源兽的尸体，自然被丢进了能量炉之中，而坠落的战机，回收了之后，直接回炉再造，飞上天空。

　　面对着此消彼涨之下，王浩用游戏拉怪的技巧，利用了天空源兽强烈的控制欲望，通过放出天隐战机，吸引着其它区域之中的天空源兽过来，消磨着天空源兽的有生力量。

　　不过，王浩对于拉怪也是十分的小心，在拉怪的过程之中，碰上了一些实力强悍的天空源兽，他毫不犹豫的让天隐战机自爆了能量反应堆，以免把这些明显超越了化灵级的源兽，拉到炎黄基地上空来。

　　“既然你找上门，那就不能怪我了。”

　　可王浩目光落在了诺得身上，脸上流露出一抹危险之色，他没有想到在这里看到了诺得。

　　“凌燕，你回来一下。”王浩认真的打量着一眼诺得之后，而诺得仿佛也感受到了王浩的目光，看着炎黄基地之中，有一个人看向自己。

　　这人看起来实力不强，可是不知为何，他总是感觉到了一股危险的气息。

　　特别是看着这个男子，叫来了一个机甲战士之后，不时的说着，还对着他指指点点，他顿时有一种不太好的预感。

　　不过，面对着炎黄基地，那不时发射的激光武器，他也实在没有勇气飞过去，那激光的速度太快了，快到他都有些反应不及，距离让他安全，如果靠近，那不知道结果走向何方，他对于自己的安全还是十分惜命的。

　　自然不会脑残飞过去。

　　“凌燕，看见那个人没有……这就是偷袭你的人……”

　　王浩把凌燕喊了过来之后，看了一眼天空之中，战机与源兽的战斗还在持续着，达到了他想要的一个平稳，自然就没有再管。

　　“老师，我去杀了他。”

　　凌燕脸上流露出一抹杀气，在末世星球战斗过之后，她感觉自己对于战斗的敏锐度越来越高，特别是经过了生死大战之后。

　　对于她的本体都有着巨大的提升，上一次她虽然察觉了危险，但是速度实在太快了，而且被打飞在空中没处落脚，让她无法做出反应。

　　可是换来的结果就是，她脱离操控装置之后，告诉了其它人状态之后，就立刻闭关，她的实力，居然飞速的进步起来，从凡境四重，突破到了五重。

　　这样的变化，让王浩都有些反应不过来，检查了一下凌燕的身体，没有找到原因。

　　对于凌燕而已，她却好像发现了一个新的大路，那就是不停的战斗，战斗强度越高，对于她的提升就越强……

　　仅仅一次感受到了强烈的危险，就让凌燕成为了地星之中，仅次于王浩，突破了凡境五重的人。

　　“别杀……别杀……如果你能打赢他，就把他打残，失去行动力拖回来，我要好好研究一下，另外战斗别勉强，一旦打不过，就撤退回来，保住这个克隆体，让这个克隆体再成长一段时间，对方肯定不是对手，来日方长。”

　　王浩看着凌燕就要出手，急忙的拉住了凌燕，开口说道，对于这个叫诺基的人，他的脸上还是十分好奇的。

　　因为他在对方的身上，看到了完全不同于化灵级，甚至与他猜想的一样，身体之中正在发生着变化。

　　“好。”

　　凌燕用力的点点头，虽然她自己都估计着打不过对方，但是她是一点都不怂，同样一点也没有负担。

　　对于她来说，自己老师的话就是命令，既然老师说要打残对方，那就打残对方。

　　“小龙，随时监督凌燕战斗，一旦不敌，就帮凌燕脱身。”王浩想了想，开口说道。

　　其实，王浩也知道，凌燕哪怕就是穿戴着机甲，想打过这个叫诺得的人，也是不太可能的，可是凌燕身上经常发生的奇迹，还有与自身实力完全不匹配的战斗力。

　　让他心中产生了一丝念想，其实抓到也无所谓，大不了再利用着一些源兽核心，提升几个克隆体，到时集团行动。

　　现在只有两具克隆体，因为吃了高级源兽的核心，个体实力达到了炎黄基地的顶尖程度。

　　可对于王浩而言，他心中能一下解决的问题，从来不会说要单条去解决，这次让凌燕独自应对，其实就是考虑到了凌燕所说，战斗强度越高，好像对她的帮助越大。

　　这才是王浩做出了让凌燕一人独自面对的原因。

　　“这是找诺得的？”

　　巫右与哈里斯正在交流，突然看到了炎黄基地之中，突然飞出了一个机甲，直接朝着诺得而去。

　　“炎黄族居然直接派一个机甲面对着诺得，那不是送菜吗？”

　　哈里斯脸上也流露出一抹疑惑之色，仿佛没有想到，炎黄族的优势，之前给他们的感觉就是人海战术，那悍不卫死的人海战术。

　　虽然炎黄族表现的疯狂另人心惊，但是在个人实力上，还是差不强，可是现在对方居然只派出了一个机甲，来面对着诺得，这让他也无法相信。


第788章 实验体

　　不管巫右与哈里斯两人相信不相信，可是事实就摆在他们面前。

　　只见那一个银白色的机甲，朝着诺得冲了过去，二话不说，在临近的时候，突然变换了身形，以极其诡异的身形，一拳击出。

　　“找死……”

　　诺得原本看着一个银白色的机甲靠近之后，他并不想理会，可是他没有想到，居然真的是冲着他来的。

　　这让他的脸上闪过了一抹犹豫，如果没有与炎黄族接触过，他估计是一点都不会在意，可是与炎黄族接触过了之后，他再也无法保持着心中的平静。

　　毕竟，越是了解着炎黄族，他越是感觉这个种族不简单，这个种族太疯狂了，疯狂的让他心神震动，换成他之前的性格，他根本不会说找死之类的话，而是直接一掌拍死对方。

　　凌燕凤目微微一闪，没的搭理对方，而是一开始就展现了自己全部的实力，并没有因此分心，因为她知道，对方实力要比她强大太多。

　　如果面对着这样的一个敌人都要分心的话，她也没有资格操控着炎黄基地最强的尖端力量。

　　轰……

　　凌燕驾驶着克隆体使出的重拳，重重与对方的拳头接触，这让凌燕感受着一股不可抗拒的力量，从手掌之处涌了进来，整个身形再也控制不住，倒飞了出去。

　　一击倒退之后，凌燕立刻检查了关于机甲与克隆体的状态，发现并没有什么异常，这让她放下心来。

　　凌燕没有想到，自己精心准备的一击，还是没能打到对方的身体之上，而是与对方拳头硬碰。

　　在确定没事了之后，凌燕再一次与诺得短兵相接，这一次她显得更加的谨慎，一个不对也不强求，而是选择战略性撤退，然后再寻找着机会。

　　战斗接触了之后，诺得小心的与对方周旋，对方的实力不知为何，虽然比他弱上许多，也就算是一个化灵后期的实力，但自己面对着这么一个化灵级实力的机甲，却有一种感觉，那就是有心无力。

　　大有一种，自己在与棉花战斗的感觉，因为诺得经常重重的一拳轰出之后，对方早就撤退了，仿佛他还没有出手，对方就好像知道。

　　他每一次是重拳出去，对方直接避而不战，而当他能量贯注稍微的弱上一些之后，对方瞬间就选择了硬碰硬。

　　面对着这么一个人，说实话，诺得从来没有见过，化灵级的实力，如果单对单，估计几招之下，他就可以击垮。

　　可是面对着这么一个化灵级实力，他心中有些无力。

　　“凌燕的战斗天赋，果然是强悍。”

　　王浩看着凌燕与那个诺得打的有来有往，脸上不由流露出一抹感慨，据此他的数据来看，诺得无论是从能量的质量上，还是从能量的数量上，都占据着绝对强大的优势。

　　而凌燕，综合实力算起来也就是一个凡境六重化灵级，可是面对着这个随时可能会突破更高层次的化灵老牌强者，却打的有来有往。

　　“浩哥，凌燕真的很像小说之中的主角，完全就是打不死的小强，而且还是越打越强的那种，能不能以凌燕为模型，复制一个克隆休，我也好想拥有这样的克隆体啊，太带感了有没有，完全就是装逼神器啊……”

　　这时，站在王浩身边的方兵，对于凌燕，也是有些无语，凌燕的实力，他可是知道的，晚了那么久修炼国术，可是却成为了浩瀚岛修炼国术的第二人。

　　第一自然就是王浩，面对着凌燕这样的变态，他实在找不到其它话来形容，特别是凌燕总是以弱胜强，每次大战之后，突破如同喝水一样。

　　总是能看到肉眼可见的提升。

　　“不行，我早就试过了……复制凌燕的克隆体，并没有凌燕自身所表现出来的特质，甚至比肖天的克隆体模型修炼速度还要慢上许多。”

　　王浩摇摇头，他的脸上也是十分的不解，至今，他都没有找到凌燕，能突破如此之快的秘密。

　　说实话，他比任何人都好奇，凌燕为何可以利用战斗来突破，可是一直以来的研究，凌燕也十分的配合，可就是一无所获。

　　或许，是因为魂……

　　王浩看着凌燕的战斗，眼神之中若有所思，身体之秘，除了最为神秘的大脑，他近乎已经全部掌握了。

　　应该不能说最为神秘的大脑，大脑对于王浩而言，并不神秘，而是应该说人类的灵魂……因为大脑，王浩早就研究过，结构从里到外，都没有丝毫的差别，就像是生物芯片一样，他也是采用的大脑一样的结构，可是却依然无法诞生他想要的灵魂。

　　而凌燕的身体状况，他全部数据都有，只有一个地方，他还没有一点突破，那就是灵魂。

　　魂……无形无相，至今王浩都没有找到魂的突破口，甚至连入口都无法做到。

　　面对着凌燕特殊的情况，他也只能归结与凌燕可能拥有与常人不同的灵魂。

　　这才让凌燕，战斗与突破，关联如此之大。

　　“还是找不到门路啊……”

　　王浩轻轻一叹，对于魂，他想研究，可是却没有突破口，尝试了几个可能与灵魂有关的研究之后，发现，这些方向，全是错的。

　　当他认真的看着凌燕与诺得的大战，明显在经过了最初的适应性之后，诺得表现的更强一些，显得游任有余。

　　“凌燕，回来吧，下次再打。”

　　王浩沉吟了片刻之后，他看着诺得的实力，脸上流露出一抹犹豫，不由的想了一下，还是强压下拿下这个叫诺得的人进行研究。

　　因为他知道，自己现有的实力，很难拿下这个人，基地虽然有着众多武器，但是按他的估算来说，对于诺得的威胁是有，可在距离之下，对于诺得的威胁，降低到了一个冰点。

　　他知道现在想拿下诺得不太现实，哪怕就是他也上，与凌燕的实力差不多，可是诺得要逃，还是挡不住。

　　王浩想清楚这些之后，自然准备下次再找机会拿下这个在他眼中，闪闪发光的实验品，这是真正的实验品啊，与自己有仇敌……

　　就像当初的哥德一样，他愣是装作听不懂对方的，把三个外星人，里里面外外研究了一番。

　　要不是扫描了之后，没有解剖的必要，王浩这才停止了对于三个外星人的研究。

　　而这个诺得对于他而言，其实是一样的道理，不过，这一次，他要实验的目的有许多，其中涉及着源兽的吞服，还有着灵魂的研究……

　　是的，他准备想利用诺得进行一个实体实验，面对着之前击杀了凌燕克隆体的诺得，王浩可不存在下不了手……好奇心，研究目的的契合，还有对凌燕进行着攻击，种种原因之下，王浩是铁了心要把诺得进行深度的研究。


第789章 持续大战

　　“我靠，这直播已经开了十几天了吧？还在打？”

　　“已经十三天了……还在打就算了，我看到了其中一个战队，太疯狂了，十三天，估计每天就休息限定的时间，其它的时间，全部在副本战场之中。”

　　“你说的这个战队我也知道，在最初没有限定时间的时候，这支战队每天只休息四个小时，其它的时候，都参战，太疯狂了。”

　　在网络之上，对于战队副本的好奇，还是有着不少玩家关注，可是关注了之后，他们才发现，这是一个真正的论持久战。

　　一打，就是十三天，每个战队在上面的任务也十分明确，就是回收源兽的尸体，还有战机的残骸。

　　可是让所有看直播与参加战队的玩家，都没有想到的是，这一场大战居然会如此持久。

　　可是在持久的同时，为了挣取更多浩瀚积分，有一些战队的战斗强度十分之高，到了最后，王浩都不得不介入。

　　每天参战了十四个小时之后，都必须要停止十个小时，这才让一些只保持着基础睡眠的战队，得到了充足的休息。

　　要不然，王浩都担心着这些战队的玩家，会不会因此而猝死。

　　……

　　王浩看着天空之中的战斗，随着时间表的推移，源兽慢慢的越来越少了……天空的源兽也没有像之前那样，死亡了一批，又被拉怪进来了一批。

　　十几天时间里，王浩再一次扩大了战队排名的选取规模，并放开了上线的时间，让所有的战队，可以选择自由的上线。

　　让这些战队自由的挣取积分，天空之中的大战算是慢慢的停了下来。

　　“居然真的占据了天空。”

　　巫右脸上流露出一抹不敢相信，之前末世星球，何尝不想把天空占据，可是天空之中的源兽，源源不绝愣是让他们国家，倾国之力，都被打爬下。

　　“现在定论还早……想想当初，我们不也一样吗？可是战斗越是打下去，天空源兽越多，到了最后，根本顶不住……整个城都淹没了……”

　　哈里斯脸上却没有过于乐观，因为早在之前末世刚临的时候，他们国家就曾经反抗过源兽，无论是从陆地，天空，海洋。

　　陆地不用说，这是一个持久战，而天空与海洋，对于国家的战机，与军舰，却是全线的败退。

　　作为末世前最大的空军基地，在与源兽争夺天空的过程之中，被打到了这个基地的所在，直接无数的天空源兽，飞向了这个基地，直接淹没了整个基地。

　　而海洋的败退更快，可以说，海洋在他们还没有反应过来的时候，瞬间就失去了掌控，再想去抢夺，已经根本不可能了。

　　“也是……我心中倒是希望这个炎黄基地，能够夺得制空权，真正的考验真的就要来了，还是蛮期待着源兽把这个炎黄族真正的底细打探出来。”

　　巫右脸上流露出一抹厉色，对于炎黄族，他可并没有多少好感，想想也对，作为真正能够自己做主的基地首领，突然之间，旁边不远处出现了一个让他感觉到恐惧的炎黄种族。

　　虽然畏惧着炎黄族那强悍的实力，但是对于他而言，他倒是蛮期待着炎黄族能与源兽打一个两败俱伤。

　　对于自己邻居的想法，王浩自然是不知晓，不过，对于他来说，这些人的想法，就算知道，他也会一笑而过，这些人不惹他还好，如果一旦惹他。

　　别的不说……可这些人的基地，他将全部盯上，拆的钢铁一根不剩，只要拥有着足够的钢铁，他根本不在乎自己的敌人有多少。

　　他又不是一个人在战斗，他还有着整个地星的玩家军团，实在不行，几千万的玩家军团出现，那将会让所有人感觉到恐惧。

　　如果王浩想建立这么多军团，并没有多少阻力，只是取决于他的态度而已。

　　天诺市，整个城市都变成了一个废墟，所以的钢铁都在王浩的手中，这些钢铁要是利用起来，哪怕就是制造几万千的机甲，完全是足够的。

　　不过王浩却打算抢夺制空权，另外建造了几艘宇宙飞船，对于他来说，自保的实力与探索的进度同样重要。

　　“浩哥……源兽估计不敢来了吧？这一次可是磨灭了许多天空源兽。”

　　方兵看着炎黄基地周边，早就形成了血色的大地，这一次大战，出现的高级源兽，其实不少，可都被王浩提前准备的能量对冲式导弹，给消灭了。

　　这是真正的鲜血涛就而成的血色大地，无数的源兽，从天空之中坠落，染满了整个炎黄基地周转。

　　“不知道……不过，再弄下去，炎黄基地也支持不住了。”

　　王浩摇摇头，这一次大战，他也低估了天空源兽的决心，对于领土意识，这些源兽完全就是变态级的。

　　这一场大战，他总共制造了近五万架战机，导弹更是不知道多少，也是幸好可以一边战斗，一边收割着从天空之中死亡的源兽和战机残骸。

　　要不然，他还真没有办法坚持下去，源兽被投放到能量炉之中，并以极快的速度压缩，形成对冲式能量导弹，投入使用。

　　战机的残骸更不用说了……直接回炉，进行飞机的制造，节省惯了的王浩，自然不会造成浪费。

　　“一切都结束了……”

　　方兵也是感慨，这十几天，他每天也参与着战斗，能感受着这一场战争的不容易，炎黄基地并不是没有受到过危机。

　　甚至还受到了一次不小的冲击，因为天空的源兽太多，让地面的武器，随时都要支援，导致了防线出现了漏洞，让一些陆地的源兽发动了一次攻势，打进了炎黄基地之中。

　　不过结局还是好的，他们顶住了，并没有造成炎黄基地的伤亡。

　　“凌燕，还在闭关？”

　　王浩脸上也带着一抹感慨，想到了在这一场大战之中，发挥了极大作用的凌燕，不由的开口问道。

　　“在闭关，看样子，凌燕估计都要突破到化灵了……”

　　方兵对于凌燕也是无语，这个比他更小的姑娘，可实力上，与自己是完全不对等，他也不得不感叹着，有一些人，放在了合适的位置上后，发挥出了能量是巨大的。

　　王浩轻轻的点点头，对于凌燕，他知道再一次出现，估计就算不是化灵，也离化灵真的不远了……

　　王浩心底对于凌燕，都有着强烈的羡慕，每次战斗之后，提升的可不是一点半点。

　　心中虽然感叹着，但是王浩的目光，却看向了源地的方向，眼底带着一丝思考，仿佛在想着最后源兽表现出来的一些情况，明显就是收到了一些指令，让源兽全部退了回去。


第790章 相见不相认

　　王浩处理了末世星球的一些事务之后，就把其它的一些事务交给了肖天，自己则是回到了浩瀚岛之中。

　　虽然源兽撤退时的表现，让王浩想了许多，但是他还是秉承着兵来将挡，水来土淹的想法。

　　至于，对于源地的探索，王浩也不会就此放弃。

　　毕竟源地，在王浩的心中十分的好奇。

　　不过，这事对于王浩来说，暂时在放宽一些条件了，因为他面前出现了几个人。

　　王浩认真的看了几人一眼，想了一下之后，再一次开口。

　　“其它人，真的不回去看一看？”

　　王浩在浩瀚岛的实验室之中，看着出现的几个人，肖天，张化信，廖志才，还有着其它几人，再一次确认的开口说道。

　　“浩哥，我已经问了好几遍了，他们认真的想了一下，感觉还是不回去的好，只托我们去看一看，家人过的好不好就行。”

　　肖天摇摇头，脸上流露出一抹复杂，大有一种近乡情怯的味道，其实他决定要回地星看一看，还是下了极大的决心。

　　毕竟，地星有着自己的家，可是末世星球，他却与另外一个华国，成立了一个新家……这何尝不算是一种对于家的背叛。

　　如果是之前，他并没有多少负担，因为他知道，家里估计早就以为自己死亡了，而自己在末世星球，也无法回到地星，可是现在却不一样，他回来了。

　　在回来之后，他也曾经做过许多的思考，可还是决定回来看一看，可是真正回到了地星之后，他才发现，自己的心情居然是如此复杂，有期待，有忐忑，更有不安与惭愧。

　　其它人也是如此，不过其它人思考了之后，并没有决定回地星，只是想托肖天等人，以朋友的身份回去看一下，看一看需不需要帮助。

　　几年时间的隔断，知道家人已经接受了自己离世的消息，他们还是决定不回来，因为他们在末世星球，有了新的家庭，以免徒增伤感。

　　“行……我们出发吧，外面飞机在等着了。”

　　王浩深深的看了一眼肖天六人，心中对于这些人流露出理解，所有人在决定了不以本来面目去见的时候，他就知道，这些人大致想的是什么。

　　一方面是因为处于末世星球回不去的原因，另外一个大的方面，就是不想给他增加负担，毕竟，要是亲人看到了熟悉的面孔出现，一定追问的。

　　到时如何解释都解释不通，所以这些人统一商量了之后，选择与自己不同的克隆体，准备用这一具克隆体，回家看一看情况。

　　“恩。”

　　肖天回到了地星之后，脸上明显话更少了……变得有些内敛，更有一些不知所措。

　　其它人也是如此，默默的跟着王浩，朝着天隐客机走了过去。

　　……

　　“老聂，要不就动用那笔钱吧？”

　　刘秋梅脸上带着一抹忧虑之色，看着一个四十多岁的中年人，迟疑了一下开口说道。

　　“不行，那是肖天的补偿，给说好给肖申读书与肖天父母养老用的，不能碰。”

　　聂炼摇摇头，他的脸上虽然带着愁容，但是却透露着一抹坚定。

　　“现在渡过眼前的事情要紧啊……读书的钱还可以再挣……”

　　刘秋梅说到了肖天，与肖申，脸上流露出一抹复杂之色，可是的聂炼脸上的神色，她心中不由的叹了一口气。

　　接近五年的时间，足够利用着时间磨平所有的一切，对于那一场空难，刘秋梅说不出的伤心，可是生活总是要往前看，三年之后，一个体贴的中年男人走入了她的眼帘。

　　再一次组建了家庭，算是生活美满，可是一切，自己新的老公也很为自己考虑，并且对小孩也很好，更重要的是对肖天的父母也不错。

　　肖天的父母只有肖天这么一个儿子，刘秋梅在肖天逝去了之后，毫不犹豫的负担起了肖天父母的赡养责任，并且再一次组建家庭也是重复了肖天父母的同意的。

　　毕竟，这么一个儿媳妇已经做的足够好了，两老也是通情达理之人，自己两人没有多少天好活的，不能耽搁了刘秋梅的未来。

　　更何况，他们现在所有的寄托，都在肖天的儿子肖申这里。

　　“这……”

　　聂炼还是显得有些犹豫，可就在这里，突然电话铃声响了。

　　铃铃铃铃！

　　“你电话响了。”

　　聂炼口风一转，示意了一下，放在桌子上的手机。

　　“喂。”

　　刘秋梅看着聂炼的样子，不由的叹了一口气，聂炼可以说哪里都好，就有在有一些事情之上，太过于固执了。

　　“什么……我这就来……爸，你赶紧把肖申喊回家里……”

　　刘秋梅接通了电话之后，神情微微一紧，立刻有些紧张的开口说道。

　　“怎么了。”

　　聂炼看着刘秋梅一边说着电话，一边收拾着东西，准备出门一样，不由的流露出一抹奇怪之色，看着对方挂断了电话之后，不由的开口问道。

　　“肖申在楼下小区的公园之中玩，有一个陌生的男子搭讪，爸妈估计是人贩子，看样子很壮，让我们赶紧过去。”

　　刘秋梅脸上流露出一抹紧张之色，立刻准备出门，而聂炼也是一愣，立刻收拾了一下跟了上去。

　　肖申……爸妈……

　　肖天看着被两个老人牢牢的护在中间的一个男孩，此时正带着好奇的打量着自己，他不由的心中暗暗一叹，看着自己父母的苍老，他心中突然有一些苦楚……

　　父母老时，儿无法尽丧……如果自己是真正的死亡，估计他反而不会产生这样的心理，可是自己现在的情况特殊，从各个方面，他无法与自己的家人相认，这不仅是给王浩增加困扰，同样也是给自己父母增加烦恼，想想一个在地星失踪的飞机，他却突然的出现，这将会造成多大的恐慌。

　　“你是什么人。”

　　肖天的父亲一脸警惕的看着肖天操控的克隆体，自己视若珍宝的孙子，居然被陌生人搭讪，他心中有些庆幸，幸好发现的早，要不然，自己唯一的寄托估计都要被人拐跑了。

　　只是他有些疑惑的是，看着眼前的这个陌生人，他的心中产生了浓浓的疑惑，这个人在他一眼看去，起码不是坏人，因为那眼神之中的复杂，身体言行之中透露出的忧伤，无不让他知道，这是一个有故事的人。

　　甚至表现出来的苍桑之感比他还要浓烈，仿佛一个经历了许多事情的老者。


第791章 请不要去透支爱国心理

　　“别误会，我只是在这里坐着，感觉肖……小孩蛮可爱的，就攀谈了几句。”

　　肖天差点想说肖申了，幸好反应足够快，肖与小字说出来还是很难分辨的，他的脸上带着一抹笑容开口说道。

　　“爸妈。”

　　就在这里，肖天听到了两个声音，其中一个熟悉的不能再熟悉的声音，身子不由的一颤，迟疑的转过身，看向了出现的一个熟悉人影。

　　可是看到了这个熟悉人影旁边，同样急切跑过来的人，他的心中不由的一抽，瞬间他有些懵，如果他刚才没有听错的话，这个陌生的中年男子，居然喊自己的父母，叫爸妈。

　　这种情况，让肖天有些反应不过来。

　　“你是谁？”

　　刘秋梅带着浓烈的警惕看向了肖天操控的克隆体，眼神之中还有受惊之后的担心，可是心中却对于这个人，总感觉有一种熟悉，可是细想这样的感觉又不知从何说起，她自信，自己之前从来没有见过这个人。

　　“我只是与小孩攀谈了一下，没有恶意，不用紧张，我还有点事，先走了。”

　　肖天深深的看了一眼自己的父母，看了一眼刘秋梅，看了一眼那个中年男子，更是深深的看了一眼自己的儿子，看完之后，毫不犹豫的转身离开。

　　虽然他心底有着很多的疑问，但是他知道，自己留下来是很不合适的。

　　肖天需要找一个地方好好的安静思考一番，并调查一下具体的情况，看着刘秋梅与那个中年男子，他已经知道了大致的情况，不过，那个中年男子对自己父母的表现，却让他有些疑惑。

　　调查对于肖天本身来说，是十分的困难，不过在借助了王浩的广泛能力之下，没有花费多少工夫就成功的调查出了详细的情况。

　　这让他不由的呆呆的看着，脸上既有着复杂，也有了一个决定，正如他猜想的一样，刘秋梅重新组建了家庭，可又不一样的是，那个叫聂炼的人，是一个孤儿。

　　与刘秋梅一起承担着自己父母，还有刘秋梅父母的赡养责任，而且肖天看了调查的消息，聂炼对自己父母相当不错，甚至自己的父亲还经常喊聂炼回家喝酒。

　　看到了这样的情况，肖天想了一下，还是再一次拿出了手机，拔打了王浩的电话。

　　此时，王浩在燕京呆了一下，刚刚从中海的会议厅走出，与他同行的，还有着许可，许可现在的职位已经发生了巨大的变化，摇身一变，成为了地星和平发展委员会一位代表王浩的议员。

　　王浩这一次参加会议，主要是与华国达成一些共识，毕竟，他同属地星和平发展委员会，他的出现可以让华国在这个委员会之中，占据着强势的主导地位。

　　对于华国的安排，王浩自然是没有拒绝，在他看来，在地星的发展速度，远远不如末世星球，他想的十分明白，在地星，华国的决策层没有发生巨大的变化之下，他坚决的拥护华国对于地星的掌控。

　　地星就交给华国自身去处理，而王浩则是准备全力开发末世星球，末世星球比地星大了许多，更何况，他在末世星球没有那么多的负担，在末世星的环境，就是人吃人，源兽吃人，丧尸吃人，人吃两者。

　　这样的环境之下，王浩对外的扩张可是没有强烈的负担，特别是对于源兽与丧尸，只要发现了被这两者占据的城市，他绝对第一时间，大军开拔，对城市发动攻击，然后进而直接拆卸城市，转换成钢铁。

　　可是地星制约王浩的东西比较多，首先自己的国家与民族的核心都在这里，而地星目前十分的和平，王浩没有办法过于强势的扩张。

　　所以，这一次与高层碰面，让高层自己都没有想到的是，王浩居然让出了这么大的利益，这让陶弘国自己都有些不敢相信。

　　“王浩……真国士也……”

　　陶弘国其实心中也明白，王浩如果选择自己独立发展未必会差，可是对方却坚定着维护着华国，维护着民族，这让他对于王浩的要求，已经没有办法要求了。

　　甚至他们不提，对方就已经做出了让他们完全无法想象的让步。

　　“领导，我感觉……如果我们再提出一些有利于我们的条件，对方应该会也同意……”

　　一个谈判专家脸上流露出不解，为何要进一步制止他们扩大成果，以对方的心态来看，绝对可以再利用一下，让对方再一次让步。

　　“你要清楚一个事情，这一次让步了，下一次估计就没有让步的机会了，因为路已经不同了……眼光要长远。”

　　陶弘国看了一眼谈判专家，语重心长的开口说道。

　　他心中明白，王浩心中有一杆称，如果超过了这杆称，那王浩的心思将会偏向另外一个方面，所以，王浩在提出了让出的利益之下，他毫不犹豫的点头同意了，没有再给谈判专家开口的机会。

　　“……”

　　谈判专家听领导的话之后，脸上微微一呆，流露出一抹恍然，是啊……如果自己利用着对方爱国的心理，那何尝不是在透支着对方的爱国，当透支到了一定的程度之后，估计对方的心理就要消失了。

　　失去了这种爱国与归属感，那未来，又如何与对方相处，到时估计就是纯粹利益对利益的谈判了，可这样的谈判，华国又能占得什么样的好处呢。

　　王浩从中海会议厅出来之后，也是感慨的回头看了一眼中海会议厅，高层为人处世，让他十分的舒服。

　　正如陶弘国想的一样，他提出的让步，已经不是谈判那么简单了，而是一提出就是最大的让步，如果华国还想再谈条件，他对于管理层的印象将会减分。

　　虽然说这样的减分，不至于让王浩做出什么过激的行为，但是绝对会心中留下一丝的芥蒂，并会随着每次华国这样的行为，芥蒂越来越大，甚至是分道扬镳也不是不可能。

　　这事王浩看得明白，现在他也知道，华国高层也看得明白。

　　铃铃铃铃！

　　“喂，肖天。”

　　王浩刚刚走出来的时候，突然电话响了起来，他看了一眼接通了。


第792章 突变

　　“来了。”

　　肖天看着远处出现的两个人，脸上流露出一抹复杂，立刻拿起了一个大包，走出了拐角朝着前面走去，突然之后，这个大的背包好像是线断了……直接掉落在地上。

　　“喂，你的包掉了……”

　　聂炼看着这样的情况，想都不想的直接开口说道，可是肖天却好像没有听到一样，继续的往前走着，并在一个转角之后，消失的无影无踪。

　　让追上去的聂炼一脸懵圈，无奈的走了回来。

　　“看看，这包里有没有联系方式吧？”

　　聂炼走了回来之后，看着刘秋梅手中的包，脸上流露出一抹无语，这人也太粗心了吧，这么大的一个包，掉了居然没有一点感觉。

　　“蛮沉的……这里面……居然全是钱？”

　　刘秋梅试了一下包的重量，脸上流露出一抹意外，她打开之后，看着里面一摞摞的现钞，她懵了……

　　“走，去警察局。”

　　聂炼翻看了一下里面有没有联系方式，可是找了半天并没有找到，他不由的毫不犹豫的开口说道。

　　他虽然现在极度的缺钱，甚至在看到这么多钱的一瞬间，他都产生过一抹念头，可是想了一会之后，他心中的念头慢慢压了下去，贪婪也在眼中消失了。

　　而他的话，让刘秋梅赞同的点点头，她的想法也是去警察局解决。

　　可是两人却没有注意到，在不远处，正有一双眼睛盯着他们，看到了这一幕之后，肖天毫不犹豫的转身离开了。

　　“警察，我们在马路上捡到了一个包……里面装得全是现金……”

　　刘秋梅心中带着丝丝的颤抖，这么多现金在手中，她是唯恐哪里出来一伙人抢去了，到了警察局才感觉到一丝的安全。

　　可是她的话还没有说完，就被警察打断了，接过包之后，看了一眼。

　　“失主就在警察局，刚报案，你们就来了……刚好我们连笔录都不用录了……这个包与失主形容的一样，里面的钱也是大致一样的。”

　　连邦海看着两人，想到了之前的那个人的话，不由的开口说道。

　　“我的包……没错，这就是我的包……太感谢你们了……这是三十万，为了感谢你们帮我送回来救命钱，我还有事，急着用这些钱救命，先走了……”

　　肖天说实话心中有些别扭的表达着感激之色，可是说完之后，以极快的速度朝着外面走去，不给两人一点反应的时间。

　　他了解着刘秋梅，同样也利用一些条件了解过聂炼，知道如果不用这样的方法，他估计很难把钱直接送到两人手中。

　　毕竟，他知道在两人心中，肖天已死，而自己这个克隆体与对方并没有丝毫的关联，无论怎么送，都名不正，言不顺，于是就想了一个这样的方法。

　　“那个……”

　　聂炼也有些懵，没有想到对方的行支让他想到了一个词，一个经常看到了词，来了匆匆，去也匆匆，这让他无奈之心更甚。

　　“别那个了……这是失主感谢你的，我们可以帮你做一个资金来源的说明，这三十万是你们的了。”

　　连邦海同样再一次打断了对方的话，随后让人打印了一份说明书，并让聂炼与刘秋梅签字，警局盖章，以极快的速度办理了一下。

　　随后就把两人赶出了警察局，是的……这给聂炼与刘秋梅的感觉，就是被赶出了警察局……他们进去，到出来，不到五分钟，一切如同一道闪电，对方的业务流程实在是太熟练了……让两人出来之后，都没有反应过来。

　　“我之前听说过现在行政的办事效率很高，可是办事效率居然高到了这样的程度吗？”

　　聂炼脸上也有些懵圈，一脸没有回过神来的表情，只是看着包里多出来的三十万现金，还有一份资金来源的说明。

　　一切发生的太快了，他感觉事情十分的怪异。

　　“你有没有感觉，那个人有些眼熟……”

　　聂炼想了半天都没有想通……只是感觉那个人好像很眼熟一样。

　　“是有点……”

　　刘秋梅脸上也有些懵，仿佛在认真的回想着什么，可是不由的摇摇头，她总感觉那个人有一种熟悉感，好像是熟悉的不能再熟悉的感觉。

　　这让她十分想不通……

　　“对了……我想到了，这人就是昨天我们在公园见过的那个人……”

　　聂炼仿佛想起了在哪里见过，可是想起了之后，他更疑惑了，不明白这到底是一个什么样的情况。

　　而刘秋梅也是同样的……不过这个疑问，注定要成为了两人的困扰。

　　可在警察局，连邦海也有着同样的疑问。

　　“局长，为何要这样做。”

　　连邦海有些疑问，看着送走了两人之后，有些不解的看向了领导。

　　“这是好事……不用管为什么了……那一家子急需钱，正常途径对方未必会收……”

　　局长摇摇头，他说着，可是心中却是想着自己接到的那个电话，让他心神有些震动。

　　上达天听的人啊……

　　虽然给他打电话的人不是华国的行政人员，但是同样是上达天听，因为那是王浩的秘书，刚刚成立的地星和平发展委员会的重要议员，许可。

　　这也算是一个要员了……真正的大佬……对方的电话号码在确认了之后，他心都颤抖了一下，也没有去问缘由，而是默默的执行起来。

　　……

　　王浩从中海会议厅离开之后，接到了肖天的电话，在听了肖天的介绍之后，他也沉默了一下，没有想到，肖天所经历的事情，居然如此的传奇，不过同时却让他有一些触动。

　　他思考了一下之后，告知许可处理一下关于肖天的事情，就与许可分开了，回到了自己在燕京的别墅。

　　在进入了别墅之后，看着苏喻的窈窕背影，拿着浇水壶，默默的浇灌着别墅之中，久没有打理的花草。

　　王浩看着苏喻的样子，他的脸上流露出一抹宠溺，他享受着现在这样的生活，与苏喻一起呆着，他总是感觉非常的舒心。

　　可是在此之前，他并没有太多的想法，而苏喻也没有与自己说的太多，可是肖天所说的一些事情，却是触动了王浩，让他产生了一种强烈的想法。

　　那就是与苏喻组建着家庭，这是他当时的承诺，现在他也感觉自己要兑现的时候了。

　　“喻。”

　　王浩看着苏喻，同样看到了自己的到来，上前轻轻把苏喻抱住。

　　“你今天的状态，可有些不太对，是不是有事情要跟我说。”

　　苏喻看着王浩的状态，脸上流露出一抹笑意，她与王浩相处时间算是不短了，对于王浩的了解，可以说，是十分的了解。

　　“我们把结婚提上议程吧……”

　　王浩看着苏喻，眼神之中流露出爱意，有对承诺的兑现，更有着对于未来的期待。

　　而听了这样的话，苏喻明显就是一呆，仿佛感觉自己听错了，可是认真的确定了之后，发现王浩说的就是这样的话。

　　“真的？”

　　苏喻漂亮的小脸上，流露出惊喜之色，对于她来说，没有什么比这么一句话更浪漫的了。

　　“恩，我们去杭城，见一下你父母，好好的聊一下，关于结婚的时间。”

　　王浩沉吟了半晌之后，也不想再让这个女孩再等自己，对于他来说，苏喻既然是他认定的女孩，他就不会再去考虑。

　　他立刻决定着前往杭城，再一次见一见苏喻的父母。

　　当在杭城一呆就是一个星期，可是蓝微的一个意外电话，却让王浩就再一次回到了浩瀚岛，苏喻却没有跟着回来，而是选择留在了杭城。

　　苏喻看着王浩离开，眼中虽然满是不舍，但是她却知道，王浩这一次不得不回，而她再一次选择了再一次为王浩分忧，自愿与王浩分离，安排着一些结婚的事宜。

　　“女儿，王浩真的靠谱不……结婚这么大的事，就让你一个人留下来进行筹办？”

　　苏大壮看着王浩的私人飞机从杭城的机场起飞，脸上流露出一抹太不高兴之色，转头看向了自己女儿。

　　“爸，他真的是有急事，要不然，他怎么可能就这么离开，呆上一个星期，对他来说已经很长了，等他忙完这一段时间吧。”

　　苏喻倒是理解，毕竟这一次突发事件，不是简单的事，而是真的需要王浩亲自坐镇才行，没看见，回国的凌燕也是瞬间被召回。

　　而王浩坐在飞机上，眉头紧眉，他没有想到，原本打算在华国好好处理一下结婚的事情，结果却因为末世星球突发事件，不得不紧急赶回浩瀚岛，坐镇处理。

　　飞机行驶的很快，甚至是全速的飞行，大约半个小时不到，就坐华国到达了浩瀚岛。

　　“蓝微，现在什么情况。”

　　王浩回到了浩瀚岛之后，第一时间赶到了中控室之中，看向了蓝微，毕竟，现在浩瀚岛可离不开人坐镇，他不在的时候，就是蓝微监控着末世星球。

　　“浩哥，你可算回来了，源兽突然之间汇聚起来，已经构建了一个十分庞大的数量了……甚至就是会飞的源兽，都飞入了源地之中，好像在集结着，源源不断从其它的地方过来。”

　　蓝微看到了王浩回来之后，脸上明显的松了一口气，主心骨回来了。

　　“恩……”

　　王浩听了蓝微的话之后，快步的走到了监控器前，看了一眼，脸上流露出一抹凝重，在肃清了这一片天空之后，他发射了几个小型的卫星升入了低空，就是为了辅助炎黄基地对于周边的掌控。

　　而同样的也把源地纳入了范围之中，也算是监控的范围之一，可是看着源兽的数量，他脸色却是变得十分凝重了。


第793章 源地联合

　　王浩真正了解了源兽的运作之后，面色也是一紧，立刻进入了操控室之中，进入了末世星球，同时也把操控室之中的肖天喊了出来。

　　并把克隆体，让龙脑操控着回浩瀚岛。

　　这一次源兽的目的，他算是看出来了，目的就是炎黄基地，而源兽这一次的攻势，比以往任何时候都要强悍太多，明显就是一次有组织，有预谋的攻势。

　　“浩哥，怎么了。”

　　肖天原本还想多看看自己在地星的儿子，可是被王浩一个通知之后，他立刻就下了悬浮操控，走到了王浩的面前。

　　“源兽将对我们炎黄基地展开大规模的攻势，另外一个化灵级的克隆体交给你操控。”

　　王浩看着肖天出来之后，脸上带着一抹凝重的开口说道。

　　这一次攻势，让他反应都有些来不及，看着源兽从各地汇聚，并不只是眼前的这个源地，甚至是其它源地都出现了攻击军团，这让王浩知晓这一次，将是炎黄基地成立以来，真正面临的被动大战。

　　一场关乎整个基地的生死存亡的大战，这一次源兽的攻势，王浩不用脑子想，都知道，绝对是一场前所未有的大战，炎黄基地现在防御设施虽然健全，但是面临着无数的源兽，估计还是有一些力不从心。

　　毕竟这是四个方向都有源兽汇聚啊，特别是天空源兽再一次出现了，而且明显不急于进攻，仿佛在等待着什么。

　　“小龙，宇宙飞船还要多久制造完成？”

　　王浩吩咐完了肖天的事情之后，转头问起了龙脑关于宇宙飞船生产的情况。

　　“三艘宇宙飞船，已经生产超过七成，现在可以进行拼接。”

　　龙脑金属质的声音，在王浩的耳边响起，这让王浩脸上一振，轻轻的点点头。

　　三艘宇宙飞船，是王浩准备保护卫星，而生产的宇宙飞船，目的就是防止高空之中的卫星被天空源兽破坏。

　　这样的进度，倒是让王浩接受，可以说，这三艘宇宙飞船，就是拆下了天诺市才凑足的钢铁。

　　“提前拼接，并把多余的资源留下两成，其它的全部生产龙魂远控型机甲。”

　　王浩看了一眼源地的方向，脸上流露出一抹厉色，这一次源兽的攻势，确实让他有些愁容……

　　当安排了龙脑的工作之后，他思考了一下，心中做了一个决定。

　　“看来，这是逼着我把这个末世星球，弄成一个真正的游戏世界啊……”

　　王浩脸色之中，流露出一抹复杂，把这个末世星球打造成游戏世界，他原本并不想那么快的，可是源兽大规模逼近，让他没有办法。

　　他知道，纯粹靠炎黄基地本身的实力防御这么大的攻击潮是不太现实的，唯有再一次利用着玩家大军。

　　可是他更是知道，这一场大战，不可能只是几个小时，甚至是几天可以打下来的，是一场真正的持久战，源兽花了这么多的时间准备，投入了这么多的源兽，无不证明着源兽是铁了心的想消灭炎黄基地。

　　既然是持久战，那自然不可能只是让玩家上线几个小时，就打完一场战斗，那么也就意味着，王浩只能真正的开放出长时间在线的端口，让玩家自由的上线……下线，不再限制着玩家大军的在线时间。

　　让玩家可以自由的上线，当然，因为克隆体与机甲的关系，自然没有办法照顾全部的玩家，王浩估计转换五百万的玩家名额就不错了。

　　“就这么办……五百万，有人要休息，就让其它玩粗顶上，预选的名额就定七百万玩家数量，就当这是开放末世星球的预演，把这一场大战，安排成真实游戏的前戏，如果没有守下来，那就没有必要开放真实游戏了……”

　　王浩思考了一番，猛得抬头，他已经想到了面对这一次源兽的攻击，到底如何应对，这一战要是没有守下来，那就意味着炎黄基地失败了。

　　这对于真实游戏的进程来说，何尝不是新手村防守失败，没有了炎黄基地作为新手村，他真实游戏又如何能够大规模推进，这一战失败，就没有真实游戏什么事情了，他要把这一次的理念贯输给玩家，炎黄基地就是新手村，没有守下来，就没有新游戏什么事情。

　　“浩哥……浩哥……我听说出大事了……”

　　就在这时，方兵的声音突然从远处传来，穿透力极强，王浩抬头一看，看着从克隆体放置室之中，出现了方兵的克隆体。

　　“没事……源兽又想进攻，我已经想到了解决办法了。”

　　王浩轻轻的点点头，脸上虽然还着有凝重，但是却没有之前那么重，笑了笑开口说道。

　　源兽的突然大规模攻势，是让他有些反应不及，也逼迫着王浩做出了一些改变，可以这些改变对于王浩而言，还是可以接受的，只不过，把原本针对于战队开放的长时间在线的探索，变成了对排名靠前的玩家开放。

　　“什么办法……我听杨录说，这一次源兽的攻击，好像是好几个源地的汇聚攻势。”

　　方兵一愣，他也是经常来末世星，自然知道着源地是什么意思，那代表着无数的源兽，仅仅一个源地，就让王浩有些愁，没有办法反攻，更不要说几个源地了。

　　这一次的攻势，绝对是空前的，这才让他听到了这个消息之后，马不停蹄的来到了这里。

　　“之前跟你说的，真实的游戏……”

　　王浩看了一眼方兵，倒是没想隐瞒对方，之前他就曾经与方兵说过一些关于真实游戏的想法。

　　毕竟，他其实就是作为一个游戏的幕后BOSS一样的存在，王浩利用着克隆体，利用着机甲，完全可以做到，想让玩家知道哪些内容，就让玩家知道哪些内容。

　　甚至，像肖天这样的真实NPC所说的话，到了玩家耳中，只要王浩想，利用着机甲或是克隆体，肖天所说的话都会变得不一样，这就是王浩对于真实游戏世界的把控。

　　王浩如果想让玩家看不到肖天等人，其实也是一点问题都没有，只需要对机甲的操控核心或是克隆体的生物芯屏蔽一些东西就行。

　　不过王浩认为没有这么做的必要，肖天等人也知道具体的情况，让肖天等人成为NPC，并不会对王浩有太大的影响，只要让龙脑进行监控就行了。

　　“浩哥，你现在就正式开放？”

　　方兵脸上微微一呆，不由的开口说道。

　　真实游戏世界，之前王浩就说过，可是他知道王浩并不打算过早的开放，可是没有想到，现在居然打算开放这个真实的游戏世界。

　　“不算正式，算是前传吧，作为一个游戏长时间在线的副本，守下来了，就开放真实游戏，没有守下来，就没有真实游戏什么事情了，守下了炎黄基地之后，这就是新手村了，玩家也将是从零开始的阶段，需要重新修炼……”

　　王浩摇摇头，这一次他打算把这一场战斗，当成真实游戏世界的初演来做，尽量把一些问题找到，然后才会选择正式的开放。

　　他不这么做也没有办法，毕竟，他只能借助于玩家的力量，让炎黄基地的实力达到空前的程度。


第794章 华国好玩家

　　天虚战队基地之中，与其说是战队基地，还不如说是一栋别墅，只是这个别墅不小，容纳着十多个人，外加一些战队的管理人员，在别墅之中。

　　而此时薛灵站在别墅的大厅，所有战队的人，都汇聚在大厅之中。

　　“陈腾，你认为这一次副本的意义是什么？所说的开放炎黄基地又是何意？”

　　薛灵看着投影出来的公告，脸上流露出一抹疑惑之色，这一则公告，让她想了不少，可是都没有想到，要讲的到底是什么意思。

　　炎黄基地之战。

　　炎黄基地现在面临着前所未有的威胁，源兽将会对炎黄基地发动着最为强势的反攻，这将是对炎黄基地的考虑，希望大家齐心协力，从而让炎黄基地渡过难关，炎黄基地成功之后，将会向玩家开放炎黄基地。

　　“……开放五百万玩家长时间的在线副本，以我的猜测，到时炎黄基地就不是副本了，而是成为真正成为玩家新手村……让玩家在炎黄基地出生，成为一个新的游戏，当然，以浩瀚岛的脾性来说，这一次炎黄基地要是没有守下来，估计新的游戏也会直接腰斩，以我之前的分析，浩哥会来不提倡不劳而获……”

　　陈腾看得到是有些明白，这话之中的意思，其实也算是表明了一些内容，毕竟，内容之中表达的也十分明白。

　　可他对于王浩十分的关注，关注过之前王浩的一些行为，知道这表达的到底是什么意思，估计如果炎黄基地真要是没有守住，估计就没有开放炎黄基地什么事了。

　　浩瀚岛弄出来的几个副本，都是具备着连贯性的，他之前就想过，要是一个副本没有成功，会不会让那个十分真实的游戏副本，走向另外一个局面。

　　如今他算是看明白了，原来这些副本，纯粹就是为了开放这个游戏而铺垫，现在已经到了要全部开放的一个阶段。

　　“原来如此……还真是，浩瀚岛开发出来的游戏就是不一样，前奏居然都如此之长。”

　　“牛逼……那个游戏太好玩了，在操控与战斗性来说，让人感觉不到这是游戏……而是经历的人生。”

　　天虚战队的其它成员在听了之后，脸上流露出释然，他们现在算是知道，之前为何有这么多副本了，纯粹就是为了游戏面世而铺垫的。

　　仅仅只是一个前奏就让无数的玩家欲罢不能，更不要说游戏的真正面世了……

　　“还真有可能是游戏面世……对了，陈腾，你说要是以天虚战队的名义，成立一个大型的公会，会不会前景不错。”

　　薛灵心中突然冒出了一个想法，虽然她还不知道这个游戏到底是如何，但是这可是浩瀚岛开发出来的啊，那意味着这与以往的游戏不同。

　　仅浩瀚岛开发出来的游戏，就凭浩瀚两个字，就预示着这个游戏的火热，更不要说，这个游戏估计会对接浩瀚积分，让普通的玩家，也有着挣取浩瀚积分的机会。

　　“可行……这个我们可以占据先机，利用着天虚战队的名字，迅速的拉起一个大型的公会起来，然后我们做的事情就多了……”

　　陈腾眼睛一亮，这个想法让他想到了自己看到了一些网络小说，其中就有关于虚拟游戏出现的变化，现在何尝不是在亲身的体验着。

　　利用着虚拟游戏出现的热度，他相信天虚公会将会瞬间壮大，这将是一个难得的机会。

　　在薛灵这个提议出现了之后，在大厅之中的人，迅速的开始了关于公会的讨论。

　　可是在网络之上，同样引起了巨大的波澜，普通玩家在一番众议之下，也看透了浩瀚岛的安排，而一些战队的人员，同样看到了公会的趋势，这让很多的公会在一瞬间如同春笋出土，纷纷出现在玩家的视野，玩游戏，还有现金拿，有这样的好事，自然让普通玩家乐意。

　　“浩哥，你的游戏还没有开放，公会就出现了……”

　　方兵一直关注着网络上的消息，在出现的第一时间，瞬间就发现了不同，立刻告知了王浩。

　　至于废墟游戏的即将走向黄昏，方兵是一点都不在意，跟着王浩久了，他的眼界都开阔了不少。

　　不再局限一个游戏，只是废墟游戏的工作人员需要安排，在与王浩一提出之后，王浩就提出了到时真实游戏的运营，交给废墟原班人马去弄。

　　毕竟现在看着废墟游戏公司的人员，可能确实比较庞大，哪怕就是末世星球的真实游戏出现，估计十分之一都用不上。

　　毕竟，这是真实游戏，王浩不可能放任不管，起码龙脑真实的监控还是有的，甚至，他已经制造了一个虚拟的末世星球，面对着一些毫无道德可言的玩家，一旦出现了无理由的屠戮末世星球本土之人的时候，他都会选择让这个玩家切断了与克隆体，机甲的连接，取而代之，是出现在虚拟的游戏世界之中。

　　同时，将会对这个玩家的游戏信用等级进行重新的评判，并列为心态危险人群，限制玩家的上线时间，如果发现这样的次数较多的情况下，他未必不会考虑对玩家直接进行限制登入处理，也就是封号处理。

　　毕竟，末世星球在玩家的心中，是游戏世界，可是王浩却知道，这是真实的星球，大规模，无意义的屠杀是毫无人性的，也没有实际的作用，王浩不允许这样的事情出现。

　　“这公会倒是好东西……我这就在浩瀚中心成立一个公会系统，到时星际战争的时候，宇宙舰队的雏形就有了，正愁这方面怎么执行呢……”

　　王浩听了一下方兵的介绍脸上流露出一抹兴趣，他对于这个公会系统，感觉还是蛮好的，起码公会之中，大型的默契可以慢慢的形成，指挥体系也可以自行的搭建。

　　到时星际战争，要出动宇宙飞船，那就作为公会任务去执行好了……

　　“……浩哥，你这算计也太长远了吧……还有就是，华国的玩家真牛逼，华国好玩家啊……什么东西都会为你提前考虑好。”

　　方兵感觉华国的玩家战斗力是真的强，看看为浩哥排忧解难的速度，这么具有着前瞻性，绝对是华国好玩家……

　　完全就是王浩下面会遇到什么问题，玩家就自行的帮忙解决了……


第795章 主神空间建设方案

　　“确实是华国好玩家……来，帮我看看这个兑换方案，看一看有没有问题。”

　　王浩笑了笑，对于方兵的话，一脸正经的赞同点点头，华国好玩家，说到他的心坎之中了。

　　他发现，自己真的要是遇到了什么问题，这一群可爱的游戏玩家，就会出来帮他解决。

　　不过他现在弄的是另外一个事情，那就是末世星球的开放，这一次的源兽攻击危机，让他诞生了直接把源地一网打尽，探一探源地究竟的想法，不过这将是一个持久战。

　　现在他弄出来的，则是真实游戏的方案，他要与这些源地进行持久性的抗争。

　　“浩哥……你这是真正的准备打造主神空间啊……”

　　方兵好奇的接了过来，看了一眼，脸上顿时变得十分精彩，说这是方案还是抬举了。

　　这在他的看来，就是一个策划……一个关于浩瀚中心真正的策划。

　　王浩的计划就是，在浩瀚中心之中，加入了兑换体系，当然，这兑换的并不是浩瀚积分，而是以浩瀚积分为货币，兑换着在末世星球的成长体系。

　　如天赋一样，对修炼的天赋进行了分类之后，分为D，C，B，A，S，一共五级，S级修炼最高，也就是修炼最快的一种，而D级修炼最低。

　　这些都需要用浩瀚积分来兑换，当然这兑换的其实就是克隆体而已，当这些克隆体死亡了之后，那就意味着将重新开始游戏，之前的一切清零，当然，如果利用着浩瀚积分，同样也可以进行一定程度的复活。

　　比如修炼到凡境五重的，花上一定的浩瀚积分，可以找回一些修炼等级。

　　当然，这其实对于王浩来说，只是换一具克隆体的事情，并没有丝毫的影响，这么做的目的，方兵心中也猜测到了一些，无非就是想让玩家更加的珍惜克隆体。

　　毕竟，一个不慎，可能会造成自己的心血葬送。

　　“浩哥，你怎么区分了这么多克隆体的等级。”

　　方兵脸上流露出一抹疑惑之色，不由的看向了方兵，他可是知道，基地之中的克隆体，全是以肖天的基因为模型的，修炼天赋好到爆炸。

　　“只是区分了而已，兑换的克隆体没有一点区别，只是低级的我会做一些限制，让克隆体看起来有区别，这些限制可以利用浩瀚积分去解开克隆体的真正天赋。”

　　王浩理所当然的摇摇头，这些克隆体其实都是被他分为A级的肖天克隆体，修炼天赋十分不错，制造肖天的克隆体，与制造其它人的克隆体，没有本质上的区别，都需要相同的时间，他自然没有必要，真正的去弄一些修炼天赋低的。

　　只需要从中做一些修炼限制就行，到时，只要能体现出修炼的区别就好……

　　“浩哥，就知道你最坑……”方兵脸上流露出一幅果然如此的表情，他之前就听王浩说过，克隆体的制造难度其实是一样的，他知道以王浩的性格，估计不会去做吃力不讨好的事情。

　　“不坑啊……我这叫节省成本……看看其它方面感觉怎么样。”

　　王浩摇摇头，没好气的看了一眼方兵，这哪里是坑，明明就是节省成本而已，他这么做的目的，与方兵想的一样，就是要让玩家对于克隆体保护慎重一些。

　　毕竟克隆体制造的速度虽然不慢，但是相比与机甲，只要有材料，一天几万台的速度，克隆体的速度就慢了太多了。

　　克隆体目前为止，大概也就一天能制造上千左右，毕竟几十个培养糟，一个小时可以培养一个，一天也培养不了多少，培养糟不是王浩不想建，而是材料资源实在是紧缺，而克隆也是需要时间的，只能慢慢去合成基因，克隆基因。

　　培养液的合成也是难点，这让王浩没有办法去扩充克隆体产能，只能无奈的按照现在的生产速度进行着。

　　“看完了……浩哥，我估计你飞出星际之后，再找几个生命星球，你的浩瀚中心，就是名副其实的主神空间了……”

　　方兵看着手中字数并不多的方案，有些感慨的开口说道，按方案之中所说，浩瀚中心将会对接所有需要玩家的星球，并开通了兑换武器机甲的选项。

　　也就是说，玩家可以在末世星球上挣取浩瀚积分，同时也可以前往浩瀚中心的其它星球，进行着浩瀚积分的挣取与消耗，这样的浩瀚中心，谁敢说不是主神空间。

　　“恩……到时送你一个畅通浩瀚中心所有星球的帐号怎么样？”

　　王浩看了一眼方兵，眼神之中流露出一抹异样，带着一抹诱惑开口说道。

　　“好啊……”

　　方兵还在思考着浩瀚中心庞大的前景，顺其自然的点点头。

　　“那行，这个方案，你拿回去，完善好了以后交给我，这个任务就交给你了……源兽马上就要攻打炎黄基地了，我先忙了……”

　　王浩看了一眼方兵，笑了笑，开口说道，然后不等方兵再一次开口，就穿戴好悬浮操控装置，前往了末世星球。

　　这事交给方兵来弄，他还是放心的，毕竟，方兵对于浩瀚中心很了解，对于他的想法也很了解。

　　“不对啊……”方兵有些没有回过神来，当看着王浩穿戴了操控装置，明显到了末世星球之后，立刻察觉了不对。

　　“浩哥……你是真的坑啊，拿一个我已经拥有的权限当成工资给我……让我来完善方案，这也太不人道了吧。”

　　方兵看着王浩进入了操控装置，顿时苦着一个脸，他想到了一个问题，那就是自己与王浩的关系，哪怕不做这个方案，他不是已经拥有着畅通的权限，可是现在却被王浩当成了奖励。

　　这让他感觉有些难受，其实王浩要是不说奖励还好，直接让他完善这个方案，他心中还是乐意的，想想，这可是一个主神空间的建设方案啊，主神空间里面的机制，全诞生在他的手中，想想他都感觉很有成就感。

　　可是现在却被王浩的报酬，弄的有些难受了……如同吃了一个苍蝇一样，着实让他恶心了一下。

　　“做吧……”

　　到了最后，方兵看了一眼悬浮起来的王浩，又低头看了一眼王浩定的框架，无奈的摇摇头。


第796章 炎黄基地要覆灭了？

　　王浩再一次来到了末世星球的炎黄基地之后，看着炎黄基地之中，正在紧张的改建着，正所谓临阵磨枪，不亮也光……

　　毕竟这马上就要面临着源兽的大规模集团军了，多个源地整合之下，攻势将会是极为疯狂的……

　　“浩哥，一切都准备好了，也给其它人培训了……”

　　肖天看到了王浩来了之后，立刻走了过来开口说道。

　　“都培训好了？”王浩轻轻的点点头，看着炎黄基地之中弥漫了紧张气氛。

　　“恩，全培训了，家属也转移到了核心的生活区。”

　　肖天轻轻的点点头，眼神之中有些佩服的看着王浩，他现在算是知道了，之前为何拥有着那么多机甲战士，原来全是玩家操控的，这个星球在玩家眼中，只是一个游戏而已，仅此而已罢了。

　　培训的内容也不是其它，就是都会一些炎黄基地生活之中的成年男性，告诉他们，如何当好一个真正的NPC。

　　核心的生活区，则是玩家进入不了的一个区域，对于王浩来说，这一次长时间在线副本的开放，何尝不是一种真实游戏的演练。

　　当炎黄基地的人，听到了王浩所说的一些事情之后，也是目瞪口呆，仿佛完全没有想到，浩哥的玩法居然如此之强悍，用这样的方式，对接了两个世界。

　　“行，告诉其它人，我将会在十分钟之后，向玩家开放炎黄基地，最高在线数为五百万玩家……”

　　王浩想了一下，现在他并没有那么多的克隆体，可是机甲却是已经足够，这只是低端的战略，高端的战略其实是二十万左右的克隆体配合着星辰龙魂机甲，这些是为高端玩家而准备的。

　　这二十万克隆体修炼的程度有高有低，可在一次争夺的天空大战之中，让这些克隆体，都吞服了一枚中级源兽的核心，成长的速度很快。

　　有的一些最快出现的克隆体，已经达到了战将级，配合着星辰龙魂机甲，可以达到化灵级的程度。

　　而其它的克隆体配合着龙魂机甲，同样实力不容小视，就算没有达到化灵级的程度，可是实力超越了战将，介于凡境五重与凡境六重中间的实力。

　　这样的实力已经足够惊人了……

　　“炎黄基地，这一次估计要再劫难逃了……上一次多个源地的合作，是把血心城给磨灭的时候吧。”

　　哈里斯在天雾基地之中，同样感受到了十分凝重的气氛，经过了一番了解之后，他的脸上流露出一抹复杂，对于他们来说，炎黄基地存在既是好事，也是坏事。

　　可是现在看来，炎黄基地的存在却是一个坏事，因为他们知道，源兽在磨灭了炎黄基地之后，那随之而来的影响，就是他们。

　　“是啊……血心城的毁灭，让所有人见识了源兽的可怕，至今没有人敢进攻源地。”

　　巫右脸上也是流露出感慨之色，血心城，在当年也是强悍到了极点的一个城池，化灵级高手上万，甚至城主还是超越了天恒境的存在，志得高满的城主，自然对于源地有着强烈的窥视。

　　血心城主想成为全人类的英雄，在邀请了很多势力大佬前去观看，见证人类的反攻，那就是血心城进攻源地。

　　在最初，血心城可以说对于源地的进攻，占据了完全的上风，可是随着一个强烈的嘶吼之后，局面改变了，血心城不止要面对着进攻的源地，更是多个源地仿佛约好了出征一样，对血心城的部队进行着疯狂的进攻。

　　血心城虽然高手很多，但是联合起来的源地，强悍的源兽更多，血心城大军，愣是被磨灭，全部被源兽吞噬，一个不剩，而各方势力的见证团，在发现不对之后就撤退了。

　　可撤退的速度还是慢了，被源兽追上，死的死，逃的逃……那一点，血心城全城死亡，借着见证团逃出来的人，把这一场战场宣告天下，在那一次这宾，再也没有人敢说去进攻源地。

　　一些强悍的基地，面对着一个源地，倒是可以解决，可是面对着多个源地汇聚之后，那恐怖的让人心惊，看看血心城，一万化灵，一个都没有逃出来。

　　“炎黄基地完了……云雾基地估计也要完，人员往联盟基地撤吧。”

　　哈里斯看了一眼云雾基地，脸上也带着一抹遗憾，他知道炎黄基地灭，云雾基地不可能幸免，因为两基地之间，相隔的太近了……

　　到时源兽杀红眼，灭了炎黄基地之后，肯定会四散而开。

　　“只能这样了……”

　　巫右看了一眼自己的基地，脸上流露出一抹复杂，他仿佛看到了基地的毁灭，基地是他的心血所在，可是面对着源兽的强势，他却不得不放弃这个基地。

　　因为他知道，抵挡不住源兽的攻击。

　　“好……太好了……”

　　诺得站在远处，看着源地的变化，他的脸上流露出一抹激动，对于他来说，上一次与那个机甲人大战，就让他产生了浓烈的危机感。

　　现在炎黄基地被多个源地盯上，自然而然的，让他心思转动，源兽居然要帮他消灭一个大敌。

　　这让他如何能不激动。

　　而麦肯看着源地的变化，却是眉头微微一皱，在他的身边多了几个黑衣人，此时同样看着源地的方向。

　　“看来，我们暂时也不要对天诺市的丧尸王者动手了，别引动了源兽……”

　　其中一个黑衣人开口说道。

　　“恩，都别动手，等风头过了之后再说，可惜了这个基地……”

　　麦肯带着遗憾的看了一眼炎黄基地，在他的心中，早就已经对炎黄基地判了死刑。

　　他不相信，炎黄基地可以抵挡住，多个源兽的进攻，这可是血心城之伤，可以说，让整个星球的人类，对于源地的畏惧，深入到了骨子里。

　　因为在此之前，他们从来没有想过，这些源地之间，居然还会联合。

　　联合起来之后，那恐怖的实力，通过着逃出来的人，传遍了天下，再也没有人敢去撸源地的虎须。

　　而如今，源兽联合再一次出现，而这一次面对的是一个新生的基地，这让麦肯都有些不可思议，可是再不可思议，事实已经摆在眼前。

　　炎黄基地的覆灭，已经不可阻挡。


第797章 以战养战

　　王浩可没有关心其它势力对于炎黄基地的不看好，他在找了巫右，说了一下源地的情况之后，本想邀请云雾基地一起防守。

　　可是对方听了情况之后，毫不犹豫的拒绝了，让王浩也没有再去找人，而是纯粹想靠自己。

　　其它人是完全指望不上，他现在只相信自己与同族，这也让他认识到，只有同族之间，才可能无间的合作，其它的合作只是利益关联而已。

　　“居然迁移了……”

　　王浩目光之中流露出一抹厉色，看着反馈回来的云雾基地的情况，他目光有些精芒，特别当看到了云雾基地的人迁移了，这让他产生了一种想法。

　　一种与天诺市相似的想法，不过，暂时而言，他并没有打算立刻动手把云雾基地留下的空壳，直接拆了……

　　而是打算等源兽的攻击结束之后再说。

　　“警戒，我感觉源兽要进攻了……”

　　王浩看了一眼时间，立刻开放了浩瀚中心，玩家进入的端口。

　　任务他早就已经发布出去了，玩家的筛选工作，王浩向来是简单粗暴，直接按排名选择，五百万正式的玩家，其中两百万替补玩家，也就是说排名七百名前的玩家，都是在他的选取范围之内。

　　“哇哈哈……我终于上来了，果然还是浩瀚岛开发出来的游戏牛逼，实在是太真实了……”

　　在开放了玩家不久，炎黄基地之中出现了许许多多的机甲，而之前参加过战斗，排名靠前的玩家，在进入了游戏之后，都默默的准备着，因为他们都知道，进来了之后，大战即将开始，他们要提前熟悉一下环境。

　　因为他们有一种感觉，这一次的战斗是完全不同。

　　吼吼吼吼……

　　无论是正在兴奋的玩家，还是默默等待着的玩家，亦或是王浩，在听到了这嘶吼之声后，都看向了天空，因为天空的远处，已经出现了许许多多的天空源兽。

　　“天隐战机升空……对空能量导弹准备发射……另外后勤全力生产……”

　　王浩看着天空之中的源兽，目光之中流露出一抹厉色，天空既然被他占据下来了，他自然不可能放弃，既然源兽想抢，那就好好与源兽沟通一下制空权的问题。

　　炎黄基地之中，几个大型的生产中心，正在加紧的生产着各类的物资与战斗装备，机甲，战机……亦或是克隆体，在炎黄基地之中，都疯狂的生产着。

　　“来了……”

　　陈腾看到了天空源兽出现之后，之前大战就已经成为了回收人员的他，自然知道，这一战，已经打响了……因为源兽进攻了……他感受到了地面的震动。

　　这无不说明着，地面的源兽也开始了进攻。

　　“小龙，注意回收坠落战机与源兽……能不能赢，就看我们以战养战的水平了……”

　　王浩面色带着一丝凝重，更一丝狠辣，源兽的行为，已经激怒了他，这一战之后，只要他防守下来了，那他绝对会向源地发动攻击。

　　起码这些参与的源地，一个都跑不了……

　　源兽的出现，就像是平静的湖面之中，丢下了一座山头，无数的源兽，无论是地面上的，还是天空之中的，都带着一抹疯狂出现五百万玩家的视野之中。

　　“杀啊……”

　　玩家看到了这些源兽的出现之后，都流露出兴奋，他们进入游戏不就是想参与这样的大战嘛。

　　这让很多的新玩家，在源兽刚刚出现的那一刻，就开始按显示的任务来执行，站在防御设施前，在王浩安排的新手引导之下，开始对源兽发动了攻击。

　　整个战场，瞬间如同掀翻了一样，而陈腾这些操控克隆体的人，并没有出手，而是静静的看着一个高台之上的一个浮空之人……

　　“我是炎黄军团团长，同时也是炎黄基地的负责人，你们已经成为了第一军团的战士，这一次，源兽的攻击，让炎黄基地危在旦夕，炎黄基地要靠我们来守护，现在，你们抓紧时间准备，迎接我们战斗的，将会是战争最为惨烈的地方……”

　　肖天面带着一抹凝重，开口说道，他心中强压下一些不适，NPC不是谁一下就能当的，起码他就有些不适，幸好，他有一些NPC辅助设备，可以知道下一步的动向。

　　而其它人也是同样的拥有着NPC辅助设备，王浩也怕这些人表现的不太好，被玩家看出了端倪。

　　肖天说完之后，就对这二十万拥有着克隆体的玩家，进行了划分，一万为一个基数，形成了二十个万人队，目的就是哪里需要，就去哪里支援。

　　而玩家在肖天的指挥，同时也在接受着游戏系统的指示，分组倒是十分之快。

　　而在一旁的王浩看着肖天如此，脸上流露出一抹笑容，他感觉炎黄基地游戏化进程，已经有了一个好的开始。

　　“源兽想攻破炎黄基地……那就好好的扳下手腕……看看是你们强，还是我们华国的玩家强……”

　　王浩看着大战掀起，整个基地之中，掀起了一个疯狂的呐喊之声，那为了炎黄的口号再一次响起……

　　整个炎黄基地的周围，瞬间变得十分的血腥，这一次，可不仅仅面临着一个方向的源兽，而是真正的四面八方。

　　源兽把整个炎黄基地已经合围了……甚至就是天空，也被源兽遮挡了……天隐战机，在无数天空的源兽之中，显得是那么的渺小。

　　可是再渺小，战斗力却没有丝毫的减弱，配合着地面的攻击波，天空之中的源兽，可以说损失惨重……源兽如同下雨一样，朝着地面坠落，落在炎黄基地的周围，则是被早就安排好的战场清理机器人，直接拉走，丢进了能量炉之中。

　　成为了制作对冲炸弹与激光武器的重要能量。

　　这就是王浩所说的以战养战，坠落的战机，被破坏的钢铁，还有死亡的源兽尸体，全部进行回收，钢铁回炉再造，变成了机甲与战机，源兽的尸体，则是丢进了能量炉之中。

　　这就是王浩所要的以战养战，也是王浩的依仗，能不能成功的守下来，就看以战养战的程度了。


第798章 大战

　　大战一触即发，并一打，就是长久之战，恐怖的嘶吼，钢铁的轰鸣，在战场之中响起，这已经打了七天了，无数玩家日以夜续，勉强抵挡住了源兽的攻击。

　　至于聚拢起来的炎黄军团，王浩并没有放出去，只是安排了一些顶尖玩家独自猎杀，因为他看出来了，这些源兽的攻击，还在试探之中。

　　真正的攻击还没有到来，炎黄军团就是他的底牌。

　　“炎黄基地的人数，更多了，这些人到底是从哪里冒出来的。”

　　巫右看着炎黄基地的情况，他让云雾基地的人全部撤到了联盟基地之中，而他与一些化灵级强者却是留了下来，小心的警戒着周围，并远远的看着炎黄基地的战斗。

　　毕竟，他要观望着源兽的下一步行动，至于炎黄基地，他感觉随时可能会毁灭掉。

　　面对着源兽的进攻，炎黄基地展现出绝强的战斗力……这让他看得都有些呆。

　　“人多了也不好守，现在各大源地的高级源兽还没有动手，如果各大源地的高级源兽动手的话，也就是说化灵级将会达到一个极为恐怖的程度，起码会达到血心城那样的数量，达到一万的化灵级，这如何能够抵挡。”

　　哈里斯不由的摇摇头，化灵级虽然不是最为顶尖的高手，但是实力不容小视，再加上，血心城的地域，是最为接近灵能风暴的中心位置的。

　　那个区域之中，诞生出来的强者可能性，远远比他们这种偏远之地来的更多，可就算如此，化灵级强者，在星球的任何一个区域之中，都是中流砥柱。

　　当年血心城如此之强悍，也就是一万化灵级强者，面对着源地的时候，一万化灵级强者，可以说是源地的两三倍，毕竟对于人类来说，灵能风暴的中心区域有大好处，而源兽自然也是如此。

　　可是结果呢，多个源地的联合之下，血心城依然走向了灭亡，被多个源地所消灭。

　　“是啊……成群的高级源兽才是关键，当时血心城就是被七，八万高级源兽围攻落败，血心城主，也被那个强悍巨兽加上高级源兽围杀至死……”

　　巫右认同的点点头，战斗打成了这样，低级源兽对于炎黄基地并没有多少威胁，没有看到，低级与中级的源兽，很难突破炎黄基地的火力网，而高级源兽不同，高级源兽比前两者强悍太多。

　　防御力更是比低级源兽与中级源兽更强，虽然一个高级源兽面对不了炎黄基地的火力，但是他从来不会相信，源地联合之后，高级源兽会独自行动。

　　“就这样，围死炎黄……”

　　诺得同样有些兴奋的看着炎黄基地受到的围攻，脸上流露出一抹强烈的兴奋。

　　因为他看着炎黄基地的战斗，莫名让他想到了自己遇到炎黄族的时候，那种拼死的状态，看着与源兽拼命的机甲战士，他莫名的有些心寒，这是一个极为可怕的种族，那种族意志实在是太过于可怕了。

　　可怕的让他找不到什么话来形容。

　　“杀啊……为了炎黄……”

　　特别是诺得听着有些听不懂的话，在无数源兽死亡了之后，终于冲到了炎黄基地的面前，在冲过了防线的一瞬间，立刻就有了机甲战士迎了上去，展现了惨烈的近战搏杀。

　　“可惜了……这么强悍的基地，居然引动了多个源地联合。”

　　麦肯也有些可惜，他现在身边有着不少化灵级，已经接近十个，可是在源地的联合之下，这些化灵级根本不够看。

　　哪怕就是一个源地，随便都有十个化灵级了……

　　“等源兽联合攻击风波过了之后，我们就对天诺市开刀。”

　　其中一个黑衣人看了一眼，脸上也是流露出一抹无奈，他们虽然很想现在就对天诺市开刀，但是就怕被这些可怕的源兽盯上，他们可承担不起这么大的风险。

　　“恩。”

　　麦肯自然也有着自己的担心，源地联合可不是小事，他是真怕这些源兽盯上他们一行。

　　大战持续，王浩看着源兽的冲击，他的脸色也带着一抹凝重，天空的源兽压力不用多久，完全就是黑云压城，城欲摧的节奏，天隐战机仿佛就如同渺小之物一样。

　　被无数的源兽所包围……

　　“浩哥……天空给我的感觉总是要被攻破一样……”

　　方兵有些担心的看了一眼天空，黑压压的一片，全部源兽，他脸上流露出一丝担心，这些源兽的数量比炎黄族的数量，多的实在是过于恐怖了。

　　“不用，只有激光武器的打击方向在空中，这些源兽不可能从天空之中突破……”

　　王浩看了一眼，他现在所担心的并不是空中，现在空中看似危险，可对于激光武器的发射速度，还有着空中能量导弹的支援，空中其实是最难突破的。

　　反而，地面因为激光武器的侧重点在天空之上，地面现在与源兽短兵相接之后，让王浩脸上流露出一抹心疼。

　　源兽的贴身之战，与机甲对拼之下，玩家的机甲数量急剧减少，这让炎黄基地的生产压力顿时大了不少。

　　可就在这时，突然出现了一个整齐的嘶吼之声，立刻就吸引了王浩的目光。

　　这让王浩面色一变，他终于知道自己的担心是对的，凡境六重化灵级，对于之前的五个境界杀伤力大太多了。

　　而对应的高级源兽防御力也是强悍的变态，王浩现在最为担心的，就是高级源兽抱团，这对于普通的机甲玩家，绝对是毁灭性的打击。

　　同时，也是突破炎黄基地防线最大的可能。

　　“炎黄军团，第二十大队，给我上……”

　　肖天同样听到了源兽的嘶吼之声，之前他们留下克隆玩家，其实就是为了应对着高级源兽的抱团行为。

　　当听到了高级源兽出动了之后，肖天立刻反应了过来，把操控克隆体的玩家军团，释放了出去。

　　“杀啊……”

　　“为了炎黄，杀……”

　　克隆体的玩家，明显与普通的玩家不同，一跃之下，跳得十分之高，几个落地之间，就来到了高级源兽要攻击的区域。

　　接近化灵，甚至达到化灵级的实力，在这一刻，完美的展现了出来，原本已经危在旦夕的防线，瞬间稳固了。

　　反而大有一种把源兽杀退的迹象，当然，这只是表象而已，因为高级源兽出现了……

　　炎黄基地之中的所有玩家，在这一刻，如同疯狂了一样，杀戮着，拼杀着，战场之中，高级源兽的嘶吼，完全无法震慑玩家。

　　在玩家的心中，这里并不是源兽的主场，而是他们的新手村，如果新手村守不下来，那就意味着这个游戏不会再开放。

　　高级源兽的嘶吼算什么，玩家的眼中，只有着敌人，既然是敌人，那就是死，也要齐心协力搞死。


第799章 源地守护兽

　　“炎黄基地完了，这起码一千只高级源兽，怎么可能守住……”

　　巫右看着源兽嘶吼的方向，不由的摇摇头，他发现了高级源兽动手了……

　　“完了，一千化灵级啊……”

　　哈里斯脸上也是流露出不看好的神色，他知道在无尽的源兽之下，这一千化灵级究竟意味着什么。

　　那意味着源兽军团出现了尖刀，将会直接刺穿炎黄基地的腹地……

　　诺得与麦肯也是分散站立，同样也发现了问题，诺得表现的惊喜之色，而麦肯只是流露出佩服，脸上其它的不喜不悲。

　　可是让他们这三伙观战的人，谁都没有想到的一个问题，那就是炎黄基地冲出了不少机甲，居然直接带着炎黄基地的机甲战士发动了反冲锋……直面的迎上了高级源兽……

　　“我靠……炎黄基地还有这样的杀手锏……”

　　巫右与哈里斯对视了一眼，脸上流露出一抹不敢相信，都无法相信的看着一面倒的情况，当然这样的情况，倒的并不是炎黄基地，而是源兽，在一千高级源兽出现的带领之下的源兽。

　　居然在一大群机甲带领之下，杀的高级源兽攻势瞬间挡住，甚至有一些溃败……

　　两人都是如此了，更不要说诺得与麦肯两人了，完全就是一脸懵圈的样子，特别是诺得，前一秒还高兴的很，后一秒目瞪口呆。

　　而麦肯也好不到哪里去，他一脸看上帝的表情，他不敢相信自己看到了什么。

　　“这……近一万化灵级强者？”

　　麦肯听着旁边一个黑衣人的喃喃自语，赞同的点点头。

　　他妈的……这哪里的挨打的基地啊……明明就是与当时血心城一样强悍的霸主级势力啊……

　　麦肯心中微微一跳，这一万多出现的强悍机甲战士，他认真的观察了一下，这些人有一半是化灵级，其它的哪怕不是化灵级，也十分接近化灵级的程度。

　　一万化灵级，在现在抱团取暖末世局面之下，确实有一些基地还是可以做到，可那些基地，哪一个不是在这个星球之上赫赫有名的。

　　而一个中小型基地，多的也就几百化灵级，少的估计就一个化灵级，可是他居然在这里看到了一万化灵。

　　不过，注定，今天是麦肯大开眼界的日子……就在一千高级源兽，受到了阻击之后，顿时又有一些地方出现了嘶吼之声。

　　一听之下就知道是高级源兽，他们还来不及，流露出些许的反应，巫右，哈里斯，还有诺得，麦肯，这三伙观战的人中，看着炎黄基地，在吼声出现了之后，麻木的看着炎黄基地一伙接一伙的出现那种强悍的机甲。

　　细细一数……他们发现，居然这有八万之数……

　　“八万啊……居然有八万化灵级的战力……这太恐怖了吧。”

　　巫右仿佛失去了说话的能力，他完全无法想象，这居然有着这么多恐怖实力的机甲战士……

　　一旁的哈里斯，仿佛也是第一次认识这个炎黄基地一样……

　　麦肯从原本的吃惊，慢慢的变得没有表情，因为他实在找不到什么表情，来形容自己看到的事情。

　　八万化灵与接近化灵实力的机甲战士……

　　麦肯心中嘀咕着，在看到了炎黄基地的实力之后，他感觉这个炎黄基地，比当初的血心城，还有恐怖太多，甚至要不是看到尖端的实力上，没有看到超越化灵，更不要说超越天恒的存在。

　　他一定会以为，自己现在所见的，就是星球最强的一个基地……

　　而诺得，脸上流露出呆滞，他感觉自己都有些站立不稳，自己这是惹到了什么种族啊……八万化灵……这是多么恐怖的事情啊……

　　他感觉自己腿都变得有些发软，受不了力。

　　可是王浩却没有心思管这些观战人员……因为他发现了不太对劲，因为他发现源兽阵形有了一些变化，哪怕就是源地，也有了一个变化，这让他有些想不通。

　　因为在天空源兽发动了攻击之后，他的低空卫星再一次坠落大地，这让王浩也十分无奈，与这些源兽争夺天空，是真的把他打出真火来了。

　　之前好不容易升空的几个卫星，结果在一瞬间就被天空源兽打了下来。

　　现在只能利用着炎黄基地的电磁场扫描，可是地面上的扫描，自然无法与天空之中的相比。

　　“这炎黄基地，居然有如此实力，看来子要守下来了，我们错过了一个很好修复关系的机会啊，要是当时答应一起参战就好了……”

　　哈里斯面带着呆滞，更有一丝后悔的看着炎黄基地，源地联合在他们心中阴影太盛了，在开始的时候，没有任何一人相信炎黄基地会守下。

　　可是看了这一次的防守战之后，这一场战斗还真的守下来了……炎黄基地的实力，也让他们知道，完全超乎了他们的想象。

　　“不对……源地守护兽又出现了……”

　　巫右感受着地面的颤抖，顿时面色一变，他想到了一个可能，那就是源地兽出动了……

　　源地的诞生，就代表着源兽的诞生，而源地守护兽，却不是被人类第一时间发现的，而是在那一场血心城大战之中，血心城主那强悍的实力，惊动了整个源地。

　　当源地站起了一个体形极为庞大的源兽，他们才发现，原来整个源地的中心，总是有着一个巨大无比的源兽，保护着整个源地的核心，让源兽源源不绝的出现。

　　而自从血心城一战之后，源兽又多了一个品种，那就是源地守护兽，这是源地的保护者，保护着源地最为核心之处。

　　每个源地守护者的实力，都十分的恐怖，哪怕就是当时的血心城第一强者，血心城主，当时号称着世界第一强者，可是面对着源地守护兽时，还是有心无力，想逃都逃不出来。

　　虽然现在来看，当时的血心城主实力，放在当今的世界，并不算最强，毕竟有着不少的人类强者成长了起来，可是别忘记了，人类会成长，源兽同样会成长。

　　所有人类都知道，源地的守护兽，极大的可能性，会随着时间的推移而成长。


第800章 最后一战

　　“浩哥，那是什么……高级源兽全部汇聚过去了……”

　　方兵作为这一次大战的观察者，并没有参战真正的战斗，可是当远处出现了一个体形十份巨大，有些像虎一样的源兽时。

　　这个虎之源兽体形比之高级源兽，都要大上许多，起码大了五六倍……这让他想看不到都难。

　　更何况，高级源兽，全部汇聚到了这个巨大无比的源兽中间。

　　“源兽……检测的数据来看，这源兽的实力，十分恐怖。”

　　王浩目光一沉，他就知道，源地联合这么兴师动众的东西，不可能这么轻松的渡过，之前的大战，只能算是一个前奏，哪怕就是打了七八天，在玩家自由上线之下。

　　近乎八天的时间，也是顶住了来自于源兽的攻势，在有了高级源兽加入了之后，虽然打斗变得更加的艰难，但还是按着王浩的规划在走，并没有多少出入。

　　毕竟，王浩想要的其实很简单，那就是把炎黄基地守下来。

　　可是当看到了这个巨型源兽的出现，实力明显比化灵级更强，估计也就是他听说的天恒境，面对着这样的实力，他心中微微一跳，这算是他第一次接触天恒境的存在。

　　“浩哥，其它方向又出现了几只。”

　　方兵看了一眼那巨大的源兽之后，又看了一眼其它的几个方向，脸上流露出一抹担忧，因为他看着把炎黄基地合围的四个方向，都出现了一只巨大无比的源兽，每个源兽的类型，还不太一样。

　　可是体形上，却是一致的，都十分之大，一出现就收拢着高级源兽，给他的感觉就是，这些巨大的源兽一个个都不好惹。

　　“小龙……宇宙飞船组装好了没。”

　　王浩四下看了一眼，脸上流露出一抹凝重之色，之前高级源兽出现的时候，数量虽然远远比他安排的机甲更少，但是高级源兽每个都是货真假实的凡境六重化灵级。

　　而他的克隆体系与机甲的结合，一些早期的克隆体还好一些，基本两者结合之下，可以达到凡境六重化灵级的程度，可是一些刚刚生产不久的克隆体。

　　哪怕就是有源兽核心加快着克隆体的适应度，让克隆体修炼提升更快，可还是有一个修炼的问题，提升这些克隆体还是需要着时间。

　　“四艘宇宙飞船，已经完成了98.5%组装，预计再过半个小时，就可以完成全部组装。”

　　龙脑查看了一下宇宙飞船的组装进度之后，立刻向王浩汇报的开口说道。

　　“好。”

　　王浩轻轻的点点头，他面色虽然凝重的看着那巨大无比的源兽，带着高级源兽如势如破竹一样，哪怕就是整个克隆体军团顶了上去，并没有增加太大的阻拦。

　　这让他面色有些难看……看着战场的局面，他沉吟了一番……

　　“小龙，开启机甲的能量反应堆自爆……发布攻击源兽内部的指令……”

　　王浩想了一下之后看着哪怕就能量导弹落在那巨大无比的源兽身上，也无法阻止着源兽的推进，甚至受伤都做不到，他知道，这个源兽的防御力，已经赶出了他攻击的极限。

　　机甲的自爆，自从上一次被方兵开发出来之后，王浩就特地的为机甲的自爆改进了一番，让机甲的自爆威力更大。

　　同时，也增加了一些限制，那就是正常情况下，机甲自爆的选择是没有开启的。

　　“炎黄基地完了……”

　　巫右看着源地守护兽，在带着高级源兽发动了攻击之后，那势如破竹的战斗局面，脸上流露出一抹复杂，作为人类他希望着炎黄基地能生存下来。

　　可是作为邻居，他却希望炎黄基地覆灭，这是复杂的心理变化，可却是他心中最为真实的变化。

　　“哎……炎黄族，足以自傲了……”

　　哈里斯看着战斗已经呈现了一面倒的局面，炎黄基地面临着数个源地守护兽，压力之大，哪怕就是他没有参与，也能理解，特别是源兽守护兽，明显就是已经达到了天恒境的程度，甚至已经是天恒境的巅峰，这让他一点都不看好，炎黄基地再守住。

　　“好……太好了……”

　　相比与巫右与哈里斯的复杂，诺得却没有太多的情绪了，有的，只是激动，强烈的激动。

　　因为炎黄基地展现出来的实力，给他的压力实在是太大了……这让他有一种被恶魔盯上的感觉。

　　而麦肯却有些复杂，一个强悍的基地，还是覆灭在源地联合之下，这对于人类来说，并不是一个好消息。

　　可是三伙势力都错了，他们认为的一边倒，并没有出现，因为炎黄基地，发动了让他们仿佛在意料之外，又像是意料之中的事情。

　　那就是自杀性攻击，甚至有一些机甲，直接进入了源地守护兽的口中，进行着自杀性攻击，这让三伙势力虽然分站不同的位置观看着这一场大战，但是现在他们三伙势力的表情却是十分一致。

　　炎黄族给他们的印象，就是悍不卫死，这一次他们都没有想到，居然看到了炎黄基地这么恐怖的实力，十几万化灵级的战士啊……这多么的恐怖。

　　虽然有一些势力能够拥有这么多的化灵战士，但是这些势力全部都在灵能风暴较为中心的位置。

　　在像他们这些偏远的基地之中，根本不可能出现这样的势力。

　　当然，除了眼前的炎黄族……在此之前，他们都没有发现，这个炎黄族的势力，居然恐怖到这样的程度。

　　“杀啊……为了炎黄……”

　　“杀啊……”

　　王浩看着机甲战士在发布了自杀性的任务之后，并没有丝毫的犹豫，全部一个个玩家，操控着机甲，朝着那几个巨大无比的源兽口中而去，目的就是想从口中进入源兽的体内，然后选择自爆。

　　这样的攻击，让机甲瞬间损失惨重了太多，哪怕就是克隆体，也损失了不少，可是却没有办法，王浩想要守下炎黄基地，必须要阻止着这几个巨大的源兽靠近。

　　损失只要把炎黄基地守下来了之后，完全可以再找回来，虽然他知道，进入了源兽体内的机甲，损失度是百分之百的，毕竟，源兽的胃液遇到这些机甲，哪怕就是星辰钢，也很难抵挡太久，但是这对于王浩来说，一切都是值得的。


第801章 教育大家王浩

　　吼吼吼！

　　巨大的源兽，随着王浩发动了自杀性攻击之后，顿时发出了恐怖的吼声，伴随着大口之中鲜血流溢，仿佛完全被激怒了一样，脚步更快。

　　“怒了……”

　　三伙势力，看着源地守护兽的表情，他知道这源地守护兽是真的怒了，完全被炎黄基地的攻击方式所激怒了。

　　看着炎黄族的自杀性攻击，都没有对源地守护兽造成太大的损失，这让他们三伙势力都为之的沉默了。

　　源地……源兽……这些都是人类的生死大敌，面对着同为人类的炎黄基地被覆灭，他们心有凄凄，仿佛看到了自己就会变成下一个一样。

　　“想让我失败，看看你们这些源兽有没有这样的能力。”

　　王浩看着战场之中的钢铁战士急剧的减少，脸上流露出一抹狠辣，哪怕这些损失的机甲，全部是因为进入了巨大无比的源兽口中，化成了一个个残骸，这些残骸，哪怕就是解剖出来，估计都无法再次回收利用。

　　可是这样的战斗，却是把王浩彻底的激怒了，他心中已经认为，源地的存在，已经没有必要了，只要他把炎黄基地守护下来，他一定会找机会，直接把源地覆灭。

　　“宇宙飞船组装完成，是否启动。”

　　就在王浩面无表情的看着战场之中的情况之后，突然听到了龙脑的声音，顿时让他微微一喜，他等的就是这一刻，宇宙飞船，他目前为止，制造的最大杀器。

　　在宇宙飞船上面，可以说体现了他的所有研究出来的尖端武器，像电磁轨道炮，能量激光主炮……这些全部被他安装在宇宙飞船之上。

　　他生产出来了几个大型的能量主炮，因为产能的关系，他甚至没有安装在炎黄基地之中，因为炎黄基地与宇宙飞船相比，还是存在着不太一样的地方。

　　因为宇宙飞船，可以自由的移动，而炎黄基地无法实现王浩的移动式威慑战略，所以，他经过了一番思考之后，就没有考虑在炎黄基地安设能量激光主炮，而是选择了具备着强悍移动力的宇宙飞船上面。

　　而如今无论是能量对冲导弹，还是小型的激光武器，对于那巨大的源兽，都没有太多的作用，这让王浩只能寄托在宇宙飞船的能量激光主炮身上。

　　“起飞，立刻开始能量主炮的冲能……给我轰死它……”

　　王浩目光阴沉，这一战在前面的损失，他都能接受，可是最后那几个巨大的源兽出现，让他的损失达到了来到了末世星球最高的程度。

　　这让一直比较顺风顺水的王浩，首次体验到了损失惨重是什么滋味，克隆体死伤了一半还要多，十万的克隆体，起码也要两三个月，才能恢复元气。

　　最让王浩心疼的还是克隆体，这毕竟要花很长的时间，克隆体就像是培养小孩一样，不仅花费着很大的精力，还消耗着无数的资源，像源兽的核心，想让这些克隆体成型，还是十分麻烦的。

　　“完了，炎黄基地完了……”

　　巫右脸上流露出一抹遗憾，看着这一场大战，在他看来，即将就是落下幕墙，结束了这一次恐怖的大战。

　　“不对……炎黄基地之中的那是什么……”

　　就在哈里斯也想认同的时候，突然在炎黄基地之中，出现了四个比源兽更加庞大的物体，慢慢的从地面之中飞了起来，朝着天空飞了上去。

　　如果把源地守护兽放在这个巨大的物体面前，完全就不够看，大有一种小巫见大巫的感觉。

　　“天啊……这也太大了吧。”

　　巫右的目光之中，流露出一抹呆滞，对于炎黄基地之中飞出的物体，仿佛没有反应过来。

　　“为了炎黄……宇宙飞船出现了……体形大又怎么样，能有我们的宇宙飞船大，杀啊……”

　　陈腾在楞神了之后，立刻认出了这就是浩瀚中心，可以用浩瀚积分兑换的宇宙飞船，只是这个宇宙飞船明显的大了许多，可是样子还是同样的，让他瞬间反应了过来。

　　他之前甚至产生了一定的绝望，因为他看着巨大源兽的攻击，无不证明着这一次的炎黄基地守护战，正在走向失败。

　　而所有的玩家都知道，这一战如果失败，估计后续的游戏肯定不会开放……

　　这对于游戏爱好者来说，是完全不能够接受的。

　　“有救了……果然，浩哥还是不忍心看游戏开放失败啊……实在是太体贴我们了……”

　　“浩哥估计就是这样设计的，打到了这样的程度，已经不是玩家能抵挡的了，玩家已经达到了一个极限，这一个游戏开放前奏副本，抵挡了这么久之后，就会出现王对王的局面，这玩家解决不了的巨兽，用宇宙飞船解决。”

　　一些理论党，在网络之上发布着自己的言论，这一个言论出来了之后，立刻得到了其它人的认同，好像这个言论十分符合情况。

　　要是王浩知道，肯定会有些哭笑不得，玩家哪里知道，建立宇宙飞船，是需要时间的，这些宇宙飞船才刚刚建设好，就立刻投入使用之中。

　　哪里是自己把所有事情都考虑好了……要是早就考虑好，他自己也不会显得那么焦虑了……

　　“看看王浩……哪怕就是开放一个游戏，也要告诉玩家，没有不劳而获的事情，这才是教育的真正核心啊……你们要好好的思考一下，华国的教育……”

　　陶弘国也是感慨着，他对于王浩现在是十分的佩服，感觉王浩走的每一步，都是那么具备着深远意义，具备着那么强烈的引导民族进步。

　　在他看来，王浩不止是一个发明家，研究学者，慈善家，更是一个教育家，改革派，胸怀大志的民族引导者。

　　他看到了王浩，仿佛就看到了华国崛起，民族站立世界之巅，这已经在地星上实现了，现在要说华国的国籍，反而是最为稀缺的一个东西。

　　“是啊，王浩每次的行动，都具备着深远的意义……”

　　叶老也是一脸感叹，这不得不让他感慨着，毕竟，王浩所做的事情就是如此。

　　“给王浩颁发一个，华国杰出教育家……”

　　陶弘国沉思了一下，果断的开口说道，他认为这个杰出教育家，配得上王浩。

　　虽然可能王浩看不上这个称号，但是他还是要把这个颁发给王浩，毕竟对方所做的事情，已经足够获得这样的殊荣。


第802章 败退的源兽

　　“能量激光主炮充能完毕，是否开炮。”

　　“开炮。”

　　王浩此时换了另外一台机甲，操控着这一台机甲来到了宇宙飞船之中，听着宇宙飞船的智能程序，说话的声音，顿时回复了一句。

　　他立刻感觉整个宇宙飞船，微微一振，有一道强烈的光束朝着巨大无比的源兽而去。

　　宇宙飞船的出现，不止让巫右，哈里斯，诺得，麦肯一伙人，愣住了，同样发愣的还有着源兽。

　　源兽都有些不解的看着宇宙飞船，特别是看着宇宙飞船升空之后，立刻就把炎黄基地上空掌握在手中，飞在空中的源兽架不住那强悍的宇宙飞船上火力，开始全经的败退，因为宇宙飞船的攻击手段实在是太多了。

　　宇宙飞船上的武器让整片天空都为之一静，而宇宙飞船的能量激光主炮充能完毕之后，一道仿佛穿透了天地的光芒从宇宙飞船前方出现，而目标就是那几只巨大无比的源兽。

　　傲呜……

　　随着那一道光芒出现，巨大的源兽痛苦的低吼了一声，而其它源兽听到了这个吼声之后，推进的脚步为之一顿。

　　在另外一个方向，又是一声低吼，在一瞬间，无论是高级源兽，还是低级源兽，亦或是中级源兽，听到了这一声吼声之后，都默默的转头，快速的离开了仿佛随时都可能攻破的炎黄基地。

　　哪怕就是那巨大无比的源兽，也在一吼之后，深深的看了一眼天空之中再一次亮起光芒的宇宙飞船。

　　眼中流露出人性化的惧怕之意，它受伤了，而且受伤很重，甚至自己的身体都被打穿，要不是源兽强悍的生命力，它现在估计都已经死亡了。

　　“浩哥，再来一炮啊……那个巨型源兽身体都被打穿了，再来一炮估计就死了……”

　　方兵看到了宇宙飞船升空之后，脸上流露出兴奋之色，特别是看着能量激光主炮一炮下去，直接打穿了巨型源兽，更让他认为，这一场战争已经出现了胜负。

　　正如他所想的一样，在宇宙飞船升空了之后，巨型源兽也不再是那么无敌……而是受伤了之后，迅速的离开，仿佛被宇宙飞船吓到了一样。

　　“哪有那么快，这可是经过了十分钟充能才弄出来的威力。”

　　王浩白了一眼方兵，他也想这个能量激光主炮可以无限制的开炮，可是事实却是十分的残酷，那就是能量激光主炮，每发射一炮，起码需要十几分钟的时间，毕竟炮弹不是普通的弹药，而是根本着能量对冲结构，而形成恐怖杀伤性的螺旋式的能量对冲结构。

　　在碰到了敌人的一瞬间，不仅会有强悍的爆炸破坏力，两股能量作用力之下，更有着无以论比的穿透力。

　　只是让他没有想到的是，巨型源兽的生命力巨然如此之强，被打穿了之后，居然并没有死亡，甚至没有影响行动，而是带着源兽开始撤退了……

　　“浩哥，接下来怎么办……”

　　方兵看着源兽撤退的速度，脸上流露出一抹无语，这些源兽居然就这么撤退了……他甚至已经做好了再战十天的打算。

　　“现在有四百万的玩家……损失了一百万机甲左右的资源……”

　　王浩看了龙脑反馈回来的数据，脸上流露出一抹心疼，炎黄基地之中的玩家，在这一刻，减到了最少，而也是他损失最大的一次。

　　有那么一百万机甲，在巨型源兽出现了之后，自爆，被源兽破坏，被巨型源兽消化。

　　这些都是不可估量的损失，让王浩心中都有些疼。

　　“这么多……”方兵也知道这一场大战有着一些损失，可是没有想到这么多，可以说，王浩来到了末世星球，可是没有吃过这么大的亏……

　　可是这一次损失，却硬生生的被源兽打出来了。

　　“不算亏，可以找办法补足……我们下去……”

　　王浩站在宇宙飞船之上，看了一眼战场的方向，又看了一眼源地，随后又看了一眼不知名的方向，脸上流露出一抹意味深长。

　　随后轻轻的一跳，跳下了宇宙飞船之中，方兵见此，也是立刻跟上，跳了下去。

　　“浩哥，我们是要追杀吗？”

　　肖天看着王浩驾驶的机甲从宇宙飞船上落下，他带着一抹好奇看向了宇宙飞船，他知道这是王浩研究出来的，之前在地星呆了一段时间，他也算是知道了王浩在地星之中拥有的威望。

　　更是知道了这些玩家，是以何种形式来到了这里。

　　“不用，我会安排五十万机甲打扫战场，这批玩家你来统筹，另外我带三百五十万机甲，跟着宇宙飞船走。”

　　王浩脸上流露出一抹笑容，他这一次的损失之大，让他心疼，可是他早在源地攻击开始的时候，他就盯上了一个基地。

　　一个无人的基地，那就是云雾基地，此时云雾基地的人员，全部转移到了大后方的基地之中。

　　这就给了王浩一个机会，之前巫右他们的做法，可以说让王浩有些恼火。

　　之前看炎黄基地实力强悍的时候，就天天过来炎黄基地烦他，可是见到了源地联合之后，立刻一个个如同躲开瘟神一样，就连他合作一起防守的意愿也拒绝了。

　　不惜把云雾基地的所有人，向后方撤退，这自然给了王浩机会，现在云雾基地已经无人，他也不想再让一个基地在炎黄基地的周围，影响着炎黄基地的发展，这就是他的一个机会。

　　他要把云雾基地的钢铁拆了，让云雾基地变成一个废墟，这即增强了炎黄基地的实力，也可以解决炎黄基地发展空间的问题，一举两得，王浩自然不会错过这样的机会。

　　一旦让云雾基地的人回来，到时他就变得有些名不正，言不顺了……

　　而随着王浩让龙脑布了新的指令之后，瞬间玩家分成了两批，一批留在炎黄基地之中，继续打扫着战场，而另外一批，则是跟随着两艘宇宙飞船，朝着云雾基地而去，这一部分的玩家更多。

　　“这……居然真的被炎黄基地守下来了……这可是源地的联合啊……”

　　麦肯被惊呆了，他完全没有想到，在他们心中敬之甚深的源地联合，在经过了不到十天的大战之后，居然真的被炎黄基地守住了。

　　至于他为何知道这个基地叫炎黄，那纯粹是因为他身边的几个人，正是巫右，哈里斯，还有诺得，这些人随着大战波澜起伏间，不知不觉以巫右与哈里斯为核心，凑了过来。

　　诺得想从两人中，再一次得到一些炎黄基地的消息，而麦肯，则是纯粹想向两人打听，关于这个基地的一些情况，毕竟他可是知道，吾斯联盟的云雾基地，就离这个基地不远，怎么也比刚来的他知道的更多消息。


第803章 拆迁大队再次出动

　　“这是准备干嘛……不会是准备反攻源地吧？”

　　麦肯没有那么多复杂的心思，不像诺得一些，与炎黄基地有仇。

　　当他看着天空之中，那庞大的让人恐惧的飞船动了之后，他的脸上流露出疑惑。

　　其实他并不知道，自己早就因为肖天的事，被王浩盯上了他们，只是王浩最近遇到的变数太多，没有太多的时间去搭理对方。

　　要知道，肖天心中的恨意，可是一点不少，而肖天在炎黄基地的人心中，地位是十分之中的。

　　已经突破了化灵的肖天，还有即将突破化灵的张化信还有廖志才，早就已经准备好了，要组团为肖天报仇。

　　哪怕就是王浩，对于肖天的要求也是有求必应，甚至王浩已经准备调集宇宙飞船，跟着肖天一起去报仇了。

　　“应该不是反攻源兽的吧……源兽不是这个方向啊……”

　　巫右脸上流露出疑惑，看着让他看着头皮发麻的炎黄族，与宇宙飞船朝着一个方向而去。

　　“不对……这不是云雾基地的方向吗？往云雾基地那边干嘛，要不要跟上去看看。”

　　哈里斯发现了不对劲的地方，因为他发现，炎黄族大部队居然朝着云雾基地去了……让他有些想不通这到底是什么意思。

　　诺得与麦肯脸上也是流露出疑惑之色，虽然诺得心中对于巫右，还有哈里斯早就已经判了死刑，但是他现在对于炎黄族十分的忌惮，让他不敢再四处树敌。

　　特别是巫右与哈里斯，无论是站位，还是怎么样，都在防备着自己，让他找不到偷袭的空间。

　　“不好……他们就是朝着云雾基地去的……”

　　巫右眼神之中若有所思，仿佛想到了什么，面色顿时大变。

　　“巫右，不会是想拆我们的云雾基地吧。”

　　哈里斯也是想到了一个可能性，因为之前炎黄族拆天诺市的场景历历在目，看看现在天诺市的丧尸，全部生活在废墟之中。

　　全是因为炎黄族把天诺市所有的钢铁支撑物，全部拆了，搬回了炎黄基地之中，在那一次，他们就见过了炎黄族对于钢铁的痴迷。

　　“八九不离十……”

　　巫右脸上流露出一抹苦涩说道，这正是他所担心的，如果云雾基地还有人，他倒不会过于担心，毕竟他与炎黄族也不是第一次接触，炎黄族还是讲道理的，可是问题是，云雾基地现在的人全部撤退了，一个人都没有留下。

　　“拆……把这个基地全部拆了……钢铁全部搬上宇宙飞船。”

　　王浩看着云雾基地的钢铁数量，虽然不如天诺市来的多，但是对于他来说，这种资源完全就是捡的。

　　而宇宙飞船，也在第一次初战之后，就变成了他的运输飞船，目的就是把云雾基地的钢铁全部运完……

　　云雾基地，虽然钢铁明显就被拆了一部分，用于打造一些武器，但是对于王浩来说，这些资源足够让他再发育一波。

　　更何况，卧榻之旁，岂容其它基地存在，这对于王浩而言，早就想好了理由，云雾基地要是不撤，就像他之前的处理一样，那就把云雾基地拉上一条船。

　　可是明显云雾基地的巫右不太愿意一起合作，此时因为源地联合的关系，居然放弃了云雾基地，这就让王浩打起了另外一个心思，那就是把云雾基地全拆了，让云雾基地的人哪怕就是回来，也没有多少生存的空间，谁会生活在废墟之上。

　　这样做，自然达到了他的目的，肃清了炎黄基地的周边，让炎黄基地的发展更快。

　　“浩哥，巫右估计要哭死了……”

　　方兵看着云雾基地，在三百万玩家放下去之后，特别是由城管带头，拆卸的速度之快，让他看得有些眼直，任何一个行为，达到了一个极端之后，都像是一种艺术。

　　这话用来形容城管拆基地，是一点都没有问题，拆的速度之快，下手之准，近乎三秒让一栋楼变成废墟，然后让其它玩家捡满钢铁，运输到宇宙飞船之上。

　　“哭不哭死我不知道……我只知道，炎黄基地周围肯定是要被肃清了，要么收编，要么赶走……”

　　王浩摇摇头，炎黄基地要向玩家开放，那他就不可能让周围出现太多的基地，起码在他认为的安全距离之下，不能出现基地。

　　收编，他曾经放出一些话过，可是巫右他们没有同意，正愁他要想办法，看怎么解决云雾基地的时候，源地的联合，居然让云雾基地自身迁移了。

　　这就让他想到了一个提升自身，又可以逼迫着云雾基地无法回来的办法，那就是把云雾基地拆了……

　　“浩哥……你是要求肃清没有问题，可现在苦主来了……”

　　方兵扫视了一眼，突然看到了两个熟悉的身影，顿时让他脸上流露出一抹笑意，想看看王浩如何解决。

　　可是当他有些幸灾乐祸的时候，王浩的一番操作，瞬间让他有些懵圈了……他看着王浩朝着几人迎了上去，说出了一句让他绝倒的话。

　　“你好……我代表炎黄基地，方兵总司令与你们进行交流。”

　　王浩看了一眼来的几人，又看了一眼有些幸灾乐祸的方兵，原本心中有些头疼如何进行下去的他，顿时心中产生了一个甩锅的方法，毫不犹豫的迎了上去，穿戴着机甲的他，声音立刻变成了另外一个。

　　“你好，请问你们王先生呢……”

　　巫右看了一眼上前的机甲战士，又看了一眼，傲然站在那里，只给他们一个背影的银白色机甲，表现的十分冷淡的方总司令，让他感觉还是这个方总司令实在不好接触。

　　其实巫右并不知道，此时方兵的心中已经骂娘了……因为他的视角出现了王浩与巫右说话的场景，可是他现在并不能操控着机甲，也不能说话，只能默默的看着。

　　甚至他还看到，王浩好像为了逼真，直接让他驾驶的那个机甲里面的克隆体，收起了机甲面罩，回头看了一眼巫右等人。

　　巫右看着这个面容，确实不是王浩，让他的心中微微一跳，这个方总司令，他可是从来没有听过啊，更何况，那一双没有感情的眼睛，确实是蛮符合对于炎黄族司令的猜想。

　　绝情，冷血，置生死于度外……这不就是炎黄族最为真实的写照……也只有这样的司令，才可以带出这样的兵。

　　“王先生正在炎黄基地之中……这一切由我们方总司令安排。”

　　王浩看了一眼巫右，心中暗暗一笑，这就是他操控玩家的方法，只要他愿意，他随时可以切断玩家与克隆体，与机甲的联系，当然，正常的玩家，他并不是如此做，而是针对一些没有道德底线的玩家。


第804章 忽悠

　　“这是我们的基地……请你转告方总司令，不要拆我们的云雾基地……”

　　巫右心中有些无奈，可是看着方总司令明显不想搭理自己的表情，他只能开口对着眼前的机甲战士说道。

　　这也没有办法，炎黄基地的实力恐怖，他们根本没有反抗的欲望，想一下那十几万化灵级强者，他哪里有战斗的心思，哪怕就是炎黄基地损失了不小，可是瘦死的骆驼比马大。

　　炎黄基地的真正实力还是比他们强大太多，让他产生不了反抗的心思。

　　“这个……我们方总司令看到了这里是无主之地，而我们炎黄基地又刚好缺少钢铁，就下令拆除了，另外，你们说这里就是你们的，有什么证据？我们可在这里没有看到任何一个人。”

　　王浩心中略有一些尴尬，可是想到了炎黄基地的发展策略，他并没有过多的纠结，云雾基地，他是拆定了。

　　这关乎着炎黄基地的整体发展，可不是巫右两三句话就可以解决的，哪怕他与巫右并没有仇恨，他更要把云雾基地拆掉，要不然，他往后更难找拆云雾基地的理由了……

　　“证据？我们之前与你们的王长官有过接触，只需要你去求证一下，就立刻可以得到证实。”

　　巫右心头微微一跳，强压下一种不太好的预感，他想到了之前，一直都是与王浩接触，好像并没有其它人。

　　可是现在看着眼前人的样子，听到了他所说的王长官之后，一点敬意都没有，这让他想到了一个可能，是不是王浩在炎黄基地失势了，而崛起的势力，就是眼前的这个方总司令。

　　“那个……我们内部联系网络，在刚才与源兽的大战之中，出现了故障，暂时没有办法联系上王长官……等于说无法利用这一条证实这个基地的所有权，我们只知道，现在是末世，还有是很多被丧尸占据的城市，我们发现这个可能也是被丧占据，现在正在准备解决这个问题……”

　　王浩如果知道巫右的想法肯定会偷笑，他自己自然不可能流露出对自己的敬意，他又不是神经病，怎么可能做这种神经病才做的事。

　　不过王浩却不知道，自己的表现，却是让巫右证实了心中的想法，他感觉王浩已经在炎黄基地失势了，而崛起的势力，正是眼前的方总司令。

　　“方总司令……方总司令……”

　　巫右看了一眼淡定站在那里，只是最初他们过来，用余光扫视了一眼的方兵，心中一急，急切的开口说道。

　　因为他看到了天雾基地已经被拆的一小部分了，他怕自己再晚一点，云雾基地估计连毛都剩不下了，到时他收获云雾基地，又有何用。

　　“送客……”

　　方兵原本操控的克隆体，听到了巫右的话之后，轻轻的转头看了一眼，淡淡的开口说道。

　　这自然不是方兵自己操控了，方兵现在已经作为旁观者，看着王浩导演的一场戏，他完全没有想到，原本想看王浩如何解决巫右的他，居然被王浩这样操作，让他背了锅。

　　居然利用他的克隆体，他的面容，解决了王浩自己不好出面的困境，他想到了自己在巫右心中的形容，心中就不由的有一种苦笑。

　　果然想看浩哥的好戏，不是那么好看的……他只是调戏了王浩一句，对方就直接把他坑了进来。

　　“你们……我去找你们王长官去……”

　　巫右看着爱理不理，有些不耐烦的方总司令，又看了一眼前的机甲，在他心中根本没有怀疑，这个机甲里面就是王浩。

　　因为他认清了炎黄基地的实力之后，更是与文质彬彬的王浩接触过，从来没有想过王浩会如此腹黑，利用这样的方法，想把他的云雾基地拆了。

　　再说，王浩表现的太像一个司令助理了，配合着那方司令的话，让他深信不疑。

　　哪怕就是同行的哈里斯，还有想认识炎黄基地的麦肯，是一点都不怀疑眼前的这个机甲，毕竟炎黄基地的强势，是早就深入他们人心的。

　　看看开始战斗的时候，哪怕就是天空之战，处于弱势，上千架天隐战机，被无数的源兽包围，可是炎黄基地却依然选择了死战，一点也不愿意退缩。

　　把制空权交给源兽，哪怕就是坠落了一批又一批的战机，死亡了一群又一群的战士，也要上去硬刚。

　　炎黄基地，哪怕就是打到了最后，也没有主动放弃任何一个防御点，收缩防守，丢失的那些防御点，全是打到了无人可战的地步，这才让源兽占据，这样的战斗意志，让他们都认为，炎黄族向来是直来直往，不会拐弯，特别是巫右与哈里斯更是这样认为，没看之前，炎黄族向来都是死战不退……哪怕损失再大，也在打下去……这样的想法，在两人心中早就根深蒂固了。

　　面对着这么强势的炎黄族，方方面面都影响着这些人的判断，让他们看到了炎黄族的强势，面对着炎黄族，他们打是肯定不敢打，说不定，一掌拍死了眼前看起来不强的机甲战士与方总司令后。

　　只要五分钟，十分钟，可能就没有他们的立足之地了，毕竟面对的是疯狂炎黄族，一个战士的死亡都会让整个炎黄族的战士疯狂，更不要说总司令这么高端的统治者了，绝对会让炎黄族暴走。

　　“浩哥，你这也太坑了吧，自己不出面，把我坑了……他们现在估计是真去基地找你去了……这他妈也信？对了，你克隆体不是在这，在基地怎么找得到你？”

　　方兵心中无奈，感受着自己再一次接受了身体操控之后，他不由的开口，这一次他算是见识了，属于王浩的闷骚，居然利用他来当挡箭牌，把巫右一行人忽悠的一愣一愣的。

　　看着这些人离开的背影，他的脸上流露出一抹无语，这些人有这么好骗吗？居然在王浩说了之后，就急忙朝着炎黄基地而去。

　　可是他却不知道，其实在王浩的有意误导之下，巫右他们都想叉了，他们想到了，是不是炎黄基地已经向不好的一面发生。

　　如果可以在这个方总司令与王浩做选择的话，他们会毫不犹豫的选择王浩掌控炎黄基地，毕竟，他们初见之下，就知道，王浩明显比这个方总司令好说话。

　　可是他们却不知道，他们无论找谁，其实都是一样，在末世星球只要王浩想，这些人面对的所有炎黄族人，都是王浩自己。

　　就像是这一次一样，王浩直接切断了方兵的联系，演了这么一出戏，目的就是为了拆了云雾基地，顺便壮大自身，让炎黄基地更好的发展。

　　“他们估计认为你在炎黄基地夺权了吧……而且我这不是克隆体，上宇宙飞船的时候，我是换了一台机甲上来的。”

　　王浩看了一眼方兵，脸上流露出一抹笑容，这一次把方兵坑惨了之后，算是解决了他的一个大的难题。

　　“浩哥……你之前是不是打算好的……”

　　方兵嘴角有些抽动看着王浩，脸上如同被恶心到了一样，这事虽然对于他的影响并不算大，但是面对着王浩那没有节操，强行控制自己面容的克隆体，把他的人设改成高冷的行为，这让他心中都不由的一抽。


第805章 自导自演

　　“走吧，我们回炎黄基地，带你看一出好戏……”

　　王浩看了一眼还有些疑惑的方兵，心中流露出一抹笑意……

　　“好……”

　　方兵也知道自己的脑子并不是太好用，想了一下之后，就同意了王浩的提议，脸上不由流露一抹好奇。

　　王浩听了方兵的话之后，看了一眼正在飞速拆除的云雾基地，然后瞬间如同转移了场景一样，一秒之后，利用着切换克隆身体的原因，直接出现在了炎黄基地之中。

　　“那个方总司令，看来是铁了心要拆我们云雾啊……”

　　巫右看了一眼云雾基地，眼中流露出一抹心疼，他安排人从云雾基地撤退，只是怕人员损失太大，按他的想法，只要把重要的东西带走，人全部撤离，哪怕就是源兽进攻了云雾基地，最多也就是造成一些撞击性的损坏。

　　其它基地也不敢冒着源地联合进攻的风险，去占据云雾基地，这才让他安心把人撤退到大后方的原因。

　　可是他完全没有想到，炎黄基地，居然真的守下来了，而且守卫成功了之后，在时间上，居然无缝对接来到了他的云雾基地。

　　“现在就怕那个王浩失势了……要是失势，就麻烦了……炎黄基地与源地的大战，确实是一个铁血的司令更合适……”

　　哈里斯面色之中也是带着一抹愁容，脸上流露出一丝担心，他现在就担心着炎黄基地，因为之前源地联合的进攻，他们倒没有认为那个方总司令是假的。

　　毕竟源地联合进攻，在这样的局面之下，一个铁血的主官，是最需要的，而不是一个基地的管理人员。

　　而且那个方总司令助手所说的信号因为大战而切断，他是完全不相信的，这让他想到了另外一个可能，那就是王浩失势了，方总司令利用着大战的机会，把之前认识的那个王浩压制下去了，掌控了大权。

　　“是啊……”

　　巫右心有凄凄的开口说道，这也正是他所担心的。

　　而麦肯却是神色一动，这个炎黄基地，对于他们来说只打算着交好，毕竟对方的实力太恐怖了，十几万化灵，哪怕就是堆也能把他们的基地堆死。

　　别说什么拥有天恒境了，天恒境说句实话，也怕人海战术，可能面对着几十个化灵，并不在乎，要是面对几百个，几千个呢。

　　之前出现的源地守护兽，不也是天恒境极强的存在，可是结果呢，被无数机甲自爆，甚至是进入了源兽体内进行自爆，让几只源地守护兽痛苦不已，都有一种消化不良的感觉。

　　打着打着，这些源地守护兽根本不敢开口怒吼了，因为一张嘴就有许多的机甲飞进他们的口中，然后进入它们的管道之中，自爆。

　　只有在最后撤退的那一次，它们才为了传达号令，开口怒吼了一番。

　　“炎黄基地是真的强……”

　　麦肯到了炎黄基地周围之后，看着被打扫的战场，脸上不由的流露出一抹感叹，这个炎黄基地是真的强悍。

　　他的眼神之中流露出一抹羡慕，这里面可以死亡了不少高级源兽，而高级源兽的核心，对于他们这些化灵级来说，无疑是仅次于丧尸王者的补品。

　　麦肯的话，立刻得到了巫右与哈里斯的认同，他们都没有想到，这些炎黄基地怎么会强到这样的程度，不过两人看着出现在视野之中的炎黄基地，他们脸上松了一口气，不管如何，他们马上就可以见到王浩了。

　　“浩哥，来了……”

　　一处观望的机甲看到了巫右几人，快速的出现了之后，开口说道。

　　“恩，下来吧，跟着我去见人。”

　　王浩看了一眼方兵操控的克隆体，看着出现了巫右几人，在出现之后，立刻被肖天所发现，带着朝自己走来，脸上流露出一抹笑容。

　　“你好，王先生……”

　　巫右看到了王浩之后，顿时感觉事情还有着转机，毕竟，他看着王浩神态，并不像是被夺权的人，实在是太平静了，与自己之前的没有什么两样。

　　“你好，欢迎你们的到底来，请座。”

　　王浩伸手一引，在克隆体渐渐成长了起来之后，他就更喜欢操控着克隆体，呆在这个末世星球，毕竟，克隆体给他的感受，远远比机甲更好一些。

　　“王先生，我是想问一下，炎黄基地为何要派人拆我们的云雾基地。”

　　巫右坐了下来之后，再也控制不住问出了自己最深层的疑问，他们之前走的时候，可是知道炎黄族的战士，依然保持着对于云雾基地的拆卸，他知道一分一秒都是至关重要的。

　　“拆你们云雾基地，怎么可能？”

　　王浩脸上流露出一抹讶然，仿佛完全没有想到这样世界一样，可是一旁的方兵看着王浩的表演，却是心中骂起了娘。

　　果然与张欣说的一样，王浩的演技，只要演戏，肯定就是一个影帝，这表演，也没谁了……如果他不知道真相，估计自己都会信了……

　　他不由的有些悲哀的看着眼前的一伙人，这些人要是知道，眼前的一场戏，王浩才是真正自导自演的幕后黑手，不知道会不会爆走……

　　真是应了一句话，人生发戏，全靠演技，看看浩哥，一人分饰多角，把一伙化灵级玩的团团转，还一脸感激的看着浩哥。

　　方兵目瞪口呆的看着，眼神之中流露出一抹崇拜之色，这让他想起了一句话，那就是现实比小说更精彩，同时也更狗血，眼前不就是明证？

　　“可是……你们现在方总司令带着大部队在拆啊……”

　　巫右看到了王浩的样子，心头不由的微微一喜，在他看来王浩起码是不知道的。

　　说不定，还有挽救云雾基地的机会。

　　“方总司令……”

　　王浩听到了这个名字之后，仿佛有些为难，眼神之中更是带着一抹犹豫。

　　好像这个方总司令，是他极为不愿意听到的一个人一样……

　　“王先生，这次你可一定要帮我们啊……我们感激不尽……”

　　巫右已经不知道多久之前，才会与人讲道理了，比他强的，他想办法打败，比他弱的，更不用说了，直接杀死。

　　可是炎黄基地却不同，炎黄基地比他们强悍太多了，让他们没有办法像之前的那样做，只能无奈的拿出道理来讲，与那个方总司令，实在是太高冷了，他不要说说服了，就是沟通都做不到。

　　现在王浩的表情，却是让他产生了一些期待。

　　“行……我与你一起去看看……”

　　王浩脸上仿佛十分的犹豫，沉吟了半晌之后，开口说道。

　　“太谢谢了……”

　　巫右与哈里斯脸上都流露出一抹感激，云雾基地虽然接近着源地，但是这个基地，在众多的基地之中，却是收获最大的一个基地。

　　地理位置也是十分的优越，如果失去了这个基地，等于失去了针对源地的大门，会造成对后方基地的长驱直入，这些连锁反应，他们都是无法接受的。

　　特别是看着王浩形单影只，他们都知道，王浩估计真如他们猜测的一样，失势了……


第806章 特别感谢

　　王浩带着麻木的方兵，再加上巫右等人来到了云雾基地的时候，云雾基地早就在城管的带领之下，拆的十分之快。

　　巫右与哈里斯看着已经被拆了大半的基地，脸上流露出一抹心疼……看向了方总司令，更是恨的牙齿痒痒。

　　这让换了一个马甲跟来的方兵，看着了这几人的表情，不由的背后一凉，他感觉王浩把他坑惨了……这个克隆体虽然只是他的一个马甲，一个克隆体而已，但是这却是自己面容的克隆体。

　　这就像是玩游戏一样，自己的帐号ID，已经臭了，与骗子对等，与无耻挂勾。

　　让他有一种换号重玩的冲动，起码换一个不同的脸。

　　可是接下来王浩的操作，让他懵圈了，看着王浩的眼神，透露着一个意思……那就是，浩哥，你怎么能这么无耻。

　　“方兵，你怎么把云雾基地给拆了……”

　　王浩来到了之后，大声的质问起来……这让巫右流露出感激，眼神看向王浩都变了，他们心中对于王浩的形象脑补了起来，就像是一个失权之人，居然为了他们，向一个得势大人物质问。

　　“战时，你现在职位已经解除了……有什么资格来质问我的行动……”方兵的那个克隆体，在听到了王浩的话之后，打开了机甲面罩，转过身，看着王浩，脸上流露出浓浓的不屑，仿佛在说，你有什么资本来插手我的事情。

　　而方兵面容克隆体的话，让巫右，哈里斯脸上流露出一抹了然，他们之前就猜测着王浩是不是失势了……可是在听到了这个总司令的话之后，立刻证实了……

　　“你……我以炎黄基地最高长官的命令告诉你，立刻停止行动……”

　　王浩语气微微一塞，声音都弱了不少……这也是巫右与哈里斯，很少见到王浩的一个状态，在他们的心中，王浩向来是处事不惊的，可是现在居然出现了变化。

　　这让他们的心慢慢的往下沉，不过，当看到了方兵的面容，流露出一抹迟疑的时候，不由的心中更是着急。

　　“搞清楚一个事情，现在是战时，还没有解除战争状态……哪怕你是基地的最高长字，可是战时还是以我为主……”

　　面对着王浩的操作，方兵是一愣一愣的，如果不是知道是同一个人在操作着，他肯定会认为这是两个生死仇敌。

　　巫右与哈里斯对视了一眼，沉默了，两人迟疑的看了一眼云雾基地，因为王浩好像在联系人，而方总司令则是看好戏的表情，时间在两人的沉默之下，慢慢的流逝，让两人心急如焚，却又无能为力。

　　“战时结束了……”

　　王浩目光十分的冰冷，看向了方兵的克隆体，在方兵本人目瞪口呆之下，王浩的操作让他有一种看上帝一样的表情。

　　这他妈才是自导自演的大神啊……真实游戏有没有……

　　方兵心中实在是无力吐糟，对于王浩，他是真的无语了，让他认识到了，生活就是大戏，看着眼前的一幕，唬得巫右与哈里斯一愣一愣的，比电影精彩多了。

　　“好……现在听你的……收队……”

　　方兵的克隆体看了一眼王浩，仿佛接到了一种指示一样，大喊了一声，而正在拆卸着云雾基地的大部队，也是适时收手，仿佛接到了一种指示一样。

　　同时带走的还有手中的钢铁，云雾基地则如蝗虫过境一般，很多建筑因为失去了支点，而变成了一处废墟。

　　看着炎黄族的战士，快速的汇聚撤退，巫右与哈里斯对视了一眼，眼神之中都流露出一抹苦涩，他知道云雾基地完蛋了，虽然云雾基地，还保持着一小部分的建筑，但是这一小部分的建筑，在整个云雾基地之中，只是沧海一粟。

　　“不好意思……”

　　王浩脸上仿佛有些沉重，好像在为自己没有制止住而感觉惭愧，看了一眼云雾基地，什么战时之类的，当然是他自己编出来的，无论是方兵面容的克隆体，还是其它的，都是他一手操控的。

　　结束拆云雾基地，只是看到了玩家，已经把整个基地拆了，自然就没有必要去纠结于云雾基地，现在的云雾基地已经不能称之为云雾基地了，而是云雾废墟，也让王浩心中的恶气出了一口。

　　云雾基地已经被拆的不成样子，十不存一，整个云雾基地仿佛都变成了废墟一样，这个基地明显不能够使用了……

　　“王先生……我们理解，结局虽然不是我们想看到的，但还是特别感谢你……”

　　巫右仿佛想说些什么，可是话到了嘴边，只是换来的轻轻一叹，默默的换了另外一句，看着王浩的眼神，也是流露出理解。

　　在他们看来，这就是王浩的一个政敌，利用着自己的职权，在打压着王浩。

　　这其实，也是跟炎黄基地的实力有关，炎黄基地这一次表现的实在是太强了，让他们没有反抗的心理，也默默的认同了王浩的话。

　　要不然还是可以看出一些端倪。

　　“你们……要是有事，可以找我，能帮的，我会尽量帮你们……”

　　王浩看了一眼巫右，脸色有些古怪，把对方的基地坑杀了，还得到了对方的感谢，这让他心中泛起了一丝不好意思，想了一下之后，他感觉还是要在其它地方补偿一下对方。

　　“谢谢……”

　　巫右与哈里斯对视了一眼，眼中流露出欣喜之色，毕竟，他们在估计着王浩只是一时失势，毕竟，面对着源地的联合，炎黄基地是战斗时期无可厚非。

　　而战时一过，看那个方总司令的变化就知道，权力已经发生了改变，王浩对于基地还是有着掌握权。

　　所以，当王浩说出这话的时候，巫右与哈里斯面对着王浩的心情已经变了，因为他们已经把炎黄基地看成了一个巨无霸。

　　一个他们都无法想象的巨无霸，说实话，巫右每一次经历了大战之后，面对着这个可怕的炎黄族，都会产生不同的想法。

　　可有一个想法是相同的，那就是每次见到了炎黄族大战之后，他就有一种骂娘的冲动，那就是炎黄族怎么可能这么强悍……

　　事实却是如此，炎黄族在每次大战之后，都会越来越强悍。

　　“现在怎么办……”

　　巫右看着王浩带着几个人离开，看着云雾基地，他苦着一个脸，自己的心血，云雾基地居然就这么垮掉了，虽然说除了基地之外，核心早就撤走了，只是建筑损失而已，基地之中的人可以生活在吾斯基地之中，但是这毕竟这个基地算是他的心血，如今丢失了之后，他有一种恍惚。

　　“能怎么办，云雾基地是没有办法再用了，再联盟的基地前，再组建一个基地吧。”

　　哈里斯脸上也是流露出一抹无奈，面对着炎黄族，他们实在是有心无力。

　　“只能这样了……”

　　巫右到现在都没有怀疑，这幕后的黑手，其实就是他之前感激的王浩，如果知道真相的他，不知道会不会掉下眼泪。

　　可是这一切，都不关王浩的事了，因为他已经达到了自己的目的，血不刃血的把云雾基地拆了……让炎黄基地的周围，除了源兽之外，再也没有制约炎黄基地发展的存在。


第807章 这是不是就是官方盗号

　　“浩哥……你是不是把人坑的太惨了……把别人卖了，还帮着你数钱，特别是把我的号都搞臭了……我都怀疑，落单碰见巫右他们，会不会被直接打死……”

　　方兵离开了云雾基地的废墟之后，看了一眼后面，再一次回到了自己面容的克隆体之中，有些无语的开口说道。

　　更是想到了自己的克隆体，在他看来，这个克隆体就是他的门面，就是他的游戏帐号ID，可是现在，被王浩这么一搞，他大有一种，自己被盗号，然后盗号者，利用着他的号在游戏之中骗人钱财的感觉。

　　不对……如果王浩比喻成盗号者……那他妈不是官方盗号？王浩不就是游戏的GM……这也太扯了……

　　方兵一想，又感觉不太对，这要是比喻成被盗号，那不是自己的号，被GM盗了……可是他又想不到其它的原因，除了盗号之外，又如何去形容他的遭遇。

　　“我没坑啊，没看巫右他们很感激我么，再说了，就算坑了，坑他们的又不是我，而是你……”

　　王浩转头看了一眼方兵，理所当然的开口说道，之前他还有些头疼如何应对巫右他们，可是这个方法弄下来之后，虽然在巫右与哈里斯感谢自己的时候，感觉到了别扭，但是对于结果来说，他还是很满意的。

　　看看现在，巫右恨的不是他，是方兵。

　　“坑……”

　　方兵没好气的看了一眼王浩，脸上流露出无奈，他实在是无力反驳，只能默默的为巫右与哈里斯碰上了王浩这样的人，感觉到悲哀。

　　腹黑起来的王浩就是如此，坑人不吐骨头，把人卖了，还在帮着王浩数钱。

　　……

　　王浩回到了基地之后，看着炎黄基地已经收拾了一下，源兽的尸体已经消失，机甲的残骸也进行了回收，至于血色的大地，则是交给大自然去回收。

　　“浩哥，源兽的核心，都收集起来了……”

　　肖天看到了王浩回来之后，立刻凑了上去，在回到了炎黄基地之中，这个长达十天的大战，算是告于了一个段落，玩家也下线去了。

　　这十天虽然有着热血，但同样的，有着强烈的疲惫，毕竟这不是一天两天，哪怕就是玩家的身体素质，已经提升了不少，绝大多数都达到了暗劲，也就是凡境二重的层次。

　　凡境二重的身体素质，还不足以让玩家不睡觉，不会疲惫，更何况十天的时间。

　　“好。”

　　王浩轻轻的点点头，这一战要是全是损失绝对不可能的，面对着源兽，他早就盯上了这些源兽的尸体，这一战，克隆体死亡了不少，机甲更是上百万。

　　可相比于收获而言，王浩还是能够接受的，只是克隆体的死亡，再一次培养的话，又需要不少的时间。

　　炎黄基地在慢慢的消化着这一场大战的成果，而王浩同样对于源地突然联合有些不太服气的原因之下，在休整了一番之后，立刻发动了报复性的行为。

　　那就是向离他最近的源地进攻，可是一进攻之后，他就受到了严重的阻碍，源地之中，出现了一个类似于远程炮台一样的东西，让王浩的推进计划严重受阻。

　　让他有一种攻击炎黄基地的感觉，因为他感觉源地之中，防御设施也是十分的完善。

　　在尝试了几天之后，王浩不得不转变了一个思路，也是原本的计划，那就是真实游戏开放的时间确定了。

　　而这一则公告在浩瀚中心发布了之后，瞬间引动了无数的玩家热议，这让所有的玩家瞬间狂热了起来，可是内容之中的几个字，却让他们为之一顿，如同一个凉水从头顶浇灌，让关注游戏开放的玩家清醒了过来。

　　浩瀚—末世游戏。

　　时代发展之下，自身能源的紧缺，外来生物的入侵，让星球的生存环境越来越差，浩瀚末世游戏开始不删档内测，想体验真实末世游戏的玩家。

　　开放时间：48小时之后。

　　玩家开放人数：起始20万玩家（每天将增加两千位玩家）

　　筛选玩家规则：以过往游戏排名为准。

　　内测结束时间：未定。

　　这么一则公告，可以说让玩家兴奋，同样的也深受打击，毕竟这个真实游戏，之前那个源兽攻击炎黄基地的副本参与的玩家不少，也让玩家好好的体验了什么叫真实的战争，真实的游戏。

　　二十万玩家，对于浩瀚中心的玩家而言，只是沧海一粟，完全无法相比，在这一则公告出现了之后，自然引动了许多玩家的燥动。

　　许多的玩家，直接在浩瀚中心里留言，目的就是想让浩瀚中心不要进行游戏的内测了，直接进行不限人数的公测。

　　这样的反馈，王浩自然也看到了，可是他却没有这样做，其实不是王浩不想这样做，而是克隆体的数量不够了，虽然现在已经再一次扩大的产能，但是克隆体的成长速度与之前并没有多少不同。

　　一个克隆体需要完全成型，至少需要一个小时，也就是说一个培养糟，一天最多也就是23到24个。

　　再加上这一次大战损失了不少，克隆体的数量，决定着玩家的数量，自然而然的，限定了这个游戏的在线人数。

　　不过，王浩也没有完全拒绝着玩家，而是选择了另外一种方式，那就是虚拟游戏，他在开发了一个类似的末世虚拟游戏，甚至还与末世真实游戏产能生了一定的背景关联。

　　炎黄基地战士的筛选之地，只有真正的通过了考核的战士，才有可能进入浩瀚末世游戏之中，而王浩也是这样做的，这个游戏，玩的最好的前三千名玩家，将获得浩瀚末世游戏的进入资格。

　　这算是解决了玩家的问题，平息了玩家的抗议，而浩瀚真实末世游戏与虚拟游戏之间，也形成了连接。

　　浩瀚末世游戏真正开启了之后，王浩就开始给这些真正进入了游戏的玩家，找事情做，比如去探索地图，比如组织进攻源地。

　　而进入了游戏的玩家，很多都选择了进攻源地，毕竟集团化作战还是很热血的，有少部分开始对地图进行探索。

　　而这一切，都可以获得浩瀚积分，天空之中，王浩再一次发射了几个卫得，当四艘飞船占据天空的时候，源兽再也不敢对卫星发动攻击了，因为有了宇宙飞船，幅射的面大了许多。

　　对于天空的掌控也强了许多……

　　而四艘宇宙飞船，王浩在战后，也对守护下炎黄基地的功臣进行了命名。

　　四艘飞船，被他以华国的几个重要的地域命名，四艘飞船，分别是长江号，黄河号，长城号，五岳号。

　　对于这些名字，王浩还是很满意的……就像按方兵的话来说，有山有水，山是五岳，这是全国最有名的五座名山，水是长江黄河，这是五千哺育了一代代炎黄子孙的母亲河，见证了华夏的兴盛，也旁观了炎黄的衰弱，而更有长城，代表着炎黄的坚韧，善于创造的本质。

　　甚至在王浩的心中，已经把这四个名称与军团对等，毕竟在星际之战，一艘飞船，并不足以左右战局，只有数量上去了之后，才有更强的掌控力与战斗力。

　　就像航母编队一样……当然这些军团，只是王浩心中的框架，暂时来说，还无法实现四个军团一起建设。

　　这需要时间，更需要无数的资源支撑……


第808章 要研究的东西还有很多啊

　　王浩在浩瀚岛与末世星球之中往返，按之前的预想，开始研究着虚拟神经操控，毕竟，如果不研究神经操控，会造成克隆体整体实力的下降。

　　因为地星华国之中的修炼者，层次远远比这些克隆体更低，这就造成了一种外行操控内行的现象。

　　这是王浩不想看到的一个现象，而对于虚拟神经操控的研究，进度十分之快，毕竟，王浩的生物学已经达到了七级技能。

　　之前他只是研究方向，在研究着克隆体，可是现在空出手来之后，王浩研究虚拟神经操控的速度十分之快。

　　同时，也在增加着克隆体的培养糟，提升着克隆体的产量。

　　整个炎黄基地之中，慢慢进入了平稳期，而公告之后的两天，炎黄基地之中出现了许多的玩家克隆体，之前空难生存下来的人，也上岗了，成为了炎黄基地的“NPC”，针对着玩家进行一些任务的发布。

　　王浩配合着生物芯片作为中控来把握，倒没有任何一个玩家怀疑，这是一个真实的星球，毕竟，被王浩这么一搞，完完全全就是一个游戏。

　　“克隆体的生物反馈系统已经弄出来了……接下来就是全力研究神经接收了。”

　　王浩对着一个克隆体改进了一番之后，脸上流露出满意之色，七级的生物技能，让他研究起来，得心应手。

　　克隆体的生物反馈，其实就是收集身体的反应信息，直接传输到操控者的神经之中，只有反馈真实有效，不出现太大的偏差，才能达到他想要的目的。

　　在王浩刚刚结束一项研究的时候，突然一个消息传入了他操控克隆体的眼膜之中，这是一个游戏性质的操控程序，当然在里面，同样可以像即时通讯一样，有着自己的好友系统，可以与自己的好友聊天等等。

　　“老师，我已经突破到凡境六重了……”

　　王浩打开了消息发送之后，脸上流露出一抹意外，又有些理所当然，甚至还有一丝的羡慕在其中。

　　给他发消息的是凌燕，而凌燕所说的凡境六重，可不是克隆体提升到了化灵级，而是呆在浩瀚岛之中，凌燕的本体，已经提升到了化灵级的程度。

　　这算是地星第一个化灵级，哪怕就是王浩，现在也还差一点时间才能升级，可是凌燕在经历了炎黄基地守护大战之后，立刻闭关。

　　这算是凌燕出关之后，第一则消息，这让王浩都有些羡慕着凌燕那大战之后，就可以快速提升实力境界的体质。

　　更何况现在凌燕的战斗，可是利用着远程操控的战斗，都可以如此提升，这让王浩如何不羡慕。

　　没有风险，没有死亡，只需要激烈的战斗，就可以刺激着凌燕那有些未知的体质。

　　灵魂啊……灵魂！

　　王浩心中默默的念叨了一句，灵魂太过于神秘了，他暂时没有找到研究的路子，哪怕就是突破口都没有打开。

　　“凌燕，既然你出关了……那你操控着机甲，去帮我把诺得抓回来……”

　　王浩想了一下，回了凌燕一句，凌燕的特征现在已经十分明显了，他没有必要让凌燕去做一些杂事，反而多给凌燕安排一些战斗任务，对于凌燕的帮助也是最大。

　　毕竟，凌燕现在已经变成了一个真正的战斗狂人。

　　“好的……老师。”

　　凌燕点点头，挂断了通讯之后，脸上流露出一抹兴奋之色，不知为何，只要她听到战斗的声音，她就有一种感觉，自己心都燃烧了起来。

　　“需要安排几个助手给你吗？”

　　王浩想了一下，现在基地之中的克隆体，最高的也就是刚刚突破凡境六重，实力与那个诺得差距还是很大。

　　虽然在机甲在加成之下，也会有所提升，但是随着实力的越强，已经不像之前那样，可以越级提升了。

　　机甲的助力结构，对于化灵级作用还是有的，可以对发力加成，并星辰钢材料特殊，哪怕就是外放出来的灵，都可以增强不少。

　　可化灵级的实力，每个层次之间，相差极大，更不要说高一级的天恒了……哪怕就是穿戴了机甲，在实力上，也达到不天恒的层次，只是达到了化灵级的巅峰。

　　“老师，你要不急的话，我就拿这人练练手，顺便再提升一下自己的实力。”

　　凌燕听到了王浩的话之后，想了一下，开口说道，此时诺得在她的心中，就是一个实验品，一个被自己老师盯上的实验品。

　　同时，凌燕也想利用着诺得练练手，让自己的实力再一次提升。

　　“行，你来安排。”

　　王浩轻轻的点点头，他倒是期待着凌燕能够突破天恒境……让他好好的研究一下天恒境到底有什么不同。

　　这一点，凌燕向来不会拒绝，甚至凌燕想这么急切的提升，其实就是想为自己提供研究对象。

　　凌燕在挂断了与王浩的通讯之后，脸上流露出一抹狠辣，看了一眼方向，于是就朝着之前发现诺得的位置而去。

　　“看来我得把网络铺设一下，要不然，网络延迟要害死人……”

　　王浩脸上流露出一抹感慨，他现在对于星际传送门是越来越好奇了，他的电磁信号从地星那边过来，居然一点都没有打折扣。

　　完全没有一点延迟，这让他都有一种不太敢相信，同时，更让他心中，想去掌握这种星际传送门的技术，不说可以传送生命，哪怕只能传送信号，对于他来说，也是未来的一个针对方向。

　　毕竟，他准备再消化一些钢铁之后，再制造几艘宇宙飞船，就开始对这个末世星球的外太空进行探索。

　　对于他来说，信号的架设，就成为了一个问题所在，如果能利用传送门的技术，把信号传递构建起来，这对于未来的战斗来说，是真正需要的，毕竟，星际传送门的技术，并没有延迟。

　　“需要研究的东西还在很多啊……”

　　王浩摇摇头，他越想越是感觉时间慢慢飘飞，最后化成了一声感叹，他感叹着时间的缺少。

　　想了一下之后，王浩慢慢收回了思绪，继续对于神经接受装置开始研究，想尽快弄出神经操控装置。


第809章 诺得的恐惧

　　“腾哥，你说我们能找到那个通缉犯吗？听说不少战队都折在那人手里。”

　　绝天带着一抹警惕的看着四周，仿佛随时关注着什么。

　　“不知道，大家小心一点准没有错，哪怕没有找到，其实也没有什么损失。”

　　陈腾目光警惕看向四周，他们一伙十人，全是天虚战队的成员，作为现在全民联赛第一的战队，里面的成员个个竞技排名自然不可能低。

　　面对着选择二十万玩家，他们自然位列其中，而这一次探索任务，也是接收了基地长官，肖天的一个任务。

　　任务的性质，就是寻找一个与炎黄基地有仇的人，然后报位置报上去，顺便尽量拖住对方，以便炎黄基地的高手前来……

　　“小心……”

　　陈腾在一瞬间感觉有一种被盯上的感觉，在一刹那，他立刻作出了反应，直接拿着一个盾牌，朝着一个方向顶了出去。

　　完全就是凭借着他的感觉在行动，在顶出去的一瞬间，陈腾被蹬蹬蹬止不住的往后退。

　　“就是他……给我困住他，我马上给炎黄基地汇报位置。”

　　绝天看到了陈腾向前突然出现的人影，眼睛一亮，有些兴奋的开口说道。

　　这个人可以说是炎黄基地第一位追杀榜上的NPC，十分具备着创新意义，对于天虚战队的名气提升也是有帮助的。

　　在他们眼中的NPC，其实就是诺得，在凌燕出来寻找了一番之后，并没有找到诺得的存在，于是只好向王浩求助了，而王浩的做法也很简单，直接在炎黄基地，利用肖天的NPC形象，发布了一项任务，那就是通缉诺得。

　　一些战队看到了这些通缉令之后，也适时的从与源兽的战争之中脱身而出，毕竟，战争打多了总有些疲惫，这对于玩家来说，通缉也是一种调味品。

　　不少玩家都加入了寻找诺得的行列，可是诺得的个人实力十分之强，面对着一些较弱的玩家，他出手也是毫不犹豫，毕竟他与炎黄基地，已经算是不死不休了，哪怕是他想和解，可是炎黄基地的报复性格，太变态了……让他完全看不到和解的可能。

　　能被炎黄基地通缉的NPC，果然强悍……

　　陈腾在利用着盾牌一接手之后，脸上微微一变，感受着那强悍的力量。

　　这个盾牌就是他用炎黄基地之中兑换的，里面交易的全是浩瀚积分，花费了不少积分，他收获了一个说是星辰钢材料的盾牌……

　　星辰盾牌，陈腾别的没有看出来，反正这个盾牌，坚硬度他算是见识了，可是现在看着出现那人一击之下，他的盾牌都有些凹陷，顿时让他心头一跳。

　　“好，赶紧报告基地，我的坦度应该够……”

　　陈腾立足之后，轻轻的点点头，头也不回，只是警惕的看着出现的那人，偏白色的皮肤，与炎黄族一看就不同，特别是对方的面容，在看到了之后，他立刻与浩瀚积分对等。

　　甚至与源兽的战斗之中，天虚战队琢磨了一套自己的打法，就是以陈腾为核心的一套打法，最为关键的人物，自然就是陈腾。

　　这个战法，被他们称之为坦克流的打法，这个在任何一个游戏之中，都会拥有的一个打法，可是花费了他们不少的工夫，按之前的理解，去安排战斗，在这个游戏之中是完全不合适的。

　　毕竟这个游戏处处透露着一种古怪，哪怕就是被他们视为野怪的源兽，仿佛没有仇恨机制一样，完全不受仇恨的控制。

　　这也就造成了这个浩瀚末世游戏之中，并没有开发出来太多的战术。

　　更是无法像之前的游戏一样，在队伍之内进行职责分配，大约只是分了两个大概的方向，那就是近战与远程，可是陈腾现在却是开发出来了肉盾打法。

　　在没有仇恨机制的基础下，这样的战法很难执行，可是这种打法近战出现分工，让天虚战队出现了近战型输出，还有近战型肉盾。

　　其实这个坦克流的打法，也很简单，不过对于坦克的要求更高，毕竟没有仇恨，那坦克就只能预判对方的进攻路线，然后阻挡着对手的进攻，这才是坦克流打法的核心，把自己弄成一座大山，而不是像之前一样拉仇恨，直接硬顶。

　　“基地的高手，还有多久会到……”

　　陈腾虽然认为自己可以顶住一段时间，但是却没有想到，对方的实力居然这么强，他已经完全没有进攻了，面对着诺得只是纯粹的防守，依然让他感受着强烈的压力。

　　“马上了……有反馈说，炎黄基地的高手NPC就在附近……”

　　绝天瞄了一眼，可是对手的移动速度太快了……让他面色之中带着一抹愁容，这种与自身队友近身的搏杀，是他最不愿意看到的。

　　毕竟，这个世界，可是没有友军伤害减弱的说法，打在友军的身上，造成的伤害与打在敌人身上完全是一样的。

　　天虚战队面对着诺得，还是有些无力应对的感觉，毕竟这可是半步天恒境，压力之大完全超出了天虚战队的想法。

　　其实，诺得心中对于眼前的十台机甲，心中也是带着一抹愁容，他现在越是与炎黄族接触，就越是感受着炎黄族的恐怖，之前他也遇到了不少炎黄族的人，绝大多数都是被他一掌击杀。

　　可是当他这一次出现之后，眼前的十个人，展现着绝强的韧劲与敏锐度，愣是让他无法再进一步，打了一段时间，居然还没有击杀，这让他心头有一种不好的预感，大有一种，炎黄族派出来的人，越来越强的感觉。

　　再这样下去不行啊……

　　陈腾知道再这样下去肯定会被这个通缉犯击杀，毕竟对方的实力实在是太强悍了，要不是他们配合默契，估计早就被这个通缉犯给击杀了……

　　可是默契在巨大的实力差距之下，天虚战队越打，败迹越是明显，甚至陈腾心中都已经做好了，从零开始的准备。

　　毕竟进入这个游戏之后，不时都会出现陨落之战，很多强力的战队，在遭遇了源兽的时候，就有一些战队被源兽击杀，这些战队只能无奈的从零开始，毕竟，这个游戏之中，完全不存在复活这个说法。

　　所以说从零开始，对于一些排名靠后的战队来说，并不是不能接受，可是陈腾却不太想接受这样的局面，依然还在努力战斗保护着队友。

　　“小贼，受死……”

　　就在陈腾有些崩溃，心中产生了接受命运安排的时候，突然一声音清脆的女声出现，让他浑身一振。

　　“死的是你……”

　　诺得目光微微一沉，以他的战斗经验来说，怎么会不知道，对方十人已经是强弩之末，随时可以被他击杀，现在居然出现了这么一个变数，更是他听得懂的话，不是炎黄族的语言，而是他们说的话，特别是小贼这个称呼，更是让他心头大怒，他已经不知道多久没有被人骂过了。

　　可诺得一掌印出之后，他的面色微微一变，因为他在手掌之中，感受着那恐怖的力道，哪怕就是与自己有所差距，可是这个差距，绝对不像之前面对着炎黄族一样，完全就是一种碾压式的差距。

　　炎黄族的高手……

　　诺得瞬间就有了自己的判断，眼前的这个机甲战士，他听声音虽然知道里面是一个女的，但是在末世之中，他从来不认为女人就是玩物。

　　在起初末世刚出现的时候，或许因为性别与心性的关系，女性是完全处于弱势地位，在一些男性强者的眼中只是玩物而已，可是随着女性也适应了末世的环境之后，一些坚韧的女性也在飞速的崛起，成就了不少女性强者，甚至巅峰强者之中，都有几个女性。

　　而眼前的这个女的炎黄族，就让他感受到了浓浓的危机，诺得看了一眼十台被他击伤，仿佛随时能够崩溃的机甲，略一沉吟，立刻调转了目标，应对着这个女机甲战士，心思转动。

　　这个机甲战士给他的威胁是最大的，也是他目前为止，碰到炎黄族除了军团战争与基地武器之外，第一次让他感觉单挑都要费一些手脚的炎黄族。

　　对于他来说，出现这么一个炎黄族，并不是一个好消息，起码他知道，炎黄族之中，有着实力不弱的单体战斗力，就是不知道这样的战斗力有多少。

　　诺得说实话，看到了凌燕出现之后，他已经心中产生了退意，毕竟炎黄族向来打的就是人海战术，看看炎黄族的化灵级，一出动就是十几万。

　　鬼知道，眼前女子这样的层次，在炎黄族之中有多少，诺得心中已经完全没有谱了……

　　所以，他见到了凌燕之后，第一的反应，不是击杀那些即将崩溃的人，而是产生了想逃的心理。


第810章 追杀

　　“吗的……这个女的太疯狂……真他妈不要命……”

　　诺得带着一抹惊慌，看了一眼后面，自从碰到这个女子的炎黄族机甲之后，他仿佛就被这个女机甲战士给盯上了。

　　那个机甲战士疯狂的追逐着他，更让他感觉到十分难受的是，这个炎黄族的机甲战士实力十分的强悍，哪怕比他都不弱太多。

　　当然在硬实力这一块，对比自己已经不弱太多了，再加上对方好像战斗触觉十分的敏锐，两者想加，到了最后，他只能逃窜了，因为他发现，自己好像有些打不过这个机甲战士。

　　面对着对方以命相搏的打法，他完全承受不住，心中退缩了，撤退了。

　　“凌燕的换血打法，实在是太唬了……牛逼的要死……”

　　在浩瀚岛之中，方兵与史威，史强，还有史元，正津津有味的看着，仿佛在看电影大片一样，看着凌燕追杀着那些诺得……

　　“换血打法……”

　　王浩看着虚拟屏幕之中的凌燕，不由的摇摇头，脸上流露出一抹笑意，换血打法，是方兵命名的。

　　不过确实蛮贴合凌燕的战斗方式……换血，其实就是游戏之中的一个称呼，可是放在现实之中，就是以命搏命。

　　而克隆体的特殊性，对于他们来说，这样的打法，与换血没有什么区别。

　　可是对于诺得却不是这么想了……此时他现在差点骂娘……后悔为何出来了之后，要这么浪……对方不要命，他还是要命的。

　　太可怕了。

　　诺得回头看了一眼，眼神之中流露出惊惧，头也不回的逃跑。

　　“诺得，你怎么在这里？”

　　麦肯看着有些狼狈的诺得出现了之后，目光不由的微微一愣，有些警惕的看着诺得，这可是半步天恒境啊，实力不比他们十来个化灵级弱，甚至化灵级面对着诺得，一个不小心，就会被击杀，半步天恒境，就算不是天恒境，可比化灵级，却是强悍了不知道多少。

　　特别是在这个地方，遇到了实在是太特殊了……

　　他们正准备去天诺市，收割一波，准备把那些丧尸王者全部击杀，可是现在却碰到了诺得。

　　“麦肯……你怎么在这里……我正有事找你呢……”

　　诺得眼珠子微微一转，看向了麦肯之后，心中默默的产生了一个想法，不由的与麦肯交流起来。

　　正当麦肯准备开口的时候。

　　“哪里逃……”

　　一个清脆的女声，顿时把所有人吓了一大跳，只见远处出现了一道长虹，径直的朝着麦肯所在飞来。

　　“我正准备回基地，你们请便，不用管我……”

　　诺得看着麦肯，脸上流露出一抹阴笑，同时，他的手挥动了一下，仿佛在指挥着什么。

　　他与那个女疯子，也接触大战了几次，知道这个女疯子，好像只盯上了他，更是知道，对方好像并不是很懂他们的语言，这就给了他机会。

　　要是没有碰上麦肯，他肯定就是要逃了……可是既然碰上了麦肯，他自然想拉着人下水。

　　而凌燕看了一眼，虽然没有听懂诺得的话，可是对方的动作，她却是看出来了……这好像是命令这些人阻止自己。

　　凌燕根本就没有多想，毫不犹豫的朝着诺得冲了过去。

　　“小心……”

　　麦肯也注意到了银白色的机甲，顿时一愣，可是急促地喊道，因为这个机甲的速度十分之快，化成了一道长虹径直朝着他们冲来。

　　而那名化灵级黑衣人，反应也十分之快，瞬间一个转身，毫不犹豫的一掌击出，顿时更多这一幕，更加让凌燕确信了，这是诺得的帮手。

　　凌燕的眼中有些兴奋，对于战斗，她总是有着强烈的渴望。

　　“炎黄基地太霸道了……我来帮你们……”

　　诺得看到了打起来的这一幕，脸上流露出一抹得意，毫不犹豫的开口说道，这就是他想看到的。

　　拉着这些人下水，这就是他的目的，如果基地能敌对就更好了。

　　这样也可以减少着他独自面对着炎黄基地的压力。

　　可是这一幕，落在一伙看热闹的人眼中，瞬间不太乐意了……

　　“吗的，居然这么多人欺负凌燕，给我等着，我现在就上号……向来只有我们炎黄人多欺负人少，这一次居然被人多欺负，绝对不行……”

　　方兵怒骂了一声，毫不犹豫的朝着操控室走了过去，立刻进入了自己的操控装置，视线也为之一变，出现在炎黄基地之中。

　　而史威与史强，也是与方兵的行动一样。

　　“这些人……”

　　王浩摇摇头，不由的感叹了一下，看视频他就知道，这其实就是诺得的一个策略，想给炎黄基地树立一些敌人，不过他并不在乎，毕竟，这个黑人衣背后的组织，也早就被他盯上了。

　　这些黑衣人，可是肖天的苦主啊，他早就说过，要为肖天报仇，解决掉这个组织。

　　“兄弟们……有人在欺负我们炎黄族，跟我一起杀啊……”

　　方兵活动了一下克隆体，在走出了房间之后，看着炎黄基地人来人往，有着新的生机，毫不犹豫的站了出来扯了一个嗓子。

　　“哪里……谁敢欺负我们炎黄族……走，我们一起上。”

　　“走，大哥请带路，我让那些敢欺负炎黄族的人，好好的见识一下我的厉害，我刚刚突破了战将，正想找人练手……”

　　方兵的话，仿佛在玩家之中引动了暴动，现在炎黄基地可不只有着方兵这些人，还有着一些长期在线的玩家。

　　特别是这些玩家，都是竞技排名靠前的，拥有着不少的浩瀚积分，在积分的支持之下，克隆体的修炼速度是完全解开的，甚至王浩还特地为这些人准备了一些福利，这些克隆体全部都吞服了源兽核心。

　　让克隆体的适应性更快，二十多万的玩家之中，除了一些最新的克隆体，其它的全部克隆体，都已经突破了战将级。

　　“跟我来……”

　　方兵怒吼了一声，立刻朝着一个方向而去，他的克隆体，因为炎黄基地守护战之中，获得了不少高级源兽的核心，自然而然的，方兵的克隆体也突破到了化灵级。

　　他也不穿戴机甲，而是直接朝着凌燕所在的方向飞行而去，用克隆体飞行与用机甲飞行，完全是不同的感受。

　　而其它玩家看到方兵这样的操作，一个个战将级的玩家克隆体，也不再穿戴机甲，而是直接利用着战将级的实力，短距离飞行。

　　这也算是体验着战将级的不同……飞行起来虽然笨拙，但是不穿戴机甲的飞行，对于玩家的感受而言，与方兵的感受类似。

　　他们把自己代入到了这个克隆体之中，现在他们仿佛感觉，这就是自己飞行一样。


第811章 上，往死里打

　　在炎黄基地之中的王浩，呆呆的看着出现了玩家暴动，让他目瞪口呆，方兵带着一大伙玩家出去，可是方兵操控的克隆体是化灵级，与那些玩家的克隆体，强悍的太多了。

　　实力强悍的不只是一点半点，也只有史威，史强，还有操控着克隆体的肖天能跟得上。

　　而一大群玩家在出了炎黄基地之后，发现自己完全就是被坑了……因为没有穿戴着机甲，他们的飞行速度，与这几个玩家相比，相差太多了。

　　“靠……回去穿戴机甲……”

　　玩家对视了一眼，怒骂了一声，发现自己的速度，根本就跟不上这几个人，于是很多玩家，毫不犹豫的回头，回到了炎黄基地之中，把自己的机甲穿上。

　　而从炎黄基地出来的方兵，就这样带着一伙顶尖化灵实力的克隆体，朝着凌燕的所在而去。

　　“误会……误会……我们与诺得并不是一伙的。”

　　麦肯面对着凌燕的进攻，额头上都冒出着冷汗，可是他却不得不防守，因为凌燕的实力比之诺得都不差。

　　如果他们不防守，估计会瞬间被凌燕直接打成重伤。

　　可是麦肯有着自己的苦恼，他发现眼前的这个炎黄机甲战士，好像听不懂他们的话一样，这就让他有些愁容了。

　　王浩在浩瀚岛，看到这样的情况也是为之一愣，想了想，坐在浩瀚岛的中控中心之中，敲打着虚拟键盘，像是在编写着一个程序。

　　“好了，小龙，把这个程序更新进游戏的中控之中。”

　　王浩看着拼命的凌燕，还有一直在解释的麦肯，这让他认识到了一个游戏的BUG，那就是玩家无法与末世星球上的人沟通。

　　于是他编写了一个语音的翻译程序，甚至，顺手也把星际通用语也放进了程序之中。

　　“我们与诺得并不是一伙的……”

　　突然之间，正准备下死手的凌燕，对着麦肯同行的黑衣人，手中动作微微一愣，她突然听懂了麦肯所说的话。

　　“那就走开……”

　　凌燕听懂了之后，也不管其它，而是直接说了一句话，可是在说出来之后，话却变得了另外一个味道，并不是汉语。

　　明白末世游戏运行机制的她立刻明白，可能是老师更新了中控后台，可以与本土的人进行沟通。

　　“好的……好的……”

　　麦肯听到了凌燕冰冷的话之后，面色一愣，倒不是楞神对方的冰冷，而是突然之间，他们与对方建立了联系，让他有些不太适应。

　　面对着强悍的凌燕，再一次朝着诺得冲了上去，他不由的松了一口气，心中却是已经把诺得骂了一个半死……

　　自己只是带人想去解决着天诺市的丧尸王者，这是招谁，惹谁了……居然突然之间，碰到了这么一个炎黄族杀神，特别是个人实力强悍的恐怖……

　　而就在这时，远处出现的声音，顿时让他们惊出了一番冷汗。

　　“凌燕，我们来帮你了……”

　　突然在远处出现了几个飞在空中的人影，麦肯一看，就知道，都是化灵级，虽然说这些人没有穿戴着机甲，但是谁知道，后面还有多少人。

　　诺得也是听到了这个声音之后，面色一沉，目光顿时变得十分凝重，他也瞬间想到了麦肯担心的问题。

　　这些人一看就是化灵级，诺得更是早就知道，炎黄族的机甲，可以提升着自身的实力，谁知道这些人穿戴了机甲之后，实力将会提升到多少恐怖的层次。

　　可能穿戴了机甲之后，每个人都拥有与眼前的这个女子一样的实力，这样的局面，让他如何不逃……

　　“吗的……这炎黄族到底有多变态……”

　　诺得在凌燕能听懂了麦肯一直在说的话之后，心中不由的微微一跳，再也不敢逗留，而是一个转身，心中嘀咕着，跑路了……

　　而让他有些意外的是，在支援的人群之中，在看到了麦肯几个黑衣人之后，发出了一声暴怒之声，有一个化灵级想都没想，直接杀了上去。

　　“老肖，凌燕说这些人与诺得不是一伙的……”

　　方兵也是一愣，在听到了凌燕的内部话音之后，他看着红着眼，朝着麦肯十几人冲了过去的肖天，不由的劝阻的开口说道。

　　“当时伤我的人就在里面……”

　　肖天看着其中一人，咬牙切齿的开口说道，他的目光十分的可怕，仿佛眼光都要把人杀死一样。

　　“靠，上……别让老肖吃亏，奶奶的，往死里打……”

　　方兵一愣，他之前就听过了肖天的故事，在听到了肖天的话后，毫不犹豫的跟了上去，他怕肖天吃亏，就算这是克隆体，但是这些克隆体的制作成本还是十分之高。

　　特别是他带头没有穿戴机甲出门，造成实力没有发挥出极限，方兵可是知道王浩对于这样的战斗损失是深恶痛绝，他可不想被浩哥盯上……

　　想想上次把云雾基地坑杀的时候，巫右一大伙人，被卖了还在帮着王浩数钱，只要一想到就让方兵有些不寒而栗。

　　方兵也知道，凌燕拥有的战斗天赋可不是他们可以比的，特别是凌燕穿戴着机甲，实力哪怕就是诺得，也不能伤到凌燕。

　　毕竟在浩瀚岛后台看了这么久。

　　“误会啊……”

　　麦肯苦着一个脸，这才刚刚弄出了一个女杀神，结果又来了一群炎黄族化灵级的神经病，哪怕实力上，他们强悍不少，可是面对着炎黄族的化灵，他们并不想得罪。

　　“没有误会……五年之前，你们截杀我的时候，就不存在误会了……”

　　肖天的话十分的冰冷，仿佛又回到了当时那个黑暗时代，不只是他的伤势很重，造成了残疾，更是因为他的受伤，而让刚刚有所好转的生活局面，完全的葬送，自己在这个世界的妻子也在那时，因为缺少了药物的治疗而死亡。

　　可以说那是他最为黑暗的一段时间，要不是茵茵在给他意志的坚持，要不是廖志才与张化信顶住了压力，让他慢慢的转变了心态，估计在这个世界之上，就没有肖天这个人了。

　　“截杀？……撤……”

　　麦肯看着肖天那充满着恨意，充满着杀气的眼神，不由的心头微微一颤，如果说之前只是见过了炎黄族战斗的可怕，那现在他算是见识了炎黄族真正的可怕。

　　对方那可怕的眼神，里面的可怕杀意，让他都不敢为之对视，看着对方杀气腾腾的目光，特别是远处出现了许多的银白色的机甲，他知道，自己必须要离开了，要不然，自己的命都要交待在这。


第812章 肖天的仇恨

　　“菲宾，这到底是怎么一回事，你怎么惹到他的，知道那人旁边的人是谁吗？那是炎黄族的方总司令……”

　　麦肯咬牙切齿地说道，看着了那几个炎黄化灵级的身后，出现了一大伙银白色的机甲之后，脸色都白了。

　　最让他有些面色阴沉的是，他看到了那个化灵级，就是那个指挥拆了云雾基地的方总司令，他至今都没有忘记那个方总司令的冷漠，所以在认出来之后，他心中有些发颤，这可是一个炎黄族高层。

　　没有迟疑，麦肯带着一大伙人跑了，不跑不行啊，银白色的军团出现了。

　　面对着跑路的麦肯一伙人，肖天只能无奈的看着，哪怕就是想追，可他操控的是纯粹的克隆体，实力虽然达到了化灵，但与这些老牌的化灵级还是有很大的差距。

　　拉开了距离之后，麦肯带着一抹惊惧看向了身后，在差距越拉越大的时候……利用着间隙，麦肯止不住心中的疑问。

　　“菲宾，你们之间到底发生了什么事？”

　　麦肯知道其中肯定有着自己并不知道的事情，而根据着那名炎黄族战士，可怕目光所致，都是集中在菲宾之上，看菲宾的眼神是完全不同的。

　　“这……”

　　菲宾听到了麦肯的话后，不由的一愣，脸上流露出一抹复杂，起初，他也没有想到这人是谁，可是在看了一会之后，他发现这个人越来越眼熟，特别是对方看自己的眼神，让他毛骨悚然，他仿佛被一个可怕的恶魔盯上。

　　对方可怕的眼神，让他莫名的想起了一个人，那就是三年之前，被他判定为必死的人，那个被他故意削了两只脚，一只手，想让对方慢慢流血而死的人。

　　可怕的眼神，让他莫名的与三年前的面容对应上，心中都不由的打了一个寒颤，他没有想到，三年之前的那个人居然没有死，而是恢复了身体。

　　对方盯自己的眼神，让他知道，对方已经认出了自己。

　　想到了炎黄族的可怕，想到了这个人可能在炎黄族之中，怕是拥有着不小的地位，要不然也不会站在方总司令的旁边？

　　这让他心都不由的往下沉。

　　“说……”

　　麦肯看了一眼菲宾，对方的表情，他立刻就知道，菲宾肯定是知道一些事情。

　　“那个……三年之前，因为与其它基地开战，我当时作为监督着呆在天诺市，监视着发现的丧尸王者，这个人就是那时碰上的，中间就产生了一点摩擦……”

　　菲宾回头看了一眼，只见身后，有几个化灵级，带着一大群银白色的机甲追逐着他们，让他面色有些苍白。

　　“还好，只是一点摩擦……”

　　菲宾的话，让几个黑衣人抹了一把汗，在他们看来，一点摩擦还是可以解决的，大不了赔偿一下，把问题解决。

　　可是麦肯却不这么认为，因为他与那个人眼神对视过，这眼神之中带着的恨意，绝对不是摩擦两字可以形容的，就像杀死了对方的至亲，成为了生死大敌。

　　“给我说实话……要是一点摩擦，对方会流露出那样的恨意？不说实话别怪我出手了……”

　　麦肯目光微微一瞪，带着丝丝威胁的开口说道，对方三年之前，作为监视天诺市丧尸王者的队长，他是知道的。

　　毕竟当时他们的基地，正在与其它的基地开战，战斗涉及的规模极大，这让他们无暇顾及天诺市的丧尸王者，只能派人监督着天诺市，也就是现在被炎黄族全部拆了，现在变成的天诺废墟。

　　对于菲宾的话，他是一点都不相信，知道其中肯定是菲宾隐藏着什么事情，不然对方不可能流露出这么恐怖的眼神。

　　“那个……当时云雾基地来了一队人，我把这队人都杀了……”菲宾听到了麦肯的话之后，飞行的身子都不由有些颤抖，他知道对方的威胁，可能下一秒就成为事实。

　　想想落到了炎黄族的手中，他心中一跳，仿佛想到了自己要受的折磨。

　　“还有……全部说出来……真以为我不敢动手？”

　　麦肯看着对方还想隐瞒，不由的目光之中带着一抹寒光，仿佛随时会出手一样。

　　“还有……就是……我看其中一人肤色比较罕见，就把那人放了，然后跟在那人身后追杀，在离云雾基地五公里的地方，我把对方拦了下来了，削了两只脚一只手就没有再管了……”

　　菲宾目光之中流露出一抹恶毒，可是隐藏的极深，并没有被麦肯发现，只是带着丝丝的悔意，说出了自己隐瞒的事情。

　　“就是身后的那人？”

　　这让麦肯都不由的为之一愣，虽然没有提名字，但是他却知道了对方所说的可能是谁，就是身后的那个人。

　　也只有亲身经历过绝望的人，才会有那么可怕的眼神，也难怪人家有这样的恨意，如果换作是他，可能会更加的痛恨着菲宾。

　　“恩。”

　　菲宾都不敢看其它人，他知道这事是自己有些不厚道，人杀就杀了，可是居然虐杀，其实虐杀也没有问题。

　　现在最大的问题就是，那个被他虐杀，被定义为必死的人，奇迹船的活了下来……特别是结合着炎黄族的强势，那这个问题就大了……

　　两者结合之下，恐怖的事情已经发生了，那个被他虐杀的人，已经进入了化灵级，并站在炎黄族总司令的旁边，地位位显而易见。

　　这让他心再也无法安定下来，这种仇恨，他自己都知道，不是想化解就能化解的。

　　“赶紧跑，先回去再说。”

　　麦肯看了一眼菲宾，此时他再也没有去击杀天诺废墟之中丧尸王者的想法，而是想尽快的回到基地之中，好好与基地的高层，探讨一下，关于针对炎黄基地的问题。

　　他在说完之后，也不再说话，而是再一次提速，以更快的速度逃窜着。

　　“麦肯兄弟，这么急着走干嘛……”

　　巫右有些好奇的看了一眼麦肯，他们居然在回联盟基地的路上，碰上了麦肯等人，这让他们不由的停下了脚步。

　　云雾基地已经是完全不适合居住，也不适合防守了，没有办法之下，巫右只能来到了联盟基地之中。

　　“基地传来消息，说是出事了，我们正急着赶回去呢……”

　　麦肯尽量让自己的面色平静，说完之后也不停留，而是直接离开……他希望对方通通好好的拖住一下身后的人，在末世环境之下，自己的命才叫命，别人的命，那是别人的。

　　能用别人的命，保护自己的命时，麦肯坑起来也是毫不犹豫，现在的他只想离开，脱离炎黄族的视线。


第813章 靠，方总司令太无耻了

　　巫右正有些不解的看着快速离开的麦肯，突然远处出现了几个人，让他神情微微一愣。

　　“停……”

　　方兵也是适时发现的巫右一行人，想到了自己操控的克隆体，就是的自己面容，他突然想到了一个不好的事情，自己的面容，在巫右的眼中，完全就是与仇人对待，这让他有些心虚。

　　而肖天的仇敌明显是已经追不上了……

　　“方兵，你碰冤家苦主了……”

　　肖天现在也算是冷静了一下，他有些后悔为何没有穿戴机甲，要不然也不会出现追不上仇敌的局面，不过，对于方兵的事，他是知道一些，看见了巫右出现之后，他的表情也变得有些古怪。

　　“奶奶的，还不是被浩哥坑的，怎么办……”方兵有些尴尬的看着远处的巫右，脚步顿在那里，不知如何的开口。

　　两队人只是遥遥相望……

　　史威与史强，还有肖天对视了一眼，目光之中都带着同情，方兵如何被坑的，他们可是都知道的，碰到了这样的局面，他们也不知道如何解决。

　　可让所有人都没有想到的是接下来的一幕，史威与史强，还有肖天，都一脸懵圈的看着方兵，仿佛在说，怎么能这么无耻。

　　“是那个方总司令……”

　　跟在巫右身边的一个人，目光带着一抹恨意，看向了方兵，并控制不住心中的情绪，手不由的抬起，指向了方兵。

　　巫右与哈里斯也是带着一抹恨意看向了方兵，正是对方，让他们的云雾基地变成了一处废墟，造成了整个联盟防线门户大开。

　　可是他们恨意还没有来得及发泄，让他们没有想到的是，自己身边的一人指向了方总司令之后。

　　那个方总司令居然如同遭受到了重重的轰击一样，居然从天空向地面坠落……

　　巫右与哈里斯一脸懵圈的看着，看着那个方总司令，仿佛就像是被自己的化灵级小弟一指重伤，他们完全的懵了……

　　这是什么情况……

　　巫右与哈里斯对视了一眼，目光之中，总有一种不好的预感……

　　“我实力有这么强……”

　　哪怕就是指向方兵的那个化灵级，也是一脸不敢相信，这一幕，仿佛就是因为他一指出手，重伤了那个方总司令一样。

　　巫右与哈里斯，还有其它人则是完全傻掉了……大有一种呐喊的冲动。

　　这他妈什么情况，自己手下隐藏了实力吗？化灵级的实力这么变态了吗？居然可以这么远的距离碾压同样的化灵级……

　　可是相比与巫右与哈里斯的懵圈，史威与史强，还有肖天则是稍微好了一些，只是苦笑不得的看着坠落的方兵，耳边传来方兵的一声喃喃自语。

　　“吗的……不知道如何应对，还是装死好了……”

　　方兵同样苦着一个脸，特别是看着一个化灵级好像是认出了自己一样，他立刻想到了一个办法，那就是装死，这也是他从天空之中坠落的原因。

　　“我靠，兵爷……你他妈居然在异界碰瓷，简直丢了炎黄的脸啊……”

　　史威与史强无语的对视了一眼，他们一脸无奈，方兵这样的操作让他们有一种捂脸的冲动。

　　哪怕就是肖天，也完全没有想到，方兵居然会这样化解与巫右一行人的尴尬碰面……方兵的操作，让他完全是懵逼了……

　　“我还不是被浩哥坑惨了，我见这些人太尴尬了……容我装死一下，不用管我……”

　　从天空之中坠落的方兵，仿佛也有些为自己的行为不耻，可是他还是执行了下去……

　　可方兵毕竟不是王浩，考虑并没有那么周全，在他从空中坠落的时候，不一会他就发现剧本不对了……因为他听到了身后出现着狂热的呐喊之后，不由面色微微一变。

　　“我们炎黄族有人受伤了……杀啊……我看到了，就是那个人一指出手之下，我们就有人倒下了……”

　　身穿着机甲的玩家，这些机甲玩家虽然能量够飞行，但是没有方兵与史威等人化灵级克隆体一样的飞行速度，稍晚一些来到之后，他们看到了对方有一个飞在空中的人，只是伸手一指……然后自己同胞就有一个人坠落。

　　这让玩家义愤难平，瞬间杀气腾腾，他们可不会因为对方的实力强悍，就考虑撤退，多次的战斗，造就了这一批玩家，在敌人越强的情况下，就越会迎难而上。

　　“杀啊……”

　　从众的心理，是十分可怕的，在一个操控着机甲的玩家说出来之后，立刻就把事情定性了。

　　“靠……玩脱了，这算不算是误伤了友军，浩哥估计要找我算账了。”方兵傻眼的看着完全脱离了自己的掌控的局面，特别是他已经控制不住玩家了，一大伙玩家朝着巫右他们冲去。

　　特别是巫右一声悲凉的呐喊之后，让方兵面色带着一抹强烈的惭愧。

　　“方总司令，你不得好死……撤。”

　　巫右发出了一声悲凉的呐喊，看着无数炎黄族机甲战士朝着自己涌来，机甲战士的狂热，他知道绝对不能留在这里，他毫不犹豫的带着人逃了。

　　“这个方总司令太绝了，完全就是亡我之心不死，根本不像王长官一样，是一个信守承诺之人……炎黄基地一定要让王长官掌权啊，要不然我们的日子就不好过了……”

　　哈里斯对于方兵，也算是恨之入骨，这事在他想来，就是方总司令想找一个击杀自己一行人的借口，化灵级什么样的实力，他怎么会不知道，虽然说化灵级可以灵能离体，但是根本不可能这么远的距离，重伤一个同样为化灵级的对手。

　　明显就是方总司令想找一个借口，把自己等人击杀。

　　所有人对于哈里斯的话，赞同的点点头，他们感觉自己之前碰上的那个王长官，人品实在是太好了，而这个方总司令则是太无耻了，居然用这么下作的手段，想寻找击杀他们的借口。

　　而巫右与哈里斯一伙人的逃窜速度也是十分之快。

　　“可恶啊……这个无耻的方总司令，居然碰我们的瓷。”

　　巫右咬牙切齿的开口说道，脸上更多的却是无奈，他现在可是不敢留下，没看对方早就打算好的，安排的十分到位，大军就在身后，自己一倒下，大军就涌现而出。

　　“那个……希望好人一生平安……我已经联系浩哥了，希望能帮到你们。”

　　方兵再一次飞上了天空之后，看着银白色的背影，在追杀着巫右一伙人，他只能默默的比画了一个十字架，心中对于巫右他们虽然十分的惭愧，但是他却没有太好的办法，只能抱着挨批评的心态，联系了王浩，想让王浩来解决。

　　他与巫右并没有仇恨，如果是肖天的仇敌，他是一点都不会犹豫，可是巫右毕竟是帮过肖天的人，救过炎黄族的人，虽然在基地之时，肖天等人并不受待见，但起码也是救过他们，之后也没有太大的冲突，毕竟方兵也是在二十一世纪的地星长大的人，做不到那么绝情。

　　“好人一生平安……不过，方兵，话说回来，你太无耻了，居然在这里碰瓷……”

　　史威与史强，还有肖天等人，此时也没有太多的办法，只能默默的祈祷着巫右一行人的平安，不过在他们看来，这些人全是化灵级的强者，想逃脱目前玩家的追杀，还是十分容易的。

　　“呃……往事不要再提，这只是我的求生本能而已……”

　　方兵一脸尴尬，带着一抹惭愧，脸上流露出不好意思之色。

　　其它人看到了方兵的样子，不由的翻了一个白眼，方兵的脸皮，他们算是见过了，哪怕认识方兵最短时间的肖天，也算是见过了什么叫无耻。

　　而在浩瀚岛之中的王浩，看到了这一幕之后，也是一脸苦笑不得，对于方兵的操蛋行为，他实在是无法用言语来形容，只能默默的帮方兵碰瓷的行为，擦着屁股。


第814章 人生大事

　　“前面检测出一个生命星球，我们或许可以考虑在那里落脚，这是在联盟之中，未曾被纪录的一个星球……”

　　在浩瀚的宇宙之中，是个人，都会感觉自己在宇宙之中的渺小，而在一个有些残破的飞船之中，大约十几人，有男有女，肤色也不尽相同，有些是白人，也有些是黄皮肤，所有在飞船的人，看着扫描反馈的消息，脸上都出现了振奋。

　　在经历过绝望的他们，在看到了这么一个生命星球之后，所有人感觉可以在这里好好的休整一番。

　　“去这个生命星球，如果实力强悍，那就发送拜访通知，暂时呆一段时间，如果实力不强……那就随意了，不过是有人类居住的话，可以混入这个星球呆一段时间……了解一下情况，顺便我们也要放松一下。”

　　当一个女子说话之后，所有人的目光都看向了这个说话的女子，一幅东方女性的知性面孔，穿着碧绿色的连身裙，杨柳细腰，目光平静的看着飞船中控反应出来的数据。

　　所有人看向这名女子时，带着一抹崇拜，这女子叫越冰，是联盟之中有名的天才，无论是机甲操控，宇宙战舰指挥，亦或是个人实力，在这一群人中，都是顶尖的存在。

　　越冰扫过众人之后，心中不由的摇摇头，她甚至有些悲哀，自己作为一个小型舰队的指挥官，居然被补强制撤退了。

　　虽然给她下命令的不是其它人，而是自己最为敬重的爷爷，她也知道对方所做的目的，无非就是保护自己的安排，但是她还是有些无法接受，作为一个军人，居然撤退了。

　　她知道，这不仅是爷爷对自己的保护，也是对于自己的期望，因为随着战事的升级，近乎所有联盟的将军都知道，这一场战争的最终走向，估计只有失败一途。

　　可面对着杀戮成性的敌方势力，他们又不得不抵挡，因为不抵挡的话，一旦被攻破，那将会瞬间成为联盟末日，会有无数的人被敌方势力屠杀。

　　想寻找盟军，哪里有那么的容易……

　　越冰脸上流露出一抹复杂，她记住了自己爷爷的话，第一是想保护她，让她远离前线战场，那个危机四伏的地方。

　　同时，也给她布置了一个命令，这个命令在她看来，其实就是想把她打发走而已，想找一个能抵挡恐怖虹魔帝国的势力，有多么的难，更不要说，这周边早就被联盟探索过。

　　距离太远的话，哪怕就是同意支援，估计也是人死势灭……联盟早就被虹魔帝国攻破，不复存在了。

　　“检测完成……这个星球的科技实力落后，处于热武器中期……”

　　一个语音的声音，在响起来了之后，顿时让他们所有人脸上流露出一丝振奋，哪怕就是越冰，也是带着一抹惊喜。

　　她已经在宇宙之中流浪了接近六个月，目的就是为了远离战场的中心，半年的时间呆在宇宙飞船之中，在宇宙之中飞行，这换做任何一个人，都有些受不了。

　　……

　　“蓝微，请帖都帮我发出去了吧？”

　　王浩看了一眼蓝微，脸上流露出一抹笑容，这几天他的笑容都没有停止过，原因无它，只因为他马上就要走入另外一个阶段了。

　　因为他要结婚了，而结婚的对象也不是其它人，正是苏喻。

　　王浩转头看着身边的苏喻，脸上流露出一抹笑容，一席白色的连衣长裙，身材凹凸有致，亭亭玉立，用沉鱼落雁来形容苏喻也毫不为过。

　　特别是王浩看到了苏喻脸上的笑容，他知道苏喻估计等这一天，等的时间估计也不短了，让他感动的是，之前末世星球出事，婚礼的前期准备工作，都是苏喻在默默操办的。

　　“发出去了……”

　　蓝微轻轻的点点头，作为浩瀚岛的中心人物，王浩要结婚，自然让所有浩瀚岛的人回来，哪怕就是安保工作，都是浩瀚岛的人来完成。

　　他看着自己的老师都有些感慨，不知何时起，这个比自己更小的人，在他心的中占据了很大的比重。

　　特别是想到了邀请的人，请帖上的名字并不多，也符合着王浩研究人员的属性，交际圈并不算广。

　　哪怕就是之前自己的老师，搞了许多的商业公司，可是都没有自己出面，现在更是由这些商业公司自主的运营，完全不管，只是交给许可管理。

　　“老板……”

　　许可带着顾盈走了进来，脸上带着一抹幽怨，对于他来说，面对着王浩这么一个老板，他也有些无奈，甩手实在是甩的太彻底了。

　　想想地星和平发展委员会的事情，这么大的组织，王浩说不管就不管，直接甩给他来管理，现在他出门，都带很多的保镖，不带还没有办法，这是华国为了他的安排，强制要安排的。

　　“辛苦了……”

　　王浩看到了许可进来了之后，拍了拍对方的肩膀，他有些庆幸，找了许可这么一个助理，要不然，有一些事情，他还真不好如何处理。

　　而王浩回国的消息，可以说立刻惊动了华国之中的有心人，当然，这些有心人，倒不是说是王浩的仇敌，而是他们关注着浩瀚岛的变化。

　　现在王浩的地位，现在可不是用一个商人来形容的，而是一个真正与国比肩的大佬，这让很多人，无论是商人，还是政客，亦或是一些老牌家族的人，都想拜访一下王浩这个传奇人物。

　　“等这一刻，等久了吧？”王浩把所有人打发走了之后，转头看了一眼安静陪伴着自己的苏喻。

　　苏喻的脸上流露出淡淡的微笑，无不说明着，她内心的喜悦，在洁白无暇的脸上，反衬着那平静淡雅的气质，让王浩脸上流露出一抹温情的笑容。

　　“刚刚好。”

　　苏喻看了一眼王浩，脸上流露出微笑，眼神带着爱意，温柔的开口说道，这让出口之后，让王浩默默的把苏喻拥抱在怀中……默默的看着天空。

　　面对着这么一个体贴的女孩，王浩找不到太多的话来表达，可能也是因为这方面他没有经历过，他只知道，眼前的女孩就是自己的唯一，自己要珍惜这个女孩。

　　苏喻与王浩相处，并不像其它情侣一样，爱的轰轰烈烈，反而两人的相处，没有那海阔天空一样的誓言，没有浪漫到骨子里的追求。

　　两人就像是一个生活了几十年的夫妻，看透了世间的苍桑，已经不再追求年轻人想要的浪漫，想要的，只是平平静静，一起的生活，一个眼神的传递，就懂得彼此的默契，这是王浩想要的，或许也是苏喻想要的。

　　相处如此之久，两人都没有因为任何一件事，而吵过架，对于王浩来说，苏喻在他心中的比重越来越重。

　　甚至已经达到了与研究持平，甚至是超出的地步，苏喻对于自己的付出，王浩都看在眼中，没有任何一句怨言，帮他管理着浩瀚岛的所有事务，哪怕就是结婚这样的大事，他遇到了突发的情况，可是从苏喻对他的答复，永远只是支持，默默的成为着他的后盾。

　　对于苏喻而言，她享受着与王浩的相处，那种一个眼神就知道彼此的想法，让她过的没有任何的压力，她知道这就是自己想要的生活。


第815章 邀请函

　　“温保……设计图搞好了没，还要不要这个月的工资了……”

　　在一处办公楼之中，突然出现了一声怒吼，让一个二十多岁的男子，面色流露出一抹温怒……可是很快就压了下去。

　　“张经理，不要拿这个月的工资来威胁我，我完成的工作已经足够对得起这份工资了，还有，我已经不准备干了，一会我就去办理离职……”

　　温保尽量让自己平静下来，面色带着一抹笑容开口说道，他与眼前的这个张经理，之前倒是没有仇，只是因为中间竞争经理职位，产生过一些摩擦。

　　论能力上来说，自己是甩了对方好几条街，可是能力架不住对方有关系啊，结果显而易见，对方职位上去了，成为了他的领导。

　　原本他是准备做完这个月，拿了工资之后，就提出离职的，毕竟在曾经的竞争对手手下做事，他很不得劲。

　　竞争上去的张经理同样是如此，在竞争上去了之后，他就利用着职权一再压迫着温保进行设计。

　　这更让温保心中不爽了，此时终于暴发了出来，他不想在这里继续浪费时间了。

　　“离职？”张经理在听到了温保的话之后，脸上流露出一抹惊鄂，虽然他心中不爽温保，但是也不得不佩服着对方的实力，可是现在对方居然离职，这让他心头微微一跳。

　　“温保，你要离职？”

　　在听到了温保的话之后，从办公室走出了一个二十五岁的女子，走了过来，有些意外的开口说道。

　　“恩，我要离职了。”

　　温保轻轻的点点头，这个公司给自己的待遇不低，如果可能的话，他还是愿意呆在这里的。

　　“离职就离职了吧，要不要我带你过去。”

　　张经理看了一眼秦语，也就是走出来的女子，眼中闪过一抹迷恋，让他不爽温保的，不只是温保的能力比自己强，这只是其中一个原因，更让他不爽的，还是眼前的温保，仿佛有女人缘一样，温保一进来之后，秦语与温保的关系，熟络的很快。

　　最为重要的是秦语一直是他追求的目标。

　　现在温保要走，更是合了他的心意。

　　“你离职后，准备去哪一家公司。”

　　泰语看了一眼坚定表情的温保，沉默了一下，开口说道。

　　“暂时没有确定……”

　　温保摇摇头，说实话，他离职的决定，也是刚刚下的，哪里有这么快就决定去哪一家公司。

　　就在这里，门外出现了一个人。

　　“请问，哪一位是温保先生……”

　　“我是，你是哪位。”

　　温保刚刚说完，就听到有人要找自己，结果转头一看，发现并不是自己的任何一个熟人。

　　“你好，我是代表着王浩先生与苏喻小姐来给您送婚礼邀请函的，希望您到时能参加王浩先生与苏喻小姐的婚礼。”

　　肖天操控着克隆体，开口说道，他们走向远在末世星球，没有办法直接参加王浩的婚礼，可是对于他们而言。

　　王浩结婚是一件真正的大事，怎么可能不参加，于是肖天与张化信，还有廖志才等人一商量，于是三人就决定，他们要参加这个婚礼。

　　而参加的方式，也算是前所未有的，用克隆体参加着王浩的婚礼，炎黄基地之中的人，更是操控着克隆体，成为了王浩婚礼的保护人群，作为保镖出席着这一次的婚礼。

　　肖天，廖志才，张化信，则帮王浩送婚礼邀请函，可以说炎黄基地，在用着自己的方式，庆祝着王浩的婚礼举行。

　　“耗子，不对，王浩要结婚了？”

　　温保微微一呆，他没有想到，王浩居然还真的记得自己这个小人物，自己虽然是王浩的室友，但是与王浩的差距实在是太大了，一个高高在云端之上，一个却是在社会之中苦苦打拼。

　　“是的，浩哥特别交代，希望您一定要来……”

　　肖天轻轻的点点头，他早就跟许可确认过邀请函里面的所有人，可以说都是王浩想邀请的人，他可不敢有丝毫的怠慢，至于“耗子”这个称呼，浩哥与眼前的这人是室友，用别称太正常不过了。

　　“放心，我一定参加。”

　　温保接过了请帖之后，认真的看了一眼这个十分科幻的请帖，请贴之上充满着流光，不停的闪过，上面则是写着自己的名字，脸上不由的流露出一抹回忆之色，原本以为王浩早就把自己忘记了，可是明显，看着对方郑重的样子，就知道自己并没有忘记。

　　正当温保在感慨着王浩没有忘记自己的时候，突然他手中的请帖微微一亮，在他的身前，居然出现了两个人影，王浩一身休闲服，显得卓尔不凡，而苏喻一身长袭白裙，仿若是天上仙子。

　　“温保，这是我的未婚妻苏喻，你们之前认识，你现在解决了自身的温饱没有？不管有没有解决自己的温饱，反正你是一定要来，有钱没钱，我都安排了专机接着……到时不来，我也吩咐了接你的人，不来就直接绑架过来。”

　　这突然出现的一幕，不只是吓了温保一跳，其它人也是被吓了一大跳。

　　“鬼啊……我靠，吓死我了，虚拟投影……”

　　温保被突然出现的人影吓了一大跳，可是瞬间反应了过来，他没有想到王浩的虚拟投影，居然已经达到了这样的程度。

　　作为燕大毕业的学生，亲身经历过王浩当时向苏喻表白，使用同样也是虚拟成像技术，可是与眼前的相比，他看了看手中的请帖，这个请帖也就巴掌大小，看着王浩的虚拟影像，他就知道，这个虚拟成像的技术在王浩的手中又进步了。

　　就这样的技术，直接用在手机上面，根本没有一点问题。

　　秦语与张经理目瞪口呆的看着，王浩之名，如果没有听过，那绝对就是外星来的，如此王浩有重名的话，那请帖的科幻式的形成影像，那个虚拟影像所说的内容就说明着一切，能利用着这样的虚拟成像技术，做成请帖的，根本不可能有另外一个王浩，只有一个，那就是浩瀚岛主，王浩。

　　“温保，你认识王浩。”

　　秦语看着那个送请帖的人离开，她的目光还有些呆滞，王浩是谁，她怎么可能不知道。

　　“认识啊，我室友……”

　　温保之前可不敢说与王浩是室友，毕竟，他不确定自己是不是早就被王浩所遗忘了，到时说是室友，那不是被打脸了。

　　可是王浩的请帖却让他脸上流露出笑容。

　　他知道，王浩还是那个王浩，并没有因为成就现在与他们的差距极大，而有所变动，依然还是他们宿舍的那个耗子。

　　对他说话，还是那么充满着调侃意味，与他们吹牛打屁的室友。

　　“看来，我应该不急着找工作了，先去赣城打一波土豪再说……”

　　温保看着秦语，王浩的请帖仿佛让他整个人都活了过来，他还有着在大学时期，与自己最为要好的朋友，那就是王浩。

　　“羡慕你，真的认识王浩……”

　　秦语带着一抹羡慕的看向了温保，能与王浩认识，对华国的所有普通民众来说，就是一个荣幸。

　　这是一种荣光，王浩在华国的威望，可不是一般的存在，不说慈善事业的影响，就说王浩的克隆器官，就不知道拯救了多少人，而且这个克隆器官需要的浩瀚积分并不多，这让许多生命垂危的人，都得到了第二次的生命。

　　一个生命之下，可能就是一个家庭，甚至是多个家庭，可想而知，其中的影响之大。


第816章 再现

　　“叶老，是不是把你也吓着了。”

　　陶弘国扬了扬手中的请帖，脸上流露出一抹无奈，想到请帖之中，突然出现的两个人影，他差点把请帖都扔了出去。

　　“这王浩……差点让我要换克隆心脏了……”

　　叶老摇摇头，脸上流露出一抹无奈，面对着王浩那吓死人的请帖，他实在是无话可说。

　　“安排好时间吧，王浩的婚礼，还是必须要去一下。”

　　陶弘国脸上流露出了然，任谁在没有知道消息之前，从请帖之中，突然出现的人影，都会吓死。

　　也亏是他们心理承受不错，要不然，还真吓出精神病来。

　　随着，王浩的请帖发出去之后，瞬间引起了四方的震动，这种请帖的方式，让很多人闻所未闻，见所未见啊。

　　“别问我为什么跪着看，我现在也终于知道，为何浩哥对于钱不热衷了……如果我有浩哥这样技术，我也不需要热衷啊。”

　　“请帖能做到这份上，简直就是独一份，牛逼就一个字……”

　　特别是网络之上，看到了这个请帖之后，纷纷有一种下跪看视频的冲动。

　　可手机厂家却不同了，在看到了这个请帖之后，全部手机厂家都坐不住了，哪怕就是国外的厂家都是闻风而动，这个可以实现虚拟投影的科幻请帖，让这些手机厂家看出了太多的东西。

　　可是这些都没有影响到王浩，他依然在安排着自己的事，他想要一个苏喻一个完美的婚礼。

　　如果仅仅是他自己，他无论过什么样的生活，都无所谓，可是有了苏喻却不同，苏喻愿意跟着自己，他不仅要给苏喻一个安定的生活，更想给对方一个完美的婚礼，就这么简单。

　　可以说，王浩的婚礼，没有一点先兆，让很多媒体都没有反应过来，还是王浩的请帖公布于众之后，才发现的，这让很多的媒体都有些懊恼，这么大的新闻爆点，居然不是他们报道出来的。

　　王浩的婚礼，请帖才刚刚发出去，就牵动着所有媒体人的心，纷纷使出自己的手段，想要采访到自己关于王浩与苏喻婚礼的新闻。

　　而苏喻也成为了万千女性羡慕的对象，面对着这个又有颜值，又有钱，还特别有影响力的王浩，特别是王浩还特别的专一，哪怕就是有钱，也从来没有见过王浩的负面新闻。

　　从来没有去过夜店，也没有和任何一个女性有过多的接触。

　　这样的老公，可以说是全民女性的偶像，所有父母都希望拥有的姑爷……

　　……

　　十几天的时间一转眼而过，在婚礼的前夕，王浩这些天哪里都没有去，只是与苏喻一起回到了赣州，同时回到了赣城，这个对于王浩有着深远意义的城市。

　　来到了赣城之后，王浩与苏喻两人，来到了在赣城的别墅之中，牵着苏喻的手，默默的走到了一处山林之中。

　　王浩的面色带着一丝的沉重，苏喻有表情也是同样如此，仿佛感受到了什么，她对于王浩之前的生活，详细的了解过。

　　苏喻的心中大致猜测了什么，可是什么都没有说……默默的走在王浩的身边，只是抱着王浩的手更紧了。

　　王浩一呆就是一个下午，从那一座山中走出之后。

　　铃铃铃铃！

　　在刚刚走出了大山之后，突然之间，王浩的电话响了起来，让他脸上流露出一抹疑惑，顺手接了起来。

　　“浩哥，外太空我们发射的探测仪，突然发现了一个疑似飞船的物体，需要你确认一下，我把相关的资料发你了。”

　　杨录语气有些急促的开口说道。

　　“好，我看一眼。”

　　王浩轻轻的点点头，脸上流露出一抹意外之色，认真的看起了杨录发过来的资料来。

　　“怎么了。”

　　苏喻看了一眼王浩，有些疑惑，凑了过来看了看。

　　“有一艘疑似飞船的物体，正在向地星靠近，看样子，是又有外星人来了。”

　　王浩扫视了一眼，看着里面反馈回来的数据信号，再计算了移动速度之后，他大致猜测到了一些情况。

　　“这样啊……那你马上要回浩瀚岛吗？”

　　苏喻看了一眼手机，对于这个外星飞船，并没有多少好感，毕竟这影响了自己的婚礼举行。

　　“不回去，婚礼之后再说。”

　　王浩笑着看了一眼苏喻，轻轻在对方完美无瑕的脸上一点，在他的心中，天大地大，现在都没有婚礼更大。

　　不过，他还是拿出了手机，拔给了杨录，哪怕他就是不回去，如果这些飞船是冲着地星来的，那他就要把这个飞船纳入监视范围。

　　“你费点心思，好好监视这个飞船到底落在哪里，特别是有没有携带宇宙的病毒进来，如果没有，则先不用管这个小飞船。”

　　王浩面色带着一抹严肃的开口说道，宇宙的病毒可不是小事，虽然在他看来，华国已经拥有着抗病毒体质，毕竟，现在华国的人，全部都在修炼着，但是地星的其它国家，可没有这样的修炼。

　　别到时像末世星球一样，让整个星球陷入了一片混乱，这是王浩不愿意看到的。

　　“明白。”

　　杨录轻轻的点点头，这个问题的严肃性，他是知道的，不可能这个飞船不管。

　　……

　　“冰姐，这个星球发展好怪啊……有修炼，也有着科技，特别是这两个方向，好像是齐头并进的，这……”

　　一个黄色皮肤的男子，跟在一个面色有些冰冷的女子身后，有些好奇的开口说道。

　　这个世界，给他的感觉实在是太怪异了。

　　“是有些怪，大家在这个星球别做出过激的行为，我总感觉哪里有些不太对劲，多了解一下这里的情况，你们别惹事，我们先去酒店，好好的商议一下，如何进入那个婚礼，摸摸底子。”

　　越冰漂亮的脸上，也是流露出疑惑之色，摇摇头开口说道，来到了这里之后，花费了一些时间把语言了解了一下，探听到了不少消息。

　　准备去那个引动着巨大风暴的婚礼现场看一看。

　　“怎么不走了……”越冰刚刚说完，突然发现，其它的几个人突然不走了，顿时让她不由的一愣。

　　“看见美女了……”

　　小篆翻了一个白眼，对着越冰示意了一下，让越冰不由的顺着目光看了过去。


第817章 越冰的傻眼

　　越冰顺着目光看了过去，她的目光顿时愣住了，并不是因为对方的美貌而折服，而是对方带给她强烈的危机感。

　　飞天级。

　　越冰目光带着一抹警惕，这是她来到了这个被称之为地星的地方，所遇到最强的一个人，这绝对是飞天级的存在。

　　这是与她一个等级的存在。

　　而对方也有所感应一样，仿佛感受到了自己的目光，顺着目光看了过来，一下子就让越冰感觉自己的寒毛炸立。

　　低估了，这个女子比自己预想之中更加的强悍。

　　越冰瞬间反应了过来，这人的实力，比她的判断更加的强悍，要不然不会让她出现那样的状态。

　　“凌燕，怎么了。”

　　史威走了过来，有些意外的看了一眼驻足的凌燕，脸上流露出疑惑之色。

　　“没什么，走吧。”

　　凌燕目光之中扫视了越冰一伙人，眼底带着一抹警惕之色，仿佛再琢磨着什么。

　　而她与越冰的眼神交锋，差不多仅限于两三人知道，史威与史强刚刚过来，而越冰一行人，除了小篆之外，其它人的实力，并不强，并没有感受到那恐怖的气息。

　　“冰姐……没事吧。”

　　小篆虽然看出一些什么，但是却没有办法看出越冰与那个女子的交锋。

　　“我没事，那女子你们最好给我记住了，一定不要招惹。”

　　越冰带着一抹惊惧的看向了凌燕离开的方向，刚才那一刻，她明显感觉到了自己的能量都有一种不受控制，仿佛遇到了天敌一般。

　　“冰姐……那个女的是……”

　　小篆感受着了越冰与那个神秘女子的交锋，可是现在看越冰的样子，她猜测到了一些，居然是越冰吃了亏，这让她有些不敢相信。

　　对方的年纪，看起来比自己等人小上许多，可是怎么会有这么强悍的实力。

　　“起码是飞天级，实力远比一般的飞天级要强，起码比我强。”

　　越冰看着凌燕消失在街角，目光带着一丝沉重，仿佛完全没有想到，在这个普遍只是强体级的国度，居然出现了一个飞天级的存在。

　　强体级与飞天级可是存在着许多的差别。

　　其它人也因为越冰的话，有些失神，飞天级的存在，在他们整个联盟之中，都算得上是顶尖的战力，越冰的天赋，是所有人都了解的，可是现在居然看到了一个更小的人，让心高气傲的越冰承认自己比弱，这可以说是所有人第一次见到的。

　　“哈哈……我突破凡境三重了……”

　　正当越冰在思考，其它人在失神的时候，突然一个喜悦的声音把思考之中的越冰拉回了思绪。

　　“凡境三重……”

　　越冰看着那人，只有强体级的实力，这让她心头微微一动，她听到了一个新的词，那就是凡境……

　　把默默的把凡境一词给记住了，准备回去好好的找机会了解一下，这到底是如何分级的，联盟之中的飞天级，在这个凡境分级之中，到底处于一个什么样的阶段。

　　可是当越冰回到了酒店之后，利用着在她看来，十分老旧的网络体系，使用着电脑，终于把一些想了解的，了解了一下。

　　“凡境六重是不是就是飞天级……这个地星之中，到底有多少飞天级？”

　　越冰心中越来越是疑惑，她发现，这个地星就如同一个迷一样，仿佛处于一个迷雾之中，好像自己已经看透了一层，可是又有一层神秘的面纱。

　　“我倒想看看有几层。”

　　越是如此，她越是有些不服输，想看看这个地星的背后，到底隐藏了什么。

　　……

　　王浩的婚礼并没有发生任何的意外，在举世瞩目之下，整个婚礼办下来，也没有让关注的人失望，整个婚礼显得如此的科幻。

　　特别是看着整个婚礼仿佛走过了历史的长河，见证了长城的建立，旁观了秦朝的兴衰，感受了三国的璀璨，炎黄五千年的历史通过虚拟实境播放出来，是显得那么的有历史底蕴，让很多参与的人，仿佛经历了上下五千年。

　　当然不仅仅只是五千年那么简单，因为在后面，还有着王浩对于星际的猜想，看着那炫目的科幻画面，与历史沉淀，形成了强力的冲突。

　　让所有参与的宾客，都带着一抹兴奋，而同样的，也有着许多不请自来的人，那就是媒体，虽然说，这个酒店区域，全部被王浩包了下来，但是王浩想了一下，还是没有阻止这些人进来拍摄。

　　既然已经知道了，那就没有必要遮遮掩掩。

　　不过，同样的，有一些人却有一些特殊，越冰正带着一抹审视，看向了画面中心的两人。

　　这也是她第一次真正的见到了地星，那个被称之为神一样的人物，王浩。

　　淡淡的自信从那个男子的脸上流露而出，对于王浩的形象，越冰说实话是有些失望的，可当仔细观察了之后，她就发现，对方的身上，有着一丝别样的气质。

　　越冰对于这个婚礼，并没有任何的想法，认真来说，并不是没有想法，而是旁边几个虎视眈眈看着自己的人，让她没有丝毫的欲望，在这个婚礼现场，刷一下自己的存在感。

　　因为让她感觉十分有威胁的女子，正认真的盯着自己，而还有几人，实力同样不差。

　　最让她感觉到离谱的是，除了一个飞天级之外，这个婚礼的所有保镖，好像都是大地级的实力。

　　这让她心中，突然冒出了一个念头，那就是自己到底碰到了什么人，这个王浩的人，怎么会拥有着这么多大地级实力的强者。

　　飞天级的实力，在她的家族之中，已经是最为顶尖的了，哪怕就是家主，也只有大地级的实力，毕竟科技发展下的星际时代，靠的不是个人的实力。

　　个人的实力只能算一个评价的标准，宇宙战争还是需要太空战舰来完成战斗。

　　可是大地级的实力，在星球之内的战斗力，破坏力极为惊人的。

　　特别是像联盟最为顶尖的一个尖刀部队一样，里面全是大地级的战士组成的部队，目的就是刺入星球或是军事基地之内，破坏军用建筑，达到消磨战争潜力的目的。

　　可是今天却让她的观念崩塌了，在这个婚礼的现场，他起码看到了四五十个大地级的人物，特别是她一出现之后，就立刻被同为飞天级的女保镖盯上。

　　飞天级居然只是一个保镖……这是不是太奢侈了吧。

　　越冰心中有些骂娘，飞天级不管是在她的家族之中，还是在国家军队之中，都是重要的存在，这是斩首行动的尖端武力。

　　可是现在眼前的一幕，却让她无法相信，一个在联盟之中，只会受到礼遇的飞天级战士，在这里，居然只是一个保镖队长，这让越冰实在无法相信自己所看到的。


第818章 王浩的方式

　　“这才是属于男人的担当。”

　　吴盈月有些羡慕的看着王浩，伸手在虚空之中戒指，一切显得是那么如梦如幻，着实让她看着有些羡慕。

　　一旁的方兵听到了吴盈月有些喃喃羡慕的话之后，默默的把对方抱在怀里，轻声的开口。

　　“我们定的日期也快到了。”

　　方兵带着一抹笑容，看着许可结婚，他就有一种结婚的想法，现在看着王浩结婚，他再也控制不住。

　　贺诗诗也同样带着羡慕的眼神，看着这一场婚礼的举办，作为张欣娱乐圈要好的朋友，更是因为之前也认识王浩，她同样收到了请帖，前来参加。

　　婚礼之中并没有发生意外，一切都达到了王浩想要的效果。

　　回顾五千年发展的历史，展望着星际科幻式的未来，这样的安排，王浩只想表达一个意思，那就是无论是过去，还是未来，他都将牵着苏喻的手走过。

　　留下属于两人共同拥有的痕迹。

　　炎黄五千年是回顾追寻，未来科幻的时代，是探索未知，别人有没有看懂，王浩不知道，可是看着苏喻眼中流露出眷恋，他知道，苏喻肯定是看懂了。

　　这对于王浩来说，就足够了。

　　可是在网络之上，还是有着许许多多的人才，王浩的安排，在起初他们只认为是一种炫技的表现，可是有一些人越想越感觉不对，因为里面的内容，承载了一些不太一样的东西。

　　“我明白了……这根本就不是炫技，不知道你们注意到了没有，每个场景都有王浩与苏喻牵手，这就像是在这个世界之中，经历了历史一样，这根本不是带我们回顾历史，而是王浩想表达，无论是过去，现在，未来，他都会牵着对方的手，走过不同的路，彼此守望，或是坎坷，或是平淡，两人都一起携手走过……”

　　李启燕带着一抹羡慕的在网络之中发表着自己的结论，作为一个女孩，让她如何不羡慕苏喻，对方演示了，如何嫁得好。

　　不过李启燕倒是没有嫉妒，她想事情，可不会只是看眼前的一面，苏喻能成为王浩的女朋友，乃至妻子，那么苏喻就有着自己的本事。

　　而网络上，因为李启燕的一番话，可以说引起了巨大的波澜，很多人认识一想，发现对方确实说的很有道理，这不只是一个历史性的回顾。

　　而是王浩想借着这些场景，表达自己一些想表达的想法。

　　“果然是科技宅啊……太高深了，要是没有人说，我根本就看不懂，太会玩了……”

　　“你看不懂没关系，问题是苏喻明显看懂了，对浩哥来说，这就足够了，世人笑我无妨，吾心懂我就好，这就是王浩的境界……祝福新婚快乐。”

　　“确实，祝新婚快乐。”

　　在网络之上，很多网友其实都是善良的，面对着王浩其人，他们是真的仇富不起来。

　　王浩所有的企业盈利，除了公司的发展之外，都交给了八方基金会打理，而展现出来的科技，全是王浩自己研究出来的，这如何让他们能产生仇富的想法。

　　在他们看来，王浩就是一个自强不息，愿意尽自身之力，乐心助人的人。

　　这样的人，他们黑不起来，也不敢黑，因为王浩的坚定维护者，点绝大多数，或多或少都受过王浩的恩惠，毕竟，王浩现在不只是八方基金，还有着浩瀚积分兑换。

　　救过不知道多少人的命，一些黑子，哪怕就是有心想黑王浩，可是面对着华国那海量的拥护者，根本就不现实。

　　婚礼一步步的进行，在很多的羡慕的眼神之中，在王浩站在浩瀚的星海之中，伸手从繁星点点的虚空之中，取出了一枚戒指，戴在了苏喻的手中，面对着如同魔幻一样的场景，所有人都麻木了，女孩只是羡慕的看着苏喻，而男孩却是希望自己拥有着王浩这样的科技实力，可以实现这样的婚礼。

　　同样的，婚礼也在无数宾客的祝福声，网友的祝福声中，慢慢的落下了序幕。

　　“王浩，那我们就先走了，好好休息一些时间，别逼得自己太狠，我们不急。”

　　陶弘国一脸笑容的看着王浩，华国出了王浩这样的人，确实是华国之幸。

　　“那我就不送你们了，我会尽快把五艘宇宙战舰交给你们。”

　　王浩轻轻的点点头，在陶弘国带人刚来的时候，他就与对方碰过，聊天一个晚上。

　　在他发现又有了外星人进入地星之后，他就有了新的安排，他感觉华国的发展还是太慢了一些，决定给华国好好的提提速度，让华国在星际之中的实力，得以更好的展现。

　　“好的，感谢，我们先走了。”

　　陶弘国眼中流露出一抹兴奋，笑着轻轻的点点头，与王浩告别。

　　王浩与苏喻送着一些宾客离开，而史威在这时，快步的走了过来。

　　“老板，那些外星人，凌燕已经带着肖天操控的克隆体监视了。”

　　史威走到了王浩的跟前，立刻汇报着情况。

　　“恩，我知道了，等我忙完这段时间，我就去见一见这些人。”

　　王浩轻轻的点点头，目光之中流露出兴趣之色，他之前只见过哥德那三个外星人，虽然有着很多与人类相似的结构，但是矮小的身子，与人类完全不一样的面容，还有着那第三只手，严格来说，这并不算是人类。

　　而这一次，来到这里的，可以说都是人类，王浩打算忙完了婚礼的一些后续事情，就见一见这一伙进入了地星的人。

　　……

　　“凌燕，这一伙人好像要走啊，浩哥不是说今天过来吗？出手留住？”

　　肖天是利用远程操控的克隆体，这些克隆体，与末世星球第一批诞生的克隆体，是同一时间培养的，不过因为末世星球有源兽核心，让克隆体更好的适应。

　　所以在实力上，末世星球的克隆体普遍比浩瀚岛培养的更强，末世星球已经第一批克隆体已经达到了化灵，可是浩瀚岛培养的克隆体，也只是堪堪战将级而已。

　　王浩也曾经研究过源兽核心的结构，看能不能复制出来，可是这一块的进度，并不算快，毕竟没有投入太多的时间。

　　因为他现在手头上的研究项目不少，虚拟神经的研究，传送信号的研究，都是他手中最为重要的关键点。

　　反正现在末世星球之中，与源兽持久性作战，源兽的核心在末世基地之中，并不是最为紧缺的东西，现在研究虚拟神经操控，把克隆体的战斗力开发到极限才是正途。


第819章 兴趣又来了

　　“拦。”

　　凌燕想了一下，毫不犹豫的下了拦截命令，自己的老师要见这些人，她自然要让老师见到，这些天自己的老师刚刚结束了婚礼，忙活着婚礼善后事宜。

　　到了今天才刚刚忙完，现在这些人就想离开，她哪里会让这些人走。

　　“是你……想干嘛。”

　　越冰在酒店大厅，刚刚准备离开酒店，突然看到了自己向前出现的几个人，甚至远处还有着不少人慢慢的围拢了过来，这让她的双目微微一凝。

　　身子瞬间崩紧，警惕的看着那个给她极大威胁的女子。

　　而与越冰同行的人，看到了越冰的表现之后，又看了看凌燕，面色也是十分不好看，同样用着警惕的眼睛看向了凌燕。

　　“我的老师想见你，一会就到了……麻烦在酒店稍微等一下。”

　　凌燕面色平静的看着越冰，在她的眼中，这些人既然王浩要见，她自然要留下这些人，让王浩见一见。

　　“我没空，不好意思。”

　　越冰听到了老师一词，顿时心中微微一突，眼前的女子已经如此之强了，那对方的老师，是不是更加强悍的变态，在星球之内的个人实力，这样的变态还是少独自面对的好。

　　面对着凌燕，她还是有着一些自信，哪怕就是落败，也可以逃走。

　　可是在凌燕口中的老师说出来之后，她瞬间就有了决定，对着其它人使了一个脸色。

　　“那只能说一句不好意思了……”

　　凌燕听到了对方的话之后，面色一沉，同样对肖天使了一个眼色，而身后的人，更是围拢了过来。

　　“走。”

　　越冰在看见的其它人的动作之后，是一点战斗的欲望都没有，几十个大地级围拢过来，等完成了合围之势后，她就是想走，估计都走不了了。

　　在一瞬间，越冰不知从哪里掏出来几个圆球，毫不犹豫的朝着凌燕扔了过去，而跟在越冰身边的小篆也是反应极快。

　　同样拿出了几个圆球，直接朝着地面用力的甩了出去，并以极快的速度，拿出了一个眼镜，戴在双目之中。

　　其它人也是反应很快，都进行着同样的操作，虽然越冰所有人看起来都没有背包，只是了然一身，但是在这一刻，却如同变魔术一样，变出了许多折圆球，与眼镜。

　　“用灵能屏蔽。”

　　凌燕伴随着一个类似的闪光弹一样的东西，闪了她的眼睛之后，她发现了自己的视力完全的受阻，十分不适应。

　　立刻运用了自己身体之中的灵能，把这些物体隔绝而开，甚至加大了灵能的输出力度，把这些雾状物，吹散而开。

　　“快走。”

　　越冰知道这个并不能阻止对方太多的时间，最多只是拖延一下，毕竟这些人全是大地级，其中还有一个飞天级，这让她完全不敢逗留。

　　她心中也是有些骂娘，自己没有招谁惹谁，怎么就被一个飞天级盯上了，特别是这个飞天级的背后还有一个老师。

　　“要挨批评了……”

　　也就大概三秒钟左右，凌燕从白雾之中冲了出来，漂亮的小脸上，带着丝丝的怒意，她冲出来之后，再也没有发现那些人的踪影，显然是已经不知道跑到了哪里了。

　　想到了自己老师吩咐的任务，没有完成，她就一阵的心塞。

　　而肖天等人也是沉默着，他们一大伙人，居然被十几人给跑了，这让他们都感觉对王浩不太好交待。

　　“这里是怎么了。”

　　王浩刚刚停好车，从车上下来之后，看着酒店门口，到处都市是白雾，看不透里面的情况，仿佛就如同是烟雾弹一样，正在慢慢的消散。

　　“老师，是我无能，让那些人跑了……”

　　凌燕带着一抹羞愧的开口说道。

　　“没事，大概说一说情况。”

　　王浩倒没有太多的意外，这怎么也是外星人，科技的实力，并不算弱，怎么可能没有一些压箱底的东西。

　　随着凌燕的开口解释着经过之后，王浩脸上越来越有兴趣，双目仿佛正在发亮着。

　　“你是说，之前这一伙人，手中并没有东西，可是在你出来之后，仿佛在变魔术一样，出现了眼镜与圆球？”

　　王浩脸上流露出深厚的兴趣，他可不相信什么变魔术，可如果不是变魔术，那就可能是另外一个方向。

　　这可能也是他没有想到的一个研究方向，甚至与空间有着很大的关联，对于他的星际传送技术，可能会有极大的突破。

　　王浩向来知道自己的短板，因为研究时间的关系，他的研究是很偏科的，就像是星际传送门一样，他从星际传送门之中分析出来能量对撞的原理。

　　可是对于传送门的进展研究，却是十分之慢，毕竟，这其中有着很多基础技术，如果没有办法研究这些基础技术，一步步去复刻星际传送门的构建原理的话。

　　那他只能采用反推办法，利用能量对撞产生虫洞的原理，一步步从结果进行反推，其实这样的反推，在没有任何星际传送门技术的支持之下，这不亚于重新研究。

　　而凌燕所说的，却让王浩想到了一个可能，这些人是不是拥有着一些空间折叠的装置，或者说类似的技术。

　　“老师，对不起，是我没有办好。”

　　凌燕看着王浩沉思不说话，脸上的不安更加的明显了。

　　“没事，跑的了和尚跑不了庙，这一伙外星人的飞船，还在我们掌控之中呢。”

　　王浩摇摇头，看着凌燕的自责，不由的拍了拍对方的脑袋，这些外星人登陆地星的时候，并没有选择宇宙战舰直接进入，而是选择了更加隐蔽的小型飞船。

　　其实，在外太空的时候，越冰就曾经有过几天的停留时间，目的就是收集着这个星球之中的信息，直到收集了一些之后，才决定用隐蔽性极佳的登陆艇进入地星。

　　毕竟，这个星球在越冰看来并没有多少危险性，科技实力十分落后不说，个人实力对于自身的威胁也不大。

　　可是谁都想到，就在越冰登陆舰刚刚出发的时候，就瞬间就浩瀚岛的电磁扫描卫星捕捉到了。

　　对方在哪里落地，下了登陆艇之后，长的什么样子，都被浩瀚岛太空之中的卫星捕捉到了。

　　这就是王浩一见这一伙人，就认了出来的原因。


第820章 尽一尽地主之宜

　　“赶紧我们回到战舰上，我感觉在这个地星之中很不安全。”

　　越冰目光警惕的盯着四周，仿佛随时会有人从哪里突袭出来。

　　跟在越冰一伙的人中，都赞同的点点头，那个飞天级女子背后的老师，给了他们很大的压力。

　　可是当越冰带着一伙人小心的来到了，自己着陆的登陆舰时，她有些傻眼了……

　　“我们的登陆舰呢，连接不上。”

　　小篆脸上流露出一抹惊慌，登陆舰看似不大，可是却蕴含着真正联盟之中，真正尖端的技术。

　　毕竟，登陆舰不只是可以用来登陆，还可以用来逃跑，其中蕴含的科技，可想而知。

　　可是现在却突然之间，自己着陆的飞船消失了，这让她如何不惊。

　　“出来吧。”

　　越冰同样有些惊疑不定的看了一眼，眼中流露出一抹意外，她没有想到，在这个地星之中，让她处处碰壁，不过之前不详的预感，让她开始提前准备了退路。

　　虽然她之前，认为地星并没有多少威胁，但是现在明显超出了自己的预料，在之前酒店之中离开之后，她立刻就做了安排，让自己一行人的个人装甲，偷偷的进入地星之内，以应对可能出现的危机，就比如眼前的一幕，她强压下自己呼唤装甲的冲动，想看看这一次到底是谁。

　　“我的老师想见你们，是愿意跟我们走，还是我们强绑你们走？”

　　凌燕仿佛从迷雾之中走出来一样，突然从后面的海石环境之中走出，带着一抹笑容跑了出来，她现在算是知道自己老师所说的跑得了和尚，跑不了庙是什么意思了。

　　根据着王浩的指示，她早早的就在这里等待着对方的出现，毕竟，想离开地星，肯定是需要登陆舰的。

　　而越冰与同行的人，听到了这个熟悉的话，脸上都是一呆，有些无奈的看了一眼走出来的凌燕，还有着几十个人。

　　“我们只是看这一片海域不错，过来看风景的，我们之间好像没有仇恨吗？为何你的老师如此执着于要见我们。”

　　越冰有些无奈，说实话，她并不想承认自己是外星人，毕竟，任何一个星球，对于外星人的态度，在她看来都是一致的。

　　有的只是浓厚的警惕之心，毕竟，外来者，总是陌生的，她不想，让对方对他们产生浓厚的警惕。

　　而且至今她都认为是自己的实力，让凌燕背后的老师产生了好奇，又多次出现在凌燕的眼前。

　　要知道，她在来到了地星之后，她就研究过地星人的体质，与联盟之中的人类，与她都没有太大的区别。

　　当越冰再一次看见了凌燕之后，她并没有丝毫的紧张，甚至还产生了一个想法，那就是在装甲就在附近，能保证着自己的安全情况下，她对于凌燕的老师产生了一个好奇。

　　“不管是看风景也好，还是来这里其它的也好，我都不想多管，我只知道，我的老师想见你，如果你不愿意配合，我们就直接动手了。”

　　凌燕看了一眼越冰，眼神之中流露出浓浓的警惕，上一次被对方跑了，这一次，无论如何，她都不会让对方再跑掉。

　　越冰看了一眼凌燕，对方眼神之中的警惕，还有着其它几十个大地级强者，她不由的轻轻一叹，流露出一抹无奈之色。

　　“好，我跟你们一起去。”

　　越冰不着痕迹的看了一眼小篆，仿佛在交代着什么，可是凌燕接下来的一番话，却让她的如意算盘完全打消了。

　　“不只是你，你们全部，都跟我走吧。”

　　凌燕看了一眼越冰，开口说道。

　　越冰听到了凌燕的话之后，轻轻的叹了一口气，看起来心中无奈，仿佛是知道自己是福不是祸，是祸躲不过了。

　　原本，她还想只是自己前去，毕竟这里实力最强，只是她去了的话，就可以让小篆脱离一下视线，然后联系宇宙战舰，让小篆指挥着行动，这是最保险的做法。

　　毕竟，战舰的战斗力，可不是吹嘘的，在星际时代，宇宙战舰才是话语权所在，哪怕是机甲能极大的提升她的实力，她还是乐意多一个后手选择。

　　不过对方根本不给她机会，其实现在越冰同样有些懊恼，懊恼着当初，为何在外太空扫描的时候，没有发现这个地星之中，居然还有个人实力如此之强的人。

　　更想不到，对方势力之大，好像对于她的行踪了如指掌。

　　到了最后，越冰外表看似有些紧张，可是内心却是十分轻松的跟着凌燕上了一架飞机，在几十个战将级监视之下，朝着一个方向飞去。

　　越冰也是经过了一番波折之后，看着自己降落的一个海岛上，当她下了飞机之后，看着一路上，严防死守。

　　让她意外的是，监视着她的凌燕，居然对着一个年纪仅二十来岁的人，喊着老师。

　　她也认出来了，这个人就是当时那个婚礼的主角，只是让她有些想不通的是，眼前的这人在个人实力上，只有大地级的程度，为何会被一个修炼天才，飞天级的年轻女子称之为老师，而且是那么的恭敬。

　　“欢迎你，我叫王浩，能问一下怎么称呼。”

　　王浩看着眼前的女子，如果不是看着这个漂亮的女子，带着这一伙人从外太空进入地星，并下了登陆舰，他根本不会相信，这个外貌与华国十分相似的人，居然是一个外星人。

　　“越冰。”

　　越冰看着眼前面色和善的王浩，有一种看不透的感觉，她不傻，能被一个飞天级的修炼天才称之为老师，对方绝对有着过人之处。

　　“这边请。”

　　王浩伸手一引，来到了一处观景台亭一样的地方，坐了下来，看着越冰，他的脸上越是感慨。

　　对方与华人的容貌实在是太像了，让他都有些分辨不出，对方到底是外星人，还是华人。

　　“不知道王先生，再三邀请我们过来，是所谓何事。”

　　越冰眉头微微一皱的看着王浩，说实话，她真有些看不透王浩目的所在。

　　特别是看着那个飞天级的女子，在她落坐之后，站在王浩的身后，仿佛在保护着王浩，如同一个真正的保镖一样，这让她有些傻眼了。

　　这可是飞天级啊，在梅文联盟，飞天级虽然不少，也有成为保镖的，可保护的都是联盟之中，绝对的大佬，成为保镖的绝对不多，飞天级的人，绝大多数都是服役于联盟，是联盟真正的尖刀部队，可是现在在地星居然有人的保镖是飞天级，这让她有些傻眼，完全在意料之外。

　　越冰说话很不客气，对于王浩的邀请，她心中怨念还是十足的，毕竟原本她是可以自主安排的，可是变数之下，让她只能将计就计，来探一探这个在地星之中能被飞天级称之为老师的人，只是她没有想到，凌燕的老师，居然是王浩，这个在地星之中，拥有着十分之高名望的人。

　　“我邀请你们过来，只是尽一尽地方之宜罢了，你们突然造访地星，作为地星本地人，总得对你们了解一下，这是我们华国的特色，茶，可以尝一尝。”

　　王浩笑了笑，给越冰倒了一杯茶，又给自己倒了一杯，看着越冰开口说道，其实越冰要是没有流露出那空间储物一样的能力，这些人要走，他估计也不会拦，只要不影响地星就好。

　　可是见了之后，王浩自然想去了解一下，于是才有了后续的安排。

　　王浩的话，让越冰一愣，可是立刻反应了过来，全身立刻嘣紧，看向了王浩，这让她的心中突然有些乱，原本她一直以为，对方是发现了自己的实力与华国普通人不太相符。

　　这才引起了凌燕背后的组织或人注意，可是没有想到，对方的意思，好像是知道她来自外星一样。


第821章 互相算计

　　“我不太明白王先生的意思，我的朋友可能不是华国人，可我本身一直生活在华国。”

　　越冰看了一眼小篆，瞬间反应了过来，脸上流露出一抹笑容，仿佛在掩饰着什么。

　　“明人不说暗话，越小姐，这话就说的很没有意思了，看来我得提示你一下，你们登陆舰是不是失去了信号连接……”

　　王浩摇摇头，看着越冰脸上流露出无辜，如果浩瀚岛的卫星没有监视到越冰的一切，他估计都会信了。

　　毕竟对方的面容与肤色，与华人并没有太多的区别，仅凭外貌就想区分越冰是外星人，肯定十分之难。

　　这也让王浩知道了，外星之中，还是有一些与炎黄子孙的肤色一样，这让他知道，以后得小心了一些，以免被混入了间谍。

　　“真是你做的……”

　　越冰目光之中流露出精芒，之前在登陆舰附近找不到连接信号，而凌燕又在那里适时而出，她就产生了一定的想法。

　　王浩看了一眼越冰，脸上不可置否的点点头，这事自然是他安排做的，要做也很简单，直接利用电磁信号，把登陆舰的信号进行屏蔽。

　　再用虚拟实镜生成设备，把登陆舰掩盖掉，而凌燕当时突然出现，也是同样的道理。

　　“我建议你最好把登陆舰还给我们离开地星，要不然，就在你们太空之外，就有着我们的一个舰队，到时别因为你的一个决定，让整个地得都遭受到攻击。”

　　越冰眼神之中流露出强烈的威胁味道，她虽然失去了登陆舰，但是却没有失去对宇宙战舰的控制，当时为了安全起见，战舰之中，可是留了人。

　　再怎么有自信，她也不可能安排全部人进入星球之中，毕竟，宇宙战舰才是他们最强的战力，更何况，她会来这里，其实也是自身产生的一个意愿，要不然，她想再一次连接登陆舰的信号，其实也并不难，只是她愿意不愿意的问题。

　　更何况，她的个人装甲就在附近，毕竟个人装甲就是为了星球内战斗而打造的，是星球之内的特种作战的尖刀，其中的隐蔽性，更是考虑最多的一个问题。

　　“我没有说不放你们离开，只是想找你了解一些星际的情况，你们是从梅文联盟过来的？”

　　王浩带着探索的目光，看向了越冰，梅文联盟，是他从哥德口中得知的联盟，也是距离地星最近的联盟。

　　这一段时间之中，看似王浩在末世星球忙碌着，可是他同样没有放松地星的发展，在末世得球，王浩是拆了两个城市基地之后，才拥有不少钢材富余。

　　可是在地星地不一样，海洋并没有过多的开采，算是他的资源自留地，整个海洋的资源汇聚在王浩的手中，可想而知，这是多么恐怖的数字，对于王浩来说，在地星，他完全可以拉起几十艘宇宙战舰组成的宇宙编队。

　　只是王浩想不想的问题，在他的心中，从来没有停止过，对于梅文联盟的探索想法，只是他不确实，这个联盟实力到底如何。

　　“你怎么知道梅文联盟。”

　　越冰想到了一个问题，按她之前了解过的情况来说，对方根本就不知道梅文联盟的情况，毕竟她判定地星的科技水准的时候。

　　这个星球根本不具备着远距离星际飞行的可能，可是现在她然离奇的知道了梅文星际联盟。

　　“我知道的东西还有很多，所以明白人之间，所以还是别遮遮掩掩了。”

　　王浩摇摇头，看了越冰十分警惕的脸，不由笑了笑。

　　“你想知道什么……”

　　越冰不着痕迹的看了一眼小篆，并没有丝毫的动作，只是面色平静的开口说道，按她的想法，应该适当的给对方一些压力才是，要不然，谈话的主导权在对方的手上，她可问不出自己想要的东西。

　　可是在越冰的眼神传递过来之后，小篆早就把一只手按在一个按键之上，在得到了越冰的眼神肯定之后，她毫不犹豫的按下，在她按下的那一刻，远在宇宙之中的战舰，瞬间看着闪烁着红灯的战争警示，瞬间动了。

　　“快，向那个地星出发，估计大姐头遇到麻烦了。”

　　其中一个人急促的开口说道，查看了警惕的来源之后，他知道，这是地星际游玩的大姐头传送过来的信号。

　　而宇宙之中越冰的战舰一动，王浩就收到了龙脑反馈回来的消息，不过他的脸上并没有过多的紧张。

　　“王先生，我们无意伤害地星，请放我们离开。”

　　越冰看了一眼平静的王浩，得到了小篆肯定的回复之后，她的脸上再一次流露出自信，毕竟王浩虽然实力比她弱，但是之前一直主导着话语权，让她十分不舒服。

　　强势惯了的她，面对着凌燕与王浩，接连丢失了主动性，早就让她不爽了，特别是王浩，这个实力远不如她的人。

　　所以，她现在说话倒是带着一丝威胁的气息，更是想把谈话的主导权，掌握在自己的手中。

　　“倒是忘记了，以你们的谨慎性格而言，肯定还有着后手，不过你认为一艘宇宙战舰，还有些残破的，能威胁得了我？”

　　王浩看了一眼慢慢弥漫出自信的越冰，脸上饶有兴趣的看着，甚至有些打趣的开口说道。

　　应对着宇宙战舰，他自然有着自己的办法，哪怕没有控制住这些宇宙战舰，可是外太空之中，还有着两艘浩瀚第一代的宇宙飞船隐藏在太空之中。

　　在地星之中，王浩是没有建立多少战舰，看似没有多少经验，可是在末世星球，王浩足够建设了五艘，现在在收获了云雾基地的钢铁之后，又在建立四艘，到时将会建立十艘战舰的规模。

　　而且末世星球的战舰，算是已经经过了战斗的测试，也达到了浩瀚岛最新技术应用标准。

　　看看末世星球，被他命名为长江，黄河，长城，五岳四艘旗舰，激光主炮已经在战舰上测试过了，威力可怕……

　　而战舰之上的电磁武器，运转机制，都让王浩深入的研究过，可以说，末世星球制造出来的是真正的宇宙战舰，而现在浩瀚岛两艘服役的，则只能算是民用性质的宇宙飞船。

　　“你知道……”

　　越冰刚刚掌握住一点自己的主动权，突然就会被对方打断掉，而且对方只是轻描淡写的打断。

　　这让她的心中流露出一种无奈，一种不能掌握全局的无奈。

　　越冰能看得出，对方其实早就知道了她的战舰所在，可是对方如此的淡定，那无不说明着，对方估计早就有了解决的办法。

　　“知道啊……其实你们在发现了地星，放出探索信号的时候，我们就发现了，你们的战舰停在哪里隐藏，你们乘坐登陆舰进入地星，我都知道，只是当时我在筹备着婚礼，没有太多的时间，你们登陆舰落地之后，反倒失去了踪影，只是让我没有想到的是，你们居然出现在我的婚礼现场……”

　　王浩看了一眼越冰，脸上笑了笑，给有些不知所措的越冰倒了一杯茶，对方着陆之后，他确实失去了对方的踪影。

　　可是完全没有想到，对方会送上门来，而再一次出现在王浩视野之中的越冰等人，王浩自然不可能再放任不管，在地星之中，任何一个外星人，都是有些危险的。

　　这一次越冰是真的不知所措了，哪怕之前，王浩再怎么掌握着谈话的主动权，她都没有丝毫的心理波动，毕竟，她只是将计就计，想在王浩这里了解到一些自己想要知道的情况。

　　可是自己一靠近地星，就被对方监视，这一点，她是完全没有想到的。

　　对方在雷达这一块的技术，有着自己的成果。

　　越冰看着王浩平静的脸，此时她知道，对方才是真的平静，自己的所有行踪被对方掌握，根本不可能给对方造成紧张。

　　不过却让她得到了一点有用的消息，那就是对方的雷达技术，应该算是很先进的。

　　不过，越冰认真的看了一眼王浩，她在担心着隐蔽性极强的个人装甲，也被对方发现，这就麻烦了，可是看了一眼王浩之后，发现并没有看出太多的表情，仿佛并不知道这事一样。

　　可越冰的心中却是警惕了起来，她再也没有之前一切掌控在手中的感觉，因为她现在也不确定，眼前的人是真不知道她安排了个人装甲，还是已经知道，在与自己演戏。

　　这一切，都让越冰警惕异常，再也不像之前来的那样，信心满满的想探知自己想要的消息，甚至她现在都已经在思考着撤退的准备与计划，这里毕竟是对方的地盘，虽然个人装甲可以提升实力，但是对方明显也是有科技研究的，说不定对方也有着类似的提升手段。

　　越冰虽然整个人给人是冰冷的，但是心思的敏锐程度，可是十分敏锐的，她心中在估算着之后可能发生的事情。

　　王浩算计着自己，想从自己这里探知一些东西，越冰自然是知道的，可是自己何尝不是想从对方身上探知一些对方的隐秘。

　　这其实就是一个互相算计，只不过看谁手段更高明。

　　越冰看了一眼王浩，对方在明，自己在暗，已经初步拥有着成功的基础，她倒是想看看，王浩被她算计了之后，是不是还能保持着如今这淡然的气度。

　　越思考下去，她就越想看一看王浩一会知道被算计之后，精彩的表情。


第822章 有些脱离掌控

　　“至于你说的舰队，我也想问一下，一艘战舰，也可以组成舰队吗？另外让这个战舰停下吧，我没有恶意，只是纯粹想保护我生活的地星，避免出现危机而已。”

　　王浩目光带着一种探索，看向了越冰，心中有些好笑，他见过许多虚张声势的人，可是这次算是第一次见到，外星人如此虚张声势的。

　　他知道，越冰肯定有着什么手段，可以联系上战舰，这在王浩的脑海之中，其实是预料之中的。

　　毕竟，他从来没有轻视过任何人。

　　“呃……”

　　越冰在王浩说话的时候，就感觉有一种不太好的预感，可是没有想到自己一行人，来到了地星之外时，就已经被发现了。

　　她从来没有想到，自己在判断着地星的时候，居然会出现这么大的偏差。

　　越冰转头看了其它人一眼，眼神之中流露出一抹暗示的味道，仿佛在提醒着众人，随时准备战斗。

　　滴滴滴！

　　王浩看着一步步攻破了越冰的防线之后，正准备好好的了解一下越冰掌握的情况，可是突然之间，他的手腕处，出现了滴滴的声音。

　　“浩哥，在外太空深处，突然出现了一个舰队。”

　　正当王浩准备查看的时候，杨录快步的朝着王浩的方向而来，看了一眼越冰等人，低声的在王浩的耳边开口说道。

　　“你们居然真有一个舰队？”

　　王浩看了一眼越冰，又抬起了手腕看了看，目光微微一闪，他心中结合着越冰之前所说的话，他感觉这个舰队可能还真是越冰的。

　　“自然。”

　　越冰心中也是一愣，可是并没有表现出来，虽然不知道这个舰队，哪里冒出来的，但是对于她来说，这个势，她还真可以借，她一直想把谈话的主导权，掌握在自己手中，可是如果没有足够的砝码，她面对着王浩，根本拿不回谈话的主导权。

　　可作为研究人员的王浩，心思慎密程度可想而知，越冰虽然没有流露出太多的破绽，但是越冰一行其它几人，却是让王浩看出了一些端倪。

　　“还真差点被你骗过去了……这个舰队与你们不是一伙的？”

　　王浩沉思了一下，扫视了所有人，除了越冰脸上有着淡然，仿佛胸有成竹一样，其它人或多或少都流露出一丝异样，有些茫然。

　　这让他反应了过来，太空外的飞船，有可能并不是越冰等人的。

　　“呵呵，王先生，你认为作为一个战舰的指挥官，会把所有的底牌，都暴露出来吗？”

　　越冰看了一眼王浩，她知道对方已经起了怀疑，可是如今的情况，却让她不得不装下去，虽然不知道这个舰队是何方神圣，但是她想摆脱眼前这个王浩对于谈话牢牢的控制权，那她就必须使用一些手段。

　　同样的，她也知道王浩的怀疑来源是在哪里，不过越冰也是无奈，毕竟自己是一伙人，而不是一个人，这样被看出来，也是应该的。

　　“杨录，投影出来。”

　　王浩看了一眼越冰，心中流露出狐疑之色，确实如对方所说的一样，作为一个战舰的最高长官，其实不是所有的事情，都会告知战舰同行的人。

　　毕竟，这样的做法，很符合常理。

　　而随着王浩的话，杨录立刻把外太空收集回来的影像，投放了出来，在海面之上，出现了一个巨大的虚拟幕布，浩瀚星光，从幕布之中出现。

　　而在浩瀚星光之中，出现了大约十八艘战舰，好像目的性十分明确的朝着地星迎面冲来。

　　“这是我所指挥的舰队，蓝魔舰队，其中有着星空级旗舰，地星根本不可能阻挡的，趁现在我们还没有形成生死冲突，你要认真的考虑一下你接下来的应对，按华国话来说，我们井水不犯河水。”

　　越冰看了一眼虚拟屏幕之中的舰队，脸上流露出一抹疑惑，她心中同样有些不解，可是面对着如今的局面，她还是做出了，她认为最容易脱身的一个方法。

　　“蓝魔舰队……这是越冰姐的蓝魔舰队，这个舰队可是联盟战略级舰队啊……”

　　“真是蓝魔舰队，看来越冰姐之前就有所预料，留了一手。”

　　跟着越冰而来的所有人，都兴奋的看着十八艘战舰的出现，脸上的兴奋无以言表，对于他们来说，蓝魔舰队的出现，完全可以让他们摆脱如今的困境，毕竟谁都希望自己的底牌更厚一些。

　　哪怕就是摆脱不了，也足以让整个地星陪葬，退一步来说，哪怕就是地星不放人，也不可能杀死他们，因为杀了他们，地星肯定也将被蓝魔舰队歼灭。

　　可是一行人之中，只是小篆心中有些疑惑，她作为越冰的助手，怎么会不知道，越冰并没有带蓝魔舰队出来，而蓝魔舰队出现在这里，会不会是联盟败了，或者出现了一些其它变故。

　　当然，小篆能想到的事情，越冰自然也能想到。

　　而王浩听着这些兴奋的声音，这一次倒是让他没有再怀疑，从越冰的眼神之中，他看不出什么，可是跟着越冰而来的人，兴奋的叫喊，却让他知道，这不似作伪。

　　这可能就是越冰之前指挥的舰队，这让王浩目光有些惊疑起来，他决定动手拦下越冰，可是做了详细的安排，甚至就连太空之中，越冰一伙人的宇宙战舰，他早就有所安排。

　　隐藏在卫星之中的电磁轨道炮，还有着太空之中的两艘宇宙飞船，早就已经瞄准了越冰的战舰，毕竟那一艘战舰看起来，经历了不少的战斗，已经出现了一些破损。

　　可是他没有想到的是，居然对方真的不只一艘战舰，而是在更远的深处，早就埋伏着一支舰队，而现在更是朝着地星星域而来。

　　果然，这些星际之人，没有一个好相处的。

　　王浩看了一眼胸有成竹的越冰，暗自感叹道，不过他并没有过于的担心这些战舰的出现，毕竟，拥有着地星的海洋物资之后，浩瀚岛拥有的资源可不是末世星球可比。

　　如果他愿意，他随时可以拉起近百艘宇宙战舰。

　　更何况，这一次两艘宇宙飞船，长期呆在太空之中，最为主要的目的，就是为了发掘外太空之中的资源，在星际的战斗实力上来说，并不算太强。

　　而这一次回来办婚礼的这一段时间，他早就开始执行着自己的星际计划。

　　如果说之前的太空飞船，只是被王浩命名为飞船的话，那么这一次在浩瀚岛下，建造的十艘太空飞船，则是被称之为战舰。

　　一个真正为了星际战斗而开发出来的战舰。


第823章 事件变质了

　　“谋算很深，确实打中了我的要害。”

　　王浩认真的看了一眼越冰，地星是他的家园，他并不想地星被战斗涉及，虽然他不惧怕战斗，但是能避免影响到地星，还是尽量避免。

　　如果在末世星球，可能王浩就不会那么好说话了，对方想打，那就打到底，看看与源兽的战斗就知道。

　　现在源兽从四方汇聚，天空可以说，每天都会出现大战，无论是天空，还是陆地，炎黄基地天天都与源兽，展开生死的搏杀。

　　哪怕就是人类基地惹到了王浩，他也会毫不客气，可是地星却不一样，说实话，他不愿意任何事情影响到地星的和平发展。

　　毕竟在末世星球，炎黄人只是玩家性质，不会出现真正的死亡，可是在地星却不一样，一旦战争打响，他制造的防线被攻破，那对于地星的打击是毁灭的，伤亡自然而然的就会出现，甚至可能是灭族。

　　“你现在就算想放我们离开，我们也不太愿意了，说说赔偿，看一看再说。”

　　越冰心中微微一喜，看着王浩有些无奈的样子，她心中着实有些兴奋，毕竟自己来了之后，一切都被王浩掌握着谈话权，这对于女强人的她，十分不爽。

　　“不，我没说要放你们离开……只是我想邀请你们在这地星呆半年，好好玩一玩，并让你的蓝魔舰队退去，半年之后，我保证，不伤你们一丝一毫，放你们离开。”

　　王浩轻轻的摇摇头，就这么放任越冰离开，他自然不会这么做，也不可能这么傻，经过了末世星球的洗礼，他早就有着自己的一套处事方式。

　　放了越冰离开，到时主动权就完全不在他这里了，虽然说他看人很准，认为越冰也是一个讲话算数的人，但是万一呢，万一越冰离开，掉转枪口，攻击地星，也不是不可能。

　　所以王浩不可能把主动权，交给越冰，只想着掌握在自己手中，而半年的时间，也足够他来应对。

　　毕竟，他现在的星际实力，并不算弱，只是没有把科研的成果变现，一旦给他半年的时间，他有自信，打造一支强悍且数量庞大的星际舰队出来。

　　到时，也就自然不怕蓝魔舰队，哪怕是面对着越冰背后的联盟，他也不虚分毫，大不了御敌于星球之外。

　　在科技这一块，他还是有着十足的自信，这毕竟是他的长处。

　　“你。”

　　越冰看着王浩的脸上，并没有流露出过多的担心，不由的心中大怒，现在就有一种呼唤个人装甲前来的冲动，打王浩的脸打爆。

　　原本她心中还真没有打击报复的想法，可是王浩的操作，让她心生一种强烈的怨气。

　　更让她有些心塞，自己的容貌应该在华国的审美标准之中，也是绝色的大美人，可是在王浩的眼中，这根本没有丝毫影响一样，完全影响不了对方的决定。

　　对方看向自己的目光，虽然有着一丝赞许，但是也仅仅只是一些赞许而已，更何况王浩的做法，让她如何能平心静气，安然应对。

　　“你也要理解一下，仅仅只是半年而已，时间并不长。”

　　王浩看了一眼越冰，他心中可是没有太多的负担，要知道这可是为了自身的安全，为了自身的安全，他自然不会过多的纠结。至于自己得不得罪人的问题，他也不会纳入考虑，只想尽可能的保护着地星的安全。

　　“我希望你能信守承诺，我可以与蓝魔舰队的现任指挥官沟通一下。”

　　越冰深深的看了一眼王浩，她心中产生了另外一股子想法，面对着如此霸权的王浩，她总是有一种拔刀的冲动，实在是因为王浩太平静了，哪怕说出留下的话，也是平静的，这让她心中实在不爽，心头一转，想到了另外一个主意，她就想看看，事态超出了自己的掌控之后，眼前的王浩，是否依然如之前一样的平静。

　　自己一伙人的机甲就在附近，越冰也没有丝毫的担心，只是她想让眼前的王浩出现多个表情，好好的让对方知道，自己不是好惹的，不得不说，她的恶趣味，此时正在心中弥漫。

　　“恩，这个你不说，我也会安排的。”

　　王浩有些意外的看了一眼越冰，仿佛没有想到，对方居然会如此配合，这让他心中着实有些意料之外。

　　他以为就算对方不闹起来，也不会给自己一个好脸色，可是他感觉还是低估了眼前的这个长相十分漂亮的女孩，眼前的这个人，拥有着与容貌相同的智商和决策力。

　　王浩看了这一支舰队出现之后，径直与地星外太空的那一艘战舰汇合，形成了一个十九艘战舰的攻击群。

　　只是他并不知道，在越冰的心中，已经成为了对方调戏的目标，目的就是想看看他的脸上会不会出现其它复杂的表情，如果王浩知道，估计会哭笑不得，自己原本只是想找越冰了解一下，疑似空间纳物的东西。

　　可是蓝魔舰队的出现，打乱了王浩的安排，让王浩不得不出言留下越冰等人，毕竟，自己手中有砝码，总比没有的好。

　　而外太空毫不遮掩的情况，也被各国的卫星捕捉到了，这毕竟是毫不隐藏的移动，这让各国瞬间明悟了一个事情，那就是又有外星人来了。

　　“如今怎么办。”

　　在华国，作为会国的主要军事主官，叶老有些愁容的看着会议的其它人，这一次可不是一艘宇宙飞船，看外太空那整齐的队形，他们就知道，这绝对是一个舰队。

　　这也是他第一次看到了整编的舰队。

　　“联系一下王浩，看一看，看对方的来势凶凶，估计不是好相与之辈，如何要打起来，估计只能寄托于王浩的帮助了，先听听王浩的意思。”

　　陶弘国想了一下，有一个事情他想的十分明白，那就是在地星拥有星际战斗实力的，其实就华国与浩瀚岛。

　　可是华国现在的星际战力才刚刚成型，依靠着之前的外星飞船研究出来的，在战斗力上，并不强。

　　地星之中，真正拥有着形成了集团战斗力的估计只有着浩瀚岛一家，要不然，之前他也不会找王浩沟通，采购宇宙战舰的事宜，而且一采购就是五艘。

　　“领导，领导……”

　　就在这时，突然有一个急促的声音传了进来，让正准备开口说话的陶弘国语气微微一顿，目光看向了会议室的门口，这一次会议的重要性，不言而谕，下面的人不可能不知道，可是现在却在这么重要的会议，表现的这么急促，肯定是有重要的事情。

　　“怎么了。”

　　陶弘国脸上流露出一抹好奇之色，而参加会议的其它人，也带着探知的眼神，看向了进入会议室的人。

　　毕竟他们都不是常人，知道这时候急促进入会议室的人，肯定是发现了什么重要的事情。

　　“各位领导，就在刚才，我们的监控外太空舰队的小组，突然收到了一个信号，经过了解析之后，大致的意思，就是立刻释放蓝魔舰队的指挥官，越冰，如果不立刻释放，他们将会采取攻击，一切后果自负。”

　　进来的人，带着一丝气喘，又带着一抹惊慌的开口说道。

　　而这一则报告，在所有人听了之后，脸上都流露出一抹复杂之色。

　　“这蓝魔舰队的指挥官，被地星哪一个国家抓了吗？”

　　陶弘国听了这个消息之后，脸上也是流露出一抹不敢相信。

　　更让他有些意外的是，听这个警告信号上的消息，蓝魔舰队的指挥官，来了地星，还被地星的人或势力抓了，这太让人不敢相信了，而且没有任何消息，华国的卫星一刻不停，居然依然被突入了星球之内，这让所有人都不由的沉思了起来，这个蓝魔舰队指挥官，到底是怎么混进来的。

　　“会不会是寻找的一个借口？”

　　叶老却是另外一个思路，这着实有些像是寻找攻击的理由或是借口。

　　而叶老的话一出口，就得到了一些人的赞同，毕竟这些外星人，在他们看来，是有一些琢磨不定。

　　“我们先联系一下王浩看一看，看看王浩的意思。”

　　陶弘国沉默了一番之后，有了决定，对于浩瀚岛的军事实力，他们从来没有小视，反而一直放在很高的位置，面对着外星人的界入，他自然想与地星强悍的浩瀚岛沟通一下。

　　他的话一出口，就得到了，参会人员的认同，默默的点点头，造成了这个提议。


第824章 在我这里

　　“联系王浩吧。”

　　陶弘国想了一下，转头对着自己的秘书说道。

　　“好的。”

　　秘书轻轻的点点头，随后打开了一个投影设备。

　　随后出现了星光点点，这是王浩给他们的设备，一个虚拟实镜投影设备，同时也是联系王浩的一个设备。

　　利用着这个设备，很快就联系上了王浩。

　　“王浩，外太空的舰队的情况，你知道了吧。”

　　陶弘国看着王浩如同真实出现一样，不由的有些感慨，王浩的科技实力，越发的深不可测起来。

　　他看不到王浩的极限在哪里，对于整个华国来说，王浩的名字就是一个传奇，哪怕是自己这么一个层次的人。

　　看看王浩现在为华国做出的贡献，可以说，王浩是以自己一已之力，在带动着华国的发展，提升着华人的身体素质，提升着人们对于炎黄的归属感。

　　“知道。”

　　王浩轻轻的点点头，这事可以说就是他弄出来的，他怎么可能不知道。

　　“那个蓝魔舰队发了一个消息说，蓝魔舰队的指挥官，在地星被绑架了……”

　　陶弘国脸上也有些无奈，虽然蓝魔舰队没有说指挥官被绑架，但是在他的看来，要求他们释放蓝魔舰队的指挥官，这不就是在另外一种程度上，在表明着，蓝魔舰队的指挥官已经被绑架了？

　　“被绑架……”

　　王浩面色一呆，听着陶弘国的话，不由的看了一眼越冰，面色有些古怪，他可没有绑架越冰啊，按他的话来说，只是邀请着越冰在浩瀚岛做半年的客。

　　越冰听到了被绑架的字眼，也是不由的面色一黑，可是她看了看王浩，想看看对方怎么应对，毕竟，她之前在华国呆了一段时间，可是知道王浩在华国心中的地位。

　　按她想来，这样地位的人，肯定会被名与利束缚，越冰看看王浩做的慈善事业就知道。

　　所以，她并与蓝魔舰队沟通时，并没有指示直接沟通，而是针对着华国，针对着其它的一些国家，发送了这么一个消息，作为蓝魔舰队的指挥官，想让她无故的接受王浩半年做客的安排是不可能的。

　　越冰自然有着自己的处事方法，蓝魔舰队毕竟是自己所指挥的舰队，她要传达自己的消息，有着自己的一套，毕竟一个舰队的指挥官，怎么可能没有自己的加密交谈的方法。

　　而王浩让她与蓝魔舰队沟通，可以说正合她的意，达到自己想要的，以势压人的目的。

　　“是啊，不知道哪一个势力把蓝魔舰队的指挥官给绑架了，让我们更没有搞清楚的是，蓝魔舰队的指挥官，是怎么进入地星之中的，另外一种可能就是这个蓝魔舰队，只是想找一个借口而已，不过我们倾向后面一种可能性。”

　　陶弘国面色之中，也是出现了疑惑之色，仿佛完全没有想到，这到底是什么原因，地星之外的太空之中，华国可是有着不少的卫星，可是蓝魔舰队的指挥官在他们没有得到任何消息的情况下，居然进入了地星之中。

　　虽然他们现在收集的情报有限，没有办法确定到底是哪一个方向可能性更高，但是他们也有着自己的判断，这两个可能性，都是存在的。

　　“那个……我更倾向于第一种可能。”

　　王浩犹豫的看了一眼越冰，又看了一眼陶弘国的虚拟镜像，他邀请做客其实何尝不是另外一种意义上的绑架，虽然说这绑架的味道可能不同，如果只是刚来的时候，他还没有过多的怀疑，但是现在他已经看出了一丝越冰的端倪，特别是看着对方有持无恐的样子。

　　他知道，这其中对方肯定是有着后手的，这已经让王浩暗自升起了警惕之心，而以掌握的情况来说，越冰最大的可能，估计也就是个人实力，毕竟，蓝魔舰队前来还要一段时间，而浩瀚岛周边海底生产的战舰，早就已经组装完成，随时可以进入升空状态。

　　王浩倒没有过多的担心外部，只是猜测了越冰最大的可能就是，拥有着类似于他的机甲一样的东西，这才表现的如此淡定。

　　只是这个机甲，他一直都没有找到，只能默默的警惕着越冰，并随时警惕着越冰出手。

　　“王浩，你是不是有不同的分析？”

　　陶弘国听到了王浩的话之后，也是为之一愣，脸上流露出一抹好奇之色。

　　会议室之中，没有任何一个人说话，只是好奇的看着王浩的虚拟景象，脸上带着浓烈的好奇，仿佛在询问着，到底是什么原因。

　　“那个，我倒不是有不同的分析，只是有一个事情要说一下……蓝魔舰队的指挥官，好像是被我请到了浩瀚岛。”

　　王浩脸上流露出尴尬之色，他哪里有什么分析，因为事实就在他的面前啊，他确实把越冰留在了浩瀚岛之中。

　　“……”

　　陶弘国面色一呆，虽然王浩说是被请到了浩瀚岛之中，但是他与其它参会的人员对视了一眼，怎么可能不知道，这所说的情况。

　　这让他们有些无言，原本他们还以为是蓝魔舰队想找一些借口，进而攻打地星，可是没有想到，居然真是如蓝魔舰队所言一样，舰队的指挥官，真的在地星被抓了……

　　在他们的心中，王浩所说的请，其实与抓并没有什么区别。

　　“那王浩，你准备如何应对蓝魔舰队，对方看样子，确实是想与地星开战啊。”

　　陶弘国认真的看了一眼王浩，王浩的心思在他的心中，早就不像是看二十多岁的年轻人，对方心思极为成熟。

　　做事也极具分寸，并不需要他过多的左右对方的想法，他想听一听王浩的意思，看看如何应对着蓝魔舰队。

　　“恩，情况我大概知道了，这样吧，这事，既然是我惹出来的，那就交给我来安排吧。”

　　王浩想了想，不由的开口说道，对于越冰，他自然不可能放掉，毕竟，他一直担心的问题就是，放了越冰之后，对方的报复。

　　就像现在一样，蓝魔舰队虽然在他的心中实力不算弱，但是对于他来说，蓝魔舰队的实力，他并不是太在乎。

　　毕竟，浩瀚岛下的生产中心，在那无数的资源支持下，十艘战舰，早就已经成型，甚至已经组装完成了，随时可以投入战斗之中。

　　而蓝魔舰队，他也检测过，估算了一下实力，与自己研究出来的战舰，实力相差并不大，甚至自己的战舰在战斗力上，还有所超出。

　　本来他还想预留出半年的时间，把科技成果转化为实力，可是当发现了越冰另有图谋之后，他的打算变了，现在浩瀚岛的所有资源，都在被他转化成实力。

　　“不想地星遭受到战争，我会约束好蓝魔舰队。”

　　越冰认真看了一眼挂断了通讯的王浩，心中流露出一抹些许的得意，仿佛为自己的杰作，给对方制造了难题而高兴着。

　　“想多了，我倒是没有想到，你居然能当着我的面，把暗语传达出去，遥控指挥着蓝魔舰队施压。”

　　王浩认真的看了一眼越冰，对方越是如此，他就越是不敢放任对方的离开。

　　试一试，浩瀚岛的战舰在星际上的实力如何。

　　王浩的目光流露出坚定，他不可能妥协，也不会去妥协，哪怕越冰只是想通过蓝魔舰队施压，让自己离开，他也不会同意。

　　就是出现了战争也在所不惜。


第825章 我们炎黄人向来友善待人

　　“你还准备让我们呆上半年吗？”

　　越冰看着王浩平静的脸，流露出一抹精芒，她倒是完全没有想到，过了几天之后，对方的态度并没有丝毫的转变，而王浩的口风，让她无奈，实在是太紧了，完全探听不到任何的消息，这让她没有再呆下去的欲望，完全就是消磨着她的时间。

　　特别是看着王浩平静的面容，越冰就有些来气，对方仿佛什么都掌握着一样，这让她很不爽，她很想从王浩的脸上看到惊讶，仿佛是不可能的事情，任何事情，在她的看来，哪怕是王浩原本根本没有想到的，可是面对着这些突发情况对方的脸上，却没有任何意外的表情。

　　这让她有一种拳头打在棉花上的感觉一样，她真的想看一看，自己安然的离开，会不会让眼前的这个淡定如水一样的男子，出现额外的表情。

　　可是观察了许久之后，她失望了，对方依然是如此的平静。

　　不过，越冰并没有过多的担心，毕竟，自己的后手，是自身的骨骼装甲，而且已经从战舰之中进入了星球之内，只要她愿意，随时可以让骨骼装甲出现，到时在星球之内，她们谁也不惧。

　　“恩，好好在地星玩一下吧！”

　　王浩看着越冰，脸上流露出一抹笑容，认真的看了一眼越冰，这给越冰的感觉很不好，大有一种把自己看透的感觉一样。

　　王浩说完之后，走到了海边看着茫茫大海，他的脸上流露出一抹不易察觉的兴奋，没有再搭理越冰，让越冰有些气闷，更有一种直接呼唤个人装甲的冲动。

　　之前他留下越冰，只是想研究一下对方可能存在的空间纳物装置，二来也是担心着越冰，回去之后，会不讲道理的找事，这才让他下定决心，把越冰留下。

　　可是他发现，当越冰利用着蓝魔舰队向自己施压的时候，自己想到的只是战斗，并没有丝毫的退缩之心，仿佛自己早就在期待着这样的战斗，让他自己都产生了一种错觉，那就是自己已经成为了好战份子一样。

　　“小妞，你们完蛋了……”

　　正当越冰看着王浩的背影的时候，突然一个声音闯进了她的耳朵之中，让她一愣，这是她了这个小岛之后，第一个主动与他说话的人。

　　可是当她转头一看的时候，顿时不由的一呆，仿佛完全没有想到，会在这里看到熟悉的生物一样。

　　“三手族……你们怎么会在这里。”

　　越冰脸上带着一抹惊愕，完全没有想到，在地星之中，居然看到了联盟以制造生产出名的种族，三手族。

　　“我们与你们一样，进入了这个地星，不过区别就是，我们站错了队，就来到了浩瀚岛之中。”

　　哥德看着越冰，仿佛有些同情对方一样，他之前可是俘虏，虽然说现在对于浩瀚岛，也是产生了归属感，但是对于自己之前的经历，他现在想想，还是有些后怕。

　　幸好，浩哥不是滥杀无辜之人，要不然，他们三个估计也活不到今天。

　　当然，他自然不会说自己是被抓了，像自己一伙人被吊打，那可不是一件光荣的事情。

　　“站错了队？？”越冰脸上流露出些许不明白，仿佛没有想通，站错了队到底是啥。

　　“小妞，你是真的傻，我就大方的跟你解释一下，站错队的意思。”

　　哥德看着越冰，脸上流露出得意之色，一口流利的华语从他的口中说出，现在的他，可是华语研究专家，对于华语的研究，仿佛让他找到了第二乐趣一样。

　　而经过了一番解释之后，越冰算是终于明白了，对方所说，站错了队的意思，甚至她有意探听之下，也知道了哥德三人的一些底细。

　　这三人，居然与她一样，居然是俘虏，这让她产生了一种认同感，她的倒没有怀疑对方骗了自己，毕竟，有一些事情，是骗不了人的，比如哥德这个三手族特征。

　　“对了，你刚说我们完蛋了，是什么意思。”

　　可是越冰瞬间就想到了对方之前说的一句话，不由有些好奇的开口询问了一番。

　　“你们不了解浩哥，当然不知道浩哥的变态，我劝你们最好配合一下。”

　　哥德有些悲哀的看着越冰等人，浩哥的变态，可以说让他们早就变得麻木，毕竟那强悍的研究发能力，他们算是见识到了，甚至给他一种感觉，如果给王浩一些时间，实力将更加的恐怖。

　　哪怕就是现在，哥德对于外太空的蓝魔舰队，根本没有太多的担心。

　　“不可能……”

　　越冰毫不犹豫的摇摇头，脸上流露出坚定，想要让她配合王浩，根本不太可能。

　　“你们想不想离开这里，我可以带你们离开。”

　　越冰认真的看了一眼哥德三个人，脸上流露出一抹笑容，仿佛一切都还没有脱离她的掌控一样。

　　其实与她预想的差不多，只不过让她没有想到的是，她高估了王浩的实力，也低估了王浩的科技实力。

　　这才让她在浩瀚岛之中，显得有些束手束脚。

　　“离开，你们有办法离开？”哥德眼睛一亮，可是想了一下之后，微微一顿，还是摇摇头，算是拒绝了越冰的提议。

　　“算了，我还是呆在这里好了，离开了这里，我们也没有地方可去。”

　　哥德看了一眼越冰，脸上流露出一抹复杂，不说在浩瀚岛之中呆久了，有着很强的归属感，他这么做，还有一个原因，那就是他们本身就是逃犯，离开了浩瀚岛，他们又可以去哪里呢。

　　这根本就是一个无解的命题。

　　“让宇宙飞船应战，阻拦蓝魔舰队靠近地星，另外对生产完成的战舰进行充能，和武器的安装。”

　　王浩看了一眼太空之中的蓝魔舰队，脸上流露出一抹好奇之色，仿佛想知道蓝魔舰队的实力到底如何。

　　而王浩的决定，也让许多的国家看在眼中，浩瀚岛在太空之中，拥有着几艘太空飞船，他们是早就知道的。

　　可是当他们看着这几艘宇宙飞船的动向，居然是想与那个自称为蓝魔舰队的硬刚，都不由的倒吸了一个凉气。

　　面对着蓝魔舰队，地星的人，可以说是复杂的，像是美国，这些国家，如今的局面，就是他们想要看到的，特别是与华国，与浩瀚岛站到了蓝魔舰队的对立面上。

　　这让他看到了再一次让美国成为霸主的可能，毕竟，美国成为了霸主多年，如今被华国抢去了风头，早就心中有所不甘，可是浩瀚岛的存在，让他们再不甘，也只有无奈。

　　毕竟，浩瀚岛的实力，恐怖异常。

　　而华国看到了王浩的决定之后，经过了一番的商讨，如今的局面，也只能赞同着浩瀚岛与蓝魔对立的局面。

　　现在的他们只希望，这个蓝魔舰队的实力，与最初碰到了三手族外星人差不多。

　　要不然，如果浩瀚岛，抵挡不住，那对于地星而言，将是灾难。

　　可是王浩不在乎，面对着蓝魔舰队，一开始的时候，他还产生了避开的想法，毕竟，要考虑一下越冰的势力。

　　王浩经过了良久的思考之后，也是改变了策略，直接的询问已经问不出什么了，可是越冰一伙人与哥德又不太一样，可以简单粗暴的去解决问题。

　　在有了新的思路之后，王浩开始带着越冰在浩瀚岛四处的游荡起来，仿佛在炫耀着浩瀚岛的科技实力，这让越冰暗暗一笑，正合了她意。

　　可也达到了王浩想要的效果，因为越冰等人，慢慢的放下了警惕。

　　王浩看着时机成熟之后，就带着越冰一伙人带进了一个大型的脑电波收集室，在越冰等人没有反应过来的情况下，收集了一些自己想要的消息。

　　包括着越冰背后势力的一些情况，毕竟越冰是一伙人，哪怕就是越冰并没有多少想法流露出来，可是在大型脑电波监测室之中，在王浩刻意的引导之下，这么多人汇总的信息，还是足够王浩产生判断。

　　特别是在知道了此时越冰所在的势力，正在抗衡着另外一个势力，而且是处于劣势，根本不可能有工夫来地星，这让王浩悬着的心也放下了。

　　而且利用着脑电波，王浩也发现了，越冰的打算与自己的猜想并没有什么不同，对方的倚仗就是机甲，那是一种被越冰称之为个人装甲的战斗器具。

　　在得到了越冰的一些想法之后，王浩就开始在浩瀚岛周边寻找着个人装甲，只是个人装甲的隐蔽性超出了王浩的预料，并没有找到可疑的物体，这让他有些好奇，这种个人装甲的隐蔽性，还真是高。

　　那个类似于空间纳物一样的装置，王浩也了解了一下情况，这个装置，正如他猜想的一样，这是类似于空间的原理制作而成，只是越冰也不明白具体的道理，是她家族遗传下来的东西，听说是探险时发现的，梅文联盟研究了许久，没有研究出结果。

　　王浩也隐蔽的利用着电磁扫描装置研究了一下，只是察觉了这个物体之中，有着极强的能量波动，应该算是一种对于能量的高级应用，至于其它的，没有太多的收获。

　　“倒是可以考虑放她离开，是直接放，还是配合对方演一出戏，让对方找回一点自信心？”

　　王浩看着远处，与哥德三人聊天的越冰，脸上流露出一抹笑容。

　　在他的心中，认真来说，在得到了这些消息之后，对于留下越冰的想法，已经没有那么强烈了，之前只是怕越冰回到了联盟之中后，拉着大批的舰队来找地星的麻烦，可是现在他却没有这方面的担心了，毕竟梅文联盟自身难保，又有什么心思去顾忌地星。

　　而且两地之间，路途遥远，等梅文联盟来了之后，估计浩瀚岛早就已经把资源转化成实力了，也不虚梅文联盟半分。

　　正所谓一山还有一山高，在越冰毫不知情的情况下，王浩早就已经掌握着自己想要的东西，可是越冰呢，只是得知了王浩想说的一些事情。

　　互相算计之下，王浩完胜，现在王浩倒是在考虑是放越冰直接离开，还是让越冰自己利用个人装甲离开，毕竟，越冰留在浩瀚岛的想法，他早就利用了大型的脑电波监测室知道了。

　　想探知浩瀚岛的底细，面对着越冰的想法，王浩也是不知道说些什么，平时，他也是有意无意之中，放出了一些关于浩瀚岛的无关紧要的信息。

　　“算了，还是让对方找回一些自信心吧。”

　　王浩摇摇头，想了一下，还是决定让对方自行利用着个人装甲离开，要不然，好像一切都在自己的掌握之中，显得太不人道了……

　　地星人还是爱好和平的，也友善待人，反正自己已经知道了想要的东西，王浩思考了一下之后，有了一个决定。

　　要是越冰知道王浩的想法，估计会被气的吐血，这种找回自信心的方式，越冰知道了，估计宁愿不要。


第826章 离开（一）

　　“你们真不走？”

　　越冰认真的看了一眼哥德，三手族在联盟之中，也算是一个大族，在这里碰到了三个三手族，自然让她有心把这三个救出去。

　　“不走了，我们也不知道走到哪里去，还不如留在这里。”

　　哥德摇摇头，脸上流露出一抹复杂，认真的看了一眼越冰，看着对方的底气所在，他知道，越冰肯定有着自己的后手。

　　“不走就算了……你们怎么被抓到的？”

　　越冰有些好奇的看了一眼哥德，她心中没有想到，对方居然不愿意离开，这让她有些好奇，不过更让她好奇的是，对方怎么会被抓到的，这个星球的实力，她已经核查过。

　　甚至于浩瀚岛的科技实力虽然强悍，也赶出了他的预料之外，但是面对着浩瀚岛的实力，如果拥有着宇宙飞船，也不可能被抓住。

　　而且哥德明显就是三个一窝端，这让她心中产生了好奇。

　　“我们大意了，进入了星球之内，而当时浩哥一出手，就是狠手，直接破坏了我们的推进系统，本想乘坐逃生船离开，可是也被算计了，另外一个原因，我们当时操控的飞船，是联盟最老式的一款星际飞船，性能上并不优越。”

　　哥德有些无奈的开口说道，自己操控的飞船是最低一级的，性能算是很差，在面对着那早就算计好的战斗方式，他没有多少能力抵挡。

　　“既然你们现在不愿意离开，那就算了，错过了，下一次机会就不知何时了。”

　　越冰看着哥德，轻轻的点点头，并没有强求，她在来到这里，本身的目的，就是对于王浩的好奇，再加上，王浩对自己的行踪可以说了如指掌，虽然其中有着自己大意的成份，但是自己最初受到了算计那时肯定的，这感觉让她十分不爽。

　　而之前的配合度，也是在麻痹着王浩，她早就安排了自身的宇宙战甲，来到了这个岛屿附近，以宇宙战甲的隐秘性，她并不是太担心会被发现。

　　这毕竟是针对着地临星球之内，斩首而开发出来的战甲，要说随意就可以被发现，那等于说是完全失去了应有的意义。

　　所以，星际战甲的隐秘程度，可想而知。

　　越冰看了一眼无处站立的王浩，脸上不由流露出一抹玩味，她现在就想知道，这个王浩如果看见了自己的安排，脸色会变成什么模样，这让他十分的好奇。

　　“王先生，你真的不放我们离开吗？”

　　越冰与哥德结束了谈话之后，面色如常的朝着王浩走了过去，看着对方仰望着天空的模样，脸上微微一笑，如果说之前脱离了自己的安排，那么现在就已经慢慢走入了自己规划好的路子，让她的心情不错。

　　如同夏花一样炫丽，让王浩都看得为之一愣，他之前可没有想到，对方的笑容是如此的甜美，如果他不是有苏喻，估计就不是一愣了，而是会产生失神。

　　“你应该多笑一笑，笑起来更好好，更有女人味。”

　　王浩看着越冰，一句话有感而发，他倒没有其它心思，只是纯粹的感觉越冰的笑容很美，而且对方看起来性格也算是较为冷淡的人，虽然同样符合着地星华国人的审美，但是对方一笑之后，他发现了越冰笑起来是真的很好看。

　　至于越冰的话，他一听之后，就知道了对方的打算，这是准备离开了……他不由的看了一眼凌燕，暗示了一眼，而凌燕也是了然的，轻轻点点头。

　　笑起来好看？更有女人味……

　　可是王浩有感而发的一句，却是让越冰一愣，她已经不记得多久没有听到这么直白的话了，在联盟之中，自身的实力，家族的地位，都让其它人有一种仰望的味道，联盟女战神，可不是说笑的。

　　更不要说，她本身就不太喜欢与人打交道，算是反自己封闭了起来，她讨厌着其它人老是带着审视欣赏的味道看向自己。

　　果然这样的做法，让她的感观好爱了许多，起码一些人哪怕就是心中有着强烈的占有欲，可表现出来的却不多。

　　可是现在王浩的眼神之中，流露出来的欣赏，却让越冰没有感觉到任何的反感，反而感觉有一种被别人称赞的欣喜。

　　这个眼神很纯粹……只是纯粹的欣赏而已。

　　越冰认真的看了一眼王浩，心中若有所思，她感觉王浩与其它人的不同，对方看向自己的眼神，只是纯粹的欣赏，并没有其它的意思，或许这才是他不反感的原因。

　　“请注意你的言辞。”

　　越冰心中虽然想着，但是面对着王浩时，她还是没有过多的表现出来，只是带着一丝冰冷的话看向了王浩。

　　可是她可能都没有注意到，自己内心之中产生的欣喜，配合着冰冷的话，总让人听着有些怪异，特别是跟着越冰最久的小篆，都有些诧异的看了一眼越冰，小篆总感觉，越冰哪里有些不太一样。

　　更有女人味？好像是真的。

　　小篆认真的看了一眼越冰之后，眼神之中若有所思的看着，仿佛在思考着越冰为何会流露出这样的状态。

　　“呃……对不起，你刚才说什么来着。”

　　王浩有些不太好意思，他感觉自己还是有些猛浪了，毕竟，越冰看起来就如同冰山一样，他的话，在越冰面前这样说，确实有些不太好。

　　“……”

　　越冰感觉碰到王浩，自己总是会有失分寸，特别是看着王浩一脸认真的看着自己，然后问之前自己说了什么的时候，她的心中总有一种拿一个东西，摔在王浩脸上的想法。

　　“你真的不打算放我们离开。”

　　越冰强制的让自己冷静了下来，控制住差点暴走的冲动，一脸严肃的看向了王浩。

　　“越冰小姐，地星还有很多好玩的地方，你就在地星好好的玩上半年吧。”

　　王浩看向了越冰，想了一下摇摇头，戏还是要演的。

　　“那只能说不好意思了……我们也想找你去我们蓝魔舰队去做客。”

　　越冰看了一眼王浩，也没有准备再与对方拖下去，因为对方的底细，在来到了浩瀚岛之后，她也有所了解，只是有些遗憾的是，那个飞天级的师父，王浩，修炼程度上并没有说多高深，只是一个大地级。

　　虽然说对方的实力，明显距离飞天级已经不远了，但是大地级却是不争的事实。

　　这与她之前，以为凌燕的师父，实力肯定更加高深的想法，有所出入。


第827章 离开（二）

　　“机甲。”

　　王浩猛然的转头认真的看了一眼越冰，只见远处仿佛出几了十几道流光，仿佛在一瞬间反应了过来，毫不犹豫的一个转身，大喝了一声。

　　而凌燕也是反应十分迅速，之前在看到了王浩的暗示之后，结合着越冰的话，一个快步，站到了王浩的身前保护着王浩。

　　“果然，我之前就感觉一切好像太顺利了，只是没有想到你们的个人装甲，居然躲避了浩瀚岛的探查。”

　　王浩目光闪烁的看着几人，脸上流露一抹精芒，仿佛真是在说，这一句其实半真并假，前一句是假的，因为他早就知道了对方的手段，可是后一半却心里直观的想法，对方的个人装甲，他一直想找，可是一直都没有找到。

　　“你有你的目的，我自然也有我的目的，不过看来我也是低估了你，居然同样拥有着个人装甲。”

　　越冰有些意外的看了一眼，在十几道长虹出现之后，她进入了一个天蓝色的装甲之中，只是让她没有想到的是。

　　原本自己想绑架的王浩，对方在同一瞬间，出现了一个装甲穿戴在身上，如她一样覆盖了全身，让她有些意外。

　　“呵呵，不愧是梅文联盟的骄傲，联盟女战神……”

　　王浩看着越冰，在刚刚一个交手的瞬间，他有些感触，对方的实力，穿戴了机甲之后，比自己更强了，这才说了一句完全不相关的话，这是他探查着对方的想法之后，得到的一个词，越冰梅文联盟的女神，也是真正的骄傲，在联盟之中，拥有着众多的追求者。

　　“你们在什么时候准备的。”

　　王浩为了把戏做的更足一些，仿佛知道自己刚才表现的太过了。

　　“在与你的弟子第一次碰面之后。”

　　越冰却没有反应过来，或是女战神的称呼听的太多了，让她没有太多的反应，只是听了对方后半句，脸上带着一抹笑容看向了王浩，第一次在酒店被凌燕拦住的时候，她确实没有太多的准备，毕竟，这个地星，怎么看都不可能出现对手的人。

　　哪怕在王浩的婚礼之中，再一次见到了凌燕，她也没有过多的想法，毕竟自己的外貌看起来与地星的人并没有太多的区别。

　　直到在酒店那一次被凌燕带着人想围攻的时候，她才惊觉起来，或许自己早就已经进入了一些人的视线之中，而且凌燕的个人实力让她十分的忌惮，于是在第一次遁走之后，她就安排了个人装甲前来。

　　这也是在登陆舰那里，再一次见到了凌燕之后，她虽然脸色有所变化，但并没有任何惊慌的原因，因为她也想看一看凌燕背后的老师到底是谁。

　　修炼到底达到了哪一个层次，可当她见到了王浩之后，心中确实有一些失望，毕竟王浩看起来也就大地级的实力。

　　而随后与王浩的交谈，着实慢慢的勾起了越冰的好奇心，让原本想走的越冰，再一次停留了一下，默默的在浩瀚岛之中，套着自己想要的信息。

　　“看来，你是早有打算的，让蓝魔舰队吸引我的目光……好算计。”

　　王浩深深的看了一眼越冰，如果不是知道从越冰的口中得不到自己所要的消息，他构建了大型的脑电波监测室，探查到了自己想要的东西，后面又带着越冰，仿佛在炫耀着浩瀚岛，多去了大型脑电监测室，他也不可能发现越冰的打算。

　　不过这一次越冰的算计，还是让王浩警醒了不少。

　　哥德的出现，王浩第一次对于外星人有了认知，可是当时一切算计都过于的顺利，一度让他以为自己碰到了假的外星人。

　　而这一次，他却是认识到了，外星人并不是所有的都像哥德那样好对付。

　　甚至对方在将计就计之下，进入了他的腹地之中，打探着自己的消息与实力。

　　这样的发现，让王浩产生了一种前所未有的警惕，知道自己与星际的人接触还是太少了，也是越冰对于自己不太了解，可能也没有事相关的一些设备，这才让他的大型脑电波监测室起了作用，下一次估计就不会碰到这么好说话的人了。

　　“你猜测的没错，上……抓住他，带上蓝魔舰队。”

　　越冰看了一眼王浩，并没有过多的迟疑，她毕竟是一个久经战斗的女战士，知道在地星之中，说不定对方还有着什么后手，现在最好的解决办法，就是尽快的解决掉眼前的人，把王浩带走。

　　哪怕就是没有把王浩带走，也不能拖太久，得尽快安排离开才行。

　　“凌燕。”

　　王浩面色凝重，虽然他早就知道越冰的打算，可是对方的个人装甲实力，他并不是太清楚，更何况这一次算是真人操控机甲，真正的与外星人机甲展开搏杀，其中的凶险可想而知。

　　这不像是玩家远程操控一样，而是真正的搏杀，同样的也会出现在真正的死亡。

　　“我明白，老师，那人交给我……”

　　凌燕听懂了王浩的意思，之前她远程操控末世的克隆体的时候，展现出来的战斗风格，完全就是以命搏命，可是现在却不同……毕竟，现在算是真正的真实世界。

　　另外一个意思，就是如果能够打得过，别表现的太过，放这些人离开地星就行，这是王浩早就交代过的。

　　她只是轻轻的点点头，伸手一指越冰，目光闪烁的看着，眼神之中，更是流露出浓烈的兴奋之色。

　　“好。”

　　王浩看了一眼越冰，对方给他的危机感极为严重，越冰交给凌燕来解决，是最好的办法。

　　“杀……”

　　凌燕在得到了王浩的答复之后，一声暴喝，化成了一道闪电朝着越冰而去。

　　而越冰在刚刚迈出一步的时候，一声暴喝出现，顿时让越冰一愣，更让她没有想到的是，随着这一声暴喝，她感受到了凌燕那身体之中，恐怖的气息，那是无穷的杀意所形成的一股气势。

　　怎么可能气势这么强。

　　越冰目光之中流露出一抹不敢相信，仿佛完全没有想到，凌燕不只是实力这么强悍，气势也如此的变态。

　　“浩哥，我们来帮你了。”

　　而在浩瀚岛之中的事，怎么可能隐瞒得了中控，在发现越冰的一些打算之后，王浩毫不犹豫的交代了其它人，一起演戏，特别是拉响了浩瀚岛的警报装置，让杨录，史威，还有在浩瀚岛的方兵瞬间的反应了过来。

　　一个个早就准备好出场的龙套，立刻穿戴好机甲，组成了支援团队，前来支援，这中间虽然消耗了不少时间，而王浩也被小篆带领的一伙人，打的完全落入了下风，但是一时之间，并没有出现太大的危险，王浩只是防守而已。

　　因为这里是浩瀚岛，经过了他的计算之后，对方想杀他都不可能，更不要说抓他了，只要自己坚持一下，其它人的支援会瞬间赶到。

　　而越冰却是越打越是心惊，因为她跟前的凌燕打起来太疯狂了……

　　他妈的……女疯子。

　　越冰心中大骂，对方不要命的打法，让她完全适应不了，在宇宙战斗之中，她虽然见过拼命的，但是从来没有这样拼命的。

　　完全就是拼着自己受伤，也要重创自己，哪有这么拼命的，这明明是你们的地盘，这样拼命的也应该是我们才对，怎么你一打，仿佛就进入了一个生死绝境一样。

　　跟自己展开了生死的搏杀，这打开的方式完全不对啊……

　　越冰心中无奈，她看了一眼浩瀚岛涌现出来，数量庞大的机甲，毫不犹豫一个重拳打出。

　　“走……”

　　越冰看着浩瀚岛的援军到了，她知道不能再拖下去了，更是被凌燕的打法弄的有些焦头烂额，再这样下去，估计要全军覆没。

　　在说完之后，也不再管其它，直接利用着重拳撞开了凌燕的距离，瞬间爆发飞起，朝着太空飞去。

　　作战方案她早就发布了出去，哪怕是有人被留在了浩瀚岛，现在也不是犹豫的时候。

　　而随着越冰的话，其它人更是简单，毕竟他们只是围攻着王浩，一个个脱身离开，容易的很。

　　“浩哥，要不要安排轨道炮打下来。”

　　方兵穿戴着机甲靠近了之后，目光看向了飞在天空之上的人，迅速的开口说道。

　　“你入戏太深了吧，用大炮能打得中出膛的子弹吗？更何况，你只是一个群演的龙套，我本来就是想让他们离开。”

　　王浩看了一眼杨录，摇摇头，越冰的机甲速度非常快，比哥德那个逃生船快了不知道多少。

　　更何况，越冰的机甲体积比逃生船小上太多了，用大炮打蚊子根本不太可能，更不要说，用大炮打出膛子弹速度一样的蚊子，这更加不可能了。

　　再说了，他本来就是想放越冰离开，毕竟，越冰算计了这么久，他总得让对方展现一下，让对方看一看自己的惊讶表情。


第828章 给我把两艘飞船打爆

　　“冰姐，这出来的一切是不是太顺利了……”

　　小篆从浩瀚岛出来之后，脸上流露出一抹意外，仿佛没有想到，一切这么顺利，毕竟如果是越冰想走，估计浩瀚岛拦不住，可毕竟一行人之中，还有一些实力不强的人。

　　现在也一个不剩的离开了浩瀚岛，这让她有一种错觉，实在是太顺利了，仿佛就像是写好了剧本一样。

　　“应该是我们打了一个措手不及。”

　　其它人也是适时的开口，出了浩瀚岛之后，其它人也流露出一抹轻松，一个人说出了之后，立刻得到了其它人的附和。

　　“应该是。”

　　小篆轻轻的点点头，听了其它人的附和，她也赞同的点点头。

　　只是越冰，心中却是产生了强烈的疑惑，就像是小篆说的一样，一切都太顺利了……不过另外一个想法就是，自己也算是谋算了这么久，出现这样的情况，应该也不算奇怪。

　　特别是看着王浩，在她离开的时候，那惊愕的表情，不像是演戏，让她慢慢的放下了心中的怀疑，心中大爽，总算是看见识了王浩的惊讶表情了，让她成就感不错，不过这还不够，她还想要看对方更多的表情。

　　越冰脑海之后思考着，带着人很快的来到了蓝魔舰队的所在。

　　“风源，你们怎么来了，是梅文联盟出事了吗？”

　　越冰操控着个人装甲的速度十分之快，不一会就来到了蓝魔舰队，进入了蓝魔舰队之后，立刻询问着情况，毕竟现任的蓝魔舰队指挥官，其实就是她的助手。

　　她操控的个人装甲与王浩开发出来的不同，这个装甲更倾向于介于星球内外的战斗，虽然是无法进行远距离星际飞行，但是短距离的速度，却是十分之快。

　　“出事了，我们联盟和天启帝国在战争的时候，突然出现了一群怪兽，更离谱的是，这些怪兽居然能够肉身在宇宙之中飞行，一开始我们以为是天启帝国的援军，可这些怪兽，见到了宇宙战舰就攻击，而且数量极为庞大……”

　　风源脸上流露出一抹复杂，更有一丝恐惧，仿佛这些怪兽给他很大的阴影。

　　“我们联盟和天启帝国停战了吗？”

　　越冰却是敏锐的发现了其中的不同，她听出了一些味道，这个怪兽给梅文联盟很大的压力，那对于天启帝国而言，何尝不是会巨大的压力。

　　虽然天启帝国实力强，而且拥有着很强的实力与报复心，但是突如其来的怪兽群，天启帝国一样要面对。

　　“是的，我们与天启帝国已经停战了，正在共同应对着那突然出现的怪兽，毕竟，天启帝国杀心再重，也没有到怪兽见人就杀的恐怖程度。”

　　风源轻轻的点点头，正是因为停战了，他才接到了上头的指令，来寻找蓝魔舰队的指挥官，越冰。

　　“有怪兽相关的资料吗？”

　　越冰目光微微一闪，她感觉事态比自己想象之中的更加严重，毕竟蓝魔舰队都已经出来了，这个情况，让她知道，梅文联盟天启帝国之间的战争，居然就此中止了。

　　“有，全在这里了。”

　　风源急忙在舰队的中控中心调出了一份资料，急忙拿给越冰看。

　　越冰看着资料，神情十分专注，默默的看着这一份资料。

　　大约过了半晌之后，越冰才默默的抬起了头，看向了风源，脸上流露出一抹复杂之色。

　　这一份资料，并不是只有怪兽的资料，还有情报部门的一些分析，她立刻发现情报部门的分析，让她这个看资料的人，都不由的背后一凉。

　　因为情报部门分析，这个怪兽出现的十分突然，仿佛凭空出现的一样，这让她想到了一个不好的可能。

　　这是不是怪兽掌握着星际传送门的技术，要不然，也不会就此直接出现在联盟与天启帝国交战的不远处。

　　想想都知道，两国交战，怎么可能对周边没有警戒？可是这些怪兽，却如同凭空出现的一样，一出现，就涌现而出，怪兽的身体虚空横渡，这同样也是她第一次，看到了有怪兽，可以以肉身呆在宇宙之中。

　　甚至看着其中的一些情报，里面的一些怪兽的身体大小，居然与联盟的战舰，达到了同一个等级。

　　“司令喊我回去？”

　　越冰慢慢的把目光从资料之中移开，看向了风源，她完全没有想到，局势居然转变的如此之大，原本与天启帝国的战争，就算不打个十年，估计也要打个五年。

　　虽然天启帝国的实力，比梅文联盟的实力更强，但是绝对不会强到碾压的地步，可是现在怪兽一出现，居然就让天启帝国停手，而是想与梅文联盟一起联合。

　　“司令并没有说，不过却让我们出来找你，说蓝魔舰队全权给予你指挥。”

　　风源摇摇头，如实的转达着司令的话。

　　“好，我知道了。”

　　越冰想了想，抬头看了一眼中控仪器上，出现的一具蔚蓝色的星球，她大致的明白了自己爷爷的意思。

　　现在的局势不同了，在看了情报之后，她有着自己的分析，这估计是天启帝国的后方，同样出现了变故，而最大的可能就是，这一种怪兽，出现在了天启帝国的腹地。

　　要不然，如果仅仅是出现在战场之中，不可能让天启帝国就这么轻易的停手，毕竟天启帝国盯上梅文联盟，可不是一天两天的事，联盟的出现，其实就是为了抵抗天启帝国的压迫。

　　作为这一个星域之中，发展最快的一个宇宙势力，天启帝国给了太大的压力了，特别是天启帝国的强势，展现出来的绝强的掌控欲。

　　大有一种，我发现，我征服。

　　面对着如此强势的天启帝国，让周边一些迈入了宇宙之中的势力，不得不抱团取暖，为了抗争天启帝国的压迫。

　　也形成了如今的局面，天启帝国想灭掉梅文联盟，而梅文联盟则是想提升自身的科技实力，以达到正面抗衡天启帝国的目的。

　　可是越冰心中还有着不平，想吓唬一下浩瀚岛的那个，于是她的目光莫名的落在了与蓝魔舰队对峙的两艘飞船上。

　　“让你们看一看蓝魔舰队的实力。”

　　越冰带着一抹兴奋，看向了两艘飞船，她是知道这个飞船之中是没有人操控的，打爆了，也好让浩瀚岛上的那位，肉痛一下。

　　“指挥官，直接灭了这个星球不就好了。”

　　风源在听了越冰想做什么事情之后，特别是听到了眼前这个蔚蓝星之中，居然有人想绑架蓝魔舰队的指挥官，他不由的更加愤怒了。

　　“不……这毕竟是一个人类的星球，我只是想给那个王浩一个教训，让他认识一下自己的错误，然后我们就离开。”

　　越冰说着说着，不知为何，心中莫名的出现了王浩那淡定如水的面容，她也想不明白，到底是为何，总会经常出现王浩的面容。

　　不过让她一直没有放弃的一个事情就是，她想看看王浩被打入了绝境之中后，会不会还如此的淡定，这是她最想看到王浩脸上出现不一样的表情。

　　“指挥官，要不，我带人突入星球之内，直接斩首好了，反正这个星球对外好像并没有多少防守能力。”

　　风源看了一眼这个星球反馈回来的数据，脸上流露出一丝不屑，仿佛看见这么弱小的星球，他根本不屑一顾一样。

　　“你错了……你们进入了星球之内后，会发现对内的防守能力极为强悍。”

　　越冰摇摇头，脸上流露出一抹复杂，她也没有想到，这个星球之内，那些个人装甲的实力，居然与她的个人装甲差不了多少。

　　甚至在一些方面，还有所超出，在她看来，这个星球在内的防守能力，远远比对外的更强。

　　“安排舰队，靠近星球，给我把那两艘战舰打爆就行，我们就回联盟。”

　　越冰目光之中，流露出一抹危险之芒，她的脸上带着一丝丝报复的快感，毕竟，自己在地星之中，在酒店门口，因为准备不足，狼狈而逃。

　　而在那个海岛的时候，谈话的主导性，全部被王浩牢牢掌控，这让她十分的不爽。


第829章 我好像捅了一个马蜂窝

　　王浩看着眼前的虚拟屏幕，双目有些出神，在虚拟的画面之中，出现的是越冰，此时越冰正在一个类似于他所在的操控室一样的地方。

　　让他目光有些无奈的是，之前生产出来的宇宙飞船，伴随着蓝魔舰队的攻击，甚至连一波都没有顶住，瞬间化成了宇宙尘埃。

　　虽然王浩知道这两艘宇宙飞船，毕竟是之前生产的，在战斗力，与防御力上，都远远不如正在浩瀚岛水下正在生产，进行最后组装的宇宙飞船，也不如末世星球，那已经被命名的四艘宇宙战舰。

　　可是当这两艘，在王浩看来已经可以列入浩瀚历史博物馆的两艘飞船，在蓝魔舰队，一波攻击之下就被打成了残废，让王浩也不爽了起来。

　　更让他不爽的是，越冰居然给他所在的中控中心，发出了一个视频通话。

　　“重新认识一下，蓝魔舰队的指挥官，越冰。”

　　越冰脸上流露出一抹笑意，看向了目光有些沉重的王浩，再也有些控制不住，对于她来说，她就乐意看到王浩这样的表情。

　　因为在地星的时候，她实在是看王浩那淡定的脸色有些不爽。

　　“很好……你们的报复心倒是很强。”

　　王浩眼神微微一眯，目光之中流露出一抹怒意，对于他来说，还是太小看星际之人的报复心，正是因为哥德的先例在这里，让他进入了一个误区。

　　让他有一种外星人也不过如此的感觉，可是越冰的出现，一系列的算计，他知道，越冰自始至终，可能都有着自己的打算，这才会如此的配合来到了浩瀚岛之中。

　　越冰的行为，可以说，把王浩打醒了，让他转变了对于外星人的看法。

　　“我们的报复心自然很强，现在我们正准备向地星进发。”

　　越冰平静的开口说道，从哥德的串探听了一些自己想的消息之后，她就知道，王浩的一些想法。

　　“欢迎你们的到来……”

　　王浩目光带着一丝丝怒意，看向着虚拟屏幕之中的越冰，心中暗自思考着，他稍稍的按下了一个按钮，让浩瀚岛的所有战争武器进入了战备状态。

　　“欢迎，你是失去了理智了吗？呵呵……我在地星之中可是受到了很不公平的待遇，自然想来讨一番公道，等着吧，战火即将波及地星。”

　　越冰心中对于王浩的表情，很满意，起码看到了王浩脸上的表情，不再是平淡，仿佛失去了理智一样，让她突然有些失望。

　　不过，这并不能让她满意，她完全没有看到王浩脸上震惊的样子，这让顿时让她心中的不爽，并没有完全消散。

　　她并不打算对地星做什么的，只是看着王浩的样子，让她脱口而出了一句话，想看看王浩的反应，会不会向自己求饶。

　　不过让越冰所想的王浩求饶没有出现，而是王浩面色一沉，居然视频通话就这样开着，却不再搭理自己，而是转头开始命令起来。

　　“启动浩瀚战舰，激光主炮立刻进行充能，拦截系统全部开启，一级战备，我倒想看看，外星舰队有几斤几两。”

　　王浩可没有把越冰的话开玩笑，在听到了越冰的话之后，他立刻有了决定，虽然他暂时不想让自己研究出来的宇宙战舰，这么快的出现在地星之中，但是现在他也管不了那么多的。

　　面对着如此情况，王浩不会低头，既然蓝魔舰队，既然越冰想战，那他就奉陪到底。

　　浩瀚战舰，可以说是浩瀚岛最新的结晶，这不是一个战舰的型号，而是对于浩瀚岛最新成果的一个统称。

　　熟悉王浩的人都知道，一旦取名为浩瀚开头，那就意味着，这代表着浩瀚岛最为尖端的技术，代表着王浩最新的成果。

　　浩瀚两字更像是一个代号，代表着浩瀚岛尖端技术的代号，在末世星球的事情告于一个段落之后，王浩就让浩瀚岛根据最新的研究成果，整合设计了新一代的宇宙战舰。

　　而经过了一个多月的生产，与末世星球战舰实力相等的宇宙战舰，终于在地星上出现，而且浩瀚岛无论是生产力，还是资源量，都远远超出了末世星球的炎黄基地。

　　王浩一生产，就生产了十艘战舰，本意是想安排着地星外太空，进行一些星球的探索，可是没有想到，浩瀚战舰，在地星第一次出现，所面临的就是与一个宇宙成型舰队的交锋。

　　这哪怕就是王浩自己也没有想到。

　　“你要战，我们便战……炎黄人永远不会退缩。”

　　王浩命令下达完成之后，看了一眼屏幕之中的越冰，脸上流露出一抹厉色，要开战就开战，他从来没有虚过任何人，既然要打，那就打到底。

　　看看是他的浩瀚战舰更强，还是蓝魔舰队更猛，说完之后，他立刻挂断了信号连接。

　　越冰被王浩的举动吓了一大跳，她都有些懵了，有些想不明白，对方为何会如此的激动，可是她注定不知道，地星在王浩心中的感情，她认为是开玩笑的话，可是在王浩的眼中，却不是这么认为。

　　可就在这里，突然小篆的话，让有些懵圈的越冰回过神来。

　　“冰姐，浩瀚岛外出现了十个逆水流，估计有东西要从水下上来。”

　　小篆坐在指挥室前，认真的查看着数据，而监视的核心，自然就是浩瀚岛，当发现了不同之后，立刻向越冰汇报。

　　她本来就是越冰的指挥助手，一切执行起来，十分的熟练。

　　“打开。”

　　越冰看了一眼王浩，脸上一愣，她没有想到，王浩居然真的敢动手，而且动静还着实不小，让小篆监视浩瀚岛，其实只是对浩瀚岛有些好奇，毕竟她感觉这其中的秘密还有不少。

　　可是看着小篆打来了浩瀚岛的监控视频之后，越冰顿时愣住了，她发现，浩瀚岛周围，已经不知何时起出现了水流真空，如果中间突然陷下去了一样，形成了一个瀑布。

　　“全是飞船……”

　　风源看着这样壮观的景象，他哪里见过这样的飞船出场，之前他见到的，全是在制造工厂之中，出现宇宙飞船。

　　“冰姐，这是想与我们开战啊……让我都不得不佩服对方的骨气……”

　　小篆目光也是一呆，看着十艘飞船的出现，顿时让她突然有些佩服着王浩的勇气，也不看看之前的那两艘宇宙飞船，仅仅一个主炮的攻击，就两艘飞船，如同是宇宙的尘埃一样，失去了动力呆在太空之中。

　　“……”

　　可是越冰却是眉头微微一皱，认真的看着，从大海之中慢慢升起的十艘飞船，她的目光带着一抹呆滞。

　　“激光主炮……这是激光主炮……”

　　越冰看向了十艘战舰升空之后，看着战舰顶部闪烁的亮光，顿时心头不由的一跳。

　　浩瀚岛居然拥有激光武器……

　　越冰怎么也没有想到，浩瀚岛为何拥有如此先进的激光武器，这让她想了许久都没有想通。

　　“小篆，再与浩瀚岛连接一下信号……”

　　越冰看到了激光武器之后，顿时目光一沉，想到了王浩的话，她不由心底有些发凉，特别是回想着王浩那眼神之中的厉色，更让她有些手足无措。

　　激光武器，一直都是梅文联盟研究的对象，因为激光武器代表着强悍的威力，与她的蓝魔舰队物理型武器有着显著的差别，当面对着明显就是激光武器的战舰，她知道，硬打估计是打不过的。

　　因为激光武器的穿透力，可以直接打穿舰体，特别是看着这些泛着蓝光的激光武器，根本就不像是刚刚入门，而是威力巨大的能量激光武器，这是她在高级文明一个残骸之中，见过的影像，她不敢赌，也不能赌这些激光武器威力很弱。

　　“联系不上了，对方不接。”

　　小篆目光也是一沉，呆呆的看着那十艘战舰，那幽幽的光芒，让她心头猛跳，这可是激光武器啊，特别是看样子，还是主炮级别的。

　　她完全没有想到，自己前一秒还在调侃着浩瀚岛不自量力，可是后一秒，瞬间就被浩瀚岛的恐怖实力震慑了，让她有些不敢多言。

　　糟了，我好像捅了一个马蜂窝？

　　越冰心中看着十艘升空的战舰，前端那恐怖的蓝光，让她失礼，产生了一种闯了大祸的感觉。


第830章 心虚的越冰

　　浩瀚岛与蓝魔舰队的动向，吸引了许多国家的目光，原本看着蓝魔舰队一下开火，击中了两艘浩瀚岛宇宙飞船上，一下仿佛失去了动力一样，所有国家都不由的心中一惊。

　　哪怕再看浩瀚岛不顺眼，可是毕竟是本土的人，而外星人看起来却是如此的暴燥，可当看着浩瀚岛周边，突然出现了十艘明显与浩瀚岛之前不太一样的飞船。

　　他们知道，这或许就是浩瀚岛新研究出来的新式宇宙飞船，特别是看着宇宙飞船的前端出现的蓝光，这让所有利用着卫星看的人，都不由的微微一呆。

　　“激光武器！！！”

　　看着浩瀚岛新出现的宇宙战舰闪烁着蓝光，他们并不是没有见识，激光武器一直都是地星研究的重点，可是研究的难度，远远比想象之中的更难，这让地星的激光武器进度十分之慢。

　　可没有研究出激光武器，不代表不认识激光武器。

　　“警告蓝魔舰队，要是再敢推进一步，我们将开火。”

　　王浩看了一眼太空外的蓝魔舰队，虽然他知道越冰可能只是吓唬一下，没看之前只是把自己的两艘宇宙飞船只是被打爆动力舱，并没有直接打爆飞船，但是他只想利用自己的实力去掌控一切，而是不寄托在对方的想法。

　　浩瀚岛的战舰一动，在外太空的越冰却有一些骑虎难下了，面色有些难看，看着从地星快速出来的十艘战舰，迅速与蓝魔舰队形成了对立。

　　“指挥官，打吧，这都被欺负上门了。”

　　风源脸上流露出一抹复杂，看着那泛着幽幽蓝光的战舰主炮，心中又有些发虚，这可是激光武器啊，虽然不知道眼前的激光主炮有什么样的威力，但是他估计，起码不会太掉激光武器的份。

　　正当越冰有些迟疑的时候，她突然听到了小篆的有一些惊喜的声音。

　　“冰姐，对方警告信号过来了之后，又突然发了一个信号过来，我们要不要接。”

　　小篆带着一抹惊喜，一切的形式变化实在是太快了，前一秒，蓝魔舰队，还示威性的打掉了两艘宇宙飞船，可是后一秒，浩瀚岛的动静，却是瞬间进入了暴走一样。

　　直接从大海之中，出现了十艘宇宙战舰，特别是这十艘宇宙战舰，都泛着蓝光，幽幽的激光炮口，让呆在蓝魔舰队的人，心都悬了起来。

　　“接。”

　　越冰沉吟了一下，没有再意气用事，因为她感觉自己再意气用事，浩瀚岛的那位，意气用事更加严重，她实在心虚啊，对方那位可是一言不合就要开战的人。

　　特别是在现在，梅文联盟在应对着突然出现的怪兽的情况下，让她无法再任性下去，毕竟，与浩瀚岛的战斗，其实是没有必要的。

　　特别是看到了浩瀚岛新出现的十艘战舰之后，她感觉还是不要去刺激一个永不退缩的疯子。

　　现在，越冰的脑海之中，还在回荡着之前王浩的那一句，炎黄人永不退缩，她现在是真的虚了，不敢再去刺激王浩。

　　“我们还是别打了，估计马上会出现第三方势力……”

　　王浩在接通了之后，看了一眼出现的越冰，这个申请，其实是他考虑过的，因为他突然发现了一些不太一样的东西，认真来说，应该是空间的波动。

　　这种波动，与他检测到的星际传送门时，所产生的波动一模一样，这让他心中产生了一种不好的预感。

　　“第三方势力？我们没有发现。”

　　越冰看了一眼王浩，在思考了一番王浩的话之后，她看了一眼小篆，后者摇摇头，表示没有发现第三方势力的现象。

　　可是看着王浩的脸，有着不小的说服力，这让她心中不由产生了疑惑，到底第三方势力在哪里。

　　“就在你们蓝魔舰队的侧后方，我只能提示在这里了，自求多福吧。”

　　王浩摇摇头，这个波动其实是他一直在监测的一个波动。

　　毕竟，他老早就想破译出星际传送门的原理了，可是进展一直不大，只是掌握了大致的能量波动，还有能量对冲的原理，可是其中的能量对冲的配比，他并不知道。

　　可王浩一直都没有放弃星际传送门的研究，因为他发现了星际传送门的另外一个功能，那就是信号的传递功能。

　　通过星际传送门的信号传递，近乎没有信号强度的损失，更没有丝毫的延迟，这就让王浩的远程操控方式，可以得到更好的开发。

　　哪怕就是在星际之中，都可以进行没有延迟的远程操控，按王浩的估计，星际传送技术一旦成型，他就不用担心远程操控的延迟，还有信号损失，当然，这一切的前提，是建立在掌握了星际传送门的原理之下，甚至能完成星际传送门的搭建。

　　以达到信号传递的目的。

　　“这……有第三方势力吗？”越冰脸上流露出一抹无语，走到了操控台前，认真的看着蓝魔舰队的反馈，可是并没有发现，任何关于第三方势力。

　　可是想到了王浩信誓旦旦的说，她心中又有些相信，应该是存在着第三方势力的。

　　“冰姐……你看这里。”

　　小篆仿佛发现了什么一样，目光流露出一抹呆滞，呆呆的看着星空之中的一处，此时正飘荡着波纹，一开始还微不可见，可是她发现了之后，注意力十分的集中。

　　看着星空之中的波纹，越来越大，振荡也越来越强，这让她的脸上流露出一抹惊骇。

　　“警戒……这是星际传送的前奏。”

　　越冰毕竟见多识广，特别是她还曾经前往了宇宙高级文明之中，进修过，瞬间想到了自己在高级文明之中上的理论课。

　　这样的形容，不就是星际传送的前奏吗？

　　越冰心中起了惊涛骇浪，浩瀚岛的那个王浩，是如何发现这个星际传送的，这完全不科学啊。

　　她想不通，王浩怎么可能提前这么久知道，越冰看着这些波纹，无不证明着，这只是星际传送刚刚出现的前奏。

　　之前星际传送根本没有任何反馈现象，可是王浩好像就是提前发现了一样，早早的告知自己，让自己注意第三方势力，这让她心中产生了一些不太一样的想法。

　　对于浩瀚岛的好奇，对于王浩的好奇，是越来越高。

　　“小篆，给我再连接一下浩瀚岛。”

　　越冰看到了这个星际传送的前奏之后，没有迟疑，能利用星际传送的，起码也是高级文明，如果突然出现了一个高级文明，那不管是对蓝魔舰队来说，还是地星来说，都不是一个好的现象。

　　她想与王浩商量一下，看看如何应对，此时在星际传送的面前，她与王浩之间的纠缠不清，已经不算什么了。


第831章 源地诞生

　　相比于越冰的紧张，虽然王浩同样的紧张，但是他的双目却是死死的盯着反馈回来的数据，因为他知道，这是一个千载难逢的机会。

　　如果能够从这一次的虫洞打开之中，吸收到想要的星际传送技术，对于他来说，收获之大，绝对是无法估量的。

　　一旦开发出了星际信号传送技术，那他的星际信号覆盖之中，就是他的兵锋所向之处，可以让玩家保持着更强的战力。

　　不过同样的，王浩也有着越冰同样的担忧，他也怕这个虫洞打开之后，后面随之而来的，就是高级文明，而且是攻击性极强的文明。

　　这对于王浩来说，对于地星来说，都不是一个好消息，可当过了半小时之后，当虫洞打开，里面伸出来一个触手之后，他的目光为之一愣。

　　他看着这个触手出现之后，从一个细小的虫洞之中，伸了出来，仿佛在用力的撑开着这个虫洞。

　　“怪物。”

　　王浩目光微微一凝，他的目光闪过了一抹浓郁的警惕之色，或许在末世星球呆过，他对于怪物有着很深的理解。

　　无法沟通，这是王浩最不愿意碰到的一种生物，特别是这个怪物好像可以存在宇宙之中，他看着这个触手，他保证自己并没有见过类似的触手，可是离奇的是，这个触手老是给他一种熟悉的感觉。

　　仿佛自己在哪里碰到这样的触手一样。

　　滴滴滴！

　　“浩哥，蓝魔舰队发了信号请求，需要接通吗？”

　　就在这里，陈堂的声音出现，把王浩的思绪拉了回来，目光之中，还是带着一抹好奇，看向了这个振荡波纹越来越大，随后出现了怪物触手的虫洞。

　　“接通。”

　　王浩想了一下，轻轻的点点头。

　　看着再一次接通了信号之后，越冰出现了在屏幕之中。

　　“王先生，请求你立刻向那个虫洞开炮……别让它打开虫洞，这不管是对你们地星，还是对于我们梅文联盟，都是最好的选择。”

　　越冰脸上流露出急切，更有着一丝恐怖，因为她发现那个触手出现之手，瞬间结合着自己看到的情报，立刻就知道了，这应该是与梅文联盟与天启帝国交战时，出现的那种杀之不绝的怪物，可以肉身在宇宙之中飞行，生存的怪物。

　　“你们知道这是什么东西？”

　　王浩带着一抹好奇，并没有第一时间同意着对方的意见，而是认真的看了一眼越冰，脸上的表情很明显，就是想让越冰，把自己知道的先说出来。

　　“详细的不太清楚，只是这种怪兽一旦打开了虫洞之后，杀之不尽……普通的物理导弹破坏不了这样的虫洞打开，只能利用着激光武器，请尽快使用，要不然对于地星而言，同样是灾难。”

　　越冰看着王浩的平静，心中越来越是焦急，说话更是急促的开口，这可是梅文联盟大后方，如果地星受到这种怪物的攻击，她虽然说不太乐意看到人类死亡，但是绝对不会表现的如此急切。

　　可是这里作为梅文联盟的大后方，一旦地星被来了之后，那是不是会从这里杀向梅文联盟，直接进入梅文联盟的腹地？

　　这个可能性，越冰想了一下，不是没有可能。

　　于人于已，越冰都希望这个虫子被激光炮打断。

　　“我终于知道这是什么了，难怪看着有些眼熟，这不就是源地的诞生？正在形成源地？”

　　王浩目光一愣，瞬间想到了什么，他之前就看着这个虫洞有些眼熟，可是一切都没有与源兽联系起来，毕竟这里离末世星球不知道多远。

　　可是越冰所说的一句，杀之不尽，这才让王浩与末世星球之中的源兽联系了起来，一下就与源地对上了号，同时，也明白了为什么会看着眼熟了。

　　那个触手，与源地核心之中的一个洞口，并没有什么不同，只不过区别是，末世星球源地核心之中的触手，是盘旋在一个深邃的洞口之中，而现在王浩所见的，应该只是正在构建源地的时候。

　　这时，王浩也明白了末世星球的源兽，数量为何会如此之多，因为源地并不是源兽的诞生之地。

　　末世星球源地那深邃的洞口，其实就是虫洞，在虫洞的背后，可能才是源兽真正来源所在。

　　“源兽……”

　　越冰听到了王浩的话之后一愣，看着对方震惊的样子，仿佛对于这种怪兽早就有所了解，甚至还有源兽与源地之类的称呼，这让她心中产生了一种强烈的好奇。

　　据她的了解，王浩并没有远离过地星，甚至没有离开过地星，可是为何对方会知道源兽与源地，这不得不让她深深的思考起来。

　　“杨录，赶紧丢两个对冲炸弹过去，先破坏了这个源地再说，要不然，成型了之后，对地星太危险了。”

　　王浩此时可没有再管越冰，这个源地的出现，太突然了，也离地星太近了，他不想离地星这么近的地方出现一个源地。

　　如果这个源地远离着地星一点，说不定，他还会选择再收集一些数据，甚至把这个源地当成练兵场，都是可能的。

　　可是这个位置太尴尬了，考虑着地星的安全，王浩还是决定，这个源地不要出现在这里为好。

　　“明白。”杨录神情瞬间紧张了起来，立刻着王浩的命令，作为浩瀚岛的研究人员，他怎么可能不清楚源地出现的危险性。

　　完全就是危机与机遇并存，可是这个源地的出现，离地星太近了，危机明显大于机遇。

　　要知道，源兽的核心，可是能够提升着克隆体的修炼速度，而且还不用过多的处理，特别是经过了处理之后的源兽核心，可以更快的提升着炎黄人的修炼速度。

　　不过，王浩还是那个想法，那就是地星是自己的大本营，不能让地星出现危机，这是一切执行下去的前提。

　　因为信号并没有中断，王浩的指令，也被越冰听到了，她有些欲言又止的看着王浩，最终还是没有开口。

　　现在她是看明白了，这些人肯定知道这到底是什么，而且了解的不是一点半点，没看王浩身边的所有人，在听到了源兽之后，目光都是一紧，流露出丝丝的紧张。

　　对方既然比自己更加的了解，她自然不会再多说。

　　只是她默默的记住了两个词，那就是源地，还有源兽……这到底是什么意思……

　　越冰心中有些不太明白，可是看了一眼王浩正在进行着指挥，她只能默默的把这话压了下去，只是认真的看着。

　　只想找一个机会，好好的找王浩了解一下。


第832章 源兽降临

　　“……这炸弹威力……”

　　越冰有些楞的看着王浩所说的对冲炸弹爆炸，她着实被这炸弹给惊呆了。

　　以她判断来说，这个爆炸的范围虽然没有多大，但是灰蒙的爆炸威力，绝对是极为惊人的。

　　可是在浩瀚岛之中的王浩，却是皱着眉头的看着，他的面色并不是太好看，因为他发现，虫洞之上的触手虽然没有继续扩大虫洞，但是却像是稳固了下来，还留下了不小的虫洞。

　　“宇宙……真是危险。”

　　王浩有些感慨，他从来没有想过，居然有生物可以利用着自身的身体，开辟虫洞的程度，更让他在意的是后面的一切。

　　虫洞被那个触手稳定了之后，虫洞之中，瞬间飞出了不少怪兽，王浩认真的查看了一下，这些怪兽与在末世星球的源兽，并没有太大的区别。

　　只是体形更大了一些，也更加的狰狞了一些，就像是升级版一样，这更加的确定了王浩的想法。

　　看着这些源兽，以肉身在宇宙之中飞行，王浩的目光不由的沉了下来，他想到了更可怕的事情。

　　地星与末世星球具体拥有着多少距离，王浩不知道，可他知道，这个距离的数值绝对不低，可是现在却看到了源兽的出现，他想到了一个可怕的猜测。

　　那源兽所占领的疆域之大，可以超出了他的想象范围。

　　可怕的源兽……

　　王浩目光有些呆，想到了源兽背后的可怕，他心中也起了一些波澜，更加的确定尽快提升自己实力的想法。

　　而在王浩思考之间，出现的源兽，仿佛扫视了一眼，发现了越冰的蓝魔舰队，至于十艘浩瀚战舰，毕竟是与蓝魔舰队对峙着，则在更远的位置上。

　　源兽自然不会舍近求远，战斗可以说在一瞬间打响，哪怕就是越冰都有些反应不及。

　　“浩哥，我们需要帮忙吗？”

　　方兵看一眼触发的战斗，脸上流露出一抹说不清，道不明的关系，他再笨，也想到了其中的一些可能，可是这些可能每个，他都不怎么希望看到。

　　“帮，源兽才是敌人。”

　　王浩目光之中流露出一抹复杂，看了一眼源源不断出现的源兽，他认真的思考了一下，立刻把浩瀚中心的生产能力开到最大。

　　原本生产线需要半个月的时间，才能生产一艘浩瀚战舰，可是在王浩火力全开之后，瞬间只要大约十天的时间，就可以生产战舰了。

　　而王浩也是适时的拿起了一个电话，拔了出去，他拔给的了华国，关于源兽的情况，他肯定需要把一些内容告知华国。

　　“好，王浩，我们知道了，人员我会立刻安排下去，尽快落实。”

　　陶弘国一脸正色的开口说道，之前蓝魔舰队与浩瀚岛的对峙，他也是看到了，可是没有想到，居然出现了新的生物，那就是源兽。

　　而源兽的出现，王浩也跟陶弘国说明了好处与坏处，对于地星的整个和平环境来说，源兽的出现，自然不是好事。

　　可是对于修炼者来说，源兽的出现，却是可以极大的促进着修炼者的发展。

　　王浩打电话给陶弘国，不是因为其它，而是他想给华国组建一个宇宙舰队，一个电子化，信息化远程操控，可以守护地星的宇宙舰队。

　　毕竟，王浩对于地星来说，只要保证其安全就行了，不想分散那么大的精力，他的最大精力还是想集中在末世星球，或者星际之中。

　　末世星球与星际对于王浩而言，才没有负担，也没有那么多的约束，可以按照他自身的想法，去执行。

　　“你们怎么看……”

　　陶弘国看着会议室之中的其它人，把一些事情安排下去了之后，他们就汇聚在一起。

　　“王浩倒是好算计，之前是瞒天过海之计啊。”

　　叶老脸上流露出一抹感慨，他所说的算计倒没有太多的表情，只是有些佩服。

　　“叶老，你想的，估计与我差不多。”

　　陶弘国看着叶老，作为最了解王浩的两个人，他们都想到了一个问题，那就是军人组建的宇宙舰队，并不是实际操控，而是采用远程操控的方式。

　　这个说法出现之后，立刻让两人惊醒了过来，王浩向来不会做无意义的事，回想着王浩所做的浩瀚中心，也就是游戏的事情，顿时发现，王浩谋算很多。

　　“两位大佬，你们打什么哑迷呢，说出来让我们听一下啊。”

　　其它人看着陶弘国与叶老，脸上都不由流露出无语之色，两人好像都知道，可是他们却还蒙在谷里。

　　“你们想想浩瀚中心。”

　　陶弘国看了一眼其它人，不由的提醒了一下。

　　“浩瀚中心，那个怎么了，不就是一个游戏中心吗？”

　　其它一个中年人，脸上流露出一抹疑惑，低头沉思了一下，还是没有想明白。

　　“你结合着这一次，王浩所说的远程操控战舰……再仔细的想一想。”

　　叶老看着中年人的表情，脸上不由的流露出一抹无语，不由提醒着对方开口说道。

　　可以说，能坐在这个位置上的人，从来都没有笨的，在经过了一番提醒之后，其它人顿时眼中流露出一抹明悟，可是明悟了之后，却是有些惊骇。

　　“你们是说……王浩在利用着玩家，进行战斗……”

　　其中一人，脸上流露出惊骇之色，目光看向了陶弘国与叶老，他想到了一个可能，那就是王浩的浩瀚中心，其实是在利用着玩家在战斗。

　　可是他说出了这话之后，又产生了一个新的疑问。

　　“可是战斗的地点又是在哪里。”

　　在他说出来之后，瞬间就想到了另外一个问题，那就是战斗的地点，他可没有听说地星之中，还有着其它地方，有王浩介入的战斗。

　　“肯定不是在地星，可能是在另外的星球。”

　　叶老摇摇头，脸上流露出一抹复杂之色，如果说之前的王浩，只是雏鹰的话，那么现在的王浩，就是一头巨大的雄鹰。

　　已经不是华国所能左右的了，这其实也是一种必然。

　　“另外一个星球……”

　　其它人听到了叶老的话之后，眼睛一亮仿佛发现了新的大陆一样。

　　可是陶弘国看了一眼，却不由的摇摇头，他哪不知道这些人想的是啥，不过他却打算给这些人好好的打一个预防针。

　　“你们不要想太多，王浩既然没有准备说出来，那就没有必要提出来，当不知道就行了，王浩估计是不想介入地星之中的事务，既然如此，我们也不用介入王浩的打算，只要知道王浩心中有炎黄两字就行。”

　　陶弘国现在倒是看得透彻，强逼王浩根本就不是一条路，虽然他也有些眼馋着王浩发现的星球，可毕竟，现在王浩的地位已经不同。

　　“明白。”

　　其它人想了一下，默默的点了点头，王浩现在的实力，在地星之上，已经没有对手了。

　　既然王浩不介入地星的事务，他们也没有必要过多的介入王浩的事务之中，王浩有着自己的发展，可能是最好的选择，互相守望。

　　也正是王浩的解释，那特殊的战斗方法，才让陶弘国不是太担心源兽的突破，听王浩的意思，只要是资源足够，可以立刻拉起一个庞大的舰队出来，用于防守源兽。


第833章 浩瀚岛，哪里是想走就走的地方

　　“撤。”

　　越冰看着越来越多的源兽，面色十分难看，这些源兽还十分的难缠，她的蓝魔舰队在一接触之下，可以说损失有些惨重。

　　“指挥官，我们撤向哪里。”

　　风源看着源源不绝出现的怪物，他的脸色都有些苍白，蓝魔舰队已经有一些顶不住了。

　　“向浩瀚岛的舰队靠拢。”

　　越冰沉吟了片刻之后，她有些无奈的开口说道。

　　如果可以选择，她不想靠拢王浩的舰队，可是现在却不得不做，因为蓝魔舰队已经被怪物纠缠住了，而蓝魔舰队对于怪物的杀伤力，好像是十分的有限。

　　可是浩瀚岛的舰队却不同，浩瀚岛的舰队，好像是知道这些源兽的弱点一样，经常一个星际导弹出去，就可以击杀一些大型的源兽。

　　“这些怪物到底是什么东西。”

　　越冰安排了蓝魔舰队靠近了王浩的舰队之后，语气不怎么好的开口说道，毕竟她的心中对于王浩早就不爽，而面对着不爽的人，现在又让她下达了靠近浩瀚岛舰队的命令。

　　她的心情更加的不爽了。

　　“嘿……这是你问人的态度？态度能不能端正一点。”

　　王浩听着越冰的话，没有多少表示，可是方兵却是看不下去了，毫不犹豫的站了出来，直接怼了起来。

　　“手下败将，一边去。”

　　越冰听着方兵的话，眉头不由的微微一挑，瞪了一眼方兵，在浩瀚岛的时候，她就特别是讨厌方兵，这与不爽王浩不同。

　　不爽王浩，起码把王浩放在一个平等的位置上，而讨厌方兵，她却是不屑一顾，毕竟她自己的实力，完全可以无视方兵。

　　“还手下败将……要不是浩哥有意放你们离开，你们真认为自己能离开浩瀚岛？别开玩笑了，浩瀚岛作为浩哥的大本营，哪可能想来就来，想走就走……”

　　方兵看着越冰的表情，更不爽了，在浩瀚岛的时候，他原本对越冰只是有些好奇，可是随着他主动找越冰谈话，想了解一下情况，对方那高冷的样子，让他也瞬间不爽了起来。

　　他又不欠对方的，对越冰不爽就是不爽，没有任何的理由。

　　“故意放我们……”

　　越冰听到了方兵的话之后一愣，身子不由的僵硬了一下。

　　“呃……没啥，好男不跟女斗，再见。”

　　方兵好像也发现自己说错了话，立刻止住了话语，眼观起鼻子来，让王浩没好气的看了一眼，他之前只是在想着事情，可是没有想到一时不注意，方兵就口无遮拦，把这事给暴露了出来。

　　“王先生……”

　　越冰看了一眼方兵，最后目光落在了王浩的身上，带着一丝探询，又带着一丝苦恼。

　　她认真的想了一下，感觉方兵所说的，估计是确有其事，因为自从她呼唤了个人机甲之后，现在回想起来，王浩的表情，一直好像是演戏一样。

　　“那个……你们的实力很强，超出了我们浩瀚岛的拦截范围……”

　　王浩看了一眼方兵，此时方兵仿佛屏蔽了外界的声音一样，让他有些无奈，面对着越冰的话，只能打一个哈哈，想用官方语言糊弄过去。

　　可是越冰，哪里是好糊弄的，她认真的看了一眼王浩，心中流露出一抹无力感，如果说之前她还有所怀疑的话，现在她根本就没有怀疑了。

　　自己能够从浩瀚岛离开，确实是王浩有意放她离开。

　　“为什么，你之前不是担心我们的离开会给你带来麻烦。”

　　越冰看着王浩敷衍的表情，毫不犹豫的打断了一下，她心中已经有自己的答案了，确实是对方有意放自己离开，可是有一个事情她有些想不通，为何王浩的转变会如此之快。

　　前几天，还坚持着要把她留存浩瀚岛，呆上半年，可是后来，却明显有意识的放自己离开。

　　“没什么……我的老师认为，你们的实力不足以对地星造成威胁。”

　　可是这一次，王浩刚刚准备开口，凌燕的话，却是适时而出，毕竟凌燕一直视越冰为自己的对手，可是现在自己的对方成为了蓝魔舰队的指挥官，直接与自己的老师对话。

　　最让她气愤的是，越冰之前的洋洋得意以为是靠自己的实力离开浩瀚岛，甚至还打坏了浩瀚岛之前生产的两艘飞船，这就让凌燕十分不爽了。

　　可现在方兵却是把一些话说了出来，瞬间让她不用在禁言，而是可以大胆的打击越冰，把对方之前的洋洋得意，全部还回去。

　　反正现在有背锅侠……方兵。

　　王浩有些无奈的看着凌燕，又看了一看目不斜视的方兵，脸上流露出一抹无奈，这一个个的都跳出来刷存在感是吧。

　　特别是看着越冰难看的脸，他只能沉默了，因为按他的智商，自己一出口，估计就会成为对方的宣泄口，他可不会没事找事。

　　再说了，在解读了越冰的脑电波之后，他的想法，其实与凌燕的说法，并没有太多的冲突。

　　在知道了梅文联盟分不开身之后，他根本没有太多的担心，等梅文联盟分开身之后，估计他的实力，早就得到了空前的提升。

　　“确实……我们的实力对地星并没有多少威胁，先解决眼前的事吧。”

　　不过，让王浩没有想到的是，越冰面色虽然难看，但是却大胆的承认了。

　　只不过她有些误解了凌燕的意思，凌燕认真来说，其实是形容着梅文联盟，可是越冰却是理解成了蓝魔舰队本身。

　　“好。”

　　王浩看了一眼越冰，此时越冰的脸色越发的冰冷，仿佛心中被激怒了一样，可是越冰的做法，却让他默默的点了点头，这是一个情绪与理智并存的矛盾体。

　　战斗还在继续，源兽还在出现着，可是王浩明显看到了这个源地的形成，比自己在末世基地所见的源地通道，都更加的小。

　　这让他知道，自己的能量对冲炸弹，还是有效果的。

　　……

　　“冰姐……冰姐。”

　　小篆看着有些失神的越冰，脸上不由的流露出担心，在中控室之中，与浩瀚岛的通话她也在场，在防守住了源兽攻势，也不再像之前那样出现的那么频繁。

　　这让越冰在指挥结束战斗之后，瞬间离开了指挥室，可是小篆却一直关注着越冰，知道越冰所受的打击其实不小。

　　不由的交代了一番，连忙的跟了出来。

　　“我没事……没有想到，在这么一个小小的星球，我居然……”

　　越冰脸上流露出苦涩，她是真的没有想到，在联盟之中无往不利的女战神，居然在地星遭遇了滑铁卢一样。

　　原本是想算计对方的，可是没有想到自己一直是被对方算计着，特别是回到了蓝魔舰队之后，还洋洋得意，现在想想，自己都感觉可笑。

　　“冰姐……”小篆欲言又止，想了一下还是没有选择开口，她本意是想劝对方回梅文联盟的，忘掉这里依然还是女战神，可是她想了一下，考虑到了冰姐的自尊心，这种话还是不要去说好了。

　　“你们呆在蓝魔舰队之中，我准备再去一下浩瀚岛。”

　　越冰思考了一下，抬头认真的看着小篆。

　　“冰姐，你怎么还想着去地星啊，现在梅文联盟需要你啊。”

　　小篆面色一急，她急忙的开口说道，可是她的话还没有说完，就被越冰制止了。

　　“正是因为梅文联盟，我才更要去一下浩瀚岛，对方明显怪物有所了解，我要去了解一下情况，尽可能的收集一下这种怪物的情报。”

　　越冰一脸正色的开口说道，仿佛在证明着自己没有任何的私心，可是有没有私心，只有她自己知道。

　　“我陪你一块去。”

　　小篆沉默了一下，迟疑了一下开口说道，这个理由说服了她，现在梅文联盟不只是需要支援，更需要对于这些怪物的情报。

　　既然浩瀚岛的那个人知道，了解一下，对于梅文联盟也是好事。


第834章 先机

　　“杨录，安排一下，把死亡的源兽尸体拉回来。”

　　王浩看着太空之中的大战，慢慢落了下来，那个虫洞，因为他发出来对冲炸弹的关系，并没有形成真正的源地。

　　而是比其它的源兽缩小了许多，好像并不完全，也不太稳固。

　　这让王浩眼睛一亮，如果穿上源地被他影响了之后，只是这个样子，反而是愿意看到的。

　　毕竟，源地的出现，代表着危机，同样也代表着可以提升个人实力的源兽核心，对于地星来说，源兽核心还是很好的东西。

　　地星不同于末世星球，在王浩看来，末世星球的能量，无论是从质量上，还是从数量上，都远远的超出了地星。

　　更不要说，末世星球早就已经拥有着源兽。

　　“好的。”

　　杨录轻轻的点点头，脸上流露出兴奋，拥有了源兽的核心之后，那么他的实力，也可以得到空前的提升，甚至于，虽然不敢说短时间达到凡境六重化灵级，但是达到了凡境五重战将级，却是一点问题没有。

　　“浩哥，到时有多的源兽核心给我一份啊。”

　　方兵也有些眼馋，这可是源兽核心啊，对于他来说，源兽的核心，也是一个提升的关键。

　　谁不希望拥有着更多的源兽核心。

　　“恩，不过我得花几天研究一下，这些源兽的实力比末世星球的高了不少，需要一些时间好好研究一下，如何消化源核之中的负面能量。”

　　王浩目光之中同样带着一抹兴奋，虽然这个源地还是成型了，可是对于他来说，还是一个好消息，毕竟源地受到了影响，并不如其它源地一样，看起来稳固异常，而且明显有一些大型的源兽是出不来的。

　　这个源地的大小，估计自己的能量对冲炸弹也是影响到了，让这个源地不太可能出现体形更大的源兽。

　　没看源兽第一波进攻的时候，大多数都是体形相近的源兽，可是发现了根本冲不出来之后，源兽迅速的收缩防线，开始固守。

　　如今的情况，既不会影响到地星，又可以让王浩收获不少的源核，这种事情，他还是愿意做的，更何况，他准备好好的研究一下，这些可以在宇宙之中行走的源兽。

　　看看这些源兽的结构，与末世星球的源兽是不是相同，或者说是类似。

　　“他们把尸体拖回来干嘛。”

　　越冰看着一艘宇宙战舰，拖着一个源兽的身体回来，她的目光之中流露出一丝丝不解，不过她并没有多管，而是径直的朝着浩瀚岛而去。

　　这一次她再入地星，心情已经变得完全不同了，在地星之中，越冰已经有些无奈的想着，地星所拥有的实力，现在差的只是规模，待形成了规模之后。

　　地星估计不会比梅文联盟差，越冰想着梅文联盟成立的历史，脸上不由的流露出一抹苦涩，之所以称之为联盟，其实就是多个国家，多个星球组合而成的。

　　这样的组合迫于外界的压力，甚至越冰都在想，要是拥有着浩瀚岛一样的实力，或许当初，自己的星球，就不用加入了梅文联盟。

　　可以自主的安排，在越冰的心中，地星与浩瀚岛是完全不同的势力，地星的实力，才可以代表着浩瀚岛的实力。

　　地星如今的科技实力，还不被越冰看在眼中，要是浩瀚岛的科技实力，起码在宇宙战舰上，浩瀚岛的实力，比梅文联盟最强的战舰，在攻击力上，估计都要强上一丝。

　　别的方面不敢说，可是激光武器，还是那个能影响虫洞的炸弹，都是现在梅文联盟尚未拥有的。

　　……

　　“其实我知道源兽有关的消息并不多。”

　　王浩看着再一次站在自己面前的越冰，有着一些感慨，上一次对方是被他请到了浩瀚岛，可是这一次，却是对方主动要求过来。

　　只是看着越冰有些颓废的样子，他知道，自己所做的事，倒是给对方造成了不小的打击，这让他不由的看了一眼凌燕与方兵。

　　王浩的目光，凌燕与方兵头不由的微微一缩，不敢与王浩的眼神对视。

　　“这到底是什么东西，不瞒你说，我们梅文联盟，同样出现了这样源兽，而我们的对手天启帝国的腹地，也出现了类似的源兽，好像没有规律出现一样，这中间跨度之大，无法想象，而且这些源兽十分具有着攻击性。”

　　越冰脸上流露出一抹强烈的探知欲，她看过了关于怪物，也就是王浩口中的源兽情报后，发现局势不容乐观。

　　这种源兽数量不仅极大，有一些个体实力极为强悍，甚至拥有与战舰硬怼的实力，让梅文联盟的舰队，损失了一艘战舰。其实战舰也有不同的损伤。

　　“详细的我不清楚，有人称呼这种怪物为源兽，而那个虫洞，被称之为源地，这是一个横跨了不少宇宙距离的生物，拥有着极为强烈的攻击性……”

　　王浩想了一下，并没有多做隐瞒，而是把自己了解的情况说了出来，不过关于源兽核心他自然没有说。

　　毕竟，谁都有自己的想法，源兽的核心，在地得人口如此庞大的基数之下，王浩是怎么也不会嫌多，怎么可能再告诉越冰，让对方成为自己收集源兽核心的对手呢。

　　他也看出来了，越冰对于源兽并不了解，特别是听到了越冰的话之后，王浩同样得到了一个想法，那就是梅文联盟，对于源兽同样也不了解。

　　这正好给了他一个机会，让他占有先机的机会。

　　越冰听着王浩的介绍，目光极为的认真，与小篆对视了一眼，两人的目光之中，都不由的有些呆滞。

　　这个源兽居然如此的恐怖，虽然没有从王浩的口中知道源兽跨越的具体距离，但是她们看着王浩的表情，却是知道这个距离肯定十分的恐怖。

　　想到了自己的势力面对着一个如此的庞然大物，越冰与小篆面色都不由的有些苍白，更有一些不知所措。

　　越冰倒没有怀疑王浩的话，毕竟对方一口就叫出了源兽的称呼，而源地的形容，与那个触手顶住的虫洞，并没有二致，这让越冰有一种莫名的担心，担心着这种源兽，会袭卷梅文联盟全境。

　　毕竟，现在看起来，已经出现了这样的趋势，居然在地星的周围，都出现了这样的虫洞。

　　而王浩的表情，心中也是流露出担心，越冰能想到的，他自然也能够想到，这让他心中提升实力的紧迫感，越来越浓厚。

　　不进步，最终面临的只能是淘汰。

　　王浩心中思考着，想到了自己的高中老师，在临近高考的时候，所说的一句话，可是现在他面临的局面，却更加的残酷。

　　高考只是一道难关，而现在不进步，最终面临的淘汰，却是一个生死题，淘汰既有可能被灭族的生死考题，区别之大可想而知。


第835章 炎黄联盟的出现

　　越冰站在浩瀚岛之中，又呆了不少的时间，看着又是一批战舰升空，慢慢朝着源地围拢而去，她的目光早就有些麻木。

　　“王先生，我是真的佩服你们的生产力，居然短短几个生产线，就生产了这么多的战舰。”

　　越是看见浩瀚岛，她的心中就越是感慨，浩瀚岛，给她的震撼越来越多，谁能想象，一个海岛的生产力，居然可以达到这样的程度。

　　仅仅五，六天，又是十艘宇宙战舰升空，而她知道这肯定就是最近生产的，要不然，之前面对着源地如此之大的压力之下，王浩不可能这么去隐藏，要知道，是地星直接面对着源地的出现，可不是梅文联盟。

　　一旦被源兽出来，展开了攻击潮，那损失最大的可不是她越冰，她大不了带着舰队离开。

　　可是地星却不行，哪怕就是王浩想离开，可地星却不可能动，这是根本不可能的事情。

　　“没办法，一切都是被逼的。”

　　王浩脸上流露出一抹无奈，原本生产中心定义需要十天生的新一代浩瀚战舰，可源地出现了之后，他迫切的想提升自身的实力。

　　想尽一切办法，算是再一次提升了产生，让浩瀚战舰的生产，从原来的十天，变成了现在的五六天。

　　毕竟，源地给他的压力不小，可是这些天来，收获却是极大。

　　更让王浩发现了一个不得了的事情，他在本体吃了经过处理的源兽肉之后，他发现，自己的修炼等级，居然有了细微的提升。

　　虽然时间上的提升极为细微，但是王浩却是真的发现了，这个源兽的肉居然可以提升他的系统技能等级时间。虽然只是几分钟，十几分钟这样的提升，可是积少成多之下，提升还是十分可观的。

　　“王先生，我们把消息传递回联盟之后，梅文联盟是真的是希望邀请你加入梅文联盟，以守望大家共同希望的和平。”

　　越冰在与梅文联盟的人，取得了联系之后，把自己收获的源兽消息传递了回去，顺手也是提出了关于浩瀚岛的情况。

　　梅文联盟在听到了越冰关于浩瀚岛的情报之后，越冰的爷爷立刻就产生了一个想法，那就是邀请浩瀚岛，加入梅文联盟之中。

　　“我们就不加入了，不过我们可以成为同盟，与炎黄联盟达成盟约。”

　　王浩笑着摇摇头，说出了一个让越冰眉头微微一皱的话，炎黄联盟的成立，在他看来也是预料之中的，前身就是华国牵头弄出来的地星和平发展委员会。

　　“王先生，炎黄联盟的实力……你也知道……”

　　越冰眉头紧皱，这个炎黄联盟，她知道是地星最近出现的一个联盟。

　　这个炎黄联盟的实力，连让蓝魔舰队正视的资格都没有，更不要说梅文联盟了，她与自己的爷爷看重的就是浩瀚岛，还没有变现的技术实力，还有着那两项对于源兽杀伤力极大的激光武器，还有那一种神秘炸弹。

　　“那就没有办法了，那我们先自个发展吧。”

　　王浩摇摇头，他从心底也不愿意加入梅文联盟，如果梅文联盟是刚刚建立的联盟，他可能还会考虑一二，可是一个成型已久的联盟，根本不是他想要的。

　　因为王浩知道，在这个联盟之中，早先加入的势力，已经根深蒂固，自己一旦进去，完全就是给自己找罪受，让他处处受制于其它势力之下，他可受不了。

　　受制于人，对现在的王浩而言，还是对华国而言，都是不愿意看到，也不太可能接受的，于是华国在提出了把地星和平发展委员会，改造成军事联盟的形式之后，立刻就得到了王浩的赞同。

　　与其加入一个成型已久的联盟，不如重新拉起一个联盟再说，毕竟华国与自己合作十分密切，所以，在这几天之中，华国以十分快的速度，对地星和平发展委员会转型。

　　形成了如今的炎黄联盟，而其它国家也是受到了极大的刺激，想加入这个刚刚成立的炎黄联盟，毕竟现在外星人不时到来，浩瀚岛科技实力提升迅速，华国发展也是极快，都让他们无法再坐等下去。

　　如果此时再不上华国的车，那将来估计再上就难了。

　　而有王浩扶持的情况之下，炎黄联盟提升极为迅速，管理机制原本就有，沿袭了之前的地星和平发展委员会的机会，而且之前王浩就与华国沟通过，安排着虚拟培训着操控战舰人员。

　　在经过了一番高强度的培训之后，第一批受训人员，在经过了半个月的培训之后，成功毕业，成为了地星除了浩瀚岛的人外，首批操控战舰的战士。

　　配合着王浩一次性赠送的十艘浩瀚级战舰，炎黄联盟的实力已经初具规模。

　　“其实还有一个事情，有必要提醒你一下，你现在看炎黄联盟确实很弱，可是你却没有把浩瀚岛考虑进去，认真来说，我们也是炎黄联盟之中的一员，炎黄联盟的成员之一，炎黄联盟现在可能并没有多强的科技实力，可他们只要把资源运输到浩瀚岛来，我们完全有实力去提升炎黄联盟的战略，毕竟浩瀚岛的科技实力可以变现的还有很多。”

　　王浩转头认真的看了一眼越冰，炎黄联盟的实力或许是真的不强，就算现在，也只有十艘战舰，这还是他之前刚刚将会过去的，可是别忘记了，浩瀚岛也是炎黄联盟的一员。

　　如果给他充足的时间，那汇聚了地星一半资源的炎黄联盟，将会有着强悍的宇宙战力。

　　所以，现在炎黄联盟的各方势力，都在积极的朝着浩瀚岛运输着各类资源。

　　整合之后的炎黄联盟，展现了前所未有的合作力，各类资源不停的向着浩瀚岛运输，目的就是提升着炎黄联盟自身的实力，不过，他们也清楚，想靠自己的实力实现这个目标，不太现实，不如直接依靠着浩瀚岛来执行，浩瀚岛反正也是同意的。

　　浩瀚岛制造出更多的战舰出来，交于炎黄联盟，这是王浩的打算，让炎黄联盟形成了战力之中，炎黄联盟不只可以帮他分担来自于源地的压力，更重要的是炎黄联盟成型之后，可以对地星提供更好的保护，让战火尽量远离地星。

　　越冰一愣，没有说话，她只是在认真的思考着王浩的话，其实王浩的话没有说错，正如对方所说的一样，炎黄联盟有着浩瀚岛这个科技研究，不弱于梅文联盟的存在。

　　有了浩瀚岛这样的车头，只要给炎黄联盟一些时间，那炎黄联盟的实力，肯定不会弱。

　　“我再联系一下联盟。”

　　越冰沉默了一番，呆在浩瀚岛之中，也有一段时间，了解了浩瀚岛的发展史之后，对于浩瀚岛的发展速度，她十分心惊的。

　　浩瀚岛有这样的科技实力，居然只花了短短的六年时间，这让她如何敢相信，而现在面对着王浩的话，她无法再像第一次见王浩一样，那么的随意，而是需要认真的思考。

　　王浩，毕竟是浩瀚岛的核心，一个真正的科技研究实力逆天的存在，让她无法再用平常的目光看王浩，这是一真正逆天级科研大才，看看如今的形势就知道，完全就是凭借着王浩一已之力，在拉动着炎黄联盟在宇宙之中的军事发展。

　　“可以，你联系吧，我还是那句话，联盟之间的合作可以，可是加入就免了……走吧，到饭点了，我们吃饭去。”

　　王浩看了一眼越冰，面色平静的开口说道，这是他的底线，也是炎黄联盟的底线，是个明白人都知道，加入，永远不如自己组建的好，更何况，还有着浩瀚岛的科技实力支持之下。

　　不过此时王浩的心思，已经不在越冰联盟身上了，而是心神沉入了脑海之中，看着自己的个人技能，认真来说，应该是看着个人修炼技能等级。

　　看来，吃完这顿饭，就可以突破了。

　　王浩目光之中流露出一抹兴奋，凌燕已经突破了凡境六重化灵级，经过了一番了解之下，他也知道越冰所说的飞天级，与化灵级其实就是同一个等级。

　　只是区域不同，文化不同，而且两者之间又没有共通，所以同一个等级，却有了不同的称呼。


第836章 吃个饭也突破

　　越冰听到了王浩说要去吃饭的时候，看了一眼小篆，下意识的吞了吞口水，仿佛想到了什么一样。

　　这浩瀚岛的饭菜，两人这一次来了之后，她们才发现，面对王浩的专属厨师，她们抗拒能力实在是低的可怜。

　　“老板，饭菜都已经弄好了……”

　　史元看到了王浩到来之后，面色顿时一振，立刻迎了上来。

　　王浩走近了之后，看着色香味俱全的菜品，脸上流露出一抹笑容，满意的点点头。

　　而越冰与小篆对视了一眼，都暗自吞了吞口水，眼神带着一丝灼热的看着这些菜。

　　总算知道了叫食在华国。

　　越冰此时也回想起一句话，之前在华国的时候，只是感觉菜色很好吃，比梅文联盟好吃太多了，可是吃了浩瀚岛，眼前的这位叫史元的老人做的饭菜之后。

　　她对于华国的美食又拔高了一层，让她放弃不了，她感觉梅文联盟的吃的，都如同猪食一样，再吃时难以下咽。

　　“吃吧，随意。”

　　王浩看了一眼其它人，轻轻的点点头，坐了下来，他的目光也是流露出一抹强烈的兴奋。

　　坐下来之后，招呼了一下，就动手吃了起来，因为他已经有一种迫不急待了，自己的修炼技能，估计吃了这顿饭之后，马上就会突破了。

　　王浩吃了几口之后，看着脑海之中，那缓慢增涨的时间，让他目光炯炯有神。

　　看来，技能不只是纯粹的靠时间来提升，像修炼一样，他同样可以利用着源核进行提长。

　　王浩的眼中流露出一抹明悟，对于自己脑海之中的系统，他有了新的认识，决定好好的发掘一下，其它的技能，会不会也可以像修炼一样，利用着类似于源兽肉或是源核进行提升。

　　当王浩看到了自己的修炼技能等级的时间慢慢提升，已经达到了一个临近点的时候，他突然感觉自己的身体一阵的轻松，原因无它……只是因为他的修炼等级突破了。

　　“这……吃个饭也能突破。”

　　越冰感受着周围气息的变化，本来埋头苦干吃饭的她，不由的抬起了头，当看到坐在另外一侧的王浩，身体之中暴发出来的威能，让她的目光不由的微微一呆。

　　她有些懵逼了，完全没有想到，对方居然只是吃了一个饭，居然就突破了飞天级，也是对方所说的凡境六重化灵级。

　　这让她有些无法接受，同样是吃饭，差距怎么会这么大呢。

　　跟着越冰而来的小篆，原本是察觉了异样，正准备发现这个异样的来源之后，听了越冰的话不由的一愣，看向了王浩。

　　只见王浩此时流露出强烈的气势，与飞天级的气势相差无几。

　　这让小篆心中有一种世界观都为之崩塌的感觉，王浩之前的实力，对于她来说并不是秘密，可是没有想到，一个大地级，居然只是吃一顿饭就提升到了飞天级。

　　小篆楞楞的看着，又看了一眼桌上的菜，脸上不由的流露出一抹纠结，迟疑了一下，夹了一口，放入了嘴巴之中，可是她却没有丝毫要突破的感觉。

　　“冰姐，你说我们与天才的差距真的这么大么？”

　　小篆在吃了一口之后，脸上不由的流露出失望，更有一些复杂，感叹的转头问了一句。

　　“我们与天才的差距真的蛮大的。”

　　越冰想着自己从小开始修炼，可是眼前的一伙人，她经过一段时间的了解之后，知道对方修炼的时间，估计只是自己的零头而已。

　　更让她受到打击的还是凌燕，她从浩瀚岛的其它人口中得知，凌燕只修炼了不到两年的时间，就成功的突破了飞天级，也就是地星所说的凡境六重。

　　而现在，打击她的对象再增加一个人，那就是王浩，对方居然可以离谱到吃一顿饭就可以突破，这让她都不由的看了一眼，桌上的饭菜，这些饭菜她也不是第一次吃了，可是并没有感觉到身体之中有着另外的变化。

　　“浩哥……你真的牛逼。”

　　方兵看了一眼王浩，脸上流露出无奈，他感觉上天是真的不公平，为何给了王浩如此爆裂的头脑，还要给王浩这么爆裂的修炼天赋，这让他有一些怀疑人生了。

　　认为是自己的打开方式有些不太对。

　　“我心态好，一不小心就突破了。”

　　王浩看着众人的表情，笑了笑，他自然不可能说是系统原因，随便找了理由解释了一下。

　　“浩哥，我心态也很好啊，怎么没有像你一样突破。”

　　方兵脸上流露出不解，听到了王浩的话，毫不犹豫的问了出来，他以为王浩研究过这个方面。

　　“你心态好？比我有钱吗？脑子比我聪明吗？”

　　王浩看了一眼方兵，仿佛在说，我们一个天一个地，完全没有可比性。

　　“……”

　　王浩的话，顿时让方兵无语，这个世界上，谁还敢与王浩比钱……这不是找死吗？至于比脑子，更不要比了，完全就是碾压成渣。

　　可是王浩的突破，仿佛只是一个开胃菜，突然在浩瀚岛之中，有着数十道气息，轰然爆发，仿佛在这一瞬间，有数十个人一起突破。

　　而越冰目光还处于呆滞之中，仿佛第一次认识王浩一样……可是突然之间，气息的变化，吸引着她的目光，看着浩瀚岛的深处，此时哪怕是相隔老远，她都能感觉到数十股飞天级的气息出现。

　　这浩瀚岛，到底是什么地方，难道在这里修炼，可以提升修炼速度吗？

　　越冰心中产生了一个怀疑，目光更是带着一抹无语，在这个浩瀚岛之中，她不仅感受着浩瀚岛强悍的科技实力，现在更是被浩瀚岛那层出不穷的飞天级所打击。

　　“浩哥……这是……”

　　方兵面色也是一呆，仿佛想到了什么，转头看向了王浩，带着询问的目光开口说道。

　　“应该是肖天他们突破了。”

　　王浩看了一眼方兵，感受着化灵级强悍的实力，爆炸性的力量出现在他的身体之中，让他十分的兴奋。

　　不过，他并没有失去理智，这些突破的，其实都是克隆体，在收获了第一批的源兽之后，这些克隆体的修炼适应度瞬间提升，毕竟这些是可以出现在外太空的源兽，实力比末世星球的源兽强悍了不少。

　　源核的作用自然也提升了不少，这才让克隆体在这么一瞬间，成功的突破了化灵级，这些克隆体都是复制着肖天的修炼天赋，在这一刻，终于展现出非凡的修炼速度。

　　最初的数十个成功的突破了凡境六重。

　　“看来，忙完这段时间，去把诺得抓回来了……好好的研究一下，如果没有突破到天恒境，我甚至可以帮他突破一下。”

　　王浩目光之中流露出一抹思索之色，这一段时间之中，他把末世星球纯粹的交给了肖天来管理着，同时统筹着玩家。

　　而他突破了化灵级之后，就想研究一下，天恒级到底是什么样的程度，如果是生命层次的跃迁，那就开发出一个新的境界出来。

　　如果依然还保持着现有的生命层次，那王浩估计就会在凡境六重之后，再开发一个新的境界出来。

　　这一切，王浩都是需要研究了之后，才能实行，毕竟数据才是第一标准。


第837章 新的信号技术

　　越冰带着一丝麻木，从浩瀚岛离开了，只是她在离开的时候，留下了一个星际地图给王浩，毕竟对方也答应了，实力成长了之后，会帮助梅文联盟渡过难关。

　　与炎黄联盟的合作，并没有立刻的达成，只是让炎黄联盟安排着一些战舰过去，梅文联盟想看看具体的实力，到决定与炎黄联盟的合作程度。

　　而华国方面与王浩商量了一下，决定还是好好准备一下，再前往梅文联盟的战场之中。

　　而这些时间中，在越冰目瞪口呆之后，浩瀚岛的产生再一次提升，舰队的规模一度达到了百艘的程度。

　　百艘浩瀚战舰，这已经算是达到了一个中型舰队的水准，特别是浩瀚战舰强悍的战斗力，更是让越冰，都想操控这样的战舰。

　　“冰姐，这实力也提升太快了吧……”

　　小篆看着地星，正在慢慢的缩小，蓝魔舰队正在返航，她的目光，还带着一丝不敢相信，这一次的经历，让她久久无法回过神来。

　　她可以说见证着浩瀚岛，从无到有，从零开始建设舰队，正是因为这样的见证之下，她才更加的不敢相信。

　　“或许炎黄联盟会比梅文联盟更强……”

　　越冰赞同的点点头，想着现在炎黄联盟外加浩瀚岛自有的战舰，一共达到了一百艘，炎黄联盟拥有着其中三十艘。

　　她现在莫名的想起了王浩的一句话。

　　现在炎黄联盟是很弱，可是别忘记了，我也是炎黄联盟的一员，未来未必会比梅文联盟弱。

　　越冰思考着王浩的一句话，目光之中，流露出思索，更是产生一个连自己都感觉不可思议的想法。

　　地星跨入星际时代才多久，而梅文联盟跨入星际时代又有多久。

　　这中间相差着，不敢说千年的时间，可是七，八百年，肯定是有的，可是现在地星那个一个星球之内的联盟组织，居然让她感觉，会在不久的将来，会超越在星际时代发展了近千年的梅文联盟。

　　这想法，让她自己都感觉太疯狂了，可是她认真的想了一下，炎黄联盟现在差的，到底是什么，她认真的想了一下，其实炎黄联盟，与浩瀚岛，差的只是资源与疆域而已。

　　如果让炎黄联盟拥有更多的资源，那在浩瀚岛技术支持之下，那肯定是一个强悍的战力。

　　而现在炎黄联盟已经在浩瀚岛的技术支持之下，进行了星际勘探与开采，目的就是想把地星周边的资源好好的开发出来。

　　浩瀚岛……王浩……

　　越冰清晰的知道，炎黄联盟拥有着这样的潜力，都建立在一个前提之下，那就是浩瀚岛会提供技术支持。

　　一切的核心，都是以浩瀚岛来建立的。

　　越冰带着在地星之中的见闻，见证了浩瀚岛从星球到星际的转变，旁观了炎黄联盟从无到有的过程，带着满心的感慨，离开了地星，往梅文联盟所在的星域而去。

　　……

　　王浩送走了越冰之后，一切的生活再一次进入了平静之中。

　　“看来，得尽快研究星际信号传送技术。”

　　王浩安静的呆在自己的实验室之中，看着已经收集上来的数据，脸上流露出一抹笑容，源地的出现，对于他的帮助，可不只是收集源兽肉与源兽核心，更让他收集了虫洞开辟的数据。

　　让他的星际传送信号研究更进一步，毕竟他只是想利用虫洞传输信号，让远程操控，没有任何延迟的存在，这是一个对他来说，长久有利的一个事情。

　　所以，星际传送信号，就是他接下来的一步研究对象。

　　“新一代的浩瀚战舰，也可以提上研究的议程了，把能量炉，搬上浩瀚战舰，让其自动吸取游离在宇宙之中的能量，另外，源兽的回收也可以利用这个来完成，同时也可以弄一个后勤中心，可以维修战舰，同时可以处理大型的星际源兽。”

　　王浩在完善了星际传送信号的研究之后，再一次拿起了另外一份研究清单，认真的思考了一下。

　　没错，另外一个研究，正是浩瀚战舰，在制造了百艘战舰之后，王浩就停止了战舰的生产，而是保留下来了资源。

　　这一百艘战舰，围拢着源地，并不时会在宇宙之中，巡逻着，以防再一次出现新的源地。

　　王浩对于科技的更新，向来不会纠结，浩瀚战舰现在性能看起来是不错，可是他绝不会止步于前。

　　考虑到现在梅文联盟，与随时可能出现的源地，他决定把能量炉搬上浩瀚战舰之中，让战舰可以自给自足，另外又可以直接处理源兽。

　　“杨录，这个方案交给你们去研究，尽快研究出来，我研究了星际传送信号之后，把新一代的浩瀚战舰生产出来，就架设信号通道，前往梅文联盟。”

　　王浩把杨录喊了过来，把一个方案交了过去，新一代浩瀚战舰没有太多科研性质的东西，像能量炉早就有现成的，只是要缩小一些，顺便要考虑一下结构。

　　交给杨录一伙人来办，是足够了。

　　而考虑到炎黄联盟的发展，在星际时代，王浩也知道，闭门造车是不太现实的，虽然在越冰这里了解了一些星际的情况，但终究还是要自己走出去。

　　不能像华国历史上的一样，闭门造车在星际时代是不现实的东西。

　　“好的。”

　　杨录面色依然还带着兴奋，浩瀚岛转化了实力之后，可以说整个地星都为之震动。

　　哪怕就是美国这个死对头，都想加入炎黄联盟，可是经过了思考之后，华国与王浩并没有同意。

　　毕竟，美国介入进来，就是一个不安定的因素，世界警察是做惯了。

　　王浩在把所有事情交代好了之后，就专心的研究起星际信号传送技术来，信号的传送技术是他的重中之重。

　　想把战场拉到离地星更远的地方，那星际信号传送技术就必须的开发出来，到时，地星的战力才能得到完美的发挥。

　　“虫洞认真来说，只是一个通道，只是一个处于亚空间的通道，虽然不知道源兽终究是如何打开虫洞的，可是现在我自己也到了一个打开虫洞的方法，那就是利用能量对冲的原理，控制好能量的输出，中心点其实是可以炸出虫洞的，只是两个虫洞之间的对接，是否可以按照顾自己的意愿定点，这个暂时还不知道。”

　　王浩目光之中，流露出一抹思索，在思考了一会之后，总结着接下来的研究方向。

　　现在他手中掌握着炸开虫洞的方法，那就是能量对冲法。

　　低思了许久之后，王浩猛的抬头，心中有了决定。


第838章 信息传送技术研究

　　“爷爷，这就是地星的影像。”

　　越冰虽然没有掌握太多关于地星的数据，但是一些影像还是有一些。

　　“地星的科技实力真的有这么强悍？”

　　越冰的爷爷目光看着视频之中的影像，目光流露出一抹精芒，对于自己的孙女的话，他一直没有怀疑，可是当真正的看了地星战舰与怪物战斗时表现出来的攻击力，让他的目光闪烁着。

　　这样的攻击力，已经比之梅文联盟的攻击舰也弱不了多少，更何况，那爆炸之后如同进入了灰蒙的恐怖炸弹，范围虽然不大，在浩瀚的宇宙之中，是显得是那么的渺小，可是那爆炸中心恐怖的威力，却让他愣住了。

　　还有那不时闪现的激光武器，直接贯穿了怪物，也就是越冰口中所说的源兽身体，造成了无法修复的伤害。

　　这激光武器的威力，比他们的联盟军团旗舰威力相当，可是联盟军团旗舰，其实都是联盟从一个十分之远的中级文明之中，购买回来的，距离过远，采购十分麻烦。

　　可是这些越冰所说的浩瀚岛战舰却不同，是浩瀚岛直接生产的，虽然在其它的性能上，与梅文联盟自己生产的战舰相当，但是就这两个武器的存在，就让这些浩瀚战舰，领先了梅文联盟的战舰性能，拥有着梅文联盟旗舰的攻击力。

　　这让他如何能不谨慎。

　　而随着越冰的离开，王浩再一次回归了研究的生活，专心的攻略着星际虫洞传送技术。

　　“来，这里来一发……”

　　王浩目光带着一抹兴奋，他感觉自己距离完全开发出星际传送技术，越来越近了，毕竟过了差不多两三个月的时间。

　　此时王浩正站在指挥中心里，指挥着一个战舰，抛出了一个六棱的铁笼，在漂出去了一部分距离之后，这个铁笼一样的物体，仿佛有什么东西从内部突破而出，突然的炸开。

　　而六棱铁笼，特制生产的材料，都被突然之中的爆炸，造成有一些变形。

　　王浩看着这个六棱的铁笼炸开了之后，没有去管这个已经变形的铁笼，而是默默的观察着自己要检查的数据。

　　“成功了……”

　　王浩楞楞的看着虫洞，随着一声巨响，再一次出现了一个小小的洞口，而这个六棱铁笼刚好，立于这个洞口之上，就像是源地的那个触手一样，默默的维持着虫洞的存在。

　　可是当看着虫洞的信号，再一次出现在他的视线之后，王浩心中顿时兴奋了起来。

　　特别是看着信号在一瞬间如同打通了一样，他知道自己成功了。

　　“浩哥，你成功了？”

　　方兵听到了王浩喊声之后，顿时目光变得十分灼热起来，他可是知道最近王浩在研究是什么，听到了王浩一声兴奋的喊声之后，他知道，王浩肯定是研究成功了。

　　“成功了，两个信号终于对接上了。”

　　王浩有些感慨，这两三个月的时间，他都在琢磨着星际虫洞的传送信号的研究，而花费了大量的时间，大量的心力之后，终于让他看到了一个可能。

　　如果说星际传送门的信号传送，让王浩产生了想法的话，那源地的出现，让他找到了真正推进星际信号研究的可能。

　　源地出现的过程，都被王浩看在眼中，让王浩想到了一个可能，那就是源兽既然可以利用着触手，来打开并顶住收缩的虫洞，那自己是不是可以制造一些机械设备，以达到顶住收缩虫洞的目的。

　　毕竟，他之前也尝试过利用从星际传送门领悟出来的能量对冲原理，制造了特殊的能量对冲炸弹，其实是可以炸开虫洞，可是炸开的范围不大，特别是虫洞，被炸开之后，会在短短一秒钟的时间，就会恢复原状。

　　这让他不得不另外再想办法，而源地的出现，可以说瞬间让他看到了一个可能，那就是利用物体来顶住收缩的虫洞。

　　而利用这样的方式，打开了一点虫洞的点之后，王浩又发现了一个新的难题。

　　那就是虫洞之中，算是属于一种亚空间，里面物体与信号流通，近乎达到，甚至是超越了光速，这让王浩知道，或许这就是信号没有延迟的原因。

　　同时，也知道，地星许多的学者，猜测着虫洞之内的风险，其实是存在的。

　　想想看，里面有着不少的物体，都是从一些黑洞，只收进去的，在那个流速达到了光速的亚空间之中，两者相撞之下，将会产生多么可怕的反应。

　　王浩仔细的想了想这其中的可能之后，他心中都不由的被自己的想法，弄的有些不寒而立，同时也有些佩服着之前在地星之中的那个高级文明。

　　居然可以在这样的亚空间之中，让真身进入，这其中有着极大的风险，想想看，一个不好，就可能全部死亡在虫洞之中。

　　也容易在虫洞之中迷失，因为空间传送的建立，其实就两点之间的连接，这是王浩知道的，可是却是最难的，如果寻找着虫洞之中的两点。

　　那个地星遗留的文明，诺基族的星际传送基地，能与末世星球的连接，就让王浩有些佩服这些高级文明。

　　“我现在才算是知道星际传送的真正难度。”

　　王浩心中也有些感慨，越是了解星际传送，他就越是佩服着那个诺基族，对于虫洞的应用，简直达到了一个极高的程度。

　　他大致也猜测到了诺基族打开虫洞的方法，利用一个点，打开虫洞，随后再把一些设备放入虫洞之中，从虫洞的内部打开一个新的虫洞，随后稳固虫洞，形成一个类似于海航线一样的东西。

　　再计算着路线上的阻碍物，寻找着一定的规律，然后在一个特定的时间点进行传送。

　　王浩现在想着，自己都有些后怕，当时自己要是真身进入，估计早就死成渣一样的。

　　毕竟，他现在知道，当时探索机器人能过去，纯粹是运气逆天，在虫洞下的亚空间之中，并没有碰到任何的物体，要不然，估计碰到一个细微的石头，都可能是车毁人亡的结局。

　　不过诺基族，当时开辟这个星际传送门的时候，或许也正是基于这一点，两个虫洞之间，阻碍物更少。

　　从而让危险系统降到最低的和程度。


第839章 人才的紧缺

　　虫洞，在王浩的心中也有了新的认识，这在他看来，其实是一个亚空间一样的存在，无法生存，可是物质流速极快，如果是飞船进去，要是没有找到固定的安全航线的话，说不定，下一秒就会船毁人亡的结局。

　　可是信号却不一样，无形无质，在虫洞之中，只要对接好信号就行，远远比王浩预料之中的更加的容易，可就算如此，王浩对于星际传送，现在哪怕就是完全的知道了星际传送的原理，他也不敢轻易的尝试。

　　毕竟，想找到虫洞之中的安全航线，实在是太难了。

　　不过，现在能解决信号无距离扩展性问题，对于他来说也知足了，他知道，影响他向星际扩展，最大的因素已经解决了，可以说，只要能打开虫洞的地方，就是玩家军团到底达的地方。

　　他可以利用着虫洞信号传送技术，达到自己想要的目的。

　　当王浩一切处理了完成之后，他这才有闲情四下看了看。

　　王浩忙完了数据的整理之后，眼神之中依然还有着星际信号传送技术研究成功的兴奋。

　　他现在算是特别感谢源地，出现在地星不远处，正是因为源地的出现，这才让他看到了一个新的路子。

　　“炎黄联盟的火星计划如何了。”

　　王浩转头看向了方兵，这些时间之中，他并没有过多关注外界的事情，炎黄联盟在拥有了三十艘宇宙战舰之中，可以说完全的释放出了前所未有的热情。

　　在华国的战士操控之下，开始对于地星进行定时的巡逻外，还开始了探索行为。

　　而最大的一个计划，就是火星计划。

　　这是炎黄联盟最大的一个计划，目的就是开发出火星的资源，而这个火星计划成功之后，说不定，水星，木星，都将纳入资源采集的范围。

　　“好像有五艘战舰过去了，具体的，你要问一下许可才行。”

　　方兵平时还是很关注着时事的，听到了王浩的话之后，立刻就有了答案。

　　“恩。”

　　王浩轻轻的点点头，他虽然在炎黄联盟之中，有着很重的地位，可是平时的他，是根本不会管炎黄联盟的事情的。

　　只是这一次不太一样，火星的开发，对于浩瀚岛也有着不小的帮助，毕竟，他星际信号解决了之后，他就要弄接下来的一步。

　　让浩瀚岛走出去，让炎黄联盟也走出去，而第一站，就是梅文联盟，当然为了保证星际航行的安全，以及信号传输，不会因为其它事情而中断。

　　王浩想到了一个最好的办法就是，在星球之上打开虫洞，进行信号中转站的连接。

　　他准备在一个星球之中，建立一个大型的信号中转基地，这样在推进的时候，就可以解决信号连接性的问题。

　　以达到信号连接的无缝，王浩在研究的时候，就想过舰队到达梅文联盟的方法。

　　在前往梅文联盟的路上，起码需要架设一些中转信号，这些中转信号，在舰队到达了梅文联盟之后，可以进行拆除。

　　毕竟，到了梅文联盟之后，他可以再一次利用着虫洞的技术，在亚空间之中，找到信号的连接点，再一次连接。

　　“浩哥，新一代的浩瀚战舰也已经完善了，增加了能量炉，还有激光的能量贯注结构也优化了一下，相信如果有收获源兽的尸体，估计可以实现战舰能源的自足。”

　　杨录这时也是适时的走了过来，让王浩满意的点点头，现在的浩瀚岛可不比以前了，杨录，陈堂的崛起，现在已经可以独当一面了。

　　更不要说蓝微，这个在编程方面有着极高天赋的人，据王浩的观察蓝微现在估计都已经进入了七级编程技能的程度。

　　特别是蓝微，也开发了一个自己的助手，一个称之为蓝天的辅助程序，虽然各个方面比龙脑弱上许多，但是在不占用着龙脑的资源之下，可以帮助着蓝微完成一些研发内容，这就足够了。

　　“恩，接下来，我们就开始设计旗舰，还有维修舰，接下来，你们当我的助手吧。”

　　王浩轻轻的点点头，看着杨录与陈堂，心中很是满意，更让他想到了自己在赣城的学校，听许可说，办的十分不错，他倒是想看看，学校之中，有没有自己需要的人才。

　　“好。”

　　杨录与陈堂精神一振，脸上流露出一抹兴奋之色，当王浩的助手，可以让他们学到更多，这是不争的事实。

　　对于他们来说，每次当王浩的助手，都是一次进化，可以让他们变得更强的进化。

　　旗舰……

　　王浩目光之中流露出一抹灼热，他准备打造一艘强悍至极的旗舰出来。

　　旗舰，其实之前在王浩的心中并没有多少旗舰的概念，他还停留在航海时期，还有就是华国的一些商家的旗舰体验店。

　　可是越冰的一些话，对于他还是有所触，那就是旗舰，其实不只是象征，不仅代表着一种精神，更是一种更加庞大的战舰，杀伤力更强，功能更多。

　　可以起到威摄作用，与战略打击的作用，这就是旗舰的目的。

　　王浩认真想了一下，其实也对，旗舰可以不比常规的浩瀚战舰，可能在用料上，更加的讲究，而更加庞大的身躯，可以让旗舰拥有更强的战斗力。

　　当然，旗舰的制作成本，自然而然就会随着庞大的身躯提升上去，身躯的提升，更要利用科技的手段，要不然，纯粹是为了提升舰体，而扩大舰体是没有必要的。

　　这就是旗舰的弊端所在，或许正是因为制作成本，远远超出了常规的战舰，也从另外一种程度显示了旗舰的作用性。

　　常规战舰注定不可能按照旗舰的标准来做，当然资源足够的情况之下，王浩倒是乐意，全部都换成旗舰一样的宇宙战舰。

　　可王浩知道，现在看起来资源还算充足，一旦再一次生产，仅靠地星一个星球提供的资源，将会进入一个缺乏期。

　　这也是火星计划的前身，炎黄联盟也是极具战略眼光，赞同着王浩走出去的战略，同时，也发现了自身的不足，那就是资源问题。

　　而现在开发其它的星球资源，已经成为了必然的选择。

　　“大工程啊……”

　　王浩尝试开始设计旗舰之后，脸上流露出苦恼之色，他再一次感受着浩瀚岛人才缺乏的苦恼。

　　杨录与陈堂，虽然让他感觉到了一股子轻松，但是现在浩瀚岛的研究越铺越大，让所有研究人员的压力大增，同样也让王浩感受到了研究的阻力。

　　“不行……回国一下，再招收一些研究人员，这一次扩充到极限。”

　　王浩尝试着设计着一下，越是能感受到旗舰设计所需要的庞大设计思路，一个人，几个人的能力终究是有限，这让他下定了一个决定，那就是回国，扩大浩瀚岛的研究团队，这一次他准备招收二十到三十人，以达到如今浩瀚岛的研究需要。


第840章 你电话是不是太多了

　　“回国。”

　　王浩目光流露出坚定，确定要再一次扩大人员的时候，顿时决定先回国再说，这一次，他也发狠了，准备直接招个二三十人再说。

　　以扩充着浩瀚岛的研究实力，甚至他还会准备选取人数更加庞大的后备人员。

　　“蓝微，杨录，陈堂，凌燕……你们别忙活了，跟我先回一下华国。”

　　王浩确定了之后，立刻制止正在研究之中的众人，而是说出了一个让所有人都没有想到的事。

　　“老板，现在可是研究的关键时期，不用研究了吗？”

　　杨录听到了王浩的话之后，脸上流露出一抹好奇，现在的研究，可以说算是在关键的时期，可是没有想到，王浩居然提出了这么一个事情。

　　“我们现在的研究铺的太开了，研究的人员太少，我准备回去再招二，三十个人，到时你们各自面试一下，选取一些人成为你们的助手。”

　　王浩看了一眼众人，开口解释着自己的决定，召人计划虽然说是刚刚出现，但是至于他而言，这却是一个急需解决的事情。

　　而王浩的话也得到了杨录等人的认同，确实，现在的研究路子越铺越大，人员已经达到了一个十分紧缺的程度了。

　　而王浩决定了回国的行程之后，就准备打一个电话给许可，毕竟，现在许可在国内忙活着自己的所有杂事。

　　在一个偏执研究狂的眼中，任何商业上的管理，炎黄联盟的议员身份都算是杂事，如果不是这一次需要回去召人把关的话，他也不太可能回华国。

　　许可作为他的助理，在国内任劳任怨的帮他操劳着。

　　如果回国都不通知，那甩手掌柜就当的太过了，所以，他回去了之后，自然要见一下许可。

　　“许老总……你的电话还真的是多，你到底是干嘛的……”

　　路雨旋看着许可，刚刚陪着顾盈坐下不久，电话倒是三，四个进来，而看着对方，好像明显不想她与自己的姐妹和老公听到一样，顿时面色有些不太好了。

　　毕竟，之前顾盈是呆在燕京的，有着不少的朋友，老同事，这不，这一次就是顾盈与其它几个组成了家庭的同事，一起出来玩，准备去燕京周边玩一下。

　　“我就是一个助理，电话是多了一点，实在不好意思，打扰了游玩的雅兴……”

　　许可在包间之中，坐了下来，脸上流露出不好意思之色，前段时间实在是太忙，陪自己老婆的时间也少了许多，面对着顾盈提出来，要与人一同出去游玩的时候，他没有多少犹豫就点头同意了。

　　刚好这一段时间并不算忙，他可以好好利用这一段时间，与顾盈去玩一下。

　　“我们倒是没事，你不是在金融业吗？听说收入很高，怎么跑去给人当助理了。”

　　路雨旋脸上一愣，有些好奇的看向了许可，她与顾盈也好久没有联系了，只知道顾盈之前去了赣城，又回到了燕京来工作。

　　她认为顾盈应该在赣城混不下去，这才回来燕京工作的，之前她还有些羡慕顾盈，找了一个金融界的人，而且收入还不低的人，可是现在的情况，让她的优越感高了许多。

　　于是，才有了这一次组团性质的旅行，算是好久不见的重聚，这一次一共三个家庭，顾盈与许可在内，六个人。

　　铃铃铃铃！

　　“不好意思。”

　　许可面色之中流露出一抹不好意思之色，在听到了电话响了之后，本能拿出来看了一眼，瞬间就让他的身子崩紧了。

　　“你们先聊着，我先接一个电话。”

　　许可看着来电显示的两个字，老板，顿时心中微微一紧，毫不犹豫的站了起来，再一次走了出去。

　　“顾盈，你的老公，也太忙了吧，我们也就刚刚坐下不久，还没有半个小时，就已经接了五，六通电话，这样出去玩，能玩啥啊，要是小事，拒绝一下不就好了，再说了，不是说休假了吗？”

　　路雨旋看着许可再一次走出了包间，脸上流露出一抹无奈，不由的看向了顾盈，有些倒吐着苦水。

　　她倒不介意接电话，可是这接电话的频率，让她实在是无力吐糟。

　　“没有办法，他就是这样，而且他也不能拒绝，不接电话。”

　　顾盈脸上同样流露出一抹无奈，许可的工作外人不知道，她知道也不好多说。

　　可是许可的工作内容，她毕竟是清楚的。

　　打许可电话的人，现在各大集团的老总，都已经很少了，基本都是许可的助理团队来完成。

　　可是有一些助理团队却是没有办法完成的，比如华国的领导来电，还着现在刚刚成立的炎黄联盟事务，都让许可再一次陷入了分身乏术之中。

　　“好的，老板。”

　　许可挂断了电话之后，看了一眼包间，眼中流露出一抹惭愧，在得知了王浩要回国之后，他估计自己接下来的时间，肯定是不能再出去玩了。

　　当然他也知道，如果自己与王浩这个老板一说，估计王浩也不会责问他，甚至还会鼓励他陪自己老婆出去玩，更有可能给自己放两个月的长假，让自己好好的陪一下顾盈。

　　可是许可却无法这么做，各大集团的事务，还有着炎黄联盟的事务，都交给他来处理，这就是王浩对于自己的信任。

　　集团的事务还好一些，可是炎黄联盟初创，要是离开一，两个月，这要是没有人接手，根本不可能，还有很多地方需要一起处理的，他根本不可能离开太长的时间。

　　许可迟疑了一下，再一次推门而入，看了一眼包间之中的其它人，脸上流露出不好意思之色。

　　“顾盈……我估计没有办法陪你了，老板要回国，要不，你一个人先去玩一下？”

　　许可带着一抹歉意，看向了顾盈，脸上有些不太好意思，毕竟，自己可是答应着顾盈好好的陪着玩一下。

　　两人结婚已经接近一年了，而两人也准备要一个小孩，顾盈原本就是准备出去玩一下，回来就备孕，可是现在明显又要泡汤了。

　　“没事，来日方长，大不了，我生完再一起去。”

　　顾盈心中虽然有些遗憾，但是听到了许可口中，老板要回来之后，还是摇摇头。

　　她的想法，与许可相差无几，两人现在能有如今这样的生活，完全就是老板一手铸成的。

　　现在老板要回来，顾盈也知道，作为王浩的助理，许可肯定是无法离开燕京了，毕竟，很多事情都是自己的老公经手的，老板自己估计都没有许可清楚，所以许可自然需要跟在王浩的身边，她倒没有什么怨言，现在以她的条件，想去玩，哪里都能去，只是时间现在不凑合，那就只能下一次。


第841章 估计是装不下去了吧？

　　“不好意思，雨旋，这一次我们就不准备去玩了，许可有些突发情况，我一个人去也没有意思，要不你们四人去玩吧。”

　　顾盈在听到了许可低声的解释之后，表示着理解，抬头看了一眼其它四人，脸上流露出一抹不好意思之色。

　　“不是……顾盈，你这就不去了？之前都说好的啊，不是说过要提前安排好时间啊，怎么就不去了，这太突然了吧……”

　　路雨旋脸上一愣，看了一眼顾盈，又是看了一眼许可，对于许可的不爽，她之前在许可接电话的时候就有些不爽了。

　　一个助理，居然比她老公这个老板还忙，这让她有些鄙视着许可，认为许可就是一个装逼之人。

　　假装自己很忙的样子，刷着自己的存在感，可是这种忙，其实就是故意做给自己这些人看的，看……我有多忙……

　　一个助理再怎么忙，又能忙到什么样的程度？路雨旋根本不信，之前还顾及着顾盈的面子，没有直接表现出来。

　　可是这一次，许可说有一些突发的情况，顾盈也不打算一起出去游玩之后，她心中瞬间不爽了，可以说直接爆发了出来。

　　“确实是突发情况，我老板回国了，刚通知我，我得去机场接我老板，估计半个小时之后，就到燕京机场了。”

　　许可脸上流露出不好意思之色，心中有些无奈，自己的老板一看就是临时准备回来，可就算时间再临时，他这个助理怎么能离开。

　　至于他为何知道是临时要回来的，他自然是从电话之中听到了，王浩让杨录等人收拾着东西，飞机马上起飞之类的话，这不是临时回来的是什么。

　　“你老板不会是上飞机才通知你的吧，这边离机场不远，我也有些好奇，想看一看你老板到底是什么人，要不我们跟你们一起过去吧。”

　　张成扬强忍着怼人的冲动，看了一眼自己的许可，停止了与另外一个男子交谈着，达个包间之中，之前形成了一个个团体，他是路雨旋的老公，面对着许可频繁接电话的行为，他心中也是早就有些不爽了。

　　特别是知道，许可其实是一个助理的时候，他就更加的不爽了，自己的助理，有这么忙的时候吗？

　　他敢保证，自己的助理要是有一半的忙，他的名字都可以倒过来写。

　　“不用了……我去接上就走。”

　　许可看了张成扬，对方看自己的眼神，他早就知道了，甚至是对方怎么想的，他都知道，可是自己确实是忙成狗，电话来的，也不是能够拒绝的电话，炎黄联盟办公的电话，他能拒绝吗？

　　肯定是没有办法拒绝的，一些国家相关部门联系他的电话，落实虚拟战舰操控室建设，他能拒绝吗？答案是同样的，他拒绝不了。

　　原本，他并不想把自己搞的太特殊，开着最初王浩送给自己的南天汽车出来，只想出来陪顾盈出来好好的玩一下，可是他现在级别不太一样了，让他无法再像其它人一样，可以偷个空，电话一波接一波，事情一件接一件。

　　现在他只能在心底庆幸，顾盈对自己还是很理解的。

　　“一起去吧，说不定，我还认识你老板呢。”

　　张成扬看了一眼许可，不由分说，站了起来，朝着外面走去。

　　“真是瞎忙，我倒是看看，你这装的逼，一会能不能再装得下去。”

　　张成扬出来之后，目光看着许可与顾盈上了一辆车，他的脸色流露出不屑，他要求一起去机场，目的十分明显，就是想打许可的脸。

　　毕竟，在他的眼中，许可极大可能就是一个吊丝，可是对象居然装逼，装到了他的头上，自然让他不爽了，他要把许可的脸打样仲，揭穿许可的真面目，让许可难堪，他心中才会舒服一点。

　　“一个吊丝而已，真不知道在我们面前装有什么好处，一会你别太过，让他认清一下现实就行，毕竟顾盈与我还是朋友。”

　　路雨旋也是摇摇头，对于许可的认识，她与自己老公的看法是一致的。

　　“知道，我做事还是有分寸的，会留一条后路给他的，之前接电话说飞机半个小时就到，我当时就差点没忍住想怼他。”

　　张成扬轻轻的点点头，他不爽，是因为许可实在是表现的太过了，让他心中产生了强烈了不爽。

　　你装可以，可是你却从头装到尾，甚至到了最后，居然还说老板回来了，这么离谱的理由，还说什么半个小时就到燕京机场……

　　要装起码也得好好的思考一下，从国外哪里飞回来，只需要半个小时，哪怕就是从很近的韩国，上飞机，起飞，落地，起码也会超过一个半小时。

　　当时，他就差点没有忍住，可是还是考虑到了自己的老婆，毕竟与那个顾盈是朋友，抬头不见低头见，不好表现的太过。

　　“老公，你看那里，许可的车在那里停下了，估计是装不下去了，一会你真别太过了。”

　　路雨旋坐在副驾驶上，看着前方的一辆南天汽车，突然停了下来，她的脸上流露出一抹无语，她心中对于许可有了判断，这就是一个充大头的人。

　　“知道。”

　　张成扬轻轻的点点头，也跟着许可的车停了下来，走下了车。

　　“再走十几分钟就是机场了，怎么不走了……”

　　张成扬目光看着站在车边的许可，看向了自己，脸上不由的流露出微笑。

　　“我在等车……”

　　许可之前因为时间的关系，并没有与张成扬多说，毕竟，自己的老板从浩瀚岛开着天隐飞机回来，大约只需要三十分钟。

　　而王浩在燕京，很喜欢坐一辆车，那就是在之前在非洲开过的那一辆特制的南天轿车。

　　那一辆车，在外表上，与南天普通的车并没有太多的区别，可是坐了之后，许可也对那一辆车有些爱不释手。

　　可以说，那辆车，是许可坐过最舒适的，哪怕就是王浩的加长型南天轿车也无法相比，其实许可也知道一些其中的原因。

　　毕竟，加长型南天汽车，是王浩早期弄出来的，而这一辆南天轿车，却是后面制造出来的，里面蕴含的科技，更新了不知道多少。

　　作为王浩的下属，他自然要尽到最好的服务。

　　“等车……”

　　张成扬有些不太理解，可是正当他不太理解的时候，突然远处出现了一阵阵强烈的警笛声，让他不由的看向了身后的出现了车队，一辆警车打头，身后是武装车辆，最后也有着两辆武装车辆，牢牢的把三个南天车标的汽车保护在中间，可让他没有想到的是，最为中心的居然是一个普通的南天轿车。

　　“这是什么大人物要去机场吗？”

　　张成扬并没有因为车队中心只是普通的南天轿车，而有所轻视，这样的规格，让他认识到，其中可能是有大人物要去机场。

　　可是当这个车队停在他的面前之后，他看向了许可的目光，瞬间有些不太一样了，因为他看着这个车队的人下来之后，径直的朝着许可走来，甚至还喊了一声许总。


第842章 落地

　　张成扬可以说是楞楞的看着，许可与顾盈，重新上了一辆车之后，默默的看着。

　　“老公，好像……”

　　路雨旋欲言又止，楞楞的看着朝着自己示意了一下，仿佛在说事情很急，随后毫不停留急促离开的许可，她心中有一种别样的想法，那就是许可好像是真的牛。

　　“好像是真牛逼。”

　　张成扬也是反应了过来的，看着许可的离开，眼神之中若有所思，他又不傻哪能看不出，许可是真的牛逼，而不是一个傻逼。

　　毕竟，那些警车可是骗不了人的。

　　“那我们……”

　　路雨旋脸上流露出迟疑之色，看着许可的离开，她心中产生一个疑问，这到底要不要去机场了。

　　“去机场，我们远远的观望一下就行，我现在很好奇许可的老板究竟是谁。”

　　张成扬对于许可的老板还是有着一些好奇，自然不想就这么离开，而是想去看看许可到底是做什么的。

　　……

　　“每次回来，我总是感觉华国变化太大了。”

　　杨录走下了飞机之后，脸上流露出一抹复杂之色。

　　“确实。”

　　王浩也是认同的点点头，这一次回国很突然，而且他们估计很快就会离开，随后就回浩瀚岛，进行旗舰的研究。

　　毕竟这一次，王浩回来的目的是十分的明确，就是为了回来招人的。

　　而招好人了之后，他就需要尽快的研究出旗舰，然后开启了浩瀚岛，及至炎黄联盟，甚至是地星的第一次远航做准备。

　　毕竟，之前地星没有任何一个势力，真正的走出星球，到达了另外一个星球进行访问，这对于地星来说，还是首无前例的第一次。

　　对于王浩而言，同样也是第一次，这将代表着地星的脸面，他可是不想把笑话闹到另外一个星球上去，尽量把准备工作做充分。

　　坐在车队之中的许可，在王浩还没有落地的时候，堪堪到达机场，此时他可不是一个人，而是助理办公室的人，来了十来个人，现在他一个人可服务不了王浩了，毕竟事情实在是太多了。

　　许可没有注意到，远处的几人，却是楞楞的看着自己，目光有些呆滞。

　　“这许可到底是什么人……”

　　路雨旋看着正在训话的许可，更是看到了十几个人，一脸认真的听着，目光更是有着一抹不敢相信。

　　张成扬看着许可这样，也是摇摇头，他现在对于许可所说的话，可没有一点怀疑，这十几个人，明显就是许可的下属。

　　这让他对于许可的职位，产生了一个强烈的好奇。

　　“来了……”

　　张成扬看着远处出现了一架飞机，目光顿时微微一亮，看着这个飞机慢慢的落在了地面之上后，走出的几个人，神情愣住了，流露出一抹了然之色。

　　“原来是他。”

　　张成扬目光流露出一抹不敢相信，看向了从飞机之中走出的几个人，他的目光死死的盯着领头的一个人。

　　“这是谁。”

　　路雨旋脸上流露出好奇，可是想了一下之后，并没有认出这个人是谁，不由的开口问道。

　　“王浩，没有想到许可居然是王浩的助理。”

　　张成扬摇摇头，脸上流露出感慨，之前在高速时，许可停在高速的应急通道，等着车队的到来，他本以为是许可装不下去，可是车队的到来，立刻让他就知道，许可确实应该是一个牛逼之人。

　　可是没有想到，居然这么的牛逼。

　　“……那许可收入肯定很高啊……”

　　路雨旋没有第一时间认出王浩，可不代表她不知道王浩，王浩在华国之人的心中，哪怕就是没有见过照片，也听说过王浩的传奇。

　　毕竟，王浩旗下的企业工资早就已经曝光，比同行业，高了起码四到五倍，更何况是王浩的助理。

　　“收入何止是高……之前王浩助理的收入被曝光过，工资不敢想象，好像年收入达到了一亿。”

　　张成扬脸上流露出羡慕，助理能做到这样的收入，已经可以称之为传奇了。

　　“更重要的是，收入可以说并不是最为重要的，知道最近成立的炎黄联盟吧？王浩本身就是炎黄联盟的一个议员，可是王浩好像不管炎黄联盟的事务，交给助理打理了，没有想到就是许可。”

　　张成扬看了一眼自己的老婆，眼中流露出苦涩，他现在可算是知道，许可为什么这么多电话了。

　　最近成立的炎黄联盟，很明显就是一个纯粹为星际而联合起来的联盟，而许可作为其中的议员，可想而知，工作的繁忙程度。

　　电话来了还是小事，就像许可说的一样，有一些电话，根本就不是许可推得掉的。

　　这一点，张成扬现在算是理解了。

　　“……炎黄联盟议员？”

　　路雨旋脸上有些不敢相信，她原本算是知道一点许可是一个有能力的人，可是没有想到，居然这么有能力，居然是一个联盟的议员，这让她有一种不敢相信。

　　“老婆，要不下次，你再约一下你朋友，看愿不愿意一起出来玩。”

　　张成扬脑子可是灵活的很，毕竟，能做成一个公司，根本不可能是笨人。

　　“好。”

　　路雨旋看了一眼自己的老公，张成扬想什么，她清楚，可是面对着许可的牛逼，她也知道此时，不是顾忌面子的时候，毕竟，许可已经算是炎黄联盟的其中一个议员。

　　如果能与许可的关系拉近，那对于自己的帮助实在是太大了。

　　“许可，学校合适的人员，安排了吗？”

　　王浩从天隐客机走了下来之后，可是一刻，都没有耽搁，看见了许可之后，脸上流露出一抹急切，毕竟现在他的时间还是很紧的。

　　不想把时间浪费在这里，还是尽快的安排人才的招聘，更快的把浩瀚旗舰弄出来才是王道。

　　王浩甚至现在已经让末世星球，按照原来定好的计划，让肖天把控着末世星球炎黄基地一步步的发展。

　　因为他实在是精力有限，此时无法过多的顾忌着末世星球炎黄基地。

　　而是专心的在提升着浩瀚岛在宇宙之中的战斗力。

　　毕竟这就像是中世纪的大航海时代一样，大炮的范围之内就是真理，而现在与当时的局面并没有丝毫的不同。

　　大海就好比如今的宇宙，如果能自己的海域或星域，都保证不了安全的话，那到时，就会被其它势力的大炮，打开本土防御的大门，造成领土流失，防线失守。

　　王浩自然不会允许再一次出现，华国古代历史上的情况，这是血一样的教训，有一次就够了。


第843章 招人

　　“听说了吗？今天的艺考的老师，是张欣……”

　　“真的假的……我不是听说，张欣其实还没有毕业吗？”

　　在燕影校门之中，有着许许多多的靓丽女子，高大的帅哥，还有着不少的学校家长。

　　正在兴奋的交谈着，随着华国发展的提速，娱乐圈的发展也丝毫不弱，以极快的速度。

　　在民生富强，国家繁荣的情况下，华国的精神面貌出现了变化，更多的需要精神上的娱乐，还有消遣。

　　造就了艺校飞速的发展，生源越来越好，甚至达到了一个前所未有的程度。

　　也就造就了，这个娱乐行业的空前繁荣。

　　“现在的艺校是真的吃香……什么时候，我们理工类的学校也能如此就好了。”

　　而作为燕影的邻居，燕工大却是用着羡慕的眼神看着燕影，毕竟现在的环境之下，只要条件不差，进入了娱乐圈之后，不敢说大火，可收入绝对不会低多少。

　　而作为理工类的学生却不一样了，与娱乐类的学生完全就是天差地别。

　　“我们也希望，待遇可以提升上去啊，可是现在理工类，虽然提升了一些工资，但是相比于娱乐圈，差距实在是太大了。”

　　作为理工类的学生，魏弘壮脸上流露出一抹无奈，现在一些艺校的学生，一出校门，只要成绩不差，或者说能力不差的人，都可以得到一份可观的薪水，哪怕就是当练习生的薪水，也是比他们更高。

　　这让他心中产生一个强烈的无奈，他莫名的想起了一个同学说起的一句话，这是一个真正属于华国，属于炎黄的大时代，可是同样的，在时代快速的更迭之下，他们就像是成为了被遗忘的一群人。

　　工资的薪水增涨极慢不说，还需要熬出头，这让他们这些人都不由的产生了置疑，毕竟现在绝大多数的尖端科技更新，都是源自于浩瀚研究中心，也就是浩瀚岛，其它的尖端科技更新，其实都是浩瀚研究中心没有插足而已。

　　“弘壮，要不你也转到艺校去吧，反正现在转校很方便，以你的形象，肯定可以出头的，哪怕不火，一年百万收入，也是可以实现的啊，到时我爸妈就不会反对我们了。”

　　龚芬看着魏弘壮，脸上流露出一抹劝说，现在艺校的火爆，让很多人，都产生了转到艺校的想法。

　　“我不去了，我又不懂娱乐圈的东西，也没有关注过，更何况我还是喜欢理工类。”

　　魏弘壮有些闷闷不乐的，他对于明星并没有任何的歧视，或许在娱乐圈有着许多的潜规则，可是现在时代发展之下，已经不像之前那么黑暗了。

　　起码风气已经转变了，毕竟现在时代不同了，不再是娱乐公司一手遮天，浩瀚中心玩家的崛起，让纯粹的明星光芒已经失色了不少。

　　更何况，华国因为娱乐圈飞速的发展，已经让高层看到了不好的苗头，在有着高层的关注，娱乐圈被肃清了一顿后，根本没有人头铁再想去尝试，毕竟一旦曝光出来，肯定会有相关的人员上门。

　　面对着浩瀚岛开发出来的监督机制，信用评级之下，对于他们的影响实在是太大了。

　　所以，他并不反对着自己的女朋友龚芬去娱乐圈，可是让他去娱乐圈，他没有这个想法。

　　“……你就跟我倔吧，现在娱乐圈那么好的机会，你都不知道去拼一下，你难道让我跟着你一起去过苦日子吗？”

　　龚芬想到了自己母亲的话，说的并不是没有道理，之前娱乐圈的黑暗，没有后台根本就冒不了泡，可是现在形势不同了。

　　以魏弘壮的形象，她相信只要进去，必然会出头，只是这个头能出土多少而已。

　　看着那些娱乐圈一个个帅气的小鲜肉，快速的崛起，大把的钱流入了口袋之中，让她看着都眼馋。

　　特别是看着自己的室友，一个个收入不菲之后，在这些人的洗脑之下，她的价值观也产生了一丝的变化。

　　自己现在哪怕没有毕业，都已经月入一万了，而自己的男朋友呢，还在用着家里的钱在读着书，这让她心气都高了不少，看自己男朋友的眼神，她可能自己都没有发现，已经有些变味了，带着一丝轻视在其中。

　　毕竟，仿佛就像是生命变得不太对等一样，这个社会之中，有着太多的浮华，迷了人的眼睛，让人看不真切。

　　“芬芬……我……”

　　魏弘壮有些懵懵的看着自己的女朋友，心中有些不解，到底这是因为什么原因，会让自己的女朋友发生了这么大的变化。

　　“别我……什么我了……我告诉你，我们分手了。”

　　龚芬看了一眼魏弘壮呆呆的样子，她不由的更加气恼，她突然的发现，自己现在好像与魏弘壮是两个世界的人，自己还没有毕业，就可以独立经济来源。

　　可是魏弘壮呢，在她的眼中，如同一个没有长大的小孩，还在拿着家里的钱，她发现，自己的心已经产生了变化，一种优越感从心中滋生，让她再看魏弘壮时，发现也就那样。

　　只是读书很强罢了……

　　“这……”

　　魏弘壮看着离开的龚芬，一脸懵逼，伸手想拦下对方，可还是把手默默的放了下来，轻轻的叹了一口气。

　　“也是时候分开了……”

　　魏弘壮虽然不太想这么多年的感情，就此断开，但是此时此刻，他无数次想象过，因为他已经感觉着龚芬已经变了。

　　变得让他都认不出来了，魏弘壮知道，自己与龚芬越来越远了，他不认同着龚芬现在的处事方式，而龚芬却不在认同着自己的行业。

　　一切都向钱看齐，让他已经有些心累了……他明白这一点来源在哪里，他是理工学校，如果基础知识没有学好，那怎么可能有收入，可是艺校却不太相同。

　　“弘壮……弘壮……”

　　魏弘壮眼神之中虽然有着悲伤，但还不至于流下伤心的泪，在他看来，自己与对方，只是两人的路走到了尽头，不得不回家。

　　“怎么了。”

　　魏弘壮看着快步朝着自己走来的室友，脸上不由的流露出好奇之色，神情带着残留的忧郁眼神，看了室友脸上的兴奋。

　　“浩瀚研究中心要招人……现在学校的领导，让我们尽快的报名，估计这几天，浩瀚研究中心就会有人来学校面试。”

　　魏弘壮的室友上气不接下气的开口说道，这一次浩瀚岛招人，可以说让整个燕京，甚至是让整个华国都呆了一下。

　　可是很多的学校却是反应了过来，面对着浩瀚岛发出来的声明，立刻如今了符合条件的人。

　　“走。”

　　魏弘壮眼睛一亮，即将毕业的他，本来就是想寻找着一个企业就职，可是要说心底最深处的选择，那他只会说一个，那就是浩瀚研发中心。


第844章 出乎意料

　　“怎么那么多人过去，那边到底发生了什么。”

　　龚芬看着燕影的学生，从学校之中走了出来，居然朝着自己男朋友……不对……应该是前男友的学校而去，让她有些不解。

　　其实现在她也想清楚了，在这个世界之上，分道扬镳的有多少，哪怕就是自己心中确实还爱着魏弘壮。

　　退一步来说，如果魏弘壮来找自己，自己再说一番，说不定魏弘壮就可以开窍了。

　　“同学……你们去燕工大干嘛。”

　　龚芬心中好奇，看着一些快步朝着燕工大跑去的人，再也控制不住，拉住一个燕影的学生，好奇的问道。

　　“不知道啊……听说燕工大那边出现了许多的明星，一些来学校考试的人都过去了。”

　　一个燕影的学生被拉住了之后，也不生气，而是耐心的解释了一下，随后才离开。

　　“很多明星？”

　　龚芬脸上一愣，想了一下，还是跟着一起，过去看一看再说，毕竟这声势实在是太过于浩大了。

　　可是来了燕工大之后，发现这里已经水泄不通了，只能用密密麻麻来形容。

　　“真的来了这么多的明星，那个……好像是汪聪……”

　　龚芬看了一眼，发现了很多耳熟能详的人，全是一些家喻户晓的明星，这让她的目光亮了起来。

　　“只是来这里干嘛，不应该去燕影吗？”

　　龚芬有些不解，仿佛想不通，这么多的明星来到了这里干嘛。

　　而作为明星，哪怕就是汪聪，都已经习惯了万人注视的目光，也不没有在意，而是看着燕工大的校门口，仿佛在等着什么人一样。

　　“诗诗，你当初怎么就不会主动一点呢，王浩多完美，有钱又顾家，也不出去浪。”

　　尤雪有些恨铁不成钢的看着贺诗诗，几年之前从赣城回来之后，贺诗诗当时还会莫名的独自发笑。

　　而经过了她一番了解之后，她从贺诗诗的嘴巴之中挖出了一些信息。

　　“缘份未到吧。”

　　贺诗诗一愣，心中也是有着些许的苦涩，她之前对于王浩，并没有往这方面想，只是纯粹的感觉王浩很有趣，当然，不可否认，她对于王浩也有些好感，相处的很舒服，虽然说后面也有与王浩接触的机会，但是她并没有去把握。

　　而是放任其关系的正常发展，随后王浩忙碌起来之后，她就很少接触王浩了，到了最后也就不了了之了。

　　可是现在看着王浩的成就，对比着自己在自行车赛上碰到的那个带偏路的王浩，她不由的轻轻的一叹，谁能想到，六年之前的一个吊丝，现在的成就，居然如此的炫目。

　　这要是六年之前谁要是跟她说这事，她肯定会看骗子一样的眼神。

　　特别是现在她总是不自觉的拿王浩对比追求自己的男人，结果她发现，居然没有一个看得上眼。

　　“来了。”

　　尤雪看着道路的拐角突然出现几辆车，在警车开道下，朝着这里涌来，顿时目光微微一愣，眼神有些兴奋的开口说道。

　　其它她来这里，并不会无缘无故的，而是跟着张欣一起过来的，毕竟，现在属于艺考阶段，她也是作为一个主考官。

　　至于陈赤与汪聪他们，则是专门为了王浩而来。

　　“怎么这么多人。”

　　王浩看着燕工大的目光，微微一愣，仿佛没有想到，为何燕工大居然会如此之多的人。

　　“老板，好像你妹妹来了……然后一些关系近的人，可能猜测到了，你回来的消息。”

　　许可看了一眼王浩，面色有些古怪的开口说道。

　　现在张欣的地位，可不比以往，不只是有王浩这么一个强力后台那么简单，还有张欣的作品一直没有停止过，可以说张欣靠着自己的实力，也足以在娱乐圈立足，只是时间的问题而已。

　　自身实力与强力后台的情况下，张欣的影响力自然得到了空前的提升，要实力有实力，要颜值有颜值，后台更是坚硬无比，王浩站在张欣的后面，这无异于一个国家站在张欣的身后当后台。

　　“这丫头。”

　　王浩流露出一抹无奈，他回来的消息，告诉的人不多，只是告诉了家人，还有华国的领导层。

　　可是他能够想象，张欣这么一弄，估计这一次从这里进去，那全国都知道他的消息了，不过他却并不在意，只要没有影响他的事情就好。

　　来燕工大，他本来就是为了招聘人员，毕竟，这个大学是华国在物理领域之中，有着非凡成就的一个学校。

　　物理这一块，更是这一次招聘的重点，无论开启的星际传送的研究也好，还是战舰的更新优化也好，都需要不少的人才。

　　原本，王浩是在燕大进行招聘的，可是不知道燕工大的校长怎么得到了消息，居然直接来到了燕大，王浩所在的招聘会议室，面对着你要不到我们学校招聘，我就不走的燕工大校长，王浩也只能是无奈的同意了。

　　在燕大招聘了接近十个人之后，把其它的名额，准备给到燕工大之中。

　　“王总，你可算来了。”

　　刘立文看着王浩到来了之后，急忙的快步走了过去，脸上流露出一抹笑容，这一次机会，是他争取过来的。

　　这次机会，也确实需要自己去争取一下，看看现在王浩的成就，再看看之前进入了王浩研究中心的杨录，蓝微，陈堂等人，特别是杨录，赣城理工大学原本只是算是二流末尾的重点大学。

　　可是出了一个杨录之后，在浩瀚研发中心，担任着重要职位，让赣城理工的名气得到了空前的提升。

　　面对着赣城理工大学的宣传，其它类似的大学也没有多少办法，谁让他们学样并没有人进入这个浩瀚研究中心。

　　而赣城理工却有人进入了，而且进入了浩瀚研究中心的杨录，还是战舰研究的主要负责人，这在正在进入星际时代的华国，自然备受关注。

　　“刘校长，没给你添麻烦吧？”

　　王浩轻轻的点点头，看了一眼外界的人，又看一眼旁边看着自己一脸笑容的张欣，心中不由的摇摇头。

　　原本他只是准备来安安静静的搞一个招聘，可是没有想到动静弄得这么大。

　　张欣面色之中也是流露出不好意思之色，她是真的没有想到，会引动人群的暴动，居然让燕工大的校园进入了拥堵状态。

　　“没有，不过有些麻烦的是，其它的一些学校，不知道哪里得到了您要招人的消息，结果一个个都带着一些顶尖的学生过来了，一个个都要求着一起面试，公平对待。”

　　刘立文脸上流露出无奈，面对着自己的同行，带着很多的学生，来到自己学校，他着实也没有办法。

　　“呃……那就一起面试吧。”

　　王浩一愣，不过，这对于他的面试影响并不大，甚至还有些心喜，毕竟，这是多个学校的优等学生，要是能从中选取合适人的话，他还是乐意见到的。


第845章 好难啊

　　“天啊……那是王浩，王浩回国了……”

　　“难怪这么多明星会来这里，原来是浩哥回国了。”

　　“浩哥我要给你生猴子，不要钱，只要浩瀚积分。”

　　当围观的吃瓜群众看着王浩从车上走了下来之后，顿时目光一愣，可是气氛瞬间狂热了起来。

　　这让王浩都有些不太适应的朝着吃瓜群体挥了挥手，仿佛就像是在走秀一样，没有办法，围观的群体实在是太热情了，他不回应也不太好。

　　“我怎么看，浩哥比你的影响还大。”

　　汪聪看着王浩的情况，有些羡慕，作为娱乐圈的纪检委，他本来就享受着众人注视的目光，可是王浩却根本没有往这方面的做，却收获了无数的粉丝。

　　看着王浩在随意的人群之中，都拥有着这么巨大的影响力，他自然羡慕。

　　“我哪能与浩哥相比，别开玩笑……有人曾经说过，华国拥有多少人，浩哥就拥有着多少粉丝。”

　　陈赤没好气的看了一眼汪聪，脸上有些无奈的开口说道。

　　这一句话，自然不是他说的，而是网络上说的，不过在他看来，并没有多少区别，就算这个数值可能真的有着些许减弱，可也减少不到哪里去。

　　最多也就减少个一层而已，毕竟因为王浩的出现，让华国出现了如今的发展，修炼了国术之后，更是延长了寿命，克隆器官的出现，让华国之中再也没有不治之症。

　　在方方面面之下，王浩无疑在华国已经是神化的人物。

　　“确实。”

　　汪聪低头沉思了一下，目光之中流露出一抹崇拜之色，他同样也崇拜着王浩，王浩的经历就如同一个传奇一样。

　　王浩的成就，实在是太高了，那么的耀眼，让人心生佩服，差距太大了之后，很难再生出妒嫉情绪。

　　而王浩看了一眼张欣，走了过来，他倒是发现了不少熟人，没有想到居然会在这里见到。

　　与这些熟人叙了一番旧之后，他转身离开了，毕竟还有很多学生，在等待着他的面试。

　　与燕工大的校长刘立文来到了一处大型的报告厅中后，看着下面黑压压的一片人，王浩也是一愣，他原本想到了人数可能不少。

　　可是没有想到，居然来的人数这么多。

　　“不好安排吗？”

　　刘立文有些紧张的看了一眼王浩，毕竟，这里面试的绝大多数的学生，都是燕工大的。

　　这里毕竟是燕工大的主场，自然有着优势，他近乎把所有符合条件的学生，都拉了过来。

　　“没有……只是有些意外。”

　　王浩摇摇头，人多对他其实更好，更能让他找到其中优质的人才，这才是他来的目的，他这一次回国，不就是为了搜寻更多的人才嘛。

　　这样集中起来的形式，对于他来说更好。

　　“那就开始吧，杨录，把考题先发下去，筛选一下。”

　　王浩回头看了一眼杨录，他来之前早就已经准备好了，第一次自然就是笔试。

　　不过，与普通的笔试考试不太一样的，王浩所弄出来的考题，全是半自由的命题，自由度很高，大致其实只是提出了一个想要达到的目的。

　　具体如何实现这个目的，就需要应试者，自己搞定。

　　“弘壮，这些考题……好难啊。”

　　魏弘壮作为燕工大的人，自然也参与了这一次的考试，这一次面试的单位可是浩瀚研究中心，对于任何学习物理的人来说，进入浩瀚研究中心，都是一个梦想。

　　因为浩瀚研究中心，代表着最为尖端的物理实力，代表着最为强悍的科技创造力。

　　地星之所以有如今的局面，明眼人都看得出来，这应该就是浩瀚研究中心一手推动的。

　　“难也要做啊……这些全是研究向自由式的命题，根本没有给出任何提示，只是提供了一个命题，过程则需要自己去完善，这考的其实就是研究的能力啊，不愧是浩瀚研究中心出来的考题，完全与其它的笔试不太一样。”

　　魏弘壮看着考题，脸上也是流露出一抹复杂之色，他没有想到笔试一来，居然如此之难，他相信这个考试估计会刷掉绝大多数的人，至于有人得满分，他根本就不相信。

　　看看这些题目就知道，要是有人得满分，他绝对敢说，自己名字可以倒过来写。

　　电磁炮是如实现，请描述过程。

　　虫洞原理的猜想。

　　能量转化的应用，及能量武器的实现过程。

　　看着这些题目，让魏弘壮都有一种在看上帝的感觉，除了对于能量这一块他有一点想法外，其它的他是一点头绪都没有，他转头看了看，发现眉头紧皱的人，可不只是他。

　　近乎所有人，都一脸无奈的看着这上面的考题，迟迟无法下笔，纷纷左看右看，都看着旁边之人与自己一模一样的样子。

　　“王总，这是不是太难了……估计没有人能考及格了。”

　　刘立文旁边的一个人，看了一眼考题之后，目光流露出无语，这要不是王浩人就在面前，他绝对会认为这样的考题就是在开玩笑。

　　这怎么可能有人答得上来，可是王浩就在面前，却让他把话说的更加的委婉了一些。

　　毕竟，眼前的人，是王浩，是浩瀚研究中心的大BOSS，看看浩瀚研究中心所研究出来的东西就知道。

　　宇宙战舰，克隆器官，国术……一个个都像是不可能出现在现实一样的东西。

　　可是现在都实现了，哪怕就是他这个开南大学的物理学教授，都不敢在王浩的面前摆谱，毕竟成就已经说明了一切，浩瀚研究中心代表的就是尖端科技。

　　“难是难了一点，不过，我出的都是自由命题，我主要想看一看这些学生的想法，分数反而是次要的。”

　　王浩摇摇头，他听到了及格的字眼，心中有些好笑，这样的试题，别说及格了，只要其中有一个人，回答了其中一个命题，只要正确了思路，他就谢天谢地了。

　　毕竟，他可是知道这些题目的难题，其中有一些浩瀚研究中心已经实现了，比如电磁炮与能量炮。

　　还有一些正在研究，已经出了一些成果了，比如虫洞的原理猜想。

　　而还有一些，是现在王浩根本没有波及研究过的东西，他把这些拿出来，一是想看看这些学生的发散式思维，是否具备着强悍的科研创造力，二是想看看这些学生的回答，能不能给自己一些启发，让自己可以得到一个方向。

　　“录哥，我来考都未必能及格啊。”

　　陈堂听到了那个主任的话后，心中有些好笑，低声的对着杨录开口说道。

　　“……你是考不及格的，这试卷是浩哥出的，哪怕就是我来做这个试卷，也是头大，没有信心及格……浩哥的智商，相比于我们而言，就两个字来形容，那就是碾压。”

　　杨录摇摇头，这个试卷他看了，哪怕就是他自己去考，要说及格也不太可能，太难了。

　　而之前那个说话的教授脸上流露出一抹复杂之色，他沉浸物理学几十年，也教了几十年的学生。

　　可是听着杨录与陈堂的低声对话，他终于知道了之前自己说完了之后，为何两人会如此怪异的眼神。

　　他们连及格的资格都没有吗？

　　教授看了一眼杨录与陈堂，他早就听一些朋友说过杨录与陈堂，毕竟这两个浩瀚研究中心有两个研究员，对于物理学有着极深的理解和研究创造力。

　　帮助着华国解决了不少物理上的问题，这已经不是秘密了。

　　王浩的时间十分的宝贵，而华国平时遇到一些研究上的困难，都会向浩瀚研究中心求教，而解答的人自然不是王浩，而是杨录与陈堂两人。

　　所以两人虽然平时很少出现，甚至没有多少人会认出这两个人，但是杨录与陈堂两人，在华国的科研圈，却是有着极大的名声，只是这个名声，只闻其人，不见其人而已。

　　长江后浪推前浪啊。

　　教授对于杨录与陈堂的话，都没有丝毫的怀疑，只是心中有着很多的感慨，同时也满怀着期望。

　　希望自己的学生，能够进入浩瀚研究中心，毕竟，那里才是科研者的天堂。


第846章 面试

　　“这选取的人也太少了吗？”

　　“是啊……居然几千号人，只有两百人通过了笔试，居然二十比一的程度，选取率太低了！！”

　　一些学生听到了许可现场念出的名单之后，脸上流露出一抹复杂之色，这些学生都没有想到，居然选取的人数这么少。

　　“二十比一，你这是开玩笑呢……”

　　可是旁边的一个学生，却表示出不屑，虽然他也同样没有入选，但是对于旁边的一个学生的话，很不认同。

　　“开什么玩笑，我的数学很好的，来的学生四千多人，可是也就两百过了初选，这不就是二十比一，比高考的比例都低。”

　　那名学生被反驳了也很不服气，毫不犹豫的开口说道。

　　“是，你数学是很好，可是你的联想思维却不行……我给你算算，这里的学生确实只有四千，可是你想过没有，这四千学生是怎么构成的？是全国所有名牌大学机械系的学生，我们学校算是人多的了，可是也是两万学生之中选出为的两千人，可是其它学校呢，几万学生之中，选取出最为精英的一些人，把这些基数，你再算一下就知道真正的比例，你还认为是二十比一吗？”

　　反驳的人看了一眼有些不太服气的学生，现在看起来确实选取率十分之低，可这在他看来，只是冰山一角罢了，如果算上其它学校的人员到来，这个比例将降低到一个更恐怖的数值。

　　“一万比一……不对，十万比一，这还是初试，到时成功进入了浩瀚研究中心的人到底有多少。”

　　被反驳的学生沉默了一会，没有再去争辩，而是默默的算了一下，说出了一个让他都感觉到恐怖的数值，作为一个物理学专业的人，对于这样的算数还是很简单的。

　　之前只是没有想到，可真算出来之后，他的嘴巴之中有着一些苦涩，这哪里高考的千军万马过独木桥啊。

　　完全就是十万大军过独木桥，甚至这个比例还会再提升许多，毕竟，这只是过了初试的人，当真正进入浩瀚研究中心的人，到时的比例又将达一个怎样恐怖的程度。

　　魏弘壮看着那个熟悉的面容，他的脸上流露出强烈的紧张，毕竟，眼前的这个人，可是他心中的偶像。

　　“你在武器这一块的设想，倒是很丰富，我想当面听一听你的想法，不用紧张。”

　　王浩看着眼前有些紧张的人，不由笑着开口说道。

　　这算是唯一能让王浩眼睛一亮的答卷，只有是眼前的这人的回答，而其它人的回答，都是中规中举的，他把这些人交由杨录与陈堂在面试。

　　唯独眼前的这个魏弘壮，他是直接进行面试的。

　　为的就是想听听眼前的人，口述一下自身的想法，或许能给了他许多的启示，从答卷上就可以看出，此人对于武器的见解，有着自己的认知。

　　“其实我对于武器，并……没有多少见解，只是我认为未来，肯定是激光武器，也就是能量武器的天下，与其说是对于武器的理解，还不如说我对于能量的应用，有着一些不太靠谱的想法。”

　　魏弘壮在最初还是过于的紧张，可是在自己擅长的领域之中，他慢慢的放平了心态，认真的开始描述着自己对于那一份试卷的答案，同时也加入了不同的东西，可是面对的对象不同，还是有些心虚的开口，声音也比平时说话时更弱。

　　毕竟在王浩这种科研巨擎面前，作为一个科研从业者都会心虚。

　　王浩坐着神情十分认真，默默的听着魏弘壮自己的理解，并没有打断，而一旁的刘立文，看到了魏弘壮之后，他的目光一愣。

　　“这人是我们学校的吧？”

　　刘立文看着魏弘壮的样子，这可是第一次被王浩直接面试的人，如果这人是他们学校的，这也是一种荣耀啊。

　　“我问一下……”

　　一旁的教导主任心中了然，现在王浩的地位不同，可以说是地星星际时代的教父级人物，面对着这么一个人物，现在居然亲自面试，他自然知道可能是王浩很看好此人。

　　如果这人是他们学校的，那将意味着学校的名气将再一次提升。

　　对于学校百害而无一利的，可是哪怕他是教导主任，掌握着全部学生的档案，可是学校的学生这么多，他哪能每个学生都认得出来。

　　刘立文轻轻的点点头，不一会教导主任就得到了回复，有些兴奋的开口说道。

　　“校长，问清楚了……是我们学校的，叫魏弘壮，成绩……”

　　教导主任脸上闪过一抹迟疑，仿佛有些犹豫着。

　　“成绩如何？”

　　刘立文平时事情也多，自然不可能了解每个系的情况。

　　“成绩只能说一般。”

　　教导主任想了一下，还是如实的开口说道。

　　可是教导主任的话，却是让刘立文一愣，成绩一般，可是现在却被王浩亲自面试，这不是打他们的脸吗？

　　这在另外一个程度上来说，不就是表明着燕工大教学质量上的失误吗？

　　刘立文心中闪过了万般的念头，可是教导主任接下来的一句话，却让他脸上流露出一抹笑容。

　　“不过，魏弘壮的实验成绩很好，研究实验近乎都是满分，我问过授课教授，满分只是分数上限，魏弘壮的研究，很多时候都会有所创新，如果可以，其实可以给更高的分。”

　　教导主任微微一顿的开口，却让刘立文脸上流露出一抹笑容。

　　“那就好。”

　　刘立文轻轻的点点头，如果这样的情况，倒也还好说，只能说魏弘壮是一个实践派，而不是一个理论派，这也是一个可以说得过去的借口。

　　不过他的眼中却是若有所思，看着王浩认真听着魏弘壮阐述着自己的理解，他心中产生了许多的想法。

　　或许，不要再过多的强调进行理论教育，而是实践之中出真理……

　　刘立文思考了一番之后，流露出一抹明悟之色，浩瀚研究中心崛起之路，早就被分析透彻了。

　　王浩，本身是一个自主能力学习极强的人，到了燕大之后，只去过一次教室，随后再也没有去上过课，而是直接泡在燕大的图书馆之中。

　　甚至他听到一些可行的消息说，王浩已经把燕大图书馆全部的书，都看了一遍，随后又是去了国家的图书馆。

　　用行走的百科全书来形容王浩，刘立文是认为一点都不为过。

　　而现在浩瀚研究中心的成员之中，除了蓝微是燕大的，另外两个机械研究类大佬，身份也被人暴露出来了，杨录与陈堂。

　　一个是赣城理工毕业，这个在全国重点大学之中，都排不上号的学校。

　　而另外一个，纯粹是因为兴趣，自己找到了王浩的所在，自荐进入浩瀚研究中心的，而此人之前所呆的学校，只是一个中职学校而已，中职学校是什么，说白了，其实就是一个高中，一个传授着职业技能的学校。

　　可就是这样的人员结构之下，浩瀚研究中心，居然研究出了宇宙飞船。

　　虽然说，在研究这一块其中肯定是王浩占的比重更多，但是也不能小视这两个人的实力，绝对是强悍的。


第847章 五百……

　　“你对工资有什么要求。”

　　王浩听完了魏弘壮的介绍之后，心中有些满意的点点头，经过他七级物理学的判断，他知道，这是一个对于能量有着很多创新想法的人。

　　而且在能量研究上的天赋，估计远远高于其它类别。

　　他的心中，已经把魏弘壮放到了一个很高的位置，甚至这可能会与杨录的机械研究一样，在浩瀚研究中心形成一个新的研究系别，那就是能量系别的研究。

　　“工资……我面试过了？这么容易吗？”

　　魏弘壮一愣，脸上流露出一抹不敢相信。

　　他曾经设想过，自己面试时，可能会面临着很多的问题，可是万万没有想到，自己坐在王浩的对面之后，对方只说了一句话。

　　那就是让自己阐述自己对于笔试时，所写的对于激光武器的想法与初衷，而后对方就是一直在听着自己的阐述，再也没有说过一句话。

　　可是等他的话结束了之后，王浩居然直接问他工资要求……这让他有些适应不了。

　　他不是没有去面试过，平时暑假的时候，他也是很看重实践的，经常会找一些公司去上班，可是王浩的面试，让他感觉比暑假工面试，都简洁了不少。

　　一个问题，自己就通过了面试，这让他如何敢相信，他感觉自己面对的就是一个假的面试。

　　“是不是感觉太简单了，要不，我再给你加点难度？那你设计一款激光枪，把大致的图纸画出来就行，或者说给我说也行？”

　　王浩赞许的看了一眼魏弘壮，原本他以为这一次回国，只能让招一些人给杨录与陈堂当助理，可是没有想到，自己倒是发现了一个能量研究的人才。

　　这让他心中还是蛮欣喜的，与魏弘壮开了一个不大不小的玩笑，现在哪怕就是王浩自己，对于激光枪的研究都没有太多的进展。

　　虽然说他已经研究出了激光武器，但是那些激光武器，都是建立在巨大的体积之下，而激光枪，他其实也是可以制造出来。

　　可是制造出来的激光枪威力实在是太低了，就连打穿特殊材质钢板都穿透不了，完全没有了大型激光武器，那强悍至极的穿透力。

　　这样的威力，自然不是王浩想要的，他想要的是，缩小一些枪体的体积，可是却不减多少威力的激光枪。

　　“……我设计不出来。”

　　魏弘壮听到了王浩的话之后，恨不得抽自己不嘴巴子，装逼的对象都没有搞清楚，自己对于如何设计激光武器，根本没有多少概念，甚至他刚才也是只谈了一下关于激光武器的设想，可是落实，他又不知道如何下手。

　　所以当听到了这话之后，他都快哭了……

　　“所以说，还是谈工资吧。”

　　王浩笑了笑，看着一脸苦逼表情的魏弘壮，也没有为难对方。

　　“工资，我没有太多的所谓，听安排。”

　　魏弘壮听到了工资之后，思考了一下轻轻的摇摇头，他之前只是听到了浩瀚研究中心招人，对于工资还真没有太多的概念，他只是想进入了浩瀚研究中心，对于工资反而是次要的。

　　毕竟浩瀚研究中心，才是科技人员的天堂，所有科技相关从业者的梦想乡。

　　“那行，许可，你来安排一下，按研究人员试用期工资，我有点事先走了。”

　　王浩看了一眼魏弘壮，转头又看了一眼许可，交给许可来办，毕竟张欣还在等着自己，人员既然都已经面试好了，那就没有必要再呆下去。

　　“好的老板。”

　　许可轻轻的点点头，这事本来就是他的份内之事。

　　“刘校，各位，我有点事就先走了，这次麻烦你们了，下次我们再需要人员的时候，就直接通知你们了，来往的任何费用，找我助理报一下费用就行，耽搁了大家的时间，不好意思。”

　　王浩看着刘立文，还有其它学校的领导，脸上流露出一抹笑容，这一次招聘远远比他的预料更好，而且花的时间也更短一些。

　　这是他没有想到的，他自然也不会小气，多余的费用他不管，可针对着一些外地带着学生过来的学校，他还是有必要解决一下来往的费用问题。

　　虽然这一笔钱并不多，对于各个学校也不算是负担，但是王浩心中那一个坎过不过，那就是他不想欠任何人。

　　“好的，我送送王总。”

　　刘立文倒是想挽留王浩吃饭，可是现在抬头看了一眼时间，这才九点十五分左右，看着王浩去意已决的神情，他没有开口。

　　难道还让王浩等几个小时之后再吃饭吗？这根本不可能的事情，毕竟王浩不只是一个研究机构的负责人，而是有着多重的身份，哪怕就是一个炎黄联盟议员的身份，也不是说他邀请的，只能由着对方的时间来安排，说不定炎黄联盟还有事情要找王浩呢。

　　“不用了，我与我妹妹，还有一些朋友离开。”

　　王浩摇摇头，谢绝了燕工大校长，招呼了张欣一声，朝着车辆所在而去。

　　“哥，我中午可是给你安排了大餐，一定不会让你失望。”

　　张欣跟着王浩上了南天汽车之后，面色上有些神秘的开口说道。

　　“什么大餐啊……我倒是想瞧瞧。”

　　王浩对于自己妹妹的好意，自然不会拒绝，而是宠溺的看着张欣，开口说道。

　　“去了就知道了。”

　　张欣摇摇头，一幅你怎么问我，我也不会说的样子。

　　而在燕工大的面试还在继续，杨录与陈堂，都在积极的筛选着合适自己的助理，不仅要挑选着高水准的学生，还需要考量着这些人的人品。

　　当然现在考量人员，已经不需要花太多的精力去调查了，国家的信用体系已经完善，完全可以见到一些端倪。

　　“既然老板已经说了按研究员的试用期工资，那就按这个标准给吧。”

　　许可看了一眼魏弘壮，随后拿出了一个合同出来，在知道了王浩要来面试之后，他就让助理团队早就准备好了合同。

　　“好的。”

　　魏弘壮正如他说的一样，他对于工资要求不高，可是当他把合同拿过来的看了一眼后，他顿时愣住了。

　　“五百……”

　　魏弘壮楞楞的看着合同上面的一个数据，他神情木讷，仿佛被惊到了一样。

　　可是魏弘壮的表现，却被其它人看在眼中，特别是燕工大的校长，刘立文在听到了之后，更是脸上流露出一抹怒气，他以为试用期的工资，只有月五百，这让他如何不怒。


第848章 “以上”太骚了

　　“许助理，浩瀚研究中心是地位很高不错……可也不能这么欺负人吧？”

　　刘立文在听到了魏弘壮说出的数字之后，脸上不由浮现了一股怒气，特别是助理两字咬的很重，他们燕工大的人，居然只有五百的工资。

　　“刘校，你这是什么意思……”

　　许可看着一脸怒气的燕工大校长，刘立文，是一脸懵圈，脸上流露出不解。

　　“现在哪一个工种，还有五百的月……”

　　刘立文带着一股怒气，他大有一种甩手就走的感觉，这工资在他看来，就是对自己学校的羞辱。

　　其它学校的领导也是如此，都看向了许可，仿佛想得到一个解释，如果不是浩瀚研究中心名声在那，如果不是王浩的地位在那，他们估计直接甩手就走，不玩了。

　　有些懵的许可，还没有反应过来，而其它人则是等着许可回答，可是刘立文的话还没有说完，在这样安静的环境之下，魏弘壮的声音清晰可闻。

　　“五百……万……年薪……我这是不是发了？”

　　魏弘壮对于其它人的表现，他可是不知道，现在的他只知道，看了一眼合同，又看了一眼手中的笔，拿笔的手都有些颤抖。

　　“你是发了……落笔就行，试用期五百万年薪，按月平均，如果你转正之后，那就是一千万年薪，你能再进一步，那就年薪三千万，这是我老板定下的标准工资，而且如果你表现再好一点，成为一个研究项目的负责人，那就是五千万年薪起步。”

　　许可笑了笑，这魏弘壮可是老板看重的人，他宁愿是先回复魏弘壮的话，也不怕得罪有些发神经的燕工大校长。

　　“落笔……浩瀚研究中心的标准工资？”

　　魏弘壮还有些懵，喃喃自语，这可是五百万年薪啊……而且税后的字眼是那么的刺眼，让他找不到什么话来形容自己心中的激荡。

　　“对了，刘校长，你刚想说什么。”

　　许可这才转头看向了燕工大校长刘立文，仿佛脸上流露出一抹好奇之色，跟着王浩久了之后，这样的工资在他看来并不算什么，起码他的工资比这个高太多了。

　　哪怕就是与杨录，陈堂，蓝微，都不差丝毫，面对着老板的大气，他早就已经习惯了。

　　而面对着燕工大刘立文的话，他自然是知道什么意思，只是之前对方不明就里的发火，让许可心中也有些不太爽。

　　“那个……刚老夏是你让我说的，你来说吧。”

　　燕工大的刘立文脸上有着一丝不好意思，特别是看着自己大学时候的好好友，之前自己带着怒意说出来的时候，还一脸支持，可是现在却不敢正眼看他。

　　这让他心中瞬间不太服气了，怎么锅就他来背，想通了此点之后，立刻就拉着老夏下水了。

　　“老刘，你这真是……”

　　老夏脸上也是流露出无奈，不过看了一眼许可的样子，好像并不打算追究下去，他心中也放了下来。

　　“我刚只是说天气不错。”

　　老夏心中把刘立文骂的狗血淋头，这要不要这么坑他，什么时候就变成他说了，完全就是无妄之灾，他只是一个看热闹的吃瓜群众而已。

　　“我也认为今天天气不错。”

　　许可之前，只是被刘立文弄的有些心气不顺，所以才怼了一下，当然不会一直这么下去。

　　面试还在继续，每当看到了有一个学生，被浩瀚研究中心录取之后，他的面色之中，总有带着一丝强烈的兴奋。

　　可是许可的话，却是随着出口，随着一些在场的记者，都把许可的话纪录了下来，以如今发达的媒体形容，发了出去。

　　而浩瀚研究中心，随着许可的话，瞬间让这个话题火热了起来。

　　“五百万年薪试用期？转正后一千万年薪？一个研究项目负责人，五千万年薪以上……天啊，我当初为何没有考研究类专业，说不定，我要是成为一个研究项目的负责人，那我不就是可以定一个小目标，先挣一个亿？两年完成？”

　　网络上的网友看到了浩瀚研究中心的工资体系之后，顿时无语了，他们倒没有怀疑这一份工资的真实性。

　　这可是浩瀚研究中心，这是华国高层合作密切的一个研究中心，更是炎黄联盟独立的一员，没有任何一个媒体敢虚假报道着浩瀚研究中心。

　　这是一个真正的红线，一旦报道，被国家的相关部门盯上的话，那后果十分的严重。

　　“这个五千万年薪，特别是‘以上’太骚了……我现在只是有些好奇，之前浩瀚研究中心并没有多少人，真正的研究向的人只有三个，那就是蓝微，杨录，还有陈堂，这三个现在到底是不是一个项目的负责人。”

　　在这个讨论兴起了之后，很多的网友都参与了进来，他们倒没有仇富的情绪，毕竟浩瀚研究中心，算是一个潮流的标杆，一直在引领着华国的发展。

　　如果没有浩瀚研究中心的出现，或许他们还在受制于美国，进行着贸易的大战。

　　可是现在呢，美国面对着强势崛起的华国，根本不敢吱声，甚至还有靠过来的意思，世界警察已经被停职了。

　　“绝对的……现在我们使用的天风软件，很多划时代的应用，都是蓝微弄出来的，而杨录现在对外的宣称，其实就是战舰项目的负责人。”

　　在一些疑问出现之后，立刻有一些肯定的答复出现，其实有一些人还是知道浩瀚岛的一些事情的。

　　毕竟，王浩没想在这一块隐瞒，像杨录，他对华国宣称杨录的职位，就是浩瀚研究中心，战舰机体研究负责人。

　　这不算什么太隐秘的事情，王浩也没有时间去管理这些。

　　甚至一些女孩子，更是双目灼热，有一些放出话来，只要是浩瀚研究中心的员工，她们就愿意嫁……

　　对于外界引起了巨大波澜，王浩并不知道，现在他与张欣，还有前来的张欣朋友，还有陈赤，已经外出吃饭了。

　　王浩不准备呆在华国太久，毕竟旗舰还要研究，既然这些人来了，那就一起吃一个饭。


第849章 回岛

　　龚芬在燕工大看了一眼，可是发现人太多了，她也就没有再去凑热闹，而是回到燕影的宿舍之中。

　　可是她一回到宿舍的时候，突然被自己室友吓了一大跳。

　　“龚芬，你发达了……以后可不要忘记了我们啊。”

　　龚芬的室友看着走了进来的龚芬，立刻眼睛一亮，目光之中带着丝丝的讨好。

　　“什么我发达了。”

　　可是龚芬却是一头雾水，她去了燕工大，可是燕工大的人太多了，最后她只能有些羡慕的看着张欣，佩服着这强悍的影响力。

　　更是心中暗暗发誓，自己也要成为这样的人。

　　在燕工大看了一眼之后，她发现自己去晚了，而且人太多，也挤不进去，就走了回来。

　　“你男朋友没有告诉你吗？”

　　龚芬的室友，有些诧异的看向了龚芬，眼神仿佛在说，你怎么会不知道？

　　“你真不知道吗？”

　　龚芬的另外几个室友也是凑了过来，看着龚芬仿佛在看怪物一样。

　　“你有什么事就直说吧，我是真不知道。”

　　龚芬听到了自己的前男友之后，她的面色都有些难看了，心中更是有些发痛。

　　可是她并没有表现出太多的异常，只是眉头微微一皱，仿佛在询问着对方，到底是什么事情。

　　难道是愿意来燕影？

　　龚芬结合着自己室友的话，心头微微一跳，仿佛想到了什么，自己的刺激方式奏效了？

　　她也有些不太确定，自己离开时，明明魏弘壮欲言又止，明显想说服她，以她对于魏弘壮的了解，对方应该不会选择来燕影，而她正是利用着这一点，利用着对魏弘壮的了解，与对方分了手。

　　虽然心中有爱，可是经过了一些历练之后，她更想找到一个可以成为自己依靠的男人，而不是自己成为一个男人的依靠。

　　我到底还要不要接受他？

　　龚芬心中想法万千，她越想越是感觉应该就是魏弘壮会为了自己转校来燕影了，这让她心中还是有一些感动的，自己在对方的心中，还是占据着十分重要的位置。

　　可是自己室友的一番话，却是让她知道，自己是完全想差了，根本不是魏弘壮会转校来了燕影。

　　“你的男朋友……已经成为浩瀚研究中心的研究员了，工资都出来了，试用期年薪五百万，而且好像是唯一一个王浩亲自面试的人。”

　　龚芬听着自己室友的话，微微一愣，脸上流露出一抹不敢相信之色，魏弘壮什么样的成绩，她可是知道的，可以说在学校的成绩，只是不上不下的那一种。

　　可是现在居然面试进入了浩瀚研究中心之中，而且试用期的年薪还是五百万，这让她如何敢相信，之前她认为，自己在校读书的时候，不时出去挣一点广告外快，已经十分不错了。

　　每月也有七八千，有时上万的收入，可是魏弘壮，自己的前男友，现在还没有毕业，就年薪五百万，这让她突然有些适应不了。

　　可是更大的打击，还是另外一个室友的话。

　　“龚芬，我是真羡慕你，我是听人说，浩哥唯一面试了魏弘壮，其实是认为魏弘壮有成为研究项目负责人的潜力，一旦成为了研究项目负责人，那可是年薪五千万以上啊……”

　　另外一个室友带着一抹强烈的羡慕，看向了龚芬，她们都感觉龚芬的命很好，可是却没有注意到，她在说话的时间，龚芬的面色越来越差。

　　铃铃铃铃！

　　“不好意思，我先接一个电话。”

　　龚芬悄悄的按了几个键，自己的手机突然之间响了起来，她的脸上流露出一抹歉意的表情，对着自己室友说道。

　　“肯定是你男朋友的电话，给你报喜来了……赶紧就在这里接了吧。”

　　龚芬的室友，并没有发现龚芬的异样，依然带着羡慕的眼神，看着龚芬。

　　“不了……我出去接。”

　　龚芬勉强的让自己保持着笑容，并没有让人看出异样，毕竟是燕影的学生，表演的能力还是有的。

　　再说了，这个铃声是她自己按出来的，在这里接，立刻就露馅了，她不傻，说完之后，也不等回答，转身离开了宿舍。

　　而几个室友自始至终都没有发现龚芬的异样，只是看着龚芬离开的背影，好像有些陀背，她们才感觉到一丝丝不对劲，可是再细想的时候，却没有任何的头绪。

　　龚芬从宿舍离开之后，快步的离开了宿舍楼，目光阴晴不定的看着手机，想了许久之后，想拔出去，可是迟疑了一下，又默默的放下。

　　之前她与魏弘壮吵架的时候，也曾经提过分手，可是每次魏弘壮都会挽留自己，现在她想的依然是如此，估计现在魏弘壮心中也有些气，消了可能就来找自己了。

　　龚芬心中想着，默默再一次拿了起来，她这一次不是拔电话，而是在网络之上看着关于浩瀚研究中心的新闻。

　　此时她也知道了，自己室友为何会说自己发达了，特别是看了浩瀚研究中心的工资标准之后，她目光都呆了一下。

　　转正之后，浩瀚研究中心研究员的收入，估计比绝大多数的一线明星都高，她虽然暂时还没有完全进入娱乐圈，但是对于娱乐圈的一些事情，还是有所了解。

　　年薪一千万税后，这绝对比很多明星的收益都高，毕竟明星还要养很多人，还有经纪公司的分成，收入方面虽然高，但是想达到年收入一千万的程度，不是随便一个明星都可以达到的。

　　特别是浩瀚研究中心，这只是一个第二级的工资，后面还有两级的工资，特别是研究项目的负责人，那五千万以上的工资，是那么的刺眼。

　　“要不要联系呢。”

　　龚芬看了一会新闻之后，脸上流露出一抹纠结，按出一个联系人，又放下，又再一次拿起来。

　　可是最终这个电话还是没有拔出去。

　　而龚芬一等就是一天，根本没有电话打进来，龚芬不由的心中有些着急了，想了一下，还是拔通了一个电话。

　　电话是打通了，大约讲了五分钟的时间，挂断了电话之后，龚芬脸上明显流露出复杂，神色之中带着落魄，带着丝丝后悔。

　　而龚芬拔打电话的对象，正是魏弘壮，而此时魏弘壮面色也有些不太好看，可是依然还是绝了这一份的关系。

　　龚芬可能对于自身，都没有感觉到太多的变化，可是对于魏弘壮而言，他可以说是看着龚芬一步步的变化的。

　　他也知道龚芬的心态已经变了，或许现在因为自己与浩瀚研究中心签约，经济条件是好了，可是理智告诉他，龚芬心底有着太强的掌控欲望了。

　　之前虽然也有，可他并没有感觉到什么，但是龚芬有了高额的收入之后，这种掌控欲更是毫无遮挡的出现，让他明悟了一个事情，自己是真的受不了这样的掌控欲。

　　这才让他强忍着去找龚芬的冲动，准备让时间去冲淡一切。

　　“弘壮，来……你看看这一份能量应用的设计，有没有想法。”

　　王浩看着神情有些复杂的魏弘壮，立刻招了招手，他自然看出了一些什么，可是并没有挑明的说出来，而是拿出了一份自己正在设计的能量武器应用。

　　准备让对方看了一看，有没有新的想法出现，可以与自己的研究思路碰撞一下，产生新的火花。

　　这就是研究的价值所在。

　　王浩此时正在回浩瀚岛的飞机上，这一次可能是最多人的一次航班，带着二，三十人，至于备选的人员，则被王浩安放在赣城的研究中心。

　　而对于这二，三十人，王浩特地的去详细的调查过，这些人的背景，经历。

　　如果王浩想要调查，哪怕就是华国伪造出来的经历，或者是安插的人员，都无法逃过他的眼睛。

　　毕竟，调查是一方面，浩瀚岛，可是还有一个巨大的脑电波收集室，他完全可以把这些人的研究地点上，架设一个大型的脑电波收集室，进行一段时间的排查，杜绝间谍的存在。

　　在这样的科技实力之下，王浩根本就不怕间谍侵入进来，因为根本不可能瞒过有警惕之心的王浩。


第850章 什么才叫尖端，浩瀚研究中心说明一切

　　“这就是浩瀚岛？”

　　魏弘壮脸上流露出一抹兴奋之色，看着飞机落地之后，自己已经落在了，在空中看到的那个炫丽的海岛之中。

　　这里可以说，让他符合着自己心中的审美，优美的环境，四面蔚蓝的大海，海岛上，树木林立，在建筑方面，不只有着观景的别墅，沿着岸边一路的延伸。

　　而在海岛的中心，还有着不少的建筑，这些建筑都饱含着科幻的元素，魏弘壮知道，这些科幻的建筑里面，估计就是海岛的研究核心所在，浩瀚研究中心。

　　“走吧，把行李放一下，我带你们参观一下浩瀚岛。”

　　王浩看着落地二十多人的目光，脸上流露出一抹笑容，浩瀚岛，可以是他的心血所在，自己绝大多数的研究成果，都在这里实现了。

　　而现在，他将更进一步，研究第一代的浩瀚旗舰，经过了测试之后，王浩就打算前往梅文联盟了。

　　“哇靠，这是激光武器……”

　　“深海挖掘已经到了这个地步了吗？那海底的矿产岂不是已经可以开采？外界与这里差距太大了吧？”

　　所有人，都被眼前的一幕，惊呆了，完全不敢相信这是自己所见。

　　“拜托，你请记住一点，这里是浩瀚岛，地星科技最尖端的地方，来之前，我就有心理准备了。”

　　一个被杨录招聘进来的助手，看着眼前的一幕，听着旁边人的话，不由的开口解释地说道。

　　“是哦，这里是浩瀚岛，科技最尖端的地方，你的身子怎么了……不舒服？”

　　之前说话的人，被点明了之后，脸上流露出恍然，他是研究深海这一块的，当看到了机械章鱼的数据之后，本能的与他现有的了解进行了一番对比。

　　可是经过了这人的解释之后，他也明悟了过来，发现浩瀚研究中心与外界的对比，其实根本没有任何的可比性，因为这里是浩瀚研究中心，一个代表着最为尖端科技的地方。

　　“我这也是被刺激到的……虽然我之前有心理准备，但是也没有想到浩瀚研究中心里面，这么变态啊……简直就是领先了外面一个时代啊……对于研究人员来说，这里简直是天堂。”

　　之前开口教训的人，双脚兴奋的都有些颤抖，看了浩瀚研究中心的实力之后，他知道自己即将在这里展开新的生活。

　　“你想简单了，这里是科研者的天堂没错，可如果你的实力没有跟上浩瀚研究中心的发展速度，那将是一个淘汰的过程，当你从这里再出去时，可能会找到一个高薪的工作，可到时你会怀念浩瀚研究中心的。”

　　魏弘壮虽然同样兴奋的看着这些研究的成果，无论是能量的应用，还是机械的水平，都达到了一个极高的层次，一个他之前想都没有想过的层次，他的心中是很兴奋，可是却保留着一丝理智。

　　此时他也知道了，他笔试之时的考题，估计只是浩瀚研究中心已经研究出来的项目，起码考题的内容，有了极大的突破，想到了这些，就让他一阵阵的眩目，心中产生了一种灼热。

　　他心中有些庆幸，幸好自己当初想的方向没有错，要不然，估计自己也很难进入浩瀚研究中心，哪怕就是进来了，估计也不是像现在一样的待遇。

　　他了解过其它人，真正的试用员工只有他与另外一个生物学的，可是那人早就是一个生物学的大佬，而其它人，全是试用助手，辅助着研究。

　　当然，他也知道，这些人现在是助手，可是未来成长了的话，肯定也会成为研究人员。

　　“魏哥说的对，我们得努力了，成为试用的研究员，到时再转正，哇靠，不仅千万年薪，还可以呆在浩瀚研究中心之中，研究着最为尖端的科技，简直就是人生巅峰啊。”

　　魏弘壮的话，得到了其它人的认同，浩瀚研究中心，他们进来的时候，就交代的很清楚，在这里，跟不上浩瀚研究中心的发展速度，那将是要被淘汰的。

　　如果在没来之前，可能还有一些人会有想法，就是来浩瀚研究中心渡渡金，渡完金了之后，再出去也不迟。

　　可真正的见识了浩瀚研究中心的科技实力之后，他们沦陷了……也算是真正的知道了，浩瀚研究中心就代表着尖端科技，这一句话到底是什么意思。

　　什么叫尖端，浩瀚研究中心里的科技含量，就说明了一切。

　　现在的浩瀚岛的科技实力，绝对超出了他们的想象，可是这仅仅是在浩瀚岛而已，在华国，或是世界之中，享受的浩瀚研究中心带来的科技，只是一些成熟品，认真来说，也就是浩瀚研究中心即将被淘汰的科技。

　　而如果他们一旦离开了浩瀚岛，那代表着他将与这些科技无缘，只能等浩瀚研究中心想更新科技了，才能享受科技更新带来的变化。

　　王浩选取的这些人，成绩可能不是最好的，可是经过了测试之后，这些人都有着很强的科研之心。

　　在王浩的心中，对于科研者的认识很清楚，那就是一定不能缺少着探索精神，这是他招人的底线，也是他招人的原则，成绩可以差，可研究的热情、执着，却不能少。

　　对于魏弘壮等人的心理变化，王浩也知道一些，不过，他倒是期望着这样的心理，毕竟明确了自身想要之后，这些人可以很快的沉下心来。

　　把招聘进来的这些人，交给了杨录与陈堂分批带，而蓝微则是自己招的人，在软件方面，没有其它人，软件方面的人，全部都是蓝微在带。

　　而凌燕也是如此，这一次王浩也是发了狠了，绝大多数的人员虽然都是机械相关领域的，但是燕工大的做法，让他得到了启发，他去了生物学最好的学校，去了软件最好的学校。

　　招聘相关的人员，而每次前往学校招聘的时候，总是会引动全国自认教学质量不错的大学带着学生前来。

　　一下子就成为了整个行业的招聘会，甚至到了后面，有一些在岗的研究员都前来应聘，而王浩也是来者不拒，还真别说，让他招聘到了一个生物学的大才。

　　在生物学的领域见解十分独特，同时，也是确实考虑到凌燕毕竟不是科班出生，只是一个高中毕业而已，相比于其它项目负责人不同，让他产生了招一个专业的生物人员进来，与凌燕搭挡的想法。

　　王浩把这个想法告知了凌燕之后，凌燕想都没想的就同意了，毕竟之前她只能算是学习，可是现在不同，她对于国术的研究也好，对于修炼的研究也好，要做的已经不再是学习王浩研究之后的资料。

　　而是需要自己去创新，去研究，有一个生物学方面的资深专家，从旁辅助，对于她来说，也是一个极好研究方式。

　　而这个生物学的资深专家，黄严，也成为了与魏弘壮一样的试用性质的员工，而不是助手，安排着浩瀚研究中心之前研究成果，进行学习。

　　当这一切安排好了之后，王浩也没有再管其它的事，而是与杨录，还有陈堂，带着一些助手，一头扎进了旗舰的研究之中。


第851章 捕捉计划

　　王浩把新增的人员进行了安排之后，就让龙脑操控着浩瀚岛上的机器人，进行了一个新型的大型研究室，里面有着脑电波监控的装置，正所谓害人之心不可有，防人之心不可无。

　　为了安全，王浩也落实了这个事情，为的就是防止一些有心之人，在他最为看得的浩瀚研究中心安插了人。

　　在弄好了这一切之后，王浩就进入了操控室，当然，这一次他特地的把史威，史强，还有凌燕带上。

　　因为他这一次要针对末世星球做一件大事，那就是抓捕诺得。

　　“浩哥，都安排好了。”

　　肖天看着王浩来到了末世星球之后，脸上流露出一抹兴奋之色，这一次他们可是炎黄基地，尖端实力全部出动，所有飞天级的克隆体，都将参与这一次的战斗之中。

　　“好，十分钟之后，我们出发，这一次给我一定要把诺得抓回来，让我好好的研究一下，天恒境的构成。”

　　王浩轻轻的点点头，这一次兴师动众自然不是没有源头，凌燕现在已经达到了凡境六重的后期，提升已经十分缓慢了，他想找找关于更高层次的修炼，而诺得一直以来就是他的目标，只是之前没有多少时间而已。

　　杨录带着新招的助手，开始完善着旗舰的设计，大体的设计方案，王浩早就弄出来了，所以杨录设计起来，倒也不算是太难，在旗舰的设计上，现在他也不用过多的操心，准备利用着这个空隙，研究一下修炼体系。

　　自然诺得的捕捉计划提上了议程，王浩已经突破了凡境六重，也就是化灵级，他想看看诺得的境界到底如何，是不是针对于自己的身体已经开始了改造，还是只是纯粹的灵能修炼容纳。

　　“最近，炎黄基地好像很平和啊。”

　　巫右自从云雾基地被拆了之后，脸上就有些抑郁，可是在云雾基地被拆了之后，他对于炎黄基地的观察，不仅没有减少，反而更多的。

　　他发现炎黄基地并没有太大的动作，只是与源兽打生打死，形成了诡异的平衡，源兽好像奈何不了炎黄基地，而炎黄基地也奈何不了源兽。

　　毕竟现在源兽不只是一个源地的汇聚，还有着其它的源地过来协防，可就算如何，源地侵略性，也被炎黄基地完全制约住了。

　　面对着一个实力强横，更是死战到底的炎黄基地，源兽好像也打出了真火，仿佛在源兽的眼中，巫右感觉自己已经没有存在感了，源兽的眼中只有着炎黄基地。

　　“估计在与源兽死磕，分不开手脚吧……”

　　哈里斯想了一下，开口说道，可是他的话还没有说完，就被一声惊恐的声音打断了。

　　“不好了，老大……炎黄基地有很多人飞过来了……”

　　正当巫右与哈里斯在交谈的时候，门外传来了急促中带着惊恐的声音。

　　“炎黄基地很多人？到底是多少人？”

　　哈里斯一愣，也是急忙的开口说道，他的脸上流露出一抹复杂，与巫右对视了一眼，两人的眼中流露出一丝的猜测，可是却又不敢确定。

　　“两位老大，你出去看看吧，有些说不清楚，人数太多了，数不过来，好像全是化灵……”

　　快步跑进来的人，脸上流露出惊慌之色，缓了一口气，开口说道。

　　“走。”

　　巫右看了一眼哈里斯，脸上流露出苦涩，他对于炎黄基地，早就有过一丝的猜测，面对着势力如此之强悍的炎黄基地，尽早有一天，自己这些基地，肯定会被炎黄基地吞并。

　　正所谓，卧榻之侧，岂容他人鼾睡，他们的基地就在炎黄基地的旁边，可以说云雾基地被拆了之后，他们总是活在担心之中，唯恐哪一天，炎黄基地大军来临。

　　可是今天，大军来了……两人心中难免有些苦涩。

　　“这是什么情况？”

　　可是当巫右与哈里斯走了出去之后，顿时为之一愣，他们出来之后，只见十几人带头，带着万计的炎黄族战士，特别是这些炎黄战士，全身武装虚空而立。

　　两人看着这样的情况，眼神之中流露出强烈的恐惧之色，之前炎黄基地的平静，他们早就分析过，可能就是暴风雨之前的宁静。

　　他们本以为这一次这大军，就是来解决他们的，两人对视了一眼，正准备越众而出，投降于炎黄基地，毕竟两个层次差距实在太大了，二十万化灵大军，谁能挡得住这样的大军进攻，投降是他们认为最好的一种方式，虽然不体面，但起码不用与炎黄基地为敌。

　　可是巫右与哈里斯刚刚准备飞出来，还没有开口，他们突然一愣。

　　看着这十几个领头之人，特别是为首之人，让巫右与哈里斯只要看了一眼之后，就浑身冒着冷汗，因为他们看着这个人实在是太熟悉了，居然就是他们恨之入骨的方总司令。

　　想到上一次面对着这个方总司机时，对方的无耻碰瓷，为的就是想找一个击杀他们的借口，两人心中就有一种无奈，这个方总司令实在是太无耻了。

　　面对着炎黄基地，他们宁愿与王浩谈话，都不愿意与这个方总司令对话。

　　“浩哥……你说，你怎么就喜欢用我的马甲呢。”

　　方兵有些无奈的看着，此时王浩所操控的克隆体的面容，他实在是太熟悉了，因为这面容就是他自己。

　　“因为，你的战斗力没有我强啊。”

　　王浩看了一眼方兵操控的克隆体开口说道，这一次为了不让诺得逃掉，可以说炎黄基地第一批的克隆体全部都调出来了。

　　而王浩的战斗力虽然没有凌燕强，但是也并不弱，除了凌燕没有任何一个人是他的对手，他为了保证万无一失，自然要操控着最强的一批克隆体，那就是最早生产出来的那一批，现在全部都达到了化灵级的中，后期的程度，只是数量并没有多少，而方兵的克隆体就是其中之一。

　　王浩其实也不是特地选的，而是随意的在第一批生产的克隆体之中，选取了一个克隆体，可没有想到居然是方兵的。

　　“我的名声啊……看来又要被败坏了……”

　　方兵有些无奈的开口说道，他可是看到了巫右与哈里斯的表情。

　　“你的名声，可不是我败的，完全就是你自己搞出来的，还有什么名声值得我去败？”

　　王浩想到了之前，方兵所做的事情，他至今想到都有些无语，特别是现在看着远处基地之中的巫右与哈里斯，对方一伙人看到了自己操控的方兵克隆体，那见了鬼，并一脸警惕的表情。

　　他心中十分的无奈，方兵当初做的事情实在是不厚道，如果是自己碰到了方兵这样子的人，他估计与巫右和哈里斯的想法一样。

　　简直是无耻之尤。

　　“那次是真的意外……我的本意根本不是那样，当时刚刚你坑了我，拆了云雾基地，我这不是怕见了面尴尬吗？”

　　方兵脸上流露出不好意思之色，他也知道，上一次自己算是把巫右与哈里斯坑惨了。

　　甚至就是他自己想到了上次的事情，他的面色也不由的微微一红，流露出一抹强烈的无奈。

　　“现在见了面，感觉是不是更加的尴尬？”王浩没好气的看了一眼方兵，有些无语，随后又低头看了看仪器，他的眼睛一亮。

　　“有反应了，在那边。”

　　王浩没等方兵应答，而是有些兴奋的开口说道，这个仪器是他专门给诺得开发的，可以在一定的范围之内，检测到诺得的生物电波动。

　　至于为何要开发这样的仪器，就不得不提诺得的狡猾程度了，简直让凌燕抓狂。

　　凌燕想找诺得，完全就是在浪费着时间，所以，当时听到了凌燕抱怨着诺得实在狡猾的时候，提出了一个追踪人的想法。

　　王浩想了一下，就想到了每个人独一无二的生物电波动，在收集诺得的生物电波动之后，就制造了这么一个设备。

　　当然生物电的监测难度极大，这个装置的监测范围不大，只是让之前的大海捞针变成了捞船而已，所以当看到了这个仪器有波动之后，王浩也是兴奋了起来，总算有了反应。


第852章 你的名头好用

　　“老大，这诺得不能接收啊……”

　　麦肯看着自己基地的老大接收了诺得之后，脸上顿时一急，自己的老大没有见过炎黄族的恐怖，他可是见过去。

　　如果一旦接收了这个诺得，那不是意味着站在了炎黄族的敌对面去了？

　　“麦肯，诺得的实力即将突破天恒级，现在对方既然愿意靠过来，到时一旦突破，我们就拥有着四位天恒境，那对于基地的实力是一个极大的提升，这是三位老大说的。”

　　鹰平看着麦肯，沉默了一下开口说道，麦肯也是基地之中的老人了，可是吸纳诺得却是基地之中的实力最为顶尖的三个天恒境，一起商量决议的。

　　这事他反驳不了……更何况，他虽然听麦肯说过，这个炎黄族的恐怖，但是毕竟没有亲眼看过，炎黄族再怎么强悍，也不可能像麦肯说的那样，拥有着那么多的化灵级。

　　“那可是炎黄族，头，你没有见过，我可是见过了炎黄族的恐怖……”

　　麦肯还有些不死心，当时他带着人回来之后，一回来就述说了炎黄族的恐怖，可是基地之中的一些高层，却如同看笑话一样，让他心中有些无奈。

　　“我们会安排人与炎黄族好好的交流一下的。”

　　鹰平轻轻的摇摇头，打断了麦肯的话，想了一下开口说道，其实他的心里也是很矛盾的，他有些相信麦肯的话，可是心中又有另外一个想法，那就是根本不像麦肯说的一样，有那么恐怖。

　　“不好了……不好了……外出突然来了五，六万化灵级。”

　　鹰平正在安抚着麦肯的时候，突然一个惊慌失措的声音传递了进来，让他眉头微微一皱。

　　“看你吓成什么样了……什么五，六万化灵？”

　　鹰平脸上顿时流露出强烈的怒气，看向了进来之人，目光如电，一时没有反应过来。

　　“外……外面……来了五，六万化灵级。”

　　进来了人，带着惊慌，语气急促，紧张的开口说道。

　　“一定是炎黄族的……完蛋了……”

　　麦肯脸上也是流露出一抹灰败，他敢肯定，这绝对是炎黄族的大军。

　　“出去看看。”

　　鹰平看了一眼那人，他的目光之中流露出强烈的不信，这可是化灵啊，还五、六万，可是麦肯的话，却是让他一愣，语气顿时有些沉重的开口说道。

　　可是当他走了出来，看着远处，有着数万虚空而立的人，绝大多数都穿戴着金属的机甲，看不清面容，可是打头的十几人，虽然说同样穿戴着机甲，但是却是可以看到面容。

　　当看着这几万虚空而立的人之后，鹰平再不信，脚下也是微微一软。

　　可更是听到麦肯有些恐惧的话之后，他更是浑身一颤。

　　“天啊……是那个无耻的方司令……”

　　麦肯语气之中带着一抹强烈的恐怖，现在他的耳边仿佛都响起了巫右的话。

　　这可是一言不合就拆了云雾基地的指挥官啊，特别是巫右说了自己的经历之后，麦肯对于方司令的感觉，第一个就是无耻……

　　为了想找一个与巫右开战的借口，这个方司令居然可以完全不要脸面，直接从空中坠落，为的就是想把巫右他们灭杀。

　　“这个方司令是什么人……”

　　鹰平看了看外面远处，虚空而立的数万人，又看了看麦肯，现在轮不得他不相信麦肯的话，这个炎黄族确实如麦肯所说的一样，而且说的没有一点水份。

　　居然有如此之多的化灵级。

　　“这个方司令，是一个十分强势的人，甚至会为达到目的不择手段，云雾基地就是这个方司令下令拆的，特别是这个方司令居然在与吾斯联盟对峙的时候，居然相隔两公里故意坠落大地。”

　　麦肯额头上都冒着冷汗，开口解释着这个方司令的过往。

　　“他为何要故意坠地？”

　　鹰平脸上有些懵，他还没有反应过来，这个逻辑应该有问题才对啊，故意坠落算是什么鬼，可是听到了麦肯的解释之后，他面色微微一变。

　　“炎黄基地的主官其实是一个叫王浩的人，而这个方司令也是受制这个王浩主官，巫右与这个王浩倒是能说得上几句话，可是方司令却想击杀巫右等人，故意坠落只是为的就是找一个借口。”

　　听着麦肯的解释，鹰平立刻就懂了，他看向了那个大军之中，为首的那人，有着丝丝的畏惧，果然这人为了达到目的，完全不择手段啊。

　　哪怕不要脸面，也要找一个借口把敌人击杀，好应对上司的责难。

　　“那这诺得怎么惹到的这个炎黄基地？”

　　鹰平带着惊惧之色，看着这个炎黄大军，脸上流露出一抹不解，在他看来，诺得的基地离炎黄基地离的很，应该不太可能与炎黄基地对上吧？

　　“这诺得，当时发现了一个丧尸王者，可是这个丧尸王者在被炎黄基地的人围攻着，而当时诺得出手，击杀了几个炎黄基地的人，而且好像是重要的人物。结果引动了炎黄基地的一个女疯子，疯狂的追杀着诺得……之前倒没有过大规模的围杀，现在看来，炎黄基地已经与源兽的战争之中，能抽出手了，调了一些人手出来。”

　　麦肯仿佛想到了什么，微微一顿不等鹰平开口，而是再一次开口说道。

　　“这个炎黄基地，我之前说过起码有超过二十万的化灵级，这只是其中的一小部份。”

　　麦肯毫不犹豫的开口说道，因为他看鹰平的样子，就知道对方要问。

　　“二十万……化灵……”

　　鹰平脸上瞬间呆滞，喃喃自语着，看了一眼基地之外，虚空而立的数万人，那强悍的气息波动，他这一次信了。

　　不信也不信，哪怕就是眼前的数万化灵级，对任何一个基地而言，都是核武级别的。

　　可是鹰平与麦肯的交谈，都没有注意到，远处站立着四个人，在听到了麦肯的话之后，又看了看基地之外的那一伙大军，面色之中，顿时带着强烈的复杂之色。

　　“二十万化灵……”

　　这四个人之中，其中一个赫然就是诺得，而其它三个人对视了一眼，目光流露出阴沉之色，齐齐的看向了诺得。

　　“诺得，你之前可没有把这个说出来，之前我们的协议一切作废。”

　　其中一个看起来是三人领头的人，在对视完了之后，更是毫不犹豫的开口说道。

　　“我们可是达成了共识的，你们要撕毁协议？”

　　诺得有些恐慌，最近而言，他实在是受够了，那恐怖的女疯子天天的纠结着自己，他也不知道为何，原本找他极难的女疯子，现在找他太容易了，而炎黄族现在更是如同一座大山，压在他的心头。

　　他这才有了投靠人的想法，好让自己更好的生存，他可不想死。

　　可是在诺得说话的时候，三个再一次对视了一眼，三个之间的默契在这一刻爆发了出来。

　　“动手。”

　　三个齐齐暴喝了一声，诺得面对着三个真正的天恒境，更何况是三胞胎兄弟，默契度更是强悍无敌，三个人加起来的战斗力，远远比三个普通的天恒境更强。

　　诺得面对着这样的攻势，根本没有多少反抗的能力，可以说瞬间就被擒拿，诺得虽然狡猾，也很有警惕之心，可是他们三个天恒境自然也不是吃素的，经历的事情，可能比诺得更多。

　　“你们……”

　　诺得瞬间就被拿下，让他面色大怒，他本来就察觉了不太对，可是没有想到，对方三个如此的果断，在一瞬间就出手了。

　　而他也知道了对方三个的打算，这是准备把自己交给炎黄基地。

　　“总算离开了，看来真像麦肯说的一样，不得罪炎黄基地，还是很好说话。”

　　于一看着把诺得交出去之后，基地之外的炎黄基地大军，迅速的离开，他的脸上也松了一口气。

　　“是啊……幸好老大你反应快，直接把诺得绑了，交出去。”

　　于二如临大敌的表情，也是微微放松了下来。

　　而离开的王浩，则是带着自己想要的实验品离开了于家三兄弟的基地，不过这一次却让他发现了另外一个事情。

　　“方兵，我发现，你的名头真的好用，我决定继续扩大你的名头。”

　　王浩看着被绑起来的诺得，脸上流露出一抹笑容，他发现方兵的克隆体名头是真的好用。

　　方兵的克隆体一出面，一个个带着畏惧的喊着方总司令，甚至诺得都送上了门来，这让他微微一想，就想通了其中的关节。

　　“浩哥，你想干嘛。”

　　方兵脸上瞬间警惕了起来，看向了王浩，整个身体都是崩紧的。

　　“没啥事，只是下次，有类似做恶人的角色，我发现用你的名头出去，绝对事半功倍。”

　　王浩哈哈一笑，诺得被抓了回去，那他在修炼这一块的研究，就可以继续的进展下去了。

　　说完之后，王浩没有再管苦逼的方兵，而是心中默默的想着接下来，事情的安排。

　　旗舰的研究，肯定是不能托，而修炼的研究也是可以同步开启，毕竟，现在这么多研究员或是研究助手，已经足够支持他多向的研究。

　　王浩带着诺得回到了炎黄基地之后，也没有与诺得对话，而是直接把诺得丢进了一个特定的大型金属铁盒之中，这个其中就是一个大型的电磁场，用于扫描与监测各类的数据。

　　不过与普通的电磁场不太相同的是，这个电磁场，是一个类似于牢笼性质的，拥有着强悍的抗击性。

　　“凌燕，你带着黄严开始修炼这一块的研究，等旗舰研究完成了之后，我到时一起研究天恒境。”

　　王浩想了一下，给凌燕作了安排，也给诺得做了安排，在修炼这一块进行了研究安排之后，他没有再管，而是意识回到了浩瀚岛之中。

　　开始研究着浩瀚岛的旗舰来，时间在王浩的研究之中，一天天的流逝着，可是在遥远的梅文联盟，却是发生着大事。

　　梅文联盟相比于地星，拥有着更加辽阔的星域，拥有着三十四颗行政星，可是随着源兽的入侵，对于整个联盟的影响可以说是极大的。

　　无数的源兽，从梅文联盟的星域之中，出现了数个虫洞，就像是分隔战场一样，整个梅文联盟被几个虫洞，还有源源不断出现的源兽，分隔了好几块战场。


第853章 梅文联盟局势变化

　　轰隆隆！

　　越冰回到了梅文联盟之后，并没有丝毫的休息，而是毫不犹豫的投身进了战场之中。

　　可是当她真正的面临着完全展开的虫洞之后，她才发现这是真正名副其实的虫洞，无数的源兽从虫洞之中出现。

　　哪怕就是梅文联盟倾尽整个联盟之力，与天启帝国达成了联盟，可是依然还是打的十分艰难。

　　源兽仿佛无穷无尽，直接把天启帝国，还有梅文联盟拖入了一场地消耗战之中，无数的源兽出现，冲击着天启帝国与梅文联盟的防线。

　　“这样下去不行啊……那个浩瀚岛什么时候来啊……”

　　越冰脸上流露出一抹无奈之色，指挥着蓝魔舰队疯狂的展开着攻击，可是她的脑海之中，突然浮现了一个新的身影，那就是王浩所说的支援。

　　她想象着在地星外围的时候，那浩瀚岛战舰，一炮一个源兽的场景，仿佛在打小朋友一样，可是当她真正的接触着这些源兽的时候，她才发现，这些源兽防御力居然如此的变态。

　　对于这些源兽的攻击，也只有旗舰的激光武器，还有一些特定的巨大的物理舰炮才能造成伤害。

　　虽然说，她也知道，自己现在面对着源兽，远远比在地星时面对的更强，但当时浩瀚战舰展现出来的霸道气势，实在是太强了，完全就是一枪一个小朋友的节奏，对比之下，她就越是对于地星的印象更深。

　　“冰姐，指挥部发了过来，让你去一下旗舰，开会。”

　　正当越冰思考着王浩什么时候会过来的时候，突然听到了小篆的话，让她的面色微微有些变化。

　　越冰知道，这样的开会，意味着战局又有了新的变化，这是她敏锐的军事嗅觉。

　　不知道这个变化是好是坏。

　　越冰目光之中流露出一抹思索，轻轻的点点头，表示知道了，随后朝着逃生船所在的位置而去。

　　一艘小船的宇宙艇从蓝魔舰队出来，飞快的朝着一个体形更加庞大的宇宙战舰而去，不一会，越冰对接了旗舰的登陆口之后，走了下来。

　　“越冰……”

　　越冰刚刚下了登陆船，突然听到了一个声音，让她的眼中闪过了一抹厌恶。

　　“越冰，就知道你会过来。”

　　云远航看着不远处，另外一艘飞船下来的越冰，眼睛立刻灼热了起来，而且目光灼热，可是不一会就消散了下去，仿佛正常与对方打一声招呼一样，脸上流露出一抹笑容。

　　越冰看了一眼朝着自己打招呼，并朝着自己走过来的人，她的眉头微微一皱，正在思考着事情的她，看着眼前的这人，不自觉的把对方与王浩对比了一下。

　　让她不由的心中摇摇头，云远航这个人长的很帅，比王浩更帅了一些，可是在越冰看来，估计也就这一点比王浩强了。

　　王浩那与众不同的气质，让越冰印象实在是太深，更重要的是，她感觉王浩更加的真诚，欣赏自己的美貌就是用欣赏自己的眼神。

　　而不像眼前的这个人一样，眼底总是有着强烈的占有欲，以为自己隐藏的很好，可是这欲望太强烈了，让她总感觉对方很是虚伪、太假了。

　　“越冰，你怎么了，是因为太久没见了。”

　　云远航看着有些呆呆看着自己的越冰，脸上笑容更加的灿烂，他的心中很满意这样的结果，看来自己就要成功了。

　　他可是算着时间过来的，在一过来之后，果然如他所预料的那样，自己与越冰不期而遇。

　　对方看着自己的失神，更让他心生得意，让他感觉自己马上就要拿下梅文联盟的冰山女战神了。

　　“我先进了。”

　　越冰面色之中带着一抹严肃，因为她来到了旗舰之中，已经能感受着旗舰上有些压迫的气息了，她知道，战局的变化，可能不是好事，而是要坏事。

　　所以，看着云远航脸上的笑容，心中更有些厌恶，对方的想法，她怎么可能不知道，可是在这样的特殊时期里，对方脸上的笑容让她无比的失望。

　　一个心中只有儿女私情的舰队指挥官，怎么可能应对更加复杂的战争形势。

　　云远航看着快步离开的越冰，脸上明显一愣，这与他的剧本怎么不太一样啊，刚才对方明明看自己失神了啊。

　　“越冰，等等我。”

　　不过，云远航还没有想明白，看着越冰离开的背影，更是快步的跟了上去。

　　而越冰进入了梅文联盟，西南舰队旗舰的会议室之后，看着里面沉重的气氛，心中更是一沉，她知道，自己的感觉没有错，战局变化了，而且是朝着坏的地方变化。

　　越冰坐在一个位置上后，上面有着一个屏幕操控台，她轻轻的点了几下之后，调出了这一次的会议资料，没有心思管不远处，不时看着自己的云远航，而是认真的看着这一次的会议资料，看得十分的仔细。

　　也让越冰的目光慢慢产生了变化，心中如其它人一样，变得更加的沉重。

　　因为战局真的朝着坏的方向发展了，在梅文联盟与天启帝国停战，进而联手抵抗着源兽，可是战局的形势，一直不容乐观，越来越多的源兽，出现在梅文联盟与天启帝国的星域之中，让两个势力对于局域之中的掌控越来越弱。

　　大有一种各自为战，不听指挥的情况，可就算如此，也不算什么，问题更大的是，源兽在星域各处，从来没有停止过虫洞的开辟，每开辟一处，源兽的数量都如其它的地方一样的多。

　　让梅文联盟的防守压力变得极大，外部有着源兽的压力，内部梅文联盟又由于各个不同的势力组成，一些势力想明哲保身，保存自身的实力，进而让梅文联盟整体的掌控力降低，已经出现了一些许不听指挥的现象。

　　这样的内忧外患的情况，越冰看了之后，脸上也是流露出一抹复杂之色。

　　作为梅文联盟的直属军团，西南军团，也同样的出现了这样的情况，毕竟是不同势力派过来服役的，以她对自己的爸爸了解来看，这一次的会议，估计不会平静，自己的爷爷要用重典了……

　　这一次会议，可能就是一个杀鸡儆猴的会议，自己的爷爷想把西南军团变动的人心，再一次整合起来。


第854章 研究天恒

　　“都到齐了……资料都看了吧，这一次会议的核心，有两个，第一个就是西南军团不能乱，谁敢乱，不用等梅文联盟的法律，我将直接格杀，这一点坚决不能变，你们也不要怀疑我的决心，第一点就不用再讨论了。现在开始讨论第二个议题，现在军团压力越来越大，梅文联盟的实力已经到极限了，我们要开始找外援了……有没有友好的势力，愿意前来贡献一份力量的。”

　　越军看着人员到齐了之后，也站了起来，面色平和的开口说道，可是平和的话语之中，听在其它的耳中，却是前所未有的严肃与坚决。

　　所有人都知道，越军没有说任何一句虚话，因为越军平时还好，可是一旦强势起来，越军是十分可怕。

　　越军既然说的第一点不用讨论，那就真不用讨论了，这让很多的对视了一眼，欲言又止，可是到了最后都默默的低下了头。

　　越军向来以强势著称，而且十分的铁血，他们这些人在越军的手下，呆了这么久，自然知道。

　　“我建议向连战联盟求援……”

　　云远航看着认真的看着资料的越冰，又看了看站了起来的越军，两者的关系并不是秘密，他想了一下，同样也站了起来，想在越冰的爷爷面前露个脸，让对方有一个好的印象。

　　“信号发过去了，连战联盟同样的陷入了战乱之中，自己的问题还没有解决。”

　　越军看着站了起来的云远航，面色不变，没有表现出喜感或是恶感，平静的回复说道。

　　“就没有其它人有援军吗？”

　　越军扫视了一眼会议场，他的心中有些苦涩，西南军团要是再没有援军的到来，那真的很难再坚守了，而是需要退守。

　　他现在就是希望军团之中的各个势力的成员，能够向各大势力申请，让这些势力提供一些援军，可是他注定只能失望了，没有任何人回应，也没有任何人站起来。

　　“军团长，算算时间，炎黄联盟估计快要来了。”

　　越冰看着自己爷爷的样子，而整个会议室之中，陷入了死寂一样，让她不忍自己的爷爷没有响应，立刻站了起来，说出了一个让越军都快遗忘的名字。

　　越军听到了越冰的话之后，眼睛一亮，这一战倒是忘记了炎黄联盟的存在，只想着梅文联盟内的各个不同种族势力了。

　　“好，炎黄联盟你跟进一下，看样看他们什么时候到来。”

　　越军看着其它人的样子，脸上有些失望，只考虑着自己势力之中的小九九，让他着实有些心累了。

　　“炎黄联盟是什么？你们知道吗？”

　　“我听都没有听过，估计是爷孙女一起虚构出来的吧。”

　　越冰与越军交谈完之后，整个会议室，陷入了吵杂的议论声之中，对于这个听都没有听过的炎黄联盟，所有人都表示着不解。

　　可是越军却没有解释，因为他认为没有必要，在一声声的言论声之中，他毫不犹豫的结束的会议，结束了这个让他有些心寒的会议。

　　……

　　远在地星的王浩，则没有理会，外界的纷纷扰扰，而是默默的呆在浩瀚岛之中，来往于末世星球与浩瀚岛，在浩瀚岛之中研究着旗舰，在末世星球之中，研究着修炼体系。

　　浩瀚岛与末世星球之间，仿佛就像是不同的文明一样，一个利用着科技崛起，而另外一个却是以修炼立身。

　　毕竟，末世星球武力至上的思想，早就深入人心，虽然说末世星球同样有着浩瀚战舰的存在，但这些战舰其实是被王浩作威慑性武器，同时也在为接下来探索末世星球外而做着准备。

　　至于地面的源兽，王浩是纯粹交给了玩家来处理，毕竟浩瀚战舰的战斗力不弱，如果真要毁灭一个源地的话，他完全可以把一个源地，直接炸毁。

　　可是王浩没有选择这样做，因为他还没有研究出让克隆体快速适应修炼的源核替代品。

　　换一句来说，源地已经成为了源核收拢的资源地，为的就是让源源不绝制造出来的克隆体，可以更好的适应修炼，更快的提高层次。

　　日子算是一天天平淡的过着，可是在末世星球炎黄基地的诺得，日子却是十分的不好过，他脸上带着恐惧的眼神，看着凌燕，这个狂热无比的女疯子，一个让他都感觉到恐怖的战斗机器。

　　此时居然化成一个白衫研究人员，不停的在自己的身体之上，做着一些实验。

　　当诺得看着凌燕再一次出现，他的嘴巴苦涩无比，他知道自己面临的估计又是一次实验了。

　　“你认为这人还没有真正的达到天恒境？”

　　王浩看着凌燕的实验报告，脸上有些不解的开口说道，诺得被抓回来，也有一段时间了，这一段时间，他要与杨录一起研究着旗舰的开发方案，没有时间，就把诺得交给了有怨气的凌燕，对于诺得，凌燕是一点都没有留手。

　　虽然说没有危及诺得的生命安全，但是凌燕对于诺得也没有任何的优待，抽血，利用仪器检索，简直是无所不用。

　　“老师，我认为此人确实是没有达到天恒境，据我对能量的判断来说，这确实应该是还差一步，就可以进入天恒境。”

　　凌燕轻轻的点点头，看着神情有些落魄的诺得，脸上流露出一抹让诺得恐惧的遗憾，更让诺得读懂了一个词，那就是你真不给力。

　　诺得看着凌燕的眼神，身子都不由的微微一颤，脸上更是流露出一抹惊慌之色，他感觉自己这一次面对的实验可能非同一般，可是他却听不懂眼前这个女疯子的话。

　　“我要见王浩……我认识王长官。”

　　诺得心中焦急，可是一想到自己从巫右那里得到的一些消息，好像基地的长官，王浩比较好说话，面对着凌燕，他说了不少求饶的话，可是没有一点效果。

　　“你认识王浩？可是你知道我是谁吗？”

　　王浩有些诧异的看着诺得，脸上流露出一抹无语，被别人当着自己的面，说认识自己，让他感觉无比的怪异。

　　“您就是王长官……”

　　诺得也不傻，虽然自己成为了实验品之后，被凌燕弄的有些崩溃，但是他的理智还在，瞬间明白了过来，眼前的人，就是他从巫右那里，听到好说话的王长官。

　　“王长官，我愿意为您效力，您叫我向东，我绝不向西……我知道您是炎黄基地最善良的人……”

　　诺得脸上流露出一抹恐惧，他是受够了这个女疯子了，并不大不小的拍了一下王浩的马屁，更重要的是，知道王浩可以说他们的话，不像凌燕，根本听不懂，或者不听自己说话，甚至还会嫌吵，直接拿着一个东西封了他的嘴巴。

　　可是他认为表忠心的话，听在王浩的耳朵却是摇摇头，心中有些好笑。

　　“我现在不需要你效力，而且，我也不善良，要抓你回来要研究天恒境的人，其实就是我。”

　　王浩摇摇头，脸上流露出一抹笑容，对于诺得，他倒没有可怜，诺得在他看来，也是坏事做尽，关在这里终老，估计也不错，顺便还能进行一些研究。


第855章 诺得的恐惧

　　“你们要研究天恒？可我不是天恒境啊，我只是一个化灵级，放了我，我带你们抓三个真正天恒境回来。”

　　诺得一愣，可是瞬间就反应了过来，他心中对于那三兄弟，可是有着很强的怨念，要不是他们，自己估计还在再逃跑。

　　也不至于，这么简单就落在炎黄基地的手中，至于王浩要抓他，他自然选择性的遗忘了，现在形势比人强，他还是很会审时度势的。

　　“不是天恒境无所谓，可是你与其它的化灵不同，马上就要突破天恒境了，你更有研究价值。”

　　王浩笑了笑，他并不在乎诺得有没有到天恒境，他要的就是诺得离天恒境不远，那么他就可以更好的研究诺得，如何从化灵进入天恒境了。

　　不过，诺得的话，还是引起了他的一定兴趣。

　　“你说，之前你藏的基地之中，还有三个天恒境？”

　　王浩目光之中流露出一抹兴趣之芒，那个基地他也调查清楚了，他可是知道这个基地，其实就是肖天的冤家苦主。

　　不过考虑到肖天和自己说的话，他并没有拿这个基地开刀，因为肖天想用自己的实力，准备实力提升了之后，直接打上这个基地。

　　想着肖天心中多年以来的怨念，王浩自然也是同意了这个要求。

　　“有的……有的，那三个都是老牌的天恒境，可以让你更好的研究。”

　　诺得心中苦啊，要是早知道这个炎黄基地如此的变态，他绝对是有多远跑多远。

　　当初随意的一掌印出，居然结下了这样的大敌，他甚至在想，要是没有那一掌，估计自己还在当自己的山大王，也不会引动女疯子的出现，更不会让炎黄基地出去大军。

　　可是一切都没有想当初、早知道，自己与炎黄基地结下了仇恨已经成为了事实，现在更是成为了阶下囚，不过他也不想让那三个于家兄弟好过，特别是他之所以这么容易被抓到，正是那老奸巨猾的三兄弟造成的。

　　“那三个天恒境等会再说，我们先办正事。”

　　王浩看着诺得被一些钢铁制成的铁链束缚，脸上流露出一抹期待之色。

　　“什么正事？”诺得听到了王浩的话之后，浑身颤抖，特别是看着王浩的眼神，他心中犯起来强烈的波澜。

　　“对你来说，可能是好事。”

　　王浩脸上流露出意味深长的笑容，看着诺得说道，可是正是这个笑容的出现，让诺得心中产生了不好的预感。

　　“凌燕，进行能量贯注。”

　　王浩说完之后，不等诺得再一次开口，他转头对着凌燕开口说道，他来这里自然不是没有目的的，最为主要的目的，就是想把诺得的修炼层次，利用现有的一些理论，看能不能强行的突破天恒境。

　　“别……”

　　诺得反应了过来，看着王浩的面容，他的脑海之中，突然闪过了一个关于自己的称呼，笑面魔。

　　他一直引以为豪的称呼，可是今天安在了别人身上之后，他顿时感觉心头的凉气，更有一丝的恐惧，毕竟接下来的一切，对于他来说，都是未知的。

　　可是诺得的话都还没有说完，他瞬间就感受到了自己链接四肢的铁链，突然传导出来了一股股纯净的能量，让他神情一愣。

　　这股股能量实在是太纯净了，在进入了他的身体之后，他的身体本能的吸引起来。

　　这是……

　　此时诺得也顾不得细想了，因为他感受着身体之中滚动着纯粹的能量，让他有一种欢快喊出来的冲动，他感觉自己要突破天恒境已经不远了，完全就是弹手之间就可以突破。

　　可是他的兴奋刚刚上来，他突然想到了自己的处境，感受着身体之中的变化，又抬头看了看正在一旁操作的王浩，他心头产生了一股强烈的畏惧。

　　自己惹的这些是什么人啊……居然……居然想把他强行突破天恒境……用以更好的研究天恒境。

　　诺得张不了口，因为这一股能量太强了，可是他的思想却没有一刻的停止思考，他突然发现，自己好像是真的惹了不得了的人，这个炎黄基地想强行把他突破到天恒境。

　　他此时回想起王浩的话，这时他也发现，对方为何会说只要自己很快就能突破天恒境就行。

　　这是对方早就打算好的，研究一个从化灵巅峰突破天恒境的人，远远比研究一个真正天恒境的人更好。

　　诺得想清楚这些事情之后，强烈的感受到了王浩是真的可怕，对方想利用自己突破天恒境，监测自己的身体变化，这些数据，毕竟，化灵突破天恒的过程，哪怕就是真正的天恒境也没有办法给出来，毕竟天恒境已经成功突破，而他正在突破。

　　他的心中有着满满的悔意，可是现在他的身体之中，被强大的能量滚滚而动，让他无法说话，只能默默的等待着，甚至他一度想停止能量的吸收。

　　可是诺得却突然的想到了什么，身体微微一颤，让他不由的配合着能量的贯注，让身体吸收更快，特别是王浩接下来喃喃自语的一句话，让诺得心头微微一跳。

　　“居然这么配合……蛮好的，那就不使用极端的方法了。”

　　王浩看着数据反馈，立刻决断出了诺得现在的状态，满意的点点头。

　　可是这话却让诺得心头直冒冷汗，暗自庆幸着自己幸好配合了，要不然，面对着这个研究狂人，估计自己就真的完蛋了。

　　王浩针对于诺得的研究还在继续，在大约进行了六个小时之后，经过了长时间高强度的能量贯注，诺得早就支持不住晕了过去，不过身体的本能，还是在吸收着贯注的能量，让突破得以继续下去。

　　可是此时，诺得身体的气息瞬间一变，让王浩脸上流露出一抹兴奋之色。

　　“突破了？”

　　王浩看着诺得身体气息的变化，脸上流露出一抹笑容，这一次的数据收集，可以说是完美的，甚至于，突破的全过程，都收录其中。

　　“压缩灵能……让灵能变成了类似于另外一种能量，变得更加纯净，更具备着杀伤力和穿透力。”

　　王浩看着这些的数据也是喃喃自语，他的眼中流露出一抹失望，原本他猜测着天恒境，其实是一个生命层次的跃迁，可是现在看来，天恒境，其实就是对能量另外一个层次的应用。

　　于自己所猜想的，还是有着些许的差距。

　　“凌燕……接下来的实验就先交给你了，我最近事情很多，还有，你完善一下凡境七重的构建，看怎么样更合理一些。”

　　王浩虽然带着一丝丝的失望，但是这对于他构建起来的修炼体系，却是可以扩展一些，从凡境六重扩展到了凡境七重。

　　“好的，老师。”

　　凌燕理解的点点头，她可是知道王浩现在的忙碌，这一次来末世星球，进行天恒境的研究，其实都是王浩抽出时间来的。


第856章 “浮雕”

　　回到了浩瀚岛的研究中心的王浩，没有休息再一次投入了研究之中，这一次他研究的不再是修炼的体系，修炼的境界。

　　而是浩瀚旗舰，因为之前他早就给过研究方案给杨录，这一段时间杨录也没有闲着，带着二十个研究助手，日以夜继的研究着。

　　而这些研究助手，经过了王浩一定的观察，脑电波数据分析之后，倒没有发现，其中有间谍思维的人，着实让他有些意外，不过又理所当然，毕竟，自己招聘计划很突然，时间也很紧凑。

　　不过，他也没有就此掉以轻心，而是继续保持高强度的观察，在观察的同时，有了王浩加入的浩瀚旗舰研究，瞬间进入了一个新的阶段，研究速度快上了不少。

　　旗舰的设计也已经完善，一部份的部件已经投入了生产之中。

　　时间一晃就是两个月，这两个月的时间，王浩没有一刻停歇过，而是专心的研究着旗舰。

　　“组装怎么弄？”

　　王浩看了一眼天空，他的脸上流露出一抹兴奋，浩瀚旗舰的研究已经慢慢的进入了尾声，而早期待一些研究出来的零件，都已经组装完成，不过现在他面对的却有一个问题，那就是旗舰整体的组装问题。

　　想到了这个组装的问题，他的脸上就有些愁容，这可不是普通的浩瀚战舰的组装，普通的浩瀚战舰体积虽然大，但是在浩瀚岛海中的组装中心里，还是勉强可以完成组装。

　　可是浩瀚旗舰却不行，浩瀚旗舰比普通的浩瀚战舰，起码大了五倍以上，这样的体积，已经不可能放在组装中心里，进行组装了，这让王浩也有些头痛起来。

　　“我们现有的组装中心还是太小了，根本容纳不了旗舰的组装。”

　　陈堂脸上流露出一抹遗憾，浩瀚旗舰，早期他们花了两个月的时间，而王浩加入之后，又花了两个月的时间，现在研究是研究出来了，可是组装却成为了新的问题。

　　“太小？大的地方？……有办法了，对……就是天空。”

　　王浩听到了陈堂有些苦恼的话，他眼睛闪过了一抹精光，他想到了一个解决的办法，那就是利用着天空进行的组装。

　　海底下的组装基地太小，那他就弄一个天空的组装中心，甚至他想的更远，要是更大，未来再大一些的话，完全可以弄外太空组装中心。

　　就可以完美的解决体积过大的战舰组装问题。

　　“老板，你想到办法了？”

　　陈堂听到了王浩兴奋的话，脸上也是瞬间灼热了起来，自己老板的办法可是很多的。

　　“想到了，我们就利用天空进行组装。”

　　王浩脸上流露出一抹笑容，组装的方法解决了，接下来自然就是组装了。

　　“天空……这如何实现？”

　　杨录脸上也是一愣，浩瀚旗舰的体积他可是知道的，正是因为知道，他认真想了很多的办法，可是都没有想到。

　　“先把推进装置分别组装好，然后把推进装置升空，在天空进行框架的组装，再进行整体的组装，到时我会弄出一个悬空的组装机器人进行其它部位的组装，这样就可以完成了。”

　　王浩越说越是兴奋，这个浩瀚旗舰的体积之大，绝对超出了人的想象，哪怕就是浩瀚岛，与旗舰相比，估计也大不了多少，这个面积之大，可以想象。

　　浩瀚旗舰之中，王浩使用了诸多的新颖技术，比如虚拟神经操控，比如最新型的太空型战斗机甲，而之前研究出来的激光武器，在旗舰之上，也是进行了放大性质的处理。

　　旗舰上强悍的激光主炮，让王浩相信，哪怕就是遇到了更高级的源兽，也可以一击轰穿，激光武器放大之后，配合着王浩与魏弘壮沟通激光武器时，发现了另外一个增强威力的途径，结合着在末世星球研究诺得突破天恒境，在体内产生的压缩原理，对于激光主炮进行了优化，那就是对激光主炮进行极限的压缩能量。

　　在发射之前，把能量压缩到一个恐怖的程度，随着炮膛发射出去，因为能量经过了极限压缩之后，能量的结构十分的不稳定，一旦碰到了物体，会产生极为强烈的爆炸。

　　可以说如今的激光武器，完全达到了王浩认为新一代激光武器的标准，不仅加强了之前激光武器本身就拥有着强烈穿透力，现在更是增加了范围性杀伤，极限压缩的激光在碰触物体之后，包裹在激光外的能量，会产生强烈的爆炸。

　　当然，旗舰自然不只是这一个变化，另外一个不得不提的事情就是，能量罩，这个王浩一直想研究，却不得其法的研究，也成功的被王浩突破，并安放在旗舰之上，虽然能量罩并不算是很稳定，但是防御能力上，还是极为霸道。

　　能量罩的出现，其中也着魏弘壮的功劳，正是魏弘壮对于能量的诸多想法，再加上王浩强悍的动手研究能力，终于让王浩研究出了一个可用的防护罩，防御力也达到了他想要的程度，不过唯一的缺点估计就是消耗能量极为庞大。

　　能量消耗的速度，根本不可能让防护罩做到长时间开启，只能作为激烈战斗之中，或者说宇宙战争时，旗舰被集火的时候，开启防护罩。

　　“杨录，陈堂，你们分别带队开始组装旗舰的推进装置，我先把天空组装机器人弄出来。”

　　王浩在决定了之后，立刻开始有了安排，他的想法是，利用本身旗舰就要组装的推进装置，把这些推进的装置组装好之后，一个个推进装置升空，然后再利用天空机器人，把旗舰组装起来。

　　接下来几天，随便王浩想法的成型，浩瀚岛周围的天空之中，出现了一个极为壮观的景象，那就是浩瀚岛的周围，升起了很多大型的方块，悬浮在浩瀚岛上空。

　　这样的变化，自然对于各个国家，自然没有办法隐瞒，不过他们怎么看，这些都像是浮雕，正是因为这些浮雕的出现，完全点缀了浩瀚岛原本就壮丽的风景。

　　如果说之前浩瀚岛的风景是优美如画的话，那么现在浩瀚岛的风景，却如同一个科幻之城，优美的环境，配合着这些类似于浮雕一样的物体，仿佛把整个浩瀚岛都点亮了。

　　“看来王浩又要做大事啊。”

　　叶老脸上流露出一抹感慨，看着浩瀚岛的情况，抬头开口说道。

　　“确实，王浩不可能纯粹是为了搞好风景，浩瀚岛，又不是旅游区，这样的做法更不符合着王浩的性格。”

　　陶弘国脸上也是流露出一抹认同，以他对于王浩的了解来看，王浩可不是浪费时间去制造浩瀚岛风景的人。

　　“领导，最新的情况。”

　　就在这里，会议室之中突然走进了一个人，拿着一份资料，陶弘国看了一眼，脸上流露出恍然之色，更有着强烈的感慨。


第857章 变天

　　“你们看看吧，王浩又要搞大事了。”

　　陶弘国看了一眼之后，把这一份资料递给了叶老，而叶老看了一眼之后，又传递给了另外一个人。

　　不过，有一个同样的反应就是，所有看过资料的人，流露出一抹这才对了的表情。

　　“这王浩是想制造啥大杀器，不会是为了去梅文联盟制造出来的吧？”

　　叶老脸上流露出感慨，他感觉这样的王浩才是正确的打开方式，不可能为了浩瀚岛的景色，而去点缀，只有一个可能，那就是另有目的。

　　现在王浩的这个目的，也渐渐的浮现出水面，这些悬浮的大型方块，现在正在被一台机器人进行连接，摸着出一个巨大无比的框架。

　　“这可能就是星际之中的航母，看来我们去梅文联盟的时间，也提上了议程了。”

　　陶弘国脸上有些肯定的开口说道，关于前往梅文联盟的时间，他们早就与王浩商量过，而王浩也没有拒绝。

　　不过，以纯粹炎黄联盟的实力，想去梅文联盟进行交流与合作，是肯定不行的，可炎黄联盟之中，有着一个特殊的存在，那就是浩瀚研究中心。

　　浩瀚研究中心，在炎黄联盟之中的角色，是最为特殊的，不仅是技术支持方，还有着很强的独立性。

　　比如这一次，王浩原本是准备自己安排着战舰前往梅文联盟，可炎黄联盟就有一个提议，让他们也走出去看一看星际之中的世界。

　　想安排了五艘战舰一同前往，这个提议在王浩思考了一下之后，就同意了，炎黄联盟去外界看一看也好，起码可以更好的知道外界的情况。

　　王浩对于炎黄联盟有着自己的安排，就像他之前说的一样，他希望以华国为首的炎黄联盟能够真正的发展起来。

　　毕竟，他与国之间并没有冲突，在初期，他的核心应该是在赣州的研究中心里，后面研究的重点慢慢的迁移到了浩瀚岛。

　　可是现在却不同了，王浩已经在着手准备，把研究的重心，迁移到末世星球之中，并以末世星球为核心，构建属于自己的势力。

　　而这样的发展侧重，又因为地域的关系，末世星球与地星距离极远，至今王浩都没有找到末世星球在星际之中的准确坐标，自然在发展上与炎黄联盟没有太多的联系和冲突。

　　“确实，我们得好好的安排一下。”

　　叶老脸上也是流露出一抹赞同，华国历史上，可以说多灾多难，朝代的更迭，外敌的入侵，早就让他们知道了一个生存之道。

　　纯粹的独立发展是不现实的，哪怕王浩还没有崛起之前，华国在世界之中的地位，也是与日剧增，影响力一度给美国极大的威胁，这都是华国自身的发展理念造成的，华国一直坚持着，和平发展，协同合作，才造成了华国在世界范围之内，有着空前的影响力。

　　现在更是如此，如果纯粹在地星上守着自己的一亩三分地，说不定又可能出现华国历史上出现过的情况。

　　“行，那就商量一下，尽快安排。”

　　陶弘国心中一定，确定了想法之后。

　　可是会议室之中的商议，与网络上的火热却没有太多的关系，浩瀚岛出现了浮雕，可以说在国家知道后不久，同样也被普通人所知道。

　　毕竟浩瀚岛的周围，可是有着不少的旅游岛屿，凭借着肉眼，都可以看到远处出现了那些巨大的浮空方块。

　　在澳国，一处荒凉的海岛之中，正有着数百号人，正在忙碌着，而这些人正在拿着摄像机，围绕着这个风景秀丽，在他们来之前，仿佛没有人烟的海岛上，进行一部电影的拍摄。

　　“神迹啊……天啊，神迹……”

　　一个摄像师，正在对着海边的悬崖拍摄的时候，他的脸上突然流露出一抹震撼的表情，看着远处，目光呆滞，仿佛看到了不可能出现了凡间的东西一样。

　　“那是什么……”

　　其它人顺着摄像师的目光，看着遥远的海上，突然出现了数十个巨大无比的方块，居然直接悬浮在天空之上。

　　“我去……”

　　陈赤脸上也是流露出一抹震撼之色，毕竟这个画面实在是太震撼了，那些巨大无比的方块，就如同古代之中的神话一般，形成了一个诡异又富有美感的天空之浮雕，哪怕是相隔很远，也隐约可见的出现在海平面之上。

　　“那好像是浩瀚岛的方向……”

　　作为这一部戏的导演黄权，他不仅是导演，更是主演，他拍的戏准备了好几年，是类似于末世题材的，讲述着因为陨石坠落，让一艘在海上观景的船，卷入了巨浪之中，流落荒岛，大家都以为世界毁灭了，在荒岛之上生存的故事。

　　黄权为了让自己的处女作拍出来的效果更好、更真，他没有选择居住条件更好，有人生活的海岛，而是选择了条件十分艰苦，一个真正没有人烟的荒岛。

　　在来之前，他就做了不少的工夫，请了不少专业的人员，作为指导专家，来到了这个荒岛之上。

　　而这个荒岛的地理位置，其实与浩瀚岛，十分的接近，甚至用望远境的话，都能看到一个海面上会出现一个黑点。

　　闲暇之余，他甚至都会不时拿着永远镜看向这个浩瀚岛，这已经成为了他的乐趣，虽然他什么也看不到，但是可能浩瀚岛的名声甚大，不由自主的吸引着他的目光。

　　“确实是啊，看来浩哥又要弄出大事了。”陈赤同样也是这一部份的主演，看着遥远的地方，突然出现的巨大方块，脸上也是流露出一抹感慨，这样的场景真的是美轮美奂，如同仙境一样。

　　可是他的话刚刚说完，天空之中的太阳慢慢的进入了云层，让陈赤不由的抬头一看，天空慢慢的出现了乌云，转换之快，让他脸上流露出无奈。

　　这个荒岛条件十分艰苦，这还不是让陈赤最无奈的，让他最无奈的是，这个荒岛因为地理位置的原因，天气变化极快，前一秒还是天空晴朗，后一秒就如现在一旦样，乌云密布。

　　“大爷的，又要下雨了。”

　　黄权抬头看了一眼天空，脸上同样流露出一抹强烈的无奈，对于这个荒岛，其实很符合他心中的要求，可以说来之前，他考虑的很是周全。

　　不仅请了野外生存专家，更是请了专业的丛林生存丰富的人员，为整个剧组保驾护航，可是唯独没有想到的一点就是，这个荒岛气候实在是多变。

　　“收拾东西，不拍了，避雨，奶奶的，在这里还真是体验了一把荒岛求生。”

　　黄权脸上流露出一抹无奈，这戏是拍了不了，看景色也法在站在外面视线好的地方看了，只能躲到临时居点之中。

　　而其它人听到了导演的话，脸上也是流露出一抹无奈，这天气，在这荒岛上的人，是真的受够了，太诡异多变了。


第858章 台风

　　“黄导，生存专家说，情况不太对啊，这好像并不是普通的降雨，这大风太大了十分不正常。”

　　一个工作人员来到了黄权临时搭建的棚子之中，脸上流露出一抹担忧之色开口说道。

　　“是需要撤离荒岛吗？”

　　黄权脸上流露出一抹无奈，现在荒岛之上，有两百多号人，一旦撤离，拍摄的进度将极大的放缓，这是他不愿意看到的。

　　“黄导，现在估计想撤离都撤离不了，现在外面的风太大，我们来的船吨位不够，现在撤离的话，可能会发生不可预知的风险。”

　　这时，生存专家观察了一下之后，快步的走了过来，脸上流露出一抹急切。

　　此时哪怕就是生存专家的心中，都产生了一个可能的猜测，如果一旦这个猜测形成了可能，那对于呆在荒岛上的人，是十分可怕了。

　　“那现在怎么办。”黄权脸上流露出一抹焦急，对于这样的情况，他也是一愁莫展，毕竟，他不是这一块专业的人员。

　　“现在最好的办法就是在海岛上等待。”

　　生存专家看了一眼外界的狂风，吹动着荒岛上的树木吱吱作响，他犹豫了一下，给出了一个较为安全的解决方案。

　　“那就在荒岛上，安排的等待着天气回复平静。”

　　黄权也没有多想，毕竟这样的天气，他并不是第一次遇上，之前也遇到过几次，只是没有这一次狂风大作。

　　莫奇作为这一次剧组的生存专家，不只是作为剧中的求生指导，更是作为整个剧组的安全顾问，曾经他面对过无数次的荒野求生。

　　甚至也有着濒临死亡的经历，可是现在的情况，让莫奇心中都犯起了嘀咕，他其实还有一个猜测没有说，那就是这一次的狂风很不正常。

　　而华国的天气气象管理处，当分析员看着全球的气候变化时，突然面色微微一愣。

　　“这是要形成台风啊？而且是强台风，估计到了最后，估计与华国的沿海城市上空经过。”

　　一个气象工作人员，看着天气的变化之后，分析了之后，形成了一个报告，交了上去。

　　而上一级的领导看了一眼这一份报告之后，就把这一份报告，向外界媒体发放了出去，并提醒着台风防御措施，这一次的台风，按分析员的经验判断，绝对不是会以往任何一个强台风弱，甚至还会强上不少。

　　……

　　“黄导……黄导……不好了……”

　　莫奇拿着一个手机，在仔细的观察了华国对外发布的天气预报之后，特别是看到了一则关于台风气象的预报，他的面色瞬间大变。

　　急忙离开了自己的帐篷，朝着黄权的所在而去，他之前就有一种不太好的预感，可是没有想到，这个预感居然真的实现了。

　　“怎么了。”

　　黄权正在与一些主创在讨论着剧情，被莫奇突然打断了之后，脸上也不生气，只是莫奇流露出好奇之色。

　　“强台风，这个荒岛距离一个被命名为红蜘蛛的强台风距离很近，甚至这里其实就是台风偏中心形成地带。”

　　莫奇之前跑的有些快，有些气喘，可是语速却是十分之快，把想说的事情说了出来。

　　“强台风？”

　　黄权脸上还没有反应过来，有些不解的开口说道。

　　“我看了华国的气象预警，这个红蜘蛛的强台风，就在荒岛大约三百公里的海域上形成，按距离来算，台风到达这里的时间，也就三到四个小时。”

　　莫奇现在也算是知道了，为何他感觉这里的狂风会如此的不正常，这根本就算是台风形成的区域地带，这才造成了，荒岛经历着巨大的狂风，仿佛要把整个荒岛吹动。

　　“那我们就呆这里好了，等台风过了再拍……等等，你的意思是想表达，台风会经过这里？”

　　黄权还保持着在华国内的思维，既然台风来了，那就休息一两天，让台风过了就好，可是他的反应也很快，瞬间反应了过来，想到了一个问题，那就是如果强台风直接经过这里呢？

　　这里可不比华国，在国内有着许多的建筑存在，更有着许多的山林，建筑的质量等级，也足够顶住台风的侵袭，可是这个荒岛呢。

　　只是他们临时搭建起来的一些帐篷，哪怕他在这方面的知识再薄弱，也明白着一个道理，那就是三个小时左右距离的台风，一旦经过这个四周都漏风的荒岛，那将是怎么样的一个局面。

　　“是的，我看了行动的路线，这个台风现在正在形成，以目前的移动来观察的话，百分之八十的可能，会经过这里。”

　　莫奇面色有些黯然的轻轻点点头，这一次强台风的出现，是所有人都没有预料到的，哪怕就是他自己，也没有把台风预料进去，更没有想到，这个荒岛居然在偏中心的地带。

　　“那赶紧叫人收拾东西，我们离开。”

　　黄权脸上一愣，急促的开口说道，强台风经过这个荒岛，那意味着对于人身安全的影响，十分之大。

　　“不行，现在的海面上风浪实在太大，我们的船吨位不够，这种狂风巨浪的天气很容易翻船，我想过了，最好的办法就是向国家求救，让国家派吨位更大的船来接我们。”

　　莫奇摇摇头，他对于目前的海浪早就有所估算，如果以目前的船而言，面对着现在的狂风巨浪，出现危险的可能性很大。

　　“你说的这个方法根本不可行，国内过来的时间，来不及的。”

　　陈赤作为主演自然也参与了这一次的讨论，他听着黄权与莫奇的交谈之后，立刻提出了一个异议，这里离国内，哪怕就是三个小时，也只够一个来回的。

　　“这我也想到了，这里离浩瀚岛很近，我们完全可以让国家与浩瀚岛沟通一下，让浩瀚岛安排船只救我们。”

　　莫奇听到了陈赤有些质疑的话，轻轻的摇摇头，述说着自己的解决办法，他在来之前，早就考虑过国内到这里的实际距离。

　　哪怕就是澳国派船过来，估计时间上都来不及，在这里能救他们的，估计只有浩瀚岛了。

　　作为一个生存专家，他知道这个荒岛面对着恐怖的强台风，那将是多么的可怕，这个荒岛是绝对不能呆的，要不然，那毁灭力，绝对可怕的惊人。


第859章 救助的电话

　　“怎么样。”

　　黄权看着一个专业的人员，挂断了卫星电话之后，脸上流露出急切。

　　“联系上了，我们也把情况反应了，经过了核实之后，确实如莫专家所说的一样，与之不同的是，这个台风成型的更快，估计两个小时，就会经过这个荒岛。”

　　负责安全相关的专业人员，汇报的开口说道。

　　“有没有说什么时候来救我们？”

　　黄权面色有些苦恼，这一次可是他拉起来的戏，如果一旦出了大的事故，那对于任何人来说，都是无法承受的。

　　对于他更是影响巨大，他绝对不愿意看到的。

　　“浩瀚岛不是在国内，而且也没有指挥权，只能及时的发消息给浩瀚岛进行沟通，国内让我们等待一下，说会很快答复。”

　　负责安全相关的工作人员，解释的开口说道。

　　这让其它人都有些沉默了，原本莫奇所预算的三小时，可是现在居然只有两个小时，而且路线也已经确定，就是会通过荒岛。

　　“要是有浩瀚岛的电话就好了。”

　　黄权脸上流露出一抹愁容，这样的等待对于当事人来说，完全就是一种煎熬，对于任何人而言，脸上都流露出强烈的焦急。

　　毕竟，国内要是不答复，那他们就等于在等死一样，这才是最重要的一点。

　　“那个……我好像有浩哥的电话。”

　　陈赤心中也是有着紧张，当听到了黄权的话之后，他的神情微微的一动，仿佛想到了什么，浩哥之前可是给过他的电话，只是这个电话他之前一直都没有打过。

　　差点忘记了自己有王浩私人电话的事实。

　　“对啊，陈赤，你与张欣关系这么好，完全可以找张欣要一个电话啊。”

　　黄权眼睛一亮，他可是想到了陈赤与张欣的关系一直以来，都不算差，一直以老大哥的形象关照着张欣。

　　“我手机有存，我现在就打过去。”

　　陈赤脸上流露出一抹紧张，他之前可是一直都没有打过王浩的电话，这样突然打过去，他也不太确定王浩的反应。

　　远处的浩瀚岛之中，王浩同样观测着远处出现的天气，不过相比于荒岛之上的人，他的脸上没有丝毫的紧张。

　　且不说，这个台风不会经过他这里，哪怕就是经过他这里，他也根本不惧，浩瀚岛上的建筑质量，那是完全不用置疑的。

　　“倒是蛮壮观的。”

　　王浩看了一眼龙脑反馈出来的气候监测，脸上流露出一抹笑容，这个在海中人人畏惧的台风，他面色轻松，仿佛好像看一个美景一样。

　　铃铃铃铃！

　　王浩正常准备进入研究室，这个台风根本对他没有影响，可是这时他的电话突然响了起来，他拿起来看了一眼，脸上流露出一抹意外。

　　“居然是陈赤打的电话，这应该是有什么急事吧？”

　　王浩脸上流露出意外之色，他的电话之中，手机联系人并不多，也就三十多个左右，只是与自己一些有联系的人，或者是亲戚。

　　根本没有其它人的电话，陈赤这个人，虽然平时没有联系，但是最初张欣要准备进入娱乐圈的时候，他还是加了对方的电话。

　　毕竟，当时他的实力，可没有现在这样变态，张欣也需要一个人在娱乐圈给他关照。

　　“你这可是第一次打电话给我啊，是遇到什么事了吗？”

　　王浩拿起电话，脸上流露出一抹笑容，他与陈赤虽然电话没有怎么通过，但是每次回国，他都会碰到陈赤，总会与对方聊一聊。

　　面对着熟悉的朋友，说话王浩显得也很随意。

　　可是荒岛之上的人，看着陈赤打电话，所有人的目光，都集中在陈赤的手机上，此时正开着免提。

　　“浩哥……我们遇到麻烦了，就在离浩瀚岛五百海里的荒岛之中……”

　　陈赤在打通了之后，心头微微一松，特别是听着王浩有些熟络的话，他顿时心都平静了不少。

　　“浩瀚岛五百海里的荒岛？那不是红蜘蛛刚好要经过你们的荒岛，你先在岛里好好呆着，我这就过来……”

　　王浩目光一凛，他刚刚才看到台风的路线，而中间确实在浩瀚岛不远处，有一个荒岛，可是没有想到，陈赤居然在那里。

　　“浩哥，我这里不只我一个人，还有一个剧组，近三百号人……最好安排大船过来。”

　　陈赤看了一眼其它人，急忙的开口说道，他听从了莫奇的话，在最短的时间之内，反情况告知着王浩。

　　“浩瀚岛只有几艘快艇，没有船。”

　　王浩面色有些凝重，浩瀚岛面对着这样的突发情况，自然有着解决的办法。

　　可是现在是浩瀚岛一个十分特殊的时期，因为研究着新一代的浩瀚战舰，宇宙机甲，浩瀚岛的生产线早就已经停止了，准备生产新一代的武器装备。

　　而现有的战舰，机甲之类的，全部都被王浩派遣在外太空之中，防守着源兽，巡逻着地星。

　　换一句话来说，也就是浩瀚岛，现在应对台风最好的手段，战舰，或是机甲，全都没在这里，而浩瀚岛根本就没有制造大船，想想也是，太空战舰都有了，还制造海上呆的大船有什么用。

　　甚至如果是一个，两个人还好，随意安排自己的私人飞机过去就行，可是近三百号人，这让王浩都有些挠头。

　　“没大船……”

　　正在与王浩通电话的陈赤看了一眼其它人，脸上流露出一抹灰败，而其它人也是如此。

　　“不过，你们别担心，我会安排人来救你们的，你们等我消息就行，国家方面联系我了，我看看国家怎么说。”

　　王浩仿佛感受到了电话那头的沉默，不由的宽慰的开口说道，他的目光看向了天空，心中有了想法。

　　“好的。”

　　陈赤看了一眼其它人，脸上流露出一抹强烈的希望，连忙感谢开口说道，对于王浩的话，他从来没有怀疑过，向来是十分的信服。

　　王浩挂断了电话之后，看着还在振动的电话，是叶老打过来的，顺手就接了起来，脸上也并没有流露出意外，叶老打电话过来，也与救援有关。

　　叶老打这个电话的目的，其实也是因素参半，也是救援的部门把一些情况提交了上来，他无意中知道了这个事情，国家派出时间上来不及，能提供救援能力的估计也只有离着最近的浩瀚岛了。

　　而另外一个原因，则是那个正常在组装的骨架，叶老他们早就十分的好奇，双重是的原因之下，这个原本不用叶老出马的事，自然由叶老这个与王浩最熟悉的人沟通一下，顺便了解情况。

　　王浩自然也解答了叶老的问题，毕竟浩瀚旗舰不算秘密，起码制造并不算是秘密。

　　“大家都把手头下的工作停了下，我们先进行一个救援任务，蓝微，你现在开始时刻监测红蜘蛛台风。”

　　王浩在花了一分钟思考之后，让其它人停止了研究，他的目光放在了天空之中，他想到了一个可行的办法。

　　那就是刚刚开始组装框架的旗舰，这个旗舰刚刚开始组装，现在只是组装成龙骨阶段，可旗舰的动力装置，在起初就已经组装完毕，现在应该可以使用。


第860章 浮雕动了

　　“浩哥，时间这么赶，我们现在可没有战舰在浩瀚岛附近，从外太空调回来，时间上也来不及。”

　　杨录听了王浩介绍的情况之后，立刻也知道了这一次救援的难点在哪里，那就是浩瀚岛因为研究新一代战争机器，早就对现有的生产中心进行了停工处理。

　　毕竟一研究之后，马上就要更新技术，现在生产完全就是浪费物力的行为，哪怕这些生产出来的武器，可以进行回炉再造，可是中间浪费的精力与时间，根本没有必要。

　　“我们用它救援。”

　　王浩目光落在天空之上，手一指，此时天空之中带着乌云，甚至云层之中，还有强烈的闪电，天色也慢慢的黑了下来。

　　“对啊……旗舰可以做这个事情。”

　　杨录与其它人顺着王浩所指的目光看了过去，顿时脸上流露出一抹亮光，他们也想到了旗舰现在的情况，用来救援还是十分不错的。

　　之前，只是他们没有想到，只是因为旗舰没有组装好，一个没有组装好的旗舰，在脑海之中，本身就认为，这个旗舰还不行。

　　可是这个旗舰却不一样，虽然现在四处漏风，也没有任何坐位，甚至就是连驾驶仓，中控室之类的都没有，但是不要忘记了，这个旗舰的动力装置却是完整的。

　　而且可以进行远程的操控，毕竟，这只是去一个荒岛之中救援，又不是直接投入战斗之中。

　　……

　　在这个世界之中，根本没有透风的墙，黄权自导自演的新剧所遇到的问题，瞬间就传了出来，在国内引起了掀然大波。

　　毕竟黄权除了是一个导演外，本身就是一个影视巨星，巨星的关注度，一直以来都不低，更何况，这还不只黄权一人，还有着陈赤等一线，二线的明星，这些人碰到一起，在荒岛之中遇到了台风的事情，自然直接引爆了整个娱乐圈。

　　“好戏一出剧组……演译着真正的荒岛求生，根据我们得到了情况分析，这救援的难度十分之大，首先时间上来不及，二者，荒岛之中，距离红蜘蛛台风的核心区域十分之近，目前已经形成了狂风，很难实施空中救援，如果救援不了，好戏一出剧组，只能在荒岛之中直面台风的侵袭，到时极有可能出现，建国以来，娱乐圈史上强惨烈的灾难……让我们为他们祈祷。”

　　而作为娱乐圈的媒体，这一次的立场，倒没有过多的倾斜，而是在述说着一个事实，绝大多数的媒体报告，都在是大同小异。

　　这些媒体报道出来之后，立刻引动了所有网友的热议。

　　“这是炒作还是？”

　　“不太可能是炒作，估计是真事，黄权确实是找了一个荒岛进行拍摄……红蜘蛛台风刚好要路过这个荒岛，要是救援不及，可能真会出现报道所说的一样，会经历着极大的生命危机。”

　　“千万别有事啊，我还是蛮喜欢黄权演的戏的……”

　　“是啊，陈赤也在其中啊……还有很多明星在那个荒岛，千万别出事。”

　　网络之上，因为荒岛事件的出现，引动着许许多多的人进来讨论，这样的情况，确实还是第一次出现，可是九成的网友，都不希望这个剧组出事。

　　不过，他们所能做的，只能呼吁着国家，尽快的想出一个可行的解决方案出来。

　　而在浩瀚岛之中的王浩，在做了一些安排之后，就踏上了只有龙骨框架的旗舰之中。

　　“浩哥，要不，我们去就行了人，你就别去了，万一有危险呢。”

　　杨录看着一起上来的王浩，脸上流露出一抹担心之色。

　　“我有什么危险，这只是台风而已，我的龙魂机甲可是随身带着，还有你忘记了我本身的实力？”

　　王浩脸上流露出一抹笑容，脸上没有丝毫的担心，这只是一个台风而已，在他眼中根本不算什么，救援因为浩瀚岛的战舰派出去了，机甲的数量又不够，没有办法直接把人装进机甲之中拉回来。

　　只能利用着旗舰去救人，不过，王浩也没有放松对于危险的防备，他还是带着早斯就制作出来的星辰龙魂机甲，手提着一个金属盒子，上了旗舰，更何况，他现在可是浩瀚岛仅存的两个凡境六重。

　　“也对。”

　　杨录手中同样也是拿着一个金属的盒子，听了王浩的话之后，他也想明白了，这只是一个台风而已，有着机甲在身的他们，根本不用担心着自己的安全。

　　可一些研究的助手，却是兴奋的看着手中的盒子，他们对于浩瀚研究中心早就有所了解，自然知道手中的这个金属盒是什么东西。

　　这根本就是一个便携性质的机甲，甚至有一些人，有一种迫不急待按出来的冲动，可是还是忍住了，他们可不想因为这一点事，影响自己在王浩心中的印象。

　　“没有想到，旗舰的第一次出动，居然不是因为战斗，而是因为救人，走吧，人命关天。”

　　王浩脸上也有着一些感慨，上了旗舰之后，站在旗舰龙骨的框架之上，看着远方，此时远处可以说是真正的电闪雷鸣，仿佛如同世界末日一样。

　　杨录听到了王浩的感慨之后，认同的点点头，立刻操控着旗舰进行着前进，旗舰虽然没有完整的安装好，更没有架设中探操作，但是基础的操控还是有的。

　　王浩带着杨录这些人出来，只是为了以为万一。

　　而在荒岛之中的黄权等三百号人，在知道了与浩瀚岛联系上了之后，三百个人的目光，近六百双眼睛，都死死的盯着浩瀚岛的方向。

　　“那些……浮雕动了……动了……是我的错觉吗？”

　　一个人本来望眼欲穿的看着浩瀚岛方向，可是他发现浩瀚岛方向的那些浮雕，居然在这一刻动了，让他有些不敢相信的揉了揉眼睛。

　　“真的动了。”

　　莫奇脸上也是一呆，目光之中，流露出一抹呆滞，在他看来，原本只是装饰的浮雕，居然在这一刻，直接的动了。

　　“是朝着我们来的，这是浩瀚岛的救援吗？”

　　黄权看着浮雕也发现了异状，更是发现了，这些浮雕好像是朝着自己飞过来的。

　　近三百人，目光死死的盯着这些浮雕朝着自己这边飞来，因为这些浮雕在他们看来，已经是他们的救星了。

　　没有任何一个人敢去怀疑浩瀚岛的实力，他们只是默默的看着，既然浩瀚岛会来救他们，那就意味着，他们已经得救了。


第861章 巨无霸

　　“天啊……这到底是什么？”

　　“浮雕动了，不对，这根本不是浮雕，而是某种东西的骨架……浩瀚岛打算造一个天空之城吗？”

　　荒岛之上的所有人，看着天空之中那巨大无比，仿佛如同荒岛，甚至比荒岛还大的浮雕……不对，现在已经不能称之为浮雕了。

　　因为这些浮雕早就连接了起来，只是之前离的太远，他们看不真切，可是靠近了之后，他们所有人都被这个巨大的连接到了一起的浮雕所震撼。

　　配合着这种灰败的天气，就如同是末世浩劫来临了一样，这个骨架显的是那么的伟岸、巨大。

　　“太壮观了……”

　　黄权自认也见多识广，早年间跑过龙套，唱歌，可以说见过了各种各样的东西，可是眼前的一幕，他自认，在他的人生经历之中，真的是第一次。

　　所有人的目光之中，都流露出来激动，他们看到了这一个巨大无比，像是天空之城的框架飞过来的时候，所有人的人心中莫名的安定了。

　　“华国人真的幸福……”

　　作为剧组之中为数不多的外国人，比里斯的目光之中，流露出一抹羡慕，在之前，很多华国人羡慕着他是美国的人，当时他还以此为豪，可是现在，情况却如同反过来一样。

　　他反而羡慕着华国人，现在华国不仅可以修炼“中国功夫”，更是在医疗与其它的方面，甩了美国好几条街，让他不得不羡慕。

　　现在更是因为国民受难，居然出动了如此庞大的东西，这让他看着都感觉有些眼热，产生了强烈的申请华国国籍的想法。

　　“旗舰，王浩是真的敢弄……”

　　叶老所拥有的条件，其实早就通过卫星看到了这些浮调的连接，起初有一些人员认为，这些浮雕其实就是天空之城的根基。

　　可是他一直不这么认为，因为王浩根本估计不会往这方面考虑，所以之前打了一通电话之后，听了王浩的话，他算是明白了，特别是看着这些浮雕动了，而且是一动就是联动的，速度之快，完全超出了他的预计。

　　“不知道这种旗舰战斗力强不强。”

　　叶老心中早就有着自己的猜测，现在更是得到了证实，只是他好奇，王浩所说的旗舰，威力到底如何。

　　相比于叶老在冷静的分析着事情，网络之上却是瞬间狂热了，因为他们认为王浩为了点缀浩瀚岛的浮雕，居然在这一刻，全部移动了，这让所有人都跌了一地眼镜。

　　“这到底是什么东西，浩哥准备打造的天空之城吗？”

　　“太壮观了吧……”

　　在一些靠近着浩瀚岛的人，时刻的关注着浩瀚岛，毕竟看浩瀚岛看不到什么，可是天空之中的物体移动，自然让许多的人看在眼中。

　　网络之上的人，看着有人直播出来的画面，看到了这些浮雕径直的朝着一个方向而去，立刻有很多的人，发现了一个问题。

　　“不对啊，这些浮雕出去，朝着的方向，好像是好戏一出剧组拍摄的荒岛，这是准备去救援啊。”

　　一些人把两者结合到一起之后，瞬间就发现了一个问题，那就是浩瀚岛的这个浮雕出现，好像是朝着荒岛而去的，结合着华国发布的一些回应，说已经安排了就近救援，顿时很多的想明白了。

　　而这个说法出现了之后，很多人跑到了向华国的救援部门进行了求证，也得到了证实，这让很多为此揪心的人，都莫莫的松了一口气。

　　浩瀚岛的介入，让所有为之担心的人，都把悬着的心慢慢的放松了，毕竟，在华国之中，浩瀚就代表着强悍，而浩瀚研究中心的存在，在许多人看来，这就如同是一个神迹一般的存在。

　　其实，王浩也有着自己的无奈，要是条件允许，他怎么会用刚刚组装好骨架的旗舰来救援。

　　毕竟，哪怕就是旗舰的骨架，也比普通的战舰更大，在他看来，实在是太过于显眼了，仿佛告诉其它人，自己有多骚包一样，但凡有其它的选择，王浩肯定不会运用旗舰。

　　“先落下一点去。”

　　王浩看着靠近了荒岛之后，目光扫视了一眼，立刻看到了已经集合在岸边的一大群人，在一个不大的海滩之中汇聚着。

　　可正如他所担心的一样，这个荒岛之中，根本没有旗舰的落脚点，旗舰的骨架，甚至比整个荒岛都大，怎么可能落得下来。

　　“这么大……”

　　黄权等所有人，目光都呆滞的看着眼前的一幕，靠近之后，清晰可见，此时看清了之后，他们都知道自己估计想差了，这哪里是浮雕，明明就是一个又一个推进装置。

　　特别是眼前的巨无霸出现在头顶的时候，都能感受着自己的渺小，就像是普通人面对着自然天灾一样，比如这一次，他们面对着即将来临的台风，只能选择撤离，要不然，所带来的后果，是所有人都承受不了的，可看着这个骨架一样的巨无霸，他们心中同样产生了强烈的渺小之意。

　　“浩哥，落不了地。”

　　杨录操控着战舰，看了一下地形之后，无奈的开口说道。

　　“降落在海面上，我会通知他们安排人员前往这里。”

　　王浩看了一眼下方，这个海滩是一个U型海湾，如果纯粹是降落在这个海面之上，要想登舰起码还得游上一公里的泳，考虑到现在的海浪之大，哪怕就是修炼了国术的人，也存在着一定的风险。

　　所以，王浩选择在两侧的一个悬崖处，进行着落，安排上船。

　　“我先下去，你操控。”

　　王浩转头对着杨录开口说道。

　　“好。”

　　杨录轻轻的点点头，立刻操控着战舰进行方位的调整，毕竟下方的人，最多也就是修炼了一些国术的普通人，而且还在凡境三重里打转，在个人实力上，根本不算什么。

　　王浩在杨录回复了之后，没有丝毫的迟疑，完全就是纵身一跃，直接跳下了旗舰之中，这样的高度，对于他来说，根本不算什么，哪怕就是面对着台风，他估计，以他凡境六重化灵级的实力，对于他的威胁根本不大，甚至他都打算以个人实力进入台风之中体验一下。

　　确实一会把人救了之后，就去台风之中体验一下。

　　王浩眼中一亮，闪过了一抹兴趣，他想看看，以他现在的实力，能不能抵抗天灾台风，他心中诸多的想法，可是脚步却不慢，如同在空中自由漫步一样，灵能贯注在脚底，一步步朝着地面走去，速度十分之快。

　　“浩哥……”

　　跟着王浩与杨录一起过来的助手，看到了王浩纵身一跃之后，面色瞬间有些懵，一幅没有反应过来的样子，甚至有一些人，准备按手提箱的按钮，穿戴机甲前往营救。

　　“别急，仔细看。”

　　杨录看见了这些人的样子之后，急忙的开口说道，这些新进来的人，不知道王浩的实力，可是作为浩瀚研究中心的老人，怎么可能不知道王浩的实力。

　　“天啊……浩哥会飞，这是什么情况？”

　　当浩瀚研究中心的新人，听到了杨录淡然的话后，他们齐齐的看向了落下去的王浩，此时王浩就如同脚跟着大地一样，居然仿佛一步步从天空之中走了下去，顿时所有人更懵了。

　　“国术之父，不是开玩笑的，浩哥的境界，你们不懂。”

　　杨录摇摇头，虽然他对于修炼体系有着详细的了解，但是他同样不太理解这些境界的存在，毕竟他的本体还没有进入到那个层次，现在也就是凡境四重，距离凡境五重只有一步之遥，只知道凡境六重的强大，却不懂具体的情况。

　　毕竟，不是所有人，都像是他的老板，像凌燕一样变态，相比于这些妖孽，他还只是一个普通人。

　　“……”

　　新来的助手们，听到了杨录的之后，都用着崇拜的眼神看着从空中落下去的王浩。

　　仿佛就像是看见了一个行走人间的神明一样。


第862章 空洞效应

　　“天啊……有人跳下来了。”

　　“真的有人跳下来了。”

　　黄权听到了一声女孩的尖叫之后，顿时也被吓了一跳，他的目光看着天空，此时那个巨大无比的飞行骨架上，突然出现了一个黑点，直接从空中落了下来。

　　顿时引动了无数的人惊叫，可是在惊叫之后，黄权还没有其它反应，他与所有人，都楞楞的看着从空中仿佛在漫步一样的人影响，居然在天空之中，好像征服了天空一样，没有地心引力，自由的漫步朝着他们而来。

　　“浩哥。”

　　陈赤脸上一愣，流露出一抹震撼之色，他心中对于王浩的实力早就有所预料，可是他万万没有想到，对方居然如此强悍，可以虚立于空中，让他完全无法相信。

　　“虚空而立，这是神话时代吗？”

　　黄权脸上也是流露出一抹骇然，从巨无霸的骨架之中落下来王浩，完全震慑了所有人的心神。

　　“你们怎么了。”

　　王浩看着一伙呆滞看着自己的人，特别是陈赤，他自己作为已经突破了凡境六重的存在，而且呆在浩瀚岛之中，有着凌燕，这个实力比他还强的人，自然早就已经习惯了。

　　“浩哥，你怎么可以……飞。”陈赤看着王浩的目光，脸上流露出一抹崇拜，看着脚步轻轻的落在地面上。

　　“你说这个啊……等你们达到了凡境五重，就可以短暂的飞行，达到了凡境六重，就可以长时间飞行了，走了，一会台风就要来了。”

　　王浩脸上流露出恍然，浩瀚岛之外，目前暂时来说，好像除了军队之中，有人突破了凡境三重之外，其它人的近乎全部都在凡境三重以下徘徊着。

　　陈赤与黄权有些麻木的对视了一眼，想到了强台风即将就要来了，于是黄权立刻根据王浩的指示，安排人员登上了那巨无霸一样的骨架。

　　这个骨架一样的巨无霸，再一次起飞，朝着浩瀚岛而去，而到达了浩瀚岛之后。

　　黄权脑海之中，浮现了很多关于浩瀚岛的情况，可是看着这个壮丽的浩瀚岛，脸上有着一些感慨，这个浩瀚岛风景秀丽，更重要的是，海岛之上，有着很多科幻的建筑，他知道，那些估计就是浩瀚研究中心所在。

　　这是王浩最为重要的地方，也是世界所有的国家，都希望拥有的一个地方，浩瀚研究中心一直以来，都是以神秘著称，没有任何一个人，真正进浩瀚研究中心看过。

　　而剧组的其它人，都对于浩瀚岛，心中早就有着神往，面对着这一次难得的来到了浩瀚岛，他们有一些人迫不急待的就开始拍照。

　　“你们别拍了……这里是浩瀚岛。”

　　黄权看到了其它人的拍照，仿佛想到了什么，不由的开口说道。

　　“没事，别去海岛的中心位置就行，其它的地方随意。”

　　王浩倒没有生气，浩瀚岛的秘密，全部都在浩瀚研究中心里，而研究中心有着龙脑的时刻监控，可以说是全球防护能力最强的地方。

　　黄权听到了王浩的话之后，轻轻的点点头，又强调了一下，交代了下去。

　　“浩哥，这一次太谢谢你了，要不然，我们还真不知道如何离开荒岛呢。”

　　黄权到了浩瀚岛之后，好奇的打量了一下，目光之中流露出浓浓的感激，要不是浩瀚岛，他估计着自己的剧组，还呆在荒岛之中，等死呢，毕竟荒岛的地理位置十分的尴尬。

　　华国与澳国想派船过去救援，时间上都很难来得及。

　　“举手之劳罢了。”

　　王浩摆摆手，脸上流露出一抹笑容，这对于他来说，确实是举手之劳的事情。

　　“我……有一个事情十分的好奇，能不能问一下。”

　　黄权脸上流露出犹豫之色，可是却按捺不住心中的好奇，迟疑了半天开口道。

　　“你说说看，能回答的，我就回答。”

　　王浩也没有把话说满，转头认真的看着黄权。

　　“浩哥，那个骨架到底是什么。”

　　黄权脸上流露出一抹强烈的好奇，他对于运载着自己回来的骨架，产生了一种强烈的波动。

　　“你说这个啊，这是我们正在研究的新型战舰。”

　　王浩没有隐瞒，这也隐瞒不了，现在旗舰还没有完全组装好，等完全组装好了之后，也就隐瞒不了其它人了。

　　黄权听到了王浩的话之后，脸上流露出一抹恍然，他之前上了那个骨架就感觉，就感觉这个骨架实在是太大了，他心中就出现了一个不太可能的想法。

　　可是现在这个想法却得到了王浩的证实，着实让他有些失神，心中更是有着强烈的感慨，浩瀚研究中心的科技更新的速度，实在是太快了。

　　快的让他都感觉有些接受不了……可是接受不了也没有办法，毕竟，这就是事实。

　　“浩哥……浩哥。”

　　蓝微声音有些急促的开口说道。

　　“怎么了。”

　　正在与黄权交谈的王浩，脸上流露出一抹疑惑，转头看着快步朝着自己走来的蓝微。

　　“台风变动了方向，朝着我们浩瀚岛来了，估计是形成了空洞效应，形成了牵引力。”

　　蓝微刚才一直在监测着台风的动静，而注意到台风好像受到了一些牵引力，居然离奇的改变了方向，这让他想了一下，就来找王浩汇报一下情况。

　　他心也有着一些猜测，估计是旗舰的骨架在飞行的时候，形成了一种空洞的效应，牵引着强台风，改变了方向。

　　“可能还真是空洞效应造成的。”

　　王浩赞同的点点头，脸上并没有丝毫的紧张，低头想了一下，心中已经有了打算。

　　黄权听到了王浩的话之后，心头微微一跳，不过旋即想到了这里是浩瀚岛，悬起来的心，也慢慢的放下了。

　　可是让他目目瞪口呆的是王浩接下来的安排，居然再一次安排着那个巨大的骨架升空。

　　“蓝微，计算一下这个台风的强度，既然朝着浩瀚岛来了，那就消磨掉它得了，刚好测试一些数据。”

　　王浩安排了旗舰骨架升空之后，转头询问起蓝微来，他所想的办法很简单，直接利用着骨架，与台风进行逆旋转，他也想看看，到底是台风吞噬了自己的旗舰骨架，还是自己的旗舰骨架，消磨了台风。

　　当然，浩瀚岛不是没有抵抗台风的能力，可是一旦让台风吹过，浩瀚岛的景色自然会受到一些影响，这对于王浩来说，是不太乐意看到的。

　　所以，他决定，把台风利用旗舰骨架，进行消磨掉，不让台风靠近着浩瀚岛，甚至他心中早就产生了，用自身去试一试天灾的想法。


第863章

　　“天啊，这算不算是制造天灾？”

　　来到浩瀚岛的所有人，呆呆的看着眼前的一幕，脸上流露出一抹强烈的震撼。

　　原因双它，在海面上，出现了两道龙卷风，一道水柱逆天，而另外一个，则是如同无根浮萍一样，直接悬浮在天空之上，带着强烈的旋转，所有人呆呆的看着，这是之前载他们上浩瀚岛的骨架巨无霸。

　　可是现在正在飞速的旋转，朝着真正的龙卷风而去。

　　“那个，浩哥……我们这个能纪录下来吗？”

　　黄权看着这个场景，突然对于心中的剧本，都产生了改变的想法，这才是真正的末日景象，比他原先准备用特效制造而成的海啸强上太多了。

　　而且真实无比，如果这个场景能纪录下来，对于他的电影而言，估计会更上一层楼。

　　“你们随意。”

　　王浩转头看了一眼黄权，并没有在意，说完之后继续与杨录交谈起来。

　　“杨录，你要注意转速，别转大了，要不然就制造成反向的台风了，这一次刚好可以测试一下，战舰平衡系统下的旋转能力。”

　　王浩一脸严肃的开口说道，面对着一个台风来袭，他可不准备坐以待毙。

　　他之前就可以这么做，可是考虑到还有近三百号人的安排问题，他放下了这个心思，可是没有想到，这个台风居然跟了过来，这就有了测试的机会。

　　“明白。”

　　杨录轻轻的点点头，而王浩说完之后，更是身体刹那飞起，与之同时，凌燕也是同时飞向天空之中，王浩这是想用自己的身体去试试这个强台风，这样的尝试，凌燕自然有着一股强烈的欲望，挑战她从来不惧。

　　“太牛了这还是人吗？……居然能与天灾抗衡，甚至在利用着战舰骨架，消磨着台风。”

　　黄权在听到了王浩的话之后，立刻安排着摄像机，架设了起来，看着王浩都平静的站立在海边上，静静的看着，他思考了一下，并没有离开，同样也是呆在这里。

　　当看到了两股不同性质的龙卷风造成了强力的对撞之后，那一片海域之中，产生了巨在的波浪，壮观的景象，让所有看到这一幕的人，都心神震动。

　　这可以说是大自然的奇观。

　　而这一次撞击，也全球的国家卫星看在眼中，都不由的心神为之一震，浩瀚岛王浩就如同一个神话传说一样，震动着他们的心神。

　　特别是这个巨无霸一样的骨架的上方，还有着两个细微不可见的人影，赫然就是王浩与凌燕。

　　“靠，这种逆天而行的好事怎么少得了我呢……”方兵看到了两人如同神明一样飞上了天空之中的人，脸上流露出一抹强烈欲望，毫不犹豫穿戴起一个机甲，飞上了天空。

　　可是王浩察觉了地面的动静之后，看了一眼，只见一个机甲火光，朝着天空而来，让他不由的摇摇头，可是仿佛想到了什么。

　　“星辰材料的机甲可以隔绝雷电吗？好像不行吧？”

　　王浩看着云层之上滚滚的雷电，好像是受到了什么刺激一样，面色微微一变，转头对着凌燕开口说道：

　　“我们下去，要不然要挨劈了。”

　　方兵的升空，穿戴着星辰龙魂机甲，材质与旗舰骨架不同，对于电量没有隔绝的能力，这就仿佛如同一个巨石投入了大海之中，掀起了波澜。

　　凌燕轻轻的点点头，她显然也是发现了问题所在。

　　“浩哥，你怎么下去了……”

　　而方兵冲了上来之后，看着王浩与凌燕，突然身形一动，居然朝着地面而去，有些不解。

　　“祝你渡劫成功。”

　　王浩说了一句之后，头也不回的离开了，留下了一头雾水的方兵。

　　“搞什么鬼。”

　　方兵一脸不解，看着王浩下去的背影，可是还没有等他疑惑太久，突然他感受到了一阵阵的酥麻，顿时把他吓了一跳，他转头一看，又看到了好几道闪电，居然直勾勾的朝着他而来。

　　“我靠……”

　　方兵脸上流露出一抹骇然，一声怪叫之后，在天空之中乱窜起来，可是闪电却如同长了眼睛一样，一直在追逐着他，无论他如何的闪避，都无法闪开。

　　此时他终于知道，王浩所说的渡劫是什么意思。

　　“浩哥，救命啊……我的机甲失控了，落不了地。”

　　方兵一声声惨叫，让那些原本看着王浩与凌燕那伟岸身躯，想飞上天空的杨录与陈堂，不自觉的把手收缩了回去，脸上都不由的流露出一抹骇然，庆幸着自己没有像方兵一样飞上天空。

　　“你落地不就要劈到浩瀚岛了吗？我接管操控一会，你就先呆在空中飞一段时间吧，反正死不了，这一刻，你就是雷神，身躯很伟岸，加油。”

　　王浩落在了地面之上，看了一眼方兵，摇摇头说道，对方一旦落下来，那不就是带着雷电劈在了浩瀚岛上？这个他可接受不了。

　　“浩哥，你又坑我……”

　　方兵带着一丝悲苦，他总是感觉到受伤的总算是自己，可是王浩接下来的一句话，却是把他噎住了。

　　“是你自己要上去的，人的身体还好说，可是你穿戴着机甲上去，不就是招雷电吗？这还怪我咯，自找的。”

　　王浩无奈的开口说道，说完了之后，也不再管方兵，而是目光看着旗舰的骨架快速的旋转，形成了一道道狂风，生生的与强台风碰到了一起。

　　而方兵不时在一个人造的狂风，一个自然形成的台风之间互相的穿梭着，仿佛一个雷神一样，雷电的闪烁，不时点缀着整个天空。

　　“等去梅文联盟看看后，就开启浩瀚星球计划。”

　　王浩看着这一幕，壮观的景象也让他心中产生了强列的豪气，这毕竟是他制造出来的场景。

　　而浩瀚星球计划，其实早就在规划的一个计划，其实他在发现了虫洞的基础原理之后，他就有了一个打算，那就是把末世星球，打造成浩瀚星球，将那里作为自己的势力起步点。

　　如果在地星之中，王浩始终有些放不开手脚，可是星际时代竞争又极大，就像源兽来袭一样，如果适应性不了，那面临将是被淘汰。

　　王浩自然不希望自己被淘汰掉，他决定在梅文联盟结束之后，就对末世星球，进行全力的开发，把末世星球打造成属于他的星球，全力提升着整体的科技实力，这就是浩瀚星球计划的根本出发点。

　　而随着王浩硬怼了台风之后，海面上经过了一番惊涛骇浪，在他的努力之下，也在慢慢的恢复了平静。

　　在送走了剧组的近三百号人之后，王浩再一次全心的投入了工作之中，天空之上，浩瀚旗舰也在快速的成型，此时地星所有人的目光，这才发现，原来浩瀚岛制造的根本就不是一些风景浮雕，而是一个巨大无比的战舰。

　　“浩瀚新一代的大型战旗即将完工，这种战舰完全就是一个空中浮岛，王浩刚发来消息，出发的日期已经定了，十日之后。”

　　陶弘国脸上流露出一抹兴奋之色，浩瀚岛新一代的战舰完工，而以华国为首的炎黄联盟，也将前往梅文联盟，进行访问，同时也是进行帮助。

　　这是真正历史性一刻度，而这个时刻，也被很多媒体称之为将载入地星史册的时刻。

　　其它人同样流露出与陶弘国一样的兴奋，这可是地星前无古人的事情啊，前往不知道多远之外的星球。

　　“虫洞开辟炸弹，最强的爆炸力已经达到了十焦了吧？”

　　王浩正在对前往梅文联盟进行的最为简单的准备，浩瀚旗舰已经制造出来了，也达到了他想要的程度。

　　焦则是王浩重新定义了能量的一个单位，经过了魏弘壮长时间的交流完善之后，终于完善了对于能量的重新定义。

　　以普通的能量炸弹爆炸为例，大约也就是0.5焦，可别小看0.5焦，这种程度的威力之大，绝对是超出人的想象，像打开虫洞的能量对冲炸弹，则是需要更多的能量，在贯注能量的同时，更需要注意的是能量对冲炸弹爆炸时，能与虫洞形成一种共振效应，才能够成功的打开虫洞。

　　像激光主炮所产生的能量，比虫洞炸弹更大，可是却无法像特制的虫洞炸弹一样，强行的打开虫洞。

　　这也让王浩知道了，不是所有的能量，都是越大越好，起码开辟虫洞，特制的能量对冲炸弹比激光炮好用。

　　而且虫洞开辟，王浩也发现了一个新的问题，每个星域要想开辟虫洞，能炸开虫洞的频率都不一样，需要重新寻找着炸开的频率。

　　这也让王浩知道，自己当初估计是真的运气不错，制造出来的能量对冲炸弹，与那一片区域之中的虫洞频率居然是一致的，不过，发现了这个问题之后，他同样清楚，自己前往梅文联盟所花费的时间将会大增。

　　毕竟，他并不是真人进人前往，而是利用着克隆体，利用着远程操控，前往梅文联盟，需要在去到梅文联盟之前，把信号通道架设完成。

　　而随着王浩的忙碌，浩瀚岛的上空，出现了一个巨大的战舰，上面刻印着炎黄联盟—浩瀚之名，而同样的，地星之外，出现了许多的新式战舰，正在地星与月球之间停靠着。

　　这些战舰，到了晚上，就如同星星一样，浩瀚岛的变化，华国的声明，炎黄联盟的动向，无不向世人证明着，代表碰上地星最为尖端武力的势力，将真正的跨入了宇宙时代。

　　这是历史需要铭记的一刻，也是地星真正宇宙时代的来临。

　　而没有加入炎黄联盟的国家，无不想挤破脑袋的进入炎黄联盟，这才是地星第一大联盟，更重要的是炎黄联盟是星际联盟，哪怕就是美国，这个曾经华国最大的对手，如今也只能仰望着华国与炎黄联盟的鼻息，瑟瑟发抖。


第864章 老大，我们打劫不

　　“老大，检测到有几艘飞船过来了，估计又是逃难的贵族，要不要再干一波。”

　　宇宙之中，一个正在行进的飞船上，看到了扫描仪器上，出现了几个红点之后，眼睛一亮，目光之中流露出强烈的兴奋之色。

　　“干……反正我们不急着去前线。”

　　站立在一艘宇宙战舰中控室的一个人，脸上流露出一抹狠意，沉默了一下，轻轻的点点头。

　　“等等……这些好像是战舰，不过，之前我怎么没有见过这样的型号？”

　　那个被人称之为老大的人，目光看着出现在宇宙之中的出现几艘飞船，他的目光立刻有些愣住了。

　　因为他看一邓这些飞船，一个个如同钢叉一样，在飞船的两侧延伸出了许多，中间却是凹陷了进去，像是中控室，而两侧延伸出来的钢叉，给他一种浓浓的危机感，他知道两侧的钢叉，估计布满了武器。

　　这明显就是战舰，这让他的眼底闪过一抹强烈的光芒，这个战舰他之前并没有见过，不只是这个造型十分奇特，因为这些战舰虽然不多，但是却有一种锋利之感。

　　“老大，那我们还干不干。”

　　旁边的一个人，听到了老大的话后，脸上顿时闪过了一抹犹豫。

　　这些到底是什么来头。

　　碟无回看着这些战舰，心中闪过了万般的念头，让他迟迟不敢下定决心，让他不由的轻轻摆了一下手，感觉面对着一个不可知的敌人，他还是不敢轻易下决定。

　　在星际战争之中，可能一个细微的决定，就会影响着整个舰队的战争结果，他自然不想下没有把握的决定。

　　“浩哥，在离先锋部队，一星距的地方，发现了七十艘战舰。”

　　而远在地星的浩瀚岛之中，杨录有些急促，又有些兴奋的开口说道。

　　一星距，其实是王浩，根据着这一次前往梅文联盟行进的过程之中，得出的一个星际之中距离的测算方式。

　　一星距，大约其实就是一千公里的距离。

　　“调取出来。”

　　王浩目光微微一闪，浩瀚岛研究出旗舰之后，又研究出了浩瀚岛新式的普通战斗舰，相比于旗舰，那庞大的身躯，这个浩瀚岛新一代的普通战舰，造型上却有了新的变化。

　　那就是这些浩瀚岛战斗舰，造型十分奇特，两侧如果钢叉一样延伸，形成了一个类似于U型的战舰。

　　浩瀚新一代战舰虽然造型相对来说独特，但是威力上却是有着极为强悍的提升，这种被命名为浩瀚U型的战舰，两侧的钢叉，其实就是两个大型的能量激光炮。

　　这些战舰，与炎黄联盟的战舰完全不同，王浩甚至把之前制造出来的战舰，全部以半买半送的形式，给予炎黄联盟，正是他发现了一个实际的问题。

　　之前王浩研究出来的战舰，可以说各个方面都是全能，可是王浩经了旗舰这种纯粹为了应对更加复杂的战斗形式，而开发出来的战舰之后。

　　他发现，之前他认为的全能战舰的研究方向并不好，在旗舰研究出来了之后。

　　王浩就投入了另外一个研究，那就是对于战舰的细分化，而U型战舰就是细分化的产物。

　　这是王浩倾尽全力，利用现有的条件，把战舰的攻击力、移动速度调校到了极致，所以同时他也称呼这种战舰为攻击舰。

　　除了先锋的U型宇宙攻击舰之外，王浩还研究了U盾，一种纯粹保护U型战舰而生的战舰，厚重的金属材料，要组合式的战斗方式。

　　U盾的存在，纯粹为了保护U型的攻击舰而存在，U盾，其实就是攻击舰的分离式的防御体系，U盾防护战舰，完全可以在U型攻击舰闪避不了，无处可避之时，挡在U型攻击舰的前面。

　　这种组合式的战斗舰，完全把杨录与陈堂，及进来的那些助理惊呆了，完全没有想到，居然战舰还可以这样设计。

　　甚至他们看到了这些设计的好处，可以把攻击舰的攻击力、移动速度开发到了极限，可是又拥有着U盾这种组合式的存在，同样把防御力提升到了极限的水准。

　　可以说，浩瀚研究中心的所有人，如同看上帝一样的看着王浩天马行空的想法，完全就是不惊则已，一惊骇人。

　　制造成本压缩了，可是战斗力却达到了极为惊人的提升。

　　“采用防御阵形，对方一旦攻击，立刻反击。”

　　王浩看了一眼情况之后，只见另外一支舰队正在一星距之处行进着，他的目光闪烁了一番。

　　一星距，也就是一千公里的距离，这个距离从数字来看，看似很远，可是在星际之中，这个距离其实已经很近了。

　　要知道，他的浩瀚战舰，如果全速前进的话，时速完全可以达到一小时十星距，也就是说，如果王浩想要接近这个舰队的话，估计也就五分多钟，就可以完成贴脸。

　　当然这个速度，是直线全速行走的速度，在星际之中行进，拥有着极多的宇宙垃圾，与尘埃，速度一旦过快，对于战舰的要求极高。

　　“明白，不过信号强度有所减弱。”

　　杨录面对着王浩的指令，轻轻的点点头，立刻小心翼翼的操控起来。

　　“停下来，开始测量虫洞开辟频率，准备发射虫洞信号炸弹。”

　　王浩看着显示屏幕之上的一些数据，脸上有着一些无奈，虫洞信号技术虽然解决了他的扩展性的问题，但是在便捷性上，还是有着极大的弊端。

　　比如，现在每飞出一段距离，就需要架设一个虫洞信号源，要不然延迟立刻就上去了。

　　最让他有些无奈的是，虫洞每个地方打开的能量要求强度，都不太相同。

　　所以，王浩哪怕是准备已经算是十分的充分，可是真正的从地星出来了之后，依然还是处于发现问题，解决问题的阶段，造成了前进的速度十分的缓慢。

　　比如虫洞信号技术就是这样的情况，每到一个地方，只要信号有所减弱，只能停下来，开辟虫洞，对接信号。

　　一路上走走停停，造成了极大的时间浪费，不过还好的是，一路走来，浩瀚研究中心的所有人配合越来越默契，操作起来也是越来越熟练。


第865章 炎黄联盟是哪个？

　　“频率测算完成，目前频率建议采用4.57焦虫洞炸弹。”

　　“收到，准备炸弹，虫洞炸弹正在构建之中，三十秒之后构建完成。”

　　“武器系统准备就绪，目标点选择完毕，可以发射。”

　　随着王浩的一声指令，浩瀚研究中心里，一道道井然有序的声音，汇报着情况。

　　让王浩满意的点点头，浩瀚研究中心人员多了之后，他真的感觉轻松了不少。

　　原本这样的事情，需要杨录去做，可是现在不同了，有着许多的研究助理进行处理，方便了许多。

　　“十秒之后发射……”

　　王浩目光沉静，先锋战舰群中，一共也就五艘，所以，他也在担心着无处的舰队，会突然之间的出手，心中自然十分的警惕。

　　“虫洞信号炸弹发射，进入倒计时。”

　　“十……九……八……三……二……一……发射。”

　　随着一个研究助手一声命令之后，他同样的按下了一个按钮，顿时从其中一艘战舰之中，飞出了一个圆球式的物体。

　　而这个圆球的物体飞出之后，径直的里头一个方向而去，远离的五艘先锋舰之后，瞬间从内部炸开，形成了一道道波纹。

　　而随着这一道道波纹出现，让王浩眼中流露出一抹了然，因为这一次的炸弹没有炸开虫洞。

　　不过，虽然没有炸开，但是他也知道，并不是没有收获的。

　　因为王浩在之前早就总结了经验，这一道道如同水波纹一样的东西，说明了一个问题，那就是这个炸弹的频率十分相近了，也就是说，稍微的改变一下虫洞信号炸弹的频率，就可以成功了。

　　“改成4.49焦。”

　　王浩想了一下，经过了一番计算之后，吐出了几个字，而浩瀚研究中心，再一次进入了新的信息炸弹的制作工作之中。

　　可离浩瀚岛先锋舰不远的舰队，碟无回被王浩的五艘先锋舰弄出的动静，吓了一大跳。

　　可是还不等他有所反应，在舰队中控室的其它人，却一个个脸上流露出一抹愤怒。

　　“头，这是在向我们示威啊……不能忍啊。”

　　站立在碟无回身边的一个人，一脸潮红的开口说道，碟无回转头看了一眼，看着对方脸上的愤怒。

　　“諆言，你去解决他们，看能不能贴身攻击，把战舰给我抢下来。”

　　碟无回目光看向了五艘战舰，虽然这些战舰没有见过，自然心中十分好奇，但是他作为一个舰长，面对着如此的挑衅，自然不可能没有任何的反应。

　　要不然，他也不可能成为一舰之长，更不可能胆大包天，在梅文联盟掌控力度下降到一个冰点之后，一路利用着战舰打劫着一些逃跑的贵族，以平心中不愤。

　　“舰长，那五艘战舰其中一艘，又发射了一个炸弹……这些战舰好像不简单……”

　　坐在信息收集台上的舰队人员，看到又有一个炸弹爆炸，突然面色带着骇然的站了起来，急忙的开口说道。

　　“我倒要看看怎么不简单……一会我就把这五艘战舰抢过来。”

　　諆言听了之后，满脸不信，正准备转身离开中控舰，指挥着自己的小队脱离舰队群，进行贴身战斗。

　　“等等。”

　　碟无回原本对于信息人员的话并不在意，可是目光粗略的扫过了一眼之后，他顿时愣住了，眼神闪过凝重。

　　“这是虫洞……对方居然炸出了虫洞……”

　　碟无回目光之中看着反馈回来的画面不由的惊叫了出来，目光呆滞了，因为虫洞，可不是随便就能炸出来了。

　　可是一旦炸出来，那就意味着这个战舰掌握着威力巨大的武器，毕竟如果武器威力不达标，根本不可能打开虫洞。

　　而打开虫子洞就意味着，对方拥有着极为强悍恐怖的武器，一个梅文联盟都没有掌握的武器。

　　之前因为没有参照物，他也就认为武器不过如此，可是虫洞出现之后，顿时他发现，这种炸弹威力太猛了。

　　“这哪里是不简单，完全就是恐怖啊……”

　　諆言听到了碟无回的话之后，也是一愣，刹那转头认真的看着反馈回来的画面，顿时额头上冒出了一身冷汗。

　　脚仿佛生根了一样，挪也挪不动，只能静立在这里。

　　炸开虫洞，听起来简单，可是做起来实在是太难了，这不仅代表着自身的科技实力，更是代表着拥有着强悍的破坏力。

　　毕竟，諆言还没有听过，梅文联盟出现过炸开虫洞的事件。

　　这样的事情，只在中级巅峰文明之中，已经一只脚跨入了高级文明的行列，而梅文联盟呢，哪怕是即将步入中级文明，也无法做到。

　　碟无回作为一个舰队，也算是见多识广，可是看着五艘战舰居然炸开了虫洞，这让他瞬间开始极力的约束着舰队，避免着冲突，因为他知道对方来头不小。

　　“炎黄联盟？这到底是哪一个联盟，我怎么听都没有听过？”

　　碟无回心头犯起嘀咕，他看着用着星际通用语在战舰之上，标写的一些巨大的字体，目光闪过回忆，可是想了半天，他都没有想到，这个到底是什么联盟。

　　正在碟无回认真思考的时候，王浩可没有管这么多，看着虫洞被炸开了之后，立刻安排着信号的对接。

　　其实，王浩也知道，虫洞，自己之所有能够打开，还是有着很多的侥幸。

　　王浩之所以能打开虫洞，那是因为发现高级文明遗留下来的星际传送阵。

　　同时，也得到了美国研究、保存已久的高级能量块，如果没有能量块也就不可能开启传送。

　　而开启了传送之后，在星际传送的时候，利用着电磁场扫描得出了能量对冲的一些原理。

　　再加上巧合的发现虫洞频率跟炸弹威力形成共振的秘密。

　　但凡以上的任何一点没有满足，王浩也不可能拥有今天炸开虫洞的科技实力。

　　可是种种因素的影响下，王浩进入了末世星球，研究了新的修炼体系，开发了新型的能量运用，成功的找到了虫洞的打开方法。

　　在一些领域之中，科技的实力达到了极高的层次。

　　“舰长……你看那边……”

　　正当碟无回看着被炸开的虫洞，脸上有着不敢相信的时候，他突然看到了远处，居然出现了许许多多的红点，以极快的速度朝着自己的方向而来。

　　“天啊……怎么可能这么多，这个炎黄联盟到底是什么来头，我为何都没有听过。”

　　碟无回看着出现的战舰，特别是最为中心的三艘巨无霸一样的战舰，让他的目光呆滞，这起码有着四百艘左右的战舰群，这样的战舰群，在梅文联盟也没有多少支。

　　毕竟，星际战舰的建造成本不低，四百艘的战舰群，如果战舰单体实力不弱，那比梅文联盟的八大王牌军团都不会弱上太多。

　　别看他现在，指挥着七十艘战舰，可是这些战舰质量参差不齐，起码超过半数的，都是老式的战舰，可是眼前的战舰却不同。

　　明显就是规模制式战舰，他能够想象这些战舰的战斗实力，绝对不会弱到哪里去。

　　碟无回现在心中只有庆幸着，之前并没有动手，而且这个炎黄联盟舰队看起来还是很友善，也没有表现出对他们出手的欲望。


第866章 惨烈的战事

　　“继续前进。”

　　王浩看了一眼那个舰队的存在，想了一下，还是没有过多的打算与对方纠结，而是在信号架设了之后，默默的命令舰队再一次前进。

　　毕竟，要想了解星际形势，去梅文联盟的西南舰队找到越冰才是最为主要的。

　　碟无回看着慢慢远去的舰队，脸上流露出一抹冷汗，心中更是有着一些后怕，差一点，就与这些明显是一个势力的制式战舰给对上了。

　　经过了这一次惊吓之后，他也不敢再打什么秋风，而是命令着舰队全速度前进，以最快的速度达到西南舰队所构建的防线再说。

　　毕竟现在联盟之中，可以说没有安全的地方，要不然，现在四处都是救援，他甚至想到了，这个突然出现了舰队，估计就是哪一方邀请的援军。

　　而提升了速度之后，在与那四百艘大型舰队同样的方向，同行了一段时间，碟无回脸上看着慢慢消失在宇宙黑暗之中的大型舰队，脸上也是松了一口，他现在就怕，这个舰队会不会他们在跟随，而以为自己有恶意，毕竟对方是处于强势地位。

　　……

　　“司令，有些顶不住了，我们需要支援。”

　　越冰面色沉重，虽然说越军是自己的爸爸，但是她在军中，从来都是公事公办。

　　源兽又不知道在哪里成功开辟了一个虫洞，造成了西南军团的防线压力越来越大，大有一种腹背受敌的感觉。

　　特别是这些源兽仿佛接受了指挥一样，形成了阵线，与西南军团呈现对峙之势。

　　哪怕就是越冰，她的舰队打的有些残破了，甚至于她的主舰，都已经被打穿，另外换了一艘战舰。

　　作为精英级蓝魔舰队，都打成了这个份上，完全可以想象，这一场战事的惨烈。

　　“越冰，哈重星球的援军，已经过来了，这支舰队交给你来指挥。”

　　越军面色也是沉重，现在的战局，他感觉有一种掌控不了的感觉，毕竟源兽源源不绝，可是西南舰队的损失目前已经算是十分惨重了，也是幸好最近这段时间之内，来了一些新鲜的血液。

　　让西南舰队紧迫的压力得以缓解，而哈重星球就是其中的一个势力。

　　“好。”

　　越冰轻轻的点点头，挂断了与越军的通话，目光十分的沉重。

　　可是哈重星球的舰队，现在面色却是有些呆住了，特别是作为哈重星球援军的指挥官，碟无回，此时看到了军部传过来的命令之后，更是面色一呆。

　　“居然是让联盟的女战神指挥，这是要死啊……”

　　碟无回面色沉重，谁不知道精英蓝魔舰队的越冰，这可是一直真正的女战神，而且是铁血至极的女战神。

　　可是接受铁血女战神的指挥，也就意味着自己所面临的战斗，那将是整个西南防线最为惨烈的一个地方之一。

　　犹豫了再三之后，碟无回心中还是有了决定，接受可能面临的是最为惨烈的战斗力，可如果不接受，那可能面临的是，整个西南舰队的炮火。

　　西南军团越军的强势，可是人尽皆知，他可没有太大的胆量去违逆一个强势的军团长。

　　要是碟无回敢，他也不会被派出来了，现在外面风险这么大，哈重星球更是梅文联盟的腹地，怎么可能被推出来成为一个舰队长。

　　“你就是碟无回，赶紧带着舰队去这个位置，填充防线。”

　　越冰对接了碟无回的舰队之后，面色带着急切的开口说道，现在她负责的整条防线，都进入了一个即将崩溃的状态。

　　自然没有多余的时间，去安排其它。

　　“美是很美，可是就是一块冰山，真不知道谁能降服这个现在赫赫威名的女战神。”

　　碟无回看着越冰那不容许反驳的脸，心中更是带着一抹了然，他一句话都还没说，就被越冰挂断了，这让他心中犯起嘀咕。

　　可是他一加入战斗之后，顿时就感受到了源兽强大的压力，可是也同样感觉到了越冰那强悍的指挥能力。

　　军队，特别是战争时期的军队，可以说是最为锻炼人的地方，比如越冰就是如此，从一个小规模的精英舰队，成长为如今的两百艘战舰的指挥官。

　　“这样下去不行啊……”

　　越冰面带着愁容，看着宇宙之中的战局，现在源兽的攻势越来越凶，而且源兽的战斗方式，完全就是蛮横无比的冲击，这样造成了整个西南舰队严重的损失。

　　甚至有一支舰队受到了源兽攻击之后，反应不及，造成这一支舰队全军覆灭。

　　“冰姐，你快看……那是什么……新型的源兽吗？”

　　小篆作为越冰的副手，一直监视着源兽的异动，可是当她的目光看向前一个方向之后，顿时目光变的有些呆滞。

　　因为她看到了远处黑暗的星域之中，居然出现了一个巨大的黑影，仿佛一个恐怖的巨兽一样。

　　“这到底是什么……”

　　越冰立刻神情一紧，站了起来，目光楞楞的看着远处，那不是闪烁起的光芒，更配合着黑色的巨影，仿佛如同一个吞噬西南舰队的深渊巨口一样。

　　虽然越冰也知道，这个笼罩着舰队的虚影，是因为一些光线的原理，让这个“巨兽”变得更大，可她也清楚这种体型，其实还是建立在最基础的体型身上，也就是说这种她之前没有见过的巨兽，体型十分之大。

　　“这到底是什么……新型的源兽出现了吗？”

　　越军同样面带着凝重，呆呆的看着出现的巨影，特别是现在战争进入了一个关键时刻，任何的一个稻草，都可以压垮西南舰队。

　　更何况，这看起来根本不是稻草，而是一个重量级的存在。

　　“警惕，加强火力消灭冲过来的源兽，一队调转炮口，方位278，全力开火。”

　　越冰看着远处不由闪现的火光，脸上流露出一抹震撼之意，可是却没有忘记自己的职责，看着源兽的冲击，让整个防线有些溃散，立刻进行了调整，可是在调整的同时，她的八成注意力，都看向了这个黑影过来的方向，这个黑影正在慢慢的缩小。

　　可是越冰一点都没有放松，因为她知道，黑影越是缩小，这个未知的巨兽，就离西南舰队越来越近。


第867章 消息能撤回不

　　“这越冰真不靠谱……”

　　王浩脸上流露出一抹无语之色，因为他发现，在行进的过程之中，自己根据着越冰提供的星航图，根本没有找到所谓的西南舰队，有的只是一波又一波的源兽。

　　仿佛扎进了源兽堆一样，不过幸好的是，王浩针对于U型战舰也好，还是U盾战舰也罢，都对这些舰体进行了巨大的优化设计。

　　起码在能量这一块，面对着杀之不尽的源兽，王浩操控的舰队，以战养战的情况之下，并没有多少损失。

　　依然在源兽群之中，源源不绝的杀戮着，然后回收着这些源兽的尸体，源核，为舰队提供新的能量支持。

　　而根据着星航图，来到了这一片星域之后，再想前进之时，他发现自己完全迷路了……在宇宙之中迷路了，到了最后，只能在宇宙之中漫无目的游荡，源兽更是如同看到了星光一样，攻击着这一支被命名为炎黄联盟远征舰队。

　　“浩哥……前方好像发生了战斗……应该是源兽正在攻击着梅文联盟。”

　　蓝微看着一些数据的反应之后，立刻有些急促的开口说道。

　　“靠过去，我们去问问路。”

　　王浩目光一闪，有些兴奋的开口说道，这次在星际之中迷路了，让王浩真正的认识到星际的浩瀚。

　　这一路上，除了碰到的舰队，后面就再也没有遇到过活体，没有碰到舰队，也没有碰到任何一个生命星球。

　　仿佛整个星际之中都没有生命了一样，这让王浩第一次看到了宇宙的雄伟，黑暗一片的星海，还有那发光体照射出来的无人星球。

　　哪怕知道自己进入了梅文联盟的疆域之中，可是他还是没有发现梅文联盟的生命星球，就可以想象，宇宙的浩瀚了。

　　现在王浩也没有其它办法，毕竟根据着星航图，没有找到越冰所说的西南军团，而梅文联盟，他又不认识其它人，这一次看到了有源兽正在攻击着梅文联盟，让他产生了前去问问路的想法。

　　而随着王浩的话落，炎黄联盟远征舰队立刻转变了方向，朝着扎堆的源兽而去，而U型战舰两侧的激光炮，更是毫无保留的开火，火力全开的炎黄联盟远征舰队，如同一把刺刀，深深的扎进了源兽群之中，刺穿了整个源兽的防线，让舰队保持着不慢的速度前进着。

　　可是随着王浩的安排，西南舰队的所有人，都紧张了，因为所有人都看到了源兽好像进入了暴动，仿佛在欢迎着那个远处的黑影过来。

　　现在西南舰队所有舰长，视频互通，为的就是保证整个舰队的战斗力。

　　哪怕就算如此，可是越冰的注意力，绝大多数都在那个黑影的方向。

　　所有的舰长看着越冰的表情，都理解，毕竟，这个防线就是越冰负责的防线，首当其冲的自然就是越冰。

　　“司令，突然接收到了一个信号，说他们舰队迷路了，向我们询问西南军团的所在地在哪里。”

　　正在这里，所有舰队有些凝重，都在沉思着办法的时候，突然西南旗舰，越军所在的中控指挥室之中，传出了一个声音，让所有人一愣。

　　西南军团，不就是他们的军团，这不是骑马找马？

　　“给我回信两字：滚蛋。”

　　越军的想法与其它的舰长差不多是一致的，居然发了信号给自己的西南军团，问自己的军团在哪里，要不是现在实在是没空，源兽的压力如同一个大山，压在他的心头，他绝对会找这个发信号的人算账。

　　“不对啊……源兽好像掉转枪口了，回转攻击那个黑影去了。”

　　越冰神情也是十分的紧张心思转动着，思考着解决的办法，目光死死的盯着黑影的方向，可是她突然发现了不对劲的地方。

　　因为她感觉，自己所受的攻击强度减弱了，而且源兽调转了方向，带着嘶吼朝着那个黑影所在而去，这种嘶吼，与之前源兽攻击时，所发出的嘶吼，并没有任何区别，这让越冰发现了不对劲的地方。

　　“好像还真是。”

　　越军定眼一看，目光之中流露出强烈的兴奋，敌人的敌人就是朋友，现在不就是朋友吗？

　　“那个黑影是战舰，一个巨无霸式的战舰。”

　　越冰突然惊叫了出来，因为她透过了移动的源兽，终于利用设备，看清了那个黑影到底是啥，让她不由震撼的看着那个巨无霸的黑影，赫然是一个巨大无比的战舰。

　　“真的是战舰，还是一个战舰群。”

　　越军目光一愣，脸上流露出一抹强烈的光芒，他立刻调取了越冰拥有的数据，同样发现了问题。

　　而碟无回却是楞楞的看着这些战舰，脸上流露出一抹后怕，他认出了这些战舰，不就是当时他准备打秋风的那个舰队吗？

　　“居然是这个舰队……”

　　碟无回心中有着强烈的后怕，差一点，真的只是差一点，就与这个舰队对上了。

　　看着那些两侧如同刀锋一样的战舰，不时发射出强烈至极的激光，这让他只有庆幸，要是当时自己开火了，估计对方的激光炮会瞬间打穿舰体。

　　“碟无回，你认识这个舰队？”

　　越军通过着互通的数据，听到了碟无回的话，目光微微一闪，急促的开口说道。

　　“我并不认识，不过，我来的路上碰到了这个舰队，这个舰队好像叫炎黄舰队，一个我从来没有听过的舰队名字，而且造型有些独特，我印象还是蛮深。”

　　碟无回听到了越军问向自己后，没有隐瞒，而是如实的开口说道，当然，想打劫的思想，那是绝对不能说的，反正没有发生，自然也就不用说出来。

　　“炎黄舰队。”

　　“炎黄舰队？”

　　在碟无回说出来之后，立刻引起了一声惊呼，还有一声疑惑，惊呼的自然是越冰，因为她对于王浩的印象太深刻了，而疑惑的自然就是越军，因为炎黄两字，他感觉很熟悉了。

　　“越冰，这是你说的炎黄联盟的援军？”

　　越军想了一下之后，立刻就想起了自己的孙女说过的炎黄联盟事情，刚才没有想起来，只是因为最近战事紧张，让他无法顾及其它，让他一时没有反应过来。

　　“是啊，为应该就是炎黄联盟的援军。”

　　越冰脸上也是流露出兴奋，罕见的从冰山的脸上流露出一抹笑容，可是仿佛想到了什么……突然笑容凝固，迟疑了一下开口说道。

　　“司令，刚是不是有一个信号过来，说舰队迷路了，询问西南舰队所在，这个信号的来源很有可能就是炎黄舰队，毕竟，我给的星航图，是之前我们西南的驻地所在……而且我之前的座舰，被打爆了，连接信号对接不上。”

　　越冰迟疑了一下，开口说道，她记得好像自己的爷爷说了“滚”字。

　　“信号员，你回复了没有？”越军原本兴奋的脸，面色顿时大变，急忙的转头开口说道。

　　“……我好像发出去了……”

　　信号负责人面带无辜看向了越军，刚才的对话，他可是听到了，他哪里不知道，这是要出大事，面对着一个援军，居然发了一个滚蛋。

　　“那个……发出去的消息，能撤回来不。”

　　越军面色一黑……迟疑了一下，弱弱的开口说道，信号员听了以后也是一脸懵逼，默默的摇摇头。

　　这让参与互通数据的舰长面色都是一黑……有些无语的看着越军，以为这是梅文联盟的聊天工具吗？居然还想着撤回……

　　“我再与对方联系一下吧。”

　　哪怕就是越冰，脸上也是一脸无奈，想了一下之后，只好她站出来，这时她不站出来，估计没有会站出来，毕竟炎黄联盟是她联系的，更何况，捅出娄子的又是自己的爷爷。

　　“好，别关互通信号，注意态度好一点，连接上了，代我道个歉……”

　　越军轻轻的点点头，这事，确实是他做错了，没有办法，只能尽力弥补。


第868章 方总司令要怼人

　　“吗的，居然让我们滚蛋……这些人也太嚣张了吧。”

　　在浩瀚岛的中控指挥中心里，方兵作为一个参与者，脸上更是流露出强烈的愤怒，他们好心来梅文联盟帮忙，可是却遇到了这样的待遇。

　　“心态要放好，谁都没有义务帮助谁，很正常。”

　　王浩倒是心态十分的平和，摇摇头开口说道，越是接触了星际时代之后，他越是认识到了星际时代的残酷性，完全把生存法则衍生到一个新的程度。

　　在星际时代之中，王浩已经有了一个大概的认识，谁都没有义务帮助的义务，哪怕他组织了一个炎黄联盟的战舰，同样也不是纯粹带着帮助的想法来的，而是为了更好，更直观的看一看星际之中的形势。

　　王浩就是想把这个梅文联盟当成一个媒介，为的就是更好的了解周边星际的情况，帮助反而是次要的。

　　之所以这么多战舰过来，其实也是为了增强自身的话语权，王浩才费尽了心思，极力的研究着最强的宇宙战舰，让他能更快，更多的了解星际形势。

　　“浩哥，对方信号请求接入过来了。”

　　杨录突然之间，再一次开口说道。

　　“方兵，你发挥的机会来了……就交给你了，把你方总司令心中的怨气，全部发泄出去，不要怕，大不了就打一场，我还要再琢磨一下星航图，好好找找越冰所在的西南舰队在哪里。”

　　王浩听到了杨录的话之后，看了一眼方兵，之前信号的回复，他自然知道了，虽然说，他并没有怎么生气，但是要说让他还要态度良好的面对着这一伙人，他也不可能做到。

　　他是脾气不错，可是他从来都不是圣人，别人骂了自己，没有去计算已经算是宽宏大量了，要他还要好脸色，这根本不可能。

　　想接就接，想骂就骂，那好，王浩准备让方兵怼一下对方，他根本不虚，毕竟他看了对方战舰的战斗力，除了数量比炎黄远征舰队多了不少，在性能上，根本没有什么可比性。

　　“明白，这一次，我绝对要让他们好看。”

　　方兵听到了王浩的话之后，脸上流露出一抹笑容，有了王浩在后方支持着自己，他绝对要狠狠的怼一怼。

　　看着王浩转身，认真的看着一些虚拟的屏幕，方兵的面色顿时变得严肃无比，既然王浩交于他负责，这一口气，他绝对要出的漂亮。

　　“这真的是炎黄联盟吗？”

　　越军脸上流露出一抹不敢相信，这些战舰，在安排了旗舰离近越冰指挥的舰队之后，认真的观察了一下，发现这些战舰的恐怖程度，完全超出了他的想象。

　　这个舰队激光炮威力之强，简单就像是一炮一个源兽。

　　这让他完全无法与越冰所说的炎黄联盟联系起来，虽然说之前越冰就说过，甚至带回来了炎黄联盟的战斗视频，但是视频之中，明显的看到炎黄联盟的战舰，应该与梅文联盟一样，算是初步涉足激光武器，显得十分的青涩。

　　哪怕这些激光炮安装在战舰之中，依然还是有着说不出的怪异，可是现在呢，他看着这些战舰造型虽然是十分怪异，但可是在他的眼中，却有一种说不清楚的协同感，仿佛这样设计就是最为合理的一样。

　　这种怪异的感觉，在他的心中一直的弥漫开，而其它舰长面对着这突然出现的炎黄联盟，也是带着十分好奇，并审视的目光看着这些战舰，在战斗力上，让他们心中震惊。

　　这个炎黄联盟到底哪里冒出来的，怎么可能强成这样的程度？

　　这是除了越冰与越军之外，其它看到了炎黄联盟远征舰队的第一个想法，那巨无霸级的战舰暂仅不说，可是那些制式的普通战舰，威力之强，让他们有些不敢相信，不大的舰体，安装的全是激光武器。

　　而且全是一舰双炮，有一些懂行的人，一看就知道这些战舰牺牲了很多的东西，看着薄弱的舰体，他们甚至在想，自己要是一炮轰击在他们的身上，会不会立刻解体。

　　正当西南舰队心思转动的时候，突然越冰有些惊喜的开口。

　　“司令，我们的信号请求，对方已经接收了，马上建立连接。”

　　越冰看到了信号的请求，立刻通过着西南舰队整体的互通数据，进行着汇报。

　　“那立刻接入互通数据里面……我亲自道歉。”

　　越军目光一亮，他感觉这个炎黄联盟还是很友善的嘛，自己之前那么直白的说，对方居然还愿意接通，这让他看着远处不停冒出火光的战场，眼中流露出兴奋。

　　这个炎黄联盟远远比他想象之中的更强，在碟无回的口中怪异的战舰，威力之大，居然全是装备着激光武器，这让他看得都有些目瞪口呆。

　　这些怪异的战舰，在战斗力上，完全超出了梅文联盟太多。

　　“你好……刚才不好意思……”

　　越军看着连接的信号，并在互通的数据层之中，出现了一个新的人影，他立刻带着歉意的开口说道，想好好的解释一下之前的行为，说的是星际通用语，因为他知道，炎黄联盟有人懂星际通用语。

　　可是他的话刚刚出口，就被打断了，而且是毫不停歇的被打断了，这让越军一脸懵逼，说好的友善的……怎么打开的方式不太一样。

　　“咳……咳，谁……敢挂方总司令的询问请求……是不是不想活了……你……就是你……你长成这样还能活下来，看来是真的很有勇气……”

　　方兵咳嗽了一下，仿佛在清清嗓子正在准备着，可是看着虚拟的屏幕之中，突然出现了一个人影之后，他的神色一收，早就准备好的话，毫不犹豫的出口。

　　随着方兵的话出口，辅助程序自动把方兵的话转化成星际通用语。

　　“你……”

　　越军一脸懵逼的看着出现的人，正在淘淘不绝的开口说道，有些气急，正想开口，可是话刚刚开口，就被再一次打断。

　　“你别和我说话，因为我听不懂，在别人的眼中看来，我和一条猪在吵架是一件很愚蠢的事……呃……”

　　方兵看着一个老者又想说话，他一抬手，再一次淘淘不绝的开口说道，可是说着说着，他突然停顿住了，因为有一些怒意的女声开口了，特别是他听着之声音还有些熟悉。

　　“方兵……”

　　越冰对于方兵怎么可能不认识，在浩瀚岛之中，更是没少被方兵怼了，可是现在，看着自己的爷爷，被怼的面色一阵青一阵白，她不由的回想起来，在地星的时候，被怼的情形。

　　立刻在互通数据之中，一番操作之后，她出现在方兵面前的虚拟屏幕之中，脸上带着一抹寒霜的出现了。


第869章 活该被批评

　　“呃……浩哥，我好像闯祸了……”

　　方兵一脸懵圈，看着越冰一脸的愤怒，铁青的脸，想到了越冰的实力，他不由的身体微微一颤。

　　他又不笨，很快就想通了问题，特别是看了一眼之前被他数次打断，骂的面色铁青的老者，更是心中一突。

　　他发现这个老者明显就是久居高位，有一种不怒而威的气势。

　　“闯啥祸，说的很好，你的骂人水平渐长……你继续就行，别打扰我研究一下星航图，话说回来这个越冰是真的不靠谱，联系又联系不上，害得我们都星际迷航近一个月了，天天与源兽撕杀，好不容易找到梅文联盟的舰队，问一下路怎么了？我们是来帮忙的，态度还这么不友好，他们就活该被批评。”

　　王浩头也不回的开口说道，不在意的挥了挥手，打发着方兵，对于越冰，说实话，他是真的想吐糟。

　　给的星航图错误也就算了，起码他们进入了梅文联盟之后，也可以与对方进行信号连接嘛，可是他怎么也联系不上。

　　而王浩根本没有注意，他的话，早就通过着翻译程序，直接翻译成星际通用语，传达到了西南舰队的会议频道之中。

　　这让所有人都有些呆滞，甚至有一些人，都有些认同的点点头，认为是越军做的不对，活该被批评一下。

　　“那个啥……浩哥，越冰她……”

　　方兵还想说些什么，可是王浩却像方兵打断西南舰队的司令越军一样，再一次被王浩打断了。

　　“别啥啥……越冰什么的……你就评判一下，我说的有没有道理，他们是不是要被批评一下。”

　　王浩一直头都没有回，只是看着星航图，摸着下巴认真的思索着，回复方兵的话，只是他顺带的，他现在的心思全在这一张星航图上，研究着越冰可能在哪里。

　　好像有些道理……

　　越军与越冰脸上都有些懵，居然离奇的赞同的点点对，可是两人却总感觉哪里有些不对。

　　“浩哥……我是想说越冰出现了，对方好像就是西南舰队。”

　　方兵面色古怪，回头看着越冰与那个老者面色一阵红一阵白，不由的提醒着王浩开口说道。

　　“呃……你刚信号关了没？”

　　王浩听到了方兵的话浑身一僵，仿佛认真的思考了一下，转过身看着画面之中的越冰，还有着一个面色铁青的老者，有些尴尬，不由的狠狠的瞪了一眼方兵。

　　“没有……”

　　方兵头微微一缩，他可不想被王浩盯上，要知道被王浩盯上了，准没好事。

　　“方兵，这我就要批评一下你了，这个星航图已经很详细了，能在星航图附近战斗的人，肯定就是西南军团啊……你怎么回事，这么简单的问题都不知道，还要让我来看星航图。”

　　王浩讪讪一笑，随后一本正经的开口，面对着自己的死党，他毫不犹豫的把祸甩给了方兵，化解着尴尬。

　　方兵则是一脸懵圈的呆呆看着王浩，仿佛没有想到王浩居然这么无耻。

　　“又要被坑了……”

　　方兵脑海之中浮现了一个想法，无奈的看向了王浩，心中无力，因为他已经猜测到了接下来的形势，自己绝对没有反抗能力，因为自己面对的是王浩，自己所使用的技术，绝大多数都是王浩开发的。

　　看来我又要我背祸了……我恨技术男……

　　方兵心中犯起了嘀咕，肯定又要利用技术的优势让自己背锅了，转头看着身旁的王浩，有心上演一波真人PK，可是想到王浩自身的实力，巨大的差距之下，他没有这个勇气。

　　而且，他也是被坑习惯了，甚至知道，坑自己，估计已经是成为了王浩的乐趣所在，或许确实是因为与王浩太熟悉了，这已经成为了方兵与王浩相处的恶搞方式。

　　“噗嗤……”

　　越冰一脸懵逼的看着王浩，又看了一眼生无可恋的方兵，过了半晌之后，这才反应了过来，她从来没有想过，原本在浩瀚岛之中的王浩，居然会这么无耻，特别是看着方兵一脸无可奈何的样子，她心中居然大爽，对王浩居然没有产生负面的想法。

　　只是感觉着这两人是真的有趣，完全就是你坑我，我坑你的。

　　这让越冰心中都有些羡慕，或许这就是真正的朋友，可以毫无顾忌的开着玩笑，甚至是背锅。

　　越军脸上也是流露出一抹无语，对于王浩甩锅的行为，他明明知道这根本就是王浩故意的，可是他心中却与越冰一样，没有升起恶感。

　　只不过，对王浩在那里一本正经的胡说八道，他总有一巴掌甩过去的冲动。

　　“那个……天气不错，我们先解决源兽再说，一会再聊。”

　　王浩看着呆滞的看着自己的越冰，还有与越冰有些相似的老者，面色不由的微微一红，毫不犹豫的挂断了信号。

　　他怕继续下去，自己的厚脸皮都有些接受不了，所以随便找了一个借口，结束掉话题。

　　越军看着挂断了信号的人，又看着互通数据之中，一群面色古怪的人，心中也是无奈，他算是见过无耻的人，可是没有见过这么无耻了。

　　无耻也就算了，可是这种无耻却让他没有恶感，反而认为对方所说的是对的，自己确实是要批评一下。

　　“你们怎么没有一个人提醒我。”

　　挂断了信号之后，王浩面色之中带着一抹无语的开口说道，看着中控中心里，无论是杨录，还是陈堂，或是研究的助手，都在强忍着笑，实在有些尴尬。

　　“浩哥，我明明就是想提醒你，可是你又把我坑了。”

　　方兵一脸无语的开口说道，他的面上写满了习惯，早就已经被坑习惯了。

　　“那只能说明，你所说的声音太小。”

　　王浩没好气的看了一眼方兵，没有再搭理方兵，而是转头看向了其它强忍着笑的人，心中有些无奈。

　　“干活，把这些源兽收拾了。”

　　王浩看着其它人，不由的催促着开口说道，既然找到了越冰等人，虽然说过程有些曲折，但是结果对于他来说，还是能接受的。

　　“好的。”

　　其它人听到了王浩这个大BOSS的话，立刻醒悟了过来，轻轻的点点头，执行着王浩的命令。

　　随着王浩一声令下，炎黄远征舰队，此时开始展现自己真正的锋芒。


第870章 战斗

　　炎黄远征舰队，激光炮一次又一次的充能，发射出去，所展现出来的战斗力，完全震惊了所有人。

　　“这造型战舰，实力居然如此强悍。”

　　“这些战舰的实力好强啊……”

　　西南舰队看着这个之前都没有见过的一个舰队，完全就没有想到，这个舰队的实力怎么可能这么强。

　　那富有着节奏出击的激光炮，带着强烈的闪烁光芒攻击而出，可怕的激光穿透着源兽。

　　这些战舰的舰体看似不大，可是威力之强，完全超出了西南舰队所有人的想象，特别是随着这一支舰队靠近着西南舰队之后。

　　所有西南舰队的人，对于炎黄舰队有了更加直观的了解，这个舰队的战斗实力，在很多人看来，整体实力甚至可能还在西南舰队之上。

　　毕竟，这些战舰展现出来的攻击能力，完全超乎了他们的预料，哪怕就是越军，或者是越冰，都没有想到，炎黄联盟的战舰，居然威力可以达到这样的程度。

　　“越冰，之就是你说的浩瀚岛，这真的只是一个海岛研究出来的吗？这些战舰，简直就是完美啊……”

　　越军有些不可思议的开口说道，为了更加的直观认识一下炎黄联盟的远征舰队，他特别抵近了前线进行观察。

　　而越冰却是轻轻的摇摇头，没有说话，她的眼睛之中，流露出一抹强烈的不信，她仿佛不相信，在地星遇到的王浩，居然在这么短短的时间之内，就进步这么大。

　　肯定之前隐藏了实力……

　　越冰目光之中，流露出一抹明悟，除此之外，她想不通有其它的可能，毕竟，能在这么短的时间之内，提升如此之大，她是完全不敢想象。

　　可随着越军感叹之后，他越是观察炎黄舰队，他心中就越是灼热，因为他发现，这些战舰的战斗实力，完全超出了他的预料之外，强悍的让他无法相信。

　　这让越军产生了一些疑问，要不是越冰是自己的亲孙女，他肯定怀疑告诉自己的人地星情况的人，说谎了。

　　说好的是一个刚刚步入星际的星球呢，说好的……只是星球之内的一个小海岛呢，怎么可能拥有战斗实力这么强悍的战舰？

　　特别是这些战舰，在越军看来，造型虽然怪异，但是设计已经十分完美，因为这些战舰舰体不大，可是威力极为的强悍，原本他也认为这些战舰肯定为了威力，牺牲了舰体，可是他特别留意观察了战舰的战斗之后。

　　他看到了一个事情，那就是这些战舰，在移动速度上，其实是十分惊人。

　　认真来说，不是移动速度上，而是在闪避源兽的攻击上，左右闪避之下，这些战舰总是可以达到一个十分惊人的程度。

　　甚至有一些最为前线的战舰，居然在不停的晃动着，速度之快，就像是时钟的钟摆一样。

　　在浩瀚的星海之中，不停的晃荡着，闪避着源兽口吐出来的炮弹，同时也能闪开一些源兽的抵近战斗。

　　这样的观察，让越军脸上流露出一抹浓烈的震惊，因为这些战舰，他居然看到了中级文明的影子，甚至在威力上，根本不比中级文明售卖给他们的旗舰更弱，可是这种战舰有着特殊的战斗能力，那就是牺牲了防御体系，提升了速度，提升了攻击能力。

　　那个巨无霸战舰，威力又如何。

　　越军看着炎黄联盟的战斗，心中就越是震惊，这些战舰完全超出了他的想象，或许正是因为被这些炎黄联盟的U型战舰所震惊，他的目光不由自主的落在了一个巨无霸一样的战舰之上。

　　这个战舰比普通的U型战舰，大上太多了，甚至完全没有可比性。

　　越军对于这个巨无霸一样的战舰，脸上流露出一抹浓浓的好奇，自始至终，他都没有看到这个巨无霸一样的战舰出手。

　　可是他却从来没有轻视这一艘战舰，因为他知道，这一艘战舰，根本没有到出手的程度。

　　而另外一种没有出手过的战舰，越军同样好奇，可是好奇程度，根本无法与那一艘巨无霸战舰相比。

　　而随着一番战斗下来，整个战场之中的源兽，突然之间仿佛接到了一个指令，源兽带着嘶吼，居然慢慢的开始退去。

　　特别是退去的时候，有着很强的规律性，之前还是一盘散沙，可是在退去的时候，却好像被整合了一样。

　　“退了？这好像是源兽第一次退。”

　　越军同样也是微微一愣，完全没有想到，居然源兽也有退却的一天，要知道，自从源兽在进攻了梅文联盟，或是天启帝国，亦或是其它的一些国家或是联盟，从来没有听过源兽也有退缩的。

　　源兽在越军的心中，向来只有前进，根本没有退缩一词，因为他与源兽算是战斗十分频繁了，源兽每时每刻，都在进攻着，让越军实在是疲于应付。

　　“司令，炎黄联盟舰队发来了一个信号，说是想对我们进行访问。”

　　信号员现在处理着炎黄联盟的事情，都是小心翼翼的，毕竟，这个炎黄联盟的实力很强。

　　“越冰，你过来旗舰之中，还有其它舰长也一起过来。”

　　越军沉默了一下，看了一眼正在退却的源兽，脸上流露出一抹精芒，这些源兽如同潮水一样退去，让西南军团的压力也是大减，面对着针对于源兽第一次的胜利，他决定要以最高的仪式，欢迎着炎黄联盟舰队的到来。

　　相比于越军脸上的兴奋，王浩看着源兽退去，却是流露出一抹疑惑，因为他并不是第一次接触源兽，之前在末世星球的时候，就与源兽接触过。

　　知道源兽很少出现主动退缩的情况，而出现了退缩的情况，只有两种情况，一个是经过了良久的争斗之后，完全打不下来，无奈退去。

　　而第二种情况，也是王浩认为最为可能的一种情况，那就是源兽准备积蓄更强的力量，再一次挥拳出来。

　　这也是王浩猜测最为可能的一个结果，毕竟，他刚来，也知道西南舰队阵地一步步的被吞噬着，源兽完全拥有着突破防线的可能性，这对于源兽来说，哪怕就是损失极大也是能够接受的。

　　而他则是刚来，才一开始加入战斗，可是现在整个西南舰队面临的源兽却是退了，这让他心中流露出一抹猜测，那就是源兽可能正在准备着更大的攻击潮。

　　风雨欲来啊。

　　王浩心中轻轻一叹，他没有想到自己一来，就碰到了源兽整合之后的攻击波，他可不相信源兽这么简单就会退去，如今的局面，与当初自己在末世星球炎黄基地之中面对的情况，何其的相似，完全就像是弹簧一样，源兽压缩之后，即将展开更强的攻势。


第871章 源兽异常

　　“源兽退了……真的退了……”

　　西南舰队的所有参战的人员，都兴奋的喊了起来，源兽虽然出现并不算久，与天启帝国的战斗，更是完全没有办法相比，但是相比而言，源兽所给出来的压力，远远大于天启帝国。

　　毕竟源兽，完全就是悍不畏死，在他们看来，源兽只有一个想法，那就是把他们全部杀死，没有畏惧，没有害怕，更不畏惧着死亡。

　　面对着源兽这样的敌人，可想而知，西南军团所面对的压力之大。

　　“欢迎。”

　　在舰队的战士有些兴奋的同时，越军却是一脸严肃的看着从一艘小型的登陆舰下来的人，眼睛微微一眯，带着一抹不敢相信，转头看了一眼越冰。

　　而越冰同样是看了一眼，轻微不可察的摇摇头，表示自己也不知道。

　　“我去……全是飞天级……居然这么多，还这么年轻？”

　　相比于越军的相比淡然，其它人却是没有办法了，看着从登陆舰下来的人，居然全部都是飞天级一样的存在。

　　这让很多人，都不由的惊叫了出来。

　　飞天级，是什么样的存在，可以说在梅文联盟个人实力，只要拥有着飞天级，那就意味着可以在星球之内成就一方霸主。

　　毕竟，个人实力虽然在星际之中，并不算什么，但是在星球之内，这样的实力却是十分强悍，配合着一些特制的机甲，完全就是星球之内无敌的存在，毕竟星际战舰很少开进星球之内，进行战斗，要不然对于星球的损坏太过于严重了。

　　所以，也就造成了如今的局面，那就是在梅文联盟之中，飞天级虽然改变不了如今与源兽在星空之中的战局，但是却受世人的尊敬，成为了生命星球斩首行动的尖刀。

　　驾驶着最为尖端机甲，成就了最强个体的战斗机器，当之无愧的星球战神。

　　可是如今，却突然看到了炎黄联盟，一出现，就是十几名的飞天级，就好像炎黄联盟在述说着，没有飞天级以下的人一样。

　　其实这一次王浩操控出来的克隆体，还真没有飞天级之下的，因为源兽的出现，让浩瀚岛根本不愁源核，也就造就了，浩瀚岛的克隆体修炼速度越来越快。

　　“刚才不好意思，确实是因为战局强度太高，让我无暇顾及。”

　　越军作为西南军团的司令，自然是拿得起，放得下，语气十分诚恳的开口说道。

　　“没事，这一次过也算是我们星球第一次踏足星际，很多不懂的地方，还需要了解，多多指教。”

　　王浩笑了笑，这虽然是他的一个克隆体，可是随着虚拟神经操控研究出来了之后，操控着克隆体已经与真实的感受，没有任何的区别。

　　只要能打开虫洞连接信号，操控起来，并没有其它的感觉，完全与本体没有区别。

　　所以，这一次从地星出来，王浩确实是见过了许多，仿佛就像是亲身经历了一样，感受到的十分真实。

　　“我没有听错……是第一次走出星球，踏足星际？”

　　諆言跟在碟无回的身后，脸上带着一抹不敢相信，他从来不敢想象，这个炎黄联盟居然是第一次踏足星际，特别是想到，那些战斗力强悍，设计看起来十分成熟的战舰，更是让他无法相信。

　　如果真如眼前的人所说，諆言感觉，这或许就是一个传奇。

　　碟无回，脸上也有着复杂难明，諆言能想到的问题，他怎么可能想不到，可以说，前来欢迎王浩到来的舰长，目光都是呆滞的。

　　哪怕就是越军都是如此，西南军团唯一表现的相对正常的，估计只有越冰，还有之前去过地星的人了。

　　“好久不见……我只是没有想到，居然是你亲自前来。”

　　越冰看着王浩熟悉的面容，心中有着一丝的感叹，她想过炎黄联盟或者说王浩不会失约，可是没有想到，居然是王浩亲自前来。

　　这让她心中也不得不佩服，要知道，星际之中，危机四伏，一不小心可能就是身死道消，可是王浩这个浩瀚岛的真正主事之人，居然亲自来了，更让她没有想到的是，王浩居然是亲自登上了西南军团的旗舰。

　　这让越冰看向王浩的目光，都不由的流露出佩服，王浩是一个真正腥气与实力并存之人。

　　“你是……浩瀚岛王浩？”

　　越军听到了越冰的话之后，也是一愣，可是瞬间反应了过来，因为之前越冰就与自己说过，在地星之中有一个浩瀚岛，拥有着极为强悍的科技实力。

　　而掌权之人正是王浩，可是现在听着越冰的话，他突然反应了过来，眼前的这个人，或许可能就是浩瀚岛掌权之人。

　　“对，我就是王浩。”

　　王浩有些不解，看了一眼越冰，又看了一眼越军，心中突然间想到了什么，不由的有些好笑，他猜到了两人的心思，对方肯定以为自己是亲自过来的。

　　可是两人却不知道，自己只是在操控着克隆体罢了，星际的危险性，王浩虽说没有经历过，但是肯定会想到这方面的问题，怎么可能轻易涉险，这一次炎黄联盟远征舰队之中的人，全是克隆体，并没有任何一个真人前来。

　　毕竟，这一次浩瀚的星际之旅，在王浩看来，未必一切都会顺畅。

　　……

　　在梅文联盟西南舰队距离很远的地方，与梅文联盟西南舰队不同，这一个区域之中的源兽不仅没有退去，仿佛就像是暴动了一样，让这一片星域之中，到处都是掀起的战火，狂热并源源不绝的源兽，没有一处安生之地。

　　“再不想想办法，估计我们要全军覆灭了。”

　　启飞武脸上流露出一抹恨意……这个未知怪兽的出现，完全打乱他的部属，不只无法再向梅文联盟进攻，在天启帝国内部，更是混乱的很。

　　作为天启帝国的皇族，他自然不希望出现这样的情况，让整个天启帝国陷入了战火之中。

　　已经严重的影响了他的皇位计划，原本想拿梅文联盟建立无上战功的他，现在因为天启帝国内部四处掀起了战乱，无力援助，已经出现了极大的危机。

　　“飞武皇……要不，我们向梅文联盟的西南舰队救援吧？源兽突然之间加强了攻势，已经很难抵挡了，如果军队的底子被打掉，那到时皇位争夺……”

　　一个像是谋臣一样的人，想了一下，站了出来建议的开口说道，后续他没有继续说下去。

　　启飞武原本是想毫不犹豫的拒绝的，可对于皇位的执着，早就在他的内心深处扎根，目前能成为他皇位竞争对手的，只有天启帝国其余四个势力极大的皇子，而这四大皇子之中，都手握着如他一样的舰队，镇守着天启帝国四方。

　　到时如果自己的舰队损失过大，而其它的皇子手中依然握着重兵，那对于皇位的争夺竞争力，自己没有舰队，将会大大的降低，这是他不能忍受的。

　　“不救援……撤，我们向西南军团的方向撤退……”

　　启飞武犹豫再三了之后，仿佛下了一个决定，救援的事情他可做不出来。

　　要是答应了还好，可要是对方没有答应，那他面子都要丢光不说，还会成为一个笑话，会对他竞争皇位影响十分之大。

　　不过他的心思可没有那么简单，既然不想向梅文联盟西南军团发送求救信号，那他完全可以带着源兽过去，到时梅文联盟西南军团不得不出手，同样可以达到分解压力的目的。


第872章 眼界决定见识

　　相比于天启帝国启飞武所承受的压力，西南舰队现在却是轻松的很，源兽已经消失不见，留下了一大片战斗过后的星际残骸。

　　王浩也了解了很多想要的东西，比如梅文联盟周边的势力构成。

　　越军对于王浩的了解需求，也是知无不言，言无不尽，毕竟，这对于任何一个星际之人来说，都不算是秘密。

　　“这宇宙之在，还真是无奇不有。”

　　王浩在了解了势力构成图之后，也是有些感叹，在这个浩瀚的宇宙之中，有帝国，有像梅文联盟这样性质的多种族，多势力构成的联盟。

　　甚至他在越军的口中，听到了一个不可思议的消息，那就是，在宇宙之中，居然有一个家族，一个真正完全属于自身的家族，形成的一个势力。

　　王浩听到了这个消息之后，他的第一个反应，就是这个家族，到底有多少人啊……

　　而第二个想法就是，这个家族为何没有形成帝国一样的存在，这样实力不是可以提升极大吗？

　　比如像天启帝国一样，天启帝国之中，拥有着皇族，也就是启姓。

　　可是面对着王浩这样的疑问，越军也没有答上来，针对于这个家族，其实有着诸多的传说，可是却没有一个传说，是得到了所有人认可的，或者说是确认的。

　　在了解了星际的一些形势之后，王浩心中的谨慎是越来越多，听了越军的描述之后，这只是宇宙的冰山一角，在更远的地方，有着更多强悍的势力。

　　可哪怕就是这冰山一角，也足够让王浩心惊，这个冰山一角之中，有着人类，有着千奇百怪的异族，更有着源兽这种特殊性质的存在，势力构成也是百般的变化。

　　这让王浩站在旗舰的控制室之中，看着外界的西南舰队的动作，不由的摇摇头，更加坚定了一个想法。

　　“这些西南舰队，是完全不识货啊……眼界决定认知啊……”

　　王浩看着虚空之中西南舰队正在不停的回收着宇宙战舰，他的目光流露出一抹无语之色，西南舰队只知道打捞着损毁的战舰，源兽的尸体却如同一个垃圾一样，丢弃不要。

　　这让王浩清楚的认识到，眼界或许是星际时代最为重要的一个标准，这一次走出来的计划，他越是认为正确的，其实他也知道，倒不是不要，可能梅文联盟之中的研究所，现在还没有研究出关于源兽核心的作用。

　　或许，末世星球也要开启走出去的计划了。

　　王浩目光之中流露出思索，梅文联盟因为与地星很近，之前也产生了一定的联系，这才让他走了出来，而走出来之后，他心中的探索欲望，更加的强烈，探索末世星球之外的想法也是越加的强烈起来。

　　可是现在王浩却不打算立刻行动，而是准备按自己的想法，把眼前的事情做成了再说。

　　“杨录，我弄出来的计划看完了没，到时这个计划，在机械部份就以你为主。”

　　在浩瀚岛的控制中心，王浩看了一眼慢慢从一个方案之中抬头的蓝微，脸上带着一抹笑容，他来到梅文联盟自然不是只有一点打算，在真正了解了梅文联盟之后，他立刻就产生了一股强烈的想法。

　　这个梅文联盟对于外来势力，一直都保持着开放的态度，虽然如今的梅文联盟也正如他所想的一样，因为早期一些加入联盟的势力，早就对梅文联盟有着极强的掌控，但是一些势力想加入梅文联盟，其实难度并不算大，这就让他产生了一种心思。

　　毕竟，梅文联盟依然拥有着商业的存在，甚至还有不少的势力，正是因为商业这一块，成功的后来居上，在梅文联盟拥有着不小的话语权。

　　这个发现，让王浩立刻就上了一些心思。

　　“浩哥，计划怎么都不取个名字，全是用计划来形容？”

　　蓝微脸上有些无奈的开口说道，这个计划他看了一下，周密程度上不敢说，可是他却感觉，按照这个计划走下去，那么浩瀚岛，也可以在梅文联盟之中，拥有着不弱的话语权。

　　更为重要的是，这对于浩瀚岛有着很大的帮助。

　　“不用在意名字……能完成的计划就是好计划，你感觉如何。”

　　王浩挥挥手，他的脸上并没有丝毫的变化，取名无能的他，已经不是第一天被吐糟了，他早就已经习惯了。

　　知道取名无能，还要再取，王浩可不会做这个事情。

　　“我感觉可行，真的让我来做这事吗？我认为，不如就让许可来做？”蓝微脸上流露出一抹迟疑，他可是没有碰过这样的活，在这样不太熟悉的行业之中，他根本不可能自信起来。

　　“咦，对哦……我怎么把许可给忘记了。”

　　王浩目光一亮，立刻想到了一个合适的人选，这一项没有名字的计划，其实也是一个商业计划。

　　一个纯粹为了浩瀚岛便利而生成的一个计划，那就是浩瀚岛的宇宙商业计划，从西南军团的司令口中了解了一些关于梅文联盟的情况之后，他就产生了一个想法，那就是把自已的虫洞信号通道，架设到梅文联盟境内，让浩瀚岛的探索行动更加的便利。

　　而打通这一点的要素，王浩自认已经完全具备了，那就是宇宙战舰的售卖，也就是说，他准备成为宇宙的军火商，一是毕竟只是一个星球，资源有限，二是，增大浩瀚岛的自身影响之后，他可做的事情太多了。

　　百闻不如一见，他可以好好的见识一下梅文联盟之内的各个星域，更是可以为自身的探索行为，增加许多的便利。

　　“那就许可，你作为技术指导。”

　　王浩想了一下之后，心中一下就有了决定，许可确实是一个十分合适的人，毕竟许可一直以来都是处于着他商业之中的事情。

　　而战舰交易，其实也是一种商业行为，对于许可来说，这是一个很得心应手的事情。

　　当然，这一切都是王浩的想法而已，而许可在听到了王浩的电话之后，目光不由的一呆。

　　这……我就要成为一个星际公司的老总了？

　　许可楞楞的看着王浩挂断的电话，他的神情还没有反应过来。

　　越冰发现了一些源兽的情况，而王浩的影响扩大，开始谋划着整体的信号建立计划，建立浩瀚中心。


第873章 我们之间科技差距真的这么强？

　　接下来的时间，许可近乎是马不停蹄的忙碌着事项的交接，一切完成了之后，他就踏上了浩瀚岛的路。

　　“老板……你真的确定要让我来做？我之前可没有做过啊。”

　　许可现在还有些懵，星际之中的公司如何运营，如何安排，他还不知道呢。

　　“谁都是从零开始了，好好做，哥德三个就交给你指挥了，你可以利用他们的一些资源。”

　　王浩摇摇头，星际公司别说是许可了，哪怕就是他自己，也是两眼一抹黑，此时把任务甩出去了，对于他来说，也乐得轻松。

　　滴滴滴……

　　王浩听到了一声急促的警报之后，面色一愣，随后转头看了一眼许可，开口说道，“有些情况，你先去准备吧。”

　　“好。”

　　许可也没有多言，而是轻轻的点点头，面对着王浩这样的老板，他早就习惯了，虽然说这一次暂时来说，有些适应不了，可是不要怀疑他在王浩手下，锻炼出来的适应能力。

　　而王浩听到了警惕之后，也是立刻朝着虚拟神经操控室走去，而随着这一声警惕的响起，其它人早就快步的走向了虚拟神经操控室。

　　浩瀚岛的警报分很多种，而目前响起的警报，是浩瀚岛外的应急警报，目前来说，这种警报响起，只有两个地方出现了情况，一个就是末世星球的炎黄基地，另外一个就是远征梅文联盟的炎黄远征舰队。

　　这两个地方的警报声，其实又有所不同，王浩一听这样的警报声，就知道肯定就是梅文联盟的炎黄远征舰队出现了一些情况。

　　“什么情况。”

　　王浩进入了虚拟神经操控仪之后，场景一变，出现在炎黄联盟远征舰队的旗舰操控室之中。

　　“浩哥，西南军团说，在远处的星域之中，突然出现了许多剧烈的信号波动。”

　　崇刚捷眼神有些崇拜，又带着尊敬的眼神看着王浩，他是新进来的研究助手，目前与其余几个人一起负责炎黄远征舰队的监控。

　　在听到了西南军团描述的情况之后，自然第一时间的按响了警报。

　　“是军舰？”

　　王浩目光微微一闪，这里毕竟是梅文联盟的地盘，并没有展开全部的信号检测的能力。

　　“据我们根据梅文联盟，西南军团提供的情报之后，立刻也展开了检测，信号的来源是一只大型的舰队，更为重要的是，我们在这个舰队的身后检测到了无数源兽的生物波动。”

　　崇刚捷再一次开口说道，反馈着之前收集上来的数据，现在的他不比刚刚进入浩瀚研究中心，此时，对于浩瀚研究中心的一切，他早就变得有些麻木了。

　　这里有着华国完全无法想象的科技，虚拟神经操控，激光攻击舰，U盾式战舰，对于科技的更新速度，完全超出了他的想象。

　　“源兽潮……”

　　王浩听到了崇刚捷的话之后，不由的脱口而出，立刻发现了一个问题，那就是这个可能就是源兽撤退的原因。

　　原本他以为，源兽是在积攒着更强的力量，准备再一次发动着攻击，可是之前观察了几天之后，源兽并没有丝毫的动静。

　　直到了今天，王浩才发现，根本就不是源兽改变了性子，而是源兽在攻击着其它的目标。

　　“浩哥，我们突然接到了一个共同作战信号，是否加入。”

　　“加入。”

　　王浩听到信号连接之后，没有犹豫，而是点头加入了，现在他们在西南军团防线之中修整。

　　“王浩，我们的死敌天启帝国的舰队过来了，估计是源兽攻势退去，想趁机攻击我们。”

　　越冰看到了王浩进入了会议频道之后，她面色带着一丝沉重，开口说道，对于天启帝国，可以说是他们长久以来的宿敌。

　　对于天启帝国，她是真的是一点好感都没有，每次到了皇位争夺的时候，天启帝国总是展现出强大的攻击欲望。

　　原本势均力敌的时候，梅文联盟也是不惧，可是不知道为何，天启帝国实力以极快的速度发展，这让梅文联盟有些招架不住。

　　天启帝国甚至已经放出了话来，一旦攻破了防线之后，将在梅文联盟展开屠杀。

　　当然，梅文联盟也知道，这可能是恐吓性质居多，可是梅文联盟的高层却知道，天启帝国不可能放过他们，所以自然的拼命抵抗。

　　“你们不知道？”

　　王浩有些意外的开口说道，他又认真的看了一眼反馈回来的数据，确认了一下，面色有些古怪的开口说道。

　　他怎么看这个舰队，都像是被源兽追杀，往这里而来，而不像是越冰所说的一样，想趁机攻击西南舰队。

　　“知道什么。”越军适时的也插了进来，脸上流露出好奇。

　　“这个舰队后面跟着一大批的源兽，应该是被源兽追杀过来的，你们没有检测出来吗？”

　　王浩目光有些不敢相信，看着越军，在发现了源兽之后，他就立刻开发出来了针对于源兽探测的雷达。

　　“你说源兽追杀就是源兽追杀，万一是天启帝国真是趁机攻击我们，你赔得起损失吗？”

　　云飞航之前看着越冰与王浩对话的时候，脸上就有着强烈的不爽，此时听到了王浩的话之后，他毫不犹豫的开口怼了起来。

　　“赔不起，不过你们不信就算了，我没有强求。”

　　王浩淡默的看了一眼云飞航，对于这个人，他之前在西南舰队的旗舰上，就看得出来，这个人好像对自己很有意见。

　　而意见的源头，他也是分析出来了，最大的可能就是越冰，这人可能是越冰的追求者之一。

　　就当王浩刚刚开口后，突然一个声音在指挥频道出现，云飞航的脸色，顿时变得十分的精彩。

　　“报告……天启帝国的飞武舰队后边跟着无数的源兽，是我们之前面对着十几倍，重复，天启帝国的飞武舰队后边跟着无数的源兽……”

　　这个侦察机传达回来的报告，顿时让所有人都不由的呆了一下，默默的看着指挥频道之中一个指挥官。

　　那是炎黄舰队的指挥官，也是被越军司令称为王浩的人，此时面色如常，可是他们的心中，突然掀起了惊涛骇浪，因为他们都反应了过来，对方好像早就知道了飞武舰队的身后有着无数的源兽。

　　也正是因为如此，他们才更加的惊骇，因为他们是宇宙侦察机过去了之后，他们才发现，可是对方根本没有派出任何的侦察机，完全就是通过舰体自身所带的雷达，发现了源兽的存在。

　　这让他们突然之间，认识到了两者可能存在着巨大的科技差距，可是所有人的心中，却是产生了一个疑问，面对着一个刚刚步出星际的星球，科技差距颠倒了吧？对方的科技怎么可能比他们梅文联盟更强？

　　这个疑问，在所有梅文联盟的人心中不由自主的冒了出来，可是却没有得到答案，成为了他们心中的迷团。

　　……

　　可是在末世星球，肖天也在面临着一个难题，目光深处有着浓浓的警惕。

　　“你是谁？”

　　肖天目光闪烁不定的看着眼前一个白须老者，身体更是呈现一种随时投入战斗的准备，毕竟眼前的这个白须老者，仿佛是真正的突然出现的一样，这让他感觉有些不可思议。

　　要知道这里可是炎黄基地啊，外界有着许多的防御建筑，更有着无数的玩家存在，可是对方居然毫无动静的出现他的办公之所，这让他如何不惊。

　　“真是天才啊……想不到刚刚进入大星空之中就碰到了这样的天才，小伙子，想不想在岁月的年轮里留不下任何的痕迹，如果想，那就跟我走吧……我可以满足你长生之愿。”

　　老者看着眼前的肖天，满意的点点头，摸了摸自己的白须，一脸高深的开口说道，可是心中却有控制不住的喜悦，眼前之人根骨逆天，让他露出望外。

　　他原本以为对方肯定会点头同意，可是他说完了之后，肖天却是毫不犹豫的摇了摇头，说出了两个字。

　　“不想。”

　　肖天毫不迟疑的摇头，让白须老者微微一呆，看着肖天，仿佛不可思议，没有想到，居然有人拒绝自己。

　　这让白须老者一时面色凝固在那里，毕竟。在他的世界里，他的话就如同一道天意一样，没有人敢违背，也不会有人违背他的意愿，可是对方却毫不犹豫的拒绝了。


第874章 改变的决定

　　“你去不去……”

　　“不去。”

　　“你跟不跟我走。”

　　“不跟。”

　　白须老者看着肖天，咬牙切齿的开口说道，与肖天对峙许久之后，仿佛在面对着一个油盐不进的人。

　　哪怕他这样修炼了万载的人，都不由的流露出来了一抹无语之色，这算是他见过最顽固之人，平日里，他哪里不是一句话，从者无数，无人敢拒绝，可是在这里却遇到了肖天这样的人。

　　“看来，我是要准备用强了……以后你会感激我的，因为你根本不知道更高一层的世界是怎么样的。”

　　白须老者脸上也是流露出一抹无语之色，想了一下之后，直接一个伸手，抓住了肖天的肩膀，身形一跃而起，朝着天空飞了上去。

　　“你为什么要找我啊……星球之中，修炼的天才大把啊。”

　　肖天没有任何的反抗能力，白须老者的手，如同一道铁闸一样，牢牢的抓着自己的肩膀，仿佛对方的手掌有着很强的吸力一样。

　　这让他苦着一个脸，自己只是呆在炎黄基地的办公之地，居然被一个白须老者突然出现，而且僵持了一会之后，对方更是用强抓着自己离开。

　　肖天也知道可能是自己的天赋引起了对方的注意，可是让他想不通的是，为何这人怎么只盯着自己，要知道炎黄基地之中，可是有着无数克隆了他身体基因的复制体。

　　不过，他以白须老者的行为判断来说，应该对自己没有生命危险。

　　“在这星球之中，能被我看上的人，只有你一个，其它的虽然说也有天赋，但是都没有你的天赋强。”

　　白须老者用着一脸，你被我看上，是你的荣幸的表情。

　　“那你是怎么看人的修炼天赋的？”

　　肖天看着白须老者的自恋，心中实在有些无语，想了一下之后，看着飞向了天空，更是朝着太空飞去，而他的身体周围有着一个薄膜，感受不到一点风，他就知道，眼前的人，可能是浩哥都不知道一种修炼层次。

　　这让他心中产生一些心思。

　　“当然是灵魂，我的意识扫过了整个星球，也只找到一个你这样的修炼天才，我风无忌，也算是有一个传承衣钵的人了。”

　　风无忌对于这一次出来，虽然耗费了不少资源，让其它的顶尖高手一起帮忙打开了屏障，走了出来，原本感受着外界的灵气的稀薄，混杂，他就有一种回去的冲动，但是想到了自己的衣钵无人继承，他顿时强忍着回去的冲动。

　　毕竟在自己原本的世界，天赋绝佳的弟子，早就在一出生，就有势力盯着，像他这样的孤家寡人的顶尖高手，只是特例。

　　“那你总得让我给家人留下一些信息吧。”

　　肖天心中了然，灵魂……也难怪对方会说，这个星球之中只有自己一个修炼天才，他早就听王浩感叹过，灵魂根本没有办法研究。

　　以他的天赋克隆出来的身体很多，修炼的速度也丝毫不弱自己，甚至有很多修炼速度更快，毕竟克隆体服用源核，根本不用担心，但是这些克隆体却有一个问题，那就是克隆体都是玩家远程操控，而眼前的这个白须老者估计以原本的经验来判断，只是查看灵魂。

　　所以在整个星球之中，克隆体根本没有出现在对方的视线之中，只有像他一样真正拥有着灵魂的人，才可能被对方的意识监测到，甚至对方估计都认为炎黄基地没有人。

　　“也对……那我们再回去，告一个别再走。”

　　白须老者一愣，可是听着肖天愿意跟着自己走的意思，他顿时高兴了起来，随和的开口说道。

　　“不用了，我已经把话输入在这里面了，你把罩子打开，我丢出去，我家人自然能收到信号。”

　　肖天却是坚定的摇摇头，灵魂是浩哥一直想研究的东西，可是却无从下手，现在他有一个机会，去触及这一块，自然想为王浩创造一些条件，这才是他改变着初衷的想法，想跟着对方一起离开，可是又不想引起其它事端。

　　“也好，你丢出去就行。”

　　白须老者倒是没有多想，对于他来说，其它的都是次的，看着眼前的肖天，愿意主动的跟着自己走，他也不愿意多事，万一见了家人之后，又不愿意跟着自己离开，万一家人不同意，完全就是徒增事端。

　　肖天轻轻的点点头，直接把一个圆盘丢了出去，随后深深的看了一眼，完全看不到一个小点的炎黄基地，转头开口说道。

　　“走吧。”

　　肖天其实不想走，可是想到了这个老者刚才所说的灵魂，让他心头一热，想为王浩创造一些条件，既然对方能够来到自己所在的星球，那自己以后同样也可以回来，可是看这个老者的实力，他不想发生一些其它的变故。

　　“肖哥……吃饭了，别在想了，实在不行，向浩哥汇报一下，请教一下我们接下来的安排……咦……人呢……”

　　张化信看着饭点都还没有出来的肖天，特意过来肖天的办公室叫他，可是进入了办公室之后，他的脸上有一些意外，发现肖天人居然不在办公室之中。

　　“肖哥……肖哥……”

　　张化信又喊了几次，随后更是拿出了通讯工具喊了几次，慢慢的他察觉了不对。

　　“志才，你看到肖天了没有。”

　　“没有啊。”

　　张化信立刻拔通了廖志才的电话，可是在廖志才口中得到了消息之后，他心中那一丝不详的预感，更加深了。

　　更是在整个炎黄基地寻找起来，甚至是发动着玩家，可是几个小时过去了之后，张化信脸上的不安越来越浓。

　　“马上告诉浩哥。”

　　廖志才到了现在哪还能发现不了问题，这明显是出事了。

　　这已经不是他能够掌控的了，只能向王浩汇报之类，肖天的失踪，可以说实在是太突然了，他走到了炎黄基地之中，毫不犹豫的按下了一个按钮。

　　“警报，警报，末世应急警报。”

　　正当王浩看着远处的舰队与源兽正在高速的靠近之后，他的面色不由的微微一变，末世炎黄基地之中，有一个应急的按钮，可以直接联系到自己，而现在明显就是这个按键已经按下。

　　“调取。”

　　王浩目光之中，流露出一抹寒光，最近末世星球因为梅文联盟的事情，很少管这个炎黄基地，只是默默的让肖天积蓄着力量，可不代表，自己不重视末世星球的炎黄基地，如今听。


第875章 没工夫扯皮

　　“浩哥，不好了，肖大哥失踪了。”

　　廖志才接通了王浩的通讯之后，脸上流露出一抹急切，肖天的失踪实在是太突然了，仿佛就像是在基地之中凭空消失一样。

　　“失踪？”

　　王浩利用着虚拟神经操控呆在浩瀚旗舰之中，完全的仿真性质的操作，让他的目光微微一闪，立刻坐在一个位置之上，敲打了起来。

　　过了半晌之后，王浩的目光闪过一抹担心，有些担忧着肖天的安全，虽然说，肖天留下的信息之中听到了关于灵魂的一些字眼，但是他却兴奋不起来。

　　因为他利用着技术，找到了肖天留下的一些东西，可是这东西之内，有些让他没有想到的是，居然真的有人，可以利用着自身能力，横渡星际。

　　虽然说现在王浩听到了关于灵魂的一些信号，灵魂也是他一直想研究的方向，可是肖天的离去，对方的安危却是他所担心的事情。

　　白须老者的出现，让王浩清晰的知道，宇宙之中，不只是存在着科技体系，还拥有着纯粹以个人实力为主的修炼体系。

　　“得尽快启动浩瀚星球计划了。”

　　王浩目光闪烁，肖天突然被一个修炼的老者带走，让他担心不已，心中有了一个决定。

　　经过了良久之后，王浩好好的思考了一番，心中有了决定，浩瀚星球计划，肯定是不能再拖了。

　　得尽快对末世星球进行探索，唯一让他有些无奈的是，末世星球原本的发展对于资源有很大浪费。

　　开采是不太可能的，现在只能直接想办法拆了一座又一座城市。

　　“启飞武，你什么意思……非要拖我们下水是吧？”

　　越军有些气急败坏的看着指挥系统之中的一个人，经过了检测之后，他也知道，王浩说的没有错，这一支飞武舰队的身后，跟着无穷无尽的源兽。

　　“越军老不死……我们只是正常的撤退，哪里知道你们在这里。”

　　启飞武自然不会说出自己就是故意的，一脸无辜的开口说道，对于他来说，有些面子能丢，有些面子是绝对不行的，比如说无耻，他可以接受，可是向梅文联盟求援却是坚决不行。

　　对于皇位的执着，让启飞武知道懂得了取舍。

　　毕竟要参与天启帝国皇位的竞争是十分残酷的，如果参与了皇位的竞争，却没有竞争过，那将来不可能掌握着任何兵权，只能在天启帝国之中成为一个富家翁，或是离开天启帝国，外出自生自灭，这些对于有野心的启飞武而言，是坚决不能接受的。

　　“我退一步，你带来的源兽群，你的舰队作为箭头来防守，我们西南舰队辅助防守。”

　　越军是面对着自己之前的对手，是毫不退让，自然没有好脸色给对方看。

　　这样的战斗，肯定意味着损失，他可以参与战斗，可是却不会以他为主。

　　“越军，这里可是你的地盘，你怎么这么小气……”

　　启飞武面对着越军，自然也不愿意吃亏，作为对手，他对越军其实还算是蛮了解的，可正是因为熟悉，面对着这个阻拦自己破入梅文联盟的大敌，他就更不爽。

　　之前他攻击梅文联盟，其实就是天启帝国实力提升了之后，想开疆扩土，可是飞武舰队遇到了顽强的阻力，就是越军所带领的西南军团。

　　“吵个屁……一个个畏首畏尾，能成什么大事……”

　　王浩因为肖天被人带走，本来心情就不怎么好，当他思考完了未世星球的发展路子之后，抬起头，发现这两人居然还在扯皮，顿时面色一沉。

　　“全力出手。”

　　王浩说完之后，也不管两人的表情，而是眼中流露出寒光，看向了源兽潮，这些源兽潮，已经成为了王浩发泄的对象。

　　熟悉王浩的方兵，看到了王浩的面色，顿时心头微微一颤，方兵知道，这肯定是出事了。

　　“你算什么东西，我跟你们军团长说话，有你说话的份吗？”

　　启飞武自然也不是好惹的，面对着一个人突然的从互通的数据之中窜出来，他自然没有好脸色看，而且这人并不是他熟悉的任何一人。

　　作为西南军团的对手，自然对西南军团的构成十分的了解，可是面前的这个人，他见都没有见过相关的情报。

　　“滚……我没工夫与你扯皮，要不然，我把你的舰队给灭了。”

　　王浩面色一沉，现在他的心思早就不在这里了，如果真要动手的话，他根本不会有丝毫的负担，在来的路上，他们早就经过了源兽的包围，经历过许多的战斗，对于星际战斗，自然不像刚出地星之时，充满着陌生感。

　　只要对方敢动手，王浩不介意直接与这一支名叫飞武舰队的怼上，直接消灭了就是，反正他舰队没了再造就是，对于王浩来说，最不在乎的就是损失，可是肖天被人带走，却是让他最为着急的地方，战舰与克隆体的损失，王浩向来不心疼，可是真人却不行，这是他心中恪守以久的底线。

　　可是王浩也知道，哪怕就是现在去末世星球也无济于事，只是默默让龙脑安排着末世星球的生产中心，极力的开始制造战舰。

　　要制造四百艘战舰，在王浩研究出了天空组装之后，也就只需要三、四个月的时间，王浩根本不在乎战舰的损失，反而他对于资源的损失，有些心疼，可这也只是心疼而已，不至于让王浩连战斗都不敢。

　　“你……”

　　启飞武看着对方冷若冰霜的脸，本想开口，可是对方的脸色让他心中莫名的一突，特别是自己刚刚开口的时候，对方一眼扫了过来，让他心头莫名的一跳。

　　眼神实在是太冰冷了，也太淡默了，让他浑身有一种被恶魔盯上的感觉，启飞武不是没有见过一些可怕气势的人，可是眼前的人，却给他一种十分特殊的感觉，与自己之前所见的人，并不相同。

　　“王浩，是不是附近又出什么情况了。”

　　越军看到了王浩的样子之后，原本还喜闻乐见的看着王浩与启飞武怼上，可是看着王浩的表情，他知道可能对方出了一些变故。

　　这让他有些紧张，毕竟，之前可是王浩提前了很久，依靠着舰体上的雷达发现了源兽，他以为这一次也是如此，看着王浩的面色，他感觉这一次所遇到的事情，估计更加的大条。

　　“我基地的一个人，出了一点事情。”

　　王浩没有多说，转头看了一眼黑暗的星际之中出现的源兽，他的眼中闪过了一抹精芒，肖天被人带走，让他担心不已，可是理智让他清楚的认识到，在末世星球，目前并没有过多的制造U型或U盾型战舰，暂时来说，连探索星际的实力都没有。

　　他原本是准备等梅文联盟事了之后，再进行浩瀚星球计划，可是现在肖天被人带走，安危未知，虽然以王浩根据现有的情况，分析了一下，认为肖天的安全性应该是可能保证的，但是他向来不想把自己或是自家人的安全，交给他人之手，所以，他决定解决了眼前的战争之后，立刻去末世星球，启动末世星球计划。

　　“全力攻击，炎龙钻开启激光炮备用仓蓄能。”

　　王浩回到了越军之后，面色没有丝毫的变化，现在的他可没有心情与人扯皮，自己帮助西南军团这一次，算是仁之义尽了。


第876章 火龙钻

　　“靠，这么变态。”

　　启飞武也不傻，自然也看出了这具青年男子与西南军团的关系，好像并不是西南军团旗下的舰队，而是一个独立于西南军团的援军。

　　可是当这些舰队真正的出手了之后，他这才发现，西南军团星空的驻地之中，不知何时起，出现了一群造型十分怪异的军舰，而这些军舰出现了之后。

　　立刻亮起了耀眼的光芒，伴随着一道强光出击，这些光芒一个个如同脱缰之马，化成了一道道闪电，向源兽攻击。

　　启飞武呆呆的看着，他没有想到自己刚才想怼起来的人，居然这么变态，这让他的面色之中，带着一抹后怕。

　　“炎黄……这是什么地方。”

　　启飞武看着一个巨大无比的战舰飞出，他发现这一支舰体的实力，居然比他的飞武舰队，要强上许多。而且舰身上，有着炎黄两字。

　　这让他不仅有些疑惑，这个炎黄到底是什么来头，怎么好像这么变态。

　　“飞武皇，这个炎黄舰队朝着我们飞来了，好像打算把我们也纳入攻击范围，要不……让开下？”

　　站在启飞武旁边的一个指挥者，迟疑了一下开口说道，看着那个舰体出现，特别是U型战舰激光攻击，让他心头产生了不可力敌的感觉。

　　“让开……让开。”

　　飞武皇看着面色冰寒，仿佛十分绝情冷血的青年，脸上流露出一抹心虚之色，他可不敢赌，万一对方攻击自己的舰体，那自己的万般的算盘，都将化为虚无。

　　特别是听到了王浩喃喃自语的一句话之后，他更是沉默了，面色复杂不知道想些什么。

　　“清理太慢了，旗舰激光轨道炮蓄能，另外U型火龙钻攻击准备。”

　　王浩看着源源不绝的源兽，眉头不由的微微一皱，他现在可没有什么心思，呆在这里，只想尽快的解决这里的问题，从而去寻找肖天，到底被带向了何处。

　　所以，这一次，他不准备隐藏了，而是尽快的解决这些源兽，想到日后，许可还要代表着炎黄联盟，代表着浩瀚岛，对外接触，他认真的想了一下，同样是决定好好的为许可铺设一下道路，展现一下真正的实力。

　　“明白。”

　　杨录虽然不知道发生了什么事情，但是看到了王浩的样子，他也知道，肯定是遇到了急事，梅文联盟不太可能，毕竟，他们一直在盯着。

　　那遇到变故的地方，只可能是地星或末世星球，不过地星的可能性也不大，更大的可能性还是在末世星球之中。

　　“浩哥，是末世星球的基地出事了？”

　　方兵也是猜测到了一些情况，看着王浩的样子，有些好奇的问道。

　　“恩，肖天在炎黄基地被人抓走了……”

　　王浩轻轻的点点头，其实就算方兵不问，他也打算解释一下。

　　“怎么可能被抓走，炎黄基地那么强的防御力下，根本不可能抓走吧。”

　　方兵听到了王浩的话之后，脸上流露出一抹不敢相信之色，炎黄基地的防御力，可是众所周知的，那强悍的防御体系之下，根本不可能有人打破，从而在炎黄基地把肖天抓走。

　　“不是星球之内的人，是外星的……”

　　王浩摇摇头，在他的心中，对于抓走肖天的人，也有一些概念，从手机的电话录音来看，在他的心中甚至产生了，这根本就不是人的想法，而是个体实力恐怖的修炼者。

　　因为与肖天对话的人，好像直接带着肖天，飞出了星球，想直接利用自身的实力飞回去。

　　面对着这么一个人，已经不能用国术的飞檐走壁来形容了，而是一个真正的变态级的修炼者。

　　“外星的，那怎么办？”

　　方兵脸上流露出一抹担忧，与肖天他可是呆了老长一段时间，可是现在听到了肖天，居然被人抓走了，这让方兵怎么可能不担心。

　　“我已经安排炎黄基地生产了一千艘攻击舰，还有配套的U盾战舰，三艘旗舰，等我找到肖天所在，把他带回来……”

　　王浩面色沉重，这一次面对的敌人，可以说是他第一次碰到的未知敌人，面对着这么一个敌人，他近乎把炎黄基地之中，所有的资源全部变现。

　　准备飞出星球，进入星际之中，好好的搜寻一下肖天的下落。

　　“……一千艘这样的战舰谁能挡住……完全就是逆天一样的存在啊。”

　　启飞武目光已经呆滞了，原因无它，因为他被炎黄舰队的攻击潮震惊了……如果仅仅的激光武器，他倒不至于那么震惊，因为现在天启帝国正在转型，也将全部采用激光制式武器。

　　可是最让他震惊的是，这个炎黄舰队对于激光的应用。

　　旋转式的双激光炮，居然有这么大的威力吗？

　　启飞武有些木讷的看着炎黄舰队的战斗，因为随着王浩的命令传达了之后，炎黄舰队可以说完全没有保留的出手，不只是让启飞武看呆，哪怕就是越军，也是呆呆的看着。

　　眼前的局面，让启飞武对于天启帝国的激光武器研究，都不由的产生了一些质疑，眼前的激光武器，才应该叫激光武器，天启帝国内部测试的激光武器，与之相比，好像全是垃圾一样。

　　“越冰……这……”

　　越军看着炎黄舰队的战斗，数之不尽的源兽攻击，可是炎黄舰队却好像进入了独角戏一样，不停的攻击着。

　　特别是炎黄舰队与之前相比，攻击方式已经变了，变得更加的恐怖，U型战舰，双管炮口同时开火，居然产生了如此不可思议的威力。

　　“我也不知道……”

　　越冰心中也有些无奈，浩瀚岛就如同王浩这个人一样，一眼看不到底。

　　“武器专家呢，能不能解释一下。”

　　越军目光呆呆的看着，U型战舰激光炮开炮的间隔虽然略微的长了一些，但是威力之大，却是让他心神震动。

　　原本只能打穿一个宇宙源兽的武器，居然在双炮同时攻击了之后，居然可以打穿七个源兽的身体，这让人感觉不可思议，特别是这些战舰在双炮同时攻击了之后，又变得了普通的单发激光的发射状态，仿佛没有间隔一样。

　　这样的畤为，让炎黄舰队的火力层次，一下就提升了两个档次。

　　“军长，这应该是对于旋转结构的应用，激光炮发射出膛之后，在激光能量的牵引之下，形成了一个旋转性质的结构，提升了激光炮的威力。”

　　武器专家目光狂热的看着，这样的武器，其实就是他一直想研究出来的，威力之巨大，让他心神震动。

　　“我们能研究出来吗？”

　　越军仿佛在对着自己说，又仿佛在问武器专家，可是越军的话，却让武器专家面色凝固，默默的低下了头，他说的话其实只是猜测，如果真想研究出这样的攻击方式，他自己也知道有很多的难点。

　　哪怕就是不考虑威力，只是想研究模仿出这样的攻击方式，难度之大，可以想象，更不要说，这样的攻击方式，可以极大的提升战舰激光的攻击力了，完全就是难上加难。

　　“王浩，这个激光的攻击方式是你最新研究出来的？”

　　越冰带着一抹好奇的开口，毕竟是自己爷爷的命令，让自己询问一下王浩，探听一下这种攻击方式的构成，让梅文联盟也研究出来。

　　同时，她的心中也很好奇。

　　“你说这个炎龙钻激光攻击方式啊？”

　　王浩看着源兽在激光炮的炎龙钻攻击之下，成片成片的倒下，心中的郁气也是发泄了一些，听到了越冰的话之后，转过头看了一眼虚拟屏幕之中的越冰。

　　“恩。”

　　越冰好奇的点点头，眼神有些灼热的看着这些战舰，她心中产生了一种想法，要是能指挥这样的战舰就好了。

　　而越冰的话，因为是在公共频道说的，启飞武面色之中也是流露出强烈的好奇，如果他也能掌握这样的激光攻击方式，让他目前尝试研究的激光炮，也可以改造成这样的攻击，那他在天启帝国之中的地位，将会直线上升。

　　“这不是我研究出来的……是我研究中心下面的一个研究员捣鼓出来的。”

　　王浩看了一眼越冰，开口说道，这个炎龙钻的攻击方式，还真不是他研究出来的，而是魏弘壮无意之中弄出来的。

　　可是王浩的话，却是让所有聚精会神听着的人，面色瞬间懵逼了，要不是看着王浩一脸淡然的开口，他们绝对会认为这是在开玩笑。

　　这让所有人的脑海之中轰轰作响，人……一个人……居然可以研究出来这样的方式，一个震惊着所有人的激光攻击方式，都没有见过的攻击方式。

　　王浩看了一眼呆滞的众人，心中了然，自己之前看到了魏弘壮的理论时候，都感觉不敢相信，更不要说成品了。

　　火龙钻攻击方式，可以说是极为复杂的能量应用方法，其根本的原理，就是特性性质的激光能量的汇聚，再同一时间发射出去，形成一道旋转的双激光能量。

　　两道激光通过发射时特定的角度、时间、还有能量的多少，促成了旋转的机制，产生了强大的牵引力，并对宇宙游离的能量产生了一种共振，牵引着这些宇宙星空之中游离的能量，一同发起着攻击。

　　这才有了这么强大的攻击加成。

　　这些其实说起来简单，哪怕实现起来，王浩都有些头疼，可是魏弘壮的想法实在是天马行空，经常让王浩都看得目瞪口呆，在魏弘壮突破天际的想法之下。

　　王浩一步步把魏弘壮的想法实现了出现，也就研究出了火龙钻这样的攻击方式，让激光炮一起发射时，可以提升四倍威力。

　　这才造就了让人看得目瞪口呆的炎龙钻激光攻击方式，这就像是一个技能一样，因为蓄能的过程比激光炮更加的复杂，时间上需要间隔。

　　可是王浩也想到了解决的办法，火龙钻攻击蓄能，是在另外一个空间之中，当蓄能完成之后，再进入激光炮管之中，而在蓄能的同时，激光炮普通的攻击，是并没有影响的。


第877章 撞……把U盾撞完为止

　　“U盾战舰，撞……”

　　王浩随着战斗的进行，让他心中也开始灼热起来，战斗总是让人兴奋，这一次他综合了多方的考虑之后，在这一刻，完全没有任何保留的出手。

　　可以说，此时王浩完全把自己对于战争的猜想设计，全部投入了实战之中。

　　这样的战斗，无论是天启帝国的启飞武，还是梅文联盟西南军团的越军，看的是一脸傻逼的样子。

　　“原来战舰还可以这么设计……”

　　启飞武作为天启帝国的皇子，自然对于战争这一块的武器，十分的了解，可是当看到了这个未知的炎黄舰队所展现出来的实力之后，他呆住了。

　　此时炎黄舰队正向自己展现着对方，对于星际战争的理解，让他实在无法相信，自己眼前所见到的一幕，这个炎黄联盟战舰，根本就不是看一种战舰的威力如何。

　　虽然说一种战舰足以让他震惊，但是当炎黄联盟真正的动手了之后，他这才发现，自己之前所见的，只是冰山一角。

　　纯粹只是见到了炎黄联盟攻击性强的一面，现在却不同，他算是真正的见识了，炎黄联盟攻守平衡。

　　一种看似盾牌一样的战舰出现了之后，直接朝着源兽冲了过去，伴随着一声，耳朵可听见的一个巨响，他顿时发现，这种盾牌一样的战舰，居然只是一种防御性质的战舰。

　　可是当这种盾牌战舰与那种U型的攻击舰，配合到了一起之后，不只是启飞武，所有看这一场战争的人，都懵了。

　　原本他们认为U型战舰，是牺牲了防御力，这才造就了攻击力如此之强，闪避速度这么快的一种攻击舰，可是当看到了U盾战舰真正的出手之后。

　　他们发现，这根本就不算是牺牲，只是把U型战舰的防御力提取了出来，放在了另外一种U型攻击舰的延伸体一样，盾牌型的战舰。

　　让U型攻击舰的防御力，根本不受丝毫的影响，可是灵活性却是大大的增强了。

　　“撞……把源兽撞回去……”

　　王浩脸上流露出一抹兴奋，更有一丝狂热，此时的他在其它人看来，就是一个战争狂人，可是他的想法其实很简单。

　　U型战舰与U盾战舰，实战的效果，远远超出了他的预料之外。

　　自己的研究成果搭配效果如此之好，自然让王浩心中兴奋，这就像是自己的研究价值得到了肯定。

　　“幸好没有动手……”

　　可是王浩的兴奋，在启飞武看来，却是心中有着强烈的庆幸，他在庆幸着，自己刚才被对方的目光所慑，并没有采用最来激进的方式回怼对方。

　　要不然，启飞武估计着对方肯定是什么都做得出来，看看此时王浩脸上的狂热，他明白，这才是一个真正的战斗狂人……一个真正视战斗为热爱的人。

　　而云远航却是一脸懵圈了……面对着王浩，他总是带着敌视的目光，可是无论是在西南军团的旗舰之中，还是之前自己怼王浩，自己好像都遭遇到了对方的无视。

　　这让原本就很生气的他，心中更气了，一直在寻找着机会，可是机会还没有寻找到，对方展现了实力之后，他沉默了。

　　或许我们根本就不在一个层次之中。

　　云远航看着王浩带着兴奋，又带着狂热的脸，他突然低下了自己原本想高傲的头颅，面对着王浩，他感觉到一股深深的无力。

　　特别是看着对自己不苟言笑，可是面对着王浩，却总是不经意之间流露出笑容的越冰，他原本有关十分愤怒的心，甚至心中都产生了击杀王浩的想法。

　　可是想到了王浩的个人实力，他退缩了，当听他听到王浩站出来的打断越军与天启帝国皇子对话的时候，他心中暗笑着王浩的不自量力。

　　可是王浩真正的展现了实力之后，云飞航真正的沉默了，他感觉自己面对的根本就不是一个人，而是一座大山，翻跃不过，想打洞穿行，却无从下手，仿佛就像是一座真正无懈可击的铁山。

　　“撞……给我狠狠的撞……”

　　王浩的声音出现在天启帝国的飞武舰队，同样也出现在西南军团的指挥频道，所有人听着王浩的声音，可能自己都没有感觉到，眼神之中，带着一抹崇拜之色。

　　“浩哥……U盾战舰顶不住源兽攻击潮了……”

　　杨录面对着如此的战局，他同样也有着兴奋，可是随着王浩的命令传达了之后，炎黄舰队全力的开火，那强悍的火力，把所有源兽的目光，都吸引了过来，源兽开始有组织的围攻着这个对它们威胁最大的舰队。

　　这造成了炎黄舰队防守压力极大，如果不是完全释放了炎黄舰队的威能，他们早就顶不住了。

　　可哪怕就是如此，面对着源兽不停的冲击，炎黄舰队同样也现了很大的损失。

　　原本有着四百艘战舰，大约两百八十艘U型战舰，还有一百艘U盾战舰，都有了不同程度的损失。

　　U型战舰还好，毕竟U型战舰只是远程的攻击舰，而相反的U盾战舰却不一样，U盾战舰，属于近战型防御舰，只是配置了一些贴近的攻击手段，可以说与源兽刀刀拼杀，损失之大，自然不是U型战舰可比。

　　原本一百艘左右的战舰，现在就留下了六十艘左右。

　　这算是王浩真正认识到了一个宇宙战舰配比的问题，这一次他把U盾型战舰带少了，不过，王浩也知道这是没有经验造成的，下一次，改进就是。

　　“继续撞……把U盾战舰撞完为止，U型战舰继续开火……”

　　王浩面色不改，仿佛U盾战舰的损失根本不是他的一样。

　　这样的表情，被启飞武看在眼中，自然又是心头微微一寒，他已经算是狠辣之人，可是没有想到，眼前的这个看起来比自己还要年轻的人，比自己狠辣太多了。

　　那一幅完全不在意损失的样子，让启飞武实在是升不起敌对的念头，面对着这么一个不计成本战斗的人，实在是太可怕了。

　　不可与之为敌。

　　启飞武目光闪烁，王浩的话，让他算是真正的见识了什么叫狠人，特别是看着源兽，仿佛都被此人的攻击手段吓到之后，攻击潮衔接的并不好，他不由的心神震撼，什么叫真正的撞完……太疯狂了。


第878章 战争“疯子”

　　“冰姐……我怎么感觉好像这些盾牌战舰，在收集着源兽的尸体啊……”

　　越冰的助手小篆，脸上流露出一抹浓烈的震撼，可是认真的看着战事之后，她总感觉十分的怪异，直到看了许久之后，她发现了一些不太一样的东西。

　　“真的是……”

　　越冰目光一愣，立刻关注起来，看了一会之后，看着一些盾牌型的战舰，冒着火光，朝着那一艘巨无霸一样的战舰而去。

　　之前她还没有看出什么，可是越冰在经过了小篆的提醒之后，顿时发现了一些问题，她原本以为这些冒火的盾牌型的战舰，只是前往炎黄舰队旗舰所在进行维修，可是经过了小篆的提醒之后，她立刻反应了过来，这些冒火的战舰，维修估计是一个方面。

　　而另外一个方面，这些盾牌型的战舰，都带着源兽的尸体回来，没有任何一个战舰是例外的，这让她目光微微一闪。

　　源兽的尸体有好处……

　　越冰目光若有所思，以她的心思敏锐程度，在发现了这个问题之后，立刻就猜测到了源兽的尸体，可能对于王浩有作用。

　　而发现了这个问题之后，越冰立刻发了一个私密的信号连接给自己的爷爷。

　　“越冰，有什么事吗？”

　　越军此时的脸上，还有着对于炎黄舰队那强烈的到极点的震撼，在接到了越冰的私人信号连接之后，他顿时一愣，立刻连通了。

　　而越冰在接通了之后，立刻把自己的一些发现，告诉了越军，这让越军身体一振，立刻看向了炎黄联盟战斗的所在。

　　发现炎黄联盟正如越冰所说的一样，正源源不绝的运输着源兽的尸体，进入旗舰之中。

　　越军看着屏幕之中，面色带着一丝狂热的王浩，仿佛在享受着战斗，心中产生了一些想法，考虑着如何把源兽的秘密打听出来。

　　可是越军谋算着这源兽可能存在秘密的时候，准备套一下王浩的话，毕竟，他们梅文联盟也有所研究，可是并没有发现源兽可用的秘密，正当他思考着方法的时候，他突然被王浩冒出来的一句话吓了一大跳……

　　“接下来，交给你们了，我们损失太大……要休整一下。”

　　王浩看着U盾战舰越来越少，脸上也没有丝毫的心疼，这些U盾战舰拉回来之后，有一些修一修，还是能用的，而有一些只能回炉再造，可这样的损失，在他的心中，早就有所预估的。

　　在他的预估的心理中，损失从来都不是最为重要的，只要能把自己想要的效果打出来，或者说得到了自己想要的研究方向，都是值得的。

　　而且这一战，已经明显的达到了自己的多重目的，测试了实战的可用性，同时也打出了实力，当U盾战舰打完了之后，他自然不打算继续打下去，毕竟，末世星球肖天被未知的修炼人士带走，他还要去处理一下，提升一下实力，去寻找肖天。

　　“……”

　　越军看着王浩的表情，突然找不到话来形容，损失太大……如果看不到王浩的面容，听到王浩这么说，他肯定会认同的点点头，毕竟，损失了一百多艘战舰。

　　可是现在看着王浩面色平静的面容，平淡如水的说出了这一句话，他顿时心中有一种骂娘的冲动。

　　越军心中估计这一百艘军舰的损失，在王浩的心里，这一百艘战舰根本不算什么。

　　如果一百艘制式战舰都不算什么的话，那是不是意味着炎黄联盟之中，有着更多的战舰，所以损失起来根本不心疼？

　　其实王浩要是知道越军的想法之后，估计会失声笑出来，他不在乎损失，只是他认为，自己的收获远远大于这些战舰的损失。

　　再说了，这一百艘左右的U盾战舰，看似都损失了，可是很多维修一下之后，绝大多数的战舰又是一条好汉。

　　毕竟，王浩在出来的时候，就考虑到星际战争的形势，安排了不少维修舰一起出来，配合着天空组装技术的成型，他算是把天空组装的技术用于宇宙维修之中。

　　直接在宇宙的星空之中，进行着舰体的维修，节省了不知道多少的成本与物力。

　　“疯子……真他妈是疯子。”

　　启飞武心中有一种发狂，王浩说损失时的平淡表情，让他实在找不到其它的词来形容王浩，只有两个字……那就是“疯子”。

　　“这一战，打的很爽……”

　　王浩可不管两人心中的想法，他只是转头对着浩瀚研究中心参战的人员开口说道，这一战，确实让他心中很爽，如果没有肖天的事压在他的心头。

　　估计会更舒服，不过这一战之后，也算是出了一口肖天被人带走的郁气。

　　而王浩的话，让浩瀚研究中心本来就兴奋的众人赞同的点点头。

　　可是越军，启飞武，或者说西南舰队其它看着王浩的人，又不由的有些无语，战争用很爽来形容，这是他们第一次听到。

　　启飞武心中更是坚定了，王浩就是一个战争疯子的想法。

　　“对了……你们杀死源兽的时候，可以拉回去，这些源兽内部有一个源核，对于修炼有很大的帮助，不过，需要处理掉源核之中的负面能量，到时飞天级轻轻松松就突破了。”

　　王浩仿佛想到了什么，抬头开口说道，原本他是想隐瞒久一点的，可是在了解了梅文联盟的形势之后，他就认为没有必要。

　　因为他知道，附近的所有势力，都受到了不同程度的源兽攻击，面对着范围如此之大的源兽攻击，他自然知道不可能没人发现源兽特殊秘密的存在，在如此之在规模的源兽攻击情况下，他已经没有隐瞒的必要的，源核根本用不完。

　　不过，王浩考虑到源兽的攻击力度，还有影响范围，他也怕这些势力会顶不住，到时地星，炎黄联盟，或者说他的浩瀚岛都会受到很大的影响，他自然不打算隐瞒这个源兽的秘密。

　　而是打算公布出来，让更多的势力知道，如今有着飞武舰队，还有西南舰队在这里，自然是他说出来的好时机。

　　反正现在他的源核已经足够用了，多的完全用不完，甚至这一次拉回来的源兽尸体，取出了源核之后，全部丢进了能量炉之中，可取出来的源核，他都不知道用到什么地方，因为实在是太多了。

　　他这么做的目的只有一个，就是给星际公司找到一个突破口，让许可更好的开展工作。

　　毕竟，源核的处理技术，梅文联盟与天启帝国估计都没有，到时自然而然的会找到他。

　　“……”

　　“……”

　　越军与启飞武都为之一愣，越军原本就想问王浩，心中算是知晓着源兽肯定有着秘密，没有想到王浩会主动说出来。

　　而启飞武却是完全不知道，可是却没有想到，知道了如此惊天动地的消息。


第879章 或许我们只是井底之蛙罢了

　　“这是要搞大事啊……”

　　巫右目光带着闪烁，看着不远处的炎黄基地，一个接一个的战舰升空，他的目光带着迟疑，炎黄联盟的战舰实在是太多了。

　　多的让他都无法想象，更让他有些知道炎黄基地要有大动作的是，现在炎黄基地四处开刀，只要发现一个城市所在，有人类生活的城市，则被炎黄基地强制要求迁移，搬到炎黄基地另外建设的安置点，而原本的城市钢铁，则是全部都被拆走。

　　而没有人类迹象的城市，那就更简单了，直接把城市全部拆了。

　　“估计是想统一整个星球吧，不过统一了也好，起码在炎黄族的带领之一下，估计不会再受源兽的侵袭，只是……不知道这个炎黄族到底是好是坏啊。”

　　哈里斯轻轻的叹了一口气，或许是因为巫右的原因，炎黄基地并没有对他们几个基地动手。

　　不过，现在就如同一根刺一样，在炎黄基地周边的人，全部瑟瑟发抖的看着炎黄基地，更让他担忧的是，炎黄族到底残暴与否，如果看王浩来说的话，炎黄族还是一个和善的种族，可如果以那个方总司令来看的话……炎黄族实在就是太无耻了。

　　“当初是真没有想到，那一个飞机之中的人来头这么大，炎黄族实在是太可怕了。”

　　巫右有些感慨着，当初那一架飞机失事，他可是知道的，可是现在想象起来，当时他是完全没有想到，那一架飞机的人，居然来自于一个这么变态的种族。

　　“是啊……谁能想到。”

　　哈里斯也有些感慨，可是突然之间，他看到了远处的炎黄基地中，出现了巨大的变化。

　　“有情况。”

　　巫右同样也看到如此情况，他们是完全摸不透炎黄基地到底想做什么，炎黄基地最近就如同疯了一样，原本平静的炎黄基地的上空，不停有一些战机掠过。

　　“这是……炎黄基地准备灭掉全世界吗？”

　　巫右与哈里斯发现了问题之后，目光带着一抹凝重，因为他们看着远处的天空之中，飞出了许许多多的战舰，属于炎黄族的战舰。

　　“我们去炎黄基地吧？当面摊牌问一下。”

　　巫右目光沉吟了片刻之后，他看了看远处的天空，感觉还是要与炎黄族摊牌，要不然，他感觉自己会被炎黄族一些不知举措的动作，完全的逼疯。

　　“走。”

　　哈里斯想了一下，目光流露出一抹坚定，他认为，现在炎黄族在星球之中的实力，可以说完全形成了碾压之势，可是炎黄族态度一直不明朗，这让他也琢磨不定。

　　“不过，小心一点，一定要找到王长官，别被那个方司令碰到，要不然，那个方总司令太无耻了……说不定……”

　　巫右目光之中，带着丝丝的憎恨，仿佛在说一个深恶痛觉的人，他没有继续说下去，因为哈里斯也同样知道。

　　“是的，一定不要碰到那个方总司令，太无耻了……”

　　而巫右的话，得到了哈里斯深深的赞同，对于方兵的无耻，他早就恨的牙齿痒痒，可是又无可奈何。

　　……

　　“浩哥，我们这一次能找到肖大哥不？”

　　张化信脸上流露出一抹担忧之色，肖天一直在他的心中，都是老大哥一样的存在，可是现在却突然被不知名的人，带走了，这让他心中为肖天的安全担忧不已。

　　“肯定能……我将亲自踏足星际，我倒想看看，到底是谁胆子这么大……”

　　王浩目光闪过一抹浓浓的光芒，这让旁边看着王浩的方兵，身体突然一振，他已经知道，绝对是有人要倒霉了，这一次肖天被带离，确实是碰触了王浩的底线，原本他以为，炎黄基地的防御力绝对是没有问题的，可是没有想到……居然个人的实力可以达到这样的程度，连发现都发现不了。

　　“浩哥，巫右他们过来了，指名要见您。”

　　廖志才快步的走了进来，目光之中，带着沉稳之色，现在的他已经不是之前的他的，实力提升到了化灵级的程度，性格也发生了许多的变化。

　　“见一下吧。”

　　王浩目光沉吟了片刻之后，轻轻的点点头，他刚好也想找这两个人。

　　虽然说，他已经把这个星球看成了自己的地盘，但是对于这个星球的人，他并不想过多的干涉，甚至还会帮助这些人发展。

　　当然，能让王浩如此做，自然有着一个前提，那就是在这个星球，是以他的意志在推进着发展。

　　至于，如果掌控这些星球，王浩也想了许多，在思考了许久之后，他想到了一个省精力，又可以节省人员的办法。

　　那就是寻找着代理人，而他的初步目标就是巫右与哈里斯。

　　“王长官，好久不见。”

　　巫右见到了王浩之后，眼底闪过一抹激动，他在来到了炎黄基地之中，就怕那个方司令，从哪里突然的跳出来，然后来一个假摔，找一个理由灭了自己。

　　可是自己的担心终究没有出现，在进来了不久，就见到了廖志才，这个之前在云雾基地呆过的人。

　　“好久不见……”

　　王浩看着巫右与哈里斯两人，这两人脸上好像憔悴了许多，他心头微微一想，也就明白了，因为最近他的命令，炎黄基地生产中心，生产能力全开。

　　又因为资源缺乏的原因，他只好开始寻找着一个又一个城市，收集着资源，不过，考虑到有一些城市，有人在生存着，他也是做了一些补偿，帮这些人安置好。

　　无人，只有丧尸的城市就更简单了，完全就是被王浩安排的人，直接横推了过去，全部都拆了。

　　“王长官……你……是不是想建立属于自己的国家？”

　　巫右与哈里斯对视了一眼，迟疑了一番之后，并没有犹豫，而是直截了当的问了出来，而问出来之后，他心有戚戚的看着王浩。

　　曾几何时，他面对王浩时，还保持着很高的姿态，可是现在再见王浩时，仿佛对方一言一行，就会对自己产生影响。

　　“建立自己的国家？这个想法我倒没有……我只是想把好好的整顿一下星球。”

　　王浩认真的看了一眼巫右，摇摇头，从一开始，他就没有想过去统治一个星球，建立自己的国家。

　　特别是在见识了，宇宙各式各样的存在之后，他对于这些就更没有考虑了，他只是想着更好的了解这个宇宙，毕竟，宇宙之中，给人太过于神秘了，而他又是属于实践派的科研者。

　　面对着自己有能力的时候，自然想好好的去探索一番宇宙，去了解一番宇宙的秘密。

　　只是肖天出现了变故，让他没有办法再完全按照自己的思路来走。

　　“这……不是一样？”

　　巫右听到了王浩的前半句之后，眼睛一亮，可是听了后半句之后，让他的面色迟疑了一下，开口问道。

　　“不一样……整顿不一定是我来……我是想让你们来。”

　　王浩看了一眼巫右，摇摇头开口说道。

　　“我们？”

　　巫右与哈里斯对视了一眼，两人都流露出一抹浓郁的疑惑之色。

　　“是的……这毕竟只是一个星球，你们没有走出星球，不知道浩瀚的黑暗星空之中，有多么的庞大……在星际之中，有着依靠着修炼而可以横渡星空的人，拥有着形色各异的智慧种族，拥有着跨越了不知道多少星域的庞大势力……”

　　王浩一脸正色的开口说道，甚至哪怕就是他对于星际，还是心怀着敬畏之心，对着巫右与哈里斯两人开口说道。

　　可是王浩平静的话，在巫右与哈里斯心中掀起了一番惊涛骇浪，特别是两人看着王浩的表情，两人都知道，对方根本没有把目光放在他们的星球之上。

　　或许……自己的目标是宽阔的大海，可是炎黄族的目标，却早就放眼于无边无迹的星空之中。

　　两人心中，都冒出了这么个念头，毕竟王浩口中述说的话，给他们很强的画面感，让他们根本就没有怀疑王浩的话有水份。

　　而是认为，王浩肯定是见过，要不然不可能形容的这么详细，这么彻底。

　　或许自己与眼前的人相比，只是一只井底之蛙而已……

　　巫右与哈里斯心中冒出了一个念头，随着王浩的话，他们突然对于每天夜晚都能看见的星星，产生了强烈的好奇，有一种上去看一看的感觉。


第880章 十星连体

　　“不知道，我们的决定是对是错……”

　　巫右在炎黄基地一呆就是七天，七天之后，他与哈里斯从炎黄基地走出，目光复杂的回头看了一眼炎黄基地。

　　“相比于炎黄族，我们还是太过于渺小了一些，我现在只是在庆幸着，我们只是碰到了炎黄族，要是碰到其它侵略性更强的种族，估计我们星球的文明将会不复存在。”

　　哈里斯轻轻的摇摇头，这七天的时间里，他的世界观也是转变了许多，对于王浩的话也不再抗拒，正如王浩所说的一样，这个宇宙实在是太浩瀚了。

　　就以炎黄族的实力，想消灭他们的星球，完全再简单不过了……

　　“恩……既然决定了，那就好好的做，我看王长官，也不是过河拆桥的人。”

　　巫右在这七天的时间里，完全看到了炎黄族的实力，他与哈里斯商量了一番之后，下了一个很大的决心。

　　同意了王浩的决定，他们站到台前，开始对于星球的混乱进行的整治，而炎黄族将会提供很多的高手，给他们保驾护航。

　　“恩。”

　　哈里斯现在的心情都没有回复过来，实在是炎黄族太让人震撼了，居然真的让他的穿戴着机甲，到达了太空之中，看了浩瀚太空之后，他感觉自己的心脏承受能力都变大了不少。

　　……

　　“浩哥，这两人信得过不。”

　　方兵在巫右与哈里斯离开了之后，有些好奇的问道。

　　“信得过……哪怕就是信不过，他们也翻不起什么风浪，现在我没有精力，主要找到肖天的所在，才是真理，他们也是明白人，见过了星际的浩瀚，怎么可能还会局限在一星之地。”

　　王浩摇摇头，巫右与哈里斯，其实就是他选的代理人，让这两人出面，对末世星球进行的整治，这样做一是他可以不用分散精力去做这样的事情，二是可以减少着星球土著的反抗性，一举多得。

　　在他的心中，现在最为主要的，是寻找到肖天的踪迹，先确认肖天的安全再说。

　　所以，带着巫右与哈里斯进入了太空之中，开拓了一下眼界之后。

　　想到这里，王浩的目光不由的落在的刚刚开始构建的星航图之上，此时他们已经探索了不少的星球，可是都没有发现任何生命星球的存在。

　　这让王浩的眉头微微皱了起来……

　　“不应该啊……”

　　王浩眉头紧皱，楞楞的看着星航图，这些天以末世星球为核心，他整整搜索了半径大约为三百星距的距离，可是都没有找到任何有关于生命活动的星球。

　　三百星距，看以数值很小，可是一个星距等于一千公里，那三百星距，就是三十万公里的半径。

　　可是这样的半径之下，都没有发现任何一个生命星球。

　　“浩哥……浩哥……你快看……”

　　就在此时，突然蓝微有些急促的声音，让他精神一振，他立刻抬头看去，只见黑暗的星空之中，出现了十个极为细小，可是却盈盈发光的球体。

　　“星球……”

　　王浩眼睛一亮，急忙的凑了过去，目光楞楞的看着出现在虚拟屏幕之中的发光星球，他的目光之中流露出一抹强烈的灼热。

　　“天啊……这些星球，好像通过着一些关联，连接在一起……”

　　“我计算了一下这些星球的体积，每个星球，都足足大了地星数十倍，这十个星球，算是我看到过最大的。”

　　而跟着王浩一起来的研究助手，也是一个个目瞪口呆，他们跟着王浩，也算是见识了许多，可是真正的看见这十个星球之后，所有人的目光，依然被眼前的十个星球所震慑。

　　“蓝微……这些星球离我们多远。”

　　王浩同样也被这十个星球震惊了，这就如同一个宇宙的奇观一样，因为十星仿佛连体，静静的呆在那里，在一片黑暗的星空之中，散发着蒙蒙的微光。

　　“浩哥，应该距离我们大约还有两百星距，是我们的宇宙侦察机发现的……”

　　蓝微眼神同样有着震撼，在听到了王浩的话之后，立刻的开口说道。

　　“抵近……”

　　王浩刚想说抵近侦察一下，可是刚刚开口，出现了一声巨响，而伴随着这一声巨响，控制室之中的虚拟屏幕一黑，再也不见了。

　　“被攻击了？”

　　王浩目光微微一闪，脸上流露了一抹残留的灼热，他大致猜测到了一些情况。

　　“是的，侦察机受到了一股强烈的能量攻击。”

　　蓝微立刻调取了宇宙侦察机的数据反馈，目光微微一闪。

　　“能量？”

　　王浩目光闪烁，沉吟了片刻之后，猛得抬头再一次开口说道，“多安排几架宇宙侦察机过去，分散监测。”

　　他感觉自己已经找到了带走肖天的人所在，这十个形势特殊的星球，九星环绕，把其中一个最大的星球，围绕着中间。

　　星球与星球之间，有着一些盈盈的光线互相流通着，仿佛就像把这些星球全部串连起来一样，而连接的九星，就好像在供奉着最为中心的星球，就这样十星形成了一个极为诡异的自转。

　　九星之中，其中一颗星球之上，有一座浮空的宫殿，此时正有一个人得意抬头看着星空，在他的眼前仿佛就如同一层薄膜一样，对于外面的星空清晰可见，特别是看着黑暗的星空之中，随着他的一抬手间，瞬间出现了强烈的火光，他更显得意。

　　“帝狂，你怎么就攻击了？”

　　袁顾眼睛带着一抹强烈的愤怒，看向了这个出手之人。

　　“出手又怎么了……不过弹手既灭而已，哪有你说的那么悬乎。”

　　帝狂脸上流露出浓浓的不屑，他的修炼天赋极高，在他看来，只要给他时间，这天衍宫之中的所有人，根本就不可能是他的对手。

　　他性子向来狂傲，在实力有成了之后，更是把自己的名字改成了帝狂，以帝为姓，以狂为尊。

　　来了天宫之后，除了一小部份人外，帝狂根本没有把其它家族的人放在眼中。

　　特别是眼前的人，在他看来，修炼虽说比自己高了一些，但是这是对方年长他千年的情况下，面对碰上袁顾，他根本就看在眼中。

　　“你可看过天宫守则？”

　　袁顾强压下心中的愤怒，目光变得十分阴沉的开口说道，帝狂刚来不清楚，可是他却清楚的很，那被帝狂举手而灭的东西是何物。

　　“看过又如何……那只是蝼蚁罢了，外界的星空，我观察了许久，哪有你们说的那么危险。”

　　帝狂满不在乎的点点头，看着又有一个黑点过来，再一次抬头，从手中爆发了绝强的能量，脱体而出，化成了一道闪电，穿透了悬浮宫殿上空的薄膜，径直的朝着这个黑点而去。

　　速度之快，让人无法反应过来。


第881章 人居然可以这么强

　　“看来这些星球很不欢迎我们啊。”

　　王浩眉头微微一皱，这一次侦察机被攻击的全过程，他算是看清了。

　　那就是十个连体的星球之中，突然冒出了一个光芒，直接把靠得最近的一个侦察机打爆了。

　　可是这一次，侦察机如何被打爆的，却是被他看在眼中。

　　“浩哥，这些星球是真的大啊……”

　　方兵看着画面之中的星球，目光流露出一抹强烈的感慨，靠近了之后，他真正的审视了一下这个星球，他的目光完全被这些星球所震撼了。

　　“这些星球，最让我有些意外的是，这些星球，在能量的运用层次上，比我们高了不少。”

　　王浩眼睛微微一眯，脸上流露出一抹兴趣之色，眼前的星球让他想了许多，而且看着这些蒙蒙光芒联系在一起，看不清星球之内，真切样貌的十星连体。

　　让他知道，这肯定是一种能量上的应用。

　　这让王浩的心中产生了一种猜测，那就是殊然同归，科技与修炼到底是什么样的关系，他现在不知道，可是如今地星的修炼体系，可以说完全被科技的解析了出来。

　　结合着眼前的一幕幕，十星连体，之前的自身实力横空虚渡星际，这让他知道，或许修炼体系未必会弱于科技，甚至大道同归，修炼的体系也是另外一种科技实力的体现。

　　“浩哥，那我们接下来怎么办。”

　　杨录此时也是目光流露出强烈的兴奋，这个星球与自己在梅文联盟上，所看到的星都不太一样。

　　浩瀚研究中心的所有人，在研究上的性格，都有些像王浩，面对着一个未知的东西，总是控制不住想要去研究，眼前的十星连体就是如此。

　　“我们靠过去，小心一点。”

　　王浩沉吟了片刻之后，脸上流露出一抹精芒，不得不说，这十星连体，已经成功激发出他强烈的欲望，更何况，他认为肖天估计就在这里，这让他的欲望更加的强烈了。

　　他想弄清楚，这十星连体，到底是一个什么样的存在，不过，他的神情十分的警惕，更是叮嘱着其它人小心为上。

　　虽然说，他目前所带出来的战舰，也就十几艘，更多的战舰还在制造之中，但是能尽量减少损失，还是尽量减少一些。

　　“帝狂……你……”

　　袁顾看着帝狂完全不顾自己的话，强行出手，顿时让他目光一沉，有些气急败坏，更是有些无奈。

　　“你什么你……这些只是蝼蚁而已，就算体型再大又如何，翻手可灭之……看我去去就来……”

　　帝狂看着袁顾的表情，仿佛很享受，一路修炼以来，他向来以自身为重，可是来到了天宫之后，反倒处处受制约，这已经让他感觉十分不舒服了。

　　更何况，把自己这样的修炼妖孽，放在一个境界与自己差不多的人当下属。

　　让袁顾当队长，他早就看得很不顺眼了，狂傲的他，除了少数几人，没有把任何人放在眼中，更没有把天宫守则放在眼里。

　　在宗门之时，他做过不知道多少闹的天翻地覆的事，可是都被宗门庇护了下来，早就已经形成了自己的做事风格。

　　“你别乱来……”

　　袁顾呆呆的看着帝狂，可是立刻反应了过来，伸手就想拉住帝狂，可是帝狂速度更快，一个闪身瞬间消失，当再一次出现时，已经出现在宫殿上方，仿佛如果进入了虚空之中一样。

　　“体型大又如何，不过是蛮力而已……”

　　帝狂一脸不屑的看着出现的战舰，心中根本没有放在眼中，一个抬手，光芒闪现，修炼的功法运转，让体内强悍无匹的修为在这一刻爆发而出。

　　他的周身形成了一道道的旋涡，站在黑暗的宇宙之中，如若神明一样。

　　“居然真的有人可以行走于宇宙之中……”

　　王浩呆呆的看着十星连体的奇观，离他所带领的舰队最近的一个星球，突然出现了一个人影，他的目光有些呆滞，之前听到，与现在亲眼看到，完全就是两码事，当真正的看到了眼前的有人，可以通过自身的实力，在宇宙之中行走之后，他心中还是出现了些许的不可思议。

　　“警报，能量攻击来袭……”

　　正当王浩呆呆的时候，龙脑作为一个人工智能，可并没有呆滞，在监测到了能量的攻击之后，立刻汇报了出来。

　　这让王浩浑身微微一个颤抖……等他反应过来之后，伴随着一声巨响，瞬间有一艘战舰爆炸，化成了宇宙之中的尘埃……

　　“开火……炎龙钻蓄能准备……”

　　王浩目光流露出一抹厉色，他就算是侵入了十星连体的星域之中，可是他第一次，遇到了没有任何警告就攻击的星域，这让他心中产生了一股强烈的愤怒。

　　更何况，当看到了这个人出现了黑暗的宇宙之后，王浩已经笃定，肖天应该就在这个十星连体之中，只是不知道具体在哪一个星球之上。

　　“真是弱的可怜。”

　　帝狂作为新生的一代，虽然说听过了老一辈的许多传说，但是他毕竟没有见识过，而真正的看着虚空之中出现的“怪物”，被自己随意的一掌打的七零八落，甚至是浑身爆炸。

　　他很满意着自己的杰作，这样的打击感，哪怕就是在天衍世界之中，也没有感受到的。

　　可是当他真正的准备再次抬手的时候，他突然感受到一股威胁之意，立刻看到了十几个“怪物”的身体，居然出现了亮光，而且他感受到了滚滚的能量气息汇聚。

　　“就这样的出招，又如何打得到。”

　　帝狂摇摇头，他并没有意外，这些“怪物”会有着不弱的实力，可是当他看到了这些怪物真正的攻击方式之后，他心中更加的不屑。

　　这些“怪物”居然攻击方式这么笨拙，他明显感受着能量越来越强，虽然说能量十分庞大，但民这样的能量蓄力，又怎么可能打得中他。

　　“浩哥，激光炮打不中啊……”

　　陈堂急促的大喊，因为他已经看到了那个在虚空之中的人影，正以飞快的速度靠近着自己。

　　“用能量对冲炸弹，预判性攻击。”

　　王浩目光一沉，他没有想到，一个人的实力居然可以达到这么恐怖的地步，居然能够在宇宙之中，与他的战舰抗衡。

　　这让他心中冒出了太多的不可思议，原本以为，能在宇宙之中与战舰抗衡的只有战舰，可是没有想到，居然第一次碰到给他研究出来的战舰，带来这么强烈威胁的，居然是人。


第882章 三个月之后，我们还会再见面的

　　“能量对冲炸弹准备，发射。”

　　王浩目光平静看着一身类似于华国古代的长衫，以他现代的目光来审视的话，带着很强烈的古风，虽然说现在因为是神经操控，让他体验的如同真人无异，但是他心中却是知道，这只是他操控的一个克隆体而已。

　　哪怕就是死亡，他也根本不在乎。

　　“路线预设点计算完成，攻击。”

　　蓝微急促的开口说道，经过了龙脑与他的辅助智能计算了之后，得出了许多的前进点，他立刻传达了攻击的指令，在几艘战舰之中瞬间飞出了许多的圆球，以极快的速度出现，并凭空爆开。

　　伴随着一声轰隆巨响，帝狂目光瞬间阴沉了下来，古色古香的服饰变得有些残破，更是一些破损之处渗出了丝丝的血迹。

　　“居然伤了我……本座要将你们大卸八块。”

　　帝狂目光阴沉，手微微一伸，瞬间一把大约一米五的长刀出现在他的手中，抬手之间，刀芒分出，化成了一道锐利的刀影，劈向了U型攻击舰。

　　“输了……不过既然能量对冲炸弹能伤的到对方，那就意味着激光炮同样能，只不过，我们的激光炮准备时间太长了，让他有着足够的时间闪开，另外一个方面，也是因为激光炮数量太少了。”

　　王浩目光十分平静，看着外面的那人，一刀一艘战舰，这样的损失不仅没有让他流露出丝丝的心疼。

　　反倒让王浩十分的兴奋，因为既然能量对冲炸弹能伤了对方，那就意味着威力更强的激光炮同样也可以，而且能量对冲炸弹准备的太过于仓促，威力没有完全的展开。

　　这一次，算得上是他第一次正面的被打败，可是对于王浩而言，被打败从来都不意味着被击垮，反而激起了他浓浓的兴趣，面对着这个十星连体，他心中产生了一个强烈的欲望，就是想把这个神秘的十个星球，好好的研究一个底朝天。

　　“浩哥，接下来怎么办，操控克隆体走吗？”

　　方兵看了一眼窗外，脸上没有丝毫的担心，他也如王浩所想的一样，这只是一个克隆体而已，死亡了对于他而言、对于王浩而言，都不怎么心疼。

　　神经操控虽然真实，但是他还是分得清虚拟还是现实，应该说这些都是现实，只是哪个是分身，哪个是本体而已，不过，方兵看着这些克隆体的实力境界都不弱，克隆体制造并不麻烦，可是修炼却是有些困难。

　　“凉拌，跑是不跑了……我也懒得跑……按华国的话来说，三个月之后，我胡汉三还会再回来的。”

　　王浩笑了笑，脸上毫无负担，甚至还有心情开着玩笑，至于为何要三个月，他是想利用着这一个时间，把收集到的数据，好好的消化一番，针对着这个人表现出来的强悍个人实力，研究出针对性的策略。

　　“咦……”

　　帝狂一刀一个的解决着怪物，甚至为了平复心中受伤的怨念，他甚至把最为中心的“怪物”留到了最后，准备好好的折磨一下这个“怪物”。

　　可是当他一刀下去之后，离奇的发现，这个“怪物”与之前所砍的“怪物”不同，这个“怪物”的体内居然出现几十个人影，正用着平静的眼神看着自己。

　　这让他目光瞬间凝固，流露出一抹诧异之色，身子一闪，毫不犹豫的进入了这个“怪物”的体内。

　　“本座问你，你们是何人？就是你们窥视着天衍世界？”

　　帝狂眼神淡默的看了一眼王浩等人，目光十分的冰冷，更是流露出强烈的气势。

　　“……你居然会说星际通用语……你们的世界叫天衍世界吗？”

　　王浩也不生气，只是对方一开口中之后，他的脸上流露出一抹好奇，因为对方所说的，居然是星际通用语，这让他心中产生了好奇，不由的也用星际通用语回复的开口说道。

　　可是王浩还是低估了眼前之人，对方居然做出了一个让他完全没有想到的事情。

　　“是本座问你话，不是你问本座，既然你不回答，那去死好了……”

　　帝狂目光微微一闪，眼底闪过一抹不悦，好像是王浩没有回答自己的话，而是说着一些似是而非的东西，什么星际通用语，他根本听都没有听说过，他所说的明明就是天衍之语。

　　想到这里，帝狂的眼中流露出浓烈的杀气，目中流露出一抹强烈的光芒，直奔王浩而去，这些人明显就不是天衍世界的人，可是对方掌握着天衍世界的语言，说明图谋已久，以他的杀伐果断，自然不会留，说到底，他的脑子也很好用，他这么果断的击杀对方，只是为了更好的了解情况，他可不相信，这些人个个都不怕死。

　　王浩连反应都没有反应过来，身体瞬间被对方眼中流露出一道实质的光芒，击中在身体之上，克隆体的身体，在这一瞬间崩坏。

　　“你回答。”

　　帝狂看着其它人呆滞的样子，仿佛被自己所震慑，心中十分的满意，手一指方兵，示意对方来回答。

　　可是随着帝狂的话，被眼前的一幕刺激的还没有反应过来的众人，瞬间反应了过来。

　　特别是被帝狂所指的方兵，更是双目一瞪，目光流露出一抹骇人之芒。

　　“我X你老母……”

　　方兵怒目横眉，可是修炼了极高层次的帝狂，在各个方面提升都是极大，反应更是极快，在听到了方兵的话之后，虽然没有听懂，但是他立刻知道这是骂人的话，这让他有一种被蝼蚁藐视的感觉，这一次不再是看起来高深的“眼神杀”。

　　而是提刀的手一抬，化成了一道刀芒，瞬间把方兵劈成了两半，这才满意的点点头。

　　“哈哈，你们谁还想死的，本座成全你们……说，我还会考虑留你们一命……”

　　帝狂带着漠视众人的笑声，再一次看向其它人的时候，想继续打听情报的时候，可是他没有说下去，而是神情被眼前的一幕弄得愣住了，因为在这一片区域之中，出现了一个人影，直接在虚空之中成影。

　　如果只是虚空成影，其实他也可以做到，绝不会让他愣住，让他愣住的原因，只有一个，因为出现的人影，正是之前他“眼神杀”的那人，这让他不由的看了一看，血流成河的尸体，又看了看虚影，完全一模一样的面容，让他一时之间，都没有反应过来。

　　“很好……你成功的激怒了我，你是真正意义上第一个激怒我的人，三月之后，我们还会再见面的。”

　　王浩目光流露出一抹寒光，他是第一次见到对于生命如此不尊重之人，这让他再一次见识了宇宙之大，无奇不有。

　　虽然说是克隆体，对于他并没有影响，但是对方明显不知道这只是一个克隆体，可是对方在认为是真人的情况下，抬手举目之间击杀了他与方兵，这对于生命的不尊重，已经刺怒了他的内心。

　　王浩如果直接被对方一刀劈在战舰而死，他肯定不会有如此怨气，可是对方明显看到了自己同为人类，可是还是举手之间，击杀了他。

　　不得不说，这是王浩这么多年以来，第一次产生了如此大怒，所以，他才再一次利用着虚拟投影出现，认真的看了一眼帝狂，仿佛要记住他的面容。

　　“你不是……”

　　帝狂目光之中流露出一抹不敢相信，因为他看着之前被杀的人，居然再一次出现在自己的面前，他的眼中尽是不可思议，他从来不认为，一个被他击杀的人，居然还可以复活。

　　可是他的话还没有说完，又出现了一个虚影，对方的话，顿时让他心头微微一跳。

　　“小子，我叉你老母，你完蛋了……等着吧，上一次敢这么对我们的人，现在还在浩哥的实验室之中，你到时也将成为实验室中的小白鼠……你已经被浩哥盯上了，也被凌燕盯上了，祝你一路平安……”

　　方兵一脸不爽，走到了王浩的旁边，他是头一次被这么击杀，自然让他心中有一种难言的愤怒，带着一些怒意出现了投影之中，看着抬刀把他劈成两半的人，淘淘不绝骂了起来。

　　“行了……一边去……这一次的数据已经全部传回来了……我马上要安排战舰自爆了，跟他废话什么，说了三个月后见了……那种就三个月之后再好好的交流一下。”

　　王浩一脚踢在过来凑热闹的方兵屁股之上，没好气地说道，随后看都没有看帝狂一眼，随着王浩的话，最后半截战舰瞬间化成了一道亮光，整个舰体爆炸了。

　　之前，王浩就让整个能量炉进行能量对冲反应，既然对方对生命如此的漠视，他也不可能毫无反应，被人打了，他向来不可能忍气吞声，肯定会选择以更强的力量打回去，既然对方敢杀自己，那自己为何不敢杀对方。

　　伴随着一声巨响，帝狂都没有反应过来，瞬间被庞大的能量卷入其中，大约过了十几秒钟之后，帝狂灰蒙的灰尘之中冲出，他的身体伤口更大，甚至有一处深可见骨，可是他经过了简单的处理之后，却没有在意。

　　而是脑海之中，全是王浩的影子，那不经意流露出来的不在意，让他心中微微一寒，首次他感觉到，天衍世界外的星空，未必如自己之前所想的那一般弱小。

　　反而可能像天宫守则所说的一样，无处不在的都是风险，甚至刚才的爆炸，他已经感受到了死亡的气息，要不是常年战斗养成的经验，让他以极快的速度应对，他估计都已经死亡了。

　　“我好像惹了很大的麻烦。”

　　帝狂脑海之中，只想着一个，那就是怎么可能……对方被他击杀了之后，为何没有死，不只是最初的那个，哪怕就是被他刀劈成两半的人，都没有死？

　　这怎么可能？

　　帝狂带着一抹不敢相信，拖着受伤惨重的身体，慢慢的朝着八衍天宫而去。


第883章 团灭之后

　　“浩哥，好想现在就打回去啊。”

　　可在浩瀚岛的操控室之中，当所有人脱掉了神经操控之后，杨录有些愤怒的开口说道。

　　不只是方兵有着气愤，哪怕就是杨录，也深深的感受到了那个人对于生命的寞视……这让他有一种迫不及待打回去的想法。

　　“呵呵，放宽心，打是肯定要打回去……不过不是现在，先把目前所收集的数据消化一下，针对性的找到一些破解的方法，我们再去。”

　　王浩微微一笑，看着杨录的表情，他哪里不知道对方想的是什么，他心中所想的其实也是差不多，在最初对于十星连体，他只是好奇。

　　可是现在不同的，他是真的被帝狂的一口一个本座，原本就弄的有些不爽，更被帝狂那漠视生命的作为刺怒了。

　　现在的王浩，不再只是好奇，结合着肖天被人带离，对方被漠视的生命，他已经决定，要好好的与这个十星连体较量一下，起码得尽快的想办法把肖天找出来，并保证对方的安全，要不然，那些星球如果全是这些的人，对于肖天的安全性而言，实在是太危险了。

　　面对着那人强悍的个人实力，王浩也想看看，是自己目前的科技实力强，还是对方的修炼体系更强。

　　当然，这也是王浩收集了一些数据，认为这个修炼体系个体的实力虽然很强，但是以他目前的数据来看，自己的科技实力，对于这些能踏入外太空的人，还是有着很强杀伤力的。

　　既然有怼上的实力，那他就好好的利用这一个机会，再收集一下这个十星连体星球的一些数据，对于自己的研究也是有所帮助的，更重要的是，他已经有近九成的把握，肖天就在这十个星球之中。

　　“接下来，蓝微，陈堂，魏弘壮……你们联合开发一款可以打中对方的激光炮与操控系统……杨录，你以能量对冲炸弹为基础，带人研究宇宙外太空地雷，必须要给我们的舰队增加一些防御的手段，别被这些可以跨入星际的修炼者贴身偷袭近战，那就麻烦了。”

　　王浩沉吟了片刻之后，猛得抬头，结合着这一次收集上来的数据，他的脸上出一抹兴奋之色。

　　虽然说他第一次面对这样的强敌，甚至没有多少还手之力就败了，但正是因为如此，更激发了他心中的好胜之心。

　　王浩感觉这种有对手的感觉是真的好，毕竟之前，他的研究能力之强，在地星之中，根本没有对手，哪怕就是在梅文联盟之中，同为人类，也同样没有对手。

　　当他面对着源兽的时候，源兽不是人类没有什么对比性，源兽给他的压力，只是激发了王浩心中强烈的求生欲望，可是现在不同了。

　　对方明显也是属于基碳生命，王浩被同为人类的打败，更加是激发他的强烈好胜之心。

　　“浩哥你呢……”

　　方兵对着王浩的安排，唯独排除了自己，让他有些好奇，他这么问也没有恶意，只是纯粹想知道王浩到底是研究哪个方向而已。

　　“我要重新思考一下，宇宙战争的方向，构建一个完整的战争攻击防御体系出来，还有我决定把宇宙机甲研究出来，让舰队可以近身防御或是近身攻击。”

　　王浩倒是没有隐瞒，面对着方兵与杨录这些人，他也没有什么好隐瞒了。

　　之所以把其它的研究工作安排出去，其实只是为了更好的解放他自己的研究。

　　因为这一次的战斗，让他受到了不少启发，他之前受到了梅文联盟的误导，认为战舰是越大越好，功能是越多越好，可是面对着个体实力强悍的修炼者，他突然的醒悟了过来。

　　这个想法可能存在着一些错误的价值观，宇宙的战争中，虽然说旗舰拥有着很强的重要性，旗舰确实在宇宙星际之中重要性很强，比如在梅文联盟的战斗之中，旗舰的武器，甚至能左右着战局，但是同样旗舰也有着自己的弊端。

　　纯粹的战舰发展，是很不合适的……这一次修炼强者贴身，让王浩心思产生了一些变化。

　　结合着他脑海之中的一些构思，特别是他在经受了强悍的个体实力近身战斗之后，突然的醒悟了过来。

　　宇宙因为距离的原因，战争跨度确实很大，大的让他忘记了近身这一回事，可是这一次却清晰的认识到，近身战斗对于舰队的威胁，对方一人就解决了十多艘战舰，让他清晰的认识到，贴身战斗之后，恐怖的破坏力。

　　这一次的遭遇，让王浩下了一个决定，一个针对着星际战争形势的决定，那就是多元化的发展，他准备把机甲重新拾起来，好好的往机甲研究一下，机甲是他认为最为合适的近战武器，机甲他拥有着很强的基础，研究并不困难。

　　而王浩的话，也让杨录，蓝微等人，轻轻的点点头，确实如王浩所说的一样，这一次团灭其实不是没有道理的，正是因为舰队对于近身防御力的薄弱，才让修炼强者有机可乘。

　　这就好比地星之中的航母舰队一样，航母相当于宇宙旗舰，如果只有航母，而没有其它的功能舰，如巡航航，反潜舰，那航母很容易被人打沉。

　　如果没有战机，那航母同样很容易被打沉，而功能舰比喻起来，其实就是普通的各型浩瀚战舰，而战机其实就相当于机甲，这是王浩正在构建的一个宇宙防御体系与进攻体系。

　　当然，这个体系远远比航母体系更加的复杂，而且制造的武器也绝不仅限于几种战舰，而是会更多。

　　随着王浩的安排，整个浩瀚岛再一次进入了疯狂的研究状态，而地星并没有发生多少变化，依然和平高速发展着，民众如往日一样。

　　而梅文联盟，随着许可操控着克隆体，进入了梅文联盟之后，立刻掀起了大波，浩瀚各种类型的战舰，更是随着许可熟悉了梅文联盟的情况后，引动了各方势力的狂热与追逐。

　　哪怕就是天启帝国的启飞武，也是眼神灼热，他完全没有想到，炎黄联盟居然做起了这个生意，只是他有些意外的是，这个名叫许可的人，对外宣称的时候，并不是宣称着炎黄联盟，而是以浩瀚岛自居。

　　可是这个问题在他脑海之中一闪而过，就没有过多的纠结，而是经常来往于炎黄联盟建立的一个太空港，这个太空港建立在一个荒废、不适合人类居住的星球。

　　他的目的显而易见，自然就是为了炎黄联盟的战舰。

　　而以华国为主的炎黄联盟，更是在越军的牵头搭线之下，成功的在梅文联盟的中心行政星建立了一个对外连接的办事处。

　　当然这个办事处信号连接的技术支持，依然是浩瀚岛免费承建的，而炎黄联盟也开始了真正与星际的正常交流，星际通用语，更是渐渐的进入了华国各级的教育系统之中，开始提前谱及。

　　可是这一切的变化，都没有影响到王浩，浩瀚岛依然平静，沉静在研究的疯狂之中，在哪里跌倒就在哪里爬起来的思想之下，只为了更好的怼回十星连体星球，以出一口恶气。


第884章 三月之后

　　“帝狂，你……”

　　袁顾看着八衍宫星空之中，突然出现了一个人影，心中有着强烈的怒意，可是当看到了帝狂的身体受伤情况之后，他的眉头微微一皱。

　　“哼。”

　　帝狂看了一眼对方，随后头也不回的离开了，他现在的身体，自己情况自己知道，外伤不少，同样也受了不小的内伤，他可没有闲工夫去搭理袁顾，而是径直朝着自己居住的宫殿而去。

　　袁顾看着帝狂离去的背影，脸上流露出一抹复杂之色，犹豫的低头沉思了片刻之后，还是没有朝着总部那边汇报，毕竟，他只是看天宫守则说过，关于星空之外的一些事情。

　　可是现在袁狂亲自尝试了一番之后，外界的星空虽然危险，可他发现，并没有天宫守则上说的那么恐怖，而且在他看来，帝狂已经受到了教训，受了不轻的伤。

　　“真是胡闹……”

　　袁顾轻轻的摇摇头，心中有些无奈，转身朝着另外一处走去。

　　而外太空之中的事情，因为十星连体牵扯的范围极大，而且宇宙之中，爆炸向来多如繁星，这在所有见识过星际情况的人，都习以为常。

　　袁顾没有选择上报，自然而然的，总部的人也不会知晓，可是这件事情在王浩的心中，却是始终没有忘记，浩瀚研究中心的所有人同样没有忘记。

　　全部人卯足了劲，极力的研究着王浩安排，而王浩同样也没闲着，在针对着这一次的十星连体所遇到的见闻，他开始重新构建着战斗体系。

　　而机甲也在这一刻，地位瞬间提升了起来，王浩针对着机甲，甚至重新的开始研究了一项材料，制造了浩瀚第一代，真正的针对于凡境六重化灵级，凡境七重天恒级能使用的机甲。

　　之前虽然王浩同样也研究过机甲，能够让凡境五重以下修为的人，提升极大的实力。

　　可是却没有针对着凡境六重及以上进行机甲的研究，因为之前王浩认为，这一代的机甲是最为尴尬的，机甲对于人的战斗的实力提升上，没有了凡境五重之前那么巨大的提升。

　　而另外一个方面，这些机甲哪怕就是提升了之后，在外太空的战斗之中，依然处于弱势地位。

　　不过现在王浩想通了一点，他之前所想的弱势，只是机甲面对着战舰的时候，可是却忽略了机甲的目标很小，战舰要想攻击机甲，无异于大炮打蚊子。

　　这才让王浩重拾了机甲研究项目，准备让浩瀚岛的战斗体系列加的多元化。

　　时间更是在王浩的研究之下，转眼流逝，三个月的时间，仿佛从指尖悄悄的流走，地星依旧与之前一样，没有发生太大的变化。

　　浩瀚岛表面上风平浪静，没有发生什么变化，可在背地里，末世星球的炎黄基地，一辆辆资源运输机飞回了炎黄基地之中，更是战舰横飞，一艘艘的战舰升空。

　　这些战舰升空了之后，全部飞往了太空之中，此时末世星球……现在更应该说源星，在王浩安排了巫右与哈里斯作为代理人之后，星球也发生了许多的变化。

　　巫右与哈里斯四处劝说归顺，而不归顺的，也覆灭在炎黄基地强悍的武力强迫之下，选择了不得不归顺，而有些顽固不化的人，选择了驱逐，对于源兽更是进一步压迫着，在巫右与哈里斯掌控的区域之中，治安得到了巨大的变化。

　　而星球，也在王浩思考了许久之后，结合着源兽的入侵，这算是他第一个见到源兽攻击星球内部的地方，就顺口取名为源星。

　　此时源星的外太空之中，临近的几个荒芜的星球，早就被王浩改造成了一个个巨大无比的太空港，此时这些太空港之中，无数的战舰井然有序的排列着。

　　放眼望去，仿佛看不到边一样。

　　“要开始了。”

　　王浩目光沉静，仿佛再一次回到了战舰爆炸的那一刻，那人对于生命的漠视让他心头产生了强烈的怒意。

　　而如今，更是他准备反攻的日子，不过，既然是准备去十星连体的星球试试水，王浩也是做了许多的准备。

　　比如一些监测装置，更是前所未有的重视，面对着十星连体，仿佛宇宙奇观一样的星体，他的心中，早就对于这些星体有着强烈的好奇。

　　“半月之后，就可以让那人好看。”

　　方兵脸上同样流露出兴奋之色，上一次面对着那个强悍的人，他心中其实还是有些无力的，可是这一次却不同。

　　信心总是来自于实力，王浩在这三个月的时间，专门的针对着修炼者开发出了针对性的能量对冲炸弹，方兵对于王浩的研究总是有着十分盲目的自信。

　　既然王浩说这种爆炸力极强的能量对冲炸弹，能够对于修炼强者有极大的影响，那肯定就是极大的影响。

　　王浩听到了方兵的话之后，脸上微微的一笑，方兵心中的针对于修炼者的能量对冲炸弹，认真来说，其实不只是炸弹那么简单……而是一个利用着能量对冲原理，更在魏弘壮这个能量研究狂人的奇思妙想之下，加入了许多的东西。

　　比如影响身体内能量的磁场，这种针对于修炼者的炸弹，在爆炸的一瞬间会形成一个极为强烈的振动力，目的就是想吸引着游离的能量，让爆炸力更加的强烈。

　　而人体之内的能量，同样也是能量，一样会受到一些影响。

　　“浩哥，你决定什么时候出发了没。”

　　方兵仿佛想到了什么，再一次开口说道。

　　“六百数量的混合战舰，估计已经足够防守了，我们三天之后出发。”

　　王浩沉吟了片刻之后，抬头眼中闪过了一抹精光，开口说道。

　　而王浩的话，也立刻得到了其它人的认同，脸上都流露出一抹强烈的兴奋之色。

　　三天的时间，一晃而过，而王浩也没有任何的变数，而是直接带着六百艘，以浩瀚舰队为名，朝着十星连体所在的星域驶去。

　　这个距离与源星的距离还是很远的，当时搜索的时候，就已经搜索了近百星距的距离，后来利用着宇宙侦察机发现了十星连体之后，又是行驶了数天之久。

　　认真来说，源星与十星连体的距离，起码会在两百星距以上，这样的距离，哪怕就是浩瀚舰队全速前进，也需要起码二十天的时间。


第885章 来个见面礼再说

　　源星距离十星连体星域，大约花了近乎半个月的时间，不眠不休之下，再一次来到了距离源星近五百星距的十连星球附近。

　　王浩看着十星连体，目光流露出一抹沉思，这一次，他可不像上一次那样完全没有准备。

　　“浩哥，直接上去干么？”

　　方兵看着十星连体，想起了上一次的事情，神情流露出强烈的好奇，更有着一丝的向往，毕竟，从十星连体之中出来的人，居然可以只凭借着肉身，呆在虚空之中，这就足够让他敬畏与好奇了。

　　“先安排太空地雷，布设防御雷区，建立潜入防御体系，太空地雷的安置，杨录你去安排。”

　　王浩面色也是凝重，沉吟了片刻之后，抬头开口说道，面对着这个星球的修炼强者，他也收集了一些数据，经过了良久的思考之后，他感觉正面的对轰，他不用过于在意。

　　可是这些修炼强者的机动性，却不得不小心，对方也是有脑子的人，看着正面突破不了，极有可能会去寻求侧方位进攻。

　　“明白。”

　　杨录轻轻的点点头，脸上流露出一抹兴奋，在梅文联盟，他体验过了与源兽的征战，可是这一次却不一样，这一次，将是与人类争锋。

　　这是完全不同的体验，面对着修炼体系的强者，他是真的没有任何的轻视，看看之前的战斗就知道，对方只是一个人出现，就灭了他们十几艘战舰。

　　虽然说当时，可能他们也是准备十分的不充分，但是一人单挑了十几艘战舰却是不争的事实，他也见过从能量对冲炸弹的范围之中走出的修炼强者。

　　面对着这么一个对手，他是升不起一点的轻视，有的只是浓烈的重视。

　　不只是杨录，跟在王浩身边的所有人都是如此，哪怕就是王浩也是如此，他这一次带着几百战舰组成的舰队过来，都没有信心，能真正的拿下这十个星球。

　　毕竟，王浩也不清楚这十个星球之中，还有多少之前所见到的修炼强者。

　　不过，在研究的狂热心理之下，王浩心中经过了很长时间的思想斗争，还是决定来这里打一波，试试这十个星球的水准，实在不行，只能退守源星。

　　为了以防万一，王浩出来的时候，就已经安排了源星的改造，在源兽附近一些荒芜的星球之上，架设着武器，目的就是想把源星打造成一个铁桶一样的防御。

　　王浩的思维向来会想好退路，如果在这里真的遭遇了滑坡，那么源星却是不容有失的。

　　“安排十艘U盾，十艘U型攻击舰进行指定的位置，提前做好攻击准备，其实战舰保持原地保持着防御阵形，我们既然来了，那就给对方一个见面礼。”

　　王浩目光平静，这一次他确实是准备好了战斗，一场真正的战斗，几架侦察机抵近，亦或是之前十几艘战舰抵近，虽然存活的时间很短，但是数据还是收集了一些。

　　现在他算是明白了，这个十星连体一样的星球，那一层薄膜一样的互通，应该其实就是能量，形成了一个自有的能量循环，甚至他在这些星球之上，找到了一些能量罩的影子。

　　这无不说明着，这些星球，每个星球之上，可能都存在着能量防御的体系。

　　“浩哥，U盾防御舰到达指定位置，U型攻击舰，双向充能完毕。”

　　蓝微立刻执行起王浩的命令，不一会之后，就完成了指令，开口说道。

　　“那就开火吧，先安排十艘U型攻击舰打一发普通的激光炮试一下。”

　　王浩轻轻的点点头，他所说的见面礼，自然不是纯粹的见面礼这么简单，而是他发现了这些星球的外围都有着能量护罩，这让他有一种好好的研究一下这些能量护罩的想法。

　　研究的最好办法是什么……其实就是进入星球内部进行研究，可是现在王浩知道，想进入星球内部是不太可能的。

　　王浩也只好退而求其次，那就是利用着外部的攻击，好好的研究一番这些星球的能量护罩，安排十艘U型攻击舰出去，好好的试探一下这些星球的防御力。

　　同样的，也可以更好的试探一下，这些星球的真正实力。

　　其实在王浩到来了之后，十星连体的最大星球之内，地位最高的一个组织总部，是在一个巨大的悬浮宫殿之中，立于云层之上，出现了巨大的警报之声。

　　“有外敌靠近天衍世界……是他们回来报仇了吗？”

　　在一个巨大的圆型的高台之中，一个国字脸，面露着威严的中年人，缓缓的睁开眼睛，在听到了警报之后，顿时心头微微一跳，立刻知道了这个警报之声意味着什么。

　　“圣主……不好了，在八衍星空之外，出现了许许多多的未知‘怪兽’，而且看样子来势凶凶……”

　　当这个威严甚重，国字脸的中年人完全睁开了双眼之后，立刻有一个人，快速的跑了进来，看着苏醒过来的中年人，顿时目光一亮，急忙的大喊着开口。

　　“走……”

　　衍天行脸上流露出一抹严肃，他接任天宫之主三千年，并没有受过外敌的入侵，只是小时候见过外敌入侵，可是那时，他年纪很小，并没有直接参与进去，只是在庇护之下，远远的观望着。

　　可是那一场战斗，让他心底的印象极深，因为那一场战斗，被天衍世界称之为陨落之战……无数天衍世界强悍的修炼者，甚至原本可以活万年之久的帝境强者，在那一场战斗之中陨落。

　　那时的天衍世界的强者很多，是修炼的巅峰时期，可是随着那一场战斗之后，无数各家族之中老祖级的帝境强者，死伤超过了九成，虽然说可是那个攻击他们的外敌也没有讨得了好处，同样被他们击杀了许许多多的人。

　　但是天衍世界修炼环境变差却是不争的事实，衍天行也听自己的祖辈分析过，这些外敌好像是逃难的，当时是因为天衍世界的强者，经常会去星空之中游历，见到了那些被称之为战舰的东西，有些好奇就出手拦了下来。

　　而因为好奇的这一拦，拦出了事了，外敌二话不说，直接开始了进攻，而天衍世界也打出了真火，一场大战就此展开，天衍世界的大军在星空之中被打的节节败退，最后还是依靠着天衍世界人数的庞大，那时多如过江之鲫的老祖级强者，直接进行贴身的斩首行动，这才把那一伙孤立无援的外敌打退，几艘战舰逃跑了。

　　而接下来的时间之中，天衍世界修养生息，可是经过了一场大战之后，环境之中的灵气变得稀少，修炼的速度大不如前，针对于陨落之战，许多老一辈的强者都在感叹着，这完全就是一个杀敌一千，自损八百的战斗。

　　可是对方的一千，是真的一千，而天衍世界的八百，却是长久难以修复的损伤，这也是衍天行在听到了警报之后，面色一变的原因。

　　他怕再一次出现了如同之前一样的陨落之战，那对于天衍世界，将是巨大无比的打击。


第886章 数量有时可以决定一切

　　十艘U型攻击舰在进入了指定位置之后，王浩是毫不犹豫的发出了指令，让战舰进行攻击。

　　随着这十艘攻击舰的攻击，激光炮的光芒，如同一道闪电，朝着十星连体而去。

　　“果然啊。”

　　王浩目光闪过一抹激动，看着激光攻击了之后，十连体星球外层的薄膜之上闪烁着波纹，他的脸上流露出果然如此的表情。

　　激光的攻击，随着波纹的出现，再一次消失不见，并没有意外，之前他分析的时候，就猜测到了。

　　“杨录，太空地雷布置好了没。”

　　王浩微微一顿，抬头再一次开口说道。

　　“已经布置好了。”

　　杨录轻轻的点点头，太空地雷之前早就已经生产好了，只需要按照计划之中的意思，执行下去的就行了。

　　对于他来说，这并不是什么难度的事情，之前早就对于雷区的防御布点，早就有所安排了。

　　“那就继续开火，再增加十艘攻击舰。”

　　王浩目光闪烁了一抹光芒，他倒是很想看一看，这个防护罩的极限在哪里，他虽然也研究出来了能量防护罩，但是相对于激光武器的发展，能量防护罩的发展速度，却是缓慢了不少。

　　这一次，又见到了一个防护罩，他自然见猎心喜，无论是地星高级文明遗留下来的防护罩，还是在源星的星际传送防护罩，王浩都不可能为了尝试防护的强度，而直接攻击。

　　现在却不一样，这不是他的，他测试起来毫无负担。

　　随着王浩的话，蓝微立刻再一次安排着十艘攻击舰，在一瞬间开火，十道灼热的光芒，再一次划破了黑暗的星空，直接落在了防护罩之上。

　　“防护罩的能量波动数据，全部要收集起来，这都是我们未来的研究方向。”

　　王浩来到这里，最为主要的目的，其实就是为了肖天而来，可就算如此，在不会影响大局的情况下，他还是愿意好好的研究一下，关于这个十星连体的秘密。

　　可是随着王浩的命令，整个舰队行动了起来，相比于王浩操控室之中的平静，在八衍宫之中，却不那么平静，因为受到攻击的点，就是八衍宫所在的星球，在攻击来临的一瞬间，整个星球都微微颤抖了一下，这把所有人都吓了一大跳。

　　“什么情况。”

　　帝狂目光阴沉，经过了三个月的时间，他才勉强的压制住自己的伤势，并恢复了一些，可是八衍宫剧烈的震动，把他从修炼状态中惊醒了过来，他的双目之中，流露出一抹疑惑，八衍宫震动，他可是从来没有体验过的。

　　可是现在却突然的感受到了……这让他不由的站起了身，走出了自己所在的宫殿。当帝狂走出来了之后，他的目光不由的锁定在星空之中，只见星空之上，出现了许许多多的流光，让他微微一愣。

　　真的来了？

　　帝狂面色微微一变，他心中默默的算了算时间，距离上一次那个让他心神不安的眼神，让他心头微微一跳，这刚好三月的时间，那熟悉的流光攻击方式，让他瞬间把震动的来源，与三月之约结合到了一起。

　　就在这时，突然天空之中，出现了十几道人影，快速的到达了八衍宫之中，帝狂看到了其中一个人影之后，面色不由的一愣，身子更是毫不停留，朝着十几道人影下落的地方而去。

　　衍天行来到了被攻击的八衍星之后，目光变得有些阴晴不定，他看着这些光芒的攻击方式，对他来说，印象实在是太深刻了，三千年之前的陨落之战，外敌使用的武器，就是这样的光芒。

　　这让他的心中，产生了不太好的预感，三千年之前，那一战，可以说完全把天衍世界的修炼速度拉下了一个层次，造成了现在天衍世界再难恢复到三千年之前那样的昌盛时代。

　　“是他们回来了吗？”

　　衍天行楞楞的看着眼前的十几道光芒，重重的轰击在天衍世界的外围结界上，脸上流露出一抹深深的回忆。

　　那一次印象太深了，深刻到在收获了一种星空语言之后，立刻安排着所有天宫之人，天衍世界的普通人全部修习着这种未知的语言，为的就是保证不会再出现之前沟通不畅，让整个天衍世界陷入了大战的情况。

　　“圣主，你知道来敌是谁吗？”

　　有人听到了衍天行的话之后，脸上流露出一抹好奇，他不由的转头看了看外界，那强悍的光芒攻击，哪怕就是他刚刚破入帝境，这样的攻击力，如果打在身上，也会受不小的伤。

　　这样的攻击，不是他最为忌惮的，最让他忌惮的是，还有数百个一模一样的“怪物”，这让他有些心寒。

　　帝境，在整个天衍世界，已经是最为顶端的存在，可是对方有数百“怪物”能对帝境产生威胁，这让他对比了天衍世界的帝境之后，心瞬间沉了下去。

　　作为天衍世界修炼的终点，帝境可以存活上万年之久，可是帝境的存在，是一个大限，让人很难突破到帝境，除了当时的天衍至尊之外，再无任何人突破帝境更高的层次。

　　整个天衍世界而言，帝境，估计也就五百之数，可是有一些老一辈的帝境早就已经闭死关，而有一些帝境散修则是潜心修行着。

　　真正能够被天宫所掌控的帝境，也就两百之数，毕竟不是所有人，都愿意加入天宫之中，起码有一些势力，哪怕就是天帝想要抹除，也要费不少的心思与损失，所以，天宫为最，十几个顶尖势力并存。

　　可是现在却不同，他居然看到了数百“怪物”能对帝境产生威胁。

　　“飞舞，你来了……”

　　而此时帝狂也适时前来，他看着一个衣袖飘飘的女子，如同仙女降世，白洁无暇的脸，曼妙的身材，让他的脸上流露出一抹迷恋，他对于其它人向来狂傲，可是面对着在大陆时，自己的师姐，却心怀着敬意。

　　可是当帝狂真正来了之后，他这才发现，好像事情已经完全的超出了他的预估，不只是他的师尊来了，甚至天宫之主也前来了。

　　这让他心头不由的犯起了嘀咕……怎么看样子，事态很严重一样，可是当他抬头看向星空之中后，他看着星空深处，出现的不少黑点，立刻一愣，他粗略一算，这些黑点起码也有数百之数。

　　如果都是之前那样的“怪物”的话，这就有些恐怖了。

　　帝狂心头微微一跳，目光更是流露出一抹惊惧，他完全没有想到，对方的报复居然来的如此猛烈。

　　虽然说，这些“怪物”的攻击方式，要蓄力很久，但是看到了现在的情况，他心中明悟了一个事情，那就是有时数量真的可以决定一切。


第887章 想暴走的衍天行

　　“这些被称之为战舰，是同属于人族，不过区别是，我们与对方的发展好像不太一样，对方所走的是一种叫科技的东西，而我们走的则是修炼一途。”

　　衍天行脸上流露出一抹复杂，看着这些战舰，他想起了，之前多少先辈为了保护天衍世界而陨落在星空之上。

　　“圣主，你说这些都是人？”

　　倾飞舞面对着帝狂的问候，只是轻轻的点点头，可是衍天行的话，却让她的脸上流露出一抹诧异之色，目光带着好奇，带着审视，看向了星空之中。

　　“是人……你所看到的，就像是你的兵器一样，这就是属于他们的战争兵器。”

　　衍天行轻轻的点点头，作为年轻一辈的佼佼者，他很有耐心的解释了一下，语气微微一顿之后，再一次开口说道。

　　“只不过，与我们最大的区别就是，我们修炼能达到上三境，可能需要千年，甚至是数千年之久，可是对方制造出这些战争兵器，却只需要半年、一年，甚至是更短的时间，三千年前的陨落之战，就是我们受到最为惨痛的教训。”

　　衍天行的目光之中，一脸沉重，面对着与三千年前，攻击方式一模一样的战舰群，虽然在威力上有所减弱，但是却同样弱不到哪里去，对于上三境的最高层次帝境，威胁依然不小。

　　可是现在天衍世界却不比三千年前，在整个的实力上，相较于三千年前，减弱的实在太多了。

　　“陨落之战我知道，当年我的父辈也参与了战斗，可是我一直有些好奇的是，既然这样的战略，只需要一年的时间就能成型，为何我们不去学习。”

　　倾飞舞脸上流露出一抹奇怪之色，既然能这么快形成既有战力，那天衍世界为何不能学习这样的战舰制作方法。

　　“我们尝试过，可是我们连对方最为基础的知识都没有掌握，谈何去研究这种能够在星空之中战斗的战舰，相信你知道，在天衍世界之中，有着许多的飞行器具，这些都是根据着我们得到了资料，而开发出来的。”

　　衍天行有些无奈的摇摇头，自己的父辈，及至于自己，都积极的想研究出关于可以在星空之中的战舰，可是他们看着一堆堆的公式，他们的头就大的很，花费了近三千年的时间，才掌握了一些公式的运用。

　　“难度太大了……特别是公式，太难学习了。”

　　衍天行摇摇头，脸上流露出一抹无奈。

　　如果王浩听到了这样的话，肯定一下就能发现问题，甚至会笑出声来。

　　这就是惯性思维和榜样思维的可怕，正是因为惯性思维与榜样思维的存在，天衍世界的人没有转变过来，看到了外敌的星空战舰拥有如此威力，就想着伪造。

　　可是却没有转变思维，想的只是纯粹的伪造这种威力巨大的战舰。

　　沿着之前外敌留下的战舰残骸想复刻战舰出来，这种思维本身就是错误的，这就像王浩收获了星际传送门一样。

　　王浩初步的拥有着使用条件，可是想研究出星际传送门，却是千难万难，如果当时王浩也像天衍世界一样，开始专一的想复刻星际传送门，那估计到现在，王浩只能在地星或源星之间打转。

　　因为那根本就不是王浩能够掌控的科技，可不同于天衍世界的想法，王浩心中却是想的十分的明白，他没有过多的在星际传送门技术上纠结，而是专心的根据自己的研究计划在走，没有过多的浪费着研究的时间。

　　而天衍世界花费的时间极大，目的就是想复制出星空战舰，可是公式的复杂程度，还有基础公式上的缺失程度，让天衍世界，根本无从着手，特别是基地公式的缺失，就好比对于九九乘除法，这样的算法，王浩怎么可能带着这样的基础算法出去，这种算法早就已经深入人的脑海之中，根本不用去特地记录。

　　正是因为基础公式缺失，天衍世界的人转不过弯来，造成了如今三千年都研究不多少成功的窘迫局面。

　　如果当时天衍世界结合着自己的发展特色，着手研究星空战舰的话，或许早就已经研究成功了，这就是惯性思维与榜样思维的可怕性。

　　不同的条件，造就了不同的人生，不是虚言。

　　“圣主……对方还在攻击，而且投入的攻击越来越多，再不想一个法子，灵气守护估计要被破了，上一次我们是怎么打败外敌的……”

　　袁顾看了一眼帝狂，脸上流露出一抹焦急，因为对方的攻击强度越来越高，八衍宫的灵气消耗速度极为的快速。

　　“贴身……直接贴身战舰，才能发挥出我们的优势，不过，现在我们还是尝试谈判一下。”

　　衍天行面色沉重，想到了当初找到了外敌的总部之后，直接贴身战斗，这才把外敌打退，带着一艘战舰而逃走。

　　“那个……之前这种样式的……战舰来过，被我们击杀了十几艘……”

　　袁顾犹豫的看了一眼帝狂，目光之中带着一丝懊恼，他应该早前按照天宫守则汇报给总部的，或许局面不会如此，可是之前因为不想被责罚，就没有把帝狂的行动汇报上去，可是局势剧烈的变化之下，他已经没有办法再遮掩了。

　　“天宫守则可曾看过……”

　　衍天行面色一愣，旋即身体之中瞬间爆发出巨大的气势，目光落在了袁顾与帝狂两人身上，袁顾的话让他心头微微一跳，他感觉这一次可能再一次出现三千年前的陨落之战了。

　　他有一种暴走的冲动，正是因为学习过星空语言，他自认可以与这些人进行一定程度上的谈判，却没有想到还有这么一出。

　　可是现在却没有闲工夫搭理两人，现在最为主要的，还是把星空之中的战舰群谈和。

　　……

　　“加大攻击力度……马上就能测试出打破能量护罩的数据了。”

　　王浩目光带着兴奋，越来越多的攻击舰加入了之后，对于能量护罩的数据收集速度越来越快，这让他感觉，这一次的收获之后，回去花一些时间，就可以研究出一个稳定有效的能量护罩。

　　而不像现在的旗舰能量护罩一样，对于能量的需求极为庞大。

　　“浩哥……你快看……有一个人，出现在太空之中……在侧面。”

　　正当王浩加大的攻击的命令之后，蓝微立刻发现了不太一样的地方，在战斗开始之后，他就仔细的盯着星际的数据变化。

　　“先停手……画面调出来。”

　　王浩目光之中，他并没有意外，要是这么打十星连体，还没有任何反应的话，那个堪称为宇宙奇观一样的十星连体，在他的心中份量肯定要降低许多。


第888章 目的

　　“浩哥，我们找到了这个能量护罩的频率了，经过我们的检测，这个能量护罩可以进行信号的传递，不过信号无法像虫洞信号一样没有延迟，据我们的推测，哪怕就是可以传递也会存在着信号掉包的现象。”

　　杨录目光闪烁，脸上流露出强烈的兴奋之色，他们这么测试，并不是纯粹的测试着这个能量护罩的强度。

　　而是为了后续的计划铺设着道路。

　　“好，旗舰来一发特殊的炮弹，安排着微型机器人进入眼前的这个星球。”

　　王浩的目光闪烁，看了一眼那个人影，他没有想到，这么快就检测出能量护罩了，其实让他这么做的原因只有一个，那就是设法进入这个星球之中，想要更好的了解这些星球，最好的办法就是进入星球的内部。

　　当然，进入内部自然不是他亲自进去，而是准备安排着几十个小型的机器人进入这个特殊的星球。

　　毕竟，与这个星球死战并不是目的。

　　“明白。”

　　杨录轻轻的点点头，立刻操作起来，这是之前就准备好的计划。

　　“我去会一会那人。”

　　王浩看着调取出来的人影，正虚空而立，他的脸上流露出一抹灼热，肉身横穿而立宇宙之中，这样的景象，他实在是太好奇了。

　　衍天行眉头微微皱起的看着远处的星空之中，数百艘战舰，早就已经列好了阵势，这让他的心中产生了许多的想法。

　　不过他心中微微一松的是，眼前的舰队，好像并没有攻击他的欲望，这说明，这些战舰上的人，攻击的欲望，可能并不算强烈，甚至炮火已经渐渐停了下来。

　　“这是……”

　　可是突然之间，在黑暗的宇宙之中，突然出现了一个虚影，这让他的目光一愣，可是旋即就反应了过来。

　　“我们往日无怨，近日无仇……之前为何要天衍世界星空之中逗留，甚至是侦察天衍世界？现在更是对天衍世界发动攻击。”

　　衍天行目光带着一抹强烈的气势，看向了刚刚出现的虚影，大有一种不怒而威，作为这一代的天宫之主，自然也不能弱了气势。

　　所以，声音在宇宙之中极为的宏亮，这让王浩目光一闪，真正的经过过了外太空就知道，在宇宙之中，人要是想把声音传出，是极为困难的事情。

　　特别是看着眼前的这个人，居然如之前的那人一样，可以在没有任何的防护情况下，呆立于太空之中，这让王浩的眼中，流露出极为强烈的好奇。

　　这一次，他算是真正的近距离，详细的观察着修炼体系的强者。

　　星空？天衍世界？

　　王浩听到了一句话，让他心中不由的犯起了嘀咕，这种话是真的像是修炼体系说出来的话，换一种意思来理解的话，星空其实就是太空。

　　而所谓的天衍世界，可能就是他眼前的十星连体，毕竟，十星连接着一根根粗壮的能量虚线，王浩心中倒是认同的点点头，这个天衍世界，还真是可以用世界来形容，一个形成了自转的小世界。

　　十星之内，便是世界，而星球之外，便是星空，只是一个说法不同而已。

　　“你问我，我还想问问你，为何要抓走我们的人。”

　　王浩面对着质问，自然也不是吃素的，他对于这个星球也有着丝丝的忌惮，万一这个称之为天衍世界的十个星球之中，拥有着无敌强者，那就不是他来救人了，甚至会给源星惹上麻烦。

　　能避免这些，还是尽量的避免一下。

　　“你们的人？”

　　衍天行眉头微微一皱，他想过万千的理由，可是唯独没有想到这一点，这让他产生了极强的意外。

　　他知道，可能自己想的有些偏差了，这个舰队的到来，居然是为了找人的。

　　可是正在说话之间，突然一声剧烈的轰鸣，响起，让衍天行立刻回过了神来，转头看去，目光瞬间的阴沉了下来。

　　“这是何意？”

　　衍天行目光如电，化成了一道厉色看向了王浩的虚影，心中更是有一种控制不住，一掌拍过去的冲动。

　　可是他的心中却是暗暗心惊，这种攻击的强度，哪怕就是他自己，也没有多少信心可以抵挡，这威力之强，居然一击就轰开了天衍世界的防护结界。

　　“呃，一不小心好像……走火了……”

　　王浩迟疑了一下，这个命令是他下达的，随后有些尴尬的开口说道，仿佛真的像是走火了一样，随后他看了一眼数据反馈，发现了天衍世界已经破开了一个大洞，虽然以极快的速度修复着，但是这一次爆炸，却是已经把他想弄进去的东西，全弄进去了。

　　这让他的脸上流露出一抹笑容，这一次最为重要的两个目的，已经达成了一个，接下来就是想办法找到肖天了。

　　衍天行深深的看了王浩一眼，毫不犹豫的转身离开。

　　“我会尽快找到你的人，到时希望你们能就此离开。”

　　衍天行怕再呆在这里，会控制不住心中出手的欲望，此时他倒是有些理解帝狂为何要出手了。

　　至于王浩所说的人，按他想来并不难寻找，毕竟，谁想要踏足星空，肯定要经过天宫。

　　而王浩看着离开的修炼强者，脸上也是微微的松了一口气，眼前的这个强者，明显比上一次见到的强者恐怖了太多，就好像完全不在一个层次。

　　看着对方的离开，他也知道，自己面对的这个有着许多未知的十星连体，将会进入一个和平的时期，而他也把自己最为想要的东西放进了十星连体的星球之中，只要把肖天带出来就好了。

　　而同样的衍天行也松了一口气，他感觉老一辈的人，强制要求学习星空的语言，是极为有效的，要不然，这一次又会如三千年之前一样，会出现沟通不了的情况。

　　对天衍世界，造成了极大的损伤，甚至可以说是毁灭。

　　……

　　“那是什么……”

　　秦鸿熙有些落寞的坐在一个湖边，可是看着天空之中，突然出现了一个黑点，直奔着他而来，这让他心头不由的微微一跳，目光立刻锁定着黑点。

　　看这个黑点而言，体积应该不算大，可是却带着一丝丝火光，直接的坠落到他所呆立的湖面，掀起了不大不小的波澜。

　　这让秦鸿熙迟疑了一下，在犹豫了一番之后，毫不犹豫的一个跃身，跨越了几十米的距离，直接落入了湖中，开始极力的搜索着那个坠落之物。

　　这是……

　　秦鸿熙目光看着眼前的一个大约巴掌大小的黑球，带着一抹疑惑之色，从湖面之中，一跃而上，站在湖边。


第889章 “是谁……唤醒了吾”

　　“浩哥，这个世界实在是太危险了，先不说信号的延迟，许多机器人就在落地的一瞬间，就被强大的怪物，或人打爆了。”

　　杨录苦着一个脸，带着一抹无奈的开口说道，这个所谓的天衍世界，就像是一个高武位面一样。

　　进入天衍世界的机器人，绝大多数都被人一掌，或是被怪物一口咬掉。

　　“还存活着多少机器人？调出来看一下。”

　　王浩目光微微一闪，心中同样有些无奈，他之前就考虑了许多，更是知道不要把一项东西放在一个篮子之中的道理。

　　安排了许多机器人，分散落立，甚至把机器的体积弄的很小，可是损失依然比自己想象之中的还要大。

　　可能没有一个机器人存活下来，这让王浩脸上都不由的犯出了一丝纠结。

　　难道……还要再轰击一次？

　　王浩心中有些迟疑，可是这个想法刚刚出现，就被他压了下去，如果他再一次轰击的话，他可能会真正的引动与天衍世界的大战了……

　　这样的大战，他不是不能接受，可是如果能避免这样的大战，又可以把这个十星连体研究一下的话，那这样的大战，根本没有必要出现。

　　“等等……放大这个……”

　　王浩扫视了一眼出现的几个屏幕之后，他脸上顿时闪过一抹好奇之色，这几个屏幕，其实都是进入了十星连体星球之中的机器人。

　　可是进去的几十个机器人，存活下来的，却只有四个，这让他都有些无语，这个天衍世界这么危险的吗？

　　而且其中三个，在他看来，也是离死不远了，因为他都已经看到了怪兽的靠近。

　　“这到底是什么……天外陨铁？或者说，这是一种天谕？指示着我即将崛起，夺取皇位？”

　　秦鸿熙目光闪烁，楞楞的站在湖边，看着手中的圆球，脸上带着一抹震撼，这一个圆球，仿佛没有任何缝隙一样，完全就是天造之作。

　　可是秦鸿熙兴奋了一下，瞬间面色再一次变得落寞了起来。

　　“修炼天赋不好，又没有后台支持的我……又如何能够夺取皇位……”

　　秦鸿熙神情有些黯然，拿着圆球喃喃自语，可是他却没有注意到，这个静若不动的圆球，内部精妙的机械高速的运转着。

　　而秦鸿熙的喃喃自语，更是毫无保留的传达到了王浩所在的舰队指挥中心，这让指挥中心的人，听到了这些话之后，都不由的愣了一下。

　　“浩哥……这个机器人我们要展开吗？”

　　杨录看着屏幕之中，四个机器人的画面，再一次黑了三个，只留下了最后一个机器人，还被天衍世界的人掌握在手中，这让他不由的迟疑了起来。

　　这个世界之中的人，他可算是见识到了，随便一个，一掌下去破坏力之强，完全就是非人一样的存在。

　　“不展开……让我想想。”

　　王浩看着有些断断续续的信号，面色之中不由的流露出一抹思索，他心中产生了一种异想天开的想法，可是这个想法，他却要好好的完善一下。

　　“龙脑，帮我收集一些小说开头的情节，特别是会出现老者或是金手指的情节。”

　　王浩站在中控中心之中，楞楞的听着这个貌似皇子一样的人，正在喃喃自语着，正在思考的他，脑海突然一阵的轰鸣，想通了一些关节。

　　想通了这些之后，王浩对于进入了天衍世界之后，最后仅存的一个机器人，也有了大胆的想法。

　　随着王浩的命令，龙脑以十分之快的速度，收集着王浩想要的数据，瞬间形成虚拟景象，出现在他的眼前。

　　“模拟一下，刚才与我对话的天衍世界强者说话的声音，再进行优化处理。”

　　王浩飞快的扫视着龙脑提供出来的一些小说情节，顿时心中有了决定，眼睛也是越来越亮，再一次开口说道。

　　其它人都楞楞的看着王浩，脸上流露出丝丝的不解，可是有一些反应很快的人，却是想到了什么，特别是方兵这个特别爱看小说的人，更是明悟了王浩的想法。

　　“浩哥……我有时真想把你的脑子打开来看一看，太他妈敢想了。”

　　方兵看着王浩一步步的执行，他的脑海之中，大致猜测了王浩的想法，不由的为王浩的天马行空而震撼着。

　　“方兵，你想到了什么？”

　　蓝微听到了方兵的话之后，脸上流露出一抹好奇，平日之中，他都在努力的学习，哪有时间去看小说。

　　而杨录与那些现在的研究助手也是一样，虽然说可能看过小说，但是看的小说，可能是更早一些的小说。

　　“浩哥，估计是想把这个机器人圆球，打造成老爷爷，也就是所说的金手指，目的估计就是想忽悠眼前的这个皇子……”方兵把自己的想法说了出来。

　　这让杨录、蓝微等人，了然的点点对，目光更是流露出一抹佩服，天衍世界之中的人，好像都是很不讲理的，之前一些机器人圆球从空中落下，有些人看见了之后，毫不犹豫的就是一掌轰出，造成了机器人圆球的损坏，完全不能再用了。

　　可是所有人还是低估了王浩，哪怕就是方兵，在王浩一开口之后，也是瞬间懵圈的看着飞快操作起来的王浩。

　　“是谁……唤醒了吾……”

　　所有人看着王浩张口说话，可是说出来了之后，声音却是变了，变得十分空灵，同样也十分厚重，这个声音就如同是一个得道高人，亘古不化的存在一样，听着这个声音，仿佛就是如同远古沉睡神明苏醒的神明之声。

　　“是谁……是圆球发出的声音？”

　　秦鸿熙被突然流露出来的声音，吓了一大跳，可是他瞬间反应了过来，这好像是圆球发出的声音。

　　“太牛了……这声音太带感了，如果我不是在旗舰的中控室，而是在外面听着这个声音的话，我都会以为这是一个真正的绝世强者，亘古不变的远古大神口中的声音。”

　　方兵呆呆的看着王浩，脸上流露出一抹震撼，这个声音让他瞬间理解了一些小说之中，那些长生不死，亘古不化的强者是什么声音。

　　这个声音仿佛就是这种级别强者应该拥有的声音一样。

　　“6666，面对着浩哥的天马行空，我只是五体投地。”

　　蓝微、杨录，还有其它所有人，看了一眼王浩，又看了一眼像是懵了一样的天衍世界失势皇子……

　　所有人都知道，最后一个机器人，估计是保住了……也不用再一次破开天衍世界的能量护罩，引发大战了，同样的，他们也知道这是一个开始，一会估计就是浩哥真正表演技术的时间，所有人对于王浩的思维有了更加清晰的认识，忽悠能力也是见识了冰山一角，完全就是一本正经的胡说八道。

　　而王浩看着这个失势皇子的表情和话，心中也是微微的松了一口气，这是一个好的开始，接下来，就看能不能稳住对方，并让对方完全相信了。


第890章 天地炎黄

　　“你到底是什么东西……”

　　秦鸿熙强忍着把圆球丢出去的冲动，而是警惕的看着手中的圆球，整个手掌，更是闪烁着光芒，明显身体也进入了警备状态，防止着可能出现的变故。

　　“吾不是东西，吾乃大秦帝王赢政，汝是何人。”

　　秦鸿熙目光微微一闪，心中突然想起了一个传说，那就是修为达到了上三境之后，将可以灵魂离体，寄托于物体之中。

　　眼前的应该就是如此，这让他心中莫名的产生了一种灼热，这可是上三境的大能啊。

　　在天衍世界，上三境王、皇、帝，那就如同神一般的存在，中三境衍元，衍体，衍变，三境之中最低的一境，衍元境，在他的国家之中没有一人，有的，只是下三境而已。

　　中三境对于秦鸿熙来说，都是十分的遥远，更不要说，上三境了……在他的心中，就如同神一样的存在，而如今，他捡到的一个圆球，居然是一个上三境的大能寄托之所，这让他心中顿时灼热了起来。

　　因为他知道，这可能就是一个际遇，一个改变他的际遇。

　　“前辈……你是上三境的存在？”

　　秦鸿熙目光带着一抹期待，小心翼翼的开口说道，现在的他就如同抓到了一个救命稻草一样。

　　他只是一个酒后乱性的产物，母亲是一个宫女，无法给到他任何的帮助，甚至自己的母亲，已经死于非命，他心中自然不服气，从那时起，他对于权力产生了强烈的欲望。

　　可是年少的他，却不自知实力与后台的重要性，而是在皇权之争开启之后，直接宣布进入了皇权之争。

　　皇权之争，不进则已，一进就如同深渊之海，想脱身离开根本不可能，入易出难是最好的解释。

　　哪怕就是他现在想退出，也不太可能，因为进入了皇权之争的他，已经完全没有办法退出了，因为实力不够，没有后台，修炼天赋不好。

　　秦鸿熙也自知，自己即使想要退出，也根本不可能全身而退，一旦退出了皇权之争，可能就会失去了皇权争夺时的庇护，甚至于，他一旦宣布退出，可能瞬间就会身死于住所之内。

　　因为退出了皇权的争夺，意味着保护他的强者，也会被父皇收回去，他现在只能往前走，而无法后退。

　　“吾原本是炎黄族大秦帝国之主，在星空游历之时，偶遇强敌……”

　　秦鸿熙听着这个空灵、威严、亘古不化的声音，瞬间就有了自己的想象，心中更是呐喊了起来。

　　这一定是上三境的强者，甚至是皇境的强者，帝境强者也不无可能，他曾经在典籍之中看到过，星空之类的字眼，能在星空之中大战的强者，绝对不会弱于皇境。

　　不过，他心中对于产生了强烈的好奇，这是他第一次听到炎黄族，第二次听到了大秦帝国，特别是大秦帝国，听着都比他的国家，秦国霸气。

　　“前辈……能不能问一下，炎黄族是什么？大秦帝国是一个国家吗？”

　　秦鸿熙心中带着强烈的好奇，迟疑了一下，开口问道。

　　“相遇是缘，给你解释一下也无妨……炎黄族是星空之中的大族，横跨着无数的星域与世界的种族，炎黄族与你一样，同属于人族，算是人族的一个分支，真正的宇宙强族，而大秦帝国则是我的国家，一个统治着数个世界的国家。”

　　王浩在开口之前，早就准备好了说辞，而对方，也正在一步步被他引导之下，步入了他构建的话语之中。

　　“宇宙是什么？”

　　秦鸿熙带着一抹好奇，眼神之中更是流露出向往，星域他不太懂，可是世界的字眼他却是懂了，他们天衍世界，不就是一个世界，自然而然的理解为，对方的种族横跨无数的世界，甚至与自己对话的帝王，居然是数个世界的统治者，这让他心中产生了一种强烈的欲望。

　　“时间为宇，空间为宙，宇宙洪荒，天地炎黄……”

　　秦鸿熙听着这个亘古不化的声音，脸上流露出一抹震撼。

　　时间为宇，空间为宙，宇宙洪荒，天地炎黄。

　　这一句话，在他的脑海之中轰鸣着，他突然对于炎黄族莫名有着一个清晰的认识。

　　天地炎黄……天地都是炎黄的……这到底是一个怎样的种族……这个种族也太可怕了吧？

　　秦鸿熙心中喃喃，对于炎黄族，虽然仅是一句话，但是这一句话，实在是太霸气了，时间为宇，空间为宙……这就是宇宙，这个宇宙，让他充满着神秘，充满着向往。

　　而后面一句，宇宙洪荒，天地炎黄……宇宙洪荒，是不是说明这个宇宙的危险性，而最后四字，炎黄是不是就是代表着炎黄族。

　　听了这一句话这宾，秦鸿熙心中想法万千，仿佛见到了一个广阔的天地一样，可是圆球之中新一句话，却把他拉了回来。

　　“小子，我看你还是蛮顺眼的，不过，我的能量不多了，马上即将沉睡恢复能量，我看你遇到困境，如果需要帮忙，你可以准备这些材料给我……到时，我帮你解决麻烦……到时带你去看一看浩瀚的宇宙。”

　　王浩看着时机成熟，立刻说出了最重要的一句，他说这么多，铺设了这么久，为的就是这句话，让这个失势的皇子，成为他收集材料的帮手，当然，作为回报，他也确实会帮此人夺得皇位。

　　不过，一切的前提，是此人的人品过关的情况下。

　　而秦鸿熙目光一愣，看着一个光景的出现，他立刻飞快的记了起来，他原本就是有这个想法，可是没有想到，居然是这个大秦帝国之主先提了出来，面对着如此情况，他自然知道，这个机会一定要把握住。

　　对方意思表达的十分明白，这不是强制的要求，哪怕对方没有自己，估计也会自行的恢复能量，只是时间的长短而已。

　　“前辈……前辈……”

　　秦鸿熙看着光幕消失，试探的喊了几声，可是都没有回应，他知道，这个大秦帝国之主可能已经陷入了沉睡之中。

　　他不由的紧了紧手中的圆球，这就是他的机遇，谁也不能夺走，被压抑了太久，他太想掌握自己的命运了，而皇位就是最好的佐证。


第891章 死的说成活的

　　“这可怜的孩子……不过，浩哥，你这样忽悠真的好吗？这是要把人忽悠拐了啊。”

　　方兵一脸无语的看着王浩，此时王浩的声音传出，瞬间就会变成另外一个声音，雄伟、亘远、威严，他有些悲哀的看着画面之中的二十多岁古装男子，对方脸上的狂热，完全被王浩忽悠的不要不要的。

　　“不这么忽悠，难道让我再开一炮，把眼前的天衍世界再打一个洞出来？真要那么做，那可能面临的就是真正大战了。”

　　王浩摇摇头，脸上流露出一抹无奈，他有不得不这么做的理由，而他也没有想到，对方居然真的这么好忽悠……他说什么信什么。

　　其实王浩也知道，估计正是因为天衍世界的文化，对方也是正好是一个失势皇子，对于皇位，也有着强烈的执着，这才看起来这么好忽悠。

　　“不过话说回来……我自己都有些佩服着这些写小说的人，想象力太丰富了，要没有这些素材，忽悠起来，还真不是那么容易的。”

　　王浩有些感叹，正是因为网络作者的存在，那天马行空的想象力，借鉴了一番框架体系之后，利用着这些框架体系和现有的素材，他描述起来才不会显得空洞。

　　才会让亘古不化的声音，配合着这些话，才有这么好的效果，要不然，纯粹靠他自己去想，估计很难如此完美的忽悠下来。

　　王浩也知道，现在的忽悠只是暂时的，真正要让对方信服的，还是对方收集到了第一批的材料之后，让他能够制造一个培养基糟出来，另外制造虫洞炸弹，打开虫洞，进行信号无延迟的传递。

　　要不然，这延迟的操控，会让他变得很狂燥，也会让对方无法信服。

　　“浩哥，我感觉还是你忽悠能力太强……完全就是把死的说成活的，把假的说成像真的一样……有一种言出法随的感觉。”

　　方兵有些佩服的看着王浩，对方这种忽悠的本领，让他实在是佩服至极。

　　“对……这忽悠能力太强了……”

　　而其它人，听到了方兵的话之后，也是有些感慨的赞同，用一种看上帝的眼神。

　　面对着其它人看怪物的眼神，王浩脸上很是无奈，忽悠能力太强……这怎么看来，都不像是称赞。

　　王浩听到了其它人称赞的话，微微一笑，心中默默的思考着下一步的走法，现在开头一切顺利，他自然不想败坏了大好之局。

　　……

　　时间流逝，秦鸿熙在疯狂的收集着那一份清单，而王浩也在背后默默的观察着这个天衍世界，收集着自己想要的信息。

　　“来人，帮我收集这些材料。”

　　秦鸿熙马不停蹄回到了秦国的都城之中，作为一个皇子，哪怕就是失势皇子，也有着自己的宫殿。

　　在一回到的宫殿之中后，他立刻就把材料收集安排了下来，这些材料收集，只是说了一些大致的用途，特性，他把这些材料记在脑海之中后，就预估了一下。

　　这些材料都不算是很难弄到的材料，对于泰国的皇子来说，这并不是很难的东西。

　　当把这些全部进行了安排之后，他这才有闲情看向了自己的手中紧紧握住不放的金属质的圆球。

　　这就是我的机遇，我一定要把握住，哥哥们，你们等着吧。

　　秦鸿熙面色带着一抹狠辣，人都是被逼出来的，小时候被欺负，自己母亲被人毒害，把他逼到了绝地，走上了皇权之争，而同样的，在皇权之争的路上，他同样被逼出了属于自己的狠辣之色。

　　在皇权争夺之中，和善的性格慢慢不在……造就了如今的他，心中铁血一般的他。

　　秦鸿熙沉默的看了一眼金属球，在自己的房间书架之上，轻轻的一按，立刻出现了一个暗门，他毫不犹豫的闪身进入，暗门关闭仿佛一切都没有变化。

　　这是一个只属于他的秘室，少有人能够知道这个秘室的存在，而在这里，有着一个牌位……他面带着沉默的看向了这个牌位。

　　“娘……我一定会为你报仇的，我一定会血刃仇人。”

　　秦鸿熙目光流露出强烈的仇恨，低头看了一眼金属球，如果是正常的情况下，自己的娘亲绝对不可能死的这么惨，甚至现在别说葬入皇陵之中，哪怕就是他立一个牌位都不能。

　　因为自己的娘亲，被人陷害通奸，这样的罪名一旦坐实，那将意味着五马分尸之刑，而结果也确实如此，被五马分尸……尸体就地焚化，被风吹散于各地之中。

　　这也不怪秦鸿熙拥有着如此的恨意……可是他却没有注意到，自己手中的金属球，早就把一切监测反馈了。

　　而王浩依然利用着机器人的金属圆球，监测着秦鸿熙，收集着一切可以收集的信号。

　　经过了几天的观察，王浩对于秦鸿熙其人，也有着一些了解，看着秦鸿熙对于自己人的面色，对此人的性格，也有了大致的判断。

　　“人真是被逼出来的。”

　　王浩也有些感叹，几天下来默默的观察着秦鸿熙，对于后者也产生了一定的同情，越是了解秦鸿熙，他就越是感叹着，无情帝王家是如何练成的。

　　秦鸿熙在得到了材料的清单之后，就极力的安排着自己为数不多的人，进行着材料的收集，进度也是十分之快，让王浩脸上的笑容也是越来越多，这些材料一旦收集完成，那就意味着自己对于十个连体星球的布局，初步完成。

　　可是一切，都不是如此的顺利，在秦鸿熙收集材料的过程之中，还是遇到了一些问题。

　　“皇弟……我可是听说，你还有三个作坊啊……要不，把其中的一个作坊给我，我就把这个回链草给你？”

　　秦语看着秦鸿熙难看的脸色，微微一笑，手掌拍了拍对方身上的服饰，仿佛服饰之上，有着灰尘一脸，和善的样子，让不知情的旁人，还以为是兄弟情深呢。

　　可是秦鸿熙面色却是十分难看，他可不认为对方会为了自己好，如果真这么想，那就太天真了，他也不可能活到现在。

　　“我答应了，地契给你……把回链草给我。”

　　秦鸿熙深深的看了一眼对方，沉吟了片刻之后，毫不犹豫的开口说道。

　　“熙皇子……”

　　站立在秦鸿熙旁边的几人，面色不由的一急，急忙开口说道。

　　“我自有分寸。”

　　秦鸿熙一个抬手，制止了想要说话的几人，现在材料已经收集的差不多的，虽然说绝大多数都是低级的材料，但是还是有一些材料的特性，只有高级材料才能满足。

　　比如眼前的回链草……这是他最后差的一份材料，想到了这一份收集了之后，他就可以把那个大秦帝国之主唤醒，那可是一个真正上三境的强者，这让他心中做了决断。

　　如果自己没有外因影响因素之下，自己夺得皇位的概率，近乎为零，可是有了大秦帝国之主的帮助，一个上三境的强者，哪怕只是灵魂的存在，那也将是极大的转机。

　　“好……皇弟，好魄力。”

　　秦语目光深沉的看了一眼秦鸿熙，原本他根本不打算把回链草给对方的，特别是看对方紧迫的样子，所以这才说出了刁难之语，可是没有想到，对方真的答应了，他是真没有想到，对方有如此魄力，只有三个作坊作为经济来源的情况下，居然真的拿了一个出来。

　　他看了一眼其它好奇者的目光，心中知道，这个回链草，是真的不得不给了。

　　“魄力不错……这人培养一下，说不定还真是皇帝的料。”

　　而这一幕，也被王浩看在眼中，毕竟，金属球被秦鸿熙贴身带着，对于秦鸿熙的一言一行，王浩是完全掌握在其中。

　　越是观察着秦鸿熙，他就越是满意这个人，没有想到，他已经从秦鸿熙身上，看到了不少的闪光点。

　　这让王浩已经决定了，帮秦鸿熙夺得皇位，毕竟只有秦鸿熙夺得了皇位之后，他的后续计划，才能更好的执行。

　　因为他已经了解了天衍世界的一些情况，在天衍世界之中，宗门与家族林立，虽然也有着国家的存在，可是国家的存在，却是最低层，在这个世界之中，宗门与家族，反而是更强盛的存在。

　　甚至于国家都是依附于宗门与家族存在的，而秦家其实也算是一个家族，可是秦家的实力并不强，秦家是依附于一个叫落星宗的门派。

　　而秦国也只是落星宗选择修炼天才的选择地而已，同样的，天衍世界也正如王浩所想的一样，杀伐不断，而且没有法律的约束，完全就是强者为尊，弱内强食。

　　在看到了这样的生存法则之后，王浩都不由的眉头微微一皱，如果这是在怪兽的身上看到，他没有意外，可是在人类的身上看到，作为成长在新时代下的华人，他是看不下去了。

　　如此随意杀戮的局面，让同为人类的王浩，产生了对天衍世界重组势力的想法，而契机就是他选择的人，秦鸿熙。

　　让秦鸿熙在他的支持之下，对天衍世界进行重新的统一，重新制定规则。


第892章 兴奋的秦鸿熙

　　“怎么可能没有，你们真的认真的核查过外出星空的人员了吗。”

　　衍天行威严的脸上，带着浓烈的不可思议，如果天宫的出行纪录之中，没有找到是近期可疑的人出去的话，那将意味着，目标将会瞬间扩大。

　　因为没有天宫外出星空的纪录的话，那就意味着有人偷偷的打开了防护结界，从天衍世界离开。

　　可是能够从内打开结界外出的人，目的瞬间就大了许多，可以说会把上三境全部包括在内。

　　而上三境在天衍世界之中，具体有多少人，天宫没有详细的统计，可是大概的人数估计也是有的，王境以上的人，起码高达数十万人，想在数十万人之中。

　　衍天行哪怕就是去除了一些实力较低的王境，可是起码可以星空游历的人，还是有着十万左右的人数，这让他完全无从找起。

　　“调查可能偷偷避开天宫出去的人。”

　　衍天行目光之中流露出一抹强烈的恼怒，如果真没有找到这些人的话，那将意味着天衍世界，会陷入威胁之中。

　　而天宫全力动作之下，瞬间排除了许许多多的人，在剩下的人之中，他要寻找的概率就大了许多。

　　虽然说外星空的战舰没有设立期限，但是衍天行看着星空之中，停留的战舰，他心头就有着强烈的压迫。

　　可是衍天行在寻找着肖天的时候，却不知道，在八衍星之中的边陲小国之中，王浩同样在努力着为自己的研究布局。

　　“前辈……前辈……材料收集齐了。”

　　秦鸿熙目光之中，带着强烈的灼热，他现在已经把这个金属圆球当成了救命稻草一样，哪怕就是把自己为数不多的收入来源，分了一个出去，也在所不惜。

　　因为他知道，留下那一个经济的来源，也不能改变大局，可是这个金属圆球却不一样。

　　现在他正紧张的盯着金属圆球，在独属于自己的秘室之中。

　　“很好，你果然没有让吾失望。”

　　王浩其实对于秦鸿熙的行动，早就看得一清二楚，可是为了效果，他仿佛并不知道情况一样的开口，就像是一个沉睡之中的人，刚刚苏醒过来。

　　“前辈……那皇位……”

　　秦鸿熙小心的开口说道。

　　“联一诺千金，既然答应帮你取得皇位，那皇位就一定是你的。”

　　王浩经过了几天的考查之后，早就有所决断，秦鸿熙还是蛮符合他的要求，与其再另外寻找合适的人，还不如直接把此人培养一番，让对方成为自己在天衍世界的帮手。

　　“联暂借你这里几天，三天之后，你再进来。”

　　王浩看着一眼扫描回来的材料，脸上流露出一抹笑容，他知道，自己算是在天衍世界内部立足了。

　　“好的，那晚辈先告辞了……”

　　秦鸿熙脸上略一迟疑，随后轻轻的点点头，对方可是上三境的存在，所掌握的东西，并不是他能理解的。

　　现在他只能遵从，而且三天的时间，也并不算长，他还等得起。

　　秦鸿熙想通了之后，走出了暗室之中，回到了自己的书房，目光流露出一抹期待之后，三天的时间，三天之后，他是真的想看看，这个号称着大秦帝国之主的赢政，到底能给自己什么惊喜。

　　“鸿熙，你糊涂啊……你怎么能把你母亲好不容易攒下的三个作坊，送出去一个……”

　　当秦鸿熙在书房之中，思考着未来的时候，突然一个急促清脆的声音传来，这个熟悉的声音，让他目光之中流露出一抹暖意。

　　这是自己母亲仅有一个的朋友，也是皇妃，可是对方的来头比自己母亲要大，在皇宫之中，说不上有权有势，倒是安稳的过着自己的小日子。

　　这也是为数不多，自己的母亲死后，还对自己照顾有加的人。

　　“雪姨，你放心，我自有打算，另外，你还是尽是少来我的府邸吧，我怕牵连到你。”

　　秦鸿熙脸上流露出一抹强烈的温情，可是一闪而逝，从他心底的深处来说，他不希望，把眼前风韵犹存的中年女子招惹进来。

　　这才说出了这样的话，因为他也怕，其它争夺皇位的皇子，牵连这下，祸及自己心中有着重要地位的人。

　　“你这孩子，这叫什么话，怎么就会牵连到我了，不过，鸿熙，话说回来，你听雪姨一声劝，你的胜算不大，退出皇位之争吧，我保你平安。”

　　进入了秦鸿熙的书房之中的中年女子，脸上流露出一抹怜爱，认真的看了一眼秦鸿熙，开口说道。

　　“雪姨，这是我选择的路，我不会退出的。”

　　秦鸿熙脸上流露出坚定之色，如果没有遇到那个大秦帝国之主的时候，他可能还会考虑三分，毕竟他自己也知道，这根本就不是胜算不大的问题，而是根本就没有任何的胜算。

　　可是遇到了大秦帝国之主，特别是刚才的一番对话，他越发的坚定自己的内心。

　　他也希望成为大秦帝国之主一样的存在，掌控着数个世界，虽然说现在困于一球之中，但是他从未感觉，这个大秦帝国之主有丝毫的慌乱，甚至给他一种强烈的运筹帷幄的感觉。

　　这让他对于这个大秦帝国之主，产生了浓厚的自信，既然对方答应了帮助自己，那自己的胜算绝对不小。

　　“你啊，真是如你娘一样固执。”

　　雪姨看着秦鸿熙的坚定，不由的轻轻一叹，有感而发的开口，可是刚刚开口，她立刻回过了神来，抬头有些担心的看了一眼秦鸿熙。

　　“算了，不说这个了，你拿着这个，万一你竞争失败，你就去落星宗，拿出这个要求入宗……拿着，这可是我好不容易求回来的，你不要，我也不会再拿回去。”

　　雪姨沉默了一番之后，从怀中拿出一物，递了过去，小心的叮嘱着秦鸿熙，因为她自知无法阻止着秦鸿熙，现在只希望，自己能够尽自己所能，救下对方的性命。

　　“谢谢您，雪姨。”

　　秦鸿熙看着对方玉手中的一物，面色微微一凝，这是落星宗重要人物的信物，而这个人物，他也知道，正是落星宗主，而雪姨能拥有这样的信物，是因为雪家百年之前，曾经救过当时的落星宗天骄，也就是如今的落星宗主。

　　他默默的接过了这个信物，心中有些沉重，他知道雪姨能拿出这个信物，肯定也是花费了极大的力气才拿到的，这种恩情，让他有些无法承受。

　　而雪姨看到了秦鸿熙收下之后，脸上流露出一抹笑容，满意的点点头，与秦鸿熙聊了几句家常，就离开了秦鸿熙的府邸。


第893章 能客串一下吗？

　　“浩哥，你的计划到底是什么。”

　　而在外太空舰队之中的方兵，带着一抹好奇，看向了王浩，最终还是忍不住心中的好奇，不由的问了出来。

　　“我准备将此人扶持上皇位，另外，我会利用着这些材料，生产一些克隆体出来，辅助着这个秦鸿熙登上秦国的皇位。”

　　王浩面色之中，流露出一抹笑容，一切的计划，都按着心中所想在推进着，这让他的脸上流露出一抹笑容。

　　“那这些克隆体以什么样的名义出现。”

　　不说还好，一说之后，方兵更加忍受不住心中的好奇了，带着一抹强烈的未知欲望看向了王浩。

　　“大秦……战国一统天下秦国之中的人物，比如白起，比如蒙刮之类的人物，相信在科技的手段之下，估计能完全发挥用兵如神一样的效果。”

　　王浩心中早就已经有所决定了，听到了方兵的话之后，也是没有隐瞒的说了出来，这其实也没有好隐瞒的，毕竟这里的人，都是自己人。

　　可是王浩的话，却是让方兵一愣，脑海之中，突然冒出了一个词。

　　召唤系统？

　　方兵在听了王浩的话之后，不由自主的想到了一个小说之中才会出现的词，那就是召唤系统……召唤大秦帝国的开国人物，这不就是一个大秦帝国的召唤系统吗？

　　“浩哥，你这个计划太他妈惊人了……我现在算是知道了召唤系统是如何炼成的了，这他妈不就是一个小说主角的开头。”

　　方兵在听到了王浩的全盘计划之后，脸上流露出强烈的崇拜，他没有想到，眼前的浩哥，弄出了浩瀚中心，这个类似于主神空间的存在还不停止。

　　现在更是弄出了一个召唤系统，甚至浩哥为了达到自己的目的，居然开始如小说之中的一样，开始辅佐着一个皇子登临帝位。

　　“浩哥，这么重要的事情，我肯定要参与，就让我来当白起吧，这代入感太牛逼了，想想自己是坑杀了四十万人的白起，就感觉很带感。”

　　方兵在目瞪口呆之后，瞬间反应了过来，浩哥所说的白起，可不是真的白起，只是克隆体而已，那么克隆体自然需要着一些操控者。

　　这种代入的感觉，方兵是从来没有体验过的，他自然想体验一番。

　　“浩哥……我要当客串一下王翦，客串我是专业的……”

　　“浩哥，让我客串一下蒙刮……我很专业，我在大学的时候，辅修过表演……绝对能演出人物的精髓。”

　　“我演蒙武……”

　　“我吕不讳行不行……”

　　方兵的话，瞬间让原本被王浩计划所震惊的人，惊醒了过来，瞬间一个个眼神灼热的看向了王浩，更是说出了让王浩都为之一倒的话。

　　“浩哥……我发现了一个重要的问题。”

　　魏弘壮脸上一本正经的开口说道。

　　这让王浩浑身一震，以为对方发现了新的能量运用的方式，正准备开口的时候，魏弘壮的再一次开口，让他有一种巴掌扇过去的冲动。

　　“能不能加一个三国的人物啊……我感觉诸葛亮要是出现在这个天衍世界之中，让天衍世界的人感受一下，妖孽一样的智商，而让我演诸葛亮的话，绝对会把诸葛亮的神机妙算，运筹帷幄演译出新的高度……”

　　魏弘壮越说越是兴奋，再也不复之前一本正经的样子，可是他却没有注意到王浩的脸色越来越黑，反而淘淘不绝的开口说道。

　　“好啊……我让你去演诸葛亮的英年早逝……赶紧给我研究新的能量运用方式去，研究不出来，不允许出关。”

　　王浩看着魏弘壮越说越是兴奋，毫不犹豫的打断了对方，语气阴森的开口说道，让魏弘壮浑身犯了一个哆嗦。

　　“你们是不是也想这样……”

　　王浩转头看向了其它人，目光流露出一抹森然之色，让其它人瞬间转头看向别处……一幅自己什么都没有说过的表情。

　　“那个，浩哥，我感觉白起这个角色杀气太重，不太适合我，我还是不演得了。”

　　方兵看着王浩的目光扫了过来，心头不由的一突，讪讪的开口说道。

　　“不……你一说，我还真感觉你很适合，皇位之争，肯定需要一个杀伐果断之人，你就是最佳人选。”

　　王浩认真的看了一眼方兵，脸上流露出一抹笑容。

　　“为啥啊……我又没有杀过人。”

　　方兵脸上有些懵，仿佛还没有从王浩的话之中回过神来，可是看着王浩放光的眼神，弱弱的开口说道。

　　“方总司令的名头再外……反正恶名远扬，也不在乎多一个吧，就这么愉快的决定了。”

　　王浩带着一抹愉笑的开口说道，看着方兵还想说话，立刻挥手制止了想说话的方兵。

　　“有情况。”王浩的目光微微一突，瞬间目光落在了数据之上，因为他看到了一股不同寻常的数据波动。

　　他没有再管无奈表情的方兵，而是坐在旗舰之中的操控台前，快速的敲打了起来。

　　“居然是肖天的手机信号……肖天就在这个星球之中，只是有些奇怪，我们之前怎么没有发现。”

　　王浩看着数据的反馈，脸上流露出一抹兴奋之色，他来此的目的就是为了肖天，而现在看到了肖天另外一个手机信号正常出现，他立刻兴奋了起来。

　　“小龙，看一看能不能拔通。”

　　王浩脸上流露出一抹激动，看着这一个信号出现，尽管他心中有着不小的疑问，可是现在都不是最重要的，现在最为主要的，是尝试着能不能与出现了信号的肖天联系上。

　　“肖天的信号……真的出现了，看来我们真的没有找错地方。”

　　其它人也是一愣，立刻坐到了操控台前，一个个各司其职的操控着旗舰，脸上都不由的流露出一抹激动。

　　肖天，他们绝大多数的人都没有真正的见过，可是却早就听过了肖天之名，浩瀚研究中心克隆体的源体，源星炎黄基地的负责人。

　　这些关于肖天的消息，都是他们在肖天失踪之后，才得知的，正是因为如此，他们听到了肖天两字之后，才会显得如此的激动。


第894章 接个电话

　　此时的天衍星天空之中，突然出现了大约十数人，急速的朝着一个方向飞行而来。

　　“大师兄，你可知道师父因为何事，安排我们这么急离开七衍位面？”

　　十数人之中，在落地了之后，有一女子，脸上带着一抹强烈的好奇，看向了提着男子开口说道，而这名叫大师兄的男子，手中还提着一个青年，在落地之后，顺手把青年放了下来。

　　“我也不太清楚，好像跟师父离开天衍世界有关，具体的我不太了解。”

　　被称之为大师兄的人，心中同样有着疑问，可是他却不知道具体的情况，他只知道自己的师尊，让自己带着人数不多的量天门人离开，而他则是向天宫而去了。

　　具体什么情况，他也搞不太清楚。

　　“那师父不会有事吧？”

　　苏敏燕脸上流露出一抹担忧之色，这一切是如此的反常，让她心中总有些不太安稳的感觉。

　　“应该不会有事……”

　　权天涯作为量天门的大师兄，看着一众担心的人，他心中有些无奈，他知道这一次，自己的师尊估计是遇到麻烦了。

　　要不然，师尊不会让他们离开自己呆了许久的宗门，而是让自己等人先到自己好友这里，呆上一段时间。

　　可着一众担心的人，他并没有说出来，他知道，哪怕就是说出来了，也于事无补，毕竟，自己的师尊作为一个皇境的大能，依然要以这样的解决方式。

　　这让他们这些最高也只是中三境的人，如何能够插手其中。

　　十数人看着权天涯的表情，面色都不由的瞬间凝重了起来，所有人都知道，并没有大师兄说的那么简单，哪怕就是苏敏燕，脸上都流露出一抹复杂之色，变得相对沉闷，一声不吭的跟着众人前进。

　　“我感觉……有一些可能是因为我。”

　　肖天看着众人有些愁容的表情，他落地之后，活动了一下筋骨。

　　在来到了这个世界之后，他就努力着熟悉着这个名叫天衍的世界。

　　经过了一番了解之后，他的心中十分的灼热，这个世界，有着无数修炼的强者，甚至上三境的存在，修炼的内容，已经触及了灵魂。

　　当然，之所以能了解这样的情况，自然是因为这些人口中所说的师尊，也就是那个把他带离了炎黄基地的人。

　　“因为你……怎么可能，别把自己看得太高。”

　　苏敏燕看了一眼肖天，目光之中流露出一抹强烈的不屑，她是真不知道，师尊为何会带回一个手无缚鸡之力的人，甚至修为低的可怜。

　　更重要的是，对方居然一跃而成为了自己师尊的关门弟子，这让她的心中都有些不太平衡了。

　　哪怕就是权天涯也是不悦的看了一眼肖天，自己这么多年下来，都没有成为师尊的关门弟子，可是却被一个外来者抢先了，这让他如何能心情平静。

　　要不是，自己跟着师尊已久，也确实知道一些情况，明白可能自己的资质，确实无法满足着师尊的要求，可是明白归明白，心态不是那么容易调节过来的，他没有对肖天直接动手，已经算是听了师尊的话了。

　　“那算了……”

　　肖天摸了摸自己的鼻子，有些无奈的开口说道。

　　他是一个成年人，看着一众人，为那个强制把他带来的老者担心，他不由的站出来解释了一下。

　　可是没有想到，居然没有人信，肖天也没有再自讨没趣，而是默默的跟着一伙人的身后，来到了一个巨大的山峰脚下。

　　落星……

　　肖天看着眼前的这个巨大的山峰之中，到了山腰之后，看到了两个巨大无比的字，字体之中时刻透露着阵阵的威严气势，让他心头微微一凛。

　　“你们来了……我爹让我带你们过去。”

　　当权天涯带着人，来到了山腰之处后，突然一个清脆无比，如同黄伶鸟一般清脆的声音出现，让权天涯的脚步微微一顿。

　　“莫师妹……”

　　权天涯看着远处轻飘飘，像是漫步一样走过来的妙龄女子，脸上流露出一抹热切，开口说道。

　　苏敏燕看来人，原本为自己面容自豪的她，莫莫的低下了头，脸上流露出一抹羡慕。

　　莫师师……落星宗第一强者莫无之女，一个真正含着金钥匙长大的人，一个帝境初期的强者莫无的老来得女，可以说万般的宠爱为一身。

　　“你们……怎么不带着一个拖油瓶？”

　　莫师师仿佛没有看到了权天涯热切的眼神，而是扫视了一眼，目光落在肖天的身上，她的秀眉不由的微微一皱，有些不解开口说道。

　　“这是师尊不知从何处带回来的……新收的关门弟子。”

　　权天涯看了一眼肖天，想了一下，还是如实的开口说道，本性算是纯良，让他做有违师命的事，他还真做不出来。

　　这也是，他一路上看肖天不顺眼，依然还带着对方的缘故。

　　“跟我来吧……”

　　莫师师听了权天涯的话之后，并没有多说什么，只是带着强烈的好奇深深的看了一眼肖天。

　　铃铃铃铃。

　　原本跟着一伙人行进的肖天，面色突然一愣，脸上流露出一抹不敢相信，迟疑的看了一眼口袋。

　　“肖天……你怎么回事，赶紧跟上。”

　　原本走在前面的权天涯，心中有着一抹强烈的激动，因为一会要见到的人，可是一个真正的帝境强者，虽然说是刚刚步入境境，但是却是货真价实的帝境强者。

　　可是突然出现的声音，还有肖天的驻足不前，让他眉头不由的一皱，心中是越来越不喜这个叫肖天的人了……甚至他都在想，此人到底何德何能……居然可以入自己师尊的法眼。

　　“那个……你们先走，我接一个电话。”

　　肖天看了一眼权天涯，脸上流露出一抹强烈的激动，手都有些颤抖，颤颤悠悠的拿出了口袋之中的手机。

　　特别是看着手机来电上的显示，只有两个字，那就是浩哥，他的神情瞬间变得狂热，激动起来。

　　这个天衍世界之中，虽然肖天没有受到任何的伤害，但是对于肖天的心理来说，他还是期望着自己能够呆在炎黄基地之中，与朋友吹牛打屁，认真帮浩哥做事。


第895章 我族以仙为尊

　　“浩哥……”

　　肖天看了一眼其它人，并没有管，而是带着激动，滑开了之前毫无信号的手机，声音带着一丝颤抖开口说道。

　　“肖天，你没受什么伤害吧？”

　　王浩在接通了电话之后，脸上顿时流露出一抹高兴之色，因为他听着肖天的声音，心中也是微微松了一口气。

　　至少，肖天还活着，而且看样子，好像并没有受到什么伤害，如果肖天真的受到了伤害，或是死亡的话。

　　王浩估计会真正与天衍世界全面的开战，这是他的底线。

　　“浩哥，我没事……浩哥你怎么突然可以联系上我？”

　　肖天心中的激动难以平复，声音之中还带着颤抖，可是他突然想到了一个问题，那就是之前手机明明没有信号，可是为何，现在却突然有了信号，这让他十分不解。

　　“没事就好，我们建立了信号……自然就可以联系到你手机上了。”

　　王浩心头微微一松，现在的局面，算是最好的结局，因为肖天没有事情，而又让他发现了一个宇宙奇观一样的十星连体，一个研究价值极高的修炼文明。

　　“肖天同志，你别听着浩哥说的这么平淡……我告诉你，我们可是行走了五百星距的距离，现在更是把天衍世界包围了……这才找到了你的所在……”

　　方兵这时的声音适时的插入了进来，肖天的平安，让他心中也十分兴奋，毕竟肖天与自己的关系十分之好，算是老大哥一样的存在。

　　“方兵，你说话，能不能靠点谱……这能叫包围吗？”

　　王浩有些无语的看着方兵，自己六百艘战舰，放在天衍世界那庞大的星球体积之中，根本不够看，渺小的可怜，更不要说十个星球连接在一起了。

　　可是方兵居然说出了包围的字眼，这让他的脸上都有些羞愧。

　　“……虽然可能夸大了一些，但是我认为，这是事实啊，那个自称天宫之主的人，不也给我们让步了，帮我们找肖天去了吗？”

　　方兵面色一呆，想了一下，开口说道，而方兵的这话，却是得到了杨录等人的认同。

　　王浩却是无语的看了一眼方兵，没有说话，可是电话那头的肖天，却是愣住了……他心中突然涌现出了一股强烈的感动。

　　这一股感动，甚至比上一次王浩救他们于水火还要强烈，他这一次可是知道，自己到底经历了什么，天衍世界，在他看来，就是一个强悍的修炼文明，里面的肉身行走于宇宙之中。

　　可是他留下了信息之后，王浩还是来了，义无反顾的搜索着他。

　　“吹啥牛呢……还包围了天衍世界……真是不自量力……”

　　“就是，天衍世界有多强盛，他根本就不知道。”

　　肖天感动的说不出话的时候，量天门的一众人，修为都不低，感观更是敏锐异常，手机传出的话，一字不落的被他们听在耳中，在听到了之后，他们的第一反应，就是这个人吹牛不打草稿。

　　天衍世界的强大，怎么可能被包围。

　　哪怕就是莫师师，也不由的不屑的看了一眼肖天，脸上流露出一抹强烈的鄙视，仿佛为对方不耻一样。

　　更不要说权天涯，苏敏燕等人了，看向肖天的目光更是带着一抹怒意，眼中的深处甚至还有着一丝杀意，毕竟这里是落星宗的地盘，更因为肖天是自己同门师兄弟，这无异于落了他们量天门的脸面。

　　这让本来就与肖天没有什么感情的众人，更产生了击杀肖天的想法。

　　可是他们的行动，还没有实话，突然一个凭空出现的声音，瞬间让所有人为之一震。

　　“你就是天宫之主要找的人……”

　　莫无原本只是想用灵识扫视一下权天涯等人，可是肖天的突然开口，让他再也坐不住了，有些奇异的看了一眼肖天手上的小方块，也就是手机。

　　自己的好朋友为何会入天宫，他起初并不怎么了解，可是经过了一段时间之后。

　　现在他也打听清楚了，居然是天宫之主在找人，寻找着一个从星空之中带回来的人。

　　莫无更是听说，是因为这个人背后的势力，直接打上门来了……天宫面对着这个打上门的势力，退缩了，至于退缩的原因，他也是听到了一些，那就是这个势力，居然拥有着四五百帝境强者。

　　起初，他第一次听到这些话的时候，他是第一个不信，可是旋即天宫的动作，让他瞬间确认了一些事情，这让他想到了四五百帝境强者，他就不由的一阵目旋。

　　这可是帝境啊……什么时候，帝境居然可以成军了，这个消息在天衍世界的帝境，皇境强者之中传开了之后，都不由的沉默了下来。

　　他们算是第一次见识了，星空的可怕，居然一出动，就出动了四五百帝境强者，而目的居然只是为了寻找一个人。

　　“天宫之主要找的人？我不太清楚？”

　　肖天被凭空出现的老者吓了一大跳，可是经历了这一切之后，他的心脏也是大了不少，在听到了话后，不由的摇摇头。

　　“你是不是炎黄族的？”

　　莫无瞬间明悟了过来，估计眼前的人，还不知道已经引动了多大的事情，他立刻转换了另外一个说法。

　　“对，我是炎黄族的。”

　　肖天心中算是了然了，对方到底想说什么，估计就是浩哥找到了天衍世界，甚至利用武力与那个所谓的天宫之主直接对话。

　　“你们……炎黄族……是不是有比帝境更强的强者？”

　　莫无脸上流露出一抹灼热，犹豫了一番之后，还是带着一抹好奇的开口说道，他实在是太好奇了，对方居然一出动就是四五百帝境，让他想知道这个炎黄族到底是什么种族，更重要的是，他想突破帝境，达到已经消失的天衍世界之主的层次，创造一个新的世界。

　　“有……有很多……像在我们炎黄族，帝境的强者都不算什么，在我们炎黄族能以仙自居的人，才是真正的强者，像天仙，金仙……才可以称之为强者，帝境根本不算什么。”

　　肖天一愣，可是听到了对方的话之后，他立刻明悟了过来，这个时候，他怎么可能会说自己炎黄族没有强者。

　　而是瞬间把封神演义之中的一些等级，毫不犹豫的说了出来，这些等级任何一个华人，估计都是耳熟能详的，完全就是随口说出，可是随口说出，信服力才是最强的。

　　以仙自居……

　　莫无心中喃喃，仙到底是什么，他不懂，可是仙之一字出口之后，他心中不知为何，突然对于仙产生了强烈的敬畏。

　　完了……我手机好像没断……

　　肖天仿佛想到了什么，突然看到了手机，还在通话之中，他突然有些尴尬，这就像是装逼，被突然发现了一样。

　　可是他却看不到，在旗舰的指挥中心里，所有人都有些懵……包括着王浩。

　　“难道跟着浩哥的人，忽悠能力都这么强。”

　　特别是王浩听到了一些的人低语之后，脑门更是一黑……心中有些无奈，看来自己忽悠大王的名头，要被坐实了。


第896章 震惊

　　“试试这个声音如何。”

　　王浩接下来的三天，利用着神经操控克隆体呆在旗舰之中，研究着十星连体的一切展现出来的数据。

　　而另外的一个重要的研究方向，那就是关于方兵白起的声音问题，为了以防万一露出马脚，王浩也是花费了不少的心思，从人设到声音，从形体到眼神，重新的研究了白起的原型克隆体。

　　同样的，赢政的形象，王浩也花费了不少的心思进行设计，因为这一次，他准备把赢政与白起，都推向了台前。

　　“这个声音就是我心中白起的声音。”

　　方兵随口说了一句，可是转化出来的声音，却是另外一个，这个声音让他目光闪烁着一抹强烈的光芒。

　　“那就行……我给你的人设，行为，说话方式之类的都记住了吧？”

　　王浩轻轻的点点头，把方兵拉下水，自然有着他的打算，因为天衍世界的修炼体系，他还不是太了解。

　　以白起的克隆体在明，嬴政的克隆体在暗，为的就是详细的了解一下天衍世界的修炼体系。

　　让克隆体赢政进行修炼，他需要尽快的找到一些修炼的方法，不过让他意外的是，秘室之中，就有他想要的东西。

　　修炼方式有了，现在就差时间修炼了。

　　“放心，我是杀神……你的指令就是天意，任何违背着浩哥你指令的人，全部都将送入十八层地狱。”

　　方兵用力的点点头，这样的活动方式，对于他来说，完全就是另外一个人生，充满着期待，他现在只想好好的体验一番。

　　“好，三个小时之后，我先睡进入天衍世界。”

　　王浩轻轻的点点头，人设是他参考了华国历史上的秦朝史书而设计的，为的就是还原一个相对于真实的白起出来。

　　而秦鸿熙心中现在更是早就已经激动万分，因为今天就是第三天，他心中的期待，早就已经达到了一个顶点。

　　“我现在应该能进去了吧？”

　　秦鸿熙脸上流露出纠结，按理来说，现在已经是第三天，时间应该是已经到了，可是认真算起来，还是需要到中午的时候才算真正的第三天。

　　“前辈……前辈。”

　　秦鸿熙迟疑了一下，还是站在自己的书记之中，朝着秘室之内，轻轻的喊了一声，自己的秘室结构，他自然是十分了解的，外面想听到里面的话很难，可是里面想听到外面的话，却很简单。

　　而且秘室他是分成了两个部分，一个是放置着自己母亲灵位的秘室，而另外一个，则是他放置着一些资料与功法的地方。

　　他之前不是没有想过，自己收集的功法会不会外泄，可是想到了里面的那个金属球之中的大秦帝国之主，他心中想到都不由的感觉好笑，这么一个上三境的存在，怎么可能会看上他的那些收集。

　　其实倒是秦鸿熙想差了，此时的王浩正在疯狂的扫描着秦鸿熙的功法，如获至宝一样，原本他还没有注意到这些书籍，因为在他的心中，对于功法没有太多的概念。

　　这也不难理解，像王浩对于功法，都是自己探索，借鉴出来的，而且地星的纪录方式也不太一样，都是利用着电子设备进行的纪录，哪有像天衍世界一样，居然是利用着纸张进行着纪录。

　　所以，王浩才会在第一时间没有反应过来，他起初还以为是一些史册之类的书籍，可是他无意中看了一本之后，顿时被里面的内容惊呆了。

　　更是利用着制作而成的扫描仪，疯狂的纪录着这些修炼的功法，甚至让他有些意外的是，这些功法之中，不只有修炼的功法，还有着一些技法，类似于一些发力技巧之类的方法，不过这些发力技巧，王浩哪怕只是看了一眼，就知道比自己整合而成的发力技巧强上太多。

　　因为这根本不是身体之类的发力技巧，而是真正的能量发力技巧，这让王浩也没有办法管这个行为是得当。

　　而是把这些功法全部扫描了之后再说，这也是他原本一天前就完成了计划，却没有通知秦鸿熙。

　　“进来。”

　　王浩意犹未尽的放下了一本书，在这里面，虽然说功法占据着绝大多数，但是还是如他所想的一样，有着一些记载着天衍世界的历史信息。

　　越是看这些信息，他就越是心惊，这个天衍世界，居然已经存在了十万年，甚至更长的时间。

　　最让他感觉到有些无语的是，在这个天衍世界之中，人活到三百岁是常态，这还是普通人的寿命，有一些即将突破下三境的人，甚至可以达到七、八百岁。

　　而中三境更不用说了，用真正的千年老妖来形容也不为过，基本上没有意外的情况下，中三境都可以活上千年，甚至更久。

　　经过了一番了解之后，王浩也算是明白了，天衍世界的修炼体系，说实话，天衍世界的寿命，哪怕就是他都震惊了。

　　下三境，修身境，壮元境，化气境，这三大境界，每个境界都是以九重为基，像王浩在史册之中了解的内容，修身境一重，就可以活到一百五十岁，而修身境九重更是可以活到三百岁。

　　这还只是修身境而已，像壮元境，基本都是可以活五百岁月，更强一境化气九重，更是可以存活千年之久，这让王浩感受到了天衍世界就是一群老不死的存在。

　　上三境，虽然以秦鸿熙收集的史册记载，只是一个传说而已，但是王浩知道，这不仅是一个传说，因为以史册的描述而言，那自己之前在星空之中所见的人，起码都是王境以上的存在。

　　而王境，能存活五千年之久，王浩在看到了这样的描述之后，当时明显愣了一下，因为在外太空之中，见到的人，基本上都是存活了数千年的老妖怪。

　　这也让王浩惊奇着，宇宙之大，真的是无奇不有，人居然真的可以存活这么长。

　　“谁……前辈？”

　　秦鸿熙在进入了秘室之后，身体瞬间崩紧，可是瞬间就反应了过来，他看着突然出现的一个人影，他带着些许的猜测开口说道。

　　在开口的同时，他也扫视了一下自己的秘室之中，除了眼前突然出现的一个人，整个秘室都没有太大的变动，只是在秘室的空地上，突然出现了一个一人大小的铁盒子，与之同时，还有着一个圆球。


第897章 普天之下，莫非王土

　　“你来了。”

　　王浩利用着神经操控，操控着这个克隆体，他总是感觉有些不太顺畅，这倒不是说他技术的问题。

　　因为天衍世界被能量护罩隔断，造成了旗舰与这个克隆体的信号对接不好，毕竟，能量护罩虽然说能够传递着信号，但终究不是虫洞，没有办法像虫洞那样，没有多少信号丢失就可以传递。

　　利用着能量护罩的漏洞传递着信号，这也就造成了王浩现在操控着克隆体，总感觉就像玩网络不好的游戏一样，存在着很强的延迟一样，甚至有时，还有些不太受控制。

　　“前辈，你居然利用着三天，恢复了身体？”

　　秦鸿熙得到了确认之后，看着对方脸上那一脸淡然的表情，还有不经意之间，那霸绝天下的气势，他的目光更加的不敢相信，因为重塑身体虽然他并没有经历过，但是他却是看过不少的典籍，自然知道其中的难度，稀有到恐怖的材料，那些材料根本不是他能承受的。

　　可是眼前的一幕幕，他感觉自己的观念都扭曲了，对方居然利用着自己收集到的便宜材料，恢复了身体。

　　这是一个真正恐怖的顶尖强者啊，手段逆天啊。

　　秦鸿熙瞬间有了判断，他感觉自己面对的人，根本不是一个普通的上三境，极大的可能如自己所猜想的一样，这就是一个上三境的巅峰，帝境的强者，甚至比帝境更强。

　　想清楚这些之后，他看向了王浩的目光更加狂热了，毕竟，对方越强，对于他而言，就越加的有利，最为重要的是，他感觉眼前的恐怖存在，还是蛮好说话的。

　　“这只是小事，我需要更多的时间来恢复，不过，考虑到你的情况，这两天，吾会安排手下的大将帮助你。”

　　王浩一脸淡定的操控着克隆体，这个克隆体是他按照秦始皇的形象而设计的，整体显得异常的威严，哪怕没有任何的气势，可是放在秦鸿熙的眼中，仿佛就是天生的王者，整个人一举一动之间，流露出异常的霸气。

　　甚至秦鸿熙听到了王浩所说的话之后，根本没有任何反驳或是建议的心思，因为他感觉对方说的话就是真理一般的存在。

　　“一切遵从前辈安排。”

　　秦鸿熙是一点试探的想法都没有，如果说刚刚收获的时候，他还保持着一丝警惕的话，可是当看到了对方居然利用着两天，用一些垃圾的材料，恢复了自己的身体，那一丝警惕，已经随着自己所见所闻，闻所未闻，心中疑惑烟消云散了。

　　而王浩看着秦鸿熙的样子，心中也不由的松了一口气，一切都按他想法在走。

　　其实，他所说的恢复，并不是真正的恢复，而是准备让方兵出去帮助对方，而他则利用着这个空档期，好好的研究一下，天衍世界的修炼体系。

　　“那行，我就在你这是暂住一下，给我安排一个房间吧？”

　　王浩沉吟了片刻之后，抬头开口说道，此时他对于天衍世界，虽然简单的了解过一些历史，但是真正让他出去游历，还是很不现实。

　　因为他们知道，天衍世界根本没有律法的约束，说不定自己前脚走出对方的火力府邸，后一脚，就被灭在荒郊野外。

　　所以，这也是王浩深思熟虑过的结果。

　　“好的，前辈，这些东西需要收拾一下吗？”

　　秦鸿熙心头一振，连忙开口说道。

　　“不用收拾了，两天之后，那里面的人会出来帮你，有什么不懂的，你就问他。”

　　王浩微微的摇摇头，示意了一下，秦鸿熙认真的看了一眼那个一人大小的金属盒，他的脸上流露出一抹疑惑，仿佛在想，这个金属盒真的有人吗？可是他看到的全是一些绿色的液体在里面流动着。

　　根本没有任何人影的迹象，不过，他并没有多问，秦鸿熙可不想过多的劳烦着这个霸主级大人物给自己解释。

　　随后两天时间，王浩哪里都没有去，就呆在天衍世界的八衍星球上的边陲小国秦国都城之中，通过着自己改进的一些微型机器人，重新构建了一套天衍世界内的信号塔，呆在秦鸿熙的府邸之中，默默的观察着这个秦国都城。

　　秦国的都城很大，按王浩的估计来看，这个都城起码拥有着三十公里的面积，而且建筑风格与华国古代的建筑风格相似，整个都城的建筑四四方方的，让他有一种在看古代燕京的感觉。

　　可是眼前的都城比古代的燕京繁华了太多，在都城之中人来人往，还有着一些小商贩的叫卖之声。

　　“果然是高武星球啊……哪怕只是一个边陲的小国，都拥有如此之大的都城。”

　　王浩目光流露出一抹感慨，他这两天虽然没有出去，但是他却没有耽搁了解天衍世界的情况，利用着这两天的时间，算是完全的见识了一下天衍世界的风土人情。

　　秦国在天衍世界的八衍星之中，只是一个小的不能再小的国家，属于边缘中的边陲国家，却有如此之景。

　　这一点还不是让王浩最为震惊的，最让他吃惊的是，在这个天衍世界之中，国家并不是最强的势力，反而是最弱的存在。

　　在国家之上，有着家族，有着宗门，而国家对于这些大型的家族或是宗门而言，只是一个选取修炼天才之地罢了。

　　“鸿熙……你们国家……是真没有国家的样子。”

　　王浩摇摇头，在这两天，他也算是见识了天衍世界的国家，同时也与秦鸿熙相对的熟悉了一下，此时他看着盘坐在自己跟前的秦鸿熙，也是有感而发。

　　在他的心中根本就没有国家的形象，像华国，是绝对不允许任何势力凌驾与国家与民族之上。

　　可是天衍世界却不同，国家反而是最低一级的存在，这让生长在华国之中的王浩，心中都产生了许多的感慨。

　　“国家如果以这样的形式，又何必要存在……”

　　王浩微微一顿，仿佛带着一抹感慨，摇摇头轻轻一叹，再次开口。

　　可是王浩的话，却让秦鸿熙微微一愣，这两天他也算是了解眼前的人，对自己的表现十分的温和，并没有想象之中的那么高高在上。

　　“前辈……您的大秦帝国是如何的……”

　　秦鸿熙听到了王浩的话，脸上明显的迟疑了一下，犹豫了一番之后再次开口。

　　王浩微微一愣，转头认真的看了一眼秦鸿熙之后，看着对方脸上流露出来的强烈好奇。

　　不由的站起了身，看着外面的假山，清水流转，荷叶微微飘荡，有些为天衍世界的秦国，感觉到悲哀。

　　“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。”

　　王浩眼神深邃的看着亭外风景怡人的景色，悠悠的开口说道，这是战国大秦之语，也是他对于国家最为基础的认知。

　　毕竟，国家在他的心中，一直心怀着敬畏之心，真正的国家，就是为了保护而生，保家卫国，为民众摭风挡雨。

　　“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。”

　　秦鸿熙愣住了，他重复着王浩的话，喃喃自语，脸上流露出一抹震撼，短短十六个字，却把国家的气势，展现的淋漓尽致，他看着赢政的背影，流露的只有藐视苍生的霸气。


第898章 杀神白起

　　“前辈……”

　　秦鸿熙沉默了一番之后，看着背影，眼神越来越坚定，可是话一出口，他突然不知如何说下去。

　　“有什么事就直说吧，不用见外。”

　　王浩转过身看着秦鸿熙脸上的犹豫，他微微一笑，其实对于秦鸿熙，他也了解了一番，知晓着对方的一些过往，这让他都不由的有些同情着对方。

　　这是一个真正被生活所逼之人，一个敢于对命运发起抗争之人，可能中间没有考虑周道，或者说没有考虑到自身的实力。

　　“请收我为徒。”

　　秦鸿熙迟疑了一下，突然双膝猛的跪在地上，眼神饱含着强烈的坚定看着王浩。

　　这让王浩不由的一愣，他没有想到秦鸿熙居然弄了这么一出。

　　“你想我教你什么。”

　　王浩看着秦鸿熙的表情，一脸认真的开口说道。

　　“治国之道。”

　　秦鸿熙目光坚定，在听到了十六个字之后，他心中就有一根弦，仿佛被这十六个字触动了，这让他心灵好像都得到了净化，或许他自己都没有发现。

　　自己对于皇位的想法，已经产生了极大的转变，他脱口而出的是国家的治理之道，也就是说，秦鸿熙已经认为，自己成为帝王，并不是什么难事了。

　　前提是，眼前的这个大秦帝国之主，可以帮助自己。

　　“你倒是心思想的够远，你现在还只是一个失势的皇子，居然就让我教你治国之道，心确实是大，起来吧。”

　　王浩心中也有些感慨，秦鸿熙所说的话，其实是他没有想到的，刚才他还在想，对方要是求自己教修炼，自己要如何应对。

　　可是没有想到，对方居然想学治国之道，这让他产生了一个心思。

　　修炼之法，他无法教，可是治国之道，他却是完全可以教，想想华国数千年文明的结晶，虽然在文明的时间上，比天衍世界差了十万八千里，但是经过了解的王浩却是知道，在治国之道上，华国五千年的文明，完全就是甩了天衍世界几百条街。

　　“请前辈教我。”

　　秦鸿熙没有起身，而是深深的嗑了一个头，与地面接触的咚咚响。

　　“起来吧，以后叫我老师。”

　　王浩没好气的开口说道，天衍世界给他的感觉，还是太乱了，强者为尊的世界形态，强者完全就不把普通修炼者的性命放在心中，随意的打杀，生命逝去，有时起因可能只是心中不爽。

　　他早就看不下去了，这也是之前他答应秦鸿熙登上皇位的根由，现在对方拜自己为师，他就完全可以把秦鸿熙按照自己想要的方向进行培养。

　　“老师……”

　　秦鸿熙身体一振，脸上流露出一抹强烈的兴奋之色，他感觉这是自己走的最重要的一条路，现在他脑海之中浮现了，普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣的秦国。

　　“你去秘室看看，算算时间，我的大将即将醒来了，你过去把他带过来。”

　　王浩脸上微微一笑，感受到了数据的反馈之后，他知道杀神白起克隆体培育完成了，参考着众多的文献，加入了许多他对于白起的理解，制造而成的克隆体白起。

　　与自己现在操控的克隆体一样，如果说赢政的克隆体，只是带着傲视天下的威严与霸气，那白起的克隆体，那就是无时无刻流露出来的杀气。

　　而这些杀气的构成，其实是王浩根据着心理暗示产生的，看着白起克隆体越久，就越会感受到白起身体之中蕴含的浓烈“杀气”。

　　秦鸿熙对于王浩的话，自然是言听计从，连忙告退了之后，立刻来到了自己的书房，走进了秘室之中。

　　而当他看着突然出现在他秘室之中的人，身体不由的一颤，带着一抹惊惧的看着对方，他不知为何，总感觉眼前的这个人，给他强烈的危险气息。

　　“你就是主公安排过来接我的？”

　　方兵有些别扭的操控着白起的克隆体，不过，之前的人设之类的，早就了然于心，倒也没有出什么岔子。

　　“是的……老师安排我过来的，请跟我来。”

　　秦鸿熙总感觉与对方说话，很不舒服，可是这不舒服也说不清一个所以然来，认真的看了一眼对方后，相对于普通的五观，却流露出强烈的气势，这一股气势，仿佛是对方控制不住一样，带着强烈的杀气。

　　甚至他都有一种感觉，对方其实就是自己的仇敌，是想杀了他的错觉，可是这个念头被他生生的压了下去，而是尽是让自己平静的走在前面。

　　“主公。”

　　方兵还是有些不太适应着古代说话的方式，总感觉有些别扭，不过想这其实不过是演戏，他就慢慢的适应了。

　　“来了……你先到旁边休息一下，到时可以你出马的地方，还有不少。”

　　王浩看了一眼方兵，自然知晓对方的一些心思，自然不准备过多的接触，以免露出马脚，而是随口一句，把方兵打发走了。

　　“老师，白……将军是不是不太喜欢与人相处？”

　　秦鸿熙不知如何称呼白起，想到了之前好像听过老师说过，这是自己的大将，他迟疑了一下开口说道。

　　“你可知我这手下大将，有一个称呼是什么……”

　　王浩略有深意的开口说道，看着秦鸿熙的表情，他就知道，自己设计的白起还是很成功的。

　　“老师，是什么……”

　　秦鸿熙带着强烈的好奇，脱口而出的开口说道，可是老师的一番话，却让他愣住了。

　　“杀神白起。”

　　王浩语气沉稳的开口说道，大秦帝国白起之名，可以说在秦国就是小儿止啼之话，在秦国，白起的出现，就代表着杀戮在哪里。

　　杀神……

　　秦鸿熙心头一愣，听到了这个话之后，他脑海之中回复着与白起接触的一幕幕，他突然发现，自己的背后有些发凉。

　　他想象的难相处，不就是因为对方那种怪异的气势吗？而此时经过了老师的提醒之后，顿时发现，这种怪异的气势，不就是杀气。

　　一种杀人无数堆积而成的杀气，这让他楞楞的看着自己的老师。


第899章 龙脑的提升方向

　　在秦国都城周围的一处荒山之中，高耸的树木，用绿色把整座高山包围其中。

　　“老师，这里应该很符合你的要求，这山因为非异兽居住，也没有任何的奇珍异宝，平日里根本没有多少人会来。”

　　秦鸿熙带着一个面色威严，大有一种不怒而威的人，来到了一处荒山的深处，面带着恭敬的介绍着山中的情况。

　　同行的还跟着一伙护卫，眼中都带着警惕的看着这两个气势不凡的人，因为这两人出现的实在是太过于神秘了，仿佛是突然出现在自家主子的府邸之中。

　　特别是自家主子，居然称之为这个仿佛没有修炼过的人为老师，这让所有秦府中人，都不敢相信。

　　“恩，就这里吧。”

　　跟在秦鸿熙身后的人，自然不是其它人，而是操控着克隆体的王浩，他在秦国的都城呆了几天之后，也熟悉了一下，他就动了一些心思。

　　那就是尝试着看能不能在天衍的世界之中打开虫洞，让信号没有延迟的传递，要不然，王浩算是体验到了其它人玩游戏有延迟是什么感觉了。

　　那操控着身体，居然要一两秒之后才能反应过来，这让王浩都有些抓狂。

　　王浩扫视了一眼周围的环境之后，满意的点点头，就像秦鸿熙所说的一样，这里虽然环境不错，但是却根本没有多少人。

　　在天衍的世界之中，有一种被称之为异兽的怪物，异兽的实力参差不齐，有的高有的低，可是都有一种共同点，那就是异兽拥有着十分强悍的实力。

　　与之匹配的是，异兽的身体就像源兽一样，近乎全身是宝，这也造成了天衍世界之中，有异兽所在的森林反而更加的吃香，而像眼前没有异兽的小山，大有一种无人问津的感觉。

　　“我们退开一点，一会可能会有些动静。”

　　王浩扫视完了环境之后，脸上流露出一抹笑容，这没有人烟的地方，对于他来说是最好的。

　　说着，还随手拿出了一个小型的仪器，在拥有着虫洞传送技术之后，王浩在这一块的发展十分惊人。

　　不只研究出了检测虫洞频率的炸弹，同时，还开发出了能够进行频率调整的能量对冲炸弹。

　　太空之中的虫洞打开公式，不知道在这里能不能行得通。

　　王浩目光之中流露出一抹沉凝，他现在就怕，自己在太空之中成熟的虫洞打开方式，放在天衍世界内，有些不太适用。

　　毕竟，他们谁都没有在星球之内，想办法打开虫洞。

　　“大家跟我往后退……”

　　秦鸿熙对于自己的老师，早就已经心生佩服，在他看来，自己的老师，完全就是无所不知的存在。

　　因为他遇到的任何问题，到了老师这里，都会瞬间被解答出来。

　　“你去安置一下。”

　　王浩看了一眼旁边操控着白起克隆体的方兵，轻轻的点点头，这事自然不应该由他来做，其实他来做倒不是不行，只是那样会很掉份，影响自己在秦鸿熙心中的形象，从而影响了全盘的计划。

　　在这样的考虑之下，方兵自然而然成为了打下手一样的存在。

　　“是。”

　　方兵心中微微一苦，他现在才感觉到，白起的人生，不是那么好体验的，成天帮王浩解决锁事不说，还要时刻的注意着。

　　王浩可不管方兵的想法，他的心中认真的核算着数据，当数据过于庞大之后，他的意识回到天衍世界之外的旗舰之中，利用着庞大的运算能力，开始计算爆炸点。

　　“方兵，看虚拟屏幕，那是爆炸点，别放置错了。”

　　王浩小心的叮嘱着方兵，调转了方兵的意识连接点，算是回到了旗舰之中，毕竟方兵不是一个技术人员，在旗舰的中控室里，他们的对话，对于正在小山之中的克隆体没有丝毫的影响。

　　这就像是聊天的私语一样，外人根本听不到。

　　“浩哥，我实在是玩不下去了，建议你另选高明，要不然，我可能会玩崩。”

　　方兵苦着一个脸，他原本以为这是一个好玩的差事，可是没有想到，真正的进入了天衍世界之中，他演的太累。

　　在听到王浩的话之后，他就知道，自己的话不会传达出去。

　　“你这是准备半路退出啊，行吧，让你演一个人的人生，也确实是为难你了。”

　　王浩没好气的开口说道，在最初期，他的想法其实并不是让方兵来操控白起，而是一个所有人都没有想到的角色。

　　“浩哥，我真不用操控了？”

　　方兵脸上流露出一抹意外，他也只是顺口一提，可是没有想到王浩居然真的同意了，让他心中有些不敢相信。

　　而方兵的话，也让旗舰之中的其它人瞬间把注意力转了过来，看向了王浩。

　　“不用了……最早的时候，我就没想利用人来操控……是你自己死活要上的。”

　　王浩没好气的看了一眼方兵，可是他的话，却让其它人有些愣住了。

　　因为在旗舰之中的人，都了解着克隆体并没有智慧，可是现在浩瀚研究中心的最大BOSS浩哥，却说不打算用人来操控，不用人来操控，难道还用鬼吗？

　　这是所有人心中的疑问，作为当事的人的方兵，更是在王浩出口之后，把心中的疑惑脱口而出。

　　“浩哥，不用人怎么操控……”

　　方兵脸上带着一抹疑问，在遇到了问题的时候，他向来不会隐瞒自己的好奇。

　　“一会你就知道了，小龙接管克隆体，根据原先的人设进行执行。”

　　王浩看了一眼方兵，他与方兵的对话也花费了不少时间，如果再过一会，估计要露出马脚了，所以，他没有继续与方兵废话，而是直接开始执行了起来。

　　而跟着王浩的人都不傻，在听到了王浩的话之后，他们瞬间明白了，龙脑，对于他们来说并不陌生，他们都知道这是一个功能强大的人工智能。

　　所以，在王浩说出来之后，他们心中并没有多少意外，如果设定好了人设，交给龙脑去运行，那并没有多少影响，所有人都相信，龙脑可以很好的胜任。

　　不过，王浩想的却是更多，龙脑作为人工智能自然是成功的，拥有着很强的运算能力与逻辑能力，可是在他的心中，他却感觉这并不是人工智能的最终方向。

　　王浩思考了许久之后，也萌新了一个新的想法，那就是让龙脑去体验人生，而白起就是他人生之中的一种，或许只有这样的刺激之下，人工智能才可能再一次进化。

　　就算不是进化，对于王浩而言也没有多少损失，起码可以让龙脑去模拟人类的思维，模拟人类的行为方式，对于王浩自身而言，也是有好处的。

　　这是他早就想好的……现在算是真正的实践一下。


第900章 血色的池子

　　龙脑的接管只是一瞬间，王浩早就知道方兵的性格，自然知道对方不可能一直操控着白起的克隆体，所以，在之前他就让龙脑进行了准备。

　　甚至，他不只让龙脑模拟了白起的人设，他还设定了许多的古代名人，比如赢政，王浩同样也让龙脑进行了模拟人设，到时自己没空的时候，就交给龙脑来操控。

　　因为这一次，王浩感觉赢政与白起的克隆体出现，让他看到了一个可能，或者说是一个美好的念头，那就是把这些名人复活了，想想项羽与吕布的对决，想想刘邦与刘备的面世，他心中就有些热血沸腾。

　　虽然说王浩也知道，这只是一个美好的假象，这些克隆体，都是没有灵魂的，但是对于他而言，这个假象却是可以实现的，甚至在未来，他对于灵魂有了新的研究之后，或许这些古代的天骄就是真正复活的时刻。

　　“主公，安装完成。”

　　白起……也就是现在的龙脑，语气十分冰冷的开口。

　　秦鸿熙目光微微一愣，他感觉眼前的这个杀神白起变了，整体的气质，说话的谈吐，变得更加的冷冽，更加的让他不寒而立，让他感觉眼前的老师手下大将，如同进化了一样。

　　“果然是恐怖的星空强者啊……居然如此之凡，仅仅几天的时间，就如同进化了一样。”

　　秦鸿熙心中带着强烈的感慨，他现在听了自己老师的解释之后，按老师说的眼前的杀神白起，根本就不是本体，而是一个从零开始的分身。

　　可是现在，他看着眼前的杀神白起，在短短几天的时间，整个人就如同进化了一样，这让他不得不感叹着，自己老师的手下，同样是一个恐怖的强者。

　　要不然，也解释不了，为何会这么快就有了明显的变化。

　　其实，王浩这样解释也是没有办法的，因为赢政与白起的克隆体刚刚出现，身体之中并没有丝毫的修炼基础，更是没有合适的功法修炼。

　　正常的解释，明显都不太合理，所以，王浩选择了半真半假的解释，分身自然是分身，可是本体的实力，却是比秦鸿熙还要不如的方兵。

　　所幸的是，秦鸿熙见证了重塑身体，对于王浩的话是深信不疑。

　　“进入倒计时。”

　　王浩轻轻的点点头，脸上流露出一抹兴奋之色，眼前的白起克隆体，在交给了龙脑操控了之后，也没有了与方兵相处时的那种别扭感，反而他感觉眼前的人，就是真正的白起一样。

　　他现在算是受够了操控延迟的烦恼，而且如果这一次，虫洞真的打开了的话，也会让他更快的完成对于天衍世界的布局。

　　“十……九……八……三……二……一，爆。”

　　白起语气冰寒，更是透露着强烈的杀意，当然，这些杀意，其实就是龙脑自己营造出来的，毕竟，龙脑可不是方兵，在能力上，方兵与龙脑相比，完全就是一个天一个地，没有任何的可比性。

　　利用着多种因素，环境，语气，身体的动作，配合着白起本身的杀气设计体质，多方因素影响之下。

　　此时的白起，仿佛就如同一个巅峰时期的白起一样，那个坑杀了四十万兵士的杀神白起。

　　甚至王浩此时看着白起，都会产生了一种错觉，感觉眼前的白起就是真的一样。

　　对于白起的变化，秦鸿熙的感觉是最直观的，他现在感觉，此时的杀神白起真正的觉醒了。

　　可是秦鸿熙还没有来得及多想，突然感受到了在这一片的能量瞬间狂暴了起来，伴随着一声巨响，他呆呆的看着眼前的一幕，此时整个山头都好像已经被削平了……坑坑洼洼的。

　　其实不只是削平的山头那么简单，他站在另外一个山头，认真的看了一眼，整个山的顶部，都被削了一大截。

　　而中心的位置，出现了一个巨大无比的深坑。

　　让他有些疑惑的是，在深坑的底部居然出现了一个血色的池子。

　　不过，看着这样的威力，他心头猛震，十分的震撼，这样的实力，哪怕就是中三境的存在，也无法达到这么恐怖的实力。

　　哪怕就是中三境的存在，最多也只是个人的实力强悍而已。

　　他心中庆幸，自己刚才听了老师的话，远离了，要不然恐怖自己早就已经尸骨无存了吧？

　　秦鸿熙转头看了看自己的老师，此时面色平静，仿佛并没有被眼前恐怖的破坏力所吓倒，显然，早就知道有这样的破坏力，这让他细极思恐，对方哪怕现在处于低谷期，可是所拥有的实力，也不是他所能想象的。

　　不过他看了一眼被削平的山头，心中突然感觉哪里有些不太对劲，可是又没有想明白。

　　而秦鸿熙的护卫，更是呆呆的看着王浩与白起，看向王浩与白起的目光之中，带着一抹强烈的恐惧，他们没有见过炸弹什么的，自然而然的认为，这就是对方的实力。

　　毕竟，秦鸿熙的几个贴身的护卫，可不认为一个大约两个拳头大小的圆球，可以拥有这么强的威力，现在他们认真的回想了一下，自己好像并没有得罪对方的地方，这让他们心中稍安。

　　相比于秦鸿熙的呆滞，护卫们的后怕，王浩却是眉头紧皱，因为他发现了一个不寻常的现象，能量对冲炸弹的威力，他并没有意外。

　　削平一个山头，这还是他稍微减弱了许多威力的能量对冲炸弹，想想能量对冲炸弹，在巅峰的威力上，虽然不及激光武器，但真要算起来，能量对冲炸弹的威力，比激光炮，也只是弱了半个层次而已。

　　王浩发现了不寻常之后，手中罗盘一样的东西再一次拿了起来，在看了一眼之后，他心中瞬间一突，因为他发现了不寻常的根源。

　　“真他妈的……”

　　王浩面色带着急促，心中忍不住有些骂娘，因为他发现了这根本就不是血色的池水，在利用着监测装置之后，他突然发现，山体之中隐藏着一个怪物，体型巨大无比的怪物，正在散发着生命波动与能量波动越来越强。


第901章 被炎黄主义价值观洗脑的人

　　“随便找个地方炸炸，想开一个虫洞，居然搞了一个怪物出来……”

　　王浩甚至相隔很远，都能感受到地面在微微的颤抖着，这让他的目光不由的一沉，心中突然有一种不太好的预感。

　　因为他感觉，山体之中的怪物，根本就不是他能抗衡的，他也没有想到，自己虫洞没有炸出来，却炸出来了这么恐怖的怪兽。

　　他看见了这样的情况，整个山体都在颤抖着，心中的好奇，让王浩停下了脚步。

　　“你们先走。”

　　王浩转头看了一眼秦鸿熙等人，并没有失去理智，他只是一个克隆体而已。

　　虽然说这个是精心设计出来的克隆体，但是在他的心中，依然只是一个克隆体，死亡了也没有什么大不了的。

　　再说了，现在设备已经弄出来了，他想再一次制造克隆体，也就只需要几天的时间，根本不在乎。

　　可是秦鸿熙却不同，对方一旦死亡，他精心思考的计划，就会陷入被动之中，这对于他的计划影响还是很大的。

　　“老师……”

　　秦鸿熙脸上迟疑了一下，目光之中看向了王浩，仿佛在征询求证什么。

　　可是他注定失望了，王浩的注意力根本没有在他那里，而是看了一眼之后，就认真的看着山体的变化，不时还会看一下手中的监测装置。

　　“你们先离开，这不是你们能应付的，这山居然是一个怪兽，我一会过来找你们。”

　　王浩转头再一次开口说道，他的眼神之中流露出强烈的光芒，眼神带着好奇，更是带着强烈欲望。

　　“好。”

　　秦鸿熙心中闪过了万般的想法，他以为老师只是考验着自己，可是观察了一下之后，他发现好像真的想让自己离开，而不是在考验自己。

　　经过了几天的相处，秦鸿熙对于眼前的老师，虽然谈不上了解，但是在这短短几天的时间里，他对于王浩的尊敬越来越深。

　　面对着不像是开玩笑的王浩，他还是听从了，连忙招呼着自己跟着一起而来的几个忠心护卫，往后方撤去。

　　王浩看着离开的众人，轻轻的点点头，他对于秦鸿熙的认识又上了一层，果断，而且听话。

　　随后他转头看向了震动的山体，此时山体已经出现了巨大的裂缝，正有一个生物从里面像是要破壳而出，这让王浩都不由的呆呆的看着，这一个小山，虽然说是小山，但是起码有着近十公里大小，可是他没有想到，这里面居然藏着一个巨大无比的怪物。

　　“白起，准备频率最强的能量对冲爆炸，高度375，全力丢。”

　　王浩看着这个即将破壳而出的怪物，眼中闪过一抹不敢相信，因为他看到了这个怪物的身体之大，完全超出了自己的想象。

　　甚至可以说，完全就是刚刚有多大，这个怪我就有多大，不过，震惊归震惊，王浩依然冷静的处理着，以他的性格，让他坐以待毙，是根本不可能的。

　　“是。”

　　龙脑操控的白起，用符合着人类行为逻辑的动作，轻轻的点了一下头，沉声的开口说道。

　　随后从袋子之中，拿出了一个外表闪烁着光芒的圆球，稍微计算了一番之后，手中的圆球甩了出去。

　　而在这个小山异动的同时，突然在落星宗里的莫无心有所感的净开了眼，看了一眼让他有些心揪的方向。

　　“那边，隐约传来一个恐怖的能量波动，这到底是什么……”莫无喃喃自语的开口，他迟疑了一下，身形一动，瞬间朝着能量波动的方向而去。

　　在浩瀚舰队旗舰的控制中心，王浩所遇到的事情，瞬间就被杨录等人知道了。

　　他们看着反馈回来的画面，脸上都不由的流露出一抹震撼，因为这个从山体之中破壳而出的怪物，实在是太大了。

　　大到让他们都怀疑了人生。

　　“这到底是什么，太大了吧。”

　　杨录不敢相信，揉了揉眼睛，看着从山体的裂缝越来越大，可是里面的怪物，却依然深不见底，仿佛破壳而出的它没有尽头一样。

　　而其它的研究助理，也是楞楞的看着，相比于浩瀚舰队之中杨录等人的不敢相信，秦鸿熙与他的为数不多的忠心护卫，却是目光流露出恐惧之色。

　　“这是不是一千年前……祸乱天下的吞天之主后代……”

　　秦鸿熙目光呆滞，楞楞的看着那从山体之中破壳而出，形象越来越丰满的怪物。

　　长着一个巨大的头颅，可是身体与头颅的比例十分之好，全身覆盖着漆黑的鳞片。

　　让人一看之下，就知道这个鳞片的防御力极强，配合着粗壮的四肢，冒着红芒的双目，这个形象算不是美观，却有着前所未有的霸气。

　　可是让他惊惧的不是因这对方霸气的体型，而是对方的形象，与他看过了皇室之中，珍藏的史册中一个怪物长的十分的相似。

　　那就是吞天之主的后代……一千年祸乱整个天衍世界的存在，真正的顶尖帝境怪物。

　　如果仅此而已，他印象也不会如此的深刻，因为他看到的这个史册记载之中，提过这个怪物是吞天之主的后代。

　　吞天之主是谁……那是与天衍之主，号称当世主宰的存在，甚至在天衍之主未出现之时，吞天之主统治着异兽军团，奴役着人类，以人类为食，当时的人类就如同被养起来的食物一样。

　　而天衍之主出现之后，带着人类奋起抗争，与吞天之主大战数个回合，多次不分胜负，最终还是利用着人类的智慧，成功的打败了吞天之主，自从那之后，吞天之主消失的无影无踪。

　　造就了如今以人类为主的局面，形势彻底反转。

　　可是一千年前，突然出现了一个与吞天之主一模一样，只是体型小了许多，这让当时的强者一致的认为，这就是吞天之主的后代。

　　而这个被称之为吞天兽的怪物，也间接的证明了吞天之主的强悍，成长速度极为变态，从最初出现时的衍元境，一路上境界如同没有瓶颈一样，飞速的提升，在引起了天宫的注意之后，吞天兽早就已经成长了帝境，实力更是逆天。

　　可是在天宫疯狂的之下，吞天兽受了极为严重的创伤，遁走，自此天衍世界之中，失去了吞天兽的踪迹。

　　很多强者都说，吞天兽离开了天衍世界，像吞天之主一样，去了星空之中，可是秦鸿熙没有想到，那个疑似千年前的吞天兽，居然就在秦国都城附近，化成了山峰。

　　“这如何是好。”

　　秦鸿熙脸上流露出一抹忧虑，在经过了王浩的引导传授之后，他对于自己国民的看重，早就已经不知不觉的改变了。

　　或许是王浩所说的东西太过于美好，也太过于真实了，让他从心底信服了炎黄社会主义价值观。

　　期待着秦国也能走上炎黄社会主义的道路，发展壮大。

　　正是因为如此，秦鸿熙心态的转变，让他开始为秦国的国民担忧了起来。

　　如果王浩知道秦鸿熙的想法，肯定会笑出声来，这说明他的洗脑计划十分的成功。

　　在天衍世界之中走出社会主义价值，对于王浩来说，这是一个想要尝试的挑战，现在也算是走出了第一步。


第902章 这样吃……不怕消化不良吗？

　　吼吼吼吼……

　　伴随着一声响彻天地的兽吼，秦鸿熙与自己的护卫者听到了之后，都不由的心中微微一凛。

　　“天啊……吞天兽退了……退了……不会是假的吧！！”

　　秦鸿熙的护卫不敢相信的看着，他们都没有想到，之前根本没有任何动静的情况下，随着一声兽吼，在他们心中如同神一样无敌的吞天兽，居然就此退去。

　　可是相比于他们的不敢相信，王浩此时也是微微一呆，这个怪兽的体积之大，是真的超出了他的想象，当然，让他呆的并不是这个怪物的体积。

　　而是这个怪物在破开了山体之后，看见了白起丢过去的能量对冲炸弹，居然像吃食物一样，直接用嘴巴去咬这个能量对冲炸弹，能量对冲炸弹毫无保留进入了怪物的口中。

　　王浩是怎么也想不到，原本他只是让白起攻击这个怪物薄弱的地方，可是这个怪物居然如此的配合，直接一口把能量对冲炸弹吞了下去。

　　“这肠胃得多好啊……不会消化不良吗？这会不会得急性胃炎……”王浩目瞪口呆，想到了自己得了急性胃炎，那痛的直冒冷汗的经历，他就有些不敢想象。

　　最让王浩想不到的是，这个怪物在吞下去了能量对冲炸弹之后，居然只是身体一震，转身就跑，并没有出现想象之中的四分五裂。

　　这让王浩目瞪口呆的看着，能量对冲炸弹的威力有多猛，他自然是知晓的，可是怪物居然直接吞了下去，最重要的是还没有死……

　　王浩可是明确的知道能量炸弹已经爆炸，这也是怪物身体一震的原因，可是他是真的想不通，什么样的肚子居然可以坚硬到这样的程度。

　　铁胃吗？

　　王浩心中喃喃，不敢相信的看着怪物的远离……可是反应极快的他，瞬间又发现了些许的不同。

　　不对……这是虫洞炸开了，信号传递过来了……

　　王浩感觉着身体，操控起来前所未有的流畅，他有些懵逼，呆呆的看着刚刚地动山摇，破圭而出的怪物，对方居然在吃了能量炸弹之后，仿佛有些惊惧，居然转身逃离。

　　而随着这个怪物的离开，他瞬间发现自己原本对于身体的流畅操控，再一次慢慢的进入了延迟，虽然这个操控的延迟十分的细微，但是他明显的感受到了。

　　“吗的……这虫洞不会是在怪物身体里吧？”

　　王浩脸上流露出不可思议之色，如果没有身体的实际感受，他之前肯定会认为虫洞开在怪物的身体之中，是根本不可能的事情。

　　可是王浩现在感受着操控的延迟，脸上不敢相信的抬头看了一眼越来越远的怪物，事情的真相已经十分明显了。

　　怪物吞下去的能量对冲炸弹，居然离谱的在体内炸开了虫洞，甚至于这个虫洞，像是寄托于怪物的身体，而不是天衍世界的土地之中。

　　移动信号源……

　　王浩呆呆的看着这个以极快的速度，像是逃离一样，脑海之中，突然冒出了一个想法。

　　一个或许在王浩没的亲眼所见之前，根本不会相信的想法，可是这一切在自己所见之后，怪兽明显已经成为了一个移动信号源的存在。

　　可是王浩再不敢相信，却是一个事实，而吞天兽的心中却是骂起了娘，它在吞下那个东西之后，它就感受到了体内的不舒服，让它刚刚恢复的身体，再一次受到了严重的重创，可是这一次，受到了重创却不是它的身体，而是它最引以为傲的所在肚子之中，这也是它在经受了一次之后，瞬间想逃离的原因。

　　现在的它不只是感受到了体内的重创，而是总感觉自己的身体内部出现了一个不属于它的东西。

　　“吞天兽……”

　　莫无带着一抹惊骇的失声喊声出来，他以极快的速度来到了能量爆发出来的中心区域，在搜寻了一番之后，并没有太大的发现，毕竟能量爆发已经过了，他之前只是感受到了一股强烈的能量爆发。

　　而残留的能量很难再感应到，可是他要搜索的时候，突然看到了远处移动出来的一个巨大无比，如同山一般的怪兽，眼中尽是不敢相信。

　　吞天兽心中苦啊，之前它只是安稳的沉睡，可是在沉睡的时候，自己的背部突然被开了花不说，还一出来，就吞下了一个圆球后，让自己身体内部受到了重创，恢复的身体再一次进入了受伤状态。

　　吞天兽之所以称之为吞天兽，正是因为吞天兽最喜欢的战斗方式，就是喜欢用嘴把敌人直接吞入腹中，也是最强的攻击方式，而刚刚苏醒过来的吞天兽自然也没有忘记这个本能，结局自然是十分悲惨的。

　　可是吞天兽心中极为不爽的时候，在听到了这个失声之后，它毫不犹豫的直接一个张嘴，一个能量球从它的嘴巴之中瞬间出现，朝着莫无而去。

　　之前所见那两个看似没有任何实力的人，它不敢惹，虽然说它的智慧不高，但是也知道，能够拥有这么恐怖的能量攻击的人类，肯定不是好惹的，更何况，对方看起来十分的弱小，这两者结合到一起，它就知道，这肯定不寻常。

　　可是眼前的人类不同，只是一个被人类称之为帝境的修炼者而已，而且还只是刚刚步入帝境，想当初，它被围杀的时候，像这样的帝境修炼者不少，还有不少实力强悍的，可还不是被它杀了不少。

　　所以，它现在哪怕是再一次受了伤，也没有把眼前的修炼者看在眼中。

　　“……”

　　莫无脸上惊骇还没有逝去，看着这个快若闪电的攻击，战斗的本能让他瞬间反应了过来，毫不犹豫的体内的修为贯注本命兵器之中，一道刀芒脱体而出，可是能量球的速度太快了。

　　刀芒刚刚出现，就与能量球碰触在一起，瞬间形成了恐怖的爆炸力。

　　“咳咳……”

　　莫无瞬间口吐鲜血，身体之中鲜血淋漓，咳了一口血之后，看都不看吞天兽，毫不犹豫的转身，飞快的离开。

　　而吞天兽因为提聚能量攻击，让它有一种控制不住伤势的感觉，也立刻没有停留，而是选择了另外一个方向，飞速的离开。

　　一记对碰，双方离开，可是散落的能量让大地出现了巨大的深坑，这也是残留着之前两个帝境强者对碰的明证。

　　天衍世界之中，天宫实力为最，更是发布了严令，严禁上三境强者生死大战，如果真有解决不了的地方，就安排着进行星空决斗，这也是上三境强者严令在天衍世界动手的原因。


第903章 真是来也匆匆，去也匆匆

　　“落星宗主莫无……”

　　秦鸿熙目光流露出一抹不敢相信之色，他呆呆的看着这个突然出现的人，与吞天兽硬碰了一记之后，瞬间转身离开，可是作为秦国的上一级，他怎么可能不认识落星宗主之名。

　　在长大之后，第一时间就是要知道哪些人能惹，哪些人不能惹，这也是底层国家的生存之道，而落星宗主更是列为最不可招惹之人，因为这不只是秦国之上的统治者，更是一个实力恐怖的帝境强者。

　　“你们之前谁说这吞天兽是假的？”

　　秦鸿熙转头看了一眼之前说假的吞天兽的护卫，目光仿佛在问着对方，同样也在问着自己。

　　而护卫们面面相觑，脸上流露出一抹不敢相信之色，其中一个护卫更是暗自的吞了吞口水，躲在了其它人的后面，可是他仿佛都想到了什么，目光不由的都落在了还在之前位置上的两人，此时两人平静的背影，就像是在述说着这就是轻而易举的事情。

　　“真是来也匆匆……去也匆匆啊……”

　　王浩看着那个出现的人，说出了一声感叹，在面对着数次天衍世界之后，他就针对开发出来了能量监测的装置，他自然监测到靠近的一个人，好像与天宫之主的能量波动相差无几。

　　原本他还担心着，一会如何应对这人，可是没有想到，这个怪物像是随意吐出的一口能量球，居然有这么大的威力，瞬间就把帝境重创了。

　　这让他也乐得轻松，形势的突然转变，让他不由的脱口而出一个经常看见的广告语。

　　“神他妈来也匆匆……去也匆匆……”

　　旗舰之中的人面面相觑，有些无语的看着一本正经的王浩，方兵有些佩服的开口说道。

　　而秦鸿熙看着形势的急转而下，又看了看消失不见的莫无与吞天兽，他不由的迟疑了一下，立刻朝着王浩所在而去。

　　“老师……你没事吧。”

　　正当王浩有些楞神的看着巨型的怪物离开，脸上还残留着无语，秦鸿熙带着人急冲冲的过来，毕竟吞天兽离开了，这里相对来说还是很安全的。

　　“没事，这到底是什么玩意，实力还蛮强的。”

　　王浩看着离开的怪物，轻轻的摇摇头，有些感慨的开口说道，这个怪物的实力，居然可以在能量对冲炸弹之下，直接在体内炸开，而没有死亡。

　　按理说，体内的防御力不应该是更加的薄弱吗？可是他在这个怪物的身上，却看到了完全不符合常理的情况。

　　世界之大，真是无其不有。

　　王浩心中也是犯了嘀咕，眼前的怪物，完全再一次刷新了他的价值观。

　　“玩意……蛮强……”

　　秦鸿熙面色一呆，认真的看了一眼王浩，可是想到了之前吞天兽带着丝丝惧意的吼声，想到了一接触之下，就被吐血遁走的落星宗主莫无，他突然发现自己的老师，比他心中估计的实力更高。

　　跟在秦鸿熙身后的护卫也是如此，几个忠心的护卫都呆呆的看着王浩两人，此时哪里还有之前的不解，这几个护卫都感觉，自己跟随的皇子要崛起了，这种恐怖的强者，居然是皇子的老师。

　　秦鸿熙如果真的能够夺取秦国至高皇权，对于他们这些护卫者来说，是最乐意看到的，毕竟一旦参与的皇位的争夺，退出不易，而且其它争夺皇权的皇子难保不会怀恨在心。

　　到时一旦失败，他们这些护卫者的结局都是悲惨的，被收编的很少，更多的是直接被击杀掉。

　　“老师……这个叫吞天兽，是曾经一千年前出来祸乱过，可是被围杀之的不知所踪。”

　　秦鸿熙看着王浩还在看着吞天兽消失的方向，哪怕早就已经看不到吞天兽的影子，可是自己老师脸上还是有着强烈的好奇，不由的开口解释道。

　　“吞天兽？详细的给我介绍一下。”

　　王浩一愣，心中产生了强烈的兴奋，因为他对于这种吞天兽，需求实在是太大了，如果吞天兽都如这一次一样可以在体内打开虫洞的话，那对于他来说，这绝对是一个要执行的事情。

　　“这个……时间太久了，我现在也只是有些印象，具体我还要去皇室的武库之中看一下。”

　　秦鸿熙看着王浩兴奋的样子，开口说道。

　　“那我们回去再说。”

　　王浩想了一下，这里出现了这么大的事情，估计马上就会有其它人过来关注了，这一次他算是栽了，感受着身体之中越来越严重的延迟，他算是无奈了。

　　虫洞是打开了，可是居然打在怪物的身体之中，而且与旗舰，与源星的虫洞信号也对接上了，王浩心中也是无奈，他居然在无意之下，制造了一个移动的信号源。

　　这让他的心中，对于那个吞天兽，产生了极为强烈的想法，如果吞天兽的体内都可以制造移动的能量源的话，那他是不是可以把吞天兽抓过来，然后批量生产，到时，他哪里还需要开虫洞？

　　到时星空航行的时候，甚至可以直接带着吞天兽当吉祥物好了，走到哪里都带着，而吞天兽走到哪，哪里就有他虫洞的信号传送。

　　不过，王浩的心思转动的时候，远处瞬间出现了许多的黑点靠近了之后，正在飞快的靠近。

　　“哟，这不是我亲爱的皇弟嘛，看来你的经营能力实在不行啊，看看，你的作坊到了我的手中之后，收益瞬间提升了数倍不止，而你呢，经济来源断了吧？我听说你裁剪了不少家丁啊……怎么样，要不要我支助你一下，要是传出去，一个争夺皇位的皇子，居然请不起家丁，我们也很没有面子的……”

　　当有一伙人落了下来之后，突然一个阴阳怪气的声音打断了准备离开的王浩。

　　这个声音让他不由的抬头看了一眼对方，只见两个穿戴着锦衣的青年，后方还跟着一大批手持兵器，全身武装的人，制式的半道国，让王浩瞬间认识到，这可能是秦国的皇子之一。

　　显然，对方与秦鸿熙这个皇子相比，混的好上了不只一点半点。

　　“忘了我教你的吗？沉心，笑到最后才叫笑。”

　　王浩沉声的开口说道，按住了明显被对方的话，刺激的有些反常的秦鸿熙，脸上流露出一抹厉色。

　　“是，老师。”

　　秦鸿熙一愣，他心中认真琢磨着王浩的话，对于王浩所说的话，他早就已经习惯了，因为对方不时就会嘣出一些极具哲理的话，意义深长，让他明悟了许多。

　　这也是，短短几天，他就对王浩心中产生强烈尊敬的原因。

　　因为他感觉就这么几天的时间，比他过往二十年学到的更多，而且有着极为深远的影响，正在逐步着影响着他的心态。

　　“你是谁……”

　　秦语看着秦鸿熙居然没有站出来，他的目光不由的一愣，脸上流露出一抹意外之色，他转头认真的看了一眼王浩，眉头微微一皱。

　　他出言数落着秦鸿熙，那是因为自己的哥哥同样也是皇位的争夺者之一，正所谓同行是冤家，作为皇位的争夺者的弟弟，他自知，与其它的皇位争夺者根本不可能有着良好的关系。

　　哪怕就是亲兄弟之间，关系不怎么好，也不会与另外一个争夺皇位的皇子走的太近，除非亲兄弟两人，都宣布要参与皇位的争夺。

　　“走吧。”

　　王浩看了一眼秦语，并没有多言，因为他现在心中满脑子都在想着移动信号源，正打算如何把这个移动的信号源捕捉回来，自然没有闲工夫与对方瞎扯。

　　“站住……”

　　秦语还没有开口，跟在他身边的铁甲卫兵，越众而出，如果是秦鸿熙如此表现，这些卫兵自然不会如此站出来，毕竟，哪怕一个弱势的皇子，也比他们的地位高上许多，在秦国之中，皇室不可辱的思想早就根深地固。

　　可是现在站出来的却不是秦鸿熙这个皇子，而是一个秦鸿熙身边的人，他们自然没有过多的顾忌，只要他们不是直接对上秦鸿熙这个皇子，一个看起来普普通通的人，他们自然可以应付，他们这么做，其实也不是没有道理的，因为他们对于自家主子的了解，明显就是想秦鸿熙麻烦，他们自然乐意为自家的皇子当敲门砖。


第904章 能用钱解决的问题，都不叫问题。

　　王浩扫视了一眼，目光之中流露出一抹寒光，看着向自己围拢过来的一众铁甲卫兵，面色虽然平淡，但是心情却不怎么好了。

　　他现在只想早点回去，好好的制造几个设备，搜索那个在他的眼中，已经成为了移动信号源的吞天兽，可是眼前的这些人却无缘无故的找麻烦。

　　经过了宇宙的洗礼，经过了在源星与源兽的战争，更是在梅文联盟体验过宇宙战争之后，王浩早就不是地球时候的那种性格了。

　　他知道，在星际这样的大时代之下，越是优柔寡断，对于自身的利益就越是没有保障。

　　因为对方并不会因为你的退缩，而有所让步，就如眼前的一样。

　　秦鸿熙的几个忠心护卫也好，眼神之中都带着一抹期待的看着秦语带来的甲士，仿佛期待着对方的出手一样。

　　不过，秦鸿熙的目光却落在了一个面露着威严的青年男子身上，秦天歌，这是秦语的哥哥，同样也是皇位的有力争夺者，而自身更是一个天赋绝佳的修炼者。

　　秦天歌，完全可以说，是这一次皇位争夺者中最有实力的那一位，娘家势力是秦国最大的家族，更是一位修炼天才，是落星宗的内门弟子。

　　加上秦天歌自身的天赋，秦国很多重要官员都是秦天歌的支持者，面对着秦天歌的强势，原本在秦鸿熙的内心，早就已经对于皇位没有渴望了，因为秦天歌的各方面的条件与实力，都让他望而生畏。

　　可是现在不同了。

　　秦鸿熙看了一眼秦天歌之后，又转头看向了王浩，他的心中有着强烈的自信，自己只要得到了自己老师的支持，那秦天歌根本不算什么事。

　　自己旁边的这位，可是一个真正的星空霸主，一个横跨着数个世界的统治者。

　　“退回来。”

　　站在秦语身边的秦天歌，扫视了一众人的目光，特别是看着对方一人面色无波，平静的眼神，心中仿佛明悟了什么，抬起手制止了甲士的动作，而是认真的看了一眼王浩，又看了一眼秦鸿熙，想看出一些什么。

　　在两者徘徊了许久之后，他收回了目光，这两者的关系，在秦天歌看来，实在是有些怪异，从秦鸿熙的站位，眼神来看的话，对方居然以一个没有修为的人为中心。

　　有古怪。

　　秦天歌作为皇位最有力的争夺者，自然不笨，立刻反应了过来，眼前的秦鸿熙与这个没有修为的人，必然有着怪异之处。

　　“皇弟，许久不见，也不找我来坐一坐，你们先到这里，可曾发现这里到底发生了什么。”

　　秦天歌深深的看了一眼王浩，原本威严的脸，突然如变脸一样，化成了一张笑脸，并以极为亲切的方式开口说道。

　　这让王浩的眼神中，都闪过一抹意外，甚至是无语，对方的表情，让他想到了华国川省的变脸，变化之快，让他猝不及防。

　　王浩心中不由的摇摇头，他感觉对方过的实在是太过于虚伪了一些，哪怕他之前没有了解过秦鸿熙与对方的关系。

　　可是他一眼就看出，两者关系绝对不能用好来形容。

　　“我们只是在这附近游玩，不太清楚。”

　　秦鸿熙明显有些适应不了对方的变化，轻轻的摇摇头。

　　“鸿熙，你们慢慢来聊，我还有点事，先回去了。”

　　王浩看了一眼秦天歌，又看了一眼站立在旁边的秦语，心底摇摇头，他可没有闲工夫与这些人闲扯。

　　他的时间向来是十分的宝贵的，平日里，他不是在研究，就是在思考着研究的方向，哪有时间与这些人扯皮。

　　秦天歌还没有什么反应，可是秦语却是双目一瞪，他可从来没有受到这样被无视的待遇，好像与自己聊天，是他们的错一样。

　　“你找死……”

　　秦语的话刚刚出口，就被秦天歌按了下去，此时秦天歌正惊疑不定的看着王浩，眼中有着浓浓的不解，仿佛在思考着对方到底是谁。

　　为何自己心中，根本没有这么一号人物。

　　而秦语的话，让王浩不由的看了一眼秦语，目光平静，没有开口说话，他虽然只是第一次见奏语，但是他却知道，对方肯定不简单。

　　可是王浩却不知道，自己平静的目光之中，却是流露出一抹强烈的气势，让秦天歌与秦语不由的一愣。

　　这一股气势，大有一种藐视苍生的霸气，仿佛看向自己的眼神，就如同蝼蚁一样，而对方是一个高高在上的神，主宰着他们的生死。

　　他们也不知道为何会有这样的错觉，哪怕就是秦鸿熙，感受着自己的老师此时的气势，他的心中也闪过一抹强烈的灼热，这就是自己的老师，这就是星空霸主的气势。

　　特别是看着自己老师平静的扫视了一眼，所有人仿佛大气都不敢喘的样子，秦鸿熙心头突然产生了一种向往，他也希望自己也有这么一天，一个眼神就可以让人生出无法匹敌的念想。

　　其实，王浩也些意外，可是他思考了一下之后，就想到了一些原由，虽然说他自称自己为王浩，但是这个克隆体却是赢政的克隆体，专门的设计出来的。

　　原本就有着很强的心理暗示，隐而不发，而随着他被秦语的话刺激了一番之后，他不自觉的流露出自身的气势。

　　王浩在地星的地位，在梅文联盟宇宙战之中培养起来的果断杀伐，以及长年累积而成的掌控气质。

　　再加上，王浩看着秦天歌与秦语两人，一眼就看出了这两人身上残留的稚嫩之气，秦天歌还好一些，虽然有，但是看起来并不明显，可是却没有隐瞒过王浩老辣的眼睛，自然而然的，在王浩的心中，这两人就如同一个小朋友一样，根本没有把对方放在一个层次上。

　　在这样综合之下，流露出这种恐怖的气势，让人心生无法匹敌的念头。

　　“告辞。”

　　秦鸿熙看着王浩走远的背影，瞬间也是反应了过来，说了一句，毫不犹豫的跟了上去，在他的心中，眼前的两个人地位根本不及自己的老师。

　　“老师。”

　　秦鸿熙快步的离开，立刻跟了上去。

　　“关于你也的经济收益，我会安排人来给你解决。”

　　王浩看着跟了上来的秦鸿熙，自然知晓对方所说的作坊，这还是因为他的原因，让秦鸿熙收集材料，不得以之下交了出去，当时他还在感叹秦鸿熙的魄力，可是现在秦鸿熙居然在裁剪家丁。

　　这是王浩自己也没有想到的，既然知道了，他自然会想办法为秦鸿熙解决，对方可是自己的学生。

　　“老师，让您见笑了。”

　　秦鸿熙有些羞愧的低下了头，这可不是能见人的事情。

　　“见笑什么，刚好，我会安排人，教你一些新的知识，课题的方向是，论经济对于国家的重要性，这一节课也可以称之为，如果利用经济去把握着国家的经济命脉。”

　　王浩笑了笑，轻轻的摇摇头，他的教学向来不会只是理论，而是实践出真理，既然秦鸿熙对于皇权有着这么的执着，那自然要掌握一些关于经济的知识，而现在，他把经济调控，作为下一步传授的方向。

　　“老师，经济到底是什么东西？”

　　秦鸿熙脚步一顿，脸上流露出强烈的好奇，经济一词，他听都没有听过，自然也没有丝毫的概念。

　　“你可以理解为钱，能用钱解决的问题，都不叫问题，就是经济，你先这样理解吧，具体的含义短时间内是解释不清楚的，我到时安排人给你培训再说。”

　　王浩摇摇头，经济的体系如果要介绍起来，实在太过于庞大了，随口找了一个网络上的段子开口说道，其它这个还是有一定的道理的。

　　“能用钱解决的问题，都不叫问题……”

　　秦鸿熙喃喃自语，虽然他还真不太理解这一句话，因为天衍世界之中，钱向来解决不了问题，但是他总感觉这一句话，有着极为深远的意义。


第905章 完全没有修炼的体验

　　“还是没有查出来？”

　　秦天歌眉头紧皱的看向了秦语，面色有些很难看。

　　“没有，据我目前的了解来看，那两个人如同刚刚冒出来的一样，根本没有查出那两人的根脚。”

　　秦语摇摇头，脸上流露出一抹疑惑之色，此时的他，哪里还有着在外面的嚣张，而是一本正经的开口说道。

　　“继续调查，我再去会一会他们。”

　　秦天歌沉默了一番之后，仿佛下定了决心，秦语的变化，他并没有放在心中，这本来就是一个习以为常的事情。

　　对方在外面嚣张，其实只是伪装而已，如果真的认真，并长时间观察秦语为人的话，就会发现，秦语看以嚣张至极的行为，其实只是他特意挑选出来的目标。

　　而这些目标，是根本就不可能对自身造成大的影响的。

　　“好。”

　　秦语轻轻的点点头，他有着自己的为人智慧，知道在秦天歌如此的锋芒之下，如何隐藏着自己的能力，所以他在外，只是一个纨绔子弟，可是在暗地里，他却是秦天歌的情报官。

　　建立了一个专门为秦天歌而服务的情报组织。

　　你们到底是谁……

　　秦天歌目光喃喃，看着窗外，原本他并没有把秦鸿熙放在眼中，而秦鸿熙确实也没有足够的实力，让他把秦鸿熙看在眼里，可是现在突然出现的两个人。

　　特别是其中一个让他有些看不透的气度，让他有些琢磨不定，他想了一下之后，心中有了决定，他决定，好好的去秦鸿熙那里，当面再了解一下。

　　知已知彼，百战不殆，这是秦天歌的行事方式，正是因为如此，秦天歌被许多的大臣看好。

　　秦天歌让自己的弟弟掌控着情报组织，也让他对于其它的争夺皇位的皇子，甚至于背后的势力了如指掌，可是秦鸿熙现在身边突然来了两个神秘人物。

　　在没有调查清楚之前，他心实在难安。

　　王浩在秦鸿熙的府邸之中，是完全不知自己已经成为了秦天歌心中的一根刺，在这些天的时间里，他可以说天天的研究着修炼的方式，针对于炎黄人的体质，还真别说，让他摸索出了一条新的路子。

　　“果然真的是穷文富武。”

　　王浩在修炼了一番之后，脸上流露出感慨，他发现，克隆体的身体修炼速度不慢，可是这远远没有达到修炼的极限，如果再加上一些外力，克隆体的修炼速度还是可以再一次提升。

　　这些外力自然就是天材地宝之类，不过，哪怕就是没有天材地宝，克隆体的修炼速度也着实不慢，他也算是知道了，肖天为何会被人带走。

　　在浩瀚中心里的克隆体数据之中，虽然也有着许多其它人的克隆体，但是克隆的最多的自然就是肖天的克隆体，原先展现出来的能力，就是修炼速度极快。

　　可是当克隆体真正到了天衍世界之后，王浩才发现，以肖天为原型的克隆体，在修炼速度上十分的恐怖，而参照物，自然就是秦鸿熙府邸之中的护卫。

　　特别是那几个跟着秦鸿熙与王浩一起出去过的人，在回来了之后，简直就是敬若神明，王浩有事相询，自然是无所不答，也让王浩了解了这个世界的修炼体系。

　　下三境，一共分为修身境，壮元境，化气境，以修身境为例，在这些护卫者之中，绝大多数都是修身境，只是境界层次不太一样，有的一些修身境是九重的修为，有一些则是八重的修为。

　　而从零开始修炼，一个普通的修炼者，要修炼到修身境九重，起码需要大约五到十年的时间，可是王浩现在操控着克隆体呢。

　　在修炼了一个小时之后，到达了修身境一层，几个小时到达了修身境二层，一天的时间，更是已经达到了修身境三重的程度。

　　而现在几天时间过去了，居然已经达到了修身境五层，随时可能突破六重的修炼者。

　　这样的修炼速度，让起初的王浩认为，是不是自己研究的功法出现了问题，他怎么感觉修炼的这么容易，他看了许多的典籍，都说修炼之艰难，可是在修炼了之后。

　　他完全没有修炼之难的体验，修炼的速度之快，让他根本感受不到境界修炼的难度。

　　最让王浩有这样的体验的……或许本身他就是极为特殊的一个，因为在天衍世界研究着克隆体，甚至是操控着克隆体修炼之后，他的本体，久不见增长的实力，居然快速的提升起来。

　　甚至已经突破了他制定的凡境七重天恒境的实力，达到了一个新的境界，不过这一个境界，王浩并没有急于安插进他制定的修炼体系之中。

　　因为他也知道，这个境界的出现，完全就是因为他自身的学习系统，让他花了时间之后，可以毫无障碍的突破。

　　而因为天衍世界修炼体系与王浩的思想碰撞之下，也让王浩真正思考着凡境修炼体系的境界划分，如果把赢政克隆体或是说他现在自身的实力境界来看的话。

　　原先的凡境，是已经完全不符合实际的情况了，王浩已经在开始重新制定着新的境界划分，以应对着天衍世界所见所闻。

　　“老师……”

　　凌燕熟练的从一个培养糟之中走了出来，在天衍世界这个高武的世界之中，在她知道了之后，就有一种强烈的冲动，那就是来天衍世界好好的挑战一下，以给自己修炼的压力。

　　“来了。”

　　王浩看着凌燕出来，脸上流露出一抹笑容，轻轻的点点头，凌燕那冷若冰霜的面容，特别是凌燕眼神之中流露出来的兴奋，还有浑身充满的战意，他知道凌燕这是被天衍世界的修炼者所吸引了。

　　这个完全以凌燕的基因为模型，制造出来的克隆体，也是他的一个新的尝试，他想看看这个凌燕的克隆体，在凌燕本人的操控之下，会不会与凌燕本人一样，可以通过战斗来提升自身的实力。

　　如果可以这样的提升，那就意味着凌燕将会成为一个极为恐怖的存在，在天衍世界这样的个人高武的世界，凌燕的实力，可能会极为快速的提升着。

　　不过，王浩对于这个尝试并不看好，因为凌燕这种提升的方法，实在是太怪异了，研究了身体的基因，与其它人并没有太大的不同。

　　所以，这只是王浩的一个尝试，同时也为凌燕准备了肖天为基础的克隆体。


第906章 太难了……

　　地星，浩瀚岛。

　　王浩在浩瀚岛的研究中心里研究着，听到了一些动静之后，转头看着凌燕郁闷走回来的表情，他猜测到了什么。

　　“老师，还是不行，我自身基因克隆出来，完全无法像我自己一样，现在我的本体已经达到了修身六重了，可是克隆体还在修身一重挣扎。”

　　凌燕摇摇头，脸上流露出一抹郁闷，她也希望自己的克隆体能够像本体一样，可以通过挑战进行提升，可是经过了几天的尝试之后，她发现还是自己的妄想。

　　“那算了……我也搞不清楚怎么回事，你先用肖天为原型，以你的面容打造而成的克隆体，之前早就为你准备好了，都已经达到了修身境五重了，你上号就行。”

　　王浩摇摇头，脸上也是带着一抹遗憾，凌燕的天赋他实在是想研究出来，可是无论他怎么研究，都感觉没有摸到路子，完全是只能看。

　　“好。”

　　凌燕轻轻的点点头，心中哪怕有着万般的无奈，她也没有办法，自己的老师，都没有解决的东西，她如何能够研究出来。

　　其实，她比任何人都想知道，自身到底因为什么原因，可以拥有着通过高强度的战斗提升实力。

　　王浩看着凌燕进入了操控中心之后，他也是走了进去，经过了几天的时间，他安排着许可给秦鸿熙培训着经济学。

　　现在他也想过去看一看许可的培训成果。

　　而王浩戴上了神经操控的头盔之后，画面一转，瞬间进入了天衍世界之中。

　　“修身境六重了。”

　　王浩利用着神经感受了一下克隆体内的情况，脸上流露出一抹笑容，托管了修炼几天之后，而他自己，则是在浩瀚岛设备十分齐全的情况下，着手于天衍世界的解析研究。

　　同样的，这些天下来，王浩也寻找到了一个新的地方，在并没有引起多少人关注的情况下，让天衍世界之中出现了一个可以传递信号的虫洞。

　　在弄好了信号的基础之下，安排了凌燕进入了天衍世界，毕竟凌燕的实力提升，完全就是通过战斗来提升的，达到了天恒境的凌燕，在源星根本没有任何对手了。

　　而天衍世界，自然成为了凌燕的目标。

　　王浩操控着克隆体进入天衍世界，凌燕跟着一起进来了，王浩睁开了眼睛。

　　他招呼了一下凌燕走出了闭关的房间，旁边就是秦鸿熙的书房，他走了出来之后，就听到了里面传出了一个声音，因为离得比较近，听到十分清楚。

　　“经济是价值的创造、转化与实现；人类经济活动就是创造、转化、实现价值，满足人类物质文化生活需要的活动。简单地说，经济就是对物资的管理；是对人们生产、使用、处理、分配一切物资这一整体动态现象的总称。这一概念微观的指一个家庭的家务管理，宏观的指一个国家的国民经济。在这一动态整体中，包括着人类的生产、储蓄、交换、分配的各项活动；生产是这一动态的基础，分配是这一动态的终点。”

　　许可淘淘不绝的开口说道，而秦鸿熙正拿着一个小本，认真的记录着，一幅小学生的模样，甚至脸上还残留着一抹震撼，如果没有自己的老师安排了一个人传授自己这些知识，他绝对不会想到，原来还有这么多讲究的知识。

　　甚至在对比了之后，他才发现原来秦国是如此的弱，根本没有形成一个经济体制，完全还处于一个以物易物的初始时代。

　　这几天的时间，秦鸿熙在学习之后，脑海之中有着一个清晰的认识，那就是这个叫经济的东西，真是的太难了……不说理论，就是一些计算的公式，他学习起来是真的困难重重。

　　“今天的理论课就讲到这里，现在我考一考你有没有认真的学习，给我先背一遍九九乘法表。”

　　许可淘淘不绝的说完了之后，停了下来，看着有些呆滞的秦鸿熙，脸上流露出一抹无奈，如果可以，他是真的希望自己能够去梅文联盟统管着属于自己的星际商业，毕竟自家老板的商业气氛才刚刚起步，摸索前行着。

　　可老板安排了这个差事给他，他自然要做好，原本以为只是一个轻松的事情，可是真正的进行培训之后，他才发现，原来传授是如此的难，眼前的人根本就不用能朽木来形容。

　　完全就是一个原始社会的人一样，不对……原始人估计都比眼前的人好教，因为原始社会的人就如同一张白纸，可是眼前的人却不是，思维早就形成了一个定式，想改正过来实在是太难了。

　　“呃……许教官，我还有些没有记住。”

　　秦鸿熙有些弱弱的开口说道，这几天他最不愿意经历的一个事情，就是理论学习完了之后的考验，之前完全不知道“考一考”三字，原来这么的恐怖。

　　这几天，简直是天天考，次次上完课之后考，现在的他，听到“考一考”就感觉头大。

　　特别是之前许教官听到了自己吐糟考验的话，他现在对于眼前许教官反驳的话，还记忆犹新。

　　“这种考试算啥，我们国家之中，幼儿园开始就会给学生安排作业，布置作业是我们国家的常态，从小学开始，期中要考试，期末要考试，更不要说高三的时候了，天天都要考试，而你这种在我看来，根本就不算是考试，甚至就是连作业都算不上，我要你背的，只是我们国家小学一年纪必须要掌握的基础知识而已。”

　　这是许可的原话，可是听在秦鸿熙的耳朵之中，却如同一道轰雷……

　　脑海之中，不停的回荡着一些词……这根本就不是考试，更不是作业，只是自己老师国家小学一年纪必须要掌握的知识。

　　“能不能问一下，小学一年级多大……高考又是啥。”

　　秦鸿熙记得当时问了一个特别蠢的问题，而许可的回答，也确实让他无言以对。

　　“小学是七岁入学，像我们国家，小学五年，十二岁进入中学读六年，在一个统一的时间，进行高考，将根据成绩进入不同的大学，有的一些人继续深造的话，大学起码要读八年左右。”

　　当秦鸿熙听到了这些话，他是真的懵逼了，面对着自己老师国家体系的时候，他才发现，自己的国家弱小不是没有道理的，也为何自己的老师说出那一句霸气无匹的话。

　　普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。

　　秦鸿熙脑海不停的回荡许可所说的一切，他的脑海之中形成了一个概念，原来这才是教育，一个人从出生，到三十岁，都是在国家的教育之中渡过的。

　　他也是瞬间结合着秦国的情况，领悟到了一些东西，如果自己的国家，也能如自己老师的国度一样，执行着这样的制度的话，那何愁国家不壮大，何愁没有天才的出现……

　　秦鸿熙心中很是震动，反思着秦国目前的局势，他不由的轻轻一叹，这路还很长啊。


第907章 是一个好人，说话又好听

　　“王先生……”

　　正当王浩在书房外面，安静的听着许可的教育的时候，突然一个憨厚的声音开口说道。

　　“云天，你又突破了啊，果然是天赋异禀的真正天才，真是太棒了，估计不久，你就可以突破了，真是一个天才……”

　　王浩转头看向了来人之后，脸上流露出一抹笑容，竖起了一个大拇指开口说道，他的名字，在稳定了几天之后，就与秦鸿熙解释过。

　　秦鸿熙也是那时才知道原来赢政并不是自己老师的真名，自己老师的真名是叫王浩，赢政只是为了管理整个大秦帝国的代称而已，这是大秦帝国之主统一的称呼，每一代帝国之主，都叫赢政，这让秦鸿熙目瞪口呆，完全没有想到，居然还有这样的操作。

　　不过秦鸿熙也没有怀疑过王浩的话，毕竟这一切言之有力，配合着驱赶吞天兽的行为，王浩所说的每一句话，都有着强大的说服力。

　　与王浩对话的人，是王浩在秦鸿熙的府邸呆了一段时间之后，也混熟了不少人。

　　眼前的这个憨厚的二十岁青年男子，是秦鸿熙护卫之中的一员，虽然憨厚，但是实力却是不弱，特别是对方出现之后，王浩随身带着的能量波动检测装置，反应出了对方的实力。

　　“呵呵……”

　　云天壮实的身体不由自主的兴奋了起来，脸上流露出一抹憨厚的笑容，他特别喜欢与王浩相处，因为他感觉对方十分的平和，是一个好人，最为重要的是，说话又好听，人又好。

　　让他与对方相处一会之后，总是特别激动，然后回去修炼一番之后，总是效率特别的快，让他有一种错觉，自己好像就是真正的天衍才。

　　从小到大，可从来没有人夸过他天赋异禀。

　　不过，云天也有分寸，与王浩聊了几句之后，心满意足的跑了……

　　而王浩看着云天远去的背影，脸上流露出一抹笑容，他哪里看不出云天的小心思，可是他发现自己夸一夸云天之后，对方过一段时间之后，体内气的浓度就是高上许多，也就意味着对方修炼速度有所提升。

　　反正夸一夸人没有任何损失，而夸人还可以让自己欣赏的人修炼速度更快，王浩见到了之后，自然就是一顿夸，而且他已经准备，等他忙完了手头上的事情之后，好好的研究一下。

　　“老师……你来了。”

　　秦鸿熙听到了外面的声音之后，立刻神情紧张的站了起来，越是见识了自己老师的手段，他就越是敬畏。

　　正所谓见识的越多，他就越是感觉对方的恐怖，就如眼前的老师找来教他的人，从对方口中传授出来的知识，是如此的恐怖，居然可以把一整国家实现了义务性质的教育。

　　作为一个皇子，他自然知晓这样的教育对于一个国家会有怎么样的好处。

　　可当他走了出去之后，他突然愣住了……有着呆呆的眼神看向了王浩。

　　“老师……你又突破了？”

　　秦鸿熙脸上流露出一抹无语，他可以算是见证着自己的老师，从无到有的修炼的，可是没有想到，原本以为自己的老师从无到有修炼的速度，已经够快了。

　　可是他完全没有想到，只是两天没见，他再一次见到的时候，明显修为再一次提升。

　　“恩，你们的修炼也没有你说的那么难，还是很容易的嘛。”

　　王浩一脸平淡，他为了减少漏洞，与秦鸿熙的解释就是想体验一下天衍世界的修炼，这就很好的解释着他研究着天衍世界的修炼，还有自身从零开始修炼。

　　虽然知道修炼速度这么快，其中肯定是因为肖天的克隆体恐怖修炼天赋，但是这样的克隆体实在是太多了，见的多了，自然就习以为常，像浩瀚岛之中，培养的克隆体，一个个修炼的速度同样不慢。

　　更何况，他在整合天衍世界修炼功法的过程之中，学习系统离奇的再一次还原了他的修炼技能等级。

　　从原本的七级再一次变成了四级，可是实力却是空前的提升，而四级的技能提升到五级需要多久，也就是一个礼拜的时间而已。

　　王浩自身的修炼等级到了五级之后，他与天衍世界的实力做了一些比对，发现自己五级的等级，居然与天衍世界修身境九重差不多的实力。

　　这让王浩自己都有些看不透了，不过他却知道，自己的修炼技能等级，每次好像都会随着自己研究新的修炼方向，更高深的修炼研究，而再一次回归低级的修炼等级水准，可等级下降了，实力却是提升的。

　　甚至于，王浩这一次也抓到了一些规律，他发现修炼技能等级，其实是根据他研究技能的层次而产生变动的，因为他现在研究着修身境的修炼功法，而这个功法其实就是他参见了许多天衍世界修炼的笔录，记载，加入了自己的理解，融合而成。

　　可以说这个修炼功法，是真正的一个利用着科技研究手段，挖崛着人体的潜力，而开发出来的修炼功法。

　　这个功法暂时来说还不完善，哪怕就是王浩都没有修炼，毕竟不是一个成熟的修炼功法，更不要说其它人，他只是把这个功法在克隆体上实验。

　　可随着实验体的修炼，王浩也发现这个修炼功法的实际效果很好，完全超出了他的想象，境界的提升比天衍世界原有的修炼功法提升的更快，毕竟是有参照物的，一个修炼他研究出来的功法，一个修炼着天衍世界原本功法的克隆体，提升的速度完全不在一个层次。

　　“很容易……”

　　秦鸿熙想到了刚见时，老师还让自己说一下对于修炼的理解，可是随着一天天的过去，自己的老师修为更是一天天的上涨，一重……二……重……到了五重与他的修炼持平，而现在更是已经超越了他。

　　不愧是星空霸主……

　　面对着妖怪一般的提升速度，秦鸿熙也是无语，可是想到了自己老师的真正身份时，他释然了，毕竟，眼前的人，可是一个真正的星空级霸主，一个他完全无法理解的存在。

　　“熙皇……熙皇……不好了……不好了……”

　　正当秦鸿熙有些感慨的时候，突然一个急促的声音传了过来，并有一个零碎的脚步，快速的朝着他们而来。

　　“怎么了。”

　　秦鸿熙眉头微微一皱，最近他与之前不同，没有再像之前一样，去这个大臣之中闲坐，去那个大臣呆一会聊一聊。

　　因为他现在观念已经变了，正像自己师父所说的一样，打铁需要自身硬，如果自身的不硬，又如何可能让其它人靠过来。

　　秦鸿熙也听从了王浩的话，认真的在府邸之中，静心的学习，努力的提升自己，日子还算平静的渡过，可是现在他见到了来人急促的样子，心中自然一突，知晓着肯定发生了什么事情。

　　“云天……云天……他被废了……”

　　进来的人，急促的开口说道，脸上流露出一抹浓烈的恨意。

　　“他之前不是好好的……”

　　秦鸿熙很是不解，云天是谁他自然知晓，甚至他还在刚才那么一会，看到过云天与自己的老师的交谈，可是没有想到居然这么一会的工夫，就出现了这样的情况。

　　“走，过去看看。”

　　王浩面色也是一沉，虽然说在进入了天衍世界，他早就对于天衍世界的杀伐有些理解了，但是当真正碰上了自己熟知的一个人，他的面色变得十分难看。

　　特别是云天，在他看来就是一个憨厚到了极点的人，不论是在天衍世界，还是源星，或者说是地星，云天可能是他见过最为单纯的一个人。

　　面对着云天，王浩心中总是有着止不住的好感，这才每次见到云天时，看着对方面带着憨厚，又带着木讷内敛的自卑时，他总是控制不住的想去激励这个人。

　　可是现在他居然听到了，云天被人废了，这让王浩平静的心产生了强烈的波动。


第908章 启动B计划

　　我倒要看看，是谁废了云天……

　　王浩的目光之中流露出一抹寒光，面色更是沉重，气势影响着其余的人。

　　在天衍世界呆了一段时间，王浩没有松懈于研究，自然知晓被废了是什么意思，在天衍世界之中，修身境其实就是培养着身体，而在培养身体的过程之中，其实也是养气的一个过程。

　　会在自己的腹部下方，也就是丹田所在的位置，形成一团气，这一团气起初十分弱小，必须小心的培养，慢慢的让这一股气壮大，从丹田之中破壳而出的时候，就是突破修身境的时机。

　　可是同样的，丹田也就成为了一个人体重要的核心，因为一切的气都是基于丹田进行培养的。

　　在王浩看来，丹田在另外一种程度来说，就是良田，可以进行着气的培养，这在任何一个位置，都是无法培养出气的，唯有丹田所在，才有可能培养出修身境最为重要的核心，气。

　　正是因为丹田的重要性，一旦丹田受到了重创，那对于人的影响是极为巨大的，特别是对于天衍世界修炼者的影响，更是恐怖。

　　丹田的修复难度极大，一旦损伤那就意味着修炼将会受到极大的影响。

　　这也是王浩面色十分沉重的原因。

　　“云天……”

　　王浩在跟随之前汇报的护卫，快步的走了出去，立刻看到了被人围拢在一起的云天，此时围拢着云天的人，正带着强烈的仇恨看向了几个面色平静的人。

　　甚至王浩还看到这几人之中，带着一抹讥笑。

　　“王先生……”

　　云天看到了王浩之后，带着痛苦的脸色，想挣扎的站起来对王浩行礼，可是却立刻被王浩按了下去。

　　“别动。”

　　王浩沉默着，从口袋之中拿出了一物，认真的看了看，越看，面色越是难看。

　　因为他看着检测装置的反馈，他知道云天确实是被废了，而且哪怕就是他，面对着丹田之中，乱窜而动，还在破坏着的气，也是束手无策。

　　“哟……这是打了小的，来了老的啊……”

　　一个人看到王浩出来之后，面色微微一笑，脸上流露出一抹残忍的兴奋，甚至不由的舔了舔手，因这一只手，正是他下手废掉那个不自量力的护卫。

　　“秦明……”

　　秦鸿熙随着王浩走了出来之后，他的目光就死死的盯着站在他府邸之前的人，脸上流露出一抹深深的恨意。

　　对方是一个皇室的旁支，当年正是因为自己的母亲所在，被如今的秦国皇帝宠幸了一晚，而这一晚，秦国皇帝原本是去秦明的小姨所在，而正是因为这一次，就让秦明的家族恨上了自己的母亲。

　　后宫之中一朝得势的妃子不少，可是慢慢失势的妃子也很多，自己的母亲在经过了最初的得势之后，同样也慢慢的被遗忘。

　　嚣张妃子失势之后，可能会很悲惨，可是自己的母亲一不争，二不抢，按理说，应该是平淡的渡过一生，可是秦明的家族却不这么想。

　　他们认为自己精心安排着一个人进宫，是被秦鸿熙的母亲所截断，以至于后来，秦明的家族百般打压，甚至把自己的母亲陷害身亡，这让秦鸿熙如何不恨。

　　“哟……鸿熙你出来了……不错……不错……”

　　秦明看着秦鸿熙的表情，脸上不以为意，反而饶有兴趣的看着，脸上流露出捉弄的乐趣。

　　“秦明，你想怎么样，这里可是我的府邸。”

　　秦鸿熙原本想说一句狠话，可是想法刚刚出现，气急败坏的他根本气的说不出话。

　　“白起，废了他们。”

　　王浩目光阴沉看了一眼云天，又看了一眼嚣张异常的秦明，他语气十分的冷淡的开口说道，他做事，可不像秦鸿熙一样，畏首畏尾，而他向来果断异常。

　　“是。”

　　白起听到了王浩的话之后，瞬间双目一瞪，仿佛整个秦鸿熙府邸周围，都陷入了一个怪异的力场之中。

　　恐怖的杀意在一刻爆发了出来。

　　“这……杀意……太恐怖了。”

　　站在远处的一座茶楼之中的秦天歌，原本用着看好戏的表情，因为这一切都是他暗中安排的，利用着秦鸿熙与秦明家族的关系，他随意的找人搅弄了一下，一切都按着他的计划在走。

　　他这么做的原因很简单，那就是试一试秦鸿熙的底，毕竟，如果没有见到秦鸿熙的异常，还有那两个神秘的人就算了，在知道了之后，秦天歌的心思向来喜欢掌控着一切。

　　自然不希望在争夺皇位的过程之中，出现了自己掌握不了的情况。

　　可是现在他眼神带着强烈震撼的看着一个站立而出的人，正是两个神秘人之一，对方的身体之中正散发着恐怖的杀意，影响着他的心神。

　　此时，他感觉，事态已经完全超出了自己的掌握，他有些不太相信，到底是什么人，可以拥有着这样恐怖的杀意。

　　秦天歌作为秦国最强的年青一代，他都被杀意所摄，其它人自然更不要说了，纷纷带着强烈的惧色，看向了站立而出的白起。

　　杀意扩散辅助模拟器，会不会有些过于变态了。

　　王浩看了一眼秦明，又看了一眼秦鸿熙府邸门口的众人，都被白起的杀意所震慑。

　　认真来说，这并不是白起的杀意，而是王浩为了更好了表现出白起的杀神人设，而开发出来的一个模拟气势的装置，简称为杀意扩散辅助模拟器，模拟着杀意并进行着扩大，扩散。

　　其实这个气势看起来很美，很强，可王浩也知道，一旦真正的动手，这就是一个花架子而已。

　　不过，王浩想到了这几天急忙弄出来的东西，他心中并不担心白起解决不了，要知道，白起可是龙脑操控的，对于龙脑操控白起克隆体，他是一万个放心，认为龙脑会找到解决的办法。

　　分析实力……分析完成……实力强悍，克隆体无法碾压，执行B计划……启动机甲。

　　白起，也就是龙脑，看似带着强烈的杀意目光，扫视了秦明等人，让秦明等人认为，对方抬手之间就可以杀了自己。

　　可是龙脑却没有这么做，因为它做了实力分析，自知以他自身的实力，根本不可能打过壮元境的秦明，可是它在经过了精密的计算之后，结合着王浩最初的人设，还有整体的布局，做出了一个重要的决定。

　　“醒来……”

　　白起带着杀意的目光，仿佛要用眼神刺穿秦明等人，突然之间，大吼了一声，而伴随着这一声大吼，在秦鸿熙的府邸之中，突然出现了一个整齐划一的脚步声。

　　这让秦明瞬间有些懵了，别说是秦明，就是幕后黑手，秦天歌也懵了，因为在秦鸿熙的府邸之中，整齐划一的脚步声，让他心头猛颤，仿佛如同一个远古凶兽苏醒一样。


第909章 给方兵加点担子

　　“你是何人……”

　　秦明眼神之中流露出一抹惧色，因为对方的气势实在是太过于惊天了，让他有些适应不了，心中也产生了一丝的退缩。

　　毕竟，现在发生的事情，实在是太过于怪异了。

　　可是白起看了一眼秦明，却没有回答，而是转头对着新出现的十个人影。

　　“废了他们。”

　　白起带着强烈侵略杀意，扫视了一眼秦明等人，面色无表情，冷酷的开口下达着命令。

　　随着白起的话开口，在秦鸿熙府邸出来的十个人影，瞬间化成了一道闪电，朝着秦明等人而去。

　　“你敢……”

　　秦明脸上惊疑不定，可是看着突然提速，化成闪电朝着他奔袭而来的十个人影，顿时心中微微一突。

　　“啊……”

　　在一瞬间，突然在秦鸿熙的府邸门前，出现了许多的痛苦的叫喊声，秦明更是倒在地上，呆呆的看着自己的腹部，可是感受着腹部传来的剧烈疼痛，让他面色带着强烈的恨意。

　　带着强烈的恨意，看向了白起，更是看向了最初下命令的那个人，此时正站在那之前被他废掉的人旁边。

　　而这一次，他也感受到了那些被自己废了丹田的恨意了。

　　“有种就把我杀了……没种你们就给我记着，我势必会灭了你们。”

　　秦明目光十分的阴沉，语气之中带着强烈的恨意，还有痛苦，可是却并没有说任何软话，让他说软话，他也说不出口，哪怕对方直接杀了他，也不愿意低头。

　　“我等着。”

　　王浩看了一眼秦明，感受着对方的目光，对方硬气的表现，倒是让他高看了一眼，可是也仅仅只是高看了一眼而已。

　　毕竟，他在秦国的都城之中，听过关于秦明的传说，知晓着此人行事狠辣，动则就是废掉对手，甚至可以说享受着废人的过程。

　　这一次，王浩倒不是有意让秦明体验被废，而是认为击杀没有必要，而不击杀，那想给对方一个教训，那就只有废掉对方。

　　对于秦明所说的报复，王浩心中根本不在意，因为出现的十个人影，就是他制造出来最新的机甲，这种受了天衍世界打击之后，王浩研究出来的强力单兵武器，虽然达不到，最早来的天衍世界之前，灭掉浩瀚舰队那人的实力，但是比之那人，也只是弱了两三个档次而已。

　　而这两三个档次，王浩完全是可以接受的，要知道这是他制造而出的机甲，而机甲与人最大的不同是什么，就是制造的速度。

　　一个强悍实力的人，想要拥有着这种机甲的实力，起码需要上千年，甚至更久，可是这些机甲不同，制造一台，只需要少数的时间。

　　按王浩的估算来看，这些机甲比之上三境的王境，只是微微弱上一线，可是这机甲快速的制造速度，完全可以很快就形成机甲海，围杀实力比新式机甲更强的人。

　　不过，因为条件所限，在天衍世界之内制造出来的机甲，战斗力远远比浩瀚岛，或者是浩瀚舰队制造出来的机甲弱，这也没有办法，毕竟在天衍世界之中，王浩算是从新开始构建生产体系。

　　“这到底是什么。”

　　秦鸿熙脸上流露出一抹强烈的震撼，他呆呆的看着眼前的一幕，一切转换的太快，也结束的也太快了。

　　眼前的这些人，甚至不太可能称之为人，只是长的像人的青铜铁甲，带着纹理，一个个双目之中冒着红光。

　　“兵马俑……”

　　许可眼神却是灼热的看着，仿佛换了一个时空，出现在秦始皇陵之中，在那个可以进行观光的地方，看到了这些兵马俑的存在，样式实在是太像了。

　　“许教官……这些是……”

　　秦鸿熙脸上流露出一抹强烈的好奇，目光看向了这十个像是青铜制成，身体之上带着诡异的纹理，在听到了许可的话之后，不由的开口说道。

　　许可听到了秦鸿熙的话后，微微一愣，也让他回过了神来，虽然他并不清楚老板对于这个天衍世界完整的计划，但是也是知道着一些情况。

　　在最初他得到了王浩的征召之后，了解了天衍世界的所在，他才知道，原来自己的老板早就已经走出了星际之中，在另外一个星球之上，开辟基地，开始向外星探索。

　　而关于天衍世界的情况，也正是那时了解的，不过也只是了解一个大概，而其它的情报，全是从方兵那里了解的。

　　秦鸿熙的话，让许可想起了方兵的叮嘱，那就是让自己教的时候，在秦鸿熙面前尽可能展现炎黄的实力，让秦鸿熙对于虚构出来统治宇宙的天地炎黄更加的真实，也让大秦帝国实力稍微的夸大一下。

　　许可认真的思考了一下方兵所说的话之后，突然心中一动，看了一眼秦鸿熙，又看了一眼那形象与秦国兵马俑十分相似的机甲，想到了龙脑操控的白起之前所说的一句话，一个大概的脉络出现在他的心中。

　　“鸿熙，这是秦国兵俑……是你老师最为顶尖的部队之一，镇守帝国秦始皇陵的存在……”

　　许可面带着一抹崇拜，当然这一抹崇拜自然是演出来的，可是秦鸿熙却是深信不疑，因为在秦鸿熙的心中，早就对自己的老师有着强烈的崇拜。

　　随着落星宗传出消息，宗主莫无有所感悟闭关百年，秦鸿熙就知道自己的老师，比想象之中的还要恐怖。

　　外人不了解落星宗主的情况，他可是亲眼所见，他知道最大的可能根本就不是有所感悟而闭关，而是被吞天兽的能量弹直接重伤。

　　想想吞天兽只是一击就让帝境的强者落星宗主莫无，要闭关恢复百年，而自己的老师呢，在面对着吞天兽的时候，居然不声不响，就直接把吞天兽吓跑了……这其中差距一目了然。

　　我的老师，真的只是帝境吗？

　　秦鸿熙心中喃喃，如果没有见到落星宗主莫无之前，他只是认为自己的老师只是一个帝境而已，可是现在他心中产生了强烈的疑惑。

　　他总感觉自己的老师，根本就不是一个帝境，而是一个比帝境更加恐怖的存在，或许与天衍之主，吞天之主一个级别的存在。

　　秦鸿熙越想目光越是灼热，看向了秦国兵俑，他感觉要是拥有着大秦帝国最为顶尖的部队，何愁扫不平秦国内外。

　　而王浩听到了许可的话之后，有些无奈的翻了一个白眼，他制造着这样的机甲，倒不是有意的，只是想让这些机甲看起来不那么显眼，所以就参照了古代盔甲的模样，制造出来了十个战斗力应该在中三境的机甲。

　　当然，他也不否认，参照古代盔甲的过程之中，受他制定计划的影响，最为主要的就是参考着华国秦朝的盔甲样式，也就是秦兵马俑的样子。

　　可是王浩却完全不像许可说的一样，是特定为了自己的计划而打造的，只能说是阴差阳错，出现了这样的情况。

　　而许可的忽悠，他也算是看出来了，这绝对又是一个被方兵洗脑的人，要让大秦帝国的荣光更强，让天地炎黄种族真的让人相信统治着整个宇宙。

　　甚至王浩感觉，哪怕就是龙脑都有些点方兵洗脑了……那一声大吼，绝对是为了营造而吼出来的，至今，他也发现了自己的好兄弟，好像有着其它的天赋，那就是洗脑能力绝对是一流的。

　　或许，可以让方兵做多一些事情。

　　王浩心中突然产生了一个强烈的想法，他自己都没有想到，龙脑居然也有一天会被方兵的理论所折服，为营造着天地炎黄而努力。

　　这让王浩不由的高看了方兵一眼，决定给方兵加加担子，因为他发现，论营造氛围的能力，还真不如方兵，说白了，王浩自认在装逼的能力上，对方兵实在是甘败下风。


第910章 成大事者

　　“查，调动全力的资源，全力查探那些人的来路。”

　　秦天歌脸上流露出一抹惊惧，因为新出现的那些人实力好像极为恐怖，秦明虽然说实力不如他强，但是也算是同一个层次，秦明是壮元境四重，而他则是八重而已。

　　可是现在却遭受到了碾压之局，他心头也是微微一跳，庆幸着自己没有出手，要是自己出手的话，估计也落不着好。

　　他心中看着这些实力强悍的青铜盔甲的人，脸色可以说很不好看。

　　现在看来强硬是不行了，得想办法直接与那神秘之人接触一下。

　　秦天歌心思转动，审时度势他还是知道的，更知道如何去权衡利弊。

　　王浩看都没有看秦明一眼，就带着人回到了府邸之中，而回到了府邸之后，他的第一件事情，就是安排着云天的着落，随后带着秦鸿熙来到了府邸中心湖的小亭之中。

　　“鸿熙，成大事者，做事需果断，成帝王者，更需要果断的心态，作为一个帝王，手下之人被人废掉，那就不要考虑太多的前因后果，让跟随你的人信服才是最重要的，你永远别忘记，是谁才能让你享受帝王的权利，是国家的民众，是为你打下江山的将士。”

　　王浩语重心长的开口说道，对于秦鸿熙的表现，在府邸门前他并不算很满意，知晓着秦鸿熙经历的事情太少，虽然他与对方的年纪相差不多，但是就经历的事情而言，他的经历比秦鸿熙多上了太多太多。

　　“老师……我错了。”

　　秦鸿熙站在了王浩面前，有些羞愧的低下了头，他知道自己的错误在哪里，秦明已经打上门了，可是他本着多一事不如少一事的想法，居然第一个想到的是和解。

　　成大事者，做事需果断。

　　在秦鸿熙的心中，认真的琢磨了一下，他发现自己老师所说的每一句，都有着很强的哲理，越是认真的琢磨着其中的话，他就越是能感觉到话中蕴含的意义。

　　“知错能改就好，这也说明你把我的话听在耳中，我说过会帮你取得皇位，可是却不希望你完全借助于我的手，你自己好好的学习，好好的思考将来的安排，不懂的可以问我，如果你想用我的武力去帮你征服，就算成就帝王，又如何能守得下来。”

　　王浩看了一眼秦鸿熙，如果说在最初的时候，他还打着利用秦鸿熙心思的话，那么现在，他是真的把秦鸿熙当成自己的学生在教。

　　因为，秦鸿熙的人品还是很过硬的，虽然说想法上有着一些偏激，但是终究本性不算话，而且尊师重道，对下人也不错，在他看来，这是已经有着一丝领导力的雏形。

　　“你要知道，在我们炎黄族有一句话，打天下容易，守天下难，杀伐打天下，仁义治天下，我希望你好好的理解一下其中的意思。”

　　王浩微微一顿再一次开口，现在的他，想不止是想把秦鸿熙培养成一个开国君主，更要培养成一个守得了天下的人。

　　“对了，云天你恢复不了的话，交给我来安排。”

　　说完之后，王浩看了一眼若有所思的秦鸿熙，没有再说，而是让秦鸿熙认真的思考着上自己的话，转身离开。

　　打天下容易……守天下难……杀伐打天下，仁义治天下。

　　秦鸿熙脸上流露出一抹复杂之色，低头认真的思考了一下，呆立在府邸中心府的凉亭之中，默默的回味着，这一句话，让他的心中出现了极大的震动。

　　原本他心中不无直接求老师提供强者的想法，可是在听到自己老师的话之后，他心中有些明悟，如果仅仅依靠老师的实力，哪怕就是打下了天下，自己又如何才能守得住，依然还是要利用着自己老师的实力。

　　王浩从中心湖亭离开之后，没有停留，而是直接来到了云天的居所之处，看着面色之中带着死灰，眼神痛苦的云天，旁边还有几人正在安慰着对方，可是云天却不为所动，他知道云天正在经历着绝望。

　　在天衍世界就是如此，如果丹田被废，那就意味着自身的修炼之路已经到达了终点，毕竟不是所有人，都能用得起天材地宝的。

　　“云天……”

　　王浩看了一眼目光带着绝望的云天之后，轻轻的呼喊了一句。

　　“王先生……”

　　“王先生……”

　　几个安慰着云天的人，在听到了话之后，都默默的转过身，恭敬的开口说道，目光之中带着一抹强烈的感激。

　　因为他们原本以为云天被废，到了最后肯定不了了之，可是没有想到，这个王先生居然为他们出头，这让他们心生感动。

　　要知道，他们这些做护卫的人地位都不高，特别是做皇室护卫的人，可是王先生面对着皇室的旁支，却依然出手果断，直接为了云天废掉了对方，这让他们心中产生了强烈的认同感。

　　“王先生……”

　　云天想挣扎起来，可是却被王浩按了下去。

　　“坐好吧，好好的休息几天，能走动了，来我的小院之中，我有办法让你再一次修炼。”

　　王浩看了一眼云天，脸上流露出一抹和善的笑容，这个笑容如同春风一样，安抚着云天绝望且不平静的心。

　　特别是王浩的话，让云天产生了强烈的希望，脸上流露出一抹灼热看向了王浩。

　　“王先生，这是真的吗？”

　　云天的绝望慢慢消逝，取而代之是强烈的希望，可是在希望的眼神之下，却有着一抹很深的担忧，他怕……他怕王先生之前的话，只是安慰他所说的。

　　“真的，好好休养，等恢复了之后找我就行。”

　　王浩轻轻的点点头，对于云天的丹田，他暂时来说还没有办法进行修复，因为丹田虽然是在身体之中，但是特殊性甚至比以及的功能还要复杂。

　　在没有来到天衍世界之前，王浩甚至完全不知道，哪怕就是源星的修炼，绝大多数也是改造着身体容纳能量的度。

　　对于丹田的理解，王浩也是来到了这里才知道。

　　毕竟，丹田极为特殊，像是存在于腹部之下，又像是不在，而他所说让云天恢复修炼的办法，自然不是利用着丹田修炼。

　　而是打算采用源星的修炼方式，直接利用身体来存储气，只不过王浩也知道，这个方法，估计比天衍世界利用丹田修炼的方式差上太多。

　　不过云天的特殊情况，王浩也没有其它办法，不想云天这样绝望下去，只能安排着云天走上身体修炼的路子，哪怕是修炼的速度慢一些，起码可以修炼，让云天不会死气沉沉。


第911章 王浩的想法

　　“王先生。”

　　云天刚刚恢复了一些，行走之间还有些勉强，踏入了目前秦鸿熙府邸之中，最为神秘的小院，看着正在打拳的一个青年男子，脸上流露出一抹崇拜之色。

　　云天勉强恢复了行走能力的他，脑海之中回荡着数天前，王浩的话，他的心中灼热了起来，这不，刚刚恢复了行动力，就来到了王浩的府邸之中。

　　“来了。”

　　王浩看了一眼云天，眼中流露出欣赏，原本他只是看到了云天此人的憨厚纯真，可是这一次之后，他却是看到了对方强烈的坚韧，在经历过丹田被废之后，云天整个人都成熟了不少。

　　“既然来了，你就好好的看了一看这个功法，尝试着修炼一下。”

　　王浩看着云天的样子，脸上流露出一抹笑容，拿出了一本早就准备好的功法，递了过去。

　　这几天，王浩也没人闲着，云天的特殊情况，让他想一个源星相对于原始一些的修炼方法，至于这个修炼方式与天衍世界修炼方式相对比，是好是坏，他无法去做比对。

　　不过云天的情况，在王浩看来，也没有其它更好的办法，因为丹田哪怕就是王浩，也没有办法修复。

　　丹田在身体之中实在是太特殊了，在地星的时候，王浩虽然听说过丹田所在，但是扫描着身体之中，一直都没有找到所说的丹田。

　　而后来，源星的修炼方式，王浩经过一些优化改进之后，引进了地星华国之中，传授着更高层次的修炼。

　　可是来到了天衍世界之后，王浩再一次听到了丹田，在经过了一番对比之后，王浩也不得不承认，利用着丹田修炼，对于身体气的培养，有着天然的优势。

　　在花费了不少时间，整合了天衍世界一些修炼功法之后，王浩也成功的整理出了一套丹田的修炼功法。

　　“怎么样，里面的难点，你也看了，要试试吗？”

　　王浩看着抬起头的云天，脸上笑了笑，他研究正常的丹田修炼的功法，显然不适合云天的修炼，可是现在这一套却是为云天量身打造的。

　　因为王浩想到了华国古代传说之中，身体之极致，同样可以打破虚空，肉身成仙，这让王浩就动了心思。

　　这种强化的身体机能的原理，王浩研究了一下，认为还真有可能在这个方向发展一下。

　　毕竟，整个身体相比于丹田而言，还是有着极大的差距，丹田只是身体的一部份。

　　而王浩所研究的，正是想打破身体的界限，让云天成功利用着身体存储气，进而取代丹田，不过，因为这种修炼方式，要长时间锤炼身体，哪怕就是王浩这个研究者，都知道这种修炼的方式，很苦不说，而且还会十分的艰难。

　　“先生，我要试。”

　　云天双膝一跪，诚恳的开口说道。

　　眼神之中闪过强烈的期待，拥有着其它人完全没有的欲望，一脸认真的看着王浩。

　　经历过绝望的他，更是知晓这一次机会的难得，他已经有退路了，哪怕他之前从来没有见过这样的修炼方式，可他……还有选择吗？

　　天材地宝……自己用不起。

　　云天心中立刻有了答案，作为秦国的一个皇子护卫，在秦国地位本来就不高，如果放到整个天衍世界之中，那就更不用说了，完全就是一只蚂蚁一样。

　　他自己的认知也十分的清楚，自然知道现在应该怎么做。

　　“起来吧，既然叫你来了，自然会教你。”

　　王浩轻轻的点点头，说实话，他也是看云天顺眼，这才喊云天来他的小院之中，修炼身体之法。

　　虽然说有了云天加入修炼身体之法，可以让王浩拥有更多，更真实的数据，但是没有云天，王浩同样也可以把这个研究进行下去。

　　只是需要更久的时间，让他进行克隆体实验。

　　“记住，身体修炼之道，需要极限的锤炼着自己的身体，让气融入于身体之中，形成身体的本能……所以，你做好了吃苦的准备了吗？”

　　王浩面色平静，认真的看了一眼云天，这种苦不是一点半点，而是真正的把自己的身体，当成一把兵器去锤炼。

　　这就是王浩想到取代丹田修炼的方法，丹田对于能量形成而言，就像是一个特殊的力场，可以促进着气的形成，而云天不同，丹田被废，无法再利用丹田修炼。

　　王浩的方法就是，让原本只适合气流转的身体，在极限的状态之下，产生出气，整体身体当成丹田。

　　这个难度，王浩哪怕自己不修炼，也知道，因为他废除了几个克隆体的丹田，进行着修炼上的尝试，从数据反馈上来看，这个方向自然是正确的，可是克隆体的身体数据，王浩扫视了一眼之后，就知道放在真正的人身上，这种对于身体锤炼的痛苦，不是一般人能忍受的。

　　“先生，我准备好了。”

　　云天没有多说，面上也没有丝毫的表情，仿佛早就已经视死为无物一样，王浩的话没有让他产生一丝的退缩，反而是目光狂热的看向了王浩。

　　对方的表现，让王浩不由的点点头。

　　“躺进去。”

　　王浩看着云天的表情，并没有出乎意料之外，他这几天，让云天恢复好一些来找他，其实也在暗中的观察着云天，对方展现出来的韧性，确实让他心底产生了一丝触动。

　　而云天的伤，王浩也早就想到了解决的办法，那就是利用培养糟进行修复，至于为何要现在才让云天恢复，王浩无非就是想云天的心更加的坚决而已。

　　看着云天进入了培养糟之后，王浩的脸上流露出一抹精芒，顺手拿出了一个手机，拔了出去。

　　“肖天……我要的地方找到了没。”

　　王浩在确定了肖天的安全之后，特别是在知道了一些落星宗的消息之后，他想到了肖天，好像就在落星宗，于是就让动了一些心思。

　　“浩哥，我找到了，经过一番了解之后，我建议可以去西角域，那里东临天渊沙漠，西临渡天海，最为重要的是，那里很乱，很适合在那里安排基地。”

　　肖天在接到了王浩的电话之后，立刻把自己这些天在落星宗特意打探出来的消息，汇报出来。

　　王浩默默的听着，眼睛起来越亮，在安稳的渡过了前期之后，王浩就有了更多打想法，那就是针对天衍世界建立一个侦测基地。

　　用于监视天衍世界的动向。


第912章 真会玩

　　“这西角域……还是很符合我的要求。”

　　王浩站在一个山头，扫视了群山，脸上流露出一抹满意。

　　他在经过了一些时间的准备之后，就与秦鸿熙说了一下，对于王浩的离开游历天衍世界，秦鸿熙说实话，心中自然一百个不愿意。

　　可当听到了王浩说出，雏鸟终究要自己独立飞翔的时候，他把所有的话都吞了下去。

　　秦鸿熙早就今非昔比，人也成熟，成长了许多，知道王浩确实是为了自己好。

　　留下了一个白起之后，也让秦鸿熙心中稍安，现在白起在他的府中，可是名幅其实的第一高手，而且是一个极为恐怖的高手。

　　“浩哥，你真的选定这里了？”

　　方兵跟在王浩身后，脸上看着这一座山，并不高大，里面还有着一个山谷，整体的环境十分的优美。

　　“我就在这里了，你自己去浪吧，我还有很多的事情要做。”

　　王浩轻轻的点点头，看着这个西角域的无名山谷，这里将成为他在天衍世界之中的基地。

　　同时，这里也将成为天衍世界的第一个监测站……目的就是为了收集王浩想要的东西。

　　“肯定的，我早就想好了，我让龙脑给我制造了几个马甲，我决定来一次高端操控，多号同时操作。”

　　方兵脸上流露出一抹期待之色，仿佛期待着这一天的到来，有些兴奋的开口说道。

　　“话说……你之前说让我肯定想不到的高端操作到底是啥，操控着几个克隆体玩微操围杀？”

　　王浩之前就有些好奇，可是方兵不说，他也没有细问，而是在忙活着自己的事情，方兵现在再一次提起了之后，再一次勾起了他的好奇心。

　　“浩哥……我让龙脑制造出来四个不同的克隆体，可不是搞围杀这么低端的操作，之前我不是找你帮我研究了几本修炼功法与战技吗？我是准备让四个克隆体，制造五个不同的势力……分别是蜀山剑宗，风云刀门，天荒教，天心阁。”

　　方兵看着王浩听着自己说的话，面色不由的流露出一抹呆滞，越说越是兴奋，微微一顿再一次开口说道。

　　“里面的门人全部用克隆体，我准备让蜀山剑宗与风云刀门是敌对，而天荒教与天心阁是敌对，在外人看来，这四家根本就不是一家势力，等发展成为巨无霸的时候，再把四个势力合并……”

　　方兵脸上流露出一抹奸笑，流露出一抹浓烈至极的期待，仿佛想到了，到时这四家打生打死的势力，合并在一起，得惊掉多少人的下巴。

　　“你是真的会玩……”

　　王浩有些无语的看着方兵兴奋的脸，对方能想到的问题，他自然也能想到，可是他完全没有想到，方兵所说的高端操作居然是这样。

　　可是王浩并没有过多的纠结，方兵既然想玩，就让对方好好的玩一玩好了，反正只是克隆体内部的对抗，估计也不会死人，只是演戏而已。

　　“不过，这么多克隆体，你操控的过来？”

　　王浩脸上流露出一抹无语之后，瞬间想到了一个问题，那就是方兵也没有找自己要一些龙脑的运算资源，那么这多克隆体，如果没有龙脑操控的话，方兵怎么可能操控得过来？

　　“浩哥……那个……我这个想法一说，得到了很多人的认同，他们都说会进入四大势力之中，进行角色扮演。”

　　方兵弱弱的开口说道，这不比他扮演着白起，因为白起的性格已经定在那里了，他扮演起来太累，可是现在不同，他制造四个不同的克隆体，全部由自己来安排，根本不需要顾忌什么，自然没有那么多的负担。

　　“你拉我的研究员……”

　　王浩听到了方兵的话之后，目光微微一闪，转头认真的看着方兵，最近方兵都没有离开浩瀚岛，也没有与其它人联系过。

　　而方兵说得到了很多人的认同，不就是只有他研究所的那些人。

　　“呃……是的……浩哥你放心，时间不用太多，他们修炼直接托管，到时候跟打团战就行了。”

　　方兵气势瞬间弱了下来，不敢看王浩开口说道，他可是知道王浩现在的研究方向很多，研究任务也很重……自己这带着一大伙人，全是王浩研究所之中的人，面对着王浩的询问，他自然气势很弱。

　　不过，方兵也知道，不能占用这些研究人员太多的时间，毕竟研究才是大头。

　　“真行……不过注意节制，别拖了我的研究进度就行。”

　　王浩轻轻的点点头，让研究员放松一些也好，毕竟现在的研究任务太重了，虽然他没有逼着这些研究员，但是他也知道，自己出成果的速度，给这些研究人员不小的心理压力。

　　“放心，我绝对会好好的安排他们的上线时间。”

　　方兵听到了王浩同意之后，心底松了一口气，立刻恢复了老大的气势，仿佛已经是一个真正的大势力首脑一样，拍了拍胸脯开口说道。

　　“行了，我要改造一下这里，你们想去弄就去弄吧。”

　　王浩摇摇头，不想在方兵这里浪费时间，还不如好好的打理着这个森林之中的山谷，尽快改造成可用的监测基地。

　　……

　　“听说了吗？蜀山剑宗与风云刀宗又打起来了。”

　　“是啊……这两个门派拥有着不少化气境的强者，可是不知为何，这两家势力就如同一个死仇一样，不停的攻伐着，我都不敢出去了。”

　　在西角域，此时不少的修炼者，都呆呆的看着原本就已经很是混乱西角域，现在的西角域又与之前不同。

　　比之前更加的混乱了，因为出现了两个宗门的势力，双方弟子不停的攻伐，而且这两个势力之间，强者不少，互相征伐之间，让西角域的势力呆滞的看着，这两个不知从哪里弄出来的势力。

　　“现在不只是蜀山剑宗与风云刀门在死斗，我不知道你们有没有听说，在临近沙海之处的一处森林，居然离奇的出现了许多的迷雾，很多修炼者进去过，可是都被送了出来，据说，这是一个绝世强者的隐居之地。”

　　一个大约三十岁的男子，一脸高深的开口说道，这个地方他自然没有去过，他也是道听途说的。


第913章 监测基地

　　“我也听说了……听说那个森林，整个都被迷雾覆盖，现在名字都换了，叫迷雾森林了。”

　　另外一个人听到了三十岁的男子所说之后，立刻赞同的点了点头，表达着自己的看法，而这人的加入，更加了让周围的人好奇了起来。

　　“这个强者多强啊……居然可以把整个森林覆盖其中，太恐怖了……”

　　“确实啊……这绝对是一个顶尖的强者，我是不想再去那边了，要是强者看我不顺眼，怎么死的都不知道。”

　　整个茶楼因为两人的话，瞬间沸腾了起来，让其它人不由的加入了讨论之中，可是更多的，只是对把森林用迷雾覆盖的手段，着实恐怖。

　　而在茶楼讨论热烈的时候，在茶楼外的一对乞丐却是对视了一眼，一个身形稍微大一些的乞丐眼中仿佛下了一个决定，牵着另外一个乞丐走了。

　　……

　　“看来我的实验还是很成功的。”

　　王浩看着整个山谷清晰可见，可是山谷之外，却被一种浓烈的雾气所笼罩，他的脸上流露出一抹兴奋之色，这些迷雾，是受到了天衍世界阵法的启发，在研究了天衍世界的阵法之后。

　　利用着分析扫描，他立刻找到了这天衍阵法最重要的一点，天衍世界的阵法，其实也是对于能量应用手段的一种，把能量收拢起来，达到迷幻人的作用，一些更加高端的研究，甚至可以让阵法形成一种新的能量攻击。

　　在经过了研究之后，王浩发现阵法对于能量的应用，算是十分先进，给他许多的启发，甚至利用着对于天衍世界阵法的了解，整理了一份资料交给了魏弘壮，让对方好好吸收一下，研究新一代的激光武器。

　　更让王浩兴奋的是，整个山谷之中，已经有了一丝现代化的气息，许多的机器在运转着，更有一座高耸在云端的高塔。

　　之所以王浩会用阵法，其实就是在秦鸿熙收藏书籍之中，了解到了阵法的存在，而在来西角域的路上，路途遥远，在天衍世界武风盛行之下，总有一些不开眼的人。

　　而王浩的实力，出门自然带着为数不多的机甲，一路上算是横推了过来，同时也收获了一些层次不高的阵法书籍，这就让王浩动了研究的心思。

　　而监测基地之中的高塔，高入云霄，为了就是监测的范围更大，同时也为了寻找那个突然消失掉的吞天兽。

　　为了减少不必要的麻烦，王浩也就利用着现有的阵法知道，同时，也利用着自己对于能量的理解，研究出了一个把整个山谷与森林都笼罩在内的迷雾装置。

　　也就造就了如今的迷雾山谷，这些迷雾并没有伤害的能力，可是却可以减少身体的感知，王浩配合着虚拟实体技术，完全就是如虎添翼，进来的人，都以极短的时间，把人送出了迷雾森林，这也就造就了迷雾强者隐居之名。

　　“咦……”

　　正当王浩对于自己的迷雾与虚拟实境的结合时候，他突然发现，在监测器之中出现了两个人影，而这两个人影的行动虽然不快，但是对方就好像能看透他的设计一样，居然直接从虚拟出来的建筑，毫不犹豫的走了过来。

　　一路上，可谓是见山穿山，遇水穿水，这让王浩都不由的呆呆看着，一脸懵圈的样子。

　　迷雾成型了之后，进入了迷雾的人，没有一万，也有八千，可是都被王浩利用着自身的迷雾与虚拟实境结合在一起的技术，把人隔绝于门之外，可是现在却不同，居然真的有人可以看透他的设计，随后直奔中心而来。

　　“有意思。”

　　王浩在懵逼了过后，脸上流露出一抹兴趣之色，看着朝着自己山谷而来的两人，喃喃自语，想了一下之后，抬起了脚步，朝着山谷入口之处而去。

　　他观察了一会之后，发现这两人，绝对有着特殊的能力，这才让对方可以看透自己的减少感知的迷雾，还有虚拟出来的地形。

　　王浩知道这外面的迷雾加虚拟实境估计是无法阻止这两人进入了，而他也想看看这两人到底是什么目的，于是准备在入口之处等着对方来。

　　“弟弟，再坚持一下，往前一点就到了。”

　　卡妙带着弟弟走了许久，额头上已经出现了细汗，看着自己弟弟有些痛苦的表情，她的眼底流露出一抹强烈的仇恨，这也是为何她在听到有些议论着迷雾山谷之后，就带着上自己的弟弟毫不犹豫的前来。

　　目的只有一个，那就是为了报仇，现在她与自己的弟弟已经无路可去了，各大势力都不敢收留两人，因为敌的势力太过于庞大，而且两人能活下来，只是那个家族大少故意的。

　　这一点，卡妙自身也知道，对方是存在着猫戏老鼠的想法，甚至自己的身后还隐藏着那个家族的人，可越是如此，她越是不想束手，可谓从东走到西，进入了最为混乱的西角域，想寻求一线生机。

　　可是卡妙还是想的太简单了……跟随在自己背后的人，实力滔天，哪怕那个家族在西角域名声不显，可是监视着她与弟弟的人，凭借着自身的实力，往她要拜入的宗门一站，谁也不敢收留。

　　而卡妙在听到了关于迷雾森林的传说之后，她心中产生一种强烈的想法，或许这里就是自己最后的转机，不然，别说报仇了，估计自己马上就要死亡了，因为猫戏老鼠总有一个耐心期，这个耐心期过了之后，迎接两人的将是死亡。

　　她不是不懂，可正是因为懂，这种等死的心态让她疯狂了，她带着自己弟弟毫不犹豫的一头扎进了迷雾森林之中，在不了解这迷雾森林的具体情况下，这就是完全拼命的心态。

　　“奇怪，这个地方好古怪，居然让我跟丢了……”

　　而此时一个飞在天空之中的人，进入了迷雾之后，脸上流露出一抹意外之色，他感觉自己在这里感知已经降低到了一个极限的状态。

　　飞了半天，都没有找到那两个人，这让面像普通，背负着一把手刀的人，脸上流露出一抹强烈的意外之色，停了下来，仿佛在思考着什么，他总是从这里莫名的出去，进来了数次，结局都是一样，总是不知不觉就从迷雾之中出来。

　　“不对……这是阵法……”

　　半晌之后，那人猛得抬头，脸上流露出一抹骇然，阵法一词，在天衍世界之中，还是广为流传的，可是在普通人的层次之中，阵法却是极为罕见，因为那是上三境才能掌握的手段，哪怕民间现在有着一些阵法基础，可是却无人可以布设出来。

　　“变数啊……我得赶紧汇报一下。”

　　飞在空中面相普通的人，看着出现了如此的变数，自己盯着的姐弟进入了一个他进入不了的地方。


第914章 我要去找厂家保修

　　“妹……的……这四个克隆体怎么回事，居然修为没有涨进……”

　　方兵休息了一番之后，再一次想完成着他的大业，可是当进入了克隆体之后，他仔细的感受了一下，发现这些克隆体居然没有丝毫的变化。

　　要知道之前他每次托管修炼了之后，都明确的能感受到克隆体身体之中的变化，可是现在却没有丝毫的感觉，哪怕就是一丝都没有，这种落差可想而知。

　　出故障了？

　　方兵心中产生了一个念头，在他看来，克隆体其实就是一个产品，既然是产品，那就存在着故障率，他猜测可能这四个克隆体应该是出现了故障。

　　“带这四个克隆体去找浩哥去，我要去找厂家保修。”

　　方兵想了一下之后，他感觉这个事还是要向浩哥反应一下，再说了，出了故障，自然要找厂家保修，虽然说这些克隆体他都没有掏过钱，但是起码也是体验者，出了问题，自然要找售后解决一下。

　　现在四大势力斗争正在白热化阶段，造势了这么久，他自然不想就这么放弃了……

　　“你们是谁。”

　　王浩看着山谷门口，从迷雾之中突然出现的两人，脸上流露出一抹好奇之色，利用着一些阵法的基本应用，制造出来的迷雾，配合着虚拟实境，他可是亲自的实验过的，威力不凡。

　　看看之前在两个姐弟进来了之后，又有一个明显是高手的人进入了迷雾之中，可是却依然饶的团团转，最后不得已退去。

　　可是这姐弟两人，虽然行进速度不快，但是方向极为准确，仿佛就像是能看穿整迷雾森林一样。

　　“……我们是拜师。”

　　卡妙在进入的时候，早就有着万般的想法，可是当一出迷雾之后，突然一个面色平静的人问着自己是谁的时候，她突然愣住了，万般想法，化成了心底最深处的念头。

　　“拜师？这里不收徒。”

　　王浩脸上流露了一抹意外之色，摇摇头。

　　他是完全没有想到，对方居然说出了这样的话，原本他以来这两姐弟其实就是来探险的，毕竟之前也有着不少天衍世界的人，进入了迷雾，目的只有一个，那就是探索真相。

　　可是王浩完全没有想到，对方进入迷雾的目的，根本就不是探索真相，而是拜师。

　　“恳请收留。”

　　卡妙知道话已出口，没有办法再继续试探这里到底有着什么样的存在，而且她与自己的弟弟已经没有选择了，外出估计迎接两人的就是死亡。

　　因为她了解过那个家族大少的脾气，脱离了掌控的东西，就必须要抹杀，自己打量着眼前巨大的山谷，没有存在任何一丝迷雾，而她的身后也没有出现那个监视的人，她就知道，自己算是第一次脱离了监视，这何尝不是另外一种意义上的脱离掌控。

　　“浩哥……浩哥……HELP……ME，你的东西出故障了……”

　　就在这时，突然一个声音从迷雾之中传达了出来，吓了姐弟两人一跳，以为是那个家族的监视者追了进来，可是听到了声音之后，两人突然发现，好像声音不太对。

　　这个声音明显就不是原先的监视者，而是另外一人，卡妙姐弟两人，在听到了声音之后，瞬间转眼看了过去，立刻就看到了有着四个人影，从迷雾之中出现，走了过来。

　　“我的什么东西出故障了？”

　　王浩脸上流露出一抹无语之色，看着出现的四个人，其实就是方兵要求的四个克隆体，让他心中有些意外的是，这四个克隆体居然是一起过来的。

　　可是当王浩刚刚开口的时候，突然一声惊呼打断了刚想说话的方兵。

　　“天啊……那是蜀山剑宗的宗主……”

　　卡妙目光流露出不可思议之色，蜀山剑宗与风云刀门，在偌大的西角域之中，可以说声明赫赫，不只是势力之中，拥有修炼层次很高的修炼者，更是因为这两个势力，来历十分的神秘，在出现之前，根本没有任何的风声，更没有任何的宗门历史可言。

　　“大师，我的修炼出现了问题，实力已经没有多少提升。”

　　方兵操控着克隆体的目光也是一呆，他看了看惊呆的女孩，又看了一眼王浩，瞬间心头算是百般的念头闪过，让他想到了一个办法，毕竟，他可不想自己营造已久的势力气氛被打破。

　　要知道，他平时里，可是经常会去西角域的城池，听着自己的传说。

　　“……”

　　王浩脸上也有些懵，认真的看了一眼方兵的三个克隆体，心中有着一丝无奈，方兵的想法他怎么可能不知道，一眼就看出了方兵打的是什么主意。

　　对于方兵，王浩也是无奈，他没有想到对方居然真的在西角域之中，搞出了偌大的威势，先不说还没有出现的天荒教，天心阁，就是现在的蜀山剑宗与风云刀门，都已经把西角域搞的天翻地覆了。

　　所有在西角域的人，都看不清楚这到底是什么情况，怎么这一剑一刀的宗门，就成为了一个死敌。

　　“你们没有重要的事情，别来烦我，事情多的很。”

　　王浩挥挥手，像是想赶苍蝇一样，毫不留情的开口说道，他可没有闲工夫与方兵闲扯，现在他手头上的事情还有不少。

　　地星目前来说还是和平发育为主，可是梅文联盟却是出现了巨大的变数，认真来说，应该是梅文联盟还有天启帝国，这两个临近的势力，自身已经乱了。

　　在源兽外力的影响之下，出现了巨大的混乱，不少势力都开始以星球进行的割据，开始了占地为王的过程，有一些势力甚至在一个星球之中，打生打死，反而置梅文联盟与天启帝国为无物。

　　而在天衍世界之中，王浩虽然呆了有一些时间了，但是对于天衍世界的解析，也只是刚刚开始，所以说，现在的他，可没有闲工夫与方兵闲扯。

　　有陪方兵演戏的工夫，王浩自认为，还不如直接多研究一些，或者说自身修炼一下，尽是研究出中三境的修炼层次。


第915章 发现

　　可是他还是低估了方兵丧心病狂的程度，居然换了另外一个克隆体继续开口说道。

　　“大师，您就应该多传授一点技艺给我们风云刀门，到时蜀山一脉根本就不是我们的对手。”

　　方兵心中嘿嘿一笑，为了保证自己装了好久的逼，他毫不犹豫的放下了自己的节操，开始操控着另外一个克隆体开口说道。

　　“你再说话，我要降低的权限了……一会我看看有什么问题。”

　　王浩阴森森的看了一眼方兵，让方兵后背一凉，不敢再开口，他还真怕惹过头了，王浩把自己的权限给降低了，一旦降低了他在浩瀚研究中心的使用权限，他就没有能力再调用龙脑，帮自己完成一些不太一样的克隆体。

　　这种事情方兵还是不敢赌，默默的把演戏的心思放了下去。

　　可王浩一幅赶人的样子，卡妙却是看的一呆，与自己弟弟对视了一眼，眼中都流露出一抹强烈的兴奋，她感觉自己找到了，蜀山剑宗之主的样子，早就流传在外，风云刀门之主相对于神秘一些。

　　“姐……那个好像是风云刀门之主。”

　　卡风脸上流露出一抹震撼，他没有想到，会在这里看见两位西角域新兴势力的首领，此时正恭敬的站在之前与自己交谈的男子面前，而且看样子，居然……是师兄弟。

　　“我看到了。”

　　卡妙脸上也是流露出一抹强烈的震撼，她之前完全没有想到，蜀山剑宗与风云刀门居然一脉相承。

　　她可是知道这两个势力，最低修炼层次都是化气境的层次，这可以说是下三境的巅峰，哪怕就是她之前家族尚存的时候，化气境也就几十个而已，而现在蜀山剑宗与风云刀门，出现的门人，都没有任何一个是化气境之下。

　　很多人都说，这两个门派拥有着不少中三境的高手，门派之主可能更是恐怖异常。

　　可现在看着两个门派之主，居然在一个年轻人的面前称之为大师，这让她心头微微一跳，心中出现了四个字。

　　绝世强者。

　　卡妙看着王浩年轻的脸庞，眼睛越来越亮，更让她庆幸着，自己是真的没有赌错，或许这就是自己与弟弟的转机。

　　特别卡妙看着王浩一脸不耐烦的看着两个门派之主，脸上写着满满的赶人。

　　“你们进来这里，所为何事。”

　　王浩看了一眼方兵，在两人穿行迷雾的时候，他心中就产生了强烈的好奇，这两人到底拥有着什么特殊的法子，可以穿过他制造出来的阵法与虚拟实境的结合。

　　所以，在这两人一进入的时候，他就利用着基地之中的扫描仪器，对这两人进行着扫描，而结果对于王浩而言，也是发现了不太一样的东西。

　　那就是，年纪稍大一些的姐姐，眼睛居然与常人结构完全不太一样，这让王浩眼睛都绿了，这是他研究了收集了这么多身体数据之后，第一次发现，身体的结构居然出现了这么大变化的人。

　　这让王浩原本就没有沉寂下来的心，再一次灼热了起来。

　　“大师，请您收我们为徒。”

　　卡妙瞬间反应了过来，她过来的目的就是寻求着庇护的，如今对方问了起来，自然不打算错过。

　　“你们在这里呆一段时间可以，收徒的事情不必再说。”

　　王浩认真的看了一眼卡妙还有对方的弟弟，经历过许多的他，自然看出了一些东西，结合着之前那个实力强悍的人，他心中有了一个大致的猜测，而且这个猜测在他看来，八九不离十。

　　如果对方是真心拜自己为师，自己或许真的会答应，可是对方两人明显就是想寻求着庇护，他认真的思考了一下之后，没有答应，可是眼睛结构的不同，又让他不舍得放两人离开。

　　所以，王浩选择了一个折中的办法，既可以眼睛的原型呆在山谷之中，让他方便的研究眼睛结构的不同，因为他认为对方之所以能够毫无阻碍的进入山谷，与这双结构不同的眼睛有极大的关系。

　　卡妙听到了王浩的话之后，与自己弟弟对视了一眼，轻轻的点点头，脸上流露出一抹笑容，拜师倒不是最为主要的，只是想寻求一个庇护之所，等摆脱了那个家族的眼线之后，就可以去寻找地图之中的帝墓，得到帝境强者的传承。

　　“你们就住那里，不要担心这里的安全，天衍世界之中，能打下这里的没有几个。”

　　王浩看了一眼卡妙与卡风，对方两人的想法，他怎么会不知道，不过他并没有多管，对于他来说，能够顺利的把眼睛研究出来足够了。

　　现在他遇到了不少研究的难题，像凌燕的实力提升天赋，他就完全没有头绪，在进入天衍世界之后，他并没有带在身边，而是留在了秦国，天天到处挑战，成就了一个女疯子之名，可是随着这个疯名传开，凌燕的境界如同疯狂了一样，一天一小阶，三天一大阶。

　　哪怕就是王浩也追不上，现在王浩研究功法的原型基准，全是以凌燕的实力变化作为研究的对象。

　　同样在王浩这里没有头绪的，还有着灵魂，这同样也是一直困扰着王浩的一个研究。

　　可是卡妙的双目却不同，在王浩的看来，这种眼睛的结构，比研究凌燕的战斗提升天赋，还有灵魂，可以说简单的太多。

　　……

　　“还没有查到那些人的来源吗？”

　　秦天歌脸上流露出一抹疯狂的杀意，现在他已经明确的感受到了，那秦国至高的皇位之中，出现了一个强有力的竞争对手。

　　那就是一个之前，他完全没有看在眼中的秦鸿熙，现在秦鸿熙影响力越来越大，让他感受到了极为强烈的威胁。

　　“没有，仿佛就凭空出现的一样。”

　　秦语脸上也是流露出一抹无奈，也有着一丝无力感，之前他掌控着情报组织，可以说是得心应手，可是这一次他是真正的感受到了有心无力。

　　他想查那一群神秘人的根脚，可是这些人就如同凭空出现的一样，让他完全没有办法查起。

　　“先不查了，落星宗大长老的亲传弟子巡视，我到时在他面前说一说，相信他肯定会利用落星宗的资源，调查这些人……现在全力做迎接落星宗大长老亲传弟子的到来。”

　　秦天歌脸上同样带着些许的无奈，想了一下之后，轻轻的摇摇头，开口说道，现在他也算是看出来了，凭借着自己的实力，想要调查这些神秘出现在秦鸿熙身边的人，还是太难了……他需要借助一些外力。

　　“好。”

　　秦语点头应了一声。


第916章 小操作罢了

　　“原来……这就是经济调控，经济真的可以左右的国家的命脉。”

　　秦鸿熙的价值观，现在可以说完全被颠覆了，他是看着许可一步步吞食着秦国为数不多的商业，形成了一个完全属于他的商业组织，特别是看着这个商业的组织，已经在开始调控物价，收敛钱财的时候，他至今还有些无法相信。

　　这才过去了多久，就已经成为了秦国之中，不可或缺的一个组织，让他还有一种活梦幻之中的感觉。

　　“小操作罢了……像在我们那里，想这样顺利的实施计划根本不可能，因为一动手，估计就会被其它人看到了意识，从而有了应对之策。”

　　许可脸上平淡，对于他来说，这或许真是一个小操作，因为这个天衍世界对于经济的理解，还是太嫩了，嫩到他执行起来一点难度都没有，仿佛就像是一个碾压的东西一样。

　　这对于许可而言，可以说是一点难度都没有。

　　“……”

　　秦鸿熙脸上微微一呆，他倒没有怀疑许可的话，反而认为许可所说的全部都是事实。

　　想想对方的国度之中，那九年义务教育，长达三十年的教育时长，都让秦鸿熙心中流露出一抹佩服之色，在这样的教育背景之下，他相信，在国家之中，懂这一块的人很多，不过，这也让秦鸿熙清晰的认识到，自己国家的落后。

　　这落后的太多了，天与地一样的知识差距，国家整体文明建设的巨大差距，都让秦鸿熙清晰知道，他的国家，与大秦帝国差距之大，完全就处于两个世界。

　　“许先生，还请指点我一下，现在建立学校的时机成熟了吗？”

　　秦鸿熙心中的想法万千，在思考了一会之后，仿佛想到了什么，脸上流露出一抹兴奋之色，因为他想参照着大秦帝国的体制，建立学校，培养自身所需要的人才。

　　“成熟了，不过，与大秦帝国的学校建立，可能存在着一丝不同。”

　　许可看了一眼秦鸿熙，现在的他，已经成为了像军师一样的人才，往返于天衍世界与梅文联盟之间，在天衍世界，他是军师一样的人物，在梅文联盟，他就是一个真正的大军火商。

　　售卖着无数浩瀚研究中心的尖端武器，而在天衍世界之中，他所做的事情，最多也就是参谋而已。

　　“老板说过，在我们大秦帝国，传授的最多的是知识……可是在天衍世界，这个做法就行不通，因为你没有多少知识可以教。”

　　许可看着秦鸿熙脸上的疑惑，不由的开口说道，这是王浩说的话，天衍世界与地星不同，在这里的知识，除了修炼体系之外，其它的知识，根本没有形成一个体系，一些杂乱无章的知识，如何能够体系的传授下去。

　　“那老师，可有留下解决之法。”

　　秦鸿熙脸上流露出一抹强烈的渴望，他之前就提过建立学校，可是被王浩反驳回去了，因为王浩认为时机不太成熟，毕竟，当时秦鸿熙要钱没钱，要人没人，怎么可能有这么大的人力物力去建立学校。

　　至于，许可口中的老师，他则是认为可能是另外一种尊称。

　　“有……老板说过，在天衍世界的学校，不传授其它，只传授修炼之道……这才是在天衍世界的根本，拥有着学校培养的修炼者之后，对于你的皇位争夺，还是名望都有着极大的帮助。”

　　许可微微一顿开口说道，这一点，是王浩特别交代的，因为王浩认为，在修炼体系之中，既然没有其它的知识可教，那完全可以只传授修炼体系的知识。

　　虽然说，现在天衍世界近乎都是全民修炼，但是对于一些平民而言，修炼的层次很低，如果学校一旦建立，那对于这一层次的人有着极大的吸引力。

　　“修炼之道……好主意啊。”

　　秦鸿熙一拍大腿，他之前并没有认真的想过，学校要传授什么知识，只是他听到许可描述的大秦帝国的学校之后，就产生了强大的向往。

　　此时，他心中产生了浓烈的感激，说实话，王浩在离开的时候，秦鸿熙心中自然是十分失落的，可是现在他却知道，老师的离开，并没有放弃着他，而是早就已经帮他规划好了。

　　看看现在，短短过了两三个月，他的整体地位虽然没有太多的提升，但是在暗地之中，他却知道，整个秦国的商业活动，都在被老师留下的人暗暗的整合着，现在近乎秦国的所有商业活动都慢慢的进入了他的掌控之中。

　　“熙皇子，不好了……秦天歌皇子好像在迎接着落星宗的大长老的亲传弟子。”

　　此时云天一脸急切，健步如飞，完全没有了之前被废时的绝望，反而显得神采奕奕，目光之中不时闪烁着精光。

　　云天看了一眼秦鸿熙之后，又把目光看向了许可，目光十分灼热与感激，因为他知道正是王浩才让他有了新生，让他得以再一次修炼，甚至实力更近了一步，虽然修炼之时很是痛苦，需要疯狂的锻炼着身体才有效果，但是对于云天来说这都不算什么，只要能够修炼，他就满足了。

　　而爱屋及乌之下，对于许可，还有白起，向来也是言听计从。

　　“落星宗……”

　　秦鸿熙面色微微一呆，脸上流露出一抹复杂之色，对于落星宗，他的心思其实还真是复杂的，如果没有遇到自己的老师之前，那个并没有这个心思，反而会积极的靠向落星宗，给落星宗留下一个好的印象。

　　可是听到了老师那一句，普天之下，莫非王土之后，他的心已经不知不觉的开始转变了，他认为自己也要像老师的国家一样，没有任何人可以凌驾于国家之上。

　　“许先生……”

　　秦鸿熙沉吟了许久之后，眉头紧急的抬了起来，迟疑了一下，目光流露出一抹征询，他现在已经习惯了许可为自己出谋划策，面对着落星宗大长老之子，与秦天歌走的很近，他心中并没有多少办法。

　　“这一点，还是需要问一下白将军，我的任务也已经完成了，日后，我三天过来一次。”

　　许可却是轻轻的摇摇头，在商业上，他处理起来并没有丝毫的问题，可是在这一块，他自知远远比不上老板，和现在被龙脑操控的白起。


第917章 进程

　　“许先生，你要走……”

　　秦鸿熙浑身一振，脸上流露出一抹挽留之色，呆呆的看着许可。

　　“要走，老板还有许多的事情，需要我去处理，目前而言，你这里也走上正规了，好好监督市场变化，按我的计划进行，应该不会出问题，反正三天我会过来看一次，出了问题也无妨。”

　　许可轻轻的点点头，他来到这里最为主要的目的有两个，一个是普及经济的知识，另外一个就是帮秦鸿熙获得几个经济的来源，现在都已经完美的完成了。

　　对于经济知识，秦鸿熙已经有了基础的理解，再高深的许可也不准备再教了，倒不是藏私，而是现在的秦鸿熙学习的很慢，再教下去，他也怕被秦鸿熙逼疯。

　　而经济的来源，更是超常的整合了目前秦国在都城一些的商业资源，就以目前的形式发展下去，许可相信，再过两三个月，这些收益可以养起一支军队。

　　所以，在许可征求了王浩的同意之后，也就没有必要呆在这里，现在看似王浩与秦国相隔了十万八千里，可是对于王浩而言，每天都在了解着秦国的情况，毕竟，王浩既然说出了，把秦鸿熙推上秦国国主之位，自然会帮忙。

　　“好吧。”

　　秦鸿熙无奈的点头，他脸上有着强烈的羡慕，看看自己周围，一个能用之人都没有，可是老师手下，随便一个，都让他有一种脱离不了的欲望，他多么希望许先生可以留下来帮助着自己。

　　可是他也知道，自己的国家，或许在对方看来，连婴儿都不如，能帮自己，已经是看在自己老师的面子上。

　　许可轻轻的点点头，没有多说，而是转身离开，他手中还有一大堆的事情没有解决，自然不可能留在这里，要知道现在梅文联盟已经乱了，混乱对于浩瀚研究中心的军火生意，有利有弊，他还是需要长时间坐镇才行。

　　“云天，你的身体感觉如何了。”

　　秦鸿熙看着许可的离开，渐渐的收回了思绪，又看了一眼云天，脸上流露出一抹强烈的感慨，对于王浩的手段，他有一种惊为天人的感觉。

　　居然仅仅几天的时间，云天在王浩的手中就出现了脱胎换骨一样的变化，丹田被废，居然还可以修炼，甚至于修炼的速度比之前还要更快。

　　“感觉太好了，我现在壮元境八重了，相信很快就可以达到壮元境九重。”

　　说到了修炼，云天脸上流露出一抹强烈的兴奋，之前他的修炼层次，也仅仅只是一个修身境九重的人，在丹田被废了之后，一度陷入了绝望之中，可是正是他心中那个贵人，让他再一次站了起来，甚至达到了自己前所未有的巅峰。

　　虽然说修炼的过程很苦，也很痛，但是实力的提升让云天疯狂了……

　　“壮元境八重……”

　　秦鸿熙脸上微微一呆，他没有想到，短短一些时间不见，对方再一次提升了，这让他有些接受不了。

　　这提升也太快了吧。

　　秦鸿熙想到了这两三个月的时间，他就深深的感受到了自己老师的恐怖，云天丹田被废，仅仅调教了几天，留下了一个功法，就让云天成为了他府邸之中第一高手。

　　是真正的第一高手……之前的高手，只是一个壮元境三重的人，在云天成功的突破了壮元境之后，秦鸿熙想到了那个壮元境三重的丑陋嘴脸，完全不听调派。

　　再对比了云天的听话之后，他想都没想，直接把请来的壮元境，直接赶走了……他早就受够了这个不听调遣，收钱不办事的人。

　　之前是没有办法，秦鸿熙也需要着一个壮元境撑撑门面，虽然说这个壮元境并不强，但起码也是壮元境，不至于说出去，一个争夺皇位的皇子，手下连一个壮元境都没有，那会让人笑话，这才忍受。

　　当云天崛起了之后，是毫不犹豫赶走。

　　可如果云天的情况，让秦鸿熙目瞪口呆的话，那么杀神白起的变化，却是让他对于老师的手下，有了一个清晰的认识，他是真正的见证了，一个从无到有的修炼过程，再到如今的化气境杀神……

　　从修身境都不是，到现在的化气境，居然仅仅只要了三个月的时间，秦鸿熙现在想起来，都有些不敢相信，但是事实却摆在自己的眼前。

　　“走……我们去找白将军。”

　　秦鸿熙想到了白起的恐怖，他的脸上就流露出一抹向往之色，他多么希望自己也能像白起一样，一天一个境界。

　　“好。”

　　云天脸上也是流露出兴奋，因为他现在虽然说是秦鸿熙府邸之中第一高手，但那只是针对于原先的护卫，而与白将军相比，他根本不算什么。

　　秦鸿熙之前虽然地位很低，但是府邸却是由当今的皇帝安置出来的，府邸也不算小，里面的设施也是应有尽有。

　　他在询问了一番之后，得知了白起在府邸之中的练武场，不由的流露出一抹好奇，带着云天快步的朝着练武场而来。

　　对于白起，他心中也是十分的感激，正是因为白起的存在，让他的护卫凝聚力大增，而原因就是白起会不时在练武场指点修炼。

　　“太强了吧……这女的到底是谁啊，实力好恐怖啊……白将军居然毫无还手之力。”

　　“是啊，太恐怖了……如果是衍元境，打出如此的压制局面，我还认为正常，可是那女的明显同样也是化气境啊，甚至比白将军层次还低。”

　　可是当秦鸿熙靠近了之后，他听着一些人的话，脸上微微一动，脚步更快，当拔开的人群之后，他的目光一呆，只见练武场之中，正有两个人影移动飞快，一个白衣飘飘，仿一个仙女下凡一样，一个面无表情，穿着一身如华夏古代一样的青衫。

　　化成了一道道残影，控制着力道在练武场之中切磋着，至于为什么说知道控制着力道，因为秦鸿熙知道，如果化气境放开了打，别说这个练武场了，就是整个府邸，估计也会被打坏。

　　“小龙……你不行啊，占据着这么多的资源，实力居然这么弱，看来我得找老师，再给你灌输了一些战斗技巧，提升一下实力才行。”

　　凌燕与白起打斗了一番之后，眉头微微一皱，她的境界虽然只有化气六重，比白起的克隆体，可谓是低了三个小境界，可是实力却是压制着白起在打。

　　作为王浩的学生，凌燕自然为王浩在考虑着，这一次她在秦国游历了一番，可谓是挑战整个秦国有名的高手，实力也得到了不少的增涨。

　　当她回到了秦鸿熙的府邸之后，自然而然的找龙脑操控的白起打一架，可是结果有些差强人意，她发现龙脑操控着白起的实力，反而被低了几个境界的她压制了。

　　这让凌燕作为浩瀚研究中心修炼体系的研究员，自然而然的动了想法，那就是等她回去整理了一些战斗技巧资料之后，灌输给龙脑，让龙脑发挥的实力更强。

　　可是凌燕的话，听在了秦鸿熙的口中，却是微微一呆，凌燕他自然见过，知晓着这也是老师身边的人，可是他却没有想到，好像也是老师的学生，而且战斗实力极为变态。

　　在天衍世界，每个小境界一重天，境界的差距之大，是所有人都知道的，有人或许可以利用着一些神兵利器，进行越级的挑战，可是秦鸿熙从来没有见过有一个人，居然可以赤手空拳战高了三个层次的人。

　　要知道，一重天之间的差距，起码是前者的两到五倍，哪怕技巧差一些，一力降十会，也根本不是境界低的人可以抵挡的，可是现在却让他重新认识，居然真的有人，可以利用自身的技巧，战高自己三个层次的人。


第918章 枪杆出政权

　　“有人找你，我走了，回去想办法帮你解决战斗力的问题。”

　　凌燕停下手之后，看到了走了过来的秦鸿熙，不擅长与人接触的她，自然不愿意呆在这里。

　　之前她刚回来就找龙脑操控的白起，原本只是想看看与龙脑这个顶尖运算能天的智能，好好的切磋一番，可是没有想到，龙脑的实力并没有强到哪里去，与低了三四个层次的自己，居然还被压制。

　　而其它参战的人，之前凌燕是没有考虑那么多，已经打起来才汇聚起来的，打到中途之中，凌燕也不可能放弃战斗离开，只能打完。

　　“好。”

　　白起的面色依然冰冷，仿佛没有表现一样，不过所有人都习惯了白起的面色，哪怕就是凌燕也了解对方，并没有多说什么，而是轻轻一点头，身形一动，一个起落之间，消失在秦鸿熙的府邸之中。

　　秦鸿熙看着凌燕的消失，脸上流露出一抹强烈的遗憾，虽然知道着自己与对方并无可能，但是他却总是在幻想着，万一有一天，凌燕会不会突然对自己另眼相看。

　　“白将军，为何你的实力会比凌小姐……我看你们好像是同样的境界……”

　　秦鸿熙心中带着一丝好奇，把练武场的其它的安排走了之后，不由的开口问道，甚至话还说的很是委婉。

　　其实，在他的心中也想听到凌燕更多的消失，因为凌燕实在是太冰冷了，他过去找凌燕，对方很少会搭理自己。

　　而白起的核心龙脑，听到了秦鸿熙的话之后，脑海之中飞快的分析起来，很快的就确实了要回复的内容。

　　“凌燕，我国第一女战神，以极为敏锐的战斗触觉著称，拥有着无敌于大秦帝国的实力，在实力上，真正的一人之下。”

　　龙脑现在执行的核心有两条，一条是王浩定下来的，一切以他制定的全盘计划为主，而另外一条，则是方兵无意之中传输进来的，那就是以营造炎黄族与大秦帝国为目的。

　　在经过了龙脑的分析之后，得出的结果，这一条也是可以采用，对于第一条核心有着很强的补充效果，说白了，其实就是忽悠。

　　“第一女战神……无敌于大秦帝国的实力？那第一个实力强悍的人是谁。”

　　秦鸿熙面色一呆，他原本认为凌燕应该有一些不同，可是没有想到，凌燕的来历有这么大的不同，大秦帝国第一女战神，大秦帝国的疆域，在他的心中，那就是无数的疆土，要知道大秦帝国可是拥有着数个世界。

　　可想而知，这样的实力是多么的恐怖，不过，他的心中本能的产生了好奇，想知道，大秦帝国最强的人是谁，可在白起再一次开口的时候，他就感觉自己这个问题有些傻。

　　“大秦之主，也就是你的老师。”

　　白起面色依然冰冷，不过不是耐心解答了一下，这个在秦鸿熙看来，白起其实就是一个外冷内热的人，除了外表上冰冷一些，其它的还是很好相处的。

　　秦鸿熙也想到了凌燕与自己一样，也称呼着王浩为老师，想通了之后，他的目光瞬间灼热了起来。

　　同样作为老师的学生，以后相处的时间应该不少……不对……她已经这么强了……自己只是一个渣渣而已，又如何可以与之匹配？

　　秦鸿熙脸上流露出一抹笑容，对于他来说，算是一个好消息，可是他立刻想通了一个关节，他理所当然的认为着凌燕是一个真正的星空强者，而且属于星空霸主一级的。

　　毕竟，白起所说的一切，实在是太过于真实了，让他不得不相信，可是秦鸿熙却不知道，在白起冰冷的语言背后，所谓的大秦帝国，其实只是一个星球之内的小岛。

　　而凌燕作为浩瀚岛的第二高手，也并没有说错，甚至现在凌燕的实力比王浩更强，一人之下的说法，只是疆域的大小，层次的高低不同而已，可是一切有意引导之下，秦鸿熙对于大秦帝国拥有着数个世界深信不疑。

　　“你找我何事。”

　　白起的操控者龙脑，经过了运算之后，知晓着秦鸿熙肯定是找自己有事。

　　“是这样……白将军，我们的最大对手秦天歌，突然与落星宗大长老的亲传弟子联系上了，对于我们的影响很是巨大啊，毕竟落星宗的实力摆在那里。”

　　秦鸿熙也想起来了自己来到这里的目的，不由的开口说道。

　　“无妨，兵来将挡，水来土淹，现在最为重要的是，你要开始接收或是收拢一些军队，枪杆出政权。”

　　白起面色平淡，脸上并没有丝毫的变化，可是安静的述说着一个原本安排好的计划，在他看来，秦天歌与谁接触，对于他来说并不重要。

　　最为重要的是，能按照王浩的计划推进着，秦鸿熙要想争夺皇位，那就肯定需要掌握着一个军队，要不然，这个皇位是坐不稳的，华国历史上，那么多惨痛的教训都在那里。

　　唐朝李世民制造的玄武门之变，汉朝携天子以令诸候，近代的奋起抗战，无不证明着枪杆的重要性。

　　王浩怎么可能犯这样的错误，以他的猜测，秦鸿熙哪怕就是登上了皇位，要做的第一个事情，那就是镇压，因为他相信，其它的皇子肯定会不服气秦鸿熙能登上大位。

　　特别是秦鸿熙手中没有军队的时候，这个可能性更是大增。

　　“枪杆出政权……”

　　秦鸿熙喃喃自语，可是心中却是犯了愁，在天衍世界，一直都是信奉着实力至上，而军队大大小小的部门，可以说都已经被各大势力把持了，他想插足进去，完全就是痴心妄想，根本不可能有势力会把手中的军队放出来。

　　“主公知道你可能会有困难，你建立了学校之后，开始传授修炼，我会坐镇其中挑选一些可用之才，帮你组建一支军队。”

　　白起看了一眼秦鸿熙，再一次开口说道，王浩在离开的时候，就仔细的分析过秦国的局势，知晓着如果不出力大一些，秦鸿熙根本不可能成就秦国至高王座。

　　秦鸿熙脸上流露出浓烈的感激，用力的点点头，他现在是真正的感受到了自己老师恐怖的运筹帷幄，决战于千里之外，虽然现在去了西角域，距离秦国的距离极远，但是在离开之前，却早就已经算好了。


第919章 会阵法的高手

　　“姐，那进进出出的怪物到底是什么。”

　　卡风自从来到了这里之后，就被那个神秘的强者安排在山谷的角落位置，他住了下来之后，就没有停止过对于这里的好奇，特别是有一些金属颜色的怪物，进进出出。

　　“我也不知道，不应该问的别问，帝境强者之墓，就在这八衍星，好好的研究一下，等风头过了之后，我们就去寻找帝境强者之墓，现在的距离已经很近了。”

　　卡妙小心的看了一眼四周，脸上流露出一抹警惕之色，呆在这里，只是权宜之计，对于她来说，还是要离开的，为了寻找家族所知道的一个帝境强者之墓，也正是这个原因，才让家族遭到了灭族之灾。

　　在天衍世界，帝境就代表着最为顶尖的强者，最小的那么一小撮人，而因为帝境层次极高，死亡的帝境是极为少数，要想找一个帝境强者之墓，难度极大，毕竟，这是一个罕见的大墓。

　　与之同样的，因为帝境强者寿命极长，当真正的面临着死亡的时候，自己的墓地，那就不只是纯粹的墓地了，而是一个传承之地。

　　帝境强者会在临死之前，把自己的所学留存在墓地之中，这是所有天衍世界人的共识，这也是卡妙在神秘高手答应了庇护自己后，并没有强求着对方收下自己为徒的原因。

　　有着帝境强者的传承，她也不需要一个未知的高手，因为她知道，肯定比不上帝境强者。

　　卡风认真，用力的点点头，眼神之中流露出一抹强烈的期待，仿佛在期待着帝境强者的传承一样。

　　“帝境强者的传承……有意思。”

　　王浩呆在山谷之中的研究所里，喃喃自语，虽然说他已经收获了对方的双目结构，但是常年不变的小心，他还是安排了监视。

　　而卡妙虽然警惕心极强，但是明显没有注意到天空的迷雾之中，出现了一个低空的卫星，利用着电磁扫描，得到了口型，声音在空气之中传递的波动，近乎没有延迟的复原了卡妙的话。

　　也让王浩听到了一个让他极为兴奋的词，帝境强者之墓，不过，王浩也并没有急切的表现出来，卡妙在他的监测基地之中，对方不可能无声无息的离开，而王浩现在手头上的工作，还有不少，也不急于一时。

　　王浩对于帝境强者的传承并没有多少兴趣，不过他对于帝境强者之墓却是十分感兴趣，这看似很矛盾，其实不然。

　　来到了天衍世界之后，王浩可谓是听了很多关于上三境的传说，尤其是帝境，更是传说之中的传说，完全就是被神化的天神一样。

　　越是如此，王浩对于帝境的探知欲望就越强，他不想研究帝境的传承，而是想研究帝境的本质，像传承在他看来，拷贝一份就行了，可是帝境强者之墓可不只是有传承，说不定还有帝境强者的尸骨。

　　而尸骨就是王浩心中最为期待的一个研究素材。

　　“噫……”

　　王浩心中还在回味着卡妙的话，可是监视的低空卫星之中，突然出现了许多的黑点，站立在迷雾森林外，这让他不由的有些好奇。

　　“原来是去搬救兵了……”

　　王浩利用着在迷雾之中，低空的卫星，看到了出现了一大伙人，其中一人他还有些熟悉，微微一想之后，他就想到了是谁。

　　居然是之前跟着这一对姐弟过来的高手，不过这个高手可没有像卡妙一样的双目，在迷雾之中绕的团团转，最后不得已退去。

　　“靠近一些。”

　　王浩看了一眼之后，脸上饶有兴趣的看着，特意让卫星靠近一些，想听一听这些人对话的内容。

　　“少主，卡家姐弟就进入了这个迷雾森林，诡异的很，完全把我绕的团团转，根本看不到多远的距离，一下就失去了两人的踪迹。”

　　之前进入过迷雾森林的人，眼底闪过一抹害怕之色，仿佛少主就是一个洪水猛兽，说话的气势完全不像面对着卡家姐弟一样，而是低着头。

　　“废物。”

　　封星驰冷冷的看了一眼，轻轻的吐了两个字，这话却让之前那人身体一颤，在感受着自家主子并没有其它的动作之后，他的心中微微的松了一口气。

　　这一次算是逃过了劫，他可是知道卡家姐弟的重要性，因为卡家四散而逃，现在掌握着行踪的人，只有卡家姐弟两人，而帝境强者之墓，有着极大的可能是在这姐弟的手中，所以之前跟踪的时候，没有任何一个时间掉以轻心过，可是却在这个突然出现的迷雾森林碰了壁。

　　“楼大师，这个阵法能破吗？”

　　封星驰虽然不太懂阵法，但是他仔细的看了一眼之后，也明白，眼前的其实就是一个阵法。

　　“就是一个简单到入门一样水准的布阵人，太简单不过了，就是小孩子的玩意。”

　　楼大师原本对于迷雾森林这么大的范围，他心中还有些吃惊，可是当他直接的靠近看了一眼之后，脸上流露出一抹浓烈的不屑。

　　对于这个迷雾森林的小心尽去，因为他看到了这样的布阵手法，在他看来，完全就是一个小孩子一样，根本不算什么。

　　只是他的心底却是流露出一抹强烈的好奇，甚至是占有欲，究竟是何人，居然可以用这么粗略的布阵手法，制造出这么大的迷雾山谷。

　　楼大师面色上虽然不动声色，但是他的心底却有了一个清晰的认识，他一定要逼问这布阵之人，到底是用了何种方法。

　　“会阵法的高手。”

　　在迷雾森林之中，王浩也是一愣，可是瞬间他的目光灼热了起来，一脸热切的看着这个被称之为楼大师的人。

　　虽然王浩听到了楼大师的话，知道自己在对方的心中，只是一个小孩子，但是他并没有丝毫的动气，因为对方并没有说错，或许自己的布阵手法，在这个楼大师的眼中，确实如小孩子一样。

　　要知道，王浩只是在路上收获了一本关于阵法的基础知识，而里面其中就有一个是迷阵，这个迷雾森林正是脱胎于那个迷阵。

　　在这一点来说，王浩确实只是一个新手，可是他的阵法却不同其它人，在解析了阵法的一些特点之后，利用着能量收集器，在逆天的能量持续输出的情况下，他简略布阵手法之下，已经让整个阵法出现了巨大的变动。

　　“小龙，运算能力转换，我倒要看一看这个阵法大师强，还是我的迷阵配合虚拟实境强。”

　　王浩脸上流露出一抹战意，这个楼大师的话，虽然说没有刺激到他，但是他却想利用着这个楼大师，好好的研究一下阵法大师的本事。

　　或许对于自己也有着极大的帮助。


第920章 不对啊……这应该是出口

　　王浩在确定了想法之后，立刻开始调集大量的运算资源，尝试着能不能把这个楼大师困在迷幻之阵中，让他可以吸收更多的阵法知识。

　　在王浩眼神灼热的情况下，封星驰在楼大师的指引之下，进入了迷雾之中，这一伙人进入了一瞬间，却没有注意到，整个迷雾森林出现了巨大的变化，迷雾翻滚不止，浓烈程度更是壮大了许多倍。

　　“不对啊……按理说，这里应该是生门出口。”

　　楼大师认真看了一眼地势，又看了一眼前方，他的脸上流露出一抹强烈的疑惑，按理说这里应该是一个出口，可是他看见前方，却是一处巨大的深坑，甚至形成了一处断崖式的地形结构。

　　与自己的推断根本不符合，这让他的心头都不由的微微一跳，有一种不太好的预感，这个楼大师的表现，都被王浩看在眼中。

　　此时，王浩的脸上流露出一抹笑容，这才是他迷雾森林正确的打开方式嘛，之前那完全就是被卡妙打击的，变态的双眼，居然可以看破他布设的迷雾森林，一路畅通的走了进来。

　　“小龙……再放进一点来，我倒想看看这个楼大师，终究有多少本事，另外给我安排魏弘壮过来，也好好的学习一下，对于能量的应用。”

　　王浩饶有兴趣的看着，想了一下之后，不由的抬头开口说道，对于阵法，他可是还有着不小的兴趣的，毕竟，这是天衍世界另外一种程度上，对于能量的理解。

　　给了王浩不小的启发。

　　而随着王浩的话，龙脑飞快的执行起来，现在的龙脑，王浩老是感觉，比之前好用了不少，至少对于命令的传达，让他感觉，龙脑比之前顺畅了不少。

　　可不知是不是他的错觉，他感觉龙脑现在有一种向方兵靠拢的感觉，起码那装逼的心态，让他在龙脑的身上感觉越来越明显了。

　　“楼大师……能破掉这个阵法不。”

　　封星驰看着楼大师的表情，他也不傻，知道这其中肯定是出现了变故，这才让楼大师这一副模样，现在说实话，他有些后悔的进入这个阵法之中。

　　之前确实是因为他看着这个阵法，布阵的手法十分的简单，甚至可以说是简陋，哪怕就是他也能看得出来，而在楼大师的话中，也证实了这一点。

　　可是他却没有想到，这简陋的布阵手法，就像是一个伪装，在真正的进入了之后，走了不久，他们就迷失了方向。

　　“这……我试试。”

　　楼大师此时的目光，再也没有之前的轻蔑，而是一本严肃的开口说道，他也完全没有想到，在他看来只是小孩子一样的布阵手法，居然让他进入后不久，就有一种折戟沉沙的趋势。

　　他认真的看着四周，与自己进来时完全一模一样，这让楼大师都有些琢磨不定了，他总感觉这里充满着诡异，按理说，以他的判断来说，这里根本不可能是这样的，可是离谱的情况就是，他们永远再走之前的路，重复了一遍，又一遍。

　　“呵呵，虚拟实境与阵法配合，还真是不错。”

　　正当封星驰与楼大师一行人，疯狂的寻找着出路的时候，王浩却在迷雾山谷之中，用着如同上帝视角一样，利用着卫星看着这一伙人。

　　其实，这一伙人，并没有迷路，而是王浩利用着虚拟实境，构建了一个又一个的迷宫，让这一伙人走过一个地方，下一个地方还是与之前一模一样，这才造成了一种迷路的错觉。

　　这也是楼大师一直以来，都没有找到出路的原因，其实，楼大师所看到的东西，并不是真的，只是出现了一个没有见过的东西，那就是虚拟实境。

　　面对着一个科技的产物，楼大师以经验判断虚拟实境外加阵法的布局，自然而然的就输了。

　　可是现在王浩却不打算这样搞了……因为这一伙人已经进入了腹地之中，进入了他原先安排好的位置，他准备利用着这一个位置困住对方。

　　“魏弘壮，你好好的解析这个楼大师对于能量的应用，形成资料，到时我们可能会用的上。”

　　王浩转头看了一眼魏弘壮，此时，他却突然产生了一个强烈的想法，那就是帝境之墓，他准备放卡家姐弟出去，不过在出去之前，他需要确认一个事情。

　　在交代了魏弘壮一番之后，他就朝着卡家姐弟的住所而去。

　　“你们先停一下。”

　　王浩带着一个巨大的屏幕来到了卡家姐弟的住所之后，看着正在练功的姐弟两人，不由的开口说道。

　　“大师，请问有何吩咐。”

　　卡妙虽然没有拜入对方门下，但是看到了蜀山剑宗，还有风云刀门之主，在此人面前恭敬的模样，她就不敢造次。

　　卡风也是适时的停了下来，认真带着一丝感激的看着王浩。

　　“你确认一下，这个人就是你所说的封天家族大少？”

　　王浩指了一下，让克隆体拿过的屏幕，播放着困住的众人，让顺着他手指看过去的卡妙，目光一愣，脸上流露出一抹强烈的恨意。

　　“是他，就是他下令灭了我家族。”

　　卡妙咬牙切齿的开口说道，眼神带着强烈的仇恨，而卡风也是如此，恨意可谓滔天。

　　这让看着卡家姐弟两人的王浩，心中也是流露出一丝丝无奈。

　　或许这就是天衍世界，因为没有建立强硬的法律制度，更没有以一个国家的形式去统一，造成了如今的局面，对于势力之间约束力极差，互相打杀，征伐，甚至是屠杀，灭门，都是家常便饭。

　　在天衍世界之中，近乎隔一断时间，就有一些势力或者说是家族，消亡于时间的长河之中，这不是家族的衰败，而是被更加强大的势力与家族灭门。

　　这也让王浩看到了整个天衍世界的情况后，得出了一个结论，乱世用重典，他早就已经安排着龙脑辅助着秦鸿熙，尽快登上秦国大位，掌政秦国。

　　进而在他的帮助之下，征伐天衍，掌握整个天衍世界，制定一个统一，健全的法律体系，这才是他内心帮助秦鸿熙最为重要的目的，现在看着卡家的姐弟，只是让他的内心的决定，更加确定了法而已。

　　“我会困住这些人半个月时间，你们想离开吗？”

　　王浩心中轻轻一叹，可是他的内心也算是十分强大，知道以自己目前的实力，暂时来说，还不足以让秦鸿熙瞬间掌握着整个天衍世界。

　　虽然说他研究出个体实力极强的机甲，但是王浩也知道在天衍世界之中，一些大的势力，拥有着不少帝境强者。


第921章 王浩的安排

　　王浩面对着天衍世界的情况，心中也有些无力，毕竟他研究出来的机甲，战斗力虽然不凡，但是在这些帝境强者的面前，根本不够看，就像是天衍世界最大的一个势力，天宫。

　　在天衍世界的外太空之中，王浩用战舰与这个天宫对上，他还是有着很强的自信，可是在天衍世界之内，他是一点信心都没有。

　　帝境强者的恐怖，远远比十艘战舰更加变态，这是王浩早就有所判断的，而机甲想战胜帝境，实在是不太可能。

　　“离开？”

　　卡妙认真的看了一眼王浩，脸上流露出纠结之色，可是心中认真的思考了一下之后，与自己的弟弟对视了一眼，她的心中已经有了答案。

　　“大师，我们想离开。”

　　卡妙沉默了一番之后，抬头开口说道，虽然她与王浩接触的并不深，但是她却知道，王浩并不是那种言而无信之人。

　　毕竟，对方的气度，气质，都莫名的让人信服。

　　“好，我现在就安排你们离开，这个你们可以拿着，如果遇上不可敌的人，可以用这个保护自己，算是我对你们的一点赠礼，使用方法就是把枪口对准，扣动板击就行，攻击的威力应该算是中三境的巅峰。”

　　王浩拿出了一激光枪，在经过了魏弘壮与他的深入研究之后，结合着天衍世界阵法的理解，算是真正的解决了激光枪的大小与威力匹配的问题。

　　像这一些激光枪，拥有着不凡的威力，虽然与战舰的激光炮无法相比，但在威力上来说，激光枪的威力，对比于天衍世界的修炼体系，完全可以达到中三境的巅峰。

　　这激光枪，其实就是王浩对于卡妙的补偿，因为他在卡妙身上，得到了一个结构诡异，却拥有着不凡能力的眼睛结构。

　　特别是这个眼睛结构，虽然王浩还没有完全的解析出来，具体的原理也不是特别的清楚，但是有一个最重要的一点，那就是这个眼睛，他可以进行复制克隆，特别是复制克隆了之后，同样拥有着特异的看透性。

　　这才是王浩赠送激光枪的理由。

　　“大师，这真的可以达到中三境的巅峰？”

　　卡妙脸上流露出一抹不敢相信，呆呆的看着王浩递过来的枪，脸上流露出一抹浓浓的震撼，她手中只是一个长条物品，漆黑的枪口，还有所谓的板击。

　　她持有的手都微微颤抖了起来，如果这个武器真像对方所说的一样，那这个武器如果放在她的家族之前，绝对像是一个传家宝一样的东西。

　　“恩，我送你们出去。”

　　王浩没有过多的解释，毕竟，应该说的，他都说了，没有必须解释太多，再说了，现在那个楼大师还在迷雾之中，他还想去榨取更大的价值。

　　在安排了人目前着卡妙姐弟离开之后，王浩回到了监测基地的控制室之中，不过他自然不是纯粹的让卡妙姐弟离开，那一把激光枪之中，有着他的一个定位装置。

　　配合着监测基地高耸的监测铁塔，他完全可以在一个大的范围之内，找到这一对姐弟的存在，寻找着那个传说的帝境强者之墓。

　　……

　　“楼大师……”

　　封星驰脸上都带着一抹强烈的疯狂，如今的局面，让他不得不疯，他已经在这个迷雾山谷呆了半个月了……整整半个月的时间，要不是他们的修炼层次都不低，估计都要被饿死在里面了。

　　现在他的心中，充满着后悔，为何一脸自信的走了进来，为何会相信楼深的鬼话，认为这就是一个小孩子布设的。

　　“再给我一点时间，我肯定就可以破解掉了……”

　　楼大师也是脸头大汗，这倒不是被封星驰吓的，毕竟每个阵法大师，都是罕见，而是这个阵法他看起来实在是太诡异了。

　　他这些天近乎每天都在疯狂的研究，可是这个阵法，看似在简单的布阵手法之下，却不知为何，每次推断出来的阵法节点，都是错的，让他没有办法从中间走出。

　　“方兵，给你一个任务，把这些带出去。”

　　王浩看着这个楼大师，最近的时间，他都疯狂的监视着楼大师，对方破阵的每一步，可谓都收入眼中。

　　而在这样的切磋之中，他也感觉这个楼大师已经穷途末路了，对于王浩来说，他监视着楼大师破阵的每个细节，其实都是在提升着自身的布阵手法。

　　在半个月的时间之中，王浩已经掌握了对方的水准，他也知道一开始的时候，楼大师的水平确实是在自己之上，可是现在如果纯粹以布阵水平来衡量的话。

　　王浩自认现在阵法的水平，不会比对方差多少，甚至还要更强，因为他的技能中，已经出现了阵法的技能，甚至在这半个月的时间之中，已经达到了五级的程度，在到达五级技能的时候，他就知道，自己再留那个楼大师下来，估计没有任何用处了。

　　“放出去干嘛，研究好了？”

　　方兵脸上流露出一抹疑惑之色，在解决了克隆体的修炼问题之后，他就留先安排着两个克隆体留在了这里。

　　至于克隆体修炼的问题，其实就是瓶颈的原因，化气境要想突破至中三境的衍元境，目前而言，王浩暂时没有找到任何的方法。

　　毕竟没有现成的高手，让王浩研究，可是这一次，他也算是困难到枕边，有人来解决，楼大师一伙人，就有衍元境。

　　甚至一来就是两位，一位就是那个为首的公子哥，从卡妙那里了解到的封家天才之一，封星驰，而另外一位自然就是楼大师。

　　“研究好了，不只把阵法研究通透了，修炼到衍元境的方法，我也有了尝试的方向，如果不是怕这些人饿死，我还真想再留一段时间。”

　　王浩轻轻的点点头，看着画面之中对于自己的经历一无所知的人，一脸赞许，仿佛在说，这就是新世纪的大好人。

　　不过考虑到他想到了，激光枪反应过来的消息与位置，他知道卡家姐弟已经找到了帝境强者的墓，现在他没有时间与这些人周旋了，而是准备前往帝境大墓。

　　甚至方兵还在王浩的眼中看到了一丝遗憾，其实说实话，王浩确实还是有一些遗憾的，因为他还想继续研究下去，可是多个方向，已经不支持他的研究了，因为从卡家姐弟的反应来看，帝境强者之墓已经找到了，现在好像正在寻找着进入的方法。

　　可是王浩的表情，却让方兵心中不由的一寒，有些悲哀的看着封星驰一伙人。

　　真是可悲，不只是解决了浩哥对阵法的理解，还把修炼的问题也解决了一些，现在利用完了之后，放这些人离开，最为根本的原因，居然是怕被饿死。

　　方兵心中摇摇头，脸上流露出一抹无语，更带着一丝同情，这些人撞到谁手中不好，居然撞到王浩的手中。


第922章 出世

　　“喂，你们一伙，赶紧跟我来，我带你们出去。”

　　方兵按照着王浩的命令，操控着克隆体进入了迷雾之中。

　　“是幻觉吗？”

　　封星驰脸上微微一呆，在确认了之后，脸上流露出一抹兴奋。

　　“快，我们走过去。”封星驰在听到了这话之后，急忙招呼着其它人，他现在对于楼大师，已经算是十分失望了。

　　“等……可能是幻觉。”

　　楼大师急忙的开口说道，可是此时看着所有人面色之中都带着一丝惨白，看向自己的眼神，有着强烈的不信任，他默默的低下了头。

　　现在他也后悔，原本是看这里布阵的手法简陋，是想表现真正的技术的，可是没有想到，这里太诡异了，把他的脸都打肿了。

　　“幻觉也要试试……你能带我出去吗？”

　　封星驰面对着楼大师，语气都不怎么好了，回头应了一句，随后转头直奔那个陌生的说话之人。

　　“朋友，你能带我们出去？”

　　封星驰靠近了之后，心中已经确认了，这就是一个真人，根本不是迷阵所产生的幻觉，这让他心底产生了强烈的兴奋。

　　“对……跟我来，我带你们出去。”

　　方兵轻轻的点点头，现在他操控的克隆体，是四大势力的克隆体，只是蜀山剑宗与风云刀门已经出世了，而他原本的安排，天荒教与天心阁却没有出世，而这个克隆体，正是他安排的两个势力之一的门主。

　　“朋友，你也是困在这里？”

　　封星驰脸上流露出一抹兴奋，立刻朝着其它人招呼了一下，让其它人跟上，而他则是与方兵热情的攀谈了起来。

　　方兵看着封星驰的表现，心中微微一笑，他正愁怎么引入话题了，居然对方已经出口了，这让他满意的点点头，这人还是很配合的。

　　“不是……我就住这里。”

　　方兵操控着克隆体面色淡然，脸上流露出一抹高深之色，可是封星驰却是面色一呆，在听到了方兵的话之后，他有一种暴走的冲动，可是看着方兵一脸高深的模样，他反而不敢动手了。

　　“那为何……”

　　封星驰原本是想说，为何要放他们离开，可是话到嘴巴，让本来一直掌握欲极强，也十分强势的他说不出口。

　　“想知道为何会带你们离开？”

　　方兵斜眼看了一眼封星驰，平淡的开口说道，在微微一顿之后，不等对方再一次说话，而是继续的开口。

　　“里面的大哥，怕你们饿死在这里，特意让我带你们出去。”

　　方兵一脸同情的看着众人，扫视了一眼，个个脸色都有些惨白，虽然说天衍世界的修炼者，都很抗糙，但是半个月不吃饭，谁也有些受不了……

　　对于这些人，方兵是真的认为，有些可悲，进入了迷雾山谷之后，对迷雾山谷可谓是一点影响都没有，反而把自身的阵法知识，还有修炼的身体检测，全部搭了进去。

　　按方兵想来，这些人去哪里不好，非得来找浩哥的麻烦，结果人都没有见到，一个个差点都被饿死。

　　而方兵的话，让封星驰与楼大师对视了一眼，脸上流露出一抹复杂之色，特别是封星驰面色微微一红，强忍着心中的暴怒，看着方兵的后背，他强制自己压下心头的不甘。

　　形势比人强，他现在最为重要的是要活命，要不然再来个十天半月，估计自己真的困死在这里面了。

　　“终于出来了……”封星驰出来了之后，抬头看了看天空之中高挂着的阳光，脸上流露出一抹重获新生的感觉。

　　而楼大师却是楞楞的看着迷雾森林，心中流露出一抹强烈的疑惑，他不知道是不是自己的错觉，他发现眼前的迷雾森林更加的高深了许多。

　　布阵的水平甚至已经超出了他的水准，让他看不清深浅。

　　或许，这才是这个迷雾森林的本来面目。

　　楼大师带着一抹后怕，他以为，现在的迷雾森林才是真正的完全体，之前只是带着迷惑性质。

　　如果之前就看到了这样的布阵水平，他是打死也不会进去，反正这一次进入迷雾森林让他得到了血一样的教训，原来看小孩一样的布阵手法，可以让他轻描淡写的把阵法给破了。

　　可是楼大师却不知道，迷雾森林之所以有这样的变化，完全就是拜他所赐，正是他半月日夜不休的破阵，类似于斗法一样的比拼阵法，一个攻一个守，才让王浩的阵法水平提升如此之大。

　　“快快快……别在迷雾森林看奇观了，卢风城西北方向，出现了一个巨大的建筑，听说帝境强者之墓。”

　　正当封星驰在感慨着自己重获新生的时候，突然一个急促的声音，吸引了他的心神，让他的神情一动。

　　“帝境强者大墓……是卡家姐弟。”

　　封星驰面色微微一凛，回头看了一眼迷雾森林，眼神带着一抹强烈的敬畏，他来此的目的，本意就是为了寻找卡家姐弟。

　　因为他知道卡家姐弟掌握着一个帝境强者的大墓，他派人跟踪，也正是为了这个大墓，让跟踪者威慑各大势力，就是为了让卡家姐弟走头无路。

　　从而去开启那一座帝境大墓，可是他没有想到，这姐弟也是硬气的很，哪怕就是成为了乞丐也没有去开启的想法。

　　而封星驰对于抓捕这个姐弟审问也有着顾虑，因为他抓了不少卡氏家族的人，可是一个个都守口如瓶，死活不说关于帝境大墓的开启方法。

　　这让封星驰也不敢直接硬来，要是抓了问不出什么，那帝境大墓的秘密，估计就要进入历史的长河了。

　　可是现在从迷雾森林出来之后，突然听到了一个帝境强者大墓出世的消息，这让他自己都感觉有些懵。

　　这怎么得来好像全来不费工夫……

　　封星驰心中有着强烈的感慨，他虽然说并不希望这个消息扩散，但是对于封家实力的自信，他相信这个帝境强者大墓，肯定是他们封家的。

　　在听了一些消息之后，封星驰立刻带着一大伙人，在深深的看了一眼迷雾森林之后，头也不回的离开，朝着卢风城的所在而去。

　　“这么大的动静？看来我也要动身了……”

　　王浩同样也是听到了这个消息，如果是在其它地方，他或许知道的更晚一些，可是在迷雾森林的周边，一举一动，都在他的掌握之中。

　　而且他已经知道，自己得到的消息，估计已经晚了不少。

　　想到了帝境强者大墓，里面帝境强者的尸骨，王浩的脸上就流露出一抹兴奋之色，这或许就是他解析天衍世界修炼体系推进最大的一次，他不可能错过。


第923章 这三人是谁

　　王浩得到了消息之后，向来执行力很快，况且他早就有所准备。

　　“这么多人。”

　　王浩在得到了消息之后，急忙带着人出来，当真正的来到了西角域偏北的方向，临近沙漠地带卢风城之后。

　　哪怕是王浩没有来到卢风城，也知道此时的卢风城很不正常，卢风城之中，人来人往，全是面带着兴奋的人，从卢风城中转，再一次出城，继续朝着卢风城的北面而去。

　　那个方向，王浩在来的时候，早就知道了，那里就是帝境强者大墓所在。

　　“浩哥，我们直接去帝境强者大墓吗？”

　　方兵跟在王浩的身边，远远的看着卢风城门，不停有人从里面出来，脸上流露出兴奋开口说道。

　　“进城看一看吧，除了看过秦国的都城之外，我们可是从来没有进过其它的城池，体验一下异域风情也好。”

　　王浩想了一下，开口说道，来到了天衍世界这么久，他还真除了秦国都城，再也没有去过其他的城池，如果没有看见也就算了，毕竟他研究内容太多，没有必要为了见识一下，而特意找一个城池进入。

　　可是现在碰到了，王浩自然也想是卢风城看一看，想体验一下，这个卢风城与南方的秦国都城有何不同。

　　“走吧。”

　　王浩看了一眼方兵与凌燕，他这一次出来，并没有带太多的克隆体出来，而是只有三个，可是这三个克隆体，却是代表着浩瀚研究中心最为尖端的技术。

　　也花费了极大的心力制造而成的克隆体，这三个克隆体都拥有着被王浩称之为破虚之眼的复杂眼睛结构。

　　这也就是卡妙的眼睛结构，经过了一番研究之后，王浩发现这种眼睛结构的特异性，拥有着很强看破虚拟，看破阵法的能力。

　　特别是王浩经过测试了之后，发现虚拟实境对于拥有这一双眼睛的人而言，根本就是形同虚设，这也是破虚之眼的由来。

　　当然，这一又眼睛，不仅只有着破虚的功能，还有着很多王浩都还没有发掘的能力，还在研究之中。

　　当王浩走入了卢风城之中，看着卢风城的建筑风格，与秦国都城的建筑风格又有着许多的不同。

　　卢风城的建筑风格，或许因为长年伫立在沙漠边缘的原因，整体的建筑一看就知道，并没有往高了建，反而有着十分扎实的地下建筑，为的就是防止沙漠巨大的风沙。

　　……

　　“墓口开了……开了……”

　　封星驰带着一抹强烈的兴奋，占据着这一片沙漠最正中的一处沙头，在这一片山头的前方，出现了一个巨大无比的青铜门，此时这个青铜门正闪烁着一丝强烈的光芒，缓缓的打开。

　　可封星驰站立在距离大门最近的地方，眼神灼热的看着这个青铜大门缓缓打开，脸上流露出一抹的兴奋。

　　可他却没有注意到，隐藏在暗中的有一对姐弟，旁边还站着数人，都带着一抹强烈的仇恨看着封星驰，努力让自己隐藏在人群之中。

　　“开启帝境大墓动静太大了……早知道动静这么大，我们就不要开了，怪我没有考虑周全啊，到头来，还是便宜了封家。”

　　站在卡家姐弟旁边的一个中年人，脸上流露出一抹强烈的懊恼，更带着一抹无奈，更带着一抹强烈的恨意，看向了封星驰。

　　“族长，这不怪你，哪里知道这个帝境大墓，居然会有这么大的动静。”

　　卡妙看着卡家族长，脸上同样有着强烈的无奈，在根据着地图，她找了过来，而卡家的族长，早就带着人来到了这里，寻找着打开帝境大墓的契机。

　　在卡妙来到了之后，卡家族长，卡阔终于兴奋的呐喊了起来，因为卡妙的父亲就是掌握着钥匙的人，而这个钥匙交给了卡妙，也就是说，卡妙的到来，这个帝境大墓的开启，就已经不是问题了。

　　可是让所有人万万没有想到的是，这帝境大墓，在开启了之后，居然从地底出现了一个巨大的青铜门，特别是青铜门的上方，还编写着一个清晰可见的四个大字。

　　执天大帝……

　　当看到了这样的动静，还有这四个大字之后，卡妙与卡家的族长，卡阔瞬间知道形势不妙，因为发现，无论怎么样想打开大门，都无法开启青铜门。

　　而开启青铜门只有一个方法，那就是等待十天，青铜门自启，这是写在青铜门之上的话。

　　卡家的人看到了这一句话之后，心都凉了一大半，十天，他们根本等不起，因为这青铜门出现的动静不小，可以说周围的一些人都已经知道了。

　　无奈之下，他们只好再一次隐藏起来，正如他们所预料的一样，封家的人来了，而且一来就是一大群中三境的高手，这让卡家的心思低至了谷底。

　　只能隐藏在一个角落之中，除了用带着仇恨的眼神看向了封家的人，再无它法。

　　“是他。”

　　卡妙心中无奈，四下扫视的时候，想寻找一些破局之法，这是她最后报仇的一个可能了，因为没有人，会无缘无故的为她去报仇，而且还是实力极为强悍的封家。

　　要知道，封家可不只有一位上三境的存在，而是好几位，甚至可能有皇境大能存在的家族，这在整个天衍世界而言，也是一个真正的一流家族。

　　“是大师……”

　　卡风顺着卡妙的目光看了过去，脸上流露出一抹惊喜之色，要说能给他安全感的地方，只有两个，一个就是之前卡家没有被灭之前，而另外一个就是那个名为王浩的大师所在的迷雾森林。

　　“这三人是谁，你们认识。”

　　卡阔顺着目光看了过去，眼中闪过一抹精光，看着三人出现在沙海之上，正在慢慢的靠近。

　　两男一女，面色完全没有激动，十分的平静……不过卡阔认真的观察了一下之后，发现也不太对……这三个人眼神实在是有些古怪。

　　女的用着眼神之中，带着浓烈的战意扫过了站在青铜门前的众人，特别是眼神掠过封家的中三境高手的时候，目光之中的战意更是滔天。

　　而另外两个男的，其中一个却是带着同情，又有一丝悲哀的看着青铜门前的众人，仿佛再说，这些人一会即将遭遇到什么事情。

　　而最中间那个男的，卡阔更看不懂了……目光只是平静的看着青铜门，脸上流露出一抹浓烈的好奇，给他一种感觉就是，这为首的青年，想把这个青铜门拆了。


第924章 执天大帝

　　“你们认识这三个人？”

　　卡阔带着一抹征询，看向卡妙，卡风姐弟，脸上十分的好奇。

　　“为首的那人，就是迷雾森林之主。”

　　卡妙没有迟疑开口解释了一下。

　　迷雾森林之主。

　　卡阔脸上一愣，迷雾森林，在西角域呆了一段时间之后，他怎么可能不知道迷雾森林之主意味着什么，很多人都在讨论，哪怕就是他不想听，都听到了，这绝对是强者隐居之地。

　　他当时还特意去看过，毕竟这种变数，让他认为那里会不会就是帝境强者大墓所在，可是当他去了之后，粗略一看就知道，那里之所以出现了迷雾肯定是出现了变数。

　　结合着自己所看到的地图，他知道自己还是想差了，根本不是自己所想的那样，因为帝境强者墓根本不在那个方向。

　　“这就是帝境强者之墓。”

　　王浩原本是带着方兵与凌燕两人呆在卢风城的，可是在听到了帝境强者之墓，出现了变数之后，他们飞快的赶了过来。

　　因为他们听说青铜门开启了，认真算起来。

　　“是不是一些修为比较高的人，都喜欢用青铜门作为自己身份地位的象征。”

　　方兵带着一抹无语之色，他感觉看过的小说之中，好像很多无敌的强者，都喜欢以青铜作为门的材料。

　　“你想简单了，这只是外表像青铜门罢了，本身并不是这样的材质。”

　　王浩摇摇头，摇摇头，他虽然只是三个人过来，人手看似不多，可是在天空之中，却隐藏着一架天隐战机，配合新研究出来的变色材料，飞在高空之中，如果不仔细看的话，根本就发现不了。

　　里面有着王浩许多的监测设备，在知道了帝境强者之墓后，他就特意的准备了许久。

　　“等他们进去，我们再进去。”

　　王浩思考了一番之后，他知道其它许多的修炼者过来，只是为了寻找着那帝境强者的传承，可是他却不太一样。

　　传承，他虽然有一点兴趣，但是相比于研究帝境强者，他还是更希望能研究帝境强者的尸骨。

　　……

　　在八衍星的天宫之上，八衍星主听到了帝境强者之墓出现了之后，他的脸上还流露出一抹兴趣之色。

　　可是当看到了“执天大帝”四个大字之后，他的瞳孔微微一缩，安静的坐了下来。

　　“星主，这真是执天大帝之墓？作为帝境八重的绝顶强者，里面应该有一些好东西吧？”

　　帝狂已经没有了之前那种傲视天下的狂性，经过了星空之战后，他自知还是低估了星空的存在，特别现在星空之中，还有着那个炎黄族的大军，无时无刻不在威胁着天衍世界。

　　他就知道，星空远远比自己想象之中的更加危险。

　　“你没有达到帝境，不懂帝境的可怕，特别是大帝级的强者，或许有一些老一辈的帝境确实因为岁月终点到来，渐渐的死亡，形成了帝境强者之墓，可是执天大帝不同，执天大帝不是大限，而是在三千年前的大战所导致的……这个墓地的作用，其实是执天大帝为了自己复活而准备的。”

　　八衍星主脸上流露出一抹敬意，三千年前的执天大帝，是老一辈的强者，哪怕就是当时天衍世界昌盛的时候，也是整个天衍世界能排进前十的强者。

　　当年一战，执天大帝出力不小，虽然受到了一些致命的伤害，但还是依然存活了下来，可是身体的致命伤害，修为再难寸进，这让当时的执天大帝做了一个决定，那就是构建一个休养之所，等恢复了一些之时，再借助他人的身体再一次活过来。

　　“星主……你是说……执天大帝这是要复活了？”

　　帝狂面色一愣，脸上流露出一抹震撼之色，他没有想到，这根本就不是什么帝境强者的大墓，而是一个大帝想要复活。

　　在天衍世界，只有帝境七重以上，才可以被称之为大帝强者，而七重之前的六重，只能算是帝境而已。

　　在帝境七重之后，已经开始在接触着神秘的修炼体系，与之前的体系完全不同，所以能被称之为大帝的强者，必然是帝境七重往上的强者，威能已经神鬼莫测了，根本不是普通的帝境强者可以了解的。

　　哪怕就是八衍星主，也只是帝境六重而已，帝狂也听星主说过，帝境七重哪怕就是他，终其一身，估计也难以突破。

　　所以，其中的难度可想而知。

　　“恩……帝狂，给你一个任务，好好磨砺一下心性，你去当执天大帝的护道者。”

　　八衍星主沉默了一番之后，抬头开口说道，在天衍世界的巅峰时期，执天大帝就是八衍星主，在那个时代，星主都是由大帝所掌控，也正是那一场战斗之后，让天衍世界老一辈，死亡的死亡，伤残的伤残，闭关的闭关。

　　星主之位，才从大帝强者变成了普通帝境接任。

　　而现在既然执天大帝复活，估计其它的大帝强者的复活也快了，八衍星主也知道，天衍世界可能即将恢复一些巅峰时期的战力。

　　八衍星主想到了这里，不由的抬头看了看星空，星空的黑暗之处，拥有着许许多多的黑点。

　　等这些强者复活，天衍世界就不会受到这些战舰的制约了。

　　八衍星主面色之中，出现了一丝的笑容，说实话，他理解天宫之主的做法，可是理解归理解，这种头顶随时有大剑落下的危机感，让他很不舒服。

　　“好。”

　　帝狂轻轻的点点头，脸上流露出一抹灼热，老一辈强者，他早就有着强烈的期待，他也知道八衍星主让自己成为执天大帝的护道者，已经说明了一个问题。

　　那就是执天大帝将会借用他人的身体复活，这一种复活的方式有着很多好处，也有着很多的弊端，比如重新修炼，可以很好的磨合着灵魂，身体也是完全健全的。

　　而弊端就是，这需要重新修炼，可作为护道者，普通的护道者也就罢了，可是强者重生的护道者，有着很多好处，比如护道者可以体验重生强者一步步修炼的过程，这是在天衍世界默认的一个事实。

　　帝狂自然满心欣喜的接受了下来，这可是执天大帝啊，是一个帝境八重的大帝，让他了解着执天大帝的重新修炼，或许对于自己突破帝境，有着很强的帮助。

　　他自然不可能拒绝，这是一个机会，一个不用拜师就可以领悟着大帝级强者修炼功法的机会，可以说这是一个真正的肥差。


第925章 大“墓”拉开

　　“大师……”

　　卡妙面色带着一抹复杂，看向了王浩，心中对于王浩还是有着一丝惭愧的，现在的她，就像是被抓包了一样。

　　“你们不准备进去？”

　　王浩看着卡家姐弟，又抬头看了一眼墓门最前方几个熟悉的人影，想到了自己来时听到的一些话，他的心中瞬间明悟了过来。

　　他看了一眼青铜门，他敢肯定这个帝境强者之墓，肯定是卡家姐弟先发现的，可是在发现了之后，却漏算了这个执天大帝的尿性，居然来了一个延迟十天开放。

　　“我们……”

　　卡妙转头看了一眼青铜墓门之处，封家的一伙人，她的目光不由的有些阴沉了下来，现在可不是她想进就能进，她只希望，自己能够凭借着散修众多，看能不能够混进帝境之墓，或者说眼前的未知高手。

　　王浩看了一眼卡妙的表情，又看了一眼卡妙身后的几人，心中轻轻的摇摇头，他的心中已经产生了一个判断，这或许就是卡家逃出来的人。

　　而卡妙的表情，可以说已经出卖了内心的想法，他知道对方估计是想借自己的手，进入这个帝境强者之墓，可对于王浩来说，对方与自己非亲非顾，他也不至于无缘无敌的帮对方。

　　当时给卡妙一个激光枪，已经算是仁之义尽了。

　　“或许，我给你的武器你没有用过，可我认为那一把武器应该可以帮你。”

　　王浩沉吟了片刻之后，抬头开口说道，纯粹去帮对面，他是肯定不会这么做，不过只是提点几句话的事，他并没有太多的所谓。

　　而他能帮的，也就仅止而已，毕竟之前双目的特异结构，他给出武器防身，已经算是很对得起对方了，至于对方能做到什么样的程度，则纯粹是需要看对方自己了。

　　所以在说完了之后，王浩便朝着前方走去，对于他来说，现在研究帝境大墓，可是最为重要的事。

　　“龙脑，传递检测结果给我。”

　　王浩面色平静，靠近了一些墓门之后，脸上流露出一抹好奇，这个墓门开启的极为缓慢，而现场的修炼者之中，他粗略一扫，就得到了一些信息。

　　各个靠近墓门的沙漠山头，都被不少人分割占据，而且看着其它修炼者都不敢靠近的样子，他知道这些估计都是一些大势力。

　　而这些大势力明显在互相交流着，仿佛在沟通着什么协议。

　　这些对于王浩而言，都算是次要的，虽然掌握了这些信息，但是对于他来说，利用着天隐上的设备，对于这个帝境之墓进行扫描才是真理。

　　“有未知能量阻隔的检测，未形成数据收集。”

　　龙脑的声音，直接出现在利用着神经操控的王浩耳中，这让王浩心中微微一愣，可是又感觉理所应当。

　　毕竟，帝境强者代表着天衍世界最为顶尖的强者，相对帝境的强者，肯定有着一些非凡的手段，退一步来说，一些帝境强者，在修长的岁月之中，学习一些阵法的应用，也不是不可能的。

　　“看来，我们得进去，都准备一下。”

　　王浩认真的看了一眼还在缓缓的打开的墓门，在他看来，这个墓门就像是故意要这么慢一样。

　　总感觉有些不太对劲。

　　王浩认真的看着墓门的缓慢打开，脸上流露出一抹奇怪之色，低头认真的思考了一下，可是又没有想出哪里有些不太对劲。

　　“浩哥，检测不出来吗？”

　　方兵对于王浩的了解，可谓是知之甚详，大致也猜测到了王浩肯定是遇到了阻力，才会想进入帝境强者大墓，进入里面去探知情况。

　　“探查不出来……里面有类似于阵法的能量，隔断了电磁扫描。”

　　王浩摇摇头，他心中其实是真的有些佩服，这上天衍世界虽然不是一个科技的世界，但是却做到了很多科技世界无法做到的事情。

　　那就是他的电磁场扫描，第一次受阻居然并不是在科技发达的巅峰社会，而是在修炼文明之中。

　　这让王浩也不得不感叹着，大道还真是殊然同归，这也让他在研究出来了电磁扫描之后，第一次产生了改进电磁场的想法。

　　“那看来只能进去了……”

　　方兵轻轻的点点头，与王浩相处久了，他也懂了一些技术名词，知道着王浩所说的意思。

　　“老师，你看能不能这样，你们进去，我去挑战一下其它的高手。”

　　凌燕目光带着灼热，扫过了占据着那些沙漠峰头上站立的势力，身体有一种控制不住的蠢蠢欲动。

　　“……你还真是挑战成瘾。”

　　王浩脸上流露出一抹无奈，凌燕哪一点都好，无论是学习能力，还是适应能力，甚至是实力的提升，都很完美，可是有一点却让他十分的无奈。

　　那就是凌燕发现了自己可以通过挑战提升实力之后，挑战欲望简直就是从零级直接成就了MAX满级的状态。

　　现在只要凌燕认为，只要不是直接被碾压，都可以发起挑战，就像现在一样，她现在所操控的克隆体的实力，也就勉强突破到了中三境最低的衍元境。

　　现在也就是衍元境一重的程度，可是凌燕的挑战目标却是覆盖了整个衍元境，哪怕就是九重，她也想去挑战一下。

　　“你随便，我与方兵一起进去就行。”

　　王浩倒是没有拒绝，只是轻轻的点点头，毕竟凌燕突破的越快，对于他的帮助就越大，因为他知道，克隆体哪怕就是修炼到了上三境，哪怕就是修炼到了帝境，也很难让他研究灵魂。

　　因为克隆体本身就是没有灵魂的，如果仅仅只是身体的修炼，克隆体完全可以胜任，可是克隆体根本不可能完成灵魂上的修炼。

　　凌燕挑战提升修炼层次的特殊天赋，让王浩看到了浩瀚研究中心的人达到上三境的可能，甚至就是帝境，他也相信凌燕可以通过挑战达到。

　　一旦凌燕达到了帝境之后，配合他的研究，他相信掌握灵魂的秘密就已经不远了。

　　“来人止步，违者杀无赦。”

　　正当王浩停下脚步，认真的看着监测的数据，为接下来的进入做准备，并提醒着方兵注意事项之时，突然一声大喝，让沉思之中的王浩回过神来……

　　“这是商量好了？”

　　王浩抬头看了一眼，只见各个沙头上的势力都冷眼的看着一众散修，仿佛在说着，再敢往前一步，就直接击毙。

　　他知道，这些势力估计达成了一个共识，那就是这个帝境大墓，这些势力自身消化，也就是说这些势力想包场，减少竞争。


第926章 修炼傻了

　　“帝境强者之墓，见者有份，你们这是阻拦着他人之机缘……可恶……”

　　就在这时，王浩突然听到了有一些耳熟的声音，他认真的想了一下，立刻知道了这人是谁，正是与他分开不久卡妙的弟弟，卡风。

　　“就是，你这完全就是阻断他人机缘，帝境强者的传承，人人都有可能成功。”

　　“你们这些家族与势力，分明就是想独占帝境强者之墓，我们绝对不允许，只要我们联合起来，根本不怕这些势力。”

　　就在王浩听到了卡风一句话出口之后，在另外的几处也出现了类似的声音，而帝境强者之墓与机缘两字，瞬间让普通的修炼者目光灼热了起来。

　　原本他们看着这些势力联合到了一起，心中已经有所退缩，毕竟，自知自身的实力，根本不能与这些势力抗衡，更何况已经联合起来的势力。

　　明明就是想把自己这些散修或一些小势力的人排除在外，面对着大势力的强势，一些小势力也好，还是散修也罢，都没有太多的办法。

　　可是随着这几句话出现，瞬间让在场的人明悟了过来，是啊……这可是帝境强者之墓，里面的机缘或许就是改变自身处境最好的办法。

　　再说了，在场之中这么多人，这些势力哪怕就是想强压，也不太可能……

　　一时之间，整个青铜巨门附近突然出现了一丝燥动，这几句话，让很多小势力不太平静，纷纷议论起来。

　　毕竟，法不责重，在场的人都产生了这样的心理，而王浩心中却是了解，感慨着卡家姐弟，还是有些脑子，居然知道把所人的都拉下水。

　　这让王浩饶有兴趣的看着，想看看接下来事态的发展。

　　“谁……是谁在说话，有种站出来……”

　　而刚才那个大势力站出来的人，目光一瞪，双目之中流露出一抹强烈的光芒，一时之间，突然让整个议论的声音压了下去，仿佛不敢大声说话。

　　可是当这个大势力的人正想寻找着之前那几个挑事声音的时候，突然在青铜门之前，闪烁了一个亮光，如同一道闪电，忽然的出现，朝着说话之人而去。

　　速度之快，让那个威势极强的人，都没有反应过来，只见一道强光瞬间出现，瞬间又消失。

　　“是……谁……”

　　威势极强的人，不敢相信的看着自己的胸口，那里有着一个拳头大小的洞，直接穿透身体，他的眼神之中不敢相信，自己居然会在一瞬间就被灭杀。

　　他感觉自己的意识，越来越差，视线越来越模糊，身体微微倾斜向沙海倒了下去。

　　“五弟……”

　　“五哥。”

　　几个仓促的喊声，语气之中带着强烈的不敢相信，仿佛不相信有一道突然的攻击，会把他们衍元境的兄弟直接杀死。

　　“杀……”

　　几个仓促的声音反应了过来之后，脸上流露出滔天的恨意，几个壮硕的修炼者，更是身形一动，居然朝着刚才光芒闪烁的区域直接杀了过去。

　　而卡妙不敢相信的看着自己手中的物件。

　　“这威力太强了吧。”

　　卡妙呆呆的看着手中的物件，脸上全是不可思议之色，虽然那位大师说过，这个物件可以发出中三境巅峰的攻击，原本她以为，这只是一个说词而已，可是没有想到，这居然是真的。

　　“……太恐怖了……”

　　卡阔脸上也是流露出一抹强烈的不敢相信，仿佛完全没有想到，这小小的物件之中，为何会发出这么恐怖的威力，居然一下就把一个衍元境杀死了。

　　“杀啊……如果不反抗，肯定会被这些大势力全部杀死……”

　　卡阔十分的震惊，可是却没有忘记自己要做的事情，那就是制造混乱，现在的他已经有些神经质了，在他看来，再大的损失，也无法与帝境强者之墓相提并论。

　　再说了，这些损失又不是他自己家族的，他只是挑拔搅乱关系而已，看着一切如自己预料的方向在走，甚至比自己想象的还要完美，他自然不愿意放过这么好的机会。

　　“杀……”

　　“杀……”

　　一时之间，青铜门依然在缓缓的打开，却是以极为缓慢的速度，封星驰也是呆呆的看着眼前混乱的一幕，形势反转的实在是太快了，让他都完全没有反应过来。

　　“杀。”

　　封星驰看着一大伙散修朝着自己所在冲来，他也顾不得好好的思考了，目光闪过一丝寒芒，自己封家老祖成就了上三境之后，他还真没有遇到任何一个势力敢对封家进行冲锋。

　　更何况还是一群散修朝着他们冲锋，这在封星驰看来，这就是对于封家的挑衅，是不能容忍的。

　　“……这天衍世界的人，脾气都这么暴燥吗？”

　　如果说封星驰是反应不过来的话，那王浩完全就是懵圈了，虽然说他关注着卡家姐弟下一步的策略，但是没有想到居然这么简单粗暴。

　　只是一发激光枪，击杀了一个人，居然就搅动了一场乱战，在青铜门前，大战瞬间打响……

　　这让把一切看在眼中的王浩有些懵圈，完全没有想到事态会这样发展的表情，他想过，大势力找出了幕后黑手，也想过，卡家姐弟经历了一番之后会成功达到自己想要的目的。

　　可是完全没有想到，居然这么容易就成功了……简单的，让王浩感觉天衍世界的人是不是修炼傻了，不愿意去动脑子。

　　“我靠……我深深的感受到了自己智商的优越感。”

　　方兵虽然没有听出卡风的声音，但是他也看出了一些不太一样的东西，明显就是有人挑事，可是没有想到，这挑事也好像太容易了一些。

　　这让他感觉自己一直被王浩打击的智商，在这一刻，大有一种世人皆醉，我独醒的感觉。

　　“行了……别陶醉了，天衍世界的人是修炼傻了，四肢发达，头脑简单。”

　　王浩看了一眼方兵，有些无奈的摇摇头，感觉天衍世界正如他所说的一样，修炼多了，真不愿意动脑子。

　　这也让王浩心头产生了一个危机感，这是一个警示，他可不希望这种事情发生在浩瀚研究中心，发生在地星华国。

　　“浩哥，我们接下来干嘛……继续看戏？”

　　方兵看着战火瞬间打响，波及的范围极大，一脸看好戏的样子。

　　“戏有啥好看的，我们进帝境强者墓。”

　　王浩看了一眼大战，脸上流露出一抹无语，想了一下之后，抬头看了一眼青铜门，已经打开了一丝，明显可以进入了，不由的开口说道。


第927章 进入

　　与王浩同样的心思的还有不少，想趁着其它修炼者在争斗的时候，进入青铜大门，获得帝境强者传承的先机。

　　“卡妙，布局不错嘛……”

　　王浩看着熟悉的几个人，在青铜大门前碰上，脸上流露出一抹笑容。

　　“啊……大师……你们也……”

　　卡妙在听到了有些熟悉的声音之后，声音不由的一紧，转头看着王浩，脸上流露出一抹复杂之色，甚至她手握着激光枪的手，都不由的紧了一下。

　　“我们也进去……不过，你们放心，我们与你们的目的不太一样，传承我们没有什么想法，你们随意就是。”

　　王浩看了一眼卡妙的表情，瞬间就知道了对方想的是什么，不过他的面色平淡，帝境强者的传承虽然对于他来说，有很大的吸引力但是却不是他来这里最为主要的目的。

　　他来此最为主要的目的，只有一个，那就是研究一个帝境强者的尸骨，看能不能找到灵魂存在时的一些迹象，因为他已经发现，以目前的发展研究的格局，灵魂已经成为了王浩继续研究下去的阻力。

　　而取代灵魂研究的项目，应该只能算是人工智能了，可是人工智能却有着很大的弊端，就像龙脑一样，经过了这么久的培养，依然没有诞生出感情，又受限于运算体系机制，如果没有足够大的运算体制，那人工智能的能力，并没有比人强上太多。

　　换一个说法就是，龙脑具备着强悍的智能运算，也可以执行设定好的程度，可是这一切，都是建立在浩瀚研究中心，那庞大的运算中心，可是随着王浩的扩张，运算中心面积越来越大，已经扩充到了一个极致。

　　如果只是纯粹的利用着龙脑去操控一切的话，那只需要继续建造运算中心就够了，唯一有些区别的就是，龙脑对于运算中心的大小，要求越来越高。

　　这也是王浩想另寻它法，看尝试能不能在帝境强者之墓中，找到一些关于灵魂的原理。

　　“那大师，我们先进去了。”

　　卡妙认真的看了一眼王浩，与卡氏族长卡阔对视了一眼，交流了一番之后，轻轻的点点头，开口说道。

　　“好。”

　　王浩轻轻的点点头，脸上依然还是随意的很，对于卡妙与卡阔的眼神交流自然看在眼中，不过对方既然没有介绍，那他也就没有必要去纠结，毕竟对方又没有任何的特殊性，对于他来说，实力也就那样，对方不说，他根本就没有去了解的欲望。

　　哪怕就是对方说了，他也没有什么兴致去了解，对自己的研究没有帮助的人。

　　对于王浩，卡阔实在有些看不透，也正是因为他有些看不透眼前的这两人，他才让卡妙没有做过激的行为，激光枪的威力他可是见过的，这么近的距离，一枪之下，估计只是死亡一途径。

　　可是看着王浩脸上的淡定，还有着那深深的不以为意，好奇的打量着青铜门，仿佛他们根本没有被对方看在眼中，这一切的一切，都让卡阔实在无法下定决心。

　　“族长，为何不把那两人打死，这样可以少些竞争啊……”

　　卡妙倒是理解族长的决定，可是其它人却有些不理解，因为在他们看来，他们拥有着这么强悍的武器，完全不必虚任何人。

　　“闭嘴，这武器就是对方送给卡妙的……走……我们赶紧进去。”

　　卡阔没好气的看了一眼其它人，他怎么不懂打死的人越多，竞争越少的问题，可是面对着王浩他实在是提不起勇气，虽然说他与王浩接触较少，但是面对着王浩那温和如纸一样的态度，他实在不敢惹，也不想惹这种完全不知深浅的人。

　　“浩哥，这些就是白眼狼啊，人心叵测，你帮了对方，可是对方居然还想搞我们。”

　　方兵现在也不傻，看着卡妙的背影，脸上流露出一抹不屑，对方的表现，他也看出了一些什么，不过只是没有王浩看的那么明白，那么透彻而已。

　　“不存在帮不帮，只是换取各自的利益而已，破虚之眼的好处你也体验到了，我利用着对方的眼睛，复制出来了破虚之眼，而我保护对方了一段时间，补偿了一个带着定位的激光武器，两清罢了……不存在我帮了白眼狼。”

　　王浩听到了方兵的话之后，却是摇摇头，在他看来，自己并不算是帮对方，只是一些利益的交换而已，虽然这个交换在他看来，是纯粹自己单方向决定的，原本对于卡妙感觉还有些亏欠，这也是之前他好意提醒对方的原因。

　　可是现在卡妙的一些行为，已经让王浩心中的亏欠消失了。

　　让王浩并没有多想，而是想准备进去好好的研究一下帝境强者之墓。

　　正当王浩准备再一次踏出脚步的时候，突然一声大喊，把王浩都吓了一大跳。

　　“大胆……尔等休想进入。”

　　王浩转头看了一眼，只见远处一个大势力的成员，好似发现了自己等人，伴随着一声大喝，身形更是快速的朝着王浩而来。

　　“神经。”

　　王浩轻轻的看了一眼朝着自己快速而来的人，吐出了两个字，毫不犹豫的走进了已经开启的青铜大门。

　　对于王浩来说，这人的大喝，根本影响不了他，如果对方还敢再进一步，他绝对会给对方一个好看。

　　正当那个大势力的高手，想进一步行动的时候，居然响起了一个巨大的喊杀潮……把他都吓了一个激灵。

　　“杀啊……帝境强者的传承……”

　　散修眼神灼热，对于帝境强者的墓，他们总有着自己的执着，原本出生就不好，天赋也不好的他们，对于帝境强者之墓，有着更加非凡的执着。

　　随着散修发自内心的呐喊，一时之间，整个战局瞬间大乱，散修与一些小势力看着有人已经进入了帝境强者之墓，心中更是一急。

　　而之前那些阻拦大势力，更是看着有人进入了帝境强者之墓后，一个个不甘落后，放弃了与自己战斗多时的对手，飞快的直接扑进了已经大开的青铜门之中。

　　在一时之间，混乱的战场更加的混乱的集中到了一个点，那就是青铜门所在，就像是一个沙漏一样，青铜门就是沙漏最小的一道关卡，在这里各大势力，各个高手各显神通，只为了能进入青铜门。


第928章 眼见未必是实

　　“少主，我们要不要进入。”

　　一个中三境的高手，皱着眉头的看着青铜门前的混乱，心中不由的迟疑了一下。

　　“废话，肯定进入啊……谁敢拦我们，直接杀过去。”

　　封星驰面色之中带着一抹难看，话语之中带着一种强烈的厉气，原本这个帝境强者之墓，是他最早发现的，可是现在却成为了一个共享之物一样。

　　这让他如何能平静以待，心中的愤怒早就已经把卡家姐弟，把迷雾森林内部之人，恨的牙齿痒痒。

　　可是他却知道，这一切都不是纠结的时候，现在最为主要的，还是进入青铜门，争取那帝境强者的传承。

　　“哈哈……这就是本座想要的，越多人进入，那代表着本座选择就越大……我执天大帝将要再一次重见天日了。”

　　而在帝境强者之墓的深处，一处墓碑之下，突然传出了一个兴奋的笑声。

　　这一切的混乱，对于王浩而言，都没有丝毫的差异，因为他在进入了之后，面色之中有着强烈的兴奋，好奇的打量着四周。

　　“纯源玉……虚炼金……这全是制造神兵利器的顶尖材料啊……”

　　许多的修炼者在进入了青铜门之后，看着地下巨大无比的宫殿，那金光与白光相交汇融……让所有人都傻眼了。

　　哪怕就是封星驰，自认见过世面的人，看着眼前的一幕，也是呆呆的看着，完全说不出话来。

　　“这执天大帝，真是大手笔啊……太有钱了吧？”

　　方兵进入了之后，呆呆的看着眼前的一幕幕，脸上流露出一抹震撼，喃喃自语，实在眼前的一幕，让他太过于震惊了。

　　在地星华国的时候，他就看过新闻，说古代之墓，有多少人陪葬，又有多少金银财宝。

　　可是看了一眼这个执天大帝之墓后，他发现华国的墓穴都是小儿科，与眼前的执天大帝之墓相比，完全就是小巫见大巫。

　　“眼见的未必是实，你仔细观察，一切都是虚妄罢了。”

　　王浩听到了方兵的话之后，却是摇摇头，脸上流露出一抹好奇之色，四下打量着，这金碧辉煌，又洁白如玉的地下宫殿，简直就是无时无刻，不透露着壕气。

　　可是王浩反应了过来之后，仔细的观察了一番，却是发现了不太一样的东西。

　　“小子，你说是虚就是虚啊……这可是纯源玉……虚炼金……发达了，发达了。”

　　一个距离王浩较近的一人，脸上流露出兴奋之后，听到了王浩的话之后，脸上流露出不屑的看了一眼对方，随后兴奋的拿出了兵器，想直接往地上一砸。

　　可是这时突然一人带着嘲笑之声开口，就像是一报还一报一样。

　　“哈哈……这可是纯源玉，虚炼金，靠你那破兵器，怎么可能撼动得了坚硬如神兵一样的炼器顶尖材料……”

　　另外一个高手，带着一抹嘲弄，看向了之前嘲笑着王浩的人，他倒不是为王浩打报不平，而是真正的嘲笑着那个想拿兵器挖纯源玉、虚炼金的人，在他看来，完全就是自不量力。

　　碰……

　　可是此人话都没有说完，就被王浩一拳打在地上，吓了一大跳，脸上流露出一抹呆滞之色。

　　“说了，眼见未必是实……”

　　王浩摇摇头，轻描淡写的一拳收了回来，地上却是露出了一个大洞，仿佛在证明着他所说的话。

　　“走吧，我们继续往前。”

　　王浩扫视了一眼，对于这些所谓的炼器材料，他并没有太多的心思，如果眼前的一切都是真的也就算了，他还是乐意的花费一些精力，去研究一下，所谓神兵制造材料，可是经过克隆体上的破虚之眼，再加上他的分析。

　　他已经百分之九十断定，这所谓的炼器顶级的材料，全是假冒产品。

　　“少主，我去拦下他们。”

　　封星驰旁边的一人，看着王浩的动作，就想动身拦下两人，可是却被封星驰伸手拦了下来。

　　“先不管他们。”

　　封星驰眼神微微一眯，眼底流露出一抹寒光，他认为了其中一人就是把他带离迷雾森林之人。

　　而且看着之前见过的那人站位，他把更多的目光放在了王浩的身上，因为他一眼就看出来了，这两人，以王浩为首。

　　脑海之中为数不多的理智，告诉着他，眼前的人必然不好惹。

　　“天才……真是完美的天才……居然看破了我的阵法，甚至于居然还找到了阵法之中的弱点，一拳轰在阵法的破绽中，绝顶特殊修炼体质，再配合着这一又眼睛，绝对是天衍世界前无古人的天赋，看来天都关照我啊……我执天的大势要起了……”

　　在墓穴深处的执天大帝，目光流露出一抹强烈的兴奋，心中思考了一下之后，想了一下，瞬间有了决定，在墓穴深处的墓碑之处，突然涌现了浓郁的黑烟，瞬间化成了无形无相，消散在黑暗之中。

　　“真的如此吗？……我靠……痛死我的手了……”

　　其它人看着王浩轻松的样子，脸上流露出一抹好奇之色，更有不少人低头深思了一下，一拳轰击而出，与地面接触，发出了一声巨大的响声。

　　更有的一些人，已经手一直在发抖，地面之硬，一点痕迹都没有留下，哪怕就是兵器也是如此，坚硬的让他们倒吸了一口凉气。

　　正当有一些脾气暴燥之人，准备准备找王浩麻烦的时候，整个巨大的地下宫殿之中，突然响起了一个威严的声音，顿时吸引了其它所有人的目光。

　　“尔等皆为有缘之人，通过了三关考验之后，将会有人获得我的传承……”

　　一个威严的声音巨大的地下宫殿之中响起，顿时让所有人的目光都不由的受到了吸引，前方出现了一个虚影，更是说出了让所有人都兴奋的话。

　　他们进入这里的目的，只有一个，那就是寻找着帝境强者的传承，而现在这个他们心中所想的传承出现了，让所有人都兴奋了起来。

　　而在地下宫殿的未知角落之中，无形无质的执天大帝，在听到了这个声音之后，并没有丝毫的意外，因为这就是他早前设定好的，毕竟，当时布设这里的时候，他也不确定，到时候恢复程度到底如何。

　　所以，当时为了安全考虑，他特意的设置了一个守护验证流程，为的就是以防，自己沉睡的时候，可以为自己挑选出合适复活的身体。

　　可是现在明显已经不需要了，执天大帝恢复情况，比之前好上太多。


第929章 杀毒

　　“哈哈……真是机缘，这种天赋异秉之人，绝对是我执天再一次踏足巅峰的保证，甚至再进一步也不无可能。”

　　执天大帝越看王浩越是满意，可是正是他的满意，也让他没有再查看其它人的天赋，只是默默的看着王浩，因为在他看来，此人的天赋，已经是天衍世界万古无一……怎么可能还有人超越着此人。

　　所以，在他看来，其它给的天赋，已经没有看的必要了，可是正是执天这样的心态，哪怕就是站立在王浩旁边的方兵操控的克隆全，他都没有去查看，而是直奔王浩所在而来。

　　而这一切，王浩显然并不知晓。

　　毕竟，执天大帝设定的虚影出现，不仅吸引着封星驰、卡妙这些目的性非常明确的人，更是把王浩的目光吸引了过去。

　　可是这个注意力刚刚转换到执天大帝的虚影身上时，王浩却被一个警报之声，给打乱了思绪。

　　“警告，未知病毒攻击……警告未知病毒攻击。”

　　王浩目光呆滞的看着，在龙脑警报的第一时间，他还在反应着是不是自己的浩瀚研究中心被未知的外星人盯上了，进而引发了病毒的攻击，可是当他反应了过来之后，他立刻知道，这绝对不是地星的浩瀚研究中心被病毒攻击。

　　“龙脑，哪里受到了病毒的攻击。”

　　王浩心中带着有一抹不敢相信，可是他再不敢相信，也不会认为龙脑有误判断，他知道，肯定是有一处被攻击了，可是他查看了一番之后，却没有找到哪里受到了任何攻击的迹象。

　　“警报，克隆体进入了未知的病毒，病毒正在尝试着操控克隆体，已经严重的损害着浩瀚研究中心的利益，杀毒程序准备……准备进行杀毒。”

　　而在王浩的神经操控直接反馈出来结果，却让王浩目光微微一呆，脸上流露出一抹不敢相信之色，他认真的听着龙脑的反馈，一度以为自己听错了。

　　克隆体正在抢夺着操控权？这他妈什么病毒，这么凶？还敢抢他的克隆体。

　　王浩心中冒出了万般的念头，让他有些无语的是，这个未知的病毒，完全不知道哪里冒出来的……

　　“等等……”

　　王浩突然眼睛一亮，他想到了一个可能，虽然说这个可能不是太过于靠谱，但是这里可是帝境强者之墓，而帝境强者，对于灵魂的修炼，已经达到了一个极致。

　　“不会是……帝境强者的灵魂……真有可能，如果是帝境强者的灵魂，那自己所见的一切，都可以说得通了……”

　　王浩想到了这个可能之后，低头认真的思考了起来，想到了自己所见的一切，想到了那帝境强者之墓入门的青铜大门，好像就是要等人更多才开启一样，想到了大门那缓缓开启的节奏。

　　他的脸上越来越兴奋，结合着克隆体内，那未知的病毒正在抢夺着克隆体的控制权，在他的心中产生了一个大胆的，那就是这个帝境强者之墓根本就不是纯粹为了传承的，而是为了复活而做准备的。

　　而现在克隆体身体之中的，根本就不是什么病毒，而是那个帝境强者执天大帝的灵魂。

　　如果按这样的推测，那一切，都说得通了。

　　王浩心中出现了这个念头之后，越想越是感觉自己所想的并没有错，他的心中的兴奋，简直就是要突破天际，要知道，他可是第一次距离灵魂如此之近。

　　“小龙……解析这个病毒，先别急着杀毒……另外加强地星浩瀚研究中心的防护，别让这个‘病毒’跑了。”

　　王浩想通了一些关节之后，立刻有了措施，兴奋的开口指挥了起来，因为他感觉，自己操控着克隆体的时候，已经出现了一丝的停滞感。

　　“对了，小龙……这个‘病毒’的攻击力怎么样，有可能成功夺取克隆体的控制权不。”

　　王浩仿佛想到了什么，脸上流露出一抹警惕之色，这个未知的病毒，虽然在他的心中，已经初步的判断成了灵魂，但是他行事向来小心，能不留下破绽，就尽是不要留下破绽。

　　“攻击力判断中，威胁指数为五，现在只是进入了克隆体内想谋夺着控制权，可是实际的效果很微弱，克隆体大脑之中的核心生物芯片，根本没有丝毫的影响，只是因为脑部控制权争夺，造成了一个控制信号传达身体出现了阻碍，影响着浩哥你操控的流畅度……”

　　龙脑的声音平静，可是不知道怎么的，王浩却从龙脑的语气之中，听出了一丝丝不屑，仿佛这个可能是帝境强者的灵魂就是一个战五渣，根本就没有战斗力，满分威胁指数是一百，可是这个灵魂却只有五的威胁指数。

　　可是他低头深思了一会之后，脸上也是流露出一抹了然，他的克隆体并不算是纯粹人的身体，虽然说外表看起来并没有什么区别，甚至身体之中其它的部位也没有其它的区别。

　　但是有一个最大的区别，却是在于头部，那就是大脑所在，克隆体的大脑，是王浩特别研究出来的生物大脑，在结构上虽然说没有太多的区别，但是在大脑的深处，却有着一个原本人类大脑所没有的东西，那就是生物芯片。

　　或许正是因为这个生物芯片的存在，才会让这个未知的灵魂，根本无法控制着这个克隆体。

　　在了解了具体的情况之后，王浩心中也放下了心来，立刻指挥着龙脑，开始慢慢的解析这个可能是帝境强者灵魂的病毒。

　　而这一切的沟通，都是王浩直接利用着神经操控设备，与龙脑直接进行的沟通，方兵都不了解具体的情况。

　　“浩哥……你怎么了……怎么不动了。”

　　方兵原本看着虚影出现了之后，想拉着王浩一起过去，可是却发现王浩呆立在原地，对此他并没有多少意外，毕竟，他们操控的是克隆体，以为王浩是回地星浩瀚研究中心处理一些东西，可一会之后，他也发现了不太对劲的地方。

　　“没事……我正在杀毒，稍等一下。”

　　王浩低着头，与地下宫殿之中，眼神热切的其它人，形成了一个鲜明的对比。

　　现在他再一次感受到了操控流畅度极低的情况，只不过之前是因为信号，而这一次是因为大脑之中出现了一个外来者，在争夺着控制权，严重的影响着他的控制流畅度，可是回复一句，还是没有任何问题的。

　　杀毒……

　　可是方兵面色却是懵了，有些没有理解杀毒是什么意思。


第930章 郁闷的执天

　　王浩带着一抹强烈的兴奋，认真的解析着他所认为可能的灵魂。

　　其实，王浩的猜测并没有错，进入了克隆体身体之内的，正是执天大帝的灵魂，可是执天大帝现在却是有着强烈的不解，心中可谓是波澜壮阔。

　　最让执天大帝惊疑不定的是，他进入了这个天赋异秉的身体之后，他仿佛在耳朵听到了一句话，让他心头都不由的微微一颤。

　　“检测到病毒进入，正在启动杀毒程序。”

　　执天大帝心中有些惊疑，更有一些不解，虽然他听不懂这些话，但是他却知道，自己好像是触发了什么。

　　“不对……这身体之中太古怪……”

　　执天大帝在克隆体内，呆了一会之后，也是适时的发现了不对，他感觉自己对于这个身体的掌控，根本无法像他所想的一样，可以做到完全的掌控。

　　他总感觉，在这个身体之中，有着一个极为恐怖的存在，现在隐藏在是处监视着自己，可是他想寻找这个未知存在的时候，却没有任何的发现。

　　最让他感觉到有些恐惧的是，这个身体之中，之前居然好似没有灵魂一样，他没有一点阻碍的进入，就这一点，就让他感觉到了不寻常。

　　撤……

　　执天大帝作为一个天衍世界的绝顶强者，他对于危机的预知感，早就已经融入的本能之中，在发现了情况不对之后，他十分果断的从这古怪的身体之中，瞬间抽离自己的灵魂。

　　并立刻化成了一道轻烟，以极为快速的速度消化。

　　“这灵魂居然与数据有着一些相似之处。”

　　王浩在让龙脑检测着克隆体内疑似灵魂的病毒，目光紧紧的盯着，当解析了一小部分之后，他发现这灵魂的本质，居然与数据还有存在着一定的相似。

　　“病毒对于克隆体的影响正在减弱。”

　　就在王浩兴奋的看着龙脑利用着克隆体解析出来的一些结果的时候，神经操控系统之中，突然传出了龙脑的声音。

　　这让王浩微微一愣，他有些若有所思，经过了一番思考之后，他瞬间想通了其中的关节，面色一变。

　　“不好……小龙，动手拦截那个病毒，对方想离开克隆体，直接锁死克隆体脑部数据转移。”

　　王浩的脑子，向来十分好用，微微一想，他就知道了这个疑似灵魂的病毒，到底想的是什么。

　　换位思考一下，如果换作是王浩自己，他面对着克隆体的情况，估计也会选择撤退，毕竟，这根本就不是能掌控的身体。

　　可是王浩的话，还是慢了一些，龙脑刚刚调集能力，想锁死脑部，禁止数据流通，毕竟，龙脑经过一番解析之后，王浩也知道了一些灵魂的物质，不是数据，又像数据。

　　他也不知道这种方法，对于这个疑似灵魂的病毒到底有没有用，不过他向来乐意尝试一下。

　　随着王浩的话出口，龙脑执行力也是十分之快，可是再快，依然还是执天大帝更快了一步，直接离开了克隆体的脑部。

　　毕竟，中间还是存在着一些时间误差，王浩反应花费了不少的时间，这一段时间之内已经足够执天大帝离开克隆体。

　　可是关于龙脑的行动，执天大帝还是感受到了一些，在离开了克隆体之后，他回头看了一眼克隆体，如果他现在不是灵魂的话，估计额头上全是冷汗了。

　　太吓人了……那到底是什么……差一点就出不来了。

　　执天大帝心中实在有太多的念头，对于杀人与拼命，他向来也不虚，可是对于这个身体之中的未知，他却有一丝恐惧。

　　他进入了这个身体之后，实在是太过了诡异了……现在心中庆幸着自己离开，要不然，对方明显反应过来了，自己想离开就难了。

　　因为他能在离开的一瞬间感受到，脑部出现了一个巨大的变化，如果再一次进去，进去容易出来难。

　　怎么可能……

　　执天大帝看了一眼王浩之后，瞬间离开，可是他又有些不甘心，放弃这么一个天赋具佳的身体，他的灵魂意识再一次从那一具让他眼馋的身体之中扫过。

　　可是当他扫过了之后，顺带的扫了旁边站立的一人，他眼睛突然瞪了出来，他完全不敢相信自己所看到的。

　　“怎么可能，有完全一样的身体，而且天赋都是这么变态的。”

　　执天大帝眼神之中流露出一抹不敢相信，他实在无法相信自己灵魂意识扫描的结果，他看到了什么……居然看到了两具近乎一模一样天赋的身体。

　　可当他看清了两人的面容之后，他眼中的不敢相信更加的浓郁，这明显就不是一个家族的，起码不是双胞胎，面容都长的不一样。

　　执天大帝心底引动了惊涛骇浪，这两具身体的修炼天赋实在是太像了，就像是一个模子刻出来的一样。

　　“FULK……居然跑了。”

　　王浩也没有想到，这个病毒居然如此的果断，他自认下决定已经够快了，可是还是被这个病毒给跑了。

　　这让王浩都不由有些气急，就差一点，他就可以知道，能不能利用禁止数据流通，限制这个病毒的行动了。

　　可是现在这个病毒已经跑了，他再想尝试，也无从试验。

　　“小龙……安排外界的天隐制造几个大块的硬盘出来……以旋涡形式制造数据吸纳力，另外，以目前的解析数据，制造出几个搜集装置出来，到时让凌燕送进来。”

　　王浩沉吟了片刻之后，猛的下了决定，通过着神经传递给了龙脑。

　　对于这个病毒的解析，时间还是太短了，对于整体而言，大约也就解析了百分之二左右，对于王浩来说，一切还是代表着未知。

　　可是目前的数据来看，这个疑似灵魂的病毒，与数据还是有一些相似的地方，所以，他想尝试制造一个能吸纳着游离数据的硬盘，看能不能强行把那个疑似灵魂的病毒，直接吸进硬盘之中。

　　如果这个方法可行，王浩就可以进一步确认，这个病毒到底是不是灵魂。

　　执天大帝出去的速度很快，可是回来的速度更快，目光带着惊惧回到了墓碑所在，看着面前阵法光幕，他带着恐惧的眼神看向了王浩。

　　这两个实在处处透露着怪异，让执天大帝的心中，产生了浓烈的警惕之心，可是对于两个天赋绝佳，就好像行走的宝藏，他又有些不甘心。


第931章 浩哥，你这叫杀毒？

　　“老师，我把你需要的东西带进来了。”

　　凌燕带着一抹兴奋的进入了青铜大门，来到了地下宫殿之中，看到了站立在一旁，显得十分安静的王浩与方兵，她一个健步，来到了两人的身边，开口说道。

　　“好，辛苦了，你继续去战斗吧。”

　　王浩轻轻的点点头，他以十分之快的速度安排外界天空之上，天隐监测飞机上的设备，制造了大约20厘米的硬盘，并让凌燕特地的送了进来，为的就是想试一试，能不能利用着这种能吸纳数据的硬盘，把那个未知的病毒抓住。

　　为了有备无患，他特意的制造了两块二十厘米大小的硬盘，为的就是以免一个出现故障。

　　“老师，需要我帮忙不？”

　　凌燕好奇的看了一眼王浩手中的硬盘，还有一个监测仪器，漂亮的脸上流露出一抹好奇。

　　“不用，你继续提升修炼层次，就是对浩瀚研究中心最大的帮助。”

　　王浩轻轻的摇摇头，凌燕现在可是浩瀚研究中心第一高手，是真正意义上的第一高手，在来到了天衍世界之后，凌燕的修炼层次完全就是一天一个台阶。

　　哪怕就是王浩都没有办法再追赶凌燕的脚步，特别是给凌燕的身体替换了眼睛，用上了破虚之眼后，凌燕操控着克隆体的战斗力，完全再一次提升了一个档次。

　　毕竟，凌燕本身的战斗水准，就已经让人心惊，哪怕就是王浩与龙脑合力，都没有办法与凌燕在战斗上相比，更不要说其它人了。

　　“好。”

　　凌燕轻轻的点点头，没有过多的纠结，而是看了一眼地下宫殿的其它兴奋的修炼者后，她的目光也流露出一抹强烈的兴奋。

　　“浩哥，你这到底是什么东西。”

　　方兵看着凌燕带着强烈的战意，毫不犹豫的直接插手了一些正在争斗的人，他有些无力的摇摇头，凌燕现在就是一个战斗疯子，不过对于王浩手中的物件，他还是十分的好奇。

　　“病毒跑了……我看能不能用这个东西把病毒抓回来。”

　　王浩一手拿了两块巨大的硬盘，一手拿着监测仪器，仔细的观察着，头也没有抬，开口说道。

　　“病毒跑了就跑了……等等，你说病毒跑了是什么意思……难道病毒还会自己跑不成？”

　　方兵一开始还有些不以为意，可是一会之后，他的目光顿时睁大，他察觉了王浩话里不对劲的地方。

　　“会自己跑……刚才进入了我这个克隆体……与我争夺控制权，病毒一看不对，就跑出来了。”

　　王浩神情依然十分的认真，在听到了方兵的话之后，继续看着手中的监测仪器，观察着一些数据的反馈，当看到了一些不太一样的地方之后，他目光顿时变的犀利了起来。

　　因为他感觉自己已经发现了那个疑似灵魂的病毒所在。

　　“这病毒成精了吗？居然还会跑……”

　　方兵脸上依然带着一抹不敢相信，他对于病毒的理解，还是停留在电脑时代，当听到了王浩的话之后，他怎么想也想不通，这到底是怎么一回事，居然可以进入克隆体内，与浩哥争夺控制权。

　　可是发现不对之后，又从克隆体之中出来，想逃跑……这怎么看，都是天方夜谭。

　　“这个病毒是龙脑定义的……不过，据我目前的分析来看，这个病毒其实极有可能就是执天大帝的灵魂。”

　　王浩找到了那个病毒的所在之后，脸上也是流露出一抹笑容，这个执天大帝之墓，虽然在外界无法利用着电磁场进入探查，可是进入了之后，就像是进入了体内一样，没有太多的影响。

　　“灵魂……浩哥，你就是你之前所说的杀毒……居然是杀灵魂……”

　　方兵面色一呆，他终于知道为何王浩会执着抓捕一个病毒了，因为他知道，一切与灵魂沾边的东西，在浩哥心中，都有着很强的优先级。

　　特别是想到了之前，浩哥回复自己的一句话，自己在杀毒，他心中有些懵逼了，他完全没有想到，还有这样子的杀毒方式，把一个灵魂当成病毒来杀，这太不可思议了。

　　虽然说王浩说的并不确定，但是在方兵的心中，却已经认定了，这就是执天大帝的灵魂，想到了王浩的杀毒方式，方兵心中就有一种控制不住的无语。

　　“呃……我也没想杀灵魂，杀毒只是说法，纯粹想研究一下而已……”

　　王浩也是被方兵说的一愣一愣的，回过神来之后，不由的开口解释了一句，虽然说之前这个病毒与自己并没有结下太深的仇怨，但是在他看来，从这个病毒进入了克隆体内，就与自己产生了联系。

　　更何况，哪怕就是没有联系，王浩也会毫不犹豫的对这个病毒进行抓捕，因为他需要一个研究实例，好好的研究推进成果，按小说之中的话来说，就是此物与我有缘，不管是不是有主的，王浩都不会放弃这个病毒。

　　“来……你拿一个，一会找到了那个灵魂之后，我来指挥，你来执行……”

　　王浩把大号的硬盘，拿了一个给方兵，随后认真的低头看了一眼，辨别了一下方向之后，他也有了动作。

　　现在地下宫殿，因为执天大帝的虚影出现，早就已经开始了试练关卡，此时的地下宫殿的人数，早就已经减少了许多。

　　试练？

　　王浩抬头扫视了一眼，很快就发现了那个病毒的所在，居然在试练之地的背后，这让他目光微微一闪，毫不犹豫的招呼了方兵一声，朝着试练之地走了过去。

　　可是相比于王浩的兴奋，执天大帝却是迟疑不定，正当他迟疑的下不了决定的时候，他突然目光瞪了出来……

　　“居然……居然……又来了一个，又是一模一样的天赋，一样妖孽的修炼天资，一样变态的双眼。”

　　执天大帝可以说现在如同惊弓之鸟一样，目光看着又一个女子进入了他建立的地下宫殿，与之前那两人一样的天赋，让他越发的感觉，这些人实在是太过于诡异了。

　　“太变态了……太变态了……”

　　执天大帝喃喃自语，目光呆滞，仿佛有一种看见了真神一样，他实在无法相信，这个世界上，居然有着完全一模一样的天赋，而且还都是如此的变态。


第932章 这些变态哪里来的

　　“这个女子……眼睛居然与那三个变态一模一样，可是与那三个变态不同的是，拥有着灵魂波动，那个小子也不错……”

　　执天大帝扫视了一眼参与试练的人，近乎所有进来的人，都进入了试练之中，毕竟，他也知道，这些人进来，为的就是一份机缘而已。

　　不过，被王浩惊吓了的执天大帝，现在明显小心了不少，他对于那三个一模一样的人，实在有些吓尿了。

　　当他看着那三个变态的其中两个，进入了试练之地后，他的目光阴晴不定，不停的在卡妙、封星驰，还有王浩和方兵，以及不停的在参加战斗劝架的凌燕身上徘徊着，仿佛在犹豫着什么。

　　“还是不赌了，那个女的，修炼天赋可以解决，可是拥有着那么一双眼睛，对于我的帮助不小，而且天衍世界的历史上，好像也出现过这种天赋，那是一个真正的天骄大帝，可是后来却不知所踪。”

　　执天大帝犹豫的良久之后，心中仿佛下了决心，他还是决定不赌了，因为那三个一模一样修炼天赋的变态，实在是太诡异了。

　　一开始他没有注意，可是现在他把绝大多数的注意力，放在了这三人的身上后，他离奇的发现，这三个人身体之中，居然没有任何的灵魂活动的迹象。

　　这是让他最感觉不可思议的地方。

　　至于性别，根本就不是他要去考虑的事情，在他的心中，天衍世界，就是以实力至上，没有实力，任何的性别都没用。

　　“那个女子是谁，居然已经到达了第三关的试练，再前进一步，就可以得到执天大帝的传承了。”

　　随着执天大帝试练的进行，所有人看着走在最前面的一个女子，眼神之中流露出强烈的羡慕与妒嫉，眼中更有着掩饰不住的贪婪。

　　因为在他们看来，这个女了真正的渡过了三层之后，就肯定会获得执天大帝的传承，那也就意味着自己与传承再无缘份，可是有一些人却不这么想。

　　因为在他们看来，在这个世界之上，还有以武力称尊，既然没有获得执天大帝的认可，他们完全可以直接从传承者中，直接进行抢夺。

　　当然，这是一些头脑发热的修炼者，更有不少冷静的修炼者在思考了一会之后，选择了先观望，在这些的修炼者之中，却没有任何一个人选择退出。

　　在一群修炼者之中，封星驰却是面色难看的望着走在他前面的卡妙，目光流露出一抹强悍无匹的杀意，仿佛想用眼神杀死对方一样。

　　该死的，我就应该早一点杀了你。

　　封星驰目光阴沉，心中也有着丝丝的后悔，没有直接击杀卡妙，之前因为他贪图着这个帝境强者之墓，留下了卡氏姐弟，可是在他预料之外的，没能预料到迷雾森林。

　　让他困在迷雾森林之中，一困就是半个月，让卡氏姐弟得以进入了帝境强者之墓。

　　其实，他的心中，一直都没有弄清楚，这卡氏姐弟到底是怎么进入帝境强者之墓，更让他没有想到的是，这个卡妙的天赋好像比他还强。

　　这是他完全没有预料到的，也让有些想不通，这卡妙如果比他的天赋更强的话，那应该之前就表现出来了？

　　难道之前不修炼的吗？

　　封星驰心中万般的念头，可是却没有人跟他解答，只能努力的追赶着对方，可是距离，反而好像越拉越远。

　　他却不知道，自己与卡妙的差距，并不是修炼天赋，真正的区别是，卡妙拥有一双犀利的可怕的眼神，可以看破迷雾森林的阵法与虚拟实境。

　　现在更是可以看透这个试练之阵的一些门门道道，一个按部就班的进行试练，而另外一个却直接透过现象看本质，这就是本质的区别。

　　可是对于封星驰的打击远远不是如此，因为他感觉自己的身边突然有一阵风……

　　靠……这怎么可能……

　　封星驰眼睛突然的瞪了出来，如果说看着卡妙还不服气的话，那他身边突然出现的两个人，却让他目光流露出一抹强烈的呆滞。

　　他看着身边，两个如同闲庭信步一样的青年，仿佛对于困难重重的试练，对于两人根本就不算什么……

　　这两人自然就是王浩与方兵，对于卡妙而言，可能卡妙只是利用着眼睛看透这个试练之阵。

　　可是王浩不同，王浩对阵法早就有所修习，更是对于能量有着深入的研究，配合着王浩取名为破虚之眼的双目，这里在王浩看来，就如同一个平地一样，根本不算什么。

　　“吗的……这些人想干嘛……”

　　执天大帝看着动了起来的王浩，脸上也是一急，他现在真有些怕了王浩了，倒是不是怕王浩的修为，对方的修为也就衍元境。

　　他怕的是这些人，他根本探知不了底细，也不知道，对方的身体这么怪异到底是什么情况。

　　未知，对于执天大帝来说，才是最恐怖的。

　　“不行……得赶紧行动了……”

　　执天大帝想了一下，他感觉不能等了，现在进入了那个女子的身体再说。

　　想到此处，他毫不犹豫，再一次化成了一个无形的轻烟，消失在墓碑之地。

　　“看波动，好像朝着我们靠近过来了，准备。”

　　王浩一手拿着一个二十厘米大小的硬盘，一手拿着仪器，当看到了仪器的一些反馈之后，他的目光顿时兴奋了起来。

　　“好的，我时刻准备着。”

　　方兵一脸兴奋的点点头，执天大帝，一看名称就知道来头很大，对于拍这种来头很大的强者，他是充满着兴奋。

　　对于方兵来说，王浩的指令就是执行标准，根本不需要自己考虑，因为他知道王浩的性格，既然对方决定做了，那他就无条件支持，哪怕就是杀人，他也毫不犹豫。

　　毕竟，王浩的脑子，比他好用的太多了。

　　与王浩的兴奋相比，此时卡妙面色在微微一呆之后，脸上也是流露出一抹强烈的兴奋。

　　因为在她的脑海之中，她听到了一个威严的声音，与此同时，还出现了一个形象，对比了之后，她立刻发现，这个声音与形象，就是她所见到的执天大帝。

　　更让她兴奋的是，脑海之中的话。


第933章 我打的不是你

　　“后辈，你与我有缘，可获得我的传承。”

　　执天大帝在进入了卡妙的脑海后，经过了一番思考之后，他决定，还是先安抚对方，作为一个大帝级的强者，他十分的明白，直接进行灵魂攻击的话。

　　还是存在着一定的风险，毕竟这是对方的地盘，早就已经根深地固，强攻也不是不行，可是强攻控制权，会让他也出现一些损失。

　　“你是执天大帝……”

　　卡妙听到了脑海之中威严的话后，不由的脱口而出，脸上流露出一抹兴奋，因为这个帝境强者之墓，家族灭亡，成员牺牲。

　　这一切的损失太大了，在这样的损失之下，如果还不能获得帝境强者的传承的话，那就是白白的损失了。

　　这才是卡妙心中兴奋的理由。

　　“正是我……可愿拜我为师，在有我的指导之下，修炼到上三境不是梦，踏足帝境，永生不灭，更不是妄言。”

　　执天大帝感觉这才是正确的打开方式，哪像之前一样，进入就说自己是病毒，还说要杀毒，特别是他在面对着一个没有灵魂的躯体，居然还抢夺不了控制权，这是让他最失去信心的。

　　“我愿意……请受我一拜。”

　　卡妙听到了执天大帝的话之后，也不管什么地方，直接双膝一弯，毫不犹豫的跪在地止，并目光虔诚的磕头。

　　执天大帝看着卡妙的样子，心头闪过了一丝丝犹豫，仿佛有一种不忍，可是想到了这具躯体的眼睛，他目光流露出一抹坚决。

　　看来自己太久没有出世了，当年杀伐果断的自己，都已经变得有些多愁善感了。

　　执天大帝犹豫了之后，心态瞬间坚定了，正当他心志再一次恢复了坚定之后，突然一声大喝，让他吓了一大跳。

　　“方兵……在那个方向，就距离我们十米左右。”

　　王浩带着一抹强烈的兴奋，看着仪器之中的数据波动，之前他发现了自己仪器之中，原本可以探查着那个病毒的仪器，在那个病毒移动了之后。

　　一瞬间，就定位不到了，这让王浩心中不由的微微一急，以为病毒再一次跑了，出现了这样的变故。

　　当看到了监测仪器再一次出现了反馈之后，他瞬间兴奋的大喊的叫了出来。

　　“浩哥……你确定。”

　　方兵看了一眼王浩所指的方向，又看了一眼低着头的王浩，脸上流露出一抹犹豫，不由的确定了一下。

　　“确定，就在那里，你直接上去试一下，我要继续监测，别让它再跑了。”

　　王浩头都不抬的开口说道，目光死死的盯着，因为他知道，仅凭肉眼是根本发现不了那个病毒的。

　　唯有利用着仪器才行，这才是让王浩紧张盯着监测仪器的原因。

　　“病毒……接我一记飞龙大天。”

　　方兵得到了王浩的确认之后，也不再犹豫，毫不犹豫瞬间飞出，直接朝着卡妙直奔而去，速度之快，让卡妙都没有发应过来。

　　他看了十米之后，只有卡妙一人，想到了王浩说的，这个病毒极有可能就是灵魂，而且明显就是预谋着复活，像小说之中的一样，想夺舍复活。

　　所以，当看到了卡妙之后，方兵立刻想到了这种可能，他毫不犹豫的出动，手拿着硬盘，毫不犹豫的拍出。

　　当然，他也控制着力道，因为在来之前，王浩就对他进行了突击的培养，他知道着这个硬盘的受力大小。

　　而卡妙对于方兵的突然攻击，还是有些懵，更因为她的实力才是化气境五重，面对着衍元境的方兵，在这么近的距离，又是突然展现了攻击的意图。

　　卡妙没有丝毫的反应，只是呆呆的看着方兵，在一瞬间，她突然感觉到自己的头部微微一疼。

　　“怎么可能……他居然可能直接攻击我的灵魂，我的灵魂居然缺失了一部分……”

　　相比于卡妙的懵圈，执天大帝却是丝毫不敢相信，直接在脑海之中失声喊道。

　　整个灵魂都不由的打了一个激灵，他从来没有想到，一个衍元境居然可以直接攻击灵魂。

　　这在帝境都是不敢想象的，灵魂无形无质，哪怕就是帝境的强者，能够发现灵魂存在，可是却没有攻击灵魂的手段。

　　哪怕用自己最强的能量攻击，也无法伤及灵魂一丝一毫，作为一个帝境级的大帝强者，执天大帝怎么可能不懂这样的道理。

　　可是现在却不一样，居然一个衍元境，都可以直接攻击他的灵魂，这让他如何敢信。

　　跑。

　　执天大帝感受着将要再一次受到攻击，他毫不犹豫的一个闪身，直接离开的卡妙的脑部，面对着这两个变态天赋，变态双目的未知存在，他真的怂了，现在他只想这两个瘟神能尽快离开，或者说放过他。

　　“方兵，他跑了，往深处跑了，快追……”

　　王浩看着监测仪器的反馈，在一瞬间突然的增强，目光不由的一愣，可是却没有影响他的行动，他毫不犹豫的开口，提醒着方兵。

　　当看到了这个病毒的监测反馈，在一瞬间恢复了正常之后，他顿时心中微微一松，不由的抬头看了一眼，顿时发现了脑门有些血迹的卡妙。

　　“方兵……那个病毒已经跑了，别再打她了。”

　　还有着又一次拿起硬盘抬手的方兵，王浩心中突然一万个草泥马闪过……反应敏锐的他，瞬间明悟了眼前的局势。

　　肯定是那个病毒又像之前一样，进入了人体之内，这才让他的检测效果减弱了许多，而现在那个病毒出了人体之后，再一次恢复了正常。

　　碰……

　　卡妙到现在都没有回过神来，目光还是懵懵的，呆呆的看着对方再一次咂向了自己，也不知闪躲，而是默默的再一次受了一击。

　　“呃……不好意思，我打的不是你……”

　　方兵看了一眼卡妙，脸上流露出一抹不好意思之色，特别是看着对方头上的两人大包，在渗着血，他心中的不好意思更强了。

　　“你去追……”

　　王浩有些无语的看着方兵，他总算是知道了，之前方兵为何会特意的再问自己一次，确认不确认了。

　　他之前也没有想到，那个疑似灵魂的病毒，居然是在卡妙的体内。

　　“执天大帝哪里跑……你武功再高，也怕菜刀，你人再牛，一砖撂倒……别跑。”

　　方兵面对着卡妙懵圈的眼神，心中惭愧。

　　为了掩饰自己心中的惭愧，他大喊的开口，只是为了掩饰自己的尴尬。

　　王浩有些无语的摇摇头，看着方兵追杀着进去……他同样以不太好意思的眼神，看向了卡妙。

　　“不好意思，我们正在追杀着一个病毒，我们会把执天大帝的传承给你，算是补偿。”

　　王浩向卡妙说了一声，也跟了上去，因为没有他报位置，方兵根本不可能打中那个病毒，而看着这个病毒受了方兵一击之后，刹那离开了卡妙的躯体。

　　他就知道，自己的想法还是有效果的。


第934章 苦逼的病毒

　　卡妙还是有些懵的看着两人的离开，因为她在听到了那个执天大帝的话之后，感觉自己的脑海空空的，明显就是执天大帝已经离开。

　　“我的传承。”

　　卡妙心中有些偏执，毫不犹豫的跟了上去，面色更是十分的难看。

　　而在卡妙刚刚离开不久，封星驰也是适时的进入，他看了一眼卡妙的背影，眼神之中流露出一抹幸灾乐祸之色。

　　人就是这样，自己得不到的时候，自然也不希望其它人得到，而他也是如此。

　　所以，封星驰看到了卡妙与那两个行进速度十分之快的变态，产生了冲突之后，心头产出了一个快意。

　　特别是，看着卡妙受了两记攻击后，更不用说封星驰心中的爽了，他就期望着这双方，能够适时打起来，不过，他的幻想注定幻灭。

　　他不解的是，这两人为何攻击了两次卡妙之后，两人毫不犹豫的继续往前……

　　随着王浩毫无阻拦的深入，这让执天大帝脸上流露出一抹无奈，作为灵魂的他现在并没有多少攻击能力。

　　而他唯一拥有不多的攻击能力，就是直接进入人的身体之中，直接攻击原先的灵魂。

　　也正是因为除了灵魂进入身体攻击之外，再无任何对灵魂能产生有效的攻击，他也就没有在墓穴之中，搞过多的防御措施。

　　可是面对着两个可以攻击灵魂的变态，他心中实在是有些苦恼，懊恼着自己为何没有设置更多的保护措施。

　　不过，执天也知道，自己复活的消息，应该已经传入了天宫之中，那护道者应该也快了。

　　执天心中从来没有这么祈祷过护道者的出现，面对着两个在追杀他的人，他哪怕就是三千年前，也没有这么憋屈过。

　　他哪能想到，自己也有一天，被追杀的根本不能还手。

　　这他妈到底是哪里出来的怪物……不对……对方能知道他的所在……

　　执天对于两个变态的契而不舍，心中无奈。

　　不过一会之后，他就发现了问题，那就是对方好像能够知道他的位置最为重要的，就是对方手中的一个罗盘一样的东西。

　　“方兵，你的三点钟方向，距离三米。”

　　王浩脸上的兴奋越来越浓烈，再一次开口说道，而方兵听到了王浩的话之后，也是脸上流露出一抹强烈的兴奋。

　　“再吃我一记板砖。”

　　方兵大喝了一声，脸上流露出一抹兴奋，毫不犹豫的如果一个街头打架的混混一样，手中拿着板砖，对着执天大帝毫不犹豫的出手。

　　“那到底是什么。”

　　执天大帝脸上带着一抹浓浓的惊骇，眼神之中更是带着恐惧，他没有想到，再一次受到了对方的攻击，他发现这一次自己的灵魂受损更加的多。

　　虽然这样的伤残，对于他自身的行动力而言，并没有太多的感想，但是他却知道，这样下去不行，自己的灵魂摆在那里。

　　而对方的攻击，却是源源不绝的，再这么消耗下去，最终迎接他的，估计只是死亡一途径了。

　　执天大帝毫不犹豫的再一次提速，为的就是躲避这两个瘟神，在发现了对方手中好像有检测灵魂的设备之后，他心中急速的转动之下，想到了一个可能。

　　在一瞬间，以极为快速的时间离开，在拉开了一些距离之后，进入了对方的视线死角，执天大帝的速度一慢，强行的控制着自己的灵魂波动。

　　整个灵魂仿佛就进入了潜行一样，移动速度虽然慢了不少，可是执天大帝却知道自己成功了。

　　因为对方其中一人，手拿着仪器，有些茫然的看了看四周，好似无法确定他的存在，这让他心中微微的松了一口气。

　　执天大帝发现了这个方法有效了之后，更加小心，更慢的行动了起来。

　　“浩哥……找不到了吗？”

　　方兵看着王浩的样子，心中了解，知道着可能出现了变数。

　　“找不到了……”

　　王浩面色之中，带着一抹惊疑，他又低头看了看设备，仿佛还有些不太相信，为何一瞬间就对于那个病毒消失了踪迹。

　　“肯定还在附近，我随意的攻击一下试试。”

　　方兵同样扫视的一眼，他的想法比王浩来说简单太多了，王浩可能还要考虑着前因后果，数据反馈，可是他不同，他完全按照着自身的喜好行事。

　　王浩听到方兵的话之后，轻轻的点点头，他也知道这样的情况之下，寻常的方法已经不太适用了，按方兵的说法尝试一下，也不无关系。

　　吗蛋……

　　执在大帝看着两人交谈了一番之后，一个人张牙舞爪的随意的攻击着，他惊惧的看着对方手中的板砖，他感觉自己的冷汗都要再一次被吓出来。

　　移动显得更加的小心，完全就是与方兵在躲猫猫一样。

　　这样下去不行。

　　王浩不时关注着监测仪器，又不时抬头看着仿佛在对空气，正在疯狂的四处大扫除的方兵，他摇摇头，发现这个方法依然还是无法达到自己想要的目的。

　　也就是无法把那个病毒再一次逼出来。

　　“方兵，停下。”

　　王浩想了一下，抬头对着方兵开口说道。

　　“浩哥，没用吗？”

　　方兵适时的停下了手中的挥舞，有些郁闷的看着王浩轻轻的摇摇头。

　　“接下来怎么办。”方兵扫视了一眼四周，此时四周静悄悄的，仿佛什么都没有，可是凭他的感觉，他知道那个病毒肯定还在，因为他有一种被监视的感觉。

　　“我已经安排着机甲封锁这里了，一步步排查，我就不信，找不到那个病毒。”

　　王浩目光流露出兴奋，脸上更是流露出一抹强烈的坚定，对于他来说，这个病毒，他是怎么都不想错过的。

　　而王浩的话，却让执天大帝灵魂都要冷汗直流了，特别是看着王浩那坚定的表情，大有一种不达目的，誓不罢休。

　　更让他心头微微一跳，灵魂的藏身之后，更是默默的再一次退到了角落之后，被王浩那狂热与兴奋，还有着坚定的表情，弄的瑟瑟发抖。

　　“大师……请问你们是什么意思……”

　　这时卡妙的声音突然的进入，她带着一抹愤怒之色，看向了王浩与方兵，对于她来说，她感觉自己到手的传承，居然被两人给破坏了，她心中的愤怒可想而知。

　　要不是她知道自己肯定打不过对方，但凡有一点打得过的希望，她绝对会找对方拼命。


第935章 偏执狂

　　大师……

　　执天大帝目光看向了惊疑不定的看向两人，他看着对方的表情，立刻就知道，这几人肯定是认识的。

　　他心中也开始为自己被打找理由，心中暗道，难怪会被打，原来这些人认识。

　　执天心中其实想想也对，这些人认识这女子的话，那自己进入了这个女子的身体，那两个变态肯定知道自己的想法，自然不会让他成功的夺舍。

　　因为一旦成功的夺舍，那就意味着这个女子将会死亡。

　　“你们……”

　　封星驰在进入了一瞬间，看着已经呆立在那里的一伙人，目光瞬间阴沉了下来，他想到的第一个就是传承。

　　看来，只能是他了。

　　而在这一刻，执天把目光看向了封星驰，因为他知道，老是游荡在外界，对于隐蔽性来说，他还是没有安全感，他认为，现在最好的办法，就是进入一人的体内，尽可能的降低发现的可能。

　　在决定了之后，执天也不迟疑，毫不犹豫的慢慢靠近了封星驰，进入了脑海之中，哪怕就是王浩紧盯着监测仪器，都没有丝毫的发觉。

　　“看来传承定了，没有想到，居然真正的是后来居上啊……不过，不知道我们出手会怎么样。”

　　试练的结果，对于进入了地下宫殿的所有人，都没有丝毫的隐瞒，所有人都清晰可见，当看到了两人后来居上，脸上都有着一丝不敢相信之色。

　　他们感觉在一瞬间，带个试练之地，都产生了剧烈的变化。

　　“浩哥，接下来怎么办。”

　　方兵有些茫然的扫视了四周，仿佛想靠他的肉眼发现什么不同，可是却没有丝毫的发现。

　　“我已经让天隐上的机甲，全部下来了。”

　　王浩扫视了一眼，眼神之中流露出浓烈的锐利之色，封星驰的话，他没有心思回答，因为他的所有的心思，在那个疑似灵魂的病毒身上。

　　他现在只想做一个事情，那就是把这里接管，无论如何也不能让近在咫尺的灵魂放走了，要不然，再想找一个研究灵魂的机会，实在是太难了。

　　“你们到底是谁。”

　　封星驰目光带着一抹森然，他还没有遇到过如眼前的两个完全无视自己的人。

　　可是封星驰的动作，却让执天有一种想拍死此人的冲动，他想避开这些人都来不及，可是这个家伙，居然招惹这两个变态，让他感觉进入封星驰体内的决定，都感觉有些后悔。

　　“小子……这里没你的事，一边呆着去，忘记了迷雾森林的教训了？”

　　方兵看了一眼王浩，此时王浩的注意力根本不在这里，而是认真的摆弄着仪器，想把那个病毒检测出来，面对着封星驰的话，自然是由他站了出来。

　　自己是换了一具克隆体出门，对方不认识他，可是方兵却是认识对方，在他的心中，根本就没有把对方看在眼中。

　　“你是迷雾森林的？”

　　封星驰原本就有些阴沉的眼神，顿时更加的犀利起来，目光死死的盯着方兵，脸上流露出一抹恨意，他认为正是因为迷雾森林，才让他阻断了机缘，让他无法把整个帝境强者之墓，独自占为已有。

　　“怎么……想打我？你还太懒了一点。”

　　方兵看了一眼封星驰，脸上流露出一抹好笑之色，既然王浩说要准备接管这里，那他就知道，根本不可能有人在王浩准备接管的地方动手。

　　要知道，王浩在研究出新一代机甲之后，在个人战斗力上简直达到了一个巅峰，可是王浩根本不想止步于此，在更新了机甲之后，再一次进行了优化，使新一个浩瀚太空机甲的战斗能力再推向了另外一个顶峰。

　　以天衍世界的实力对比的话，王浩的新一代浩瀚太空机甲，已经完全达到了上三境，普通的太空机甲介于王境与皇境之间。

　　而采取特殊材料制造而成的机甲，更是达到了皇境的巅峰。

　　“你……”

　　封星驰有些控制不住，拳头一握，正想动手。

　　可是突然之间地下宫殿突然出现了许多穿戴着特殊盔甲的人，这样突如其来的变故，让他停下了手，有些惊疑不定的看着。

　　他这才发现，原先隔绝试练之地，仿佛随着这些人进入了之后，在瞬间就消失了，特别是有一些人也察觉了这一点。

　　正快速的靠近着他们……这一切的一切，都让封星驰脸上流露出一抹惊异之色，他知道这是阵法破除了。

　　而就在这时，那个一直没有说话的人，在这一刻站了出来，带着平静的目光。

　　“所有人，请配合我一下，不会危及大家的安全，请安静的呆在原地，避免误会。”

　　王浩带着平静的目光，眼神闪过一抹光芒，扫视着地下宫殿的所有人，随着他安排的机甲进入了之后，带进来了一个能量混乱混乱力场之后，阵法的效果就在慢慢的消失。

　　而他这么做的目的，只有一个，那就是抓捕疑似灵魂的病毒，而为了减少失误的可能性，他要把这里变成他的主场，破除阵法只是第一步，而第二步，他需要控制进入了地下宫殿的全部人，为的就是避免那个病毒像之前一样，进入了人的体内。

　　与那个病毒交手两三个回合，王浩比任何人都清楚，这个病毒极有可能自我隐藏起来了，如果对方一旦自我隐藏，他想寻找的难度呈直线上升。

　　“你说停下就停下，把传承交出来。”

　　而王浩的话，根本就没有多少威摄力，特别是随着他说出的话之后，更有几个快步靠近的人，在阵法解除了之后，化成了一道闪电，想对他进行攻击。

　　这让王浩的目光微微一闪，不过面色却是平静的站立在那里，而想动手的封星驰也适时的停下了脚步，有一些出头鸟帮他探探底子，他自然十分的乐意。

　　可是就在此时，在王浩的向前，突然出现了数个穿戴着盔甲的人，只是平静的伸出一只手，轻飘飘的握住了想攻击王浩的人。

　　“打断他们的手……”

　　王浩语气也慢慢进入了冰冷，他向来不是纯粹的善良，当这些人已经阻挡着他重要的研究进度时候，他出手也是毫不犹豫。

　　他知道自己现在最需要做的是什么，那就是立威，让所有人都可以听话，配合着他的行动，抓捕那个病毒，才是最为主要的事情，偏执起来的王浩，是任何人都无法阻挡的。

　　现在就是如此，王浩对于那个疑似灵魂的病毒，心思早就想十分明白，这错过了，可能就真正的是过了这村，就没有这店了，他不会让机会从他的手中流逝。


第936章 这不刚好碰上了吗？

　　“那是血手……衍变初期的强者，可是却被瞬间废了……”

　　随着几声咔嚓的声响，有一些瞬间认出了被废的人是谁，可是越是清楚，他们就表情越是呆滞的。

　　因为这可不是一个简单的人，而是一个衍变境的强者，距离着上三境也就差了一个居次。

　　随着这人的开口，身边的其它几个人，瞬间流露出一抹呆滞，他们都听出了一些潜意思，如果被废了手的人，是衍变境的话，那么出现在那个小年青身体前的几人，到底又是何等的境界。

　　这就如同一个平静的湖面，抛入了一个石头一样，所有人的目光都有些懵带的看着王浩等人。

　　因为他们看到的人可不是几个，而是整个执天大帝的地下宫殿，都被这些甲士所控制了，没有一千，也有几百。

　　这让他们所有人都不敢大声的说话同，唯恐惹怒了这些人。

　　封星驰旁边一人这时也站到了封星驰的身边，随着话出口，更让所有人不敢动了，只是如同小绵羊一样，默默看着说话的王浩。

　　“少主……这些甲士全是上三境的存在。”

　　封星驰旁边的一个老者，在这些甲士进来了之后，面色就变得有些不对，当他仔细的观察了之后，脸上流露出一抹震惊之色。

　　这也让老者第一时间汇报给封星驰，与之同时，也封星驰原本就有些微变的面色，不由的一呆。

　　默默的看向了说话的王浩，他此时才突然认清了，对方有无视了的实力，迷雾森林有着十分强悍的实力，哪怕就是比天衍世界，顶尖的大势力也不弱多少。

　　可是他有些疑惑的是，为何之前没有听过任何关于迷雾森林的消息。

　　王浩安排进来的机甲，在实力曝光了之后，整个试练阵法消失的地下宫殿中，形成了诡异的宁静。

　　就在此时，突然一个声音传达了进来，让诡异平静的地下宫殿，瞬间转换了目光，看向了说话的清脆女声。

　　“大师……你在抓捕执天大帝的灵魂？”

　　卡妙现在还有些呆，紧了紧手中的激光枪，心中有些犹豫的样子，可是想到了这是对方给她的。

　　她心中不由的产生一些猜测，寻思着这个恐怖的武器，到底能不能对王浩造成伤害。

　　另外一方面，现在她稍微冷静了下来之后，也知道，与迷雾森林之人开战，得不偿失，因为对方的实力太过于恐怖了，哪怕就是与封家开战，她也不愿意与迷雾森林开战。

　　“恩。”

　　王浩坐在一个机器的面前，正低着头认真的敲打着，这些都是机甲带进来的设备，为的就是更好的检测到那个病毒的位置。

　　“等等……你说执天大帝的灵魂……这么说，之前你见过执天大帝。”

　　王浩仿佛想到了什么，刹那之间抬着头，脸上流露出一抹兴奋的样子，看向卡妙，仿佛想得到自己想要的答案。

　　而卡妙被王浩眼神之中的狂热吓了一大跳，下意识的退了一步，默默的点点头。

　　“恩。”

　　卡妙低头想了一下，想到了王浩之前所说的一句话，那就是会补偿自己执天大帝的传承，她又看了看地下宫殿如今的掌握着，那未知的恐怖甲士。

　　经过了判断之后，她现在更加的倾向于王浩这边，因为无论怎么看，王浩所拥有的实力，太过于恐怖，毕竟，她也听到了封星驰与那个老者的对话。

　　卡妙实在是无法想象，迷雾森林居然拥有着数百上三境的存在，而且身上的制式盔甲已经说明了一切，这明显就是一个制式军团。

　　她无法想象拥有着这样的军团的势力，自己还有什么反抗的能力。

　　“告诉我，那个灵魂长什么样子，你们交流了什么。”

　　王浩听到了卡妙的话之后，也不坐在机甲带来的设备前面，而是直接一个跃身来到了卡妙的身边，一脸认真又带着狂热的兴奋开口说道。

　　“说收我为徒……”

　　卡妙迟疑了一下，脸上流露出一抹犹豫，可是心中的想法越来越确定了之后，她还是开口把自己与执天大帝接触的全过程说了出来。

　　“就这些？”

　　王浩脸上流露出一抹意外，因为他在卡妙这里，并没有得到任何有用的消息。

　　“就这些……然后就被打了……”

　　卡妙说被打的时候，脸上还带着一丝幽怨，任谁经历了这一切，心中的怨气肯定会爆表，可是现在形势比人强，眼前的年青大师，也是一尊恐怖的大佬。

　　她不敢表现的太过了，只是适当的表现一丝的幽怨，想博得同情。

　　“呃……那是失误，到时等我们抓到了执天大帝的灵魂之后，肯定会补偿你一份传承。”

　　王浩听着卡妙开口，脸上有着些许的尴尬，可是他的话，却让卡妙心头十分的好奇。

　　“大师，你为何要走执天大帝的灵魂啊？”

　　卡妙看着王浩的样子，想了一下再次开口，因为她感觉王浩还是蛮好说话的，当然，有一些时间，她也感觉对方有些神经质，可是说话时候，还是可以交流的。

　　“我早就想研究一下灵魂，这不刚好碰上了嘛。”

　　王浩感受了一下卡妙的话，认为对方并没有欺骗自己，他也是毫不在意的开口说道。

　　“……研究灵魂？灵魂还能研究吗？”

　　卡妙微微一呆，瞬间想到了问题的关键，脸上流露出一抹震惊之色，在天衍世界的历史上，她从来没有听过灵魂还能研究。

　　而王浩的话，也让地下宫殿的所有人倒吸了一口凉气，特别是封星驰脑海之中，隐蔽起来的执天有些吐血，理由就这么简单？这么强大？

　　执天在听到了王浩的话之后，他下意识的把隐藏的能力，收缩到了极限的范围之中，心中更是骂起了娘，实在是后悔，为何要去招惹这些变态。

　　对于其它人来说，研究灵魂根本就不切实际的，哪怕就是在执天的心中，也认为不可能研究灵魂，毕竟他在巅峰的时期，又不是没有研究过。

　　根本无从下手，可是眼前的这些变态却不一样，他是真切的感受到了，对方在攻击了自己之后，自己的灵魂有着一定的受损，仿佛丢失了一块。

　　面对着这样的情况，执通天如何能不小心，要是不小心的话，他也不可能活到现在。

　　王浩看了一眼呆呆的卡妙之后，并没有继续呆在这里，而是转身再一次坐到了一个简易搭建的控制台之中，他现在正在读取着硬盘吸纳的一丝灵魂，解析着灵魂的数据，建立灵魂数据库。

　　为的就是以后的研究做准备，毕竟，王浩行事向来十分具备着章法，万一真没有抓捕到执天大帝的灵魂，他也可以从现有的数据，进行一些研究。

　　总比自己从零开始来得好。


第937章 新的想法

　　“小妹妹，你的见识还是太少了……我们常年在外，专业解决各种灵异事件，从事着灵魂的抓捕，研究工作，并以此为生……这是我的名片，下次有需要解决的灵异事件，请联系我，量大有优惠。”

　　方兵看着呆滞的卡妙，脸上流露出一抹笑容，仿佛想到了什么，从口袋之中拿出了地星才有的名片，递了过来，并笑着开口忽悠地说道，这么合适的机会，他怎么可能错过这样拉风场合。

　　果然还是跟着浩哥出来装逼……还是高端。

　　方兵心中有些感慨，看着自己之前样子，只能算小打小闹，让西角域的势力知道了出现了蜀山剑宗，还有风云刀门，而这两个势力是生死对头。

　　可是跟着王浩呢，随便就是一些高端操作，涉及灵魂方面，一下子就体现出高端操作来了，灵魂是多么高端的一个词。

　　从事灵魂的抓捕与研究工作，专业解决灵异事件……

　　甚至都让方兵感觉，这已经是盈利点……会成为一个招牌。

　　“抓捕……研究……灵魂……处理灵异事件。”

　　其它人都是呆滞的看着方兵，眼神之中的震惊挥之不去，而执天也被方兵那专业的话吓了一大跳，他完全没有想到，自己只是沉睡了三千年，怎么出现了这么一个变态的组织。

　　居然已从事灵魂抓捕工作为生……这让执天的心，都凉了半截，看看人家说的多专业，说的越专业，事实越是可能是真的。

　　正当方兵的话，引起了巨大震动的同时，也让坐下简易控制台前的王浩一愣，仿佛想到了什么，目光越来越亮。

　　甚至大有一种拔开云雾的感觉，可能方兵只是随口一说，可是在王浩的心中，却让他做了一个重要的决定。

　　研究最需要的是什么，最大的就是拥有碰上足够多的研究对象，正是因为有了足够多的研究对方，才能更快，更准备的把握着研究方向。

　　以至于让方向不至于出现大的偏离。

　　“抓捕灵魂？在整个天衍世界抓捕灵魂……”

　　王浩在这一刻，完全被方兵打开了思路，他越想方兵的话，越是感觉太正确了。

　　那就是成立一个组织，专门的抓捕着天衍世界的灵魂，让他进行研究，或许可以让他更快的破解着灵魂的秘密。

　　就这么办。

　　王浩心思一定，脸上流露出一抹灿烂的笑容，仿佛看到了自己完全破解灵魂的希望。

　　“浩哥……你怎么了，我是不是装的太过了。”

　　方兵说完之后，看着众人的反应，自然是满意至极，可是当看着王浩的表情之后，仿佛也被他的话所震惊，不由的微微一呆，迟疑了一下开口说道。

　　“没有，只是感觉你说的太对了……我突然有一个大胆的想法。”

　　王浩认真的看了一眼方兵，脸上流露出一抹意味深长的笑容，他突然感觉真要给方兵加加担子才行。

　　“……大胆的想法？我怎么那么不想知道呢？”

　　方兵面色微微一呆，迟疑的看了一眼王浩，脸上流露出一抹不太确定，认真的打量着王浩，仿佛在确定着王浩大胆的想法，对于自己是利还是弊。

　　“放心，没啥阴谋，你会乐意听的，我的想法就是，像你说的一样，决定成立一个组织，一个专门抓捕灵魂，专业处理灵异事件的组织，这个组织是根据你的想法产生的，交给你来掌控，怎么样。”

　　王浩知道方兵对于这个组织肯定有兴趣，成立这个组织，对于他的研究还是很有益处，自然希望这个组织的成立，可以真正的像所说的一样，成为一个专业的抓捕灵魂的组织。

　　而一个组织与势力的成功，最离不开的就是创新的想法，这个想法既然是从方兵那里产生的，王浩为了节省着自己的时间，自然把这个组织交给方兵来管理。

　　“……浩哥，我只是随口那么一说，你还真准备搞啊。”

　　方兵有些懵圈，他呆呆的看着王浩，这个想法，他只是在地星的一部小说之中看到的，只是稍微的改了一下，把专业维修……回收航母……变成了灵魂。

　　可是看着王浩认真的脸，他知道，王浩是来真的。

　　“真准备搞啊，如果能多抓捕几个灵魂，那对于我的研究进度有着极大的帮助。”

　　王浩轻轻的点点头，继续的在简易控制台敲打着，虽然想法是产生了，但是眼前执天大帝的灵魂，他却是不准备放过。

　　这个组织的起步，就从抓捕执天的灵魂开始。

　　“行，我干了……这个组织就叫魂殿，专业抓捕灵魂。”

　　方兵心中意动，思考了一下，他下定了决心，说出了让王浩都呆了一下的组织名字。

　　“你这个名字，我好像在哪里看到过，好像是一个反派势力的名字吧？一时想不起来在哪看到过了。”

　　王浩在简易控制台敲打着，手不由的微微一抖，转头认真的看着方兵，仿佛在想着这个名字的出处。

　　“浩哥，你肯定想差了……我只是随口一说，这个组织从事与灵魂相关的工作，自然叫魂殿，根本没有其它的意思，再说了，这组织的做法，不就是反派的做法，你别想太多。”

　　方兵本能的说出了魂殿之名，对于他来说，王浩所说的这个组织，与地星一部小说之中的魂殿势力，所要完成的任务都是一致的。

　　区别只是两者之间最后的目的，一个是为了提升实力，而王浩要做的这个事情，却是为了研究，为了完全研究出灵魂。

　　“你开心就好……”

　　王浩看了一眼方兵，有些无言以对。

　　把思绪甩了出去，他认真的思考了一下，总感觉魂殿在哪里看到过，只是在他的心中，这只是一个名字而已。

　　再说了，这个事情做起来，很显然就是一个反派，王浩倒是认同着方兵的这一句话。

　　既然是反派的做法，王浩自然也不会反对有一个反派一样的名字，立牌坊的事情，他还真做不出来，既然是反派，那他就有当反派的觉悟，大不了到时补偿一下这些灵魂好了。

　　“执天前辈，在下帝狂，受八衍天宫之命，特地前来成为前辈护道者。”

　　帝狂飞在青铜门前，他总感觉，眼前入口有些诡异，让他有一种不太好的预感，可是这个预感却不知从何而来。

　　可就在这时，突然一个狂傲的声音，突然出现在地下宫殿之中，让王浩微微一愣，立刻转头看向了控制台。

　　“居然是他。”

　　王浩立刻调取出高空之中，隐藏在天空上的天隐，扫描着外界的数据，一个有些熟悉的面容出现在他的面前。

　　“有的玩了……没有想到，你居然直接撞到我手里来。”

　　王浩看着这个人的面容，喃喃自语，他可是没有忘记，在最初探索着这十星连体的天衍世界时候，碰的那个人。

　　他进入了天衍世界之后，一直在忙碌着研究，没有时间，可是没有想到对方居然碰上来了。

　　而这个声音的出现，也让在封星驰脑海之中瑟瑟发抖的执天，心中产生了一抹希望，眼神亮了起来。


第938章 天堂有路你不走，地狱无门闯进来

　　“这是帝狂……一个上三境的强者帝狂。”

　　帝狂的声音出现了之后，传递到了青铜门背后，每个人的耳朵之中，所有人都为之一愣。

　　帝狂之名，可谓是最近八衍星最盛的强者之一，因为帝狂以极为强悍的修炼天赋，修炼到了上三境。

　　一个三流的家族，因为拥有着帝狂的原因，直接成就了一流的家族。

　　甚至他们一些有消息来源的大势力，早就听说了帝狂已经突破了王境，成就是皇境大能。

　　上三境的存在，在天衍世界之中不是说没有，而是太罕见了，因为到达了上三境，就会进入顶尖的大势力之中，而那些势力，都被称之为星空级势力。

　　上三境的高手极少出世，这也就造成了在普通修炼者的世界里，中三境的巅峰，衍变境，已经成为了最顶尖的高手。

　　他们没有想到，在这里，居然碰到了皇境强者。

　　“奇怪……”

　　帝狂有些奇怪的看了一眼，按他的想法，他这个时间过来，执天大帝应该早就已经复活成功了才对。

　　可是现在为何，他说的话没有任何的回应，特别是青铜大门之内，实在是太过于安静了，让他有一种不真实的感觉。

　　“进去看看。”

　　帝狂迟疑了一下，下了一个决定，准备进去看看，执天前辈到底已经进入到了哪一个过程。

　　可是他却不知道，他做了一个让他后悔终生的决定。

　　“对方要进来了。”

　　王浩在里面，等的十分有耐心，可是当看到了对方靠近了之后，脸上流露出一抹兴奋之色，在青铜大门入口之处，早就已经埋伏了许许多多的机甲，为的就是对方自投罗网。

　　真的应了一句话，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。

　　其实，出去抓帝狂也不是不行，可是王浩却担心着，对方会不会在一瞬间反应过来了，跑掉，所以王浩才想在青铜大门内，把战斗解决掉。

　　所以，王浩当看到对方居然准备进入了之后，流露出一抹强烈的兴奋之色。

　　“执天前辈何在，受八衍天宫之主的命令，特意前来为前辈护道。”

　　帝狂进入了青铜大门之后，看着地下宫殿的所有人，脸上流露出一抹意外之外，他没有想到居然有这么多人，更没有想到，这些人好像明知道他要进来一样，目光全部的看向了自己。

　　不过，帝狂面对着这么多的目光，十分的适应，因为他早就习惯了其它人的目光，毕竟，强悍的修炼天赋，让他一直都是焦点的中心。

　　只是为什么，这些人的目光，带着一抹同情之色。

　　帝狂的扫视了一眼之后，并没有发现有人回应着他，更没有看到执天前辈的影子。

　　愚蠢。

　　在封星驰脑海之中的执天，看到了帝狂进入一幕，特别是看着到帝狂进入之后，警惕之心如此之弱，他心中产生了强烈的失望，更有一种恨铁不成钢。

　　原本他还期望着天宫之人可以解救他的艰险之中，可是没有想到，居然来了一个这么没有警惕之心的人。

　　其实也不怪帝狂，在天衍世界，拥有上三境实力的人，根本极少外出行走，更没有势力不开眼惹上了天宫。

　　而护道者的意义，其实就是在夺舍之人实力没有提升上来之前，防止一些不开眼的人，影响到复活之人的修炼。

　　所以，拥有着上三境皇境实力的帝狂，根本没有丝毫的担心，因为他知道，天衍世界之中，根本不可能有上三境会出手。

　　这是天宫的大忌讳，一旦出现了这样的情况，天宫绝对会出手，灭掉这个势力。

　　可是帝狂却没有想到，出现了王浩这个根本不是天衍世界的人，行事起来，自然没有那么多顾虑。

　　“动手。”

　　王浩看着帝狂进入了之后，脸上微微一冷，毫不犹豫的开口说道，他对于帝狂的到来，可谓是喜上加喜。

　　经过了在天衍世界这么长的时间，早就知道了，当初灭掉了最初的探索舰队的人，肯定是上三境的存在，甚至皇境以上的存在。

　　因为他从一些典籍上，明确的知道了，只有皇境才能在星空之中战斗力不减，而王境，只是能够勉强在星空之中飞行而已。

　　“你们是何人。”

　　帝狂在听到了这个声音之后，心头微微一惊，正准备寻找这个声音有来源之后，突然听到了耳边传来的撕裂空气的声音。

　　在一瞬间，他立刻闪过了这一道攻击，他这才发现，不知何时起，身边突然出现了许多的人影，正在以各个方向围拢了过来。

　　这让帝狂的目光惊惧不已，面对着十几个丝毫不弱于自己的人，他心中产生了一种强烈的感觉，自己要折在这里。

　　“天啊，有一些甲士，全是皇境的强者。”

　　这时……拥有着帝狂这个皇境强者为参照物，在地下宫殿的所有人，这才发现，这一大伙人，居然有一小部份是皇境的强者。

　　正是他们之前看着悄然移动到青铜大门附近的甲士，看着帝狂在一接触之下，就吃了亏，所有人心中都冒出了一个念头，那就是这些人从哪里来的。

　　皇境啊……

　　一些大势力更是心中呐喊，什么时候皇境也能成为军团了，好像除了天宫之外，根本没有其它的势力。

　　可是帝狂明明就是天宫的人，所以这些甲士是天宫的想法，根本不成立，那就说，这些人来自一个未知的势力。

　　而在帝狂的心中，也是掀起了惊涛骇浪，因为他比其它人更清楚，天衍世界的格局，可是他绞尽脑汁都没有想到，这些人到底来自于哪里。

　　虽然说他也是皇境，但是面对着十几个不弱于自己的皇境，他也十分难受，知道自己这一次十有八九要跪了。

　　这哪里来的变态，怎么个个都一样强……

　　帝狂在打了一会之后，心中出现了哆嗦，因为他诡异的发现，自己原本想找一个弱一点的突破口，可是全部试过了一番之后，才发现，他所想的突破口，根本就是虚妄。

　　因为这些人，一个个都比他强上一丝，最让他感觉离谱的是，自己面对的所有人，实力上好像都是一致的，这才是让他感觉最为诡异的。

　　他试了一圈，面对着十几人的围攻，渐渐的败下阵来。


第939章 一首凉凉

　　“你们到底是什么人。”

　　帝狂带着一抹不甘心，可是依在还是被十几个同等高手围攻之下，走被打退，围拢在中间，目光阴晴不定。

　　“好久不见。”

　　王浩目光带着一抹审视，看向了帝狂，因为帝狂给他的印象实在是太深刻了，可是现在的帝狂的脸上，虽然依然残留着一丝狂傲之气，但是比之第一次见的时候，收敛了很多，整个人就像在尝试着收敛锋芒，他看了一眼之后，就知道，对方成长了不少。

　　“小样，现在知道死字怎么写了吗？早就说过了，我们胡汉三还会回来的……一首凉凉送给你。”

　　方兵跟着王浩一起走出，看着围拢在中间的帝狂，脸上带着些许的得意，想到了之前面对着帝狂深深的无力感，对比现在的局面，对方被包围根本不可能逃走。

　　不过，在方兵的心中，也有些心惊于浩哥科技的进步速度，因为这一刻，他深刻的感受到了浩哥的科技进步。

　　从原本的十几艘战舰都顶不住一个天衍世界的本土强者，到现在利用着十几台机甲，就解决了之前舰队都顶不住的强者，这中间的提升可想而知。

　　“……是你们……”

　　帝狂在王浩与方兵出现之后，原本还有些疑惑，特别是听着方兵那些听不懂的话，可是越看越感觉熟悉的两张脸，他突然莫名的心头微微一跳，特别是王浩，他一脸震惊的看着。

　　“我没有想到天堂有路你不走，地狱无门你自来，还没有去找你，你倒是自己撞上门来，既然来了那就别走了，刚好配合研究一下。”

　　王浩面色带着一抹笑容，认真的打量着帝狂一眼，特别是看着帝狂眼底闪过的一抹光芒，仿佛在下什么决定，他不由的再一次轻轻一笑。

　　“我劝你还是别找事了，上次的事情，很明确的告诉你这只是一个分身而已，你要是想挟持我，别费那个心，没必要。”

　　王浩摇摇头，帝狂什么样的心思，他怎么可能不知道，他走出来，早就已经知道了帝狂的一些想法。

　　“……”

　　帝狂面色一呆，低头琢磨了一下王浩的话，发现确实是如此，上一次不也是这样，可是他明明的击杀了对方，对方依然出现了一个虚影。

　　而这一次，如之前一样是实体出现，可是他却知道，这个极有可能正如对方所说，根本不是对方的本体。

　　要不然，无法解释两个之前他杀了的人，再一次出现在这里。

　　不过，帝狂却在认真的考虑着对方的话，心中思考着能不能找到对方的本体所在，以绝后患。

　　“你们何时进入的天衍世界？”

　　帝狂心中波澜壮阔，有一丝后悔的同时，产生了一个强烈的疑问，那就是对方怎么可能进入了天衍世界之中。

　　要知道天衍世界可是有保护罩的，可是对方居然无声无息的进入了保护罩之中，这让他十分不解。

　　“舰队开炮的时候。”

　　王浩认真的看了一眼帝狂，倒是没有隐瞒，也没有必要隐瞒的，随着他对于天衍世界的了解，虽然发现了天衍世界拥有着不凡的实力，但是他也知道，天衍世界有着一个致命的弊端，那就是消耗不起。

　　这个弊端可谓是极为致命，正是因为经历不了战争的消耗，天衍世界的实力上限很高，可是战争的潜力却很弱。

　　想想，天衍世界数千年才能出现一个强者，注定很难拥有着极高的战争潜力。

　　“你们炎黄族到底想干什么……在星空上布置了五、六百帝境强者与天宫对峙，又在天衍世界悄然安排，你们根本就不是来找人的，就是想侵占天衍世界吧……”

　　帝狂目光闪过一抹思考之色，他越说越感觉自己的想法是正确的，他此时，也是真切的感受到了星空深处的可怕。

　　对方居然处心积虑的布局着，他可是知道天宫并不知晓着对方的面局，依然还蒙在谷里。

　　越是如此，帝狂就越是感受着这些人的可怕。

　　“我们的根本目的就是来找人的，而且已经找到了，只不过天衍世界让我们产生了太多的好奇，想在这里呆一段时间。”

　　王浩面色平静的摇摇头，虽然说他理解着帝狂的心态变化，如果换作是他，面对着一伙未知的人进入了自己所生活的世界，也会有极强的防备心理，但他自己却是知道，自己对于天衍世界根本没有太多的想法。

　　更没有想把天衍世界占为已有，只是纯粹想研究一下天衍世界的修炼体系，或许在未来，他可能会开启商业贸易，以源星为根基，与天衍世界进行交易。

　　毕竟，天衍世界与源星不同，源星是受限于源兽，可谓是在源兽的控制之下，人类艰难的生活着，换一种角度上来说，王浩所做的，是解救。

　　可是天衍世界不同，整个天衍世界，都是在人类的掌控之中，虽然说天衍世界的管理机制，让王浩不怎么喜欢，但是他却没有占为已有的想法。

　　只是培养了一个新时代的社会主义接班人，那就是秦鸿熙，让秦鸿熙解决天衍世界的管理法律的问题。

　　至少保证杀人不是全凭喜好，而是拥有着法律这一根基准线。

　　“……”

　　而因为王浩与帝狂的对话，让地下宫殿的所有人，目光不停的在帝狂与王浩的脸上徘徊着，仿佛在确定着什么。

　　不过，所有人此时的脸上都流露出一抹震撼之色，因为他们都从帝狂的口中得知了一个消息，那就是这个修为与他们相似的年轻人，好像只是一个分身。

　　特别是，他们听到了这个神秘的年轻人，好像拥有着五百位帝境的强者，甚至比这更多，此时正在星空之中，与天宫对峙着。

　　“难怪前一段时间，自己的老祖被天宫征召，其它的星空势力，也不停的派人前往八衍天宫。”

　　封星驰因为家中拥有着一名上三境的老祖，知道的消息比其它人更多，他把一切结合起来之后，有了自己的推断。

　　可是这个推断，却吓了他一跳，因为此时，他才真切的感受到了对方的可怕，原本以为对方的实力已经十分的恐怖了，可是在听到了帝狂的话之后。

　　封星驰才发现，这才只是冰山一角而已，对方还拥有着更加恐怖的实力，起码在星空之中，拥有着五六百帝境强者，让他心头一惊。

　　而卡妙神情却是有些复杂，她见识了王浩的实力之后，心中有些后悔，当时没有态度坚决一点，拜师对方。

　　毕竟，那五百帝境强者让她有一种晕眩的冲动，这可是五百帝境强者啊……

　　相比于卡妙心情的复杂，执天的心情是更加的七上八下了，他亲身经历了星空的大战，自然更是清楚着星空深处的恐怖。

　　可是他没有想到，自己面对着几个变态，居然是他妈来自于星空之中。

　　天宫的那些鬼崽子到底怎么干活的，人家都进入了天衍世界都不知道。

　　执天心中更是骂起了娘，把现在天宫的所有人都骂了七八百遍，以他的智商，听到帝狂的话之后，自然知晓着这些变态进入天衍世界，作为天衍世界的守护者，天宫一无所知。

　　这让他心头都有一种不好的预感，他感觉自己与那个鸟毛护道者命运多舛了。

　　想到这里，他就有一种想哭的冲动，他招谁惹谁了，只是在自己构建的墓穴之中睡了一觉，虽然说这一觉睡的很长，但是也没有出去惹谁啊，怎么就来了这几个变态。


第940章 下一个

　　“下一个……”

　　王浩用着极为平静的目光，看向了一脸紧张的众人，淡淡的开口说道。

　　而随着王浩的开口，立刻有一个排除的人，顺从的走了出来，大有一种瑟瑟发抖的眼神看着王浩。

　　现在执天大帝的地下宫殿，早就被眼前的这个恐怖年轻人给掌控了，哪怕帝狂在身边一大群高手监视之下，目光如同死灰，因为他身边可不上一个甲士，而是几十个甲士转着他，让他根本没有发挥的空间。

　　“你到底想怎么样。”帝狂哭丧着一个脸，看着转着自己的甲士，心中的无奈完全就是突破天际。

　　他心中的后悔更是别提了，自己当初认为星空中的人根本就不算什么，可是现在他是真正的发现了星空里的恐怖了。

　　“不想怎么样，我只是想研究一下灵魂而已，等我抓到执天大帝的灵魂再说，到时一起研究下，这灵魂藏起来是真的是好，找都找不到，有点东西。”

　　王浩同样有些无奈的摇摇头，他对于灵魂有了一个更加清晰的认识，那就是隐蔽性实在是太高了，高的让他有些想象不到。

　　现在已经过了三天了，可是三天的时间，他都没有找到那个执天灵魂的所在，甚至让他一度的认为，执天的灵魂已经离开了这里。

　　可是他认真的想了一下，却发现不太可能，因为这里只有一个出口，那就是青铜大门，而为了以防万一，王浩做了一个极为狠辣的事情，那就是把整个青铜大门，用一个无数块大型的硬盘直接密封了。

　　为的防止执天的灵魂离开，接下来的时间，就是王浩慢慢的筛选，排查，可是做了才发现，这执行起来并不简单，他花费了三天，都没有找到执天灵魂的所在。

　　不过，王浩也不是没有成果的，在研究了之前拍打卡妙的那一块硬盘，吸纳的数据，他对于灵魂有了更加清晰的认识。

　　灵魂根本一些现有的数据，王浩也得出了一个结论，以目前的数据而言，他知道了灵魂之中拥有着一小部份的数据，而这一小部分的数据很小，可是存储的数据量却十分的庞大。

　　因为他从硬盘上，截取执天灵魂的那一断，里面就如同真正的数据一样，其实就是一个存储结构。

　　硬盘上存储的数据是真正的数据，而执天灵魂截取下来的那一段，认真来说，是执天之中的记忆，也被王浩称之为灵魂记忆数据。

　　这是王浩三天专心研究出来的结果，因为这种灵魂记忆数据与正常的数据结构并不相同，而是采用着一个王浩之前完全没有见过的结构。

　　为了研究这种结构，王浩也费了不少的心思，终于破解了灵魂记忆数据结构，吸收了里面的知识，而这个结构让他也产生了很多的心思。

　　他感觉现有的数据库结构体系，或许因为这一项的研究，将会进行更新换代了。

　　“前辈……马上又是我们过检测了。”

　　封星驰听到了王浩的话之后，手微微颤抖了一下，如果他并不知道脑海之中的存在着不属于自己的东西，他绝对不会如此。

　　因为他也发现了，这一大伙人，或许真的只是为了抓捕执天大帝的灵魂，可是当自己的脑海之中出现了一个带着威严的声音之后，他顿时心头一跳，大有一种骂娘的冲动。

　　他没有想到，执天大帝的灵魂，居然就在他的脑海之中，如果执天大帝不说话，估计他还完全被蒙在谷里。

　　“这一伙人太变态了，检测的力度越来越强，我估计在你的意识海也隐藏不住了。”

　　执天大帝也有着自己的苦恼，他原本以为自己尽力隐藏好就没有问题，尽早可以让他熬过这一次的危机，可是随着对方老是搬运着一些新的物件进来，他每次遇到这样的检测，他就知道对方的检测力度又强了一分。

　　最后没有办法之下，他只好出现与封星驰沟通，威逼恐吓，无所不用其极，终于说服了封星驰配合着自己的行动，让他无声无息的进入了封星驰意识海的深处。

　　现在更是随着检测越来越强，他感觉自己在这意识海深处估计也要隐藏不住了，或许现在只有一个办法，那就是直接吞了封星驰的灵魂，可是吞了封星驰的灵魂，却有一个十分明显的弊端，那就是有一段的时间之内，会隐藏不住灵魂的波动。

　　执天不敢赌……可是面对着这一群变态的咄咄逼人，他心中有些发怵。

　　与之同时，他对于帝狂，也是心中怨气的很，这三天来，不停的在心中咒骂着帝狂一点血性都没有，不知道拼命离开，去给天宫报信？

　　如果帝狂听到了执天大帝心声，帝狂一定会第一时间反驳，这可是数十个比自己强悍的皇境啊，他怎么跑……根本不可能跑的过三十个时刻监督着自己的皇境。

　　而且帝狂看着王浩，虽然看向自己的眼神让自己发怵，但是他感觉王浩应该还是可以沟通交流的，看看这三天就知道，对方根本没有管他，只是安排了三十个甲士监视着自己。

　　“你尝试性的问一下，对方到底想如何研究灵魂。”

　　执天沉吟了半天，终于说出了一个他思考以久的问题，那就是尝试性的问一下，对方想要如何的研究灵魂，如果是想切片研究的话，那他就是拼死，也是强入吞食掉封星驰的灵魂，然后再考虑其它。

　　毕竟，经过了他的几天观察，他也得出了与帝狂相似的结论，那就是眼前的这些人虽然恐怖，但是也是讲道理的，起码不是滥杀无辜的人。

　　“好。”

　　封星驰听到了执天的话之后，心中微微一松，他现在实在有些后悔，自己为何三天之前，会脑子上头，信了执天大帝的忽悠，答应了开放意识海。

　　也就造成了，自己与对方强行的绑在一条船上，如果执天被发现，那自己的灵魂，也会被执天拖下水，现在听到了执天的话之后，他自然而然的松了一口气。

　　“下一个。”

　　王浩转头看了一眼检测仪器显示屏幕，这个检测的仪器，他三天的时间之中，随着灵魂记忆数据的研究，找到了一些执天对于灵魂的理解，他天天都会更新三次检测仪器，为的就是想让这个检测的效果更好。


第941章 来，这是你的备份数据

　　“前……前辈……我能不能好奇的问一下，你们研究灵魂有没有风险啊……我知道一个家族有灵魂体的存在，如果有风险那就……没折了。”

　　封星驰迟疑了一下，说出了自己与执天总结了许久的一句话，因为他们之前就听到了跟在这个青年主导人旁边的一人，说起过关于魂殿的传说。

　　“咦，你想要领取悬赏吗？”

　　王浩还没有开口，方兵脸上却是流露出一抹兴奋之色，魂殿现在可是他的手中，对于魂殿的事情，他现在有着非凡的热情，在得到了王浩安排的数个灵魂抓捕小队。

　　现在就差生意上门了，当听到了封星驰的话后，感觉自己之前说的话有效果了。

　　“看看这个武器，可以发挥出中三境巅峰的攻击力，而且是一秒一次……你想想，要是拥有着十把这样的武器，在天衍世界谁人能挡。”

　　方兵说完之后，微微一顿，再一次拿出了一把武器，拿在手中晃了晃，他想的办法很简单，那就是发动天衍世界的其它人，去帮他寻找着灵魂所在，而他只要负责派遣灵魂抓捕小队就行了。

　　这些悬赏的奖励，自然是找王浩支持的。

　　封星驰原本是对着王浩开口的，可是方兵开口了之后，他的目光不由的锁定在对方的手中，脸上带着一抹眼馋，他现在可是知道了卡妙手中就有一把这样的武器。

　　也是当初挑起势力与散修之间战争的那一束光芒，威力之强，他可是见过的。

　　至于为何知道，自然是眼前的人，为了让他们提供灵魂的线索，宣传武器的威力不留余力，说漏了嘴。

　　王浩脸上也有着一丝无奈的看着方兵，不过对于方兵在势力管理这一块，还真有着不凡的天赋，看看方兵会借力就知道。

　　魂殿……这名字王浩也已经知道由来了，难怪感觉很熟悉。

　　王浩想到了方兵对于势力壮大的执着之后，他心中就有一些无语。

　　魂殿一词，不就是地星华国一本极为火的小说。

　　而魂殿就是其中最大的反派势力。

　　在知道了这个名字之后，王浩着实心中没底，他也怕在天衍世界出现萧炎那样的主角，到时说不定会把魂殿吊锤。

　　可是现在一切也成定局，看着方兵的兴奋，王浩也没有多说，已经做好了为方兵擦屁股的准备。

　　“是很想拥有，不过我要先知道你们研究灵魂，对于灵魂本身有没有损伤，我才能提供线索。”

　　封星驰犹豫了一下，想到了自己与执天大帝的情况，如果执天大帝不离开他的脑海深处，那就意味着自己头上顶着一个随时可能落下来的宝剑。

　　“我可以答应你，你提供的灵魂给我研究的话，不会有损伤，甚至还会有很大的好处。”

　　王浩看着封星驰看向自己的目光，微微一愣，他瞬间想清楚了一些问题的关键，极有可能，对方家族之中拥有着这么一个灵魂，或者说，执天大帝就在对方的身体之中。

　　想到自己对于灵魂而言，知之甚少，如果现在有一个灵魂可以让他研究，哪怕就是进度慢一些，保证其安全性，他也是愿意的。

　　在这一瞬间，王浩可以说想了许多，做了一个决定，现在最为重要的，就是如何实现零的突破。

　　“问问什么好处。”执天大帝流露出一抹兴趣之色，同时，也因为王浩的话，默默的松了一口气。

　　他知道自己再躲藏下去已经不太可能了，因为已经达到了极限了，可是眼前的这些变态却好似没有极限一样，依然每天都在更新的检测设备。

　　这让执天感觉十分的心累，只要确定没有危险就行了，毕竟，他还是相信着自己的判断的，那就是眼前的人，算是一个信守承诺的人。

　　“等我研究结束之后，帮他制造一个身体，像我一样的身体。”

　　王浩微微一愣，原本他还在猜测着哪个可能性更高，可是听到了对方的话之后。

　　他瞬间确定了一个事情，那就是执天大帝的灵魂，有着八成的可能性在眼前的这个人身体之中。

　　同时，也说出了一个让执天一愣，旋即心中瞬间灼热的话。

　　甚至他有一种想哭的冲动，他感觉自己心真的累了。

　　早说啊。

　　执天心口欲哭无泪，要是对方早说，说不定自己就不用这么担惊受怕了。

　　想到研究结束之后，给他一个这样的身体，他也不至于花尽心思夺舍……

　　出不出去？

　　执天看着王浩一脸认真的脸，心中还是存在着些犹豫，虽然说他自信没有看错人，但是他也不太敢赌啊，毕竟这是自己的灵魂，要是中间出了一些岔子，那损失之大，完全不敢想象。

　　说不定，自己永远死亡，也不是不可能。

　　“出去。”

　　执天大帝心中下了一个决定，他还是忍受不了对方那变态身体的诱惑，也相信了自己的判断。

　　其实，王浩也有着自己的心思，执天第一次夺舍的行为，还有结合着肖天被带到天衍世界，他就知道，肖天的克隆体修炼天赋极为变态，更何况现在肖天的修炼天赋，加上了卡妙的双目，他相信没有多少灵魂会拒绝这样的身体。

　　而他最为重要的目的就是研究灵魂，并不是非要说击杀灵魂，这也是王浩在一瞬间，转变的思路。

　　如果执天大帝真的愿意配合，相信他的灵魂研究进度也不会比强制研究来的慢。

　　在那一瞬间，王浩还是权衡了许多，或许利诱的效果更好。

　　“你好，我是执天。”

　　执天大帝在决定了之后，也不再犹豫，瞬间从封星驰的脑海之中出来，以十分正式的模样，出现在王浩的面前。

　　“我还以为，你要再考虑一下呢。”

　　王浩看着执天的虚影再一次出现，好奇的打量了一番，这着实让他有些意外，他以为灵魂一直都是无形无质的，可是没有想到，执天居然可以让灵魂成型。

　　“像我现在的情况，还有考虑的必要吗？”

　　执天的虚影有些无奈，带着一抹苦涩的开口说道，他其实还是有一定的担心，担心对方不信守自己所说的话。

　　“放心，我既然说了，那就一定会保证你的安全，这是你的备份……灵魂记忆数据，你自己应该能再一次吸收。”

　　王浩也感受到了执天虚影之中的那丝担心，想了一下，不由的开口说道，这一份部的灵魂记忆数据，他早就已经研究透彻了，在结构完全研究出来之后，他就已经备份。

　　甚至王浩还保留着原本，而给出的其实就是备份的数据，因为他也想看看，这一份备份的数据，灵魂吸收会不会出现排斥现象。

　　可以说现在王浩对于灵魂的实验已经开始了。

　　甚至刚才，都差点说漏了嘴，幸好他反应极快，收了回来。

　　“谢谢。”

　　执天有些惊惧的看着一个大块的砖板，这个东西，他可是记忆犹新，可是当他感受到了从里面出来的无形之物后，他的脸上流露出一抹兴奋。

　　赌对了。

　　执天感受着自己灵魂缺失的那一小块，再一次回来，心中兴奋的呐喊了起来，他感觉自己走对了，对方真是一个信守承诺的人。


第942章 结束

　　“浩哥，你真的把之前的灵魂记忆数据给了他。”

　　方兵看着兴奋的执天，不由的切换回了浩瀚岛，对于一旁边操控着克隆体的王浩开口说道。

　　“给了啊，不过是备份的，我都没有想到，这备份的数据，对于灵魂而言，居然完全可以吸收。”

　　王浩听到了方兵的话之后，也知道是在地星浩瀚岛的操控中心跟自己说的，他也是适时的退出了操控，交给了龙脑，脸上带着一抹不可思议的开口说道。

　　“又是一个被你卖了，还要给你数钱的人。”

　　方兵面色一呆，摇摇头脸上流露出一抹佩服，他就服王浩这种操作，完全就是把人卖了之后，还要帮着王浩数钱。

　　“没那么夸张，我现在有一个想法，急需要记录下来，天衍世界那边，你帮我盯一下。”

　　王浩心思翻转，他现在可没有太多的心思与方兵侃天侃地，而是准备把自己现在一闪而过的想法全部记录下来。

　　他利用备份的灵魂记忆数据给执天，原本只是想实验一下，王浩这个备份的灵魂记忆数据，执天的灵魂应该会排斥。

　　如果一旦出现了排斥的现象，他就再给原本。可是没有想到执天的灵魂，居然没有任何的排斥现象。

　　这样的现象，让他想到了许多的可能……如果灵魂记忆数据都可以进行复制的话，那是不是说，以后的学习都可以不用学习了，而是直接采用放进脑中？

　　王浩随着一次心血来潮的尝试，让他想到了未来许多的应用可能，不过这一切的前提，都需要对于灵魂本体进入更加深入的研究。

　　因为灵魂记忆体，王浩经过了研究之后，他发现，这其实就像是电脑的硬盘，只是一个记忆承载的东西，就像这个硬盘的接口与主板接口匹配，那就可以接上。

　　灵魂本体与灵魂记忆体，按王浩的初步分析来看，其实就是主板与硬盘的关系，只是灵魂更加的复杂话，所要求的接口更加的复杂，同时也更加的多元化。

　　……

　　迷雾森林，王浩带着执天与帝狂回到了这个监测基地之后，就投入了疯狂的研究，而其它人，王浩选择放了，那些人对他并没有丝毫的帮助，在收集了一些中三境的数据之后，他并没有过多的为难。

　　当执天来到了这个迷雾森林基地之后，他的眼睛都绿了，因为里面到处行走的都是天赋到恐怖的人，按为首的人来说，这些都是克隆体。

　　一种可以无限制造的克隆体，执天对于迷雾森林有了更加清晰的认识，现在迷雾森林拥有着许多的限制。

　　更何况，他现在心中有一种不想跑的心理，他想留在这里，因为这里有着无数的克隆体，任由他挑选，甚至于在实验的过程之中，他发现这些克隆体夺舍时没有丝毫的阻碍，随时可以进入其中。

　　而帝狂就没有那么幸运了，哪怕就是执天也是有些同情的看着帝狂，因为王浩在帝狂的身上，又是抽血，又是化验，更有一些控制手段，全部实验在帝狂的身上。

　　比如一些让限制身体的力场，又比如让体内的能量流转不了的囚衣，随着这样的实验，帝狂在王浩的面前，可谓是再也狂不起来了。

　　“灵魂，果然深奥。”

　　王浩随着研究也不得不佩服着灵魂的深奥程度，完全超出了他的想象，正如他猜想的一样，灵魂分为本体与支体，而灵魂本体的研究，他进展上并不大。

　　至于灵魂支体，反而是研究进度很快，研究出了关于灵魂记忆的支体，也有着关于肌肉本能的支体。

　　虽然对于灵魂本体的研究，还有着许多的困难，实在是过于的深奥，但是支体的突破，却让王浩看到了未来的许多可能，而改变最大的或许就是人的学习过程。

　　配合着灵魂支体的存储，只要在灵魂本体对接合适，那完全可以对接许多的知识进入灵魂的支体，再拼凑起来。

　　当然，王浩暂时还没有进行人体的实验，因为经过了研究之后，他知道执天的灵魂，比普通人强大太多。

　　这是修炼带来的变化，而他们都没有修炼到帝境，也就是说，现在他所实验出来的结果，只是针对着帝境修炼者。

　　“现在开始寻找着灵魂的具体位置。”

　　王浩看了一眼研究计划，他的目光微微一闪，这是他一直都想知道的一个东西，那就是灵魂究竟在哪里，因为之前，他就利用检测装置，检测了许许多多的人体，可是只知道灵魂就在脑部，可一直不知道灵魂的具体位置。

　　而这一次却不一样，他准备拿一个特殊的克隆体，让执天进入这个克隆体，正式与这个克隆体进行融合，开始锁定灵魂的位置所在。

　　这只是目前而言，他只能进行的一些研究，关于灵魂本体的研究，他只能再找一个灵魂体，毕竟，他已经答应了执天，不做危险的实验。

　　既然答应了，王浩自然会做到，他只能等方兵操控的魂殿有收获之后，再考虑强行打开灵魂的壳，好好的看一看灵魂本体之中，到底隐藏着什么样的秘密。

　　而现在王浩也特色了一个目标，按执天所说的一样，这是天衍世界的一个毒瘤，一个真正的天衍世界无恶不做的老不死。

　　王浩查看了执天的全部记忆存储之后，他知道执天并没有骗人，这是一个真正完全没有底线的一个帝境强者，面对着这么一个帝境的强者，他处理起来也没有丝毫的负担。

　　所以，灵魂本体的研究，进展不大之后，王浩也没有强求，安排着方兵出去搜索那个天衍世界隐藏在幕后，被天宫一直追杀的恶毒帝境强者。

　　“执天，这是给你做的克隆体，进去融合一下，我要收集一些数据。”

　　王浩带着这个克隆体，来到了一处木屋之后，看到了正在聊天的执天与帝狂，微微一笑，脸上流露出一抹笑容。

　　这个执天大帝的觉悟还是很高，在这里也是积极的配合他的研究，并没有搞事，让他对于执天脸色还是不错的。


第943章 五年

　　“好勒，我来了。”

　　执天此时哪里还有一丝的大帝风采，在听到了王浩的话之后，他立刻与帝狂结束的话题，转身快步的朝着王浩走来。

　　而帝狂看着执天的表现，他心中有些无力吐糟，可是更有一丝羡慕，因为在这个迷雾森林之中，只有着他与执天大帝是本土的人。

　　也让他与执天大帝莫名的亲近，执一也会经常来找他聊天，导致他知道了一些关于炎黄族的事情。

　　帝狂知道，执天大帝心中已经产生了强烈的动摇，按执天的话来说，炎黄族就是一个深不见底的种族，而且攻击性并不强，只是对于研究新事物有着极为强烈的热情。

　　只要配合着炎黄族的研究，待遇并不算差，而帝狂也是实验了一番之后，也立刻领悟了执天并没有说错，因为之前他面对着实验时，是极为抗拒的。

　　所以，对于自己的待遇也十分不好，可是他改变了态度之后，住宿的地点从牢房换成了木屋，实验人员也没有那么的粗暴了。

　　帝狂知道这些根本不是执天动摇的原因，真正让执天动摇的原因，是因为炎黄族拥有着制造人的身体，而且制造出来的身体修炼天赋极为变态。

　　这才是让执天动摇的原因，而作为一个皇境的强者，他也知道，面对着这么一个诱惑力，是多么的吸引人。

　　就像执天所说的一样，跟着炎黄族，他以后再也不用担心走火入魔了，大不了直接换一个身体就是。

　　说实话，帝狂也有些心动了，可是他看着王浩带着执天离开的背影，欲言又止，始终没有说出口，不过在他的心中，产生了一个种子，慢慢的生根发芽。

　　五年的时间……一晃而过。

　　这五年的时间，王浩一直在潜心的研究着灵魂，他把所有的研究项目，都放到了一边，只为了攻克灵魂在身体之中所在的位置。

　　在这五年的时间，可谓是发生了不少的事情，比如就以最近的地方来说，秦国现在的太子是秦鸿熙，而杀神白起之名，也响彻了整个秦国，哪怕就是周边的几个国家，都听到了杀神白起之名后，瑟瑟发抖。

　　这不仅是秦国的第一强者，更是一个中三境巅峰衍变境的强者，更何况这个强者用兵如神，个人实力达到了一个巅峰，对于军团的指挥，也是炉火纯青。

　　而秦鸿熙登上了太子之位后，可谓是大刀阔斧，极力对于秦国开始整顿，被秦国太子称之为学校的事物四处建立，发行货币，制造商业交易中心，练兵强军。

　　一切的一切，都让秦国前所未有的昌盛，也让其它的国家，用着羡慕的眼神看着秦国。

　　而同样的，五年的时间，对于地星也有了巨大的变化，随着王浩新的修炼境界，利用着一些空闲的时间规划而出，新的修炼功法开始普及。

　　地星的华国，出现了许多飞上了天空，征服了大海的修炼者，现在实力看似只有两个境界，可是这两个境界跨度之大，完全超乎了想象。

　　一个早就建立起来的体系，凡境，而另外一个境界就是星境，而王浩给两个境界最大的区别就是，凡境只是在星球内的境界，而星境，却是可以肉身游历外太空，这就是王浩对于两者巨大的区别。

　　而在科技的实力上，地星的华国也是迅速的崛起，拥有着独自建立宇宙战舰的实力。

　　至于梅文联盟与天启帝国，却走向了一个极端，那就是分崩离析，梅来联盟，现在因为源兽的四处攻伐，完全防守不住的攻击方式，到底兴建传送虫洞。

　　让梅文联盟瞬间成为了数十个大势力争霸的战场，哪怕就是最早与王浩接触的西南军团，一样成为了山大王一样的存在。

　　而天启帝国，虽然说是一个家族掌控，但是整个家族而言，也并不是齐心的，只不过比梅文联盟更强的一点，他们只是分成了五个大型的势力，分居四方与中心。

　　可是这一切，对于王浩来说，只是稍微的了解了一下，并没有过多的关心，他现在只要保证地星的安定繁荣就好，其它的，他也不想花费着那么多的心力去管。

　　王浩一直沉心的研究着，可是一则消息，却是让他面色，迅速涌现了一抹狂喜之色。

　　迅速的离开了自己在天衍世界的实验室，脱离的神经操控，回到了浩瀚岛之中，快步的走出了研究中心，朝着海边的日常住所跑了过去。

　　“喻……是真的吗？”

　　王浩声音之中，都带着一丝丝的颤声，整个人更是兴奋的颤抖，又有些怕失望的期待眼神，死死的盯着苏喻。

　　“恩……我用浩瀚研究中心的检测设备查过了，是真的有了。”

　　苏喻面色一丝徘红，与王浩结婚也有数年了，可是两人平时的夜生活也不少，可是一直都没有怀上孩子，这让她心中有些失落。

　　“太好了……”

　　王浩有些情不自禁，这些年来，他还是受到了不少的催促，其实就是孩子的问题。

　　而他也检测过关于这个方面的事，他发现了一个十分恐怖的事情，那就是修炼者越是修炼，身体的强度越高，其实是很不利于生育小孩的。

　　这也是王浩在发现了问题之后，开始进行反排查生育能力，得出的一个结论，在发现了之后，他自然积极的寻求着解决的办法。

　　因为他发现地星华国的生育比例正在急速的下降，起初华国也没有反应过来，以为是发展速度太快，很多人都不太愿意在这个时间生小孩，以免错过了发展最快的时机。

　　可是几年下来，这个比例已经降低到了一个冰点，这才让华国与王浩警醒了过来。

　　而王浩也开始积极的寻找着解决的办法，看着苏喻脸上的欣喜，他心中也是十分的高兴。

　　随后的时间，王浩可谓是放下了所有的工作，只是为了想陪同着苏喻，毕竟，他也知道自己亏欠了苏喻太多，完全就是没有顾及苏喻的感受，而苏喻这样的变化，也让他心态产生了一些变化。

　　决定减少了些研究时间，多陪陪苏喻。


第944章 心态的变化

　　“白将军，十天之后，将是我的登基大典，请问老师有时间吗？”

　　秦鸿熙随着五年的时间过去，脸上越发的成熟，也越加的自信，可是随着时间的推移，他对于王浩的尊敬不但没有减少，反而越加的佩服。

　　因为越是了解着自己的老师，他就越是被老师强大的人格魅力所折服，对于他来说，如果自己的登位大典没有老师在一旁观礼，那都是十分不完整的。

　　“会来。”

　　白起面色冰冷，对于龙脑来说，完全就是按照照着预定的人设在安排着。

　　“那就好。”

　　秦鸿熙并没有因为白起冰冷的脸，而有其它的想法，因为他知道，眼前的白起就是这样，面若如霜，而且杀心极重，不过在对方这里得到了自己想要听到的消息之后，他也是心满意足了。

　　……

　　“喻，我得去天衍世界一下。”

　　王浩看着旁边的苏喻，脸上流露出一抹笑容，他最近的心态变得十分的平和，苏喻的变化，甚至让他对于研究的心，都放下了一些。

　　在这五年多的时间，随着灵魂的研究陷入了一个瓶颈，又苏喻怀孕，小腹隆起的越来越明显，也让王浩放下了大部份的研究，安心的陪同着苏喻，准备等待着自己第一个孩子的出生。

　　不过，在这些时间里，王浩并不是完全停掉了手头上的事情，他不时还会去研究灵魂的项目进展，这一次，他要去天衍世界，倒不是因为灵魂，而是因为龙脑告知了自己的一个消息，那就是自己在天衍世界收下的学生，马上就要成为秦国之主，秦鸿熙更是特地的想邀请自己前去观礼。

　　王浩对于秦鸿熙的要求，并没有拒绝，这算是一个极为重要的时刻，起码对于秦鸿熙来说是如此，而王浩也认为这是天衍世界一个新的开始。

　　毕竟，他培养着秦鸿熙，其实就是想从根本上去改变天衍世界自由杀戮的乱象，想借助着秦鸿熙的手，建立一个新的制度，真正的法律社会出来。

　　“好的，你忙你的事情就好，不用急着回来陪我。”

　　苏喻看着王浩的脸，流露出一抹幸福的笑容，她知道王浩为了陪自己，放弃自己心爱的研究，转而陪着自己种种花，除除草，面对着这样的王浩，她早就已经心满意足了。

　　甚至她早就催促着王浩早一点投入新的研究之中，可是王浩不听，她也没有多少办法。

　　所以，当听到了王浩要去天衍世界处理事情的时候，苏喻还是很乐意听到的。

　　而王浩与苏喻说了一些之后，收拾了一下，再一次进入了神经操控室之中，进入了天衍世界，准备先去迷雾森林的监测基地看一眼，然后再去秦国的府邸之中。

　　这个府邸值得一提的就是，这是秦鸿熙送与王浩的，平时王浩并没有去居住，只是龙脑在负责府邸的安排，操办了一些安置之物。

　　“浩哥，你可算来了……最近有需要我配合研究的地方吗？”

　　当王浩刚刚走出了天衍世界迷雾森林的居所之后，突然一个惊喜的声音出现，让他脚步微微一顿，转头看着一脸讨好笑容的帝狂。

　　对于帝狂，他也是着实有些无语，此时帝狂哪里还有狂傲的表情，在这五年的时间里，王浩对于皇境修炼者的身体，早就已经研究透彻，甚至是克隆体，还有他自身的修炼，都达到了上三境的王境。

　　克隆体，绝大多数都达到了王境，仅仅五年的时间，就让克隆体走过了数千年才能走过的修炼历程，当然这少不了肖天变态的修炼天赋的原因。

　　可是王浩在这五年的时间里，也是花费了不少精力，研究了修炼体系。

　　当然，有如今的成果，自然不只王浩自己，同时，还有着凌燕，现在凌燕才是浩瀚研究中心最强者，哪怕就是王浩这样时间来堆砌修炼境界的学习系统，与凌燕相比，在这五年的时间之中，也是显得有些弱小。

　　因为凌燕现在本体都已经达到了皇境，而且还不是普通的皇境，而是距离帝境只有一步之遥。

　　面对着如此变态的凌燕，王浩也只是用凝望的眼神，凌燕的境界直到皇境的巅峰，肉眼可见的提升速度才慢慢的缓慢下来，在凌燕的帮助之下，对于修炼的研究自然是事半功倍。

　　现在修炼的功法，早就随着凌燕达到了皇境的巅峰，成功的推衍出来了皇境整套的修炼功法。

　　“帝狂……暂时没有需要研究的地方，你早就可以离开这里了。”

　　王浩看着眼前的帝狂，摇摇头开口说道，其实在三年之前，他就说过，帝狂可以离开，可是对方却是找着七奇八怪的理由留了下来。

　　其实，帝狂自己也想过离开，可是见证了迷雾森林的实力……认真来说，应该是炎黄族的实力之后，他再也挪不开脚步，此时面对着和善的炎黄族人，他再也没有离开的想法，而是想尽一切的办法，留在这里。

　　原本他认为，自己的实力怎么也是对方所需要的，可是当他看着那些炎黄族制造出来的战斗兵器，被称之为克隆体的东西，他的目光直了，因为他发现，这些克隆体的修炼速度极为的变态。

　　在他呆在迷雾森林的第二年，就有一些克隆体成功的突破了中三境的巅峰，衍变境，而第三年间，更是集体的突破到了上三境的王境，如今五年过去了，帝狂可谓是见证了，从无到有，从零到巅峰的过程。

　　迷雾森林之中的战斗兵器，让他看了都感觉十分的心惊，全部都是上三境的皇境，这样恐怖的实力，他实在是无法与五年之前所见的对比，可是越是如此，他越是产生了留下的想法，因为他看到了炎黄族恐怖的实力。

　　“那个……浩哥……我看留下来有没有可以帮助的地方。”

　　帝狂也有些苦涩，他有些后悔进入迷雾森林，没有第一时间表忠心，而现在表忠心，根本不再需要他这样的皇境修炼者了，实在是太多了。

　　“随你。”

　　王浩摇摇头，看了一眼帝狂，对方什么想法，他怎么可能不知道，可是就像帝狂所想的一样，他虽然对于帝狂心中的芥蒂减少了许多，但是他是真的不需要帝狂这样的皇境，因为现在克隆体现在的修炼层次，都达到了皇境。


第945章 龙脑的进化

　　对于帝狂的行为，王浩一直没有松口的原因，也是如此，对于他而言，多帝狂一个，只是多一个皇境而已，多一个不多，少一个没有一点影响。

　　至少现在王浩看来，他根本不需要帝狂留下，而现在，他也不怕天宫发现自己的存在，因为现在他的实力，根本不虚任何人或势力，毕竟现在看似最高的修炼层次，只是皇境，可是当这些皇境的克隆体，穿戴上机甲之后，那才是他真正的实力。

　　不过王浩也没有从天衍世界离开，因为他发现在地星上哪怕就是修炼一样的功法，五年的时间，也只有他与凌燕两个人突破到了上三境。

　　哪怕就是肖天的修炼体，在地星的修炼最早的克隆体，也只是衍元境而已，这让王浩清晰的认识到了，天衍世界依然还有着一些他所不知道的秘密，起码在修炼这一块还有着他所不知道的东西，哪怕就是地星的浩瀚岛修炼的能量浓度，与天衍世界一致，甚至是超出，可是修炼速度却是完全不能比。

　　“执天前辈……我又失败了。”

　　帝狂一脸恭敬的看着王浩离开背影，对于王浩的态度转变，他可为是一年一个转变，现在看王浩的眼神，就差看上帝一样了，他现在庆幸着自己幸好遇上的是王浩，还是很和善的，随着时间的流逝，对方好像并没有记太大的仇，反而像是放下了。

　　可是现在他的想法，已经转变了极大，已经不纯粹是想离开这里了，甚至有可能的话，他想加入炎黄族，这个想法他早就与执天说过。

　　“那我也没有办法了，你的实力在炎黄族里面，现在来看，确实不算什么，哪怕就是我，也不算什么。”

　　执天看着帝狂的表情，不由的摇摇头，他现在完全没有了当时逃离王浩魔掌的想法，反而在庆幸着，幸好王浩要研究灵魂，要不然，自己也找不到留在这里的理由。

　　特别是看着帝狂脸上的失落，对比之下，他对于跟定炎黄族的心，越来越强。

　　“我再想想办法。”

　　帝狂摇摇头，还是有些不想放弃，他沉默了一番之后，抬对开口说道。

　　“好，我这个克隆体又修炼出了问题，我得去换一个克隆体再说。”

　　执天对于帝狂这样的后辈，也没有太好的建议，毕竟炎黄族现在的皇境，都可以成就军团了，根本不差帝狂这么一个皇境，而他还是对研究灵魂有功，才得以长期的留在迷雾森林之中。

　　时间的推移之下，执天对于炎黄族也是越发清晰的认识到了恐怖，就以一点来说，炎黄族可以无限制造天赋恐怖的克隆体，就足够变态了。

　　“前辈，我是真的羡慕你。”

　　帝狂用着羡慕的眼神看向了执天，心中有着无比的渴望。

　　“还好，先不聊了，我得赶紧弄一个研究报告出来，到时交给浩哥。”

　　执天看着帝狂羡慕的表情，自然知道对方羡慕的是啥，克隆体的变态，不只是体现在无限制条件的制造，更体现在他夺舍根本没有损失，他完全可以不停的转换着克隆体，尝试自己对于修炼的想法，也正是因为如此，他在王浩研究完了灵魂之后，得以留了下来。

　　而在这里呆了五年，他自然知道以什么样的条件，可以留在这里，那就只有一个身份，就是研究员，在经过了最初的了解之后，他向王浩申请了修炼方面的研究人员。

　　而王浩经过了一番思考之后，也就同意了对方的要求。

　　在修炼功法这一块，不得不提的是执天也是出了一份大力，在王浩的心中，确实也已经把执天当成了浩瀚研究中心的一个编外研究人员。

　　“前辈，你要不要修炼研究的助手，我马上就可以突破帝境了，到时也可以灵魂出体，完全可以帮你一起研究修炼的功法啊。”

　　帝狂仿佛想到了什么，眼睛一亮，心中越想感觉这个想法越可行，用着极度渴望的眼神看向了执天。

　　而帝狂的说法，也让执天心中微微一动，经过一番时间的相处，他虽然说与帝狂的关系说不上生死之交，但是一般的关系还是有的，特别是看着这几年间，帝狂为了留下来，费尽了心思，执天看在眼中，这也是之前他出了不少点子的原因。

　　“等浩哥有空了，我跟浩哥说说看。”

　　执天在帝狂期待的眼神之中，沉默了一番，并没有一口答应，而是把决定权交给王浩，他清楚着自己的身份，只是一个浩瀚研究中心的编外人员，按王浩身边那个方兵大佬的话来说。

　　自己连正式工都不算，还处于一个试用期。

　　“小龙……你的新身体磨合研究的怎么样了。”

　　王浩巡视了一番迷雾森林之后，来到了迷雾森林的中心位置，原先的山谷之中，高高的铁塔依然耸立，他来到了山谷，他之前呆过的一个临时研究所，开口询问着一个新型项目的进度。

　　“目前主体已经迁移，这种结构很适合我，我感觉自己正在渐渐的成长之中。”

　　站在研究所的中心，王浩听着龙脑的反馈，脸上微微一笑，龙脑的声音也不再是纯粹的金属声，而像样一个清脆的孩童，这是他最为得意成功的一个设计改变。

　　王浩在研究了灵魂的一些数据之后，就产生了一个大胆的想法，那就是把龙脑也改变成这样的结构，当然，他并不是一下就直接对龙脑大刀阔斧的改动。

　　哪怕龙脑现在没有真正的智慧，可王浩依然的尊重着龙脑，在以灵魂的结构，构建了一个庞大硬件数据结构之后，他这才让龙脑对于新的数据结构进行磨合性的尝试。

　　如果龙脑自己得出了结论认为可行，那就直接进行身体的迁移，而这一切，都极为的顺利，龙脑也在到达了王浩构建了命名为灵魂数据结构的身体之后，真正的诞生了智慧。

　　面对跟随着自己一路走过来的龙脑，真正诞生智慧的那一刻，王浩眼睛都有些红，毕竟，龙脑就像是自己的孩子一样，而此时龙脑才真正的进化成了一个拥有着自己智慧的智能，龙脑认真来说，是他第一个制造出来的灵魂。


第946章 永生念想

　　“小龙，我让你制作的东西在哪里。”

　　王浩听着龙脑带着感情的声音，十分的欣慰，他心中对于苏喻肚中即将出生的孩子，有着更深的期待。

　　“玉玺在旁边的工作台上，已经制作完成。”

　　王浩听到了龙脑的声音带着丝丝的感情之后，满意的点点头，自然也没有忘记来此的真正目的。

　　“这就是你已经制作好的玉玺？”

　　王浩一旁边有一个大约巴掌大小的玉色之物，龙型图腾加身，初一看之下，就有一种莫名的霸气，他走了过去，把此物拿在手中，认真的打量着。

　　上面刻印着八个大字，受命于天，既寿永昌，八个大字都以龙身编写，显得异常的霸气。

　　他满意的点点头，这就是他为自己的学生准备的一个礼物，采用着一种新型的特殊透明色材料，别看着这个材料是透明色，可是坚硬程度却超过了星辰钢，已经成为了浩瀚研究中心，最常用的一个材料，无论是建造太空战舰，还是机甲，都采用了这种璃V1型材料混合使用。

　　而这个玉玺，王浩也懒得去研究其它的样式，以地星华国历史上传说一物，作为自己的礼物，那就是传国玉玺，以此作为秦鸿熙登位的礼物。

　　传国玉玺又称“传国玺”、“传国宝”，在历史上是秦相李斯奉秦始皇之命，使用和氏璧所镌刻，后来为华国历代皇帝相传之印玺。

　　传国玉玺其方圆四寸，上纽交五龙，正面刻有李斯所书“受命于天，既寿永昌”八篆字，以作为“皇权神授、正统合法”之信物。

　　秦朝之后，历代帝王皆以得此玺为符应，奉若奇珍，国之重器也。得之则象征其“受命于天”，失之则表现其“气数已尽”。凡登大位而无此玺者，则被讥为“白版皇帝”，显得底气不足而为世人所轻蔑。

　　历代欲谋大宝之辈你争我夺，致使该传国玉玺屡易其主，辗转于神州2000余年，忽隐忽现，终于销声匿迹，至今杳无踪影，令人扼腕叹息。

　　王浩对于此物的遗失自然也是惋惜不已，不过他没有在地星复刻这么一物，而是在天衍世界根据着地星华国历史上的描述，复刻了此物。

　　说到底，其实就一句话，在地星复刻出来，那叫假冒违劣品，不是真品，王浩自然不会做这种事，可是在天衍世界不一样，此物的出现，在他看来，更多的是代表着一种精神。

　　一种炎黄子孙，从古到今，一直没有丢失的精神，代表着一种念想，更是一种信仰。

　　在王浩的心中，这既是他送给自己学生，也是想把炎黄子孙的一种信念，交给自己的学生，把一份自己对于华国历史五千年文明的向往，以传承的方式交给秦鸿熙，这才是王浩想法的初衷。

　　王浩在这里呆了一些时间之后，没有过多的停留，让龙脑安排了一架天隐，准备出发。

　　……

　　天衍世界，秦国国都，最大的宫殿之内，此时正有一个一身华丽绵服的中年男子，面带着一丝敬意的看向了一身白袍的老者。

　　“前辈，目前我已经安排建立了许多的立柱，全部都是按照，你给我的图纸，丝毫不差。”

　　衣着华丽的中年男子，开口说道。

　　“很好，大典之时，就是你永生之日，退去吧。”

　　白袍老者目光微微一闪，脸上流露出满意之色，轻轻的点点头，声音极具着信服力与穿透力，让中年男子的心瞬间狂热了起来。

　　老者的心中也有些感慨，花费了三年时间的布局，终于到了收获的时候了，他看着眼前的中年男子，心中冷冷一笑，对于他来说，眼前的人就是自己手中的一个棋子，一个随时可以丢弃的棋子。

　　要不是，对方是一国之主，对他还有一些用，他何需与对方演戏，没有一掌拍死就不错了。

　　“前辈，你好好的休息，我先告退了。”

　　华服的中年男子，正是现在秦国之主，秦昊，在三年之前，他突然遇到了这个白袍老者，一番鼓动之后，自己可以得到一直想要的永生。

　　此时退出了大殿的他，眼中莫名的闪动着，眼神之中流露出一抹兴奋之色，仿佛在期待着自己即将迎来的永生。

　　“十八，你的时日无多了……”

　　秦昊目光也是流露出一抹浓烈的杀意，对于权利，他有着极强的占有欲，要不是，他见过了这个老者的一些手段，信服着自己可以永生，他绝对不会听从老者的话，立秦鸿熙为太子，更不会出现这个传位大典。

　　因为秦鸿熙在民间兴建学校，免费让贫穷人家的孩子入学，在民间拥有着巨大的声望，让他感受到了很强的威胁，让他一度产生了极强的杀意，可是当时恰逢外敌入侵，当时的他，存在着借刀杀人的想法，把秦鸿熙派上了战场，可是这一派，对方在民间的威望，越发不可收拾起来。

　　其中，更是出了目前秦国的第一高手，白起，一个被称之为杀神的存在，杀气极为恐怖的人，对于战争的指挥，更是堪称艺术，这让秦鸿熙与白起在军队之中的声望，迅速的提升，无人能及，配合着民间的声望，让秦国都只识秦鸿熙，而不认他这个秦国之主。

　　之前，秦昊就对秦鸿熙产生过极强的杀机，可是老者的话，让他当时止住了击杀秦鸿熙的想法，因为他还要利用着秦鸿熙，在大典之时的威望，按老者的话来说，就是民众产生的信仰，可以让他得以永生。

　　永生，他想要，对秦国的掌握，他同样想要，所以，在他的心中，也暗暗的安排出了一个计划，那就是在大典前夕，安排人，直接刺杀秦鸿熙，到时嫁祸于敌对国家，一举两得。

　　秦昊想到了即将迎接的新朝代，他可以从秦鸿熙手中接过已经变得强大军队，接盘了秦鸿熙创建的商会，还有在民间巨在的威望，想到这些，他心中的灼热就更盛了一分。


第947章 龙脑的变化

　　再一次回来了，变化蛮大。

　　王浩带着人进入了秦国的都城之后，脸上流露出感慨，他自从离开了之后，认真来说没有再来过秦国，毕竟，他的研究任务还是很重，灵魂的研究，配合上其它杂七杂八的研究，让他根本就没有时间。

　　再说了，现在苏喻怀孕，他更加的没有时间了，这次能来，还是因为继位大典是秦鸿熙最为重要的时刻，否则，他估计还会呆在地星的浩瀚岛之中，陪伴着苏喻。

　　秦国现在给他的感觉变了，在街上见到的人，神态都变的有一些不太一样，变得更加自信，笑容也更加灿烂了起来。

　　王浩在进入了秦国都城之后，带着人径直的朝着秦鸿熙的府邸而去，他这一次出来，不只有方兵，还有着执天，还有帝狂，现在帝狂也换了一个身份，那就是执天的助手。

　　之所以执天会一起出来，那是因为执天跟王浩说，秦国周边的一个国家之中，三千年之前有一个地方，就拥有着灵魂，而且这个灵魂无恶不作，是真正天衍世界的毒瘤。

　　王浩听到了灵魂两字，特别是毒瘤与灵魂结合起来，他的眼睛都绿了。

　　毕竟，为了保证执天灵魂的安全，他并没有采用过激的暴力研究方法，一直都是以温和的研究，而现在已经到了研究的瓶颈，如果能多一个灵魂进行研究的话，互相佐证，对于王浩而言，是最理想的状态。

　　更何况，执天所说是天衍世界的毒瘤，那就意味着这个灵魂很坏，大大的坏，他可以用暴力的手段进行研究，当然，执天所说的毒瘤，他也要花一些时间去验证，是否真如执天所说。

　　“鸟枪换炮了……这个府邸比之前那个大了太多了。”

　　王浩看着眼前巨大的府邸，在门楣上字着三个大字……太子府，让他有些失神，时间的流逝，总会带来着许多的变化，看着眼前的府邸，他也在感慨着，自己的学生，已经从一个失势的皇子，成就了如今的太子，更是马上就是接任秦国皇位。

　　“王先生……”

　　云天原本只是正常的巡视，现在他的身份也已经变了，从一个普通的护卫，变成了一个太子的禁卫统领，而给他带来这一切变化的，他心中自然知晓着这是谁给的。

　　可是当看着门外一个熟悉的身影之后，他不由的揉揉眼睛，眼中尽是不敢相信，可是确认了之后，他瞬间兴奋了起来。

　　“云天，成长的很快嘛……现在都衍体境了。”

　　王浩看着云天，脸上也是流露出一抹笑容，认真来说，云天也是自己的半个学生，毕竟，对方所修炼的功法，全是他特地创造出来的，当看着云天的修炼境界，他知道云天肯定没有偷懒。

　　“快请进，小四，去通知太子，就说王先生来了。”

　　云天虽然现在依然带着一丝憨厚，但是却变得圆滑了不少，迅速的安排了起来，急忙让人通知太子，告诉着王浩的到来。

　　“统领，就这么说？”

　　小四目光一愣，他有些不解，自己的主子，可是当朝的太子，可是眼前的人一来，统领居然就让自己去通知太子过来，不应该是带着这些人去见太子吗？

　　他虽然承认着眼前这些人，气度都是不凡，但是他心中，依然还在思考着太子那尊贵的地位。

　　“让你去就去，哪那么多废话，快，要不然，通知太子晚了，罚你的不是我，而是太子。”

　　云天目光一瞪，其它人不了解王浩的来历，他怎么可能不了解，眼前的人，才是秦鸿熙皇子能坐上太子之位的关键，他可是没有忘记王浩的存在。

　　“王先生，我们先进去稍坐，太子并不知道您今天就会回来。”

　　云天面对着王浩的时候，总是带着一丝拘谨，更是对于王浩尊敬异常，连忙恭敬的招呼起王浩，还有同行的人来，这让所有太子府新来的护卫，看的一愣一愣的。

　　“这人到底是谁……居然让云统领如此对待，而且看样子，在太子那里的地位都是极高。”

　　“不知道啊……从来没有听过这么一号人物，到底是谁。”

　　太子府的护卫，面对着突如其来的王浩等人，目光流露出不解，云统领可是杀神白起的第一大将，地位之高，在整个太子府只在白起与秦鸿熙这个太子之下，可是现在看着云天恭敬的样子，他们都不敢相信。

　　在秦国都城之中，云天统领的名声也是极响，威势与实力都仅次于白起在军队之中的存在，毕竟云天在战场之中，敢打敢杀的表现，让很多人信服。

　　可是这一切，都让太子府的护卫产生了极强的疑惑，可是更让他们震惊的是那个以极快的速度，化成了一道闪电的太子，此时面露着急切，急促的奔跑着，背后还跟着一大群的护卫，其中就有去通知的小四。

　　太子府来了一个重要人物的消息。

　　看着太子的样子，所有护卫心中，都产生了一个念头，那就是太子府来了重要的人物，毕竟没看太子都表现的如此急切。

　　而太子府的变化，自然吸引着有心人的目光，毕竟现在秦鸿熙这个太子，声望如日中天，更是得到了很多新兴派大臣的支持，在秦国现在太子就是一切目光聚焦的中心，这一句话说的一点都没有错。

　　“这……太子府到底出现了什么情况……居然让秦鸿熙那鸟毛如此对待，又搞出什幺么子啊……”

　　在秦天歌的府邸之中，有着七，八个人汇聚到一起，此时他们正带着一丝丝愁容，他们这些皇子，原本都比秦鸿熙这个失势的皇子强太多，甚至都是皇位的有力竞争者，可是秦鸿熙不知道从什么时候起，仿佛就在一瞬间就成为了一个大象，让他们只能抱团取暖。

　　秦天歌，听到另外一个皇子吐糟并没有开口说话，此时他的脸上再也没有了之前那种意气风发的自信，而是带着一丝忧郁。

　　“会不会是他回来了？”

　　秦天歌仿佛想到了什么，猛的抬头，看向了外界的天空，目光带着丝丝回忆，喃喃自语的开口说道。

　　“天歌，你知道进入太子府的是谁？”

　　而秦天歌的话，瞬间让其它几个皇子一愣，脸上流露出一抹强烈的好奇，形势转换，他们从之前的强势，变成了现在的弱势，就如同一个轮回一样，让他们有些适应不了。

　　所以这些失势的皇位竞争者，自然而然的凑到了一起，寻求着共同点，心灵上的慰藉。

　　“哥，你知道去太子府的人是谁？”

　　秦语也是流露出一抹强烈的好奇，开口说道。

　　“其实我猜测的人，你也知道。”

　　秦天歌面色十分沉重，沉默了许久之后，轻轻一叹，开口说道，因为除了他心中，那个匆匆一眼的人，他想不出有其它人值得让秦鸿熙如此对待了。

　　“你是说……他回来了？”

　　秦语目光一愣，同样仿佛想到了什么，脸上流露出一抹震惊，同时，也流露出一抹迟疑，看向了秦天歌。

　　“恩。”

　　秦天歌轻轻的点点头，算是默认了秦语没有说出的名字。

　　“别打哑迷了，你们赶紧说是谁。”

　　其它的皇子面对着两人说哑迷的场景，实在有些挠心，催促着开口说道。

　　“秦鸿熙的老师……也是秦鸿熙能登上太子之位，距离皇位一步之遥的关键，如果没有这个老师，秦鸿熙或许还是一个人见人欺的皇位争夺者……”

　　秦天歌语气之中带着一抹沉重，眼底更是流露出一抹强烈的羡慕，虽然他的话是猜测，但是他心中，早就已经肯定过就如自己所想的一样。

　　曾经不只一次他也曾幻想，自己要是得到了那个人的支持，是不是也可以像秦鸿熙一样，从一个失势的皇子，成就太子之位，只花了几年时间。

　　这个问题在他的心中反问了许多次，可是他得到的只有一个答案，一个相当肯定的答案，那就是肯定的，因为秦鸿熙的变化，除了这个神秘的老师之外，再没有其它的影响因素，甚至他认为，白起其实就是秦鸿熙老师留下来的帮手。

　　其它人听到秦天歌的话之后，脸上不由瞬间懵圈了，他们第一次听到秦鸿熙居然还有着一个老师，更是没有想到在秦鸿熙一切的转变，都是建立在这个老师的身上。

　　同时，他们心中也产生了一个强烈的好奇，那就是这个神秘的老师，到底拥有什么本事，可以让秦鸿熙转变如此之大。


第948章 传国玉玺

　　“老师。”

　　秦鸿熙回到了府邸见到了王浩之后，面带着一抹强烈的激动，王浩的归来，就让他感觉心都放松了不少，就如同一个强心剂一样，让他情绪变化极大，有一种安心的感觉。

　　“成熟了不少。”

　　王浩虽然说从龙脑那里得到了许多关于秦鸿熙的成长报告，可是当真正的看到了秦鸿熙当面之后，还是对秦鸿熙的成长有所感触。

　　现在的秦鸿熙，已经不再像当初自己最早见到的时候，十分不自信，现在的秦鸿熙充满着笑容。

　　“老师，是您教导的好。”

　　秦鸿熙一脸感激的开口说道，对于王浩他是真心的感激，这是真的不图回报的教导他，如果说对方有所企图的话，怎么可能一走就是五年。

　　“给你介绍一下，这两位是执天，帝狂，至于这一位，方兵……”

　　王浩看着秦鸿熙，开口为其介绍起执天，帝狂，不过介绍到方兵的时候，虽然说也是第一次见，但是他却不怎么想介绍感觉，因为他真怕方兵的歪思想，把秦鸿熙带到沟里去。

　　“你们好。”

　　随着王浩的介绍，秦鸿熙连忙的问好，执天与帝狂的问好还算正常，可是到了方兵那里，却让他感觉自己有些傻眼。

　　一切都是因为白起的动作，要知道白起在秦鸿熙的心中，完全就是不近人情，冰冷可怕的存在，可是当见到了这个叫方兵的人之后，他突然发现白起好像变了。

　　特别是白起一开口，都让秦鸿熙有一种膜拜的冲动。

　　“兵爷好。”

　　白起开口说道，可是却让王浩有一种捂脸的冲动，白起自然是龙脑操控的，正是因为龙脑操控的白起，随着龙脑利用着灵魂结构，像是产生了灵魂之后，龙脑的领悟能力达到了一个极致。

　　与方兵却是臭味相投，随着龙脑的智慧越来越强，龙脑与方兵倒是性格越来越像了，不过王浩认为方兵的做法，其实对于龙脑的成长也是存在着帮助的，就没有过多的参与其中，而是任由着龙脑自由的发展，只是把控着最重要的核心就行了。

　　“哈哈，小白，一会兵爷带你吃香的喝辣的，我带你去好好的体验一番丰富生活。”

　　方兵看着白起，自然也知道白起面容之下，那其实就是龙脑操控的，当即是哈哈一笑，一幅长辈模样，轻轻的拍了拍对方的肩膀。

　　对于方兵来说，他也知道龙脑诞生了智慧之后，只相当于三岁的孩童，他对于龙脑的心理，一直都像是一个长辈一样，他是真的把龙脑当成了侄子来看待。

　　“好的。”

　　白起轻轻的点点头，脸上流露出一抹期待，王浩并没有过多的时间陪同着龙脑的成长，自然而然的，龙脑也找到了自己的情感成长方式，那就是多与人相处。

　　杨录，蓝微，陈堂等人，都有着许多的研究，而方兵这个无所事事，又愿意带他去浪的人，反而成为了首选。

　　可是这一切的变化，秦鸿熙自然不清楚里面的门门道道，可是白起的转变，却是让他有些呆滞了，他不由的呆呆的看着方兵，又看了看白起，眼底尽是不可思议之色。

　　他不敢相信，白起居然因为一个人的出现，产生了这么大的变化。

　　这也是一个大佬啊……

　　秦鸿熙认真的观察了站位之后，看着执天与帝狂落后一步，而这个叫方兵的人，却与自己的老师平行，他心中莫名的了解了，这绝对是与自己的老师一个层次的大佬。

　　……

　　“大典要开始了，大戏也要拉开了。”

　　在秦皇宫之中，老者看着离去的秦昊，脸上的笑容越来越盛，他为了达到了这个目的，花费了许多的心思，其中不乏引导着秦昊立秦鸿熙为太子。

　　因为他发现了秦鸿熙在民间，在军队之中的威望，他要的就是这样的威望，因为这种威望其实就是另外一种信仰，而他最需要自然不是这种信仰，而是需要信仰的崩塌，让灵魂产生那种撕心裂肺的感觉。

　　这才能让他从普通的修炼者之中，提取自己想要的灵魂碎片，进而壮大自身，毕竟，灵魂实在太过于神秘，目前为止，除了他的方法之外，只有修炼一途，而修炼一途，更是需要修炼到极高的层次。

　　那就是上三境才会让灵魂显现，可是一个修炼者要到上三境，需要的太久，也让老者等不了，虽然说这种信仰崩塌提升灵魂的法子，实在有伤天和，也有些惨无人道，但是为了让灵魂变的更强，他根本就不在乎普通人的生死。

　　同样的，秦昊眼中也是流露出一抹兴奋，因为他知道，自己的新时代或许就要来了，一个独属他的时代。

　　“传位大典，这算是看见真实的传位了。”

　　王浩在秦鸿熙的太子府之中，也是流露出一抹强烈的好奇，对于传位大典，他只是在华国的古籍之中看到过描述，可是书中的描述怎么可能与真实的相比。

　　“老师。”

　　秦鸿熙同样面带着微笑，目光之中流露出一抹灼热，他等这一天太久了，也曾经幻想过这一天的到来，当时他自己都知道是幻想，可是他没有想到，自己也有着自己的机缘，那就是遇到了自己的老师。

　　让他的命运大不相同，也让他真正的感受到了，那个皇位，仿佛触手可及。

　　“来了……今天是你继位的日子，我有一样东西给你。”

　　王浩看着秦鸿熙脸上的兴奋，脸上也是微微一笑，他知道秦鸿熙心中，皇位可能已经是一个执念，如今这个执念或者说心魔，都可能挥之而去，他也是十分的欣慰。

　　“老师，这是什么。”

　　秦鸿熙好奇的看着王浩拿出了一个东西，脸上流露出一抹强烈的疑惑之色，他想不通这个东西是干什么用的，因为这东西实在太小了，四四方方巴掌大小，不过唯一让他印象极为深刻的是，这个四四方方的东西上面，有着带着鳞片，显得异常霸道的一种生物，让他的目光之中流露出一抹强烈的探知欲望。

　　这生物他看着实在是太过于霸道了，他一看之下，都有一种自己是渺小蝼蚁的感觉。

　　“传国玉玺。”

　　王浩面色十分郑重，在他看来，这不仅是自己的期望，更是因为秦鸿熙即将成为一个国家之主，这意味着一种责任在其中。


第949章 想传递的责任观念

　　“老师，这八个字，是何意思，另外传国玉玺上面的生物又是何物，好霸气。”

　　秦鸿熙好奇接了过来，打量了一下，看着龙纹之下刻写着一些字，八个大字，让他看着都有些热血沸腾，虽然说他并没有看懂这八字是何字，但是却不影响他最为直观的感受，他就是感觉这八个字十分的霸气。

　　王浩听到了秦鸿熙的话之后，也是一愣，他突然想起来了，秦鸿熙好像并不懂汉语，而他刻写的八个大字，却是真正的汉字。

　　“受命于天，既寿永昌。”

　　王浩眼神中流露出一抹思考之色，看着秦鸿熙的表情，自然知晓着对方肯定不知道这是什么意思，微微一顿，再一次开口解释说道。

　　“其意思就是，你受命于天担任整个秦国的皇帝，那就不只有自己，还需要承担黎民长寿之命，国运永久昌盛之责。”

　　王浩知道秦鸿熙应该并不了解着这八字的意思，直接开口解释了出来，这让秦鸿熙目光一愣，看向这个玉玺的眼神都变了，如果说之前，他只是感觉着这个玉玺虽小，却格外的霸气，可是现在，他看着小小的玉玺，却知道这代表着一份责任，也是自己老师一直强调的担当。

　　“至于这生命，我们称之为龙，它是我们炎黄一族的图腾，龙腾万里只在一瞬间，张口可吞天，气可镇山河，身撞破日月，而我们炎黄族也常以龙的子孙自居。”

　　王浩微微一顿，再次开口说道，对于他来说，龙同样活在他的心中，毕竟，这是华国五千年传承里，都有所形容的图腾。

　　对于龙而言，王浩有着一种极为大胆的向往，他希望有朝一日，可以真正的把心中的龙复活出来，让龙不再是炎黄族真正的精神象征，而是让龙成为炎黄族真正的守护者。

　　当然，他知道复活图腾这一条路，实在是太远，也很难，现在只能当成心中的幻想。

　　而他的话，其实就代表着自己对于龙的幻想，因为只有这样的龙，才可以成为炎黄族的图腾，才符合着炎黄族守护者的形象。

　　“龙……图腾……”

　　秦鸿熙听到了王浩的话之后，喃喃自语，目光流露出一抹强烈的好奇，陷入了失神，听听自己老师口中的描述，他心中总有一种热血沸腾的感觉，仿佛只恨自己生错的时代，生错了地方，为何不是出生在炎黄族之中。

　　对于龙，他默默的根据着自己老师的描述，想象着那张口吞天，气镇山河，行撞日月的霸气，让他一时都说不了话。

　　“传国玉玺，我就已经给你了，记住，传国玉玺，得之则象征其‘受命于天’，失之则表现其‘气数已尽’，我希望你以此警醒自己，时刻保持着清醒的头脑，好好的治理天下。”

　　王浩看着秦鸿熙，并没有像对方一样，心神激荡，对方不了解情况，他怎么可能不了解，自己所说的，只是活在自己心中的图腾而已。

　　受华国五千年文化的熏陶，王浩对于龙的认识，脑海之中也出现了一个形象，配合着自己的想法说出来，自然言之有物。

　　更何况，王浩始终认为，如果传国玉玺都能丢失，那君主对于国家的掌握已经降低到了一个冰点，这已经是一个极为危险的行为，比如有人进入皇宫偷盗，那只能说明对于皇宫的掌控已经极低了，这已经是十分危险的境地。

　　至于被敌国攻击，落入敌国之手，那更代表着秦国的国都，都已经沦陷，这为何淡守得住天下。

　　他只是想告诉于秦鸿熙，既然要当皇帝，那就得背负起国家的责任，正所谓权利越大，能力越大，这才是他想灌输的思想。

　　“恩。”

　　秦鸿熙用力的点点头，郑重的从王浩那里接过了传国玉玺，脸上流露出一抹凝重之色，现在他是真的感受到了一份即将成为皇帝的责任。

　　“行，马上就要大典开始了，你要准备赶紧去准备一下，我也要准备一下，到时我们一起过去。”

　　王浩轻轻的点点头，看着秦鸿熙的表情，他心中很是欣慰，起码对方的表现，让他感觉满意，虽然说他没有当过君主，但是他认为君主就是要有担当，如果连一份责任的担当都没有，那如何能当好一个雄主。

　　哪怕是枭雄，王浩也能接受，让他接受不了的，是成为一个昏君。

　　“你在干嘛。”

　　王浩看着秦鸿熙离开之后，转头看着方兵，居然好像是在拿着一个小本子在记录着，这让他有些疑惑。

　　在这个小本子上面，还有着什么无形装逼，最为致命……还有着装逼也要真材实学的装，这样才能装出深度，装出道理。

　　小本子上面的话，让靠近的王浩扫了一眼，脑门之中产生了一条黑线……

　　“在记录着装X要素啊……我发现，浩哥你完全就是一个无形装逼，最为致命的代表……我要跟你好好的学习下。”

　　方兵面带着崇拜，最近他对于这一块的研究，可是极为的疯狂，甚至拉上了龙脑一起，可是经过了一段时间他发现，在这一块浩哥拥有着与生俱来的天赋。

　　“……我只是正常的交代好不好。”

　　王浩有些无语，他是真的从根本去劝诫着秦鸿熙，根本没有像方兵所说的一样，故意去如此，可是他看着方兵居然赞同的点点头，让他有些意外，可是方兵接下来的一句话，却让他脚步一个踉跄。

　　特别是龙脑操控着白起的表现，让他都有一种冲动，想让龙脑与方兵远一些。

　　“这更是我要学习的地方。”

　　方兵十分认同的点点头，对于王浩拥有着这样的能力，他是十分羡慕的，甚至他都在想，自己要是能如此，那自己的装逼能力已经大成了。

　　而方兵的话，让龙脑操控的白起居然赞同的点点头，一脸我也需要学习的样子，这让王浩脑门一黑，强忍再说的冲动，他怕自己再说，会忍受不了暴走的冲动。

　　王浩毫不犹豫的转身就走，马上一会大典就要开始了，按秦鸿熙的安排，他将要出席自己学生的继位大典。

　　“浩哥，你干嘛去。”

　　方兵看着王浩要走，急忙的开口说道。

　　“我去换一身汉服，参加大典。”

　　王浩头也不回的开口说道，他真怕再留下来，会被方兵刺激的想打人，可是他还是低估了方兵刺激自己的能力。

　　“等等我，我也要换汉服……这又是一个我要学习的点。”

　　方兵一开口，让王浩都有一种暴走的冲动，头也不回的离开。


第950章 不想丢失的文化

　　王浩对于秦鸿熙的大典，穿着汉服，其实有着自己的考量，毕竟地星现代社会下的服饰，比如西装之类的正式装，在天衍世界穿起来实在有些突兀，哪怕就是他极为喜欢的中山装也是如此。

　　经过良久的思考之后，思前想后，王浩还是认为一种服饰最为合适，那就是华夏传承已久的汉服。

　　“浩哥，这汉服，还真是飘逸……”

　　方兵看着王浩的衣袂飘飘，脸上流露出一抹羡慕之色，他的身材虽然不差，但是同样穿起汉服来，他与王浩的区别实在是太大了，完全就是一个天一个地。

　　“汉服，是我们炎黄族传承下来的国粹，其实当然不是纯粹意义上的好看，其中代表了许多的精神意义，可是时代的发展之下，这种文化渐渐被人遗忘了。”

　　王浩看了一眼方兵，脸上流露出一抹感慨，曾几何时，随着地星华国的飞速发展，越来越多老祖宗的东西，慢慢的进入了历史的长河，这让他看着着实有些痛心。

　　心中思考了良久之后，他心中产生了一个计划，那就是国粹重现计划。

　　而汉服就是王浩下一步的国粹复苏计划第一步。

　　汉服，全称其实是“汉民族传统服饰”，又称汉衣冠、汉装、华服。

　　据王浩所知，从历史上记载来看，汉服的起源是从黄帝即位到公元17世纪中，也就是明代之末，清朝初期。

　　在汉族的主要居住区，以“华夏-汉”文化为背景和主导思想，以华夏礼仪文化为中心，通过自然演化而形成的具有独特汉民族风貌性格，明显区别于其他民族的传统服装和配饰体系。

　　在王浩的心中，汉服是华国“衣冠上国”、“礼仪之邦”、“锦绣中华”的代表体现，承载了汉族的从古至今的文化与精神。

　　随后随着华夏近代进入了一个弱势期，被国外的工业时代慢慢的甩开，并常年的战乱，造成了许多文化的遗失，后来，虽然在后来奋起直追，但是在这个追赶的过程之中，却是没有办法再去顾忌这些文化，这也是造成遗失的重要原因之一。

　　生活与生存虽然只差了一个字，但是却是天差地别的意思，当生活还过得去的时候，保护这些国粹，自然是力所能及的，可是当生存都成问题的时候，最为核心的考虑，是怎么活下来才是关键。

　　王浩并没有怪任何人，他知道如果那个时期，无法生存下来的话，或许整个华夏文化，都将消失在历史的长河之中，当生存过后，才有资格去谈生活，这种浅显的道理，他怎么可能不懂。

　　“确实啊……浩哥，你准备振兴华夏古典文化？”

　　方兵看着王浩的样子，以他对于王浩的了解，自然知晓着对方的一些想法，自然而然的，他想到了王浩的打算。

　　“对……有这个想法。”

　　王浩轻轻的点点头，虽然说他研究的时间很多，但是时间总是抽出来的，看着华夏古典文化的遗失，他总是感觉自己要做一些什么。

　　特别是现在地星华国的发展迅速，与自己有着极深的关系。

　　“走吧，我们出去。”

　　王浩微微一顿，看着已经换好了汉服的方兵，招呼了一下，朝着外面走了出去。

　　“浩哥……这就是你所说的汉服？”

　　执天与帝狂，安心的在外面候着，他们对于自己的定位，可是十分的清楚，自然位置摆放的很正。

　　可是当他们两人看着从屋里走出来的王浩与方兵之后，眼睛瞬间直了，不由的低头看了看自己身上所穿的衣物，突然心中产生了强烈的羞愧。

　　对方的衣物，才能应该叫衣物啊，换了一身衣物之后，整个人都显得飘飘仙，显得异常潇洒，与之对比的，自己穿戴的根本就是乞丐装啊。

　　“里面还有几套，你们要是想要穿的话，进去选一下。”

　　王浩看着执天与帝狂的样子，他怎么可能没有看出来，这两人的想法，不过，两人的表情，更让他坚定了心中的想法。

　　“谢谢，浩哥。”

　　而王浩的话让执天与帝狂对视了一眼，快步的朝着里面而去，对于他们来说，这种汉服在样式上，极具吸引人不说，还突显着出尘的气质，两人对于这样的衣服抵抗力本来就弱。

　　更何况，与浩哥穿同一样的衣服，是不是可以接近着彼此的关系，这也是他们表现的这么明显的原因。

　　拉近浩哥的关系，对于他们未来的帮助实在是太大了，由不得，他们不费尽心思。

　　王浩对于两人心中的万千想法，自然没有心情去细心思考，看着两人进去，脸上也是微微一笑，随后与方兵交流起汉服的一些感受来。

　　“老师，你们这个服饰……还有没有……我想换你们这种服饰参加大典。”

　　秦鸿熙换好了衣物之后，来到了王浩的所在，可是看着四男一女，那飘飘欲仙的样子，他不由眼睛都直了。

　　先不说凌燕的外貌如同一个真正的仙子一样，就是执天与帝狂的外型，也让秦鸿熙自惭不已，出现了像执天与帝狂第一眼看到了王浩与方兵穿上汉服的样子。

　　“你大典不用穿戴统一的服饰？可以随意的变幻吗？”

　　王浩一愣，倒不是他没有了汉服，而是因为这与他心中的继位大典的形式完全不太一样。

　　他是算着时间过来的，并没有关心大典的具体流程，所以对于秦鸿熙的继位大典具体流程并不知晓。

　　“不用啊……只要穿一身华服就行了，没有具体的要求。”

　　秦鸿熙听到了王浩的话之后，摇摇头开口说道，而这话，让王浩微微一呆。

　　“继位大典的流程是什么，能详细的给我说一下不。”

　　王浩眼神之中有些呆，他完全不敢相信的看着秦鸿熙，因为继位大典的重要性，对于任何人都是知晓的，可是他却没有想到，秦鸿熙的继位大典，居然这么没有仪式感。

　　“没有啥具体流程啊……就是召集大臣，在民众的见证之下，宣读一下我接任皇位就是。”

　　秦鸿熙再一次摇摇头，看着实有些不解，自己老师到底想表达什么，继位大典的流程不就是这些吗？难道还有其它的东西？


第951章 我这是乞丐登基吗？

　　“这么简单？你们不用祭天，祭祖，为万民祈求风调雨顺，为社稷祈福国泰民安？”

　　王浩呆呆的看着秦鸿熙，可是看了一会之后，他放弃了，因为他看着对方的表情，他就知道这些可能还真没有。

　　他心中有些无力吐糟了，如果早知道流程这么简单，他根本没有必要这么正视，甚至，自己都没有必要亲自前来。

　　失算了。

　　王浩心中有些苦恼，对于秦鸿熙所说的，他实在不敢苟同，这种结局，实在是太简单了一些。

　　“老师……我们没有这些流程……老师，能不能说一说，您的继位流程是怎么样的？”

　　秦鸿熙被自己老师的眼神看得有些羞愧，头都不由的低了一些，可是他的心中好奇却是极盛，好奇着自己老师炎黄族的继位流程。

　　他可是知道自己的老师可是一国之主，而且现在也是传承了下去。

　　“详细的解释太过于复杂了，我简单的给你讲讲吧，大致的分为几个步骤。”

　　王浩看着秦鸿熙的好奇，还有着执天与帝狂，同样流露出好奇之色，思考了一下开口说道。

　　详细的解释，他并不是不知道，可是解释起来太过于复杂，当今皇帝，皇后的站位，大臣的站位，元老级大臣的站位，全部要解释实在是太过于复杂，而且也没有必要。

　　所以，王浩决定一切从简，稍微的介绍一下就行。

　　“像在我们炎黄族之中，基本上每个王朝流程大致都是类似，全局的区别不大，首先就是要择皇道吉日，进行继位大典，在继位大典的当日，大赦天下，除了一些无法宽赦者，其它的全部恢复自由身。随后，颁布诏书登基，太子皇袍加身，接任传国玉玺，手拿传国玉玺宫中起步，内侍扶着登上祭天台，接受百官朝拜，四方来贺。随后则是祭天，也就是我之前所说的，为万民祈求风调雨顺，为社稷祈福国秦民安，这就是我们炎黄族所有的朝代近乎统一的流程。”

　　王浩尽可能的简单的介绍着登基的流程，可是在他眼中的尽可能简单，在秦鸿熙心中，却是掀起了巨大的波澜，他越是听着，越是能感受到自己国家与自己老师的国家的巨大差距。

　　一个继位大典，居然还可以这样……秦鸿熙心中产生了强烈的向往，在听到自己老师的话后，他认为这样的仪式，才是真正的继位大典。

　　再回首看看自己的继位大典，他心中总有莫名的心酸，自己的大典算什么，只能算是草台班子搭建的，与自己老师所说的相比，完全就是国王登基与乞丐登基的区别。

　　而执天与帝狂心中同样掀起了巨大的骇浪，对视了一眼之后，眼神之中产生了浓烈的震惊，心中更是越来越坚定。

　　窥见一斑，可见全局，在天衍世界的接任皇位，在任何一个衍星之中，其实就像秦鸿熙所说的一样，没有太大的区别。

　　可是当他们听到了王浩的简单介绍之后，他们对于炎黄族有了清晰的认识，看看里面形容的字眼，就可以见证这个炎黄族在星空之中的霸气。

　　一个皇位的接任，居然要四方来贺……

　　执天与帝狂的心中不停的回荡着四方来贺这个词，这才是真正的星空之中的霸主级种族。

　　星空之中的四方，都要来祝贺，可想而知，这个种族的恐怖。

　　“老师……你们炎黄族真的是太强了……不愧是……四方上下为宇，古今往来为宙，宇宙洪荒，天地炎黄。”

　　秦鸿熙想到了自己之前从自己老师听到一句话，听着自己老师所说的流程，心中莫名的感慨着，时间与空间所形成的宇宙，他虽然没有真正的见过宇宙的浩瀚，但是从老师那里得到了许多强烈的画面……

　　炎黄族才是真正的霸主啊……哪怕就是自己的老师，一个强大的国主，也只是炎黄族其中一员，可想而知炎黄族的强大。

　　而随着秦鸿熙的话，却让执天与帝狂对视了一眼，眼神之中流露出一抹惊骇，他们的智慧怎么可能听不出这话的意思，可是听到了这个意思之后，他们的心神都不由的震颤了一下。

　　恐怖的炎黄族……真正的星空霸主。

　　执天心中没有一点的怀疑，因为王浩所展现出来的实力，实在是太恐怖了，他相信背后的炎黄族更加的恐怖。

　　我居然曾经斩杀过这样恐怖种族人的分身。

　　帝狂心中更是带着一丝后怕，他幸好着上自己与对方的化解了，要不然，自己估计灵魂早就已经成为了研究对象，万劫不得了吧？

　　对于执天与帝狂的万千想法，秦鸿熙倒是感受不深，虽然他也感受着自己老师强大到恐怖，但是毕竟见识限制了他的想象。

　　现在他自知，自己继位的流程，已经无法更改了，所以，之前他看到了自己老师那飘逸的服饰之后，动了心思。

　　可是他后来，听着王浩的介绍，却知道了一个皇袍加身，这让他产生了一个想法。

　　“老师，黄袍加身是什么，我能不能穿黄袍。”

　　秦鸿熙眼神之中带着一抹遗憾，又有着一丝可怜，看看自己老师的描述，这才是真正的继位大典啊，可是他却知道，其它大局，他想改变已经很难了。

　　可是他的继位大典，对于服饰却没有统一的要求，这也让他产生了心思，其它的没有办法改变，那他只能看一看这皇袍加身，到底是什么了，自己能不能穿着黄袍登基，也算是沾一点边。

　　“黄袍在我们炎黄族，又被称之为龙袍，与皇帝的皇，其实是谐音，也是我们皇帝登基之时，必须要穿戴的服饰。”

　　王浩看着秦鸿熙带着渴望的眼神，他沉吟了片刻之后，介绍着黄袍加身的意思，也让秦鸿熙目光越来越灼热了起来。

　　“老师……这个我能穿吧？”

　　秦鸿熙在听到了王浩的话之后，眼睛越来越亮，炯炯有神的看着王浩，迫不急待的开口问了出来。

　　“能，不过要等一下，大概需要一刻钟左右制造时间，能等吗？”

　　王浩看了看窗外的天色，转头认真的看着秦鸿熙，估算着大典的时间，虽然说很急，但是看着秦鸿熙那渴望的眼神，他实在是不好拒绝，也不太忍心拒绝。

　　毕竟，这就像是普通人，渴望着看一看外面的世界一样，是理所当然的事情。

　　“可以，必须要等。”

　　秦鸿熙眼中流露出兴奋，别说一刻钟，就是两刻钟，他也要等，流程他是没有办法改变，可是改变着自己登基的服饰，却是一点问题都没有。


第952章 虎毒也食子

　　“鸿熙还没有来。”

　　秦昊目光之中流露出一抹阴沉之色，他为了今天的到来，可是准备了许久，可以说从昨天晚上开始就有些睡不着觉。

　　“回禀皇上，太子正在来的路上，算算时间应该快到了。”

　　旁边的侍卫连忙的开口说道，说着秦鸿熙的时候，他还流露出一抹崇拜之色。

　　侍卫这一么崇拜之色，却被秦昊看在眼中，面色更是阴沉了许多，他自然知晓着，其实并不是秦鸿熙不遵守时间，而是自己过于兴奋来的太早了。

　　“别心急，他活不过明天。”

　　在秦昊挥手让侍卫退下的时候，站在秦昊身边的老者睁开了眼睛，话中没有带着丝毫感情的开口说道。

　　“这一切，还需要仰仗前辈。”

　　秦昊轻轻的点点头，眼神之中流露出兴奋之色，他相信今天过后，他对天秦国的掌控，根本没有任何人可能威胁自己，更何况，今日之后，自己将成到永生。

　　想到了永生两字，秦昊目光之中的兴奋，更是灼热了起来，是人都逃不过永生之想，更何况是一个国家的皇帝，兴奋的同时，他的眼中闪过了一抹阴沉，一闪而逝。

　　“恩。”

　　老者轻飘飘的转头看了一眼秦昊，心中不由的摇摇头，又是一个被永生蒙了双眼的人，哪怕就是自己，已经不知道存活了多久，也不敢妄想着永生。

　　而是想出一个极端的办法，弥补着时间流逝那那一次受伤，对于自身灵魂的损伤。

　　我会送你另外一种永生。

　　老者的心中冷冷一笑，没有开口，而是高深的再一次闭目，死亡也是永生的一种，这也是他计划成功了之后，将会立刻送秦昊上西天。

　　这一个国家的信仰真是纯粹，或许能让我的灵魂完全的恢复。

　　老者想到了秦国那对于秦鸿熙狂热的信仰，他也不得不佩服着，这个未曾谋面的太子，确实是一代人雄，居然可以把国民的敬仰，拔高到这样的程度。

　　这是他存活了不知多少岁月，见证了多少势力潮起潮落，甚至自己也建立了几个势力，而且还极大，可也是第一次碰见这样狂热的国民气氛。

　　“有些不太对。”

　　王浩踏入了秦国的皇宫之后，瞬间察觉了不太对劲的地方，可是他又说不上来，到底是哪里不太对劲，这让他有些好奇的打量着四周，当看到了皇宫之中，有着许许多多的柱子，与自己在都城之中所看到的并没有多少区别。

　　这让他有一些好奇，不由的转头看向了秦鸿熙。

　　“鸿熙，皇宫之中的柱子，是之前一直就有的吗？”

　　王浩脸上流露出一打强烈的疑惑，如果没有在皇宫之中看到这样的柱子，他或许都没有与整个都城建立起来的柱子，联系起来。

　　可进入了皇宫之后，看着这些样式与外界都是一样的柱子，他还以为，是秦国国主拥有着特殊的建筑喜好。

　　“没有……也就是最近几年建立起来的。”

　　秦鸿熙顺着王浩的目光看了一眼，摇摇头开口说道，这些柱子，也就是这几年间兴建起来的，他也有些搞不清楚，自己的父皇，到底要建这些柱子干嘛。

　　“哦。”

　　王浩好奇的打量了一眼，认真的想了一下，摇摇头，或许是自己太过于敏感了，没有再深究，而是在秦鸿熙的带领之后，来到了皇宫的一处高台之中，秦鸿熙把自己的老师安置好了之后，这才在侍官的带领之下，前往了一处高台。

　　而王浩的到来，也吸引了不少人的目光，特别是看着王浩，还有秦鸿熙等人身上的服饰，与他们完全不一样，他们在看了一眼之后，再也挪不开。

　　特别是秦鸿熙的服饰，黄为底色，配合着一条黑色的长形生物缭绕全身，而头部赫然就在胸前。

　　“天歌，这个就是秦鸿熙的老师，看样子，也比我们大不了多少岁啊，不过衣服是真的好看。”

　　秦天歌同样也是楞楞的看着王浩的到来，而秦天歌身边的一人，有些感慨的开口，让他微微一凛，秦鸿熙展现出前所未有的霸气，他知道很多的原因，是因为那个从来没有见过的服饰。

　　而秦鸿熙的老师服饰虽然没有那么霸气，但是在秦天歌看来，这其实就是各有千秋，如果说秦鸿熙的服饰是霸气的话，那么王浩的服饰，完全就是飘逸，完全是不同的风格。

　　“来了？”

　　秦昊斜眼看了一眼秦鸿熙，看着对方的服饰之后，面色微微一愣，瞬间收敛了起来，他的目光之中流露出一抹寒光，他感觉在秦鸿熙一出场，就把所有人的目光吸引了过去。

　　这更让他心中杀意更浓，可是他并没有表现出来，特别是看着秦鸿熙身边并没有带着自己的忠心护卫，他的心微微一松，脸上流露出一抹意味深长的笑容。

　　“宣布典礼开始。”

　　秦昊说了一句之后，他没有管秦鸿熙，在他的心中，秦鸿熙已经是死人了，要不是按前辈所说的话，现在不宜击杀秦鸿熙，他现在就想把对方杀掉。

　　哪怕对方是自己的皇儿，可是在秦昊的眼中，一个皇子根本不算什么，自己这么多皇儿，多一个不多，少一个不少，可是秦鸿熙对于自己的皇位，却是有着极浓的威胁，这更让他没有丝毫的顾忌。

　　“继位大典，现在开始。”

　　随着一声大喝之后，整个皇宫，外加皇宫之外的皇城，瞬间如同一个平静的湖面，投入了一个巨石一样，气氛瞬间变的十分狂热。

　　“熙皇……熙皇……”

　　“熙皇万岁。”

　　随着礼炮的响起，皇宫外的秦国国民更是响起了执切的呼喊之声，可是这个喊声出现了之后，更让当今的秦国皇帝秦昊目光阴沉，他心中甚至有一些悲哀，在这秦国之中，民众居然只知熙皇，只喊熙皇，而不喊他这个正宗的皇帝。

　　这让原本有些不忍的眼神，瞬间变得坚定了起来，皇城之中的国民，哪怕全部不要，也完全值得。

　　而这个狂热的声音响起了之后，老者的目光流露出一抹喜悦之色，他就是想要这样的效果，之前对秦昊所说的话，其实也是九成真，一成假，真的就是他会把秦国的国民血祭，吸纳灵魂碎片。

　　而一成假的是，所服务的对象，根本就不是秦昊，而是他自己，毕竟老者也知道，作为一国之主，怎么可能是那么好忽悠的。


第953章 黑手

　　“不对劲。”

　　王浩目光越是扫视了皇宫的情况，眉头皱的越紧，特别是在这些柱子，仿佛受到了一些刺激，慢慢的亮了起来之后，他瞬间警觉了起来。

　　“浩哥，哪里不对劲。”

　　方兵脸上十分的好奇，四下的望了望，他感觉这一切如常，并没有丝毫的不同，也没有发现不对劲的地方。

　　“不好……秦鸿熙有危险，凌燕……去救他。”

　　王浩在这一瞬间，刹那发现了秦鸿熙的所要前往的高台，居然出现了一个极为诡异的图案，这让他的面色，都不由的一变。

　　而凌燕在听到了王浩的瞬间，身形一动，瞬间化成了一道长虹，朝着已经登上了高台而去的秦鸿熙飞去。

　　“秦皇，你可以上去了，大阵已经开启，你即将拥有长生不老的寿命，对方必死……”

　　老者眼底带着一抹狂热，看向了正在走向着高台上的秦鸿熙。

　　秦昊看着秦鸿熙即将登上的高台，目光微微一闪，瞬间从袖口之中，取出了一个锐利之物，毫不犹豫的直接插入了老者的心脏之中。

　　“你……”

　　老者仿佛完全没有想到秦昊居然坐这么做一样，带着一抹不可思议之色，看向了秦昊。

　　“老东西，别以为我不知道你的打算，你根本就是想让自己永生，想借我之手而已，你以为我不知道阵法的中心根本不在那里，真正的阵法中心，其实就是你的座位所在。”

　　秦昊目光阴森，作为一个皇者，怎么可能连最基本的警惕意识都没有，他虽然并不知晓着对方的具体行动，但是他却知道，对方肯定不是为了他，而是老者为了自己。

　　近乎在一瞬间，秦昊就认为已经摸透了对方的想法，他暗地之中极力的关注，终于让他找出了一些端倪，从而想了一出将计就计。

　　“果然是无情帝王家。”

　　老者仿佛在感慨着，脸上流露出一抹笑容，像是解脱，可是感慨的笑容之中又带着一丝诡异，让秦昊心中突然有些不太好的预感。

　　“凌小姐，谢谢你。”

　　秦鸿熙心头直冒着冷汗，他自从感觉踏上了继位高台之梯后，他就发现自己好像根本不受控制，而是被强制的吸纳着向高台所在。

　　要不是凌燕适时到来，他估计自己还真着了套，而秦鸿熙的目光带着一抹强烈的愤怒，看向了秦昊，把秦昊的一切行为都看在眼中。

　　“父皇……我想你应该给我一个解释。”

　　秦鸿熙目光带着森然，在他的眼中，最后一丝温情已经消失不见，原本他对于秦昊就没有多少好感，想想自己母亲的惨死，对于秦昊，其实根本没有多少父子之情。

　　而现在，他自然看出来了秦昊就是一切的源头，或者说是幕后黑手。

　　“解释……我为皇，何需向你解释……动手。”

　　秦昊看着老者仿佛认命，接受了死亡而慢慢闭上的双目，一手粗暴的直接把老者的尸体甩了下去，从而让自己坐上了老者的椅子之上。

　　他的目光流露出一抹灼热，他感觉自己的永生即将到来，而心头大患，他也可以铲除。

　　而随着秦昊的话出口，在一瞬间，整个皇宫之中，突然出现了许许多多的卫兵，枪盾前插，弓箭上弦，而瞄准的中心，正是当朝的太子，秦鸿熙。

　　“这到底是什么情况……”

　　秦天哥与秦语对视了一眼，脸上也有些懵，这样的局势转变，让他们都应接不暇，目光流露出一抹呆滞之色。

　　不过他们看着秦鸿熙恼怒的脸，他们没来由的心中流露出一抹快意，正所谓，他们得不到的东西，其它人也得不到，那他们心态也就平和了。

　　“你们敢……”

　　秦鸿熙目光之中，流露出一抹强烈的惊怒，怒视着前来的士兵，而秦鸿熙的话，让这些士兵突然脚步一顿，脸上流露出一抹畏首畏尾之色。

　　“有何不敢……太子以下犯上，当场诛杀，诸将听令，击杀反贼秦鸿熙者，官升三级。”

　　秦昊看着如此的模样，面色微微一沉，一脸威严的开口说道。

　　而这一切的局势变化之快，让所有人都有些没有反应过来，虽然说事情转换极多，但是发生的时间，也近乎就是在一瞬间，从一个原本你好，我好，大家好的气氛之中，瞬间变得剑拔弩张。

　　“我靠，浩哥，这他妈是要演玄武门之变啊……这转变也太大了吧？”

　　方兵面色微微一呆，脸上流露出一抹不敢相信之色，也是没有反应过来的样子。

　　“没有那么简单……这背后的操盘手，根本就不是这个秦昊，而是另有他人。”

　　王浩目光若有所思，虽然这样的局势变化之大，让他都没有反应过来，但是他却知晓着一个事情，那就是这一切，根本就不是秦昊能够安排的。

　　而是另有他人，王浩认为最有可能的人，应该就是那个老者，或者说老者背后的人。

　　“你是说……还有幕后黑手。”

　　方兵面色微微一呆，脸上流露出一抹不敢相信之色，眼前的一切他已经认为很精彩了，可是没有想到，在这么精彩的背后，居然还有更精彩的事情。

　　果然生活比小说更精彩……秦鸿熙真是主角的命，这都能遇上。

　　方兵心头感慨着，他感觉这哪怕就是放在虚幻的小说世界之中，估计也是很难见到的，可是没有想到，在这里，居然见到了这么精彩的一幕，而且还是父子争雄。

　　“有……而且最大的可能，就是那个老者。”

　　王浩手一指，那个已经倒在一旁，仿佛已经死亡的老者，猜测的开口说道。

　　“他不是死了吗？”

　　方兵微微一呆，有些不解的看着这个倒地的老者，此时鲜血已经流了一地。

　　“没有死，这估计也是一个老怪物，帝境强者灵魂夺舍的。”

　　执天原本并没有多想，可是听到了王浩的分析之后，他认真的看了一眼这个老者，顿时发现了不太一样的东西。

　　那就是，这个老者，经过了执天认真的观察之后，他发现，这个老者根本就像他之前的想法一样，是被帝境强者夺舍。

　　执天的话，也让王浩赞同的点点头，他对于灵魂有着一些研究，也看出了这个老者有些不太相同。

　　“幕后黑手出手了。”

　　王浩感受着整个皇宫的变化，看着那些柱子在慢慢的亮了起来，他知道，这幕后的黑手要露出獠牙了。


第954章 你怎么知道我一定阻止不了？

　　“这到底是什么情况。”

　　秦鸿熙目光阴晴不定，转头看了看四周，发现整个皇宫那未知的柱子都亮了起来，不应该说整个皇宫，而是整个皇城的柱子都亮了起来。

　　这样的景象，吸引着秦鸿熙的目光，虽然说他现在快要被愤怒吞噬理智，毕竟谁遇到这样的事情，都会有些崩溃，虎毒不食子，但是现在他却被自己的父亲所算计。

　　“哈哈，我即将永生不死。”

　　秦昊哈哈一笑，脸上流露出一抹强烈的期待，看都没有看秦鸿熙一眼，而是低着头，看着脚下，仿佛自己的脚下，有着让他欣喜的东西。

　　可是他看了许久之后，发现有些不太对劲，因为自己地下根本就没有任何反应。

　　“我看你是等不到了。”

　　就在秦昊脸上有着疑惑之时，突然一个阴森森的声音，这个声音出现了之后，让秦昊一愣。

　　“你怎么可能没死？”

　　秦昊不敢相信的看着眼前的一幕，特别是看着老者的尸体，其它人不知道，他可是知道的一清二楚，这个声音就是老者的声音。

　　“死？你也太小视一个我了，作为一个大帝强者，我怎么可能会死在你的手中，实话告诉你吧，你击杀的只是我的身体而已，我最为重要的核心，却是灵魂。”

　　老者哈哈一笑，声音之中透露着强烈的不屑，而在尸体之上，化成了一道轻烟出现，慢慢的虚化成为了一个人型。

　　“……可你的身体死了，又谈何永生？”

　　秦昊仿佛在为自己找一个理由，也在为老者寻找着一个说法一样，可是他的喃喃自语，换来的却是虚化的老者不屑的一笑。

　　“你倒现在还认为，是依靠着身体永生？永生的远远不是身体，而是灵魂。”

　　老者就像是听到了一个巨大的笑话一样，一脸无语的看着秦昊，仿佛在说着，你的智商为何如此之低。

　　“灵魂？你要用信仰提升灵魂？”

　　秦昊有些呆，这与他之前所知道的并不太一样。

　　“对，提升灵魂，可是却不是用信仰提升，因为能提升灵魂强度的东西，除了自身修炼之外，只有一个，那就是灵魂，一个经历着希望到绝望的灵魂，才是我最大的补品……哈哈哈……你还是太嫩了，以为我不知道你的想法？我告诉你，阵法的中心，其实就是那里，而这个座位，我只是看你不放心，而纯粹设下的一个套，与我斗，你太嫩了。”

　　虚化的老者带着狂傲，带着疯狂，并越说越是疯狂起来，到了最后更是哈哈大笑，就像是控制不住的大笑，并且手一指高台，面色之中带着强烈的嘲笑。

　　“你想把全城都杀死？”

　　秦昊面色瞬间变得有些灰败，他不敢相信的看着虚化的老者，眼中更是流露出一抹后悔，他知道自己真的错了，自己的算计，其实早就被对方看透。

　　“对……而且还要以最为惨烈的方式杀死，才能逼出那可怜到渺小的灵魂，让这些灵魂成为我的补品。”

　　虚化的老者轻轻的点点头，脸上流露出一抹轻蔑的笑容，对方什么想法，他怎么可能不知道，他只是将计就计而已，一具身体而已，对于他来说根本不算什么，随手就可以再次夺舍一具新的身体。

　　更何况这个身体早就已经达到了一个极限，哪怕不被杀死，也活不了多久了。

　　“不……你不能这么做……不能这么做。”

　　秦昊产生了剧烈情绪上的波动，看向了虚化的老者，想去伸手拉住对方，可是他的手，就如同穿透了空气一样，一触而过。

　　“晚了，阵法已经启动，停止不了，除了少数的几个人之外，没有达到上三境的人都将成为我的补品。”

　　虚化的老者恢复了平静之后，面无表情的看着想触自己虚化身体的人，淡淡的开口说道。

　　老者的话，仿佛一个重锤，直接击打在秦昊的心中，他眼神带着强烈的灰败之色，甚至就连坐都坐不稳，从之前老者坐过的黄金色椅子上滑落，仿佛感觉着自己的身体都已经被掏空了，他没有想到，自己有着谋算，对方谋算更深，居然是想杀死整个秦国都城为代表，这让他心中产生了一个后悔，没有了国民，他又如何是皇帝，更何况，他没有上三境。

　　“老师……请您帮忙。”

　　秦鸿熙也被眼前的一幕惊叹了，看着滑落在地的秦昊，也就是自己的父皇，他的目光之中流露出一抹强烈愤怒，可是愤怒的同时，他却清醒着，看着柱子的光幕越来越强，他心中十分的焦急，仿佛想到了什么，他的目光瞬间看向了王浩，带着一抹企求。

　　可是王浩还没有开口的时候，虚化的老者也把目光落在了王浩的身上。

　　“没用的，这个阵法一旦启动，如果我不想关，你们根本不可能阻止，我奈何不了你们，你们也奈何不了我，没有必要去浪费时间，只是让我有些意外的是，在这里居然能碰到你们几个皇境，而且天赋绝佳，让我都极为心动，可惜啊……你们达到了皇境，身体与灵魂结合度太高，我要是夺舍很不划算。”

　　虚化的老者目光扫视了王浩几眼，目光之中流露出一抹诧异，他早就发现了王浩等人，更是知道对方几人就是皇境，而这些也就是他所说的少数几人可以逃离。

　　皇境实力虽然强，但是对于他的计划却没有丝毫的影响，毕竟他是灵魂的状态，更是知晓着帝境对于灵魂都没有多少手段，更不要说皇境了，所以他根本不在乎，自己留不下对方，可是对方也影响不了他的计划。

　　“你怎么知道我一定阻止不了？”

　　王浩脸上并没有丝毫的紧张，而是有些好奇的开口说道，他早就在暗地之中，默默的开启了监测装置，想检测这个阵法到底有没有破解的方法，可是过了好一会了，检测装置速度十分之慢，至今还没有得出一个可行的解决方案。

　　而他的破虚之眼也看了，这个阵法十分的诡异，也没有太多的结论让他去破解这个阵法，而王浩从本身的知识去破解的话，还真没有那样的能力，虽然说之前也提升了一下关于阵法的知识，但是与这个阵法的复杂程度相比，完全就是大学生与小学生的区别。

　　所以，没有办法之下，他也只是默默的观察着，而听到了老者的一句话之后，他心头微微一动，这个阵法他没有办法停止，可是完全可以让对方主动停止啊。


第955章 让魂殿开张

　　“我衍魔行走一生，除了天衍之主与吞天之主外，又惧于任何人，凡是与我为敌的人，都被我满门斩灭，哪怕就是天宫之人也不敢直面于我。”

　　虚化的老者目光微微一瞪，一脸认真的看向了王浩，脸上流露出一抹不屑之色，对于他来说，天衍世界里面，就没有他不知道的事情，甚至除了天衍之主，还有吞天之主外，他根本不需任何人，哪怕就是人再多也是一样。

　　而他怕这两个，纯粹是天衍之主手段莫测，甚至相比于天衍之主，他更怕吞天之主，因为他知道自己一旦被吃下，再想逃出来就太难了，曾经他被吞天之主吃过一次，结果身体全部留在了吞天之主体内，被消化掉了。

　　他的灵魂也是在那时遭遇了重创，需要利用着非凡的手段，来维持着灵魂的实力。

　　“衍魔？”

　　王浩喃喃自语，而让他最上心的是，对方口中出现了两个人名，一个是天衍之主，还有一个吞天之主，现在的他，可是不刚刚进入天衍世界时，很多东西不清楚。

　　他现在可是清楚的知晓着，这两个人牛逼的程度，可是现在听这衍魔的意思，好像与这两个牛逼的存在是同一个时代的。

　　“衍魔……”

　　而站在一旁的执天却是目光一愣，带着一抹不敢相信的看着老者，面容与自己之前典籍之中见过的越发重合了起来，这让他不由的惊叫了出来。

　　“执天，你认识？”

　　王浩目光流露出一抹疑惑，说实话，他对于这个符魔心中的好奇，早就已经突破了天际。

　　“我哪认识……我只是在传说之中见过，衍魔是与天衍之主，还有吞天之主同一个时代的人，而不同的区别就是，衍魔所擅长的是灵魂，也是玩弄灵魂的高手，所以也被称之为衍魔。”

　　执天坚定的摇摇头，这可是远古时期的老怪物，他哪里认识，纯粹只是听过衍魔之名罢了。

　　而执天的话也是让王浩一愣，他没有想到，自己之前只是猜测着衍魔与天衍之主，吞天之主一个时代，可是没有想到居然这是真的，他不由呆呆的看着虚化的老者。

　　这得多少岁了啊，这才是真正的老不死啊。

　　王浩心中有些无力吐糟，他根本不怕衍魔，只是他有些被衍魔存活的年份惊叹了，在寿命这一块，他是真的感受到了地星的渺小，看看天衍世界之中，随便一个都是长寿的恐怖。

　　现在更是见识到了一个真正的老不死……

　　“没有想到，现在还有人记得衍魔之名，不错……后辈，奉我为主，我许你永生。”

　　衍魔听到了执天的话之后，脸上流露出一抹得意之色，他是真的没有想到，现在居然还有人记得自己衍魔之名，这让他有些心花怒放。

　　越看执天，越是感觉对方的顺眼，妖孽的天赋，更为重要的是知道他衍魔之名。

　　眼前的这几个人的修炼天赋都十分妖孽，只是他看着这几人，总感觉有些怪异，可是又说不上来。

　　“这么多年一直屠城没有被天宫抓到任何根脚的人，应该就是你？”

　　执天对于衍魔所称呼的后辈并没有多少表现，毕竟，对方是真正的老不死啊，可是他看了四周一眼，目光流露出一抹寒意，他可是知道，在天衍世界之中，不时就会有一个城池，会诡异的死亡。

　　天宫甚至亲自查看了这个事情，可是一无所获，可是现在看着眼前的衍魔，他很多问题想通了，估计做这种事情的，也只有衍魔了。

　　原本他以为，衍魔也是与天衍之主，吞天之主一样，消失在天衍世界之中，可是没有想到，这个当年仅在双主之下的衍魔，其实一直隐藏在天衍世界之中，做法更是丧尽天良，动则屠城。

　　“没错。”衍魔轻轻的点点头，算是回答了自己看着顺眼的人，他其实根本不在乎天宫知不知道他的身份，他只是不太想拥有没有必要的麻烦而已。

　　对于他来说，整个天衍世界，在天衍之主，与吞天之主消失之后，就是属于他的，而天衍世界的居民，只是他的口粮罢了，他的灵魂需要时，自然可以随意的出来收割一下。

　　不过，对于天宫所拥有的实力，对方奈何不了他，而他也奈何不了天宫，因为他的本体最强的就是灵魂，而天宫最强的却是帝境，在实体的力量上，天宫自然比他强。

　　可是帝境却奈何不了他的灵魂，所以，他暗中也是培养着不少的势力，准备有朝一日再暴露出来，一举推翻天宫对于天衍世界的统治，进而出现他自封的灵魂之主时代。

　　“他屠过城？”

　　王浩听到了执天的一句话之后，他的目光顿时一亮，他一直想寻找一个万恶的灵魂，可以毫无顾忌的研究，没有想到，这时却是碰上了。

　　“屠城过，而且屠过无数次，在对方手中被屠灭的城池，甚至数以万计。”

　　执天目光之中，带着强烈的警惕之色，作为天衍世界的守护者，对于衍魔这样的人，他也有些有心无力。

　　毕竟对方是灵魂状态，执天也知道对方有持无恐的站在这里，其实也是看在天宫并没有灵魂方面的攻击手段。

　　可是现在却不一样了，自己旁边站立的人，却不是天衍世界的，而是从星空来的霸主，对于灵魂的认知，显然比天衍世界更强。

　　“这灵魂我……要了……”

　　王浩目光炯炯有神，看向了衍魔的眼神，完全就是带着审视的目光，上下打量了一下，兴奋的开口说道。

　　“小子，你还不知道你在与谁说话，待我修炼到帝境之时，就是你的亡命之日。”

　　衍魔目光一瞪，带着强烈的杀意，他已经不知道有多久没有被人这么的无视过了，甚至对方还是知道他是衍魔的情况下，居然还敢如此，这让他感觉自己的尊严受到了极大的挑衅。

　　“待你成就帝境？等你有那么一天再说吧，方兵，让你的魂殿开张。”

　　王浩摇摇头，他之前就成立过魂殿，正是为了灵魂而成立的，而针对于魂殿，他也是花费了不少的心思，在研究了执天的灵魂之后，特意制造了不少针对于灵魂的手段或武器，为的就是更好的捕捉灵魂。

　　“好咧，我的大刀早就饥渴难耐了。”

　　方兵听到了王浩的话之后，目光一亮，瞬间看向虚化衍魔的眼神，都变了，变成了看向猎物的眼神，他立刻在心中下达了指令，通过着信息网络，直接传达到了魂殿战士身上。

　　而随着方兵的命令传达，瞬间有着数十个克隆体进入了机甲之中，立刻拿起了一个武器，迅速的朝着秦国所在飞来。


第956章 灵魂捕捉器

　　随着方兵的命令传出，在秦国之中出现了许多古代装甲一样的人，正迅速的飞了起来，接近着皇宫。

　　“呵呵……不知道所谓，你们是皇境，我确实奈何不了你们，可你们想奈何我，也是痴心妄想罢了。”

　　衍魔脸上流露出一抹浓浓的不屑，语气冰冷的开口说道。

　　“我劝你，还是把阵法停止了……要不然后果自负。”

　　可是方兵对于衍魔的不屑，却是微微一笑，对于王浩的自信，他可不信王浩研究出来特别针对灵魂的兵器会没用。

　　“呵呵，这些要是有用，我早就已经不知道死了七八百回了。”

　　衍魔脸上流露出一抹不屑，可是当这些魂殿的战士靠近了之后，他不闪不避之后，硬抗了那个弯弯的链刀，顿时面色大变。

　　“怎么可能？”

　　衍魔脸上流露出一抹惊慌之色，呆呆的看着那些身穿盔甲的战士，此时每个战士身上那凛凛的链刀，让他心中微微一寒。

　　他感觉自己的灵魂居然受到了一阵阵的牵扯，这是他之前根本就没有感受过的，他的目光顿时有些阴晴不定。

　　“怎么样，现在还认为，是一个灵魂，我们就没有办法了吗？”

　　王浩脸上流露出一抹笑容，低头看了一眼检测装置，他也发现了，自己研究出来对付灵魂的东西，效果看样子还真是不错。

　　“怎么可能。”

　　衍魔面色一变，虚化的身体瞬间消失不见，仿佛从来没有出现过，可是声音传出却让所有人都知道，没有人可以走。

　　而秦天歌与秦语面面相觑，他此时终于算是发现了，这个秦鸿熙的老师，好像是真的很恐怖，听听衍魔的来历，他们心头都一阵阵冰凉，这可是与天衍之主，吞天之主齐名的人物啊。

　　这样的来历让他们目炫，之前他们有一种今天就是自己灭亡之日的感觉。

　　可是形势转换的太快了，就这么一会的工夫，那个来历恐怖，与天衍之主，吞天之主来自于一个时代的衍魔，就变得有些气急败坏，这是所有人都没有想到的。

　　“没有什么不可能。”

　　王浩摇摇头，面对着衍魔的消失，并没有丝毫的紧张，现在他可不比自己刚刚接触灵魂一样，他现在可谓是对灵魂有着深入的研究，自然知晓着，才能更好的找到灵魂的所在。

　　而手拿链刀的盔甲战士，在这一刻，瞬间转换了方向，让衍魔有些胆寒的是，这些手拿链刀的盔甲战士，就如同一个死神一样，无论是他利用着灵魂的如何的隐藏，他都感觉被对方看透了位置。

　　甚至他为此还挨了好几刀，这让他目光流露出一抹恐惧之色，是的，他真的恐惧了，他甚至已经记不得上一次恐惧是什么时候了，或许是自己被吞天之主吞入腹中的时候。

　　可是现在他面对着同样为人的王浩，却生出了恐惧，他现在算是明确的知道了，对方是真的没有说任何的大话，真的可以对灵魂造成伤害。

　　衍魔受了几次攻击之后，他感受着灵魂传达的疼痛，让他目光瞬间的变了，最让他苦恼的是，这些盔甲的战士，好像能看见自己。

　　“结网。”

　　王浩扫视了一眼，他的肉眼并没有看出任何的异常，让他的眼中流露出一抹失望之色，他原本还想着自己的破虚之眼，或许还可以看透灵魂的所在，可是他失望了。

　　不过，虽然直接看不出来，但是利用着仪器，却是发现了衍魔的所在，这让他也没有心思与衍魔再纠缠下去。

　　而随着王浩的话，几十个机甲，瞬间连成了一条线，慢慢的形成了一个天罗地网一样的光幕，直接把一个区域之中框定，并慢慢的不停收缩了起来。

　　衍魔的面色原本就是十分的沉重，可是看着这些人居然拉起了一个光网之后，他的目光瞬间又是一变，想也不想，直接想强行利用着灵魂的特性，直接冲出光网之外。

　　不知道能不能逮住。

　　王浩目光也是带着一丝丝紧张，他的目光之中，带着强烈的期望，这是按他的想法设计出来，专门针对于捕捉灵魂的。

　　而光网的作用就是为了防止灵魂从中离开，是王浩研究了灵魂之后，特地的研究制造出来的。

　　“这……”

　　衍魔原本以为自己的灵魂会从光网上一穿而过，可是他撞上了光网之后，面色瞬间一变，因为他感受着自己的灵魂前进居然受到了一个强大的阻力。

　　并没有对这个光网一穿而过，只产生了一个波纹，也就仅止而已，灵魂仿佛面对的是一堵墙。

　　“收。”

　　王浩看着到了波纹出现之后，脸上流露出一抹笑容，毫不犹豫的开口说道。

　　而随着王浩的话传开，这几十个拉起光网的机甲，瞬间飞快的速度，光网迅速的缩小着，形成了一个类似于牢笼一样的东西。

　　“这到底是什么东西……怎么可能困住灵魂？”

　　衍魔不敢相信的看着这个光网，脸上流露出不可思议之色，要知道哪怕就是吞天之主的肚子，他都可以利用着灵魂无形无质的特性，穿透而出，可是这个光网却是让他见识了，原本灵魂并不是无形无质的，依然可以用网进行捕捉。

　　“灵魂捕捉器，专门针对于灵魂研究出来的。”

　　王浩带着一丝笑容走了过来，毫不犹豫的走入了光网之中，可是他的身体却丝毫没有受到阻拦一样，这光网就如同一个虚拟而成的大网一样。

　　“把阵法关了，我会考虑你后面的生活好受一些。”

　　王浩认真的看了一眼衍魔一眼，对于衍魔的杀戮成性，他是真的没有一点研究负担，对于整个天衍世界来说，衍魔的消失，估计是最好的消息。

　　“小子，我劝你最好把我放了，要不然，你会死的很惨，我已经把命令传达出去了。”

　　衍魔带着一丝威胁的目光，看向了王浩，就在刚才他发现对方居然真的可以攻击灵魂之后，他已经通过着自己建立的手段，把消息传递了出去。

　　“算了，我懒得与你费口舌。”

　　王浩摇摇头，不再开口，而是转头对着机甲战士说了一句，“带走。”

　　“你……”

　　衍魔面色微微一变，也许一直以来，都是高姿态，可是没有想到，对方居然根本不吃这一套，他本来还想再开口说几句的软话的时候，光网形成了笼子瞬间飞起，朝着远处飞去。


第957章 终于可以放开了研究

　　“浩哥，这是送往迷雾森林？”

　　方兵看着几十个战士保护着升空的光网，脸上流露出一抹好奇。

　　“恩，等我回去之后，好好的研究一下，这一次终于可以放开了研究。”

　　王浩轻轻的点点头，脸上流露出一抹笑容，这一次的收获还是很大的，甚至都不再期待着执天所说的灵魂消息了。

　　执天与帝狂对视了一眼，两人的目光都流露出一抹惊惧之色，特别是执天，他是真的没有想到，仅仅五年的时间，对方居然就利用着自己研究出来专门对付灵魂的武器。

　　这让他的心中只有着庆幸，幸好当时自己还算识实务，面对着越来越紧迫的监测，他服了软，要不然，他估计衍魔的下场，就是自己的下场。

　　他可不止一次听王浩喃喃自语过，要是不用保护灵魂完整，小心研究，而是能强硬的研究就好了。

　　每当他听到这样的喃喃自语之后，都有些心惊胆颤，一切幸运的是，浩哥是真的信守着承诺，并没有对他的灵魂进行强硬的研究，可是他知道衍魔的研究就不一定了。

　　“老师，这阵法能不能破解。”

　　秦鸿熙看着柱子越来越亮，甚至把整个秦国的都城笼罩其中，脸上有些愁容，不太了解着灵魂的他，并不知道这代表着什么，可是这个阵法代表着什么，他却是知道，那就是上三境之下的修炼者，全部将成为祭品。

　　他感受着天空之中，浓雾越来越多，自己所受到的压力越来越强，他知道再不想办法解决，国民是真的完蛋了。

　　“先生，国民是无辜的，麻烦你救救国民。”

　　秦昊这时也是带着热切的眼神看向了王浩，可是王浩看都没有看秦昊一眼，对方的行为，已经刺激了王浩的底线了。

　　皇位现在是秦昊身上的是不错，但是秦昊居然想把秦鸿熙直接击杀，这已经完全越过了王浩的底线。

　　对于秦昊，王浩是看都不想看一眼。

　　“放心，我会帮你解决的，阵法你不用管，你处理着你的事情就行。”

　　王浩轻轻的拍了拍秦鸿熙的肩膀，笑着开口说道，就在刚才他在让方兵通知魂殿的战士过来的时候，就已经琢磨着这个阵法，这也是他并不需要衍魔的原因。

　　阵法的知识不够，那就利用着强硬的手段，直接破坏这个阵法。

　　“你们还执迷不悟？”

　　秦鸿熙听到了王浩的话之后，目光微微一闪，脸上流露出一抹杀气，落在了秦昊的身上，可是这杀气一闪而逝，他刚才是真的动了杀心。

　　可是这个想法也是一闪而过，而是把目光落在了那些手持的兵器的禁军战士身上。

　　“一切听众太子吩咐。”

　　领头之人经过了一番挣扎之后，他看了一眼秦昊，心中瞬间下了一个决定，秦昊的行为不只是刺激了王浩的底线，同时也刺激了所有人的底线，这让他转变了立场。

　　“一切听从太子吩咐。”

　　而且其它的将士也是立刻醒悟了过来，齐齐朝着秦鸿熙拜倒，高喊着。

　　“好，来人，父皇有些累了，带回去好好休息，登基之日，择皇道吉日再行继位之礼。”

　　秦鸿熙目光平静，扫视了一眼那个领头之人，又看了一眼秦昊，脸上淡淡的开口说道，说父皇之名，也没有多少尊敬在其中，因为秦昊刚才的做法，已经完全的让他仅有的一丝感情斩灭了。

　　“是。”

　　领头之人目光一凛，看了一眼秦昊，默默的低下了头，领命。

　　“局势已经定……就看秦鸿熙的老师怎么解决阵法了。”

　　秦天歌看着眼前的局势，有些苦涩的摇摇头，说实话，他很羡慕着秦鸿熙，羡慕着对方拥有着这么一个老师。

　　不过他也并不担心着自己的安全，以他的判断来说，他早就已经是早早的退出了皇位之争，也没有任何捣乱的动作，以他对于秦鸿熙的了解来看，自己在皇城做一个富家翁是一点问题都没有。

　　“鸿熙，安排人破坏阵法基柱，不能再让基柱积蓄能量下去了。”

　　王浩淡淡的开口说道，而随着他的开口，秦鸿熙立刻做了安排，整个皇城的部队都飞快的行动了起来，所有的修炼者，都感觉来自于天空之中的压力越来越强。

　　“老师，破坏了基柱之后，压力并没有变小，反而更大了。”

　　秦鸿熙感受着身体之中的变化，脸上流露出一抹惊慌之色，他感受头顶之上，就如同一座山，正在缓缓压了下来。

　　“正常……白起，发射虫洞炸弹。”

　　王浩脸上没有丝毫的意外，因为他知道，一个阵法有着固定的流程，在破坏阵法基柱了之后，已经默认了无法再吸收能量，整个阵法自然随之而动。

　　这个阵法还是有点东西的。

　　王浩对于这个阵法的机制，还是有些佩服，在他看来，衍魔就是利用着阵法，制造出来了一个固定执行程序，就像衍魔所说的一样，如果不知道真正的停止方法。

　　这个阵法一旦启动，是根本不可能停止的，这一点衍魔说的是一点都没有错。

　　“发射能量对冲炸弹，打散能量结构。”

　　王浩面色平静，所有的事情，并没有出现他的意料之外，他的话，瞬间在地面上，出现了几个类似于导弹一样的东西，把整个笼罩的天空，瞬间化成了碎片，四散而开。

　　“不可能……他怎么可能这么短的时间内，就可以破解我的大阵。”

　　衍魔在光网之中，感受着秦国皇城传来的能量波动，对于自己不停完善的阵法的能量波动，他怎么可能不了解，这分明就是把阵法给破解了。

　　可是并没有人回答他，依然被机甲带着默默的赶路，飞快的朝着迷雾森林而去。

　　而秦国之中，感受着天空之中的压力消失了之后，整个皇城的国民，并不知晓自己经历了什么，一个个从地上爬了起来，带着茫然，可是在皇宫之中的所有人，都大声呐喊了起来。

　　“太子万岁，太子师万岁。”

　　逃过一劫的大臣，有些控制不住自己，作为大臣，未必修炼层次很高，他们之前早就被强大的压力，压迫在地，当感受着这个压力消失之后，他们感觉自己捡回了一条命。

　　“老师……我想按您所说的那样流程登基……不知道。”

　　秦鸿熙目光之中带着沉重，又带着一丝期待走到了王浩的面前。

　　“好。”

　　王浩看着秦鸿熙的样子，轻轻的点点头，男人或许真的只有经历了才会成长，起码在他看来，秦鸿熙经过了这一系列的事情之后，也成长了。


第958章 找我

　　秦鸿熙站在了秦国皇宫搭建的祭天台上，面色庄严，神情崇敬的把手中之酒抬头额头，并深深一拜。

　　“联……及秦国之主，在此为万民祈求风调雨顺，为社稷祈祷国泰民安。”

　　秦鸿熙现在可谓是心满意足，哪怕就是之前几天，自己父皇想击杀他的不快，都让他放到了一边，现在他正在按照着自己老师制定的流程在走。

　　“这才是继位啊……这就是熙皇老师安排的。”

　　秦天歌现在也不敢直接称呼秦鸿熙之名，毕竟对方已经是当今秦国之主，只是看着秦鸿熙的继位流程，他的眼神之中流露出一抹深深的羡慕。

　　“白活了……”

　　秦昊无力的坐在椅子上，眼神之中同样流露出羡慕之色，他虽然还是名义上的秦国之主，但是旁边的云天正用着警惕的眼神看着自己，也就是说他被软禁了。

　　不过，让他庆幸的是，秦鸿熙看起来念及父子之情，并没有击杀他的想法，只是不待见他，随意安置了一处隐居之地。

　　那复杂的流程，正规化的继位，让所有人都觉得，就应当如此一样，也让一些放弃了皇位争夺的皇子，目光流露出羡慕之色。

　　“老师，您要走了？”

　　秦鸿熙在一切的流程结束了之后，带着一丝不舍，看向了王浩，他是真的不希望着王浩的离开。

　　“你小子……我还有很多事情，你自己好好发展秦国吧，要知道你当时给我定的目标可是一统天衍世界，接下来是雄才大略，还是找我庇护，所有的一切就看你了，应该教的都教了，你也应该去独自飞翔了。”

　　王浩看向秦鸿熙脸上那明确的不舍，笑了，他对于秦鸿熙现在算是越来越看好了，轻轻的拍了拍对方的肩膀。

　　他也希望着秦鸿熙能够成为天衍世界之主，那对于自己的帮助应该来说还是不小，而这一次离开，可不只是他，哪怕就是白起的克隆体，他也会带走。

　　王浩对于自己学生，向来都是希望实践大过一切，自然不希望对方太借助着自己的力量。

　　而现在秦国的社会体系，虽然还是帝制，但是在他看来，比天衍世界的其它国家，或者说是势力，强大太多了，如果这一手好牌打一个稀烂，他也只会给秦鸿熙提供庇护，而不会提供武力。

　　到了最后，王浩与秦鸿熙聊了几句之后，还是离开了，向迷雾森林而去，他要好好的针对于那个衍魔进行一番实验。

　　“小子……你不得好死……”

　　“痛……轻点……轻点……”

　　“我愿奉你为主……一切听从你的意志，你的意志至高无上。”

　　衍魔对于王浩的态度，可谓是一天一个变化，可是王浩却是充耳不闻，只是默默的研究着，之前研究着灵魂，他早就碰到了许多的疑问，而又不好使用强制的手段。

　　可是针对于衍魔这种杀星，王浩是执行起来一点负担都没有，这让执天与帝狂看的有些心惊肉跳，完全不敢插嘴，只是默默的看着，心中为衍魔默哀着。

　　王浩经过了一番实验之后，针对于灵魂的研究可谓是深入了许多，不过一个电话，却让他从研究之中退了出来，再一次回到了浩瀚岛之中。

　　“国家找我？”

　　王浩出来了之后，脸上流露出一抹意外之色，看向了许可。

　　“恩，不过没有具体说什么事，看国家这么急切找你的样子，我估计事情不小。”

　　许可轻轻的点点头，作为王浩的助理，他的身份一直没有变，可是变的却是权利，现在他可谓是宇宙级的军火商，手中掌握着无数宇宙战舰，在宇宙之中进行售卖。

　　“那行，我知道了，你回复一下，就说我回国说，刚好我陪苏喻回国待产。”

　　王浩沉吟了片刻之后，微微点点头，他知道国家估计肯定是有事找自己，要不然，不会知道自己在研究，依然还这么坚决的来浩瀚岛见自己。

　　其实他早就已经准备好了回国，陪伴着苏喻待产，只是刚好收获了一个衍魔的灵魂，让他研究心切，又托了几天的时间。

　　……

　　“叶老，准备怎么与王浩说这事。”

　　陶弘国脸上流露出一抹异样，他看向了叶旭，此时叶老的脸上仿佛年纪了几十岁，就像一个五十岁左右的老人。

　　“还能怎么说，实话实说。”

　　叶老没好气的开口说道，这事，他本来早就想跟王浩说的，可是这些人阻止，非得自己来，现在四年来研究进展并不快，可是在研究之中，惹出了一个恐怖的种族。

　　面对着这个恐怖种族的实力，华国是真的无法抵抗，无法解决，只是向浩瀚岛救助了。

　　“叶老，那个时间能不能说最近啊。”

　　陶弘国脸上流露出不好意思之色，作为一个国家，自然希望有自己的核心竞争力，这也是无可厚非的，所以他们在宇宙的一个角落发现了一个科技遗迹之后，就悄然的隐藏了起来，想独自消化掉。

　　原本这个遗迹的研究并不算慢，四年下来，还是研究出了许多的东西，甚至让他们的战舰研究已经达到了浩瀚岛战舰的水平，这让华国很有高层目光都十分灼热，可是这并没有保持着太久，因为最近，那个遗迹同样被另外一个势力发现了，华国的实力根本打不过，在一瞬间华国的舰队就节节败退，全线失守。

　　“我试试吧，王浩说明天回国。”

　　叶老挥挥手，其实在他的心中，也知道这么做对于华国是最好的，毕竟这是一个国家，要掌握着属于自己的核心科技实力。

　　可是与陶弘国思路有区别的就是，他感觉应该把这个事情告知一声王浩，让他知道这个事情，甚至对方要是想研究的话，完全可以一起共同研究，互换成果。

　　毕竟，王浩之前为国家提供了如此之多的科技，算是国家真正崛起的关键人物。

　　现在倒好，有好事的时候，不通知王浩，没好事，惹出了敌人，打不过的时候，就通知了他，他知道要是换作任何一个人，都会有芥蒂。

　　“那就好，一切拜托叶老了。”

　　陶弘国轻轻的点点头，他认为自己所做的其实并没有错，就像叶老所想的一样，他只是希望着这个华国更好，拥有着更强的核心科技竞争力。


第959章 提前规避矛盾

　　“也就是说……你们在研究一个遗迹的时候，突然出现了一个舰队？”

　　第二天，王浩听到了叶老所说事情的时候，脸上流露出一抹意外之色，其实他心中哪怕是对方不说，他也能猜测到一些情况，这个遗迹根本就不是最近发现的，而是早就已经发现了，只是没有告诉他而已。

　　王浩认真结合着自己的消息估算了一下时间，也大致的确定了大概的时间，那就是四年左右，因为四年的时间，华国的科技突飞猛进，甚至展现出来的战舰，超越着浩瀚研究中心第一代太空战舰的实力。

　　其实说实话，王浩心中确实有些不太爽的，可也并没有多说什么，他理解着华国的想法，这其实与他的想法并没有丝毫的区别，那就是浩瀚研究中心一直以来，都在自主研究，目的就是拥有着自己的核心科研实力。

　　他认为浩瀚研究中心与华国相比，从这一点而言，并没有多少区别，只是区域的大小而已，华国想要掌握着核心竞争力，他完全可以理解。

　　不过，从这一点却让王浩警醒了过来，他与华国之间的关系，还是太说不清道不明了。

　　“看来，得确定源星的位置，开发属于自己的星球了。”

　　王浩目光深处流露出一抹了然，现在他与华国之间自然没有太多的矛盾，可是华国想掌握核心科技竞争力的行为，却让他迅速的反应了过来，不难再维持着这样的关系了。

　　既然如此，自己坐拥着源星，这个已经完全掌控在手中的星球，那根本就没有必要，再呆在地星之中，他也怕自己与祖国真到了那一刻，爆发出来的矛盾。

　　所以，他想避免出现这样的情况，保持着目前来说的友好交流层次。

　　“把相关资料给我看看。”

　　王浩沉吟了片刻之后，所有人都以为王浩在思考着遗迹的问题，而王浩接下来的一句话，也让叶老与陶弘国微微松了一口气，看起来对方并没有打算深究，可是叶老与陶弘国却不知道，王浩已经作了离开地星的决定。

　　“早就准备好了……都在这。”

　　陶弘国急忙把早就已经准备好的资料拿了出来，递给了王浩。

　　咦……

　　王浩眉头微微一皱，流露出一抹疑惑之色，他看着一处浩瀚的星空之中，出现着一个星球，可是这个星球，却与之前自己所见的星球不太一样，这居然是一个纯科技制造的一个星球。

　　至于王浩为何会知道，纯粹是因为，这个星球有一些缺口，就像是伤口一样，把内部的机械流露在外。

　　不过，王浩不知为何，他总感觉在哪里见过一样，可是他又想不起来。

　　“有详细的资料吗？”

　　王浩看了一眼之后，沉默了一下，摇摇头，这些资料对于他来说太过于简单了，只是一些汇总性质的材料，他所需要的是全部的材料。

　　“有……不过在研究所之中，需要过那边去看。”

　　陶弘国微微沉默了一下，与叶老对视了一眼，开口说道。

　　“带我过去看看吧。”

　　王浩倒没有其它的意思，他看着这个机械星球，虽然有些兴趣，可真要说兴趣有多大，也不见得。

　　毕竟，他现在想解析的只有一个，那就是灵魂的研究，虽然说现在浩瀚研究中心看起来科技实力正在被华国追上，但是作为浩瀚研究中心的首脑，王浩却知道，这只是科技没有更新而已。

　　如果他更新了，可以瞬间甩开华国目前的科技，不过，这对于王浩来说，都是无关紧要的。

　　“大家都停一下，把这一次的研究资料准备一下，一会有人要过来看资料，你们赶紧安排吧，我还有点事。”

　　伍涛目光带着急切，眼神更是灼热，与王浩最初接触过的他，在知道了王浩这一次要过来之后，他的心情都是十分灼热的。

　　他准备把自己遇到的问题，好好的整合一下，请求王浩指导一下，说完之后，他就转身离开，去准备了。

　　“这是谁要过来啊。”

　　张燕脸上流露出一抹好奇之色，在这个研究所之中，保密程度极高，特别是针对于资料的保密，可是没有想到，居然这一次要整合起来，给人看，这让她心中产生了许多的想法。

　　“不知道，赶紧干活吧，这资料可不是小数目。”

　　杨慎摇摇头，在听到了伍涛的第一句话，他还以为自己听错了，虽然他也十分的好奇，但是伍涛的命令还是要执行的。

　　“恩。”

　　张燕轻轻的点点头，心中默默的把自己的好奇微微的压了一下，认真的安排着人，整合着资料。

　　而王浩也在叶老的安排之下登上了一辆汽车，朝着燕京外开去。

　　“这个研究所离燕京这么近。”

　　王浩有些意外，在燕京的郊外，已经隐约的能见到研究所，这让他感觉与华国的风格行事，有些不符合啊。

　　要知道，华国一直以来，不都是把重要的研究所，放在深山之中，或者放在军事基地之中，可是他是真没有想到，居然放在燕京附近。

　　“之前只是怕被盗取研究机密，所以研究所普遍较远，可是现在不同，相信以我们现在的手段，其它人很难从我们华国盗取东西。”

　　陪同着王浩的叶老，脸上也是流露出一抹微笑，作为一个华国崛起的见证者，更是其中的参与者，他是内心自然是十分骄傲的。

　　“也对……”

　　王浩轻轻的点点头，想到了现在华国在地星的地位，那根本就是无可撼动的，不仅是经济的原因，更是因为强大的军事实力。

　　这一点他倒是十分的认可。

　　“这么正式，来的到底是谁啊。”

　　张燕脸上流露出一抹强烈的好奇，看着早早的就已经站立在研究所门口的伍涛，这个研究所的最高领导。

　　可越是如此，她心中的好奇就越盛，完全没有想到，到底什么人会让星际残骸研究中心的领导伍涛如此的郑重，让她不由的好奇的张望着。

　　“来了。”

　　伍涛看着几辆车出现了之后，脸上不由的流露出一抹兴奋之色，王浩来看资料还是其次，最为重要的是，他想向王浩学习，这就是一个极好的机会。


第960章 一代传奇

　　“伍工，好久不见。”

　　王浩看着伍涛，那熟悉的面容，让他感觉着时间的流逝，完全就是物事人非，想想伍涛，他当时还想着把对方挖过来。

　　可是现在想想，自己的想法已经成熟了太多，也知道自己当时的想法有多么的可笑。

　　“王总，确实好久不见了。”

　　伍涛想着上一次见王浩，还是在研究航空器的时候，算算时间已经过去了六年了。

　　“带我去看看，你们那些遗迹资料吧，我过来，可不是纯粹来找你叙旧了，另外把你们遇到的军队也跟我说一下。”

　　王浩倒是轻轻的点点头，他可没有忘记自己过来到底是因为何事，对于他来说，遗迹他还是有很深的兴趣的，更让他感觉到兴奋的是，那个未知的种族或者说星球。

　　因为之前看着一些资料，他总有一种熟悉的感觉，可是又想不起到底是哪里熟悉。

　　“您跟我来。”

　　伍涛脸上带着恭敬，研究就是这样，达者为先，面对着王浩这种研究大能，他是真的无法保持着平静的心态。

　　“这人到底是谁啊，怎么所长这么恭敬，是我们国家的哪一个大佬吗？好年轻啊。”

　　张燕脸上流露出深深的疑惑，看着王浩那年纪轻轻的脸，更因为对方一人前来，就让伍涛如此的郑重，旁边还一直随行着一个老者。

　　“少说多做，一会就知道了。”

　　杨慎也是告诫着张燕，因为他已经发现了不太对劲的地方，那个来的年轻人，绝对不是一个普通人。

　　“资料都在这里了，您是现在看还是先休息一下，之后慢慢来看。”

　　伍涛带着一个重重保护的建筑之中，面带着恭敬的开口说道。

　　“现在吧。”

　　王浩想了一下，并没有选择休息，因为他的心中对于这些资料还是想尽快看完的。

　　“那我们就在旁边的休息室，不呆在这里打扰你了。”

　　伍涛看了一眼叶老，也是笑着点点头说道。

　　“恩。”

　　王浩微微一点头，并没有多说什么，虽然说这里是国家的范围，但是他对于自己的实力，根本不担心安全的问题，要知道地星之中，能够威胁他的东西，随着他在天衍世界呆了许久之后，已经没有了。

　　毕竟，他在天衍世界，研究许久的修炼体系，现在他的实力就是放在天衍世界之中，也是最顶尖的那一小撮。

　　想在星球之内，对他产生威胁，那近乎是不太可能的事情，在天衍世界的上三境，皇境的实力。

　　在浩瀚的力量体系，星境二重的实力，让王浩在地星根本没有太多担心的地方，毕竟这里算是他的总部，真要遇上了事情，他将瞬间回到浩瀚研究中心里，启动浩瀚研究中心最强的力量。

　　“性格是一点都没有变啊……”

　　叶老与伍涛回到了休息室之后，看着王浩认真的模样，脸上流露出感慨，王浩依然是做事极为认真，并没有因为巨大的成就，而改变着性格。

　　这样的情况，让他认为理所应当，又让他有些意外，毕竟，能抵抗万千红尘杂事的年轻人，可真的没有多少，甚至以他的阅历而言，除了王浩再无它人。

　　“变了，或许就是不会是他了。”

　　伍涛也是带着强烈的敬意看向了王浩，脸上流露出一抹复杂，又带着崇拜之色。

　　“叶老，所长，这位到底是谁啊。”

　　张燕迟疑了许久，她还是控制不住心中的疑惑，不由的开口询问了出来，因为这个问题自从昨天开始，她心中就有着强烈的好奇。

　　今天炸一见之下，她更是有些琢磨不透。

　　杨慎因为张燕的话，也是神情一振带着强烈的目光看向了叶老与伍涛，叶老作为整个研究所的负责人，他自然知道，可对于那个年轻人，他是真的十分好奇。

　　“仅仅只是五年过去，一代传奇就这么被人遗忘了吗？果然时间是最无形的武器啊。”

　　叶老神情带着感慨，喃喃自语，仿佛在回忆着什么，在他看来，仅仅五年的时间，就让张燕与杨慎这些研究人员，忘记了华国崛起的关键性人物，这让他都对于时间产生了强烈的敬畏。

　　更让他感觉，遗忘着王浩的功绩是很不应该的，他心中思考了许久，决定着准备向陶弘国建议一下，王浩对于华国的帮助与功劳，是任何人都抹杀不了的。

　　“确实，一代的传奇啊。”

　　伍涛也是认同着，赞同的点点头，可是张燕与杨慎看着叶老与所长伍涛，仿佛在打着哑迷，对视了一眼流露出一抹无奈之色。

　　这两个人，层次都比两人更高，面对着打哑迷还真没有多少办法。

　　可是张燕听到了传奇一字之后，面色却是微微一愣，仿佛想到了什么，不由的有些惊喜与不敢相信的抬头看向了叶老与伍涛，好像急切的想得到一个确认的答案一样。

　　“叶老，所长……这位是王浩？”

　　张燕仿佛也被这个答案倒吸了一口凉气，脸上流露出一抹震惊之色，王浩之名，早就前些年，可是如日中天，无人不知的存在。

　　毕竟，王浩对于华国的贡献是无可磨灭的，可是时间久了，自然而然的让人遗忘了。

　　“恩。”

　　叶老面色带着沉重的点点头，如果王浩不报自己之名，在华国崛起的如此之快的形势之下，沉寂了五年的王浩，又如何能让人想起。

　　“王浩，那个神一样的人物。”

　　杨慎也想起了王浩是谁，目光带着崇拜之色，看向了王浩，因为王浩的传奇，他是亲身的经历过的，他无法遗忘王浩的存在。

　　或许新一代成长的年轻人，从十岁到十五岁，可能会忘记王浩是谁，或者说不知道王浩是谁，可是他却不能忘记，也无法忘记，这个华国新时代的领航者。

　　星际时代的传奇人物，王浩。

　　“你们没有忘记是好事。”

　　叶老看着两人的表现，脸上也是流露出一抹欣慰之色，满意的点点头，而他心中对于王浩的建议，却是越来越深，想尽快的提上去。

　　起码把王浩的贡献立出来，形成史记之类的东西，让世人去铭记着王浩对于华国星际时代的贡献。

　　想到就做。

　　叶老脸上流露出决定，立刻掏出了手机，拔了出去。


第961章 你有什么资格，跟他淡资格？

　　“叶老，你说是确实是一个重要的问题，我们不能忘记对于华国有着卓绝贡献的人物，就像我们至今依然不能忘记抗战给我们全民族带来的解放。”

　　陶弘国脸上流露出一抹认同，在听到了叶老的话之后，他也产生了很大的反思，认为这事确实应该弄好。

　　“叶老……不好了，李晨好像与王浩争执起来了。”

　　伍涛面色大变，快步的朝着正在打电话的叶老走来，而杨慎与张燕也是面色不怎么好看。

　　“弘国，先到这里，我这里出现了紧急情况。”

　　叶老听到了伍涛的话之后，也是面色微微一跳，脸上流露出一抹意外之色。

　　“好，你小心处理。”

　　陶弘国听到了隐约的声音，也是面色一紧，目光微微一凝，急忙的开口说道。

　　“恩。”

　　叶老也没有多说，而是直接挂断了电话，迅速的询问起来。

　　“到底是什么情况，赶紧说说。”

　　叶老神情有些微怒，王浩的到来，可是他期待已久的，甚至可以说，这是他们请来的救兵，用来抵抗另外一个宇宙势力的，他可不敢过份的得罪着王浩。

　　“王浩不是正在看资料嘛，李晨刚好也要查资料，好像是看到了王浩在那里看，而且很多他都没有权限看的资料，估计就是这点引发出来的。”

　　伍涛想到了高傲的李晨，脸上也是流露出一抹无奈之色，对于王浩的性格，他一直认为是很好的，不可能无端发生。

　　“那还愣在这里干什么，还不过去。”

　　叶老带着一丝低吼，步伐快速的朝着资料室而去。

　　“你到底是什么人，你怎么有权限看这些资料？”

　　李晨看着王浩，容貌上面生的很，让他有些愤怒的是，自己很多没有权限的资料，对方居然一直在查看，这让他心气难平。

　　“有没有人告诉你，你这样打扰别人看东西，很不礼貌。”

　　王浩面色倒是平和的看着眼前的一个年轻人，大约也就二十岁左右，这让他都有些意外，这个资料室，他判断应该是研究所最为核心的所在。

　　而对方明显也是一个研究员的样子，却拥有着进入这里的权限，看样子在这个研究所的地位还不低。

　　不过，王浩可不管对方如何，自己是叶老请过来的解决问题的，更何况，他只是在认真的看着资料，并没有任何的想法，这样被打断，让他心中都产生了愠怒之色。

　　“我问你话，不是你教育我。”

　　李晨听到了王浩的话之后，面色也是一愣，不过看着王浩年轻的脸庞，比自己大不了几岁的年龄，这让他心中产生了一股极强的不服气，毫不犹豫的怼了回去。

　　“看来，华国发展迅速，是真的放弃了很多东西。”

　　王浩摇摇头，脸上流露出一抹强烈的失望，看着对方不到二十岁的年纪，以他的判断，如何会不知道，这可能是一个小天才。

　　可是这个小天才，却丧失了做人的基本道理。

　　“分开他们，还有带李晨出去。”

　　叶老有些头疼，他对于李晨的性格，也是知道一些，可是没有想到居然这么冲，现在看着李晨的样子，他知道，哪怕就是自己威压着李晨道歉，也不是很靠谱。

　　为了尽量避免再一次升起事端，他还是决定先把李晨弄出去再说。

　　“不好意思……”

　　叶老看向了王浩，现在他与王浩的地位有一种说不清道不明的感觉，介于国家立场，又有欣赏晚辈，更是仰望科研大拿，反正极为复杂。

　　“没事，叶老，我有必要提醒一句，华国拥有着五千年灿烂的文明，别被现在的快速发展迷了双眼，丢失了华国的传统与美德，素质教育是能放弃的核心教育理念。”

　　王浩语气有些沉重，在他的那一代，就曾经在提畅着素质教育，甚至严抓过一段时间，可是随着华国的发展真正的进入了高速通道，目前来看，这个素质教育并不成功。

　　“明白。”

　　叶老也是心头一凛，认真的思考了王浩的话之后，脸上也是流露出一抹赞同之色。

　　“那我先看资料了，我有一些发现。”

　　王浩轻轻的点点头，并没有多说什么，对方也不是小孩子，需要他来教，点醒一些东西就行了，没有必要全部都要说明。

　　“你……唔唔唔……”

　　李晨面对着王浩，听到了那素质教育核心，面色更是一怒，刚想开口，就被伍涛与杨慎联合的捂住了嘴巴，强行的拖了出去。

　　王浩看了一眼被拖出去的李晨，笑了笑摇摇头，这对于他来说，只是一个小孩子一样，根本不可能对他造成影响，差距实在是太大了，完全就是一个天一个地。

　　他转头，眼神热切的再次拿起手中的资料，因为他真有了一个大发现，一个自己十分熟悉的东西。

　　他也知道熟悉感觉到底从何而来了，这是机械星球，其实就是一份星图，真正星图，一个跨度极大的一份星域图。

　　而至于为何之前明明感觉很熟悉，却让王浩没有发现的原因，是因为他熟悉的东西，只是其中的一部份，甚至是机械星图的一个角落。

　　在机械星球之中，不仅出现了地星的星域图，更是出现了天衍世界的星域图，之前他也看到了机械星球的星体，可是一时之间，看着十星诡异的排序，并没有反应过来。

　　而就在刚才，他才发现这个不同点。

　　“地星可以到天衍世界，那就意味着地星可以到达源星。”

　　王浩目光兴奋，有了这一份星图，对于他来说，是一个大幸，他也是庆幸着华国面对着外部的压力，放开了这个废弃的机械星球，让他看到了这一份星航图。

　　“为什么拉我出来……他有什么资格看那些资料，那些资料可是我们辛苦弄出来的，他根本不是研究所的人。”

　　李晨也是天不怕，地不怕，目光一瞪。

　　“他没有资格？你就有资格，你知道他是谁？你用的星际测量公式，机械结构公式，还有武器威力运算公式，都是人家的研究出来的，你站在巨人的肩膀之上，享受着便利，却问巨人有什么资格，我倒想问问你，你有什么资格，跟他淡资格……”

　　伍涛也是目光一瞪，看向了李晨的目光，带着强烈的怒意，他是真的怒了，王浩要是没有资格看那些资料，那谁还有资料。

　　他心中，还有一句没有说，那就是华国之所以能走出星际，要是没有王浩的帮助，怎么可能走向星际，又如何能够发现那个机械星球。

　　所以，有什么资格去质问王浩，哪怕就是他都没有资格。

　　“……他……是王浩？”

　　李晨目光一呆，认真的琢磨了一下伍涛的话之后，脸上流露出一抹呆滞，一字一顿的开口说道。

　　“把他带走，最近我不想看到他。”

　　伍涛朝着杨慎挥挥手，他揉了揉眉心，想着解决的办法，哪里有时间搭理李晨。

　　而李晨也是一句话也没有说，默默的看了一眼资料楼，想到了自己之前的话，他的眼中流露出一抹羞愧。

　　对方要是没有资格，在地星之中，估计没有人拥有着这资格了，李晨知道了对方是谁之后，也懂这个道理。


第962章 怼，只要能提升你的灵魂完整度，随便怼

　　随后的几天，王浩哪里都没有去，只是在认真的研究着关于星图的事情，他研究了星图了之后，发现这个机械星球，好像具有着详细的指向，可是最为关键的指向内容，他发现好像少了一大块，就是那个破口处，好像被人截断，弄走了一样。

　　“王浩，资料看的差不多吧，能解决那个敌人吗？”

　　叶老脸上流露出一抹复杂之色，这个机械星球，他们确实从中吸引了许多的东西，可是却成为一个争夺点。

　　“没问题，敌人，我来解决，你们不用操心……拖住就行，到时这个机械星球，给你们。”

　　王浩轻轻的点点头，脸上并没有什么多少波动，可是内心却是起了巨大的波澜，那就是他真的找到了一条通往天衍世界，通往源星的星际航线。

　　而王浩刚刚从华国的机械星球研究所之中出来了之后，突然一个意外的消息，却是让王浩不得不转变了行程，在回到了赣城之后，再一次，从赣城的别墅之中，穿戴了神经操控设备，来到了天衍世界。

　　因为出现了一个让他兴奋的消息，那就是他寻找已久的吞天兽，终于有了踪迹，甚至龙脑已经派人去捕捉了回来。

　　吞天兽，移动信号源……

　　王浩心中对于吞天兽的期待可想而知，如果有了这个吞天兽作为虫洞的载体，那天下哪里去不得。

　　“啊啊……死小子，你不得好死，绝对不得好死……”

　　衍魔感受着自己灵魂灼烧的感觉，不由的发出着凄厉的惨叫，他此时终于知道灵魂被拉扯是什么样的感觉了。

　　让他有一种想死的冲动，他现在是真的求生不得，求死不能……

　　“刺激的如何。”

　　王浩看了一眼衍魔，脸上流露出一抹笑容，这个衍魔可以说，给他的灵魂研究推进了许多。

　　“暂时而言，已经到了一个可能成功的方法，可是还没有经过实验。”

　　旁边站在一个大约五岁孩子大小的人，目光带着一抹光芒，看向了衍魔，面无表情的开口说道。

　　“既然已经找到了方法，那就尽快安排实验，到时或许真的就可以制造出灵魂了。”

　　王浩面色上并没有变化，旁边的小孩，别看着身形小，可是大有来头，这是龙脑自己制造出来的克隆体，而且在他看来已经出现了灵魂的龙脑，已经无限的趁近于真正的人了。

　　“好的。”

　　龙脑轻轻的点点头，现在他也说不好自己的感觉，他制造出这么一个身体，就是想更好的体验人类的感情。

　　“行，吞天兽的实验如何，可以达到移动信号源的程度么？”

　　王浩也问出了一个自己十分关心的问题。

　　“可以是可以，不过却无法克隆，应该说完全克隆出来了之后，就不能成为移动信号源，经过我的分析，这吞天兽的体内，其实算是另外一个空间层面，主要是那个肚中的空间，无法克隆出来。”

　　龙脑轻轻的摇摇头，脸上流露出一抹人性化的无奈之色。

　　王浩看着龙脑，也是一愣，吞天兽的研究是他安排出去的，可是龙脑却不只是把研究做了，更是对失败的原因进行了分析，这让他心中闪过了一抹兴奋。

　　龙脑的表现无不证明着，这已经产生着自己的思维逻辑，而不再是那个吩咐着做什么事，就只做什么事的人工智能。

　　“无法复制就无法复制吧，这样，我在赣城给你安排了一个身体，你跟我一起去赣城，跟我去体验一下正常的生活。”

　　王浩想了想开口说道，他确实最近把所有的研究任务都交了出去，像吞天兽的研究，像灵魂的研究，都交给了龙脑，而机械这一块，更是交给了杨录等人。

　　他这么做的目的只有一个，那就是好好的陪伴着苏喻，还有即将生产下来的小孩。

　　“好的。”

　　龙脑听到了王浩的话之后，轻轻的点点头。

　　“那走吧。”

　　王浩点头，龙脑那庞大的运算能力在那里，可以说哪里都有着龙脑的分身，眼前的小孩也是如此，而在赣城，他也准备了与龙脑的身体，相信龙脑肯定会喜欢。

　　想到了这里，王浩脸上也是流露出一抹意味深长的微笑。

　　……

　　“这就是龙脑？好可爱啊……”

　　苏喻面色之中带着古怪的眼神，看了一眼粉嫩嫩的小女孩，面色虽然古怪，但是母爱已经泛滥的她，看着眼前的小女孩，特别是喜爱。

　　“恩。”王浩忍不住的脸上流露出一抹笑意，这自然是他安排的克隆体，为了更好的锻炼龙脑的灵魂，他也算是煞费苦心，特意制造了一个粉嫩的小女孩，就是为了让龙脑刚刚诞生的灵魂，成长的更快。

　　至于，到时龙脑性别变化，那对于他又有什么影响，反正龙脑还是龙脑，核心依然是他之前的那个人工智能。

　　“真可爱……”

　　苏喻挺着一个大肚看着龙脑有些委曲的样子，更加的喜爱了起来，不由的揉了揉龙脑的脸。

　　“浩哥……我可是男孩子，怎么能让我变成一个小女孩，再这样我可要怼人了……我灵魂之中，有一种控制不住的情绪，仿佛怼了可以提升灵魂的完整度。”

　　龙脑有些气闷，又带着一抹无奈，好不容易的逃出了苏喻的魔掌，直接跑到王浩的身边抱怨开口说道。

　　“怼不要给我面子……除了我老婆，你要怼哪个就怼哪个，小龙我这么做也是为了你好，这有利于你的成长，既然你想想，这样可以体验更多的感受，你现在都生出想怼人的情绪了，那灵魂完整度就可以提升了，我是决定是不是很英明？……不过，你嫂子可别怼了，怀着孩子呢。”

　　王浩看着龙脑气鼓鼓的样子，特别是听到了龙脑的话，更是眼睛一亮，这还是龙脑第一次表达着自己的想法，那他怎么可能阻止，当然，苏喻那里肯定是不可能怼的。

　　虽然说王浩一直把龙脑当成自己的小孩，但是龙脑懂的很多，而且一直以为喊自己浩哥，现在哪怕是拥有了灵魂之后，王浩也没有让龙脑改变。

　　这要是改变了，反而让王浩会感觉有些别扭。

　　现在的龙脑就如同一个白纸一样，要体验着不同，才能让灵魂完整起来，毕竟，现在他也在摸索着，原本以为这只是一个尝试，让龙脑一个男孩子的心，进入女孩的身体，可是他没有想到，见效居然这么快，龙脑已经生出了怼人的情绪。

　　面对着龙脑的请求，他自然不可能阻止，反而十分赞成。

　　“这是你说的。”

　　龙脑目光漂亮的大眼睛仿佛会说话，目光之中流露出一抹兴奋之色，龙脑也知道，王浩为何会这么轻松的同意自己的要求。

　　不过，既然王浩已经同意了，那龙脑也没有太多的顾忌了。

　　“你长的真丑……真不知道你怎么娶到嫂子这样漂亮的老婆的，真是鲜花插在了牛粪上。”

　　可是王浩对于龙脑的怼人，还是有些措手不及，一瞬间让王浩有些懵逼。


第963章 我的刀呢……

　　“我去……这怼的没道理啊……”

　　王浩脸上闪过了郁闷之色，倒是没有生气，对于龙脑的怼人，他真的完全没有丝丝的防备，特别是看着龙脑怼完他，怕被责备，一转身就跑的样子，他脸上是真的又好气又好笑。

　　不过，他还是低估了龙脑的可怕程度，一旦龙脑释放了怼人的技术之后，可以说完全就是火力全开，完全就是怼天怼地怼空气。

　　“小龙，吞天兽肚子之中空间的模型构建出来了吗？”

　　“这么简单的模型，你自己不会构建啊……这么简单的问也要问，是不是小学没有毕业啊……”

　　“他奶奶的，看来得不好好教育你一下，你不知道谁才是一家之主，我的刀呢。”

　　王浩被龙脑毫不留情的怼人，面色一呆，他感觉自己是完全的低估了龙脑怼人的能力，有一种提着自己四十米长刀的冲动。

　　“浩哥，你自己说，除了嫂子不能怼之外，其它随便怼……可这里只有你一个人，我不怼你怼谁。”

　　龙脑听到了王浩的话之后，也是一脸无辜的开口说道，他说的可是实话，这里只有苏喻与王浩两人，苏喻一体双命，给他胆子，他也不敢怼啊，所以，他只能把怼人的情绪，发泄在王浩的身上。

　　“也对……这样，你先不要怼我，我马上给你找几个怼人的对象过来。”

　　王浩目光一愣，低头一想也对，龙脑的怼人水平越来越高，之前他就有些受不住了，不过之前想到让龙脑的灵魂得以更快的成长，还是咬牙坚持了下来，可是他却忘记了自己的承受能力，或者说低估了龙脑怼人的水平。

　　被龙脑一说之后，他瞬间想到了一个人，那就是方兵，现在明显看着龙脑越来越人性化的行为，他知道这个方法其实是可行的。

　　“我把方兵喊了，你随便怼。”

　　王浩想了一下，龙脑现在既然生出了怼人的情绪，那就把这个情绪保持下去，起码要把这个情绪完全的发泄出去之前，不再考虑下一步，他想到了方兵，被龙脑怼天怼地怼空气的场景，脸上不由的流露出一抹笑容。

　　“好的，我发现灵魂完全可以通过这样的成长，反向的提升了我的整体运算效率，如果能把灵魂提升上去，估计我的运算能力再上升一个档次，甚至能让自我优化。”

　　龙脑脸上流露出一抹笑容，这样成长的感觉，是人工智能时，无法感受到了，当时的自己，只能依靠着浩哥的硬件更新，或者说结构更新来提升。

　　可是现在，他在拥有了灵魂之后，居然可以对自身进行优化。

　　“好，我这就安排受气包过来。”

　　王浩轻轻的点点头，看着龙脑脸上的笑容，他的脸上也是流露出一抹意味深长的笑容，他很期待着龙脑与方兵的碰撞。

　　特别是方兵被怼得体无完肤的时候。

　　……

　　“黄海，我是真心的想清楚了，我要和你在一起，你现在的女朋友，哪里有我好……”

　　在燕京的一个办公室之中，一个女子苦苦的哀求着，可是黄河眼中认真的看了这个女子，虽然说对方十分的漂亮，但是他的心中，对于一个能无情抛弃自己，去转投富豪，看着自己起势了之后，又再一次回来的女人，他根本没有任何的心理波动。

　　不要现自己现在有女朋友，而且感情非常好，哪怕就是没有，他也不会考虑与眼前的这个女人走在一起。

　　“我们的事，已经过去了，你现在有你的生活，我也有我的生活，请不要再互相打扰了，我怕我女朋友误会。”

　　黄海面色无表情的摇摇头，面色根本没有丝毫的变化，而是目光平静的看着眼前的女子。

　　“不……黄海，我是真的喜欢你，我自从离开你了之后，根本睡不着觉……”

　　而女子也没有想到黄海居然能说出这么绝情的话，这让她目光瞬间流露出一抹阴沉，可是现在想到了黄海所拥有的经济实力，还有几个子公司，她瞬间再一次让自己的心情平复了起来。

　　如果可以，她自然愿意选择眼前的这个黄海，而不愿意选择一个没有感情，可是把她当成玩物的人。

　　“得了吧……看得出来，你过的很潇洒，今天去哪里玩，明天去哪里玩，还睡不着觉……”

　　黄海脸上流露出一抹无语，他越是看着对方，越是感觉自己真的瞎了眼，居然之前没有看出对方是这样的人，他都已经屏蔽了对方，居然还利用着一些小号加他，然后就是在朋友圈各种美照，还有着旁边的一个老头。

　　他知道，对方估计就是纯粹的想气自己，不过，自从遇到了她之后，他发现，自己之前过的真不是人的日子，她是那么的善良，那么的体贴，所以，现在的他，对于之前的生活根本没有一点留念。

　　只想珍惜眼前的美好。

　　“你……”

　　那个女子突然说不出话来，她来之前有些懊恼，怎么没有把这个事情考虑进去，她之前确实如黄海所想的一样，不停的用小号加着好友，其实就是为了气黄海。

　　只是想告诉对方，哪怕就是我离开了你，我过的也比你好，这种想法很离奇，可是却是绝大多数分手的恋人，最常有一个心态。

　　只不过，没有做的那么明显而已。

　　“黄总……欣姐到了。”

　　作为黄海的秘书，他看向了这个女子也是带着一脸鄙夷，他真不敢相信，这人哪里来的自信，居然想与欣姐拉拉手腕，这根本就不是一个量级的存在。

　　“好的，我这就来。”

　　黄海听到了秘书的话之后，面色也是一愣，立刻脸上流露出一抹兴奋之色，整个人的状态，仿佛都充满着愉悦。

　　这让女子眉头更是紧皱了起来，心中产生了一个强烈的想法。

　　“欣姐好……”

　　“欣姐好……”

　　随着鸭舌帽，带着墨镜，穿着赫色长裙的高挑女子出现在黄海的公司，所有人看到了这个女子出现之后，一个个连忙的问好。

　　“你们也好，我给你们带了很多的吃的，量大管饱，直接三车货，特地过来给你们填充一下零售库，一会有人给你们送上来。”

　　张欣也是一个个热情的回应着，这个公司虽然小，但是对于她来说，也是经常过来的，一个个也算是混熟了。

　　“欣姐，霸气，每次过来，都给我们改善伙食。”

　　所有人听到了张欣的话之后，脸上瞬间狂热了起来，一个个兴奋的开口说道。


第964章 我哥又不吃人

　　“你怎么来了……”

　　黄海看着走道之上，脸上流露出一抹温柔的笑容。

　　“特地过来看看你啊……别把自己逼的那么辛苦，是不是又给自己加班了……这位是？”

　　张欣看着黄海的脸色，脸上流露出一抹微笑，有些奇怪的看了一眼旁边的女子，黄海的秘书，她自然认识，她只是有些奇怪的看着那个身材丰满，长相不错的女子。

　　“你好，我是黄海的女朋友，高云。”

　　高云眼神微微一眯，作为与黄海谈过的人，她自然知晓着眼前的人与黄海肯定不一般，指不定就是小狐狸精，所以，她想了一下，毫不犹豫的站了出来，想宣布着主权。

　　虽然说，这“主权”并不承认她，但是她的目的，只要能先把对方赶走，或心有芥蒂就行，其它的慢慢再来。

　　“恩？”

　　张欣看了一眼高云，随后目光看向了黄海，脸上流露出丝丝的疑惑之色，对于高云的话，她是根本不信，毕竟，她与黄海相识，相知，可谓是一路走过来的。

　　最基本的信任还是有，最为重要的是，张欣自信自己不会看错人，她知晓着黄海的为人，也正是看中了黄海的为人，当黄海被人算计，落魄到一无所有的时候，她一步步鼓励着黄海，让黄海再一次站了起来。

　　“就是我跟你说过的高云。”

　　黄海面对着高云的话，并没有丝毫的紧张，因为就像是张欣了解他一样，他也一样的了解着张欣，稍微的解释了一下，他对于张欣，可是没有保留丝毫的秘密，哪怕张欣不想知道的，他也全部都坦白了。

　　因为在他人生之中最为阴暗的时刻，张欣走进了他的生命之中，是那么的温柔，那么的体贴，善解人意，张欣早就是他心中定下相守一生的人。

　　“哦，那行，我们走吧，我有点事跟你说。”

　　张欣听到了之后，应了一声，看都没有看高云一眼，黄海一说，她就大致的猜测，知晓着一些情况。

　　“好，周秘书，工作你盯一下，一个个都别给我偷懒。”

　　黄海看了一眼高云，他之前也受够了对方的自以为是，在听到了张欣的话之后，自然也是毫不犹豫的点头同意了。

　　“对了，什么事。”黄海有些好奇的开口。

　　“到时你就知道了……别问。”

　　张欣神秘的一笑，她这是准备把黄海带去见王浩，准备见见自己的哥哥了。

　　“行，你说了算。”

　　黄海笑了笑，宠溺的眼神看向了张欣，脸上流露出温和的微笑。

　　这让高云被无视了之后，有些咬牙切齿，她想象过对方暴走直接质问，可是没有想到，对方只是轻描淡写的就让她溃败了。

　　让她有气无处发，有力无处使，难受的很，更让她吐血的是，她有心让人难堪，可是黄海公司的所有人，要她难堪一样。

　　“老板娘走好。”

　　“老板娘走好……谢谢您的零食。”

　　周秘书，看了一眼旁边的高云，脸上也是流露出一抹强烈的愤怒，不由的脸上流露出一抹想法，毫不犹豫的高喊了起来。

　　而随着他的喊声，原本就看高云不太爽的黄海公司员工，一个个大声的呼喊了起来。

　　“不错……你们的表现都很好，下次我会考虑给你们加餐的……我走了。”

　　张欣脸上流露出一抹笑容，特别的看了一眼高云，向凑热闹的黄海公司员工挥了挥手，带着黄海走了，而张欣的表现，也让黄海脸上流露出一抹无奈之色。

　　有时张欣成熟的可怕，有时温柔可人，可有时也是调皮的很，不过任何的性格，都没有改变黄海的想法。

　　……

　　“你说什么，要见你哥？”

　　黄海与张欣出来了之后，脸上流露出一抹不敢相信之色，更有一丝惶恐，迟疑了半晌之后开口说道。

　　“废话，我们都谈了这么久了，我哥这一次好不容易回来，你怎么也要见一下，我告诉你，只要我哥那一关过了，我们之间就没有丝毫阻力，所以，好好准备吧，小伙子。”

　　张欣脸上流露出一抹笑容，自己哥哥回来，她也是刚知道不久，而且也是这段时间第一次回来，她也想把黄海带给王浩见一见。

　　“……我是不是还有一周的时间？”黄海想到了张欣的哥哥，弱弱的开口说道，完全没有了一个企业狂人的风范。

　　自己要见的，可是一个个商业航空母舰的老板啊……作为商界的人，怎么可能不了解商界的传说，王浩，那是一个真正连自己身家都搞不清楚有多少的人。

　　这不是人糊涂，而是因为钱太多了……

　　“恩，我哥三天后过来，不过是有事要处理，到时国家的领导陪我哥，不过后面几天我要陪我哥到处走走，你自己好好的准备，希望你通过我哥的考验，小伙子。”

　　张欣看着黄海一个如同学生害怕老师的样子，她不由微微一笑，也为哥哥感到自豪，人的名树的影，形容的就是自己的哥哥。

　　“行，你好好陪你哥，不用管我，我这些天哪里也不去，好好的预想一下，怎么见你哥，要说些什么。”

　　黄海脸上流露出一抹郑重，仿佛就要去面对死亡一样，一幅我不入地狱谁入地狱的样子，张欣的哥可不是简单的人物啊，而是极为恐怖的人，看看来一下燕京就有国家的领导陪同，他哪能不心中忐忑。

　　“我哥又不吃人，你正常表现就好，要过我哥的法眼很容易的，只要人品过关，在我哥的眼中其它的都是次要的。”

　　张欣看着自己男朋友搞怪的表情，不由有些无语，感觉自己哥哥是洪水猛兽一样。

　　“高云，你真搞不回黄海，真是可惜了，要知道黄海现在可是商界新锐啊……你要是能成为黄夫人，那将意味着什么，你不知道吗？”

　　而正在一个大型商场之中，三个身材十分高挑，穿着时尚的女子，正在低头互语着，随着这话的开口，高云的脸上也是流露出一抹阴霾之色。

　　“别提了，我算是遇到了一个小狐狸精，把黄海的魂都勾走了……”

　　高云脸上有一些无奈，可是她的话刚刚开口，突然看到了一个熟练的人影之色，正牵着一个男子的手，有说有笑的，她不由的微微一愣。

　　“那真是可惜了，原本我们还想，看能不能沾你的光，进入商业精英的圈子，找一个金龟……希望破灭了。”

　　另外两个女子，脸上流露出一抹可惜的面容，她们原本还想托高云的福，看能不能进入商业精英的圈子之中，可是现在看来，这个希望破灭了。

　　“可惜啊，破灭不了……可算是让老娘抓到把柄了。”

　　高云看着前方行走了两个人，一男一女，正有说有笑的一边闲逛着，她毫不犹豫的拿出了手机，咔嚓咔嚓的拍照。


第965章 第一次对饭店产生了兴趣

　　“怎么了……发现明星了？”

　　另外两人对于高云的话，也有着一些疑惑，看了一眼之后，带着一抹好奇。

　　“那贱人就是黄海的新欢。”

　　高云带着一抹阴沉，看着这个装扮与之前看到了一模一样，心头一动，她已经确定了对方就是黄海公司见到的那个带墨镜的女人。

　　“那不是黄海啊……这是船踩两只船啊……”

　　另外两个女子，脸上流露出一抹意外之色，发现那个女子与一个青年男子有说有笑的，表现十分的亲热，这让两人眼睛都是一热。

　　“对……一会你们这样……记得把证据收集多一点，我到想把这些照片与其它的东西，放在黄海的面前，到底是一个什么样的表情。”

　　高云脸上流露出一抹阴笑，这突然的发现，让她看到了回到黄海身边的可能。

　　“明白，看我们的吧。”

　　另外两个女子，听到了高云的话之后，立刻用力的点点头，她们发现自己进入商界精英的圈子，机会还是保留在手的。

　　“等等，黄海好像去对面的云龙饭店了。”

　　高云突然叫住了两个想离开的人，透过着商场的透明玻璃，看到对面出现了一个熟悉的人影，她的目光一亮，所谓抓贼抓脏，如果黄海新欢的奸情，让黄海亲眼看到，那不就是一个完美的结局？

　　“是哦……你是想？”

　　另外两个身材高挑，着装让人很想犯罪的女人，瞬间明悟了过来。

　　“恩，我要让黄海亲眼看见。”

　　高云目光流露出一抹阴森森，她之前被黄海扫了面子，她也想无形之中，把黄海的面子扫了，她对于黄海可是没有太多的感情，只是纯粹的发现了黄海发迹了之后，想成为黄海老婆，然后利用着手段，谋划着黄海打下的江山。

　　“小欣，你好像被发现了，有人朝你拍照。”

　　王浩陪同着张欣，原本他是没有想法，来到这个顶尖的商场的，可是张欣死活要自己陪着过来，面对着自己妹妹的请求，他自然也没有拒绝。

　　“被发现就被发现了，不要紧，狗仔哪怕就是发现了我的身份，也不会大喊出来，没事，我们继续走走……我们去这家男装店看一下。”

　　张欣一点都不在意的开口说道，她早就已经习惯了聚光灯下的生活，不过因为身份特殊的原因，狗仔也不敢过份的靠近，要不然，真惹怒了她，后果难料。

　　所以，她现在是一点都不在意，狗仔，我行我素惯了，只要不被素人发现自己是华国顶尖的明星就行了。

　　“随你吧，最怕与你们女的出来逛街了，你如此，你嫂子也是如此，简直可怕。”

　　王浩也是有些无语，不过还是宠溺的点点头，他这一次来燕京，其实是找了国家的文化部，作为专家去看华国古典文化传承的推广议案，除此之外，也没有其它事情。

　　只是之前，他强大的感知，让他感觉在身后拍照的三个女子，他也并没有多管，与张欣一起走进了这家男装店。

　　“嘿嘿，就知道哥哥你对我最好了。”

　　张欣嘿嘿一笑，拉着王浩的手朝着男装店走去。

　　“哥，这个衣服不错啊，喜欢吗？我给你买一件，算是我的小小心意。”

　　张欣看着王浩穿着西装的样子，脸上流露出一抹笑容，也有些羡慕着自己哥哥，那知性的气质，让人无比的沉迷其中。

　　“行，就这件吧，礼物我说下了，是不是要跟我说什么事？”

　　王浩看了一眼张欣，脸上流露出一抹笑容，他虽然强大的感知，身边有着不少鄙夷，但是他并没有多管，这种没有必要云解释，自己妹妹也有着不菲的经济来源，给他买一件衣服，他还是蛮开心的。

　　只是他有些意外的是，鄙视的人之中，有两个高挑的女子，正带着强烈的鄙夷，还有着其它的眼神味道在其中，王浩感受了一下，好像是看好戏的样子。

　　我有什么好戏看吗？

　　王浩心中流露出一抹疑惑之色，这两个女子，他自然认出是谁，就是之前拍照的女子，只是少了拍照的那个女人而已，之前他还没有认真多想，以为就像张欣所说的狗仔，可是现在想来，这三个女子有些不太对劲，根本不像是狗仔。

　　不过，王浩没有管，只要对自己没有影响就行了。

　　“走吧，丽丽，这里有一家很特色的饭店，里面的菜都很好吃，叫云龙饭店，就在这个商场对面，来了这里不去那里吃，那太冤枉了，我们去那里吃。”

　　而这时，两个高挑的女子，就站在张欣与王浩的旁边，仿佛无意一样，突然开口说道。

　　“好啊，早就听闻云龙饭店不错了。”

　　另外一名女子也是微微一笑，开口说道。

　　云龙饭店……这两人是想我过去……

　　可是两人的表现，王浩只是用余光看了一眼，脸上流露出一抹意味深长的笑容，见惯了大世面的他，怎么会不知道这两人的想法，而且这演的也太假了一些。

　　只是让王浩有些疑惑的是，自己好像并没有得罪什么人，也没有过多与人接触，更是刚刚浩瀚岛回来，到底是什么人，这么想让他去这个云龙饭店。

　　“哪有什么事，哥你别瞎猜，哪有什么事，快中午了，我们一起找一个地方吃饭。”

　　张欣脸微微一红，虽然她演了许多的戏，但是现实面对着王浩，她却是无法演出来，大有一种带着丑媳妇见公婆的感觉。

　　只不过角色反了过来，是她带着自己的男朋友先给王浩见见。

　　“那行，旁边不是有一个云龙饭店，我们去那里吃。”

　　王浩脸上流露出一抹意味深长的笑容，他努力的思考了一下，根本没有一点头绪，他倒想看看，究竟是什么人，这么想让他去这个云龙饭店之中。

　　“呃……好。”

　　张欣正想说出云龙饭店，可是没有想到自己的哥哥倒是先说了出来。

　　“有趣。”

　　王浩通过着强大的感知，感受着那两个高挑的女子，浑身散发出来的喜悦，目光的兴趣之色更加的浓烈了。

　　第一次，他对于一个饭店，产生了强烈的期待……

　　“赶紧给高云发短信……就说他们过去了……”

　　丽丽催促了一下，看着结账之后，离开了服装店的两人，赶紧的催促着旁边的女子。

　　“知道，知道，在发。”

　　另外一个女子应了一声，在手机上按了几下。

　　YES。

　　高云收到了短信之后，脸上流露出一抹诡异的笑容，手掌微微一握，兴奋的喊了出来，随后整理了一下自己的着装，神态显得高雅，自然的走进了云龙饭店之中。


第966章 被坑死的方兵

　　“咦……黄海，你也在吃饭？我刚好与几个朋友逛街，要不一起？”

　　高云仿佛刚刚发现包间的黄海一样，直接推开了虚掩的门，走了进来，表情流露出一抹意外之色，可是她的余光却是关注着门口。

　　“我在等人，你们吃。”

　　黄海看了一眼高云，并没有多说，他现在手心都已经冒汗了，面对着即将到来的人，他是真的紧张，特别是看到了门外的两个人影之色，他的身子都不由的一紧。

　　紧张了。

　　高云也是微微一喜，这一切她感觉有些满意，自己安排的是如此的完美。

　　“浩哥……救命啊……我实在是受不了了，你这差事找另外一个人吧。”

　　就当王浩与张欣走到了饭店门口之后，突然一个惨烈的叫声，让两人脚步微微一顿。

　　“方兵，不是我说你，你连一个小孩都搞不定，你还有什么用。”

　　王浩看着方兵，后边还跟着一个萌萌的女孩子，他的脸上不由的流露出一抹笑容，这个小女孩自然就是龙脑，而这些天，他是把龙脑直接甩给了方兵。

　　怼人情绪满满的龙脑，对于方兵自然也是根本没有放过。

　　“让你带我去游乐场，你居然也推三阻四的。”

　　化身为小女孩的龙脑，声音有些弱弱的，让人一听就有一种想保护的冲动，可是龙脑开口说话了之后，方兵脸上带着一抹不敢相信，仿佛自己的打开方式不对。

　　这个小女孩的怼人功力，他算是见识了，之前与他独自相处的表现，可不是这样的。

　　“兵哥，你也真是的……这么可爱的小女孩，想去游乐场怎么了，你居然还推三阻四……”

　　张欣看着小女孩龙脑，有些看不下去了，也是抓着方兵就开始数落了起来。

　　可是王浩却是一愣，脸上闪过了一抹疑惑，认真的看了一眼龙脑，心中突然产生了一个念头，那就是龙脑再一次产生了体验的情绪，毕竟，之前他是深受着龙脑怼天怼地怼空气的威力。

　　而方兵，只是他的接替品而已。

　　“不是……这没有你看到的那么可爱……”方兵也有些不知所措，脸上流露出一抹无语之色，这他妈的什么鬼啊……与自己单独相处的时候，就如同一个小魔王一样，可是现在却转换成了一个可爱的小女孩。

　　“方兵，你这么大的人了……度量连一个小女孩都容不下吗？”

　　王浩也是目光一瞪，看着龙脑的样子，他现在可没有接收的想法，因为他知道，龙脑既然再一次生出了另外一种情绪，那对龙脑而言，对他而言，都是好事。

　　可是王浩现在也不确定，龙脑到底是哪一个情绪，既然有方兵堵枪口，他自然没有必要自己上。

　　“就是，老跟一个小女孩计较，真的掉了大人的份。”

　　龙脑也是适时补刀，让方兵有一种吐血的冲动，他愣在那里不知如何的开口。

　　“算了……不说这个了，我也饿了，走……吃饭去。”

　　方兵心中一横，既然你们看不到，那他估计一会就会显露本性，那带着小女孩跟在王浩的身边，肯定可以证明自己的清白。

　　“那行……那就一起吧。”

　　王浩嘴角有些抽动着，想了一下点头同意了，反正方兵在自己手心，想跑可没有那么容易，随便几句忽悠，就可以把方兵忽悠的团团转。

　　“这……”

　　张欣脸上流露出迟疑之色，这让王浩也感知到了，不由的带着一抹疑惑的看向了张欣，脸上流露出丝丝不解。

　　“怎么了，不太方便？”

　　王浩刚刚抬出了脚步微微一顿，带着询问的眼神看向了张欣。

　　“没事，兵哥既然来了，那就一起吧。”

　　张欣摇摇头，面对着已经来了的方兵，她自然不能赶走对方，想了一下之后，反正尽早也是要见的，早见晚见都差不多一样。

　　“那走吧。”

　　王浩的心中兴趣是越来越浓了，如果不是对于自身实力的自信，张欣的异样，还有着之前那两个高挑女子想让他来饭店之中的意图。

　　他都会有一种错觉，自己是不是陷入了一个阴谋之中。

　　“咦……你女朋友到了……我帮你喊进来。”

　　高云余光不时的看向了外面的大厅，当看到了那个带着墨镜的人走了进来之后，她的目光立刻兴奋了起来，这可是她花费了不小的心思，制造出来的一个偶遇，为的就是让黄海真正的看到自己带了绿帽子。

　　而黄海看到了熟练的人影打扮，还有着牵着那个男子的手，身子瞬间站了起来，目光死死的盯着，目光之中，流露出很强的紧张之色，这在高云看来，就是怒急攻心的表现，也让她心中暗暗兴奋，自己还是有机会成为阔太的。

　　“这里……”

　　高云也不知道张欣具体的称呼，而是走出了包间，直接朝着王浩与张欣，还有苦着脸的方兵，牵着一个小女孩，挥了挥手。

　　“她……怎么在这……”

　　张欣目光之中流露出一抹不敢相信之色，看向了说话的人，有些无法想通，对方怎么会在这里。

　　“过去看看。”

　　王浩目光微微一眯，脸上流露出一抹光芒，他现在算是清楚了，为何之前那个服装店，那两个高挑的女子会想让他来云龙饭店。

　　原来是在这里等着，而且也与他所想的不太一样，这根本就不是针对着自己的，而是针对着张欣的，这让王浩心中瞬间警惕了起来，他并不担心自己安全，毕竟，实力摆在那里，根本不是其它人可以撼动的。

　　可是张欣却不一样，作为他的家人，现在居然有人想对张欣有想法，这让他心中产生了极为强烈的怒意。

　　“呃……”

　　张欣在看到了高云之后，还没有反应过来，看着王浩过去了之后，她也跟了上去，毕竟，她让黄海订的包间，就在高云的身后。

　　高云看着走了过来的几人，脸上流露出一抹得意之色，一切都按着她制定的计划在执行着，可是当黄海一开口之后，她顿时愣住了。

　　“你好……大哥，我是……”

　　黄海面对着王浩，实在是太过于紧张了，这可是一个真正的大佬，别看他的企业实力还算不错，他却知道，只要对方的一句话，自己的企业，将会瞬间淹没。

　　这可是一个真正商业大佬，更是一个科技霸主，与华国领导平起平坐的存在……


第967章 只谈现今，不聊过往

　　“你这人……真的是，关键时刻就紧张。”

　　张欣没好气的白了一眼黄海，脸上流露出一抹无语之色，只能她站了出来，转头看着王浩开口说道。

　　“哥，这是我男朋友……”

　　张欣脸色微红，可是毕竟也算是见过了大世面的人，还是控制着羞涩开口说道。

　　“你男朋友？”

　　王浩想了许多，想过是不是有人针对着张欣有阴谋，他甚至心中已经打算利用着雷霆手段，把对张欣有想法的人，直接斩断，可是万千的想法，唯独没有想到这个。

　　“你好，大哥，我是张欣的男朋友，见到您实在是太紧张了，表现不太好，请见谅。”

　　黄海差点抽自己一个嘴巴，怎么到了关键时刻就结巴了起来，他强控着自己的情绪，声音依然带着丝丝颤抖开口说道。

　　哥……男朋友……

　　高云现在恨不得抽自己一个嘴巴，她是真没有想到居然有这么一出，明显就是见家长啊……她的脸上流露出一抹懊恼，如果真有这么一出的话，她绝对不会这么做，而是选择添堵的方法，找些角度，拍一些照片，悄悄的发黄海，增加两人的隔阂。

　　“呃……我现在有这么可怕吗？”

　　王浩不由的摸了摸自己的脸，转头看向了张欣，还有着方兵，可是后两人都是认同的点点头，毕竟王浩的实力太强了，明面上的来说，跟华国最顶尖的领导一个层次，这样的身份自然增加了许多的光环。

　　“行了，进去坐吧，我是真没有想到，你居然会带男朋友来见来，看来我要好好的调查一下，小南是不是也隐藏着一个女朋友，没有带回家见一见。”

　　王浩看了一眼高云，又看了一眼黄海，最后轻轻的点点头，看向了张欣，他虽然感觉到了气氛的不太对劲，但却是没有多想，而是带头走了进去，因为他知道，自己要是不动，估计黄海也不敢动。

　　“你估计调查了之后，会吓一跳。”

　　张欣脸上流露出一抹意味深长的笑容，开口说道。

　　“看来也是有了，正好，我到时找个时间打一个电话给张南。”

　　王浩也是微微一笑，从张欣的话语之中看出了一些什么，带头走了进去。

　　“我就不去了，还有点事。”

　　高云看着黄海与张欣，心中着实有些难受，这样的结果她实在有些接受不了，随便找了一个理由，立刻朝着外面而去，准备回去从长计议，可是突然一个女孩的童声，让她的脚步一个踉跄，速度更快的离开。

　　“此人……行走带风，带着诱惑之气，一看就不是一个良人，很骚气，不是性从业者，就是交际花。”

　　龙脑看着高云走路，一脸认真的模样，仿佛在认真的点评着，可是其它人却是用着呆呆的目光，看向了那萌萌的小女孩，脸上流露出一抹无语。

　　“你从哪里学到的这样东西？好的不学，净学这些。”

　　王浩听到了龙脑的话，都不由的敲了对方一个头，脸上流露出一抹无语之色。

　　“我是跟他学的……他之前教我的。”

　　龙脑手毫不犹豫的一抬，指向了方兵，一脸认真的开口说道。

　　“我去……你这真的是到处沷脏水啊……我哪里有教过你这些，小祖宗，求放过好不好，别再冤枉我了。”

　　方兵脸上郁闷至极，他感受着黄海与张欣那怪异的眼神，有一种钻进地洞的感觉。

　　“行了……我还不知道你，净教小龙一些坏东西。”

　　王浩目光一瞪，他自然听出了龙脑的意思，这根本不是最近与方兵接触的时候学的，肯定是之前在天衍世界，方兵带着白起，也就是龙脑，去鬼混时学的。

　　龙脑也是实话，实说……

　　“我真没有……”

　　方兵现在是想哭啊……谁他妈再说这个小女孩可爱，他绝对要拖刀出来了，这太恐怖了，特别是看着小女孩，那纯良的眼神，仿佛自己就是一个十恶不赦之人，更让他有一种想死的冲动，感觉着自己罪孽深重。

　　“兵哥，你都到底教的一些什么啊……真是的，净教坏小孩。”

　　张欣也是有些无语，对于方兵是真的无奈了，这都教的什么玩意。

　　“来来来……我们应该聊点人生畅想与未来机遇……往事不要再提，人生已多风雨。”

　　方兵看着王浩笃定自己的眼神，心中算是有苦说不出，可是他哪里知道，小女孩就是龙脑，说的也是大实话，只是不是他这几天教的而已。

　　“等等……你说她是小龙……”

　　可是方兵瞬间听到了一个熟悉的字眼，面色微微一愣，脸上流露出一抹无语之色……

　　“呃……我刚有说什么吗？”

　　王浩一愣，立刻反应过来，自己这是说漏了嘴，毕竟方兵之前一直也是与小龙交流的，对于小龙两字，很敏感，更何况，方兵是知道浩瀚研究中心的实力的，拥有着克隆体的存在。

　　“他妈的浩哥，不带你这么坑人的……她居然是小龙……难怪我感觉她对我很了解，靠，浩哥你又坑我。”

　　方兵面色带着悲愤，他感觉自己这些天的苦日子，他就有一种想流泪的冲动，因为这几天，他被眼前的小女孩，也就是他现在认定的龙脑，吃的死死的。

　　“我哪里坑你了……是你说要帮助小龙成长的，现在就对小龙的成长帮助极大。”

　　王浩摇摇头，脸上流露出一抹无辜，既然方兵发现了，他也没有必要去遮遮掩掩了。

　　“我去……你知不知道，我这几天被怼的多凶，特别是我不知道她是小龙的情况下，在感受自己智商被碾压了之后，还妄想着拼一下知识，要是我早就知道她是龙脑，我怎么可能花那个时间去查……”

　　方兵想到了自己自不量力的行为，脸上就有一种暴走的冲动……他想到了这些天，被一个三岁小女孩怼的体无完肤之后，在知识都受到了碾压，这让他一直想找回场，可是要是知道是龙脑的话，他怎么可能去浪费这个时间，这可是百科全书啊。

　　整个浩瀚研究中心的核心人工智能，现在诞生出灵魂的恐怖智能，龙脑。

　　“欣欣，他们说的龙脑是谁……”

　　黄海面对着方兵的话，心中产生了强烈的疑惑，听着这个龙脑好像很牛逼啊……

　　“我哥创造出来的人工智能……就是叫龙脑……只是我没有想到，我哥居然直接给龙脑制造了一个身体。”

　　张欣对于龙脑也不算是陌生，知道着一些，现在人工智能也不像之前那么神秘了，而且王浩早就说过这个人工智能的存在，只是在华国的高层之中流传而已。

　　“……那兵哥真的很有勇气，居然与人工智能比拼知识……”

　　黄海莫名有些同情的看着方兵，人工智能的恐怖，他怎么可能不清楚，可是没有想到，这个兵哥居然几天下来，其实都在与人工智能做抗争，比拼着知识，这根本没有任何胜算。

　　“谁说不是呢……”

　　张欣也是认同的点点头，而两人的话更是让方兵有一种直接PK的冲动。

　　同时，王浩听到了之后，也是嘴巴有些抽动，听两人一说，他突然还真有些佩服着方兵的勇气，不过看着方兵铁青的脸色，他知道现在还是不要刺激方兵为好。

　　“来来来……黄海是吧，我们来谈谈人生，聊聊理想，不聊过往，不聊现今，只谈未来，谁要是谈，别怪我翻脸不认人。”

　　王浩转头一本正经的开口说道，完全无视了方兵，而是拍了拍黄海的肩膀，坐了下来，一幅我很好说话的样子。


第968章 那就是有了

　　“那个……大哥，要不要喝点。”

　　黄海面带着拘束，弱弱的开口说道，他感觉自己面对着商界巨擘都丝毫不紧张的心态，可是面对着王浩却是突然的紧张了。

　　“今天高兴，那就喝一两杯。”

　　王浩坐了下来，开口说道，整个人也是流露出一抹笑容，他对于张欣的选择，还是蛮放心的，毕竟他了解着张欣，知晓张欣的标准是人品为上。

　　既然是人品为上，那自然不用太过于操心，而且他让龙脑去调查着黄海这个人，相信一会就有结果了，毕竟现在龙脑可是拥有着信用天眼的权限，相信不久就可以知道黄海最近的行踪，还有过往的历史。

　　“小欣……张南真交女朋友了？”

　　王浩看着倒酒的黄海，知道自己的身份给对方带来了许多的压力，为人处世都不差的他，很自然的转头与张欣聊了起来。

　　“那个，我不知道啊。”

　　张欣想到了自己弟弟让自己保密的事情，她是真的没有想到，王浩会从一句话之中，就知道了张南拥有着女朋友的事实，这让她面对着王浩有着极大的压力。

　　“那就是有了，刚好，我来的时候小南还给我打了电话，说是在燕京，那就打一个电话让他一起带过来好了。”

　　王浩哪能不知道张欣的想法，他只是看了一眼就知道了张欣想掩饰的什么，毫不犹豫的开口说道，说着还掏出了电话，给张南拔了过去。

　　……大舅哥的洞察力与联想力简直可怕啊……

　　黄海抹了抹额头上了冷汗，这大舅哥的恐怖程度，他现在算是见识到了，只是一句话，一个眼神，就判断出自己小舅子有女朋友。

　　张南有没有女朋友，他自然是知道的，而且他还见过。

　　“哥……我可啥也没有说啊……是你自己猜测的。”

　　张欣脸上也是一苦，她没有想到，王浩如此的果断，瞬间就知道了张南有了女朋友的事实。

　　“恩，我知道，你没有告诉我，我打一个电话给张南。”

　　王浩脸上流露出一抹笑容，对于自己的妹妹与弟弟找到了对象，这让他十分的欣慰。

　　在一处公园之中，正在着一对青年男女行走在绿荫匆匆的大树下。

　　“张南，我爸妈来燕京看我了，要不，你跟我一起见一下我的爸妈吧？”

　　身材高挑的女子，穿着长裙的女子，想了一下，抬头开口说道。

　　“呃……行啊，我要准备一些什么。”

　　张南面色一愣，脸上流露出一抹紧张之色，不过，作为一个男人的担当，他还是有的，虽然说他自从华国进入了修炼时代之后，就已经退出了足坛，不再活在聚光灯之下，但是他却很享受这样的生活。

　　“不用准备，买点酒就行，我爸喜欢喝酒。”

　　齐灵一开始也是紧张的看着，在张南答应了之后，心中也是微微的松了一口气，她对于张南，确实是很喜欢，不仅是体贴，还不会出去鬼混，哪怕就是有事，晚上也是实时的汇报着，给予了她相当大的尊重。

　　“那好，我好好的准备一下。”

　　张南轻轻的点点头，可是刚刚说完，一阵的铃声响了起来，让他拿出手机看了一眼。

　　“谁啊……”

　　齐灵有些疑惑的看了一眼张南，因为她能感觉得到张南的状态瞬间变了，变的很不一样了。

　　“我哥的电话，等我先接一下。”

　　张南脸上流露出一抹意外，王浩可不经常给他打电话，毕竟王浩的研究，他也十分理解，时间上来说，都是很忙碌的。

　　而现在却是主动给他打电话，这让他有些措手不及。

　　“小南，在哪里……带上你的女朋友过来云龙饭店吃饭，我在这边等你。”

　　王浩一开口，就让张南瞬间有一种跪下的冲动，他的脸上顿时变的苦涩了起来。

　　“哥……你怎么知道了，原本还想过几天给你惊喜的……是不是姐告诉你的，就知道他不靠谱……”

　　张南脸上带着疑惑，又有些郁闷的开口说道。

　　“行了，之前我是没有回来，也是没有往这方面想，看到张欣的男朋友，我还能想不到你们的，说吧，是不是你们之间私底下都是见过的。”

　　王浩带着一抹笑容，开口说道，看了一眼张欣，这一次他想到了张欣有事，可确实是没有想到是因为这事。

　　“……那好吧，我现在带齐灵过来。”

　　张南带着一抹郁闷，就像是一种惊喜没有给出去，就被发现的郁闷，而齐灵却是有些纳闷了。

　　“你哥，我怎么没有听过？”

　　齐灵有些奇怪的开口说道，她见过张南的姐姐一面，总感觉对方很眼熟，可是却没有往张欣方面想，因为张欣也已经息影有一段时间了，曝光率也不如之前。

　　让她一时没有想起来，可是张南的哥哥，她却是一点印象没有，家庭之中好像并没有这么一个人。

　　“我哥平时并不在华国，而且不是我爸妈生的，而是在赣城认的，我哥是一个传奇，一时说不清楚，原本是想给一个惊喜给我哥的，现在还是先过去再说吧。”

　　张南摇摇头，牵着齐灵的手，开口说道，朝着停车的位置而去。

　　……

　　“你说什么……那个机械星球周围的战斗舰队朝着地星来了？”

　　叶老听到了一个消息之后，微微一愣，脸上流露出一抹意外之色，心中也是一紧。

　　“是的领导，根据着检测信息，将会在十三天之后，到达地星外围。”

　　一个汇报的人员，脸上也是带着紧张，地星，可是他们生活的星球啊，要是这里受到了冲击，那他们能不能活下来，还是一个大问题。

　　“立刻通知其它领导，全部过来星空检测站。”

　　叶老神情一紧，迅速的开口说道。

　　“是。”

　　负责通讯的战士立刻开始通知着其它领导情况。

　　“叶老，什么情况，那些战舰群动了？”

　　陶弘国脸上也是流露出一抹担忧之色，知道这个消息的时候，他的想法也是与其它人一样，那就是坚决抵抗到底，禁止这个舰队到达地星外围。

　　因为谁都不确定，到了地星外围之后，对于地星的影响，这是他们生存之地，不容许任何一些风险。


第969章 真的只是顺手

　　“是的，战舰群已经启动，朝着地星而来。”

　　叶老神情凝重，语气也是沉重的开口说道。

　　“立刻联系王浩。”

　　陶弘国面色也是沉重，迅速的开口说道，这些敌方战斗群的到来，让他们所有人都紧张起来了。

　　“我去找他，他就在燕京，当面说比较好。”

　　叶老也是反应了过来，那个战舰群，他们华国尝试过，根本没有打过，这也是放弃了机械星球的原因，纯粹靠他们的实力，很难针对于这个战舰群进行防守，只能看浩瀚研究中心，也就是王浩有没有办法。

　　“那你赶紧去，我在这里盯着。”

　　陶弘国轻轻的点点头，脸上流露出一抹神情凝重的样子。

　　而在云龙饭店的王浩，在接到了叶老的电话之后，也是有些意外。

　　“王浩，你在哪，我过来找你。”

　　叶老急促的开口，让王浩心头微微一愣。

　　“我在云龙饭店，三号包间，你过来吧，我们才刚刚开吃，你应该能赶上。”

　　王浩面对叶老急促的话，虽然说知道可能出现了什么事情，但是看对方明显就是想跟自己当面说的样子，也就没有拒绝，甚至还开了一个不大不小的玩笑。

　　“吃啊……黄海，我又不吃人，我只是张欣的哥哥，又不是你的岳父，这么拘束干嘛，你要像齐灵那样放得开嘛。”

　　王浩摇摇头，看着黄海拘束的样子，不由的劝导了一下，黄海的人品，他调查过，没有什么问题，可是看着黄海还不如一个齐灵这个小丫头放的开之后，顿时有些想法了。

　　我哪能和齐灵比，齐灵不知道你是谁，我是知道的啊……

　　黄海听到了王浩的话之后，只是点点头，脸上流露出一抹无奈之色，他是真的很羡慕齐灵，真所谓无知者无畏，齐灵表现就是如此。

　　“什么情况。”

　　云龙饭店的张经理，脸上流露出一抹意外之色，她看着外界出现了几架飞机，直接找了空地之中降落，而上面下来的全是全幅武装的军人，保护着一个五十岁左右的老者从飞机上走了下来。

　　“这是什么情况。”

　　高云与其它两个闺蜜也是呆呆的看着，虽然说她没脸呆在黄海那里，但是她却想留下来看看接下来的发展，让她就此放弃，她实在是有些不太甘心。

　　不过，当看到了云龙饭店之外，出现了这么多的战斗机之后，她也是一愣，有些不解的开口。

　　“你好……请问……有什么可以帮忙的。”

　　云龙饭店的张经理，感觉自己的牙齿都在打颤着，不过还是强迫着自己走了上来。

　　“请问一下三号包间在哪，麻烦带我过去。”

　　叶老扫视了一眼，并没有发现，哪个是三号包间，于是，他看着张经理开口说道。

　　“您跟我来。”

　　张经理看着老者，还有身后全幅武装的战士一眼，立刻在前面引路。

　　“三号包间，那不就是黄海的包间吗？好样的……肯定是犯事了。”

　　高云原本只有吃了就走的想法，可是看到了这样的一幕之后，她突然不想走了，想留在这里看看热闹。

　　张经理感受着身后的威严，一路上根本不敢说话，只是默默的带着，甚至到了三号包间的门口之后，他还特意的让开了一下，因为他感觉也是三号包间的人犯事了。

　　不过，老者的一句话，却让他打消了这个念头。

　　“你们守在外面，没有允许不要让人进来……小周跟我进去。”

　　叶老说了一句，敲了敲门，得到了回应之后，走进了三号包间之中。

　　“叶老，我说你这么急冲冲的，到底是什么事啊，有什么不能再电话里说，不过，你既然来了……服务员，再加两双碗筷。”

　　王浩也有些不解，看着走了进来的叶老，开口问到。

　　可是站在门外的张经理，听到了里面传出的一句话之后，顿时脚步一个踉跄，心中有些无语，大哥，这都什么时候了，现在外面可是翻天了，饭店都被军队包围了，你居然还有闲心吃饭。

　　“王浩，出事了……出大事了，那个舰队群动了，赶紧跟我走，去指挥部……”

　　叶老面色急切，他就是过来拉王浩的，因为那个舰队朝着地星而来，让他只能指望着王浩，所以，才想过来直接拉走王浩。

　　“移动了……我看看。”

　　王浩目光一愣，他原本就知道叶老这么急，肯定是有事情，可是没有想到居然是那个打下了机械星球的舰队移动了，移动的方向，居然是朝着地星而来，这让他也是不由的面色一紧。

　　按了自己右碗上的手表，这个手表瞬间变形，不停的向外折叠，变得一个像鼠标垫大小的板子……而与之同时，突然整个房间之中，环境瞬间变了，变成了整个星空一样，繁星点点。

　　而在星空的图案之下，所有人看到了远处出现了一个极为庞大的舰队。

　　“你哥到底是谁啊……怎么感觉……”

　　齐灵被突如其来的一幕，深深的震撼了，因为身边浩瀚的星空之下，还有那庞大的舰队，让她有一种身临其境的感觉，在这么一刻，她也知道了张南的哥哥，并不是一个普通人。

　　而黄海看到了眼前的这一幕，虽然不像齐灵寻么震惊，但是也没有多少心理准备，同样有些震撼的看着，甚至他有一种去摸餐桌上面，那一片星空的想法。

　　“我跟你说了……我哥就是一个传奇，你再想想我哥的名字。”

　　张南低声的开口说道，他之前就暗示过齐灵，可是看着齐灵呆萌的样子，他也有些无奈。

　　“王浩……传奇……是他……”

　　齐灵有些无语，看向了张南，她也是想起了王浩是谁，因为之前她也听到了王浩的自我介绍，可是却没有往这方面想，而张南现在的话，却是让她反应了过来，神情瞬间一变，也像黄海变得拘束了起来。

　　她想到了自己之前的行为，终于算是知道了黄海这个准姐夫为何会那样的状态，显然黄海这个准姐夫是知道情况的，而她却不知道，这让她不由的没好气的白了一眼张南，让张南也很冤枉。

　　“你怎么不早说……让我这么失礼。”

　　齐灵毫不犹豫的在张南的腰间处，用力的扭，疼的张南面色有些扭曲，却是强力的控制着。

　　“我说了啊，你自己不动脑子……哪能怪我……”

　　张南有些冤枉的开口说道，可是看着齐灵瞪着自己的眼神，立刻说不下去了。

　　“还真是动了……这估计是发现了地星。”

　　王浩目光微微一闪，看着慢慢在浩瀚的星空之中浮现的舰队。

　　“你这是……什么技术，你在那边应该安置没有卫星之类的吧？”

　　叶老微微一愣，看着这个星空图，脸上也是流露出一丝的震撼，可是相比于其它人好多了，立刻也是想到了一个问题，那就是王浩好像并没有在那边布置卫星。

　　不过王浩接下来的一句话，却是让叶老面色一呆，无语的看着王浩。

　　“那个……顺手黑了一架你们的卫星……真的只是顺手，让我的设备可以进行场景还原。”

　　王浩有些尴尬的开口说道，看着叶老的反应，他强调了一下，自己真的只是顺手，并没有其它操作。

　　“华国的防御系统有这么弱吗？”

　　叶老有些无语的开口说道，可是王浩还没有开口，龙脑却是开口了，也就是小女孩的声音。

　　“很弱……我拥有着三十多种方法，可以0.1秒内没有丝毫的阻碍黑进去，三千种方法，一秒之内黑进去，总结起来，就是两个字……极弱，甚至是无防御能力。”

　　王浩听到了龙脑的话之后，有一种捂额头的冲动，看着叶老与另外一个周秘书的脸，虽然他知道龙脑黑起来，可能确实是如此，但是他感觉龙脑这样表情，还是太过于直白了一些。

　　“……”

　　而叶老也确实是被打击了一番，不过看着龙脑那三岁左右的身体，也是瞬间一懵，想到了刚才那种清冷的话，他并没有丝毫的怀疑。

　　怎么王浩身边的都是变态。

　　叶老心中犯起了嘀咕，而看向了龙脑的眼神，也变得灼热了起来，心中想着看能不能找机会，跟王浩说一下，借眼前的这个小女孩，到时忽悠一下，让妖孽的小女孩为华国效力。


第970章 好像很恐怖

　　随着王浩的操作之后，所以人都不敢说话，只是呆呆的看着王浩，只是对自己的腕表调整了一下，就让他们整个包间之中，了，出现了浩瀚的星空。

　　“叶老，不要急，到地星还有一段时间，先吃口饭，吃完了，我跟着去指挥部。”

　　王浩看了一眼，脸上带着一抹精光，这个舰队，他认真的察看了一眼，这些战舰虽然很先进，甚至比浩瀚研究中心目前的第一代战舰都要先进得多，但是他并没有多少压力。

　　如果是五年之前，要碰到这么一个舰队，王浩也会头疼，可是现在不一样，他五年的时间，虽然在研究着灵魂，并没有花费太多的精力在研究着宇宙战略，但是杨录与陈堂两人组成的战舰研究小组，还有着魏弘壮的能量武器研究。

　　这两个研究方向，无不让浩瀚研究中心的研究进度，大大的提前，不过，现在的成果只是停留在研究室之中，并没有进行着转化。

　　而以目前这个未知的舰队移动速度来说，到达地星，还需要十多天的时间，这十多天的时间里，完全足够王浩达到最高战力的水准。

　　而且他还是另外一张底牌，只要星航图没有出错误，那自己在天衍世界培养出来的克隆体，现在可是全部皇境，而且要不了多久就可以达到帝境，配合上特制的战斗机甲，这些克隆体的存在，才是他的底气所在。

　　“王浩，你有闲心吃，我可没有……要不，你现在跟我去指挥部。”

　　叶老面对着王浩的大心脏，心中也是十分的无奈，迟疑了一下开口说道。

　　“也行……我交代一下。”

　　王浩想了一下，轻轻的点点头，手轻轻的从鼠标垫大小的银白色垫子上挥过，顿时银白色的垫子，如同科幻一样变化，瞬间飞上了他的手腕，化成了一个手表模样。

　　“哥……你这是什么材料做的啊，怎么现在的体积与之前的不符一样？”

　　张南有些好奇，开口问道，他是真的好奇，这鼠标垫大小的银白色科幻之物，怎么就可以成为腕表一样的东西。

　　“纳米材料做的智脑……你要的话，到时送你一个，顺便给齐灵的父母带一个，功能还是很多的，比如控制智能电器，监控身体的变化，还有虚拟投影的功能。”

　　王浩看了一眼张南，脸上笑了笑，这个东西，虽然说科技性很先进，但在他看来，不是浩瀚研究中心的核心技术，而且他也不怕外泄。

　　“好啊，我正愁没有什么礼物上门呢。”

　　张南脸上流露出兴奋之色，他还正愁着自己去齐灵家里，见对方的父母，要带什么礼物，这一下算是，一下解决了。

　　“见者有份，一人一个。”

　　王浩看着张欣，还有黄海，都有些眼馋着，不由的笑了笑，这对于他来说，一个与批发，根本没有丝毫的影响。

　　“哥，就知道你最好了。”

　　张欣嘿嘿一笑，这种高端的智能腕表，她是真的眼馋，原本也想讨要一个，在听到了王浩的话之后，她顿时笑了起来，哪怕就是黄海，也是笑了起来。

　　“那个……王浩……我……”

　　叶老迟疑了一下，同样有些眼馋，看了一眼王浩，脸上流露出一抹渴望之色。

　　“叶老，到时也送你一个。”

　　王浩笑了笑，对于他来说，一个也是送，两个也是送，根本不在意送多少，要说这个智能腕表的技术含量，其实并不算高，高的只是这种纳米材料。

　　而材料这一块，如果没有详细的配方，想从材质上进行类比的反推，根本不太可能。

　　“这东西有这么好吗？在浩瀚岛，这东西都是用堆来形容的，都差点被当垃圾处理，直接回炉。”

　　方兵看了一眼手腕的智能腕表，脸上流露出一抹疑惑，别人不知道浩瀚研究中心的情况，他怎么可能不知道，所以，当看到其它人对于王浩手中的智能腕表有着浓厚的兴趣的时候。

　　他的心中，还是很有优越感的，不过，考虑到场合，他说话的声音很低，甚至低不可闻，可是他却忘记了自己旁边有一个小祖宗。

　　“我认为你说的很对……这种东西也有人会喜欢，特别是有人还特地的研究，很脑残。”

　　龙脑坐在了方兵的旁边，在听到了方兵的话之后，立刻开口说道，让方兵瞬间成为了其它人聚焦的目光，不过，当方兵看着这些人的目光看向了自己之后，顿时有一种想爬进桌底的冲动。

　　“那个……我真没说，完全被冤枉的。”

　　方兵看着其它人的目光，脸上流露出一抹苦涩，急促的开口说道。

　　“把我的腕表拿下来，还有衣服也是纳米材料制作而成的，也脱了，你的车也是我们浩瀚研究中心研制的，归还给我。”

　　王浩带着阴森森的目光，看向了方兵，脸上带着一抹笑容，可是说出的话，却让方兵面色更苦了。

　　“浩哥，给点面子……留套衣服，别让我裸奔。”

　　方兵面色更苦了，无奈地说道。

　　噗嗤。

　　张欣与齐灵，看着方兵一脸苦逼的样子，控制不住笑容，哪怕就是黄海与张南，也是如此，脸上流露出一抹笑意。

　　“行了，别皮了，你给我好好的招待一下黄海，齐灵，我有点事，先走了……”

　　王浩看着房间之中的气氛得到了缓和，轻轻的点点头，他自然不是真的要为难方兵，而是看气氛因为叶老来了之后，变得有些压抑，不由的想调节一下。

　　他哪能不知道龙脑现在的德性，估计着这一切，都是龙脑坑方兵的，不过看着气氛得到了缓和之后，他与叶老打了一声招呼朝着外面而去。

　　“这……怎么回事。”

　　高云原本看好戏的脸，可是看着外围被全幅武装的人三步一岗，而三号包间，只是进去了两个人，脸上流露出一抹不敢相信之色。

　　特别是看着三号包间之中，走出了之前进入了三人，一个威严的老者，还有一个秘书模样的人，而另外一个，好像正是张欣的哥哥，而看着站位，张欣的哥哥居然与那个老者平起平坐一样，一边说着话，一边朝着外面走去。

　　而全幅武装的战士，立刻围拢了上来，把三人保护在中心。

　　“高云，要不，你还是退出吧，你的那个情敌哥哥，好像很恐怖。”

　　另外两个人看到了如此的情况，脸上流露出一抹复杂之色，迟疑了一下开口说道，虽然说她们希望能有一个进入商界精英圈的机会，但是却不希望这个机会，让她们有灭顶之灾，明显那个情敌就不是好惹的。

　　高云没有说话，只是眼神之中，闪过了复杂，沉默了半晌之后，轻轻的叹了一口气。


第971章 以神自称的种族

　　在浩瀚的宇宙之中，混乱的天启帝国，与梅文联盟，在顶住了源兽的攻势之后，也在慢慢的修整着自身的实力，随便源兽攻势的放缓，压力减轻了不少。

　　源兽的压力一轻，真正的秋后算账的来了，无论是天启帝国，还是梅文联盟都在进行着重组，而一些实力强大的人还好，掌握着军队，拥有着强大的武力为自身的本钱，并没有受到太大的影响。

　　可是一些小的势力，却是直接受到了惨烈的清洗。

　　不过随着清洗的开始不久，天启帝国与梅文联盟的高层，舰队，突然不知为何瞬间联合了起来，组建了一个庞大的舰队，搭建防线，警惕性十足的看着黑暗的宇宙深处。

　　“你信了那个诺亚族的话？？”

　　启飞武得到了最高级的命令之后，舰队保全比较好的他，自然地位迅速的升高，而他与越军，也就是梅文联盟原来的西南军团长，现在的梅文联盟总司令，站到了一起开口说道。

　　“四成……不敢全信，毕竟这太离谱了，我可不相信，这世间真有那么恐怖的种族，居然直接以肉身在宇宙之中战斗，不过宁可信其有，不可信其无啊。”

　　越军摇摇头，脸上流露出一抹将信将疑的神色，现在虽然与天启帝国，因为源兽，又因为外力，不得不走到了一起，可对于启飞武，他却是从心底之中欣赏着。

　　“确实啊……如果真像诺亚族所说的一样，那就真的是太恐怖了。”

　　启飞武脸上也是流露出一抹精光，可是他的话还没有说完，瞬间就拉起了一个强烈的警报，顿时吸引着越军与启飞武的注意力。

　　“这到底是什么……太多了吧……立刻出动侦察机。”

　　越军看了一眼警报的来源，他的脸上流露出震撼，他看着显示的屏幕之中，出现了密密麻麻的黑点，正以不规则的速度朝着他们而来。

　　不过，越军却是立刻下达了命令，而启飞武也是同样如此，立刻在这个庞大的舰队之中，突然出现了十几个喷射着蓝焰的侦察机出现，迅速的朝着黑点而去，不一会，就出现了这些黑点的具体情况，瞬间就让越军，启飞武，所有清晰的看到这一幕的人，目光流露出呆滞。

　　“这……诺亚族说的是真的。”

　　越军看着侦察机传回来的图片，脸上流露出一抹骇然，他不敢相信自己所看到了一切，因为这一切实在是太震撼了，这些黑点，居然全是宇宙战舰的残骸，还有着无数奇形怪异的种族，同时，还有星球毁灭之后的残骸，这让他完全看呆了。

　　因为这数量实在是太庞大了，在宇宙之中，发生了大战之后，残骸的碎片，如果没有回收的话，会在宇宙之中，自由的飘荡，特别是受到了最初爆炸力的情况下，会以一种极为不规则的速度飘荡在宇宙之中。

　　“看来是真的……仅仅是我们这里，就有这么多的星际残骸，那这一场大战，又发生了多大的程度？诺亚族如果说真的，那个以神自称的种族，那就是真正的恐怖种族了。”

　　启飞武也是目光微微一呆，脸上流露出一抹骇然之色，那个自称为神族的种族，他听诺亚族说过，可是能肉身行走于宇宙之中，单人灭杀整个舰队的恐怖种族。

　　而眼前的一幕，算是间接的证实了，在距离他们不远的宇宙，确实发生过大战，而且是联军遣败……这让他们心中都不由的产生了一抹死到临头的感觉，毕竟诺亚族的科技实力，比他们强上不少，可是在面对着那个自称为神族的种族面前，组建而成的联军，依然被击溃。

　　这让刚刚经历了天启帝国与梅文联盟，外敌内乱的启飞武与越军，心中蒙上了一层阴霾。

　　“你准备怎么做？”

　　启飞武沉默了一下，虽然他的年纪比越军小，但是面对着越军，他是真的没有任何的压力，毕竟，他是天启帝国现在拥有实力最强的皇子。

　　“通知总部，把这里的情况汇报一下，看总部如何应对。”

　　越军心中有些无奈，梅文联盟，他感觉一直没有安稳之时，在源兽没有出现前，一直受天启帝国的压力，随后更是被突如其来的源兽袭击，让整个联盟内乱不止，刚刚止住了内乱，也顶住了源兽不停开辟的虫洞攻击点，又再一次面临着实巨大的压力。

　　而这一次面对着压力，更是前所未有的，一个自称为神族的种族，一个面对着非我族类，想全部灭亡其它种族的杀戮性神族，一个真正前所未有的压力，如果说天启帝国说要屠灭梅文联盟，那只是一句相对恐吓的话，那个这个自称为神族的种族，却是真正的做到了。

　　因为越军看着眼前飘浮的尸体，恐怖的种族，让他有些心中打颤。

　　……

　　“王浩，有办法解决吧？”

　　陶弘国看到了王浩来到了指挥中心之后，面色顿时一喜，连忙的开口说道。

　　“放心吧……问题应该不大，做两手准备吧，如果能沟通就沟通，如果不能沟通，那只能通过武力保护地星了。”

　　王浩沉默了一番，带着郑重之色，抬头开口说道，而他的话，也让其它人都松了一口气。

　　“我现在利用信号，与对方沟通一下再说。”

　　王浩想了一下，抬头开口说道，而在他说话的时候，突然他的身前出现了一个虚拟的屏幕，而王浩也是快速的下达着命令。

　　“确立对方信号结构，架设连接通道。”

　　“确认完成，连接通道架设完成。”

　　“建立与舰队连接。”

　　“正在尝试建立连接。”

　　王浩开口说道，随着他的话，他面前的虚拟屏幕之上，出现了许多的数据，甚至还有着一个男孩带着稚嫩气息的声音传出。

　　“王浩，你们现在的科技实力，到底到了哪一步了。”

　　叶老与陶弘国对视了一眼，不由的开口说道。

　　“这个不好说……又没有一个衡量的标准，也就进步了一点点，毕竟在星际时代，想要大的跨步是不太可能的。”

　　王浩想了一下，轻轻的摇摇头，仿佛在感慨着，他自然不会傻到把所有的底子，全部都交出去，习惯了藏拙的他，怎么可能因为对方一句话，就把浩瀚研究中心的底子交出去呢。

　　“信号接入对方已经同意了。”

　　王浩看了一眼信号接入之后，抬头开口说道，他想终止这个话题，而王浩的话，让原本再想询问一番的叶老，也是止住了话。


第972章 这么说真的合适吗？

　　“你们与对方沟通吗？”

　　王浩看着信号正在接通，仿佛想到了什么，不由的直接开口说道。

　　“要不……王浩，你来吧，你与外星人打交道丰富。”

　　叶老与陶弘国对视了一眼，想了一下开口说道，他们两人可是知道，王浩在天启帝国与梅文联盟，当军火商的事。

　　而在星际时代来说，他们都感觉王浩对这一块，还有着有很强的经验。

　　可是叶老与陶弘国却不知道，王浩打军火买卖交给了许可之后，一直都没有过问过，这五年的时间，也只是每年看一下报表，根本没有参与其中。

　　在这五年期中，王浩做的最多的事情，就是在研究着灵魂。

　　“那行。”

　　王浩也不管两人的想法，在听到了叶老的话之后，也没有丝毫的犹豫，而他答应来了之后，整个指挥中心的人，都带着好奇的眼神看向了王浩。

　　仿佛在思考着王浩会用什么样的方式，去与外星人沟通。

　　“你说……王浩会怎么处理，也是友善的开头嘛？我感觉不太靠谱啊……上一次，我们可是根本没有得到回复啊……”

　　陶弘国带着一抹好奇，向叶老询问着，这些外星舰队的到来，他们自然第一想法就是与对方沟通交流，毕竟，他们华国向来友好的发展。

　　要不是这个机械星球，经过了两三次的试探之后，发现这个机械星球真的是属于无主星球，他们也不会介入其中。

　　“我感觉应该吧，毕竟王浩还是蛮好说话的。”

　　叶老沉默了一下，原本这个与外星沟通的事，应该由他们来做的，可是王浩的特殊性地位，还有自身拥有着实力，都让华国想看看王浩是怎么与外星文明接触的。

　　正当其它人用好奇的眼神看向了王浩之后，王浩这时也开口了，可是一开口，顿时让所有人冒出了一条黑线。

　　“你来。”

　　王浩在得到了让自己沟通之后，他的神情瞬一正，随后转头对着小龙开口说道，因为他也不知道如何与外星人打交道。

　　还不如交给龙脑来做，大不了，打一场战争就是，反正他已经安排了几百星境二重，也就是天衍世界的皇境等级，早就已经从天衍世界出发，几百克隆体配合着特制的外骨骼机甲，在宇宙之中的飞行速度之快，完全达到了一个极致，以纯粹的速度上来说，甚至超过了战舰。

　　王浩更是在天衍世界全力开始培养着克隆体，他感觉未来，克隆体强大的个体实力，也是一个战斗力发展方向。

　　“警告，你们正在侵犯炎黄族联盟的星域，重复警告，你们正在侵入炎黄族联盟星域，再不停止前进，将面临炎黄联盟的覆灭性打击，请立刻停止舰队前进，请立刻停止舰队前进，呆在原地，配合我们的检查。”

　　而龙脑得到了王浩的命令之后，自然没有丝毫的犹豫，没有任何的迟疑，在信号接通的一瞬间，开口说道，语气虽然有些稚嫩，可是却有着前所未有的威严。

　　可是在指挥中心的所有人，除了王浩，所有人都惊呆的看着龙脑，感觉自己额头都在冒着冷汗。

　　要完……开战避免不了了。

　　陶弘国与叶老对视了一眼，脸上流露出一抹了然，也有着无奈之色，他们都感觉这对于那个未知的舰队，没有保持着应有的尊重，特别是他们都听到了对方舰队的沉默，这让所有人的念头都是一致的。

　　而其它人也是类似的想法，可是王浩却没有这么想，因为他经历过许多的外星人，知晓着在这个世界里，在这个宇宙之中，弱肉强食是不变的法则，只有自身的强大，才能真正的让他有了立身安命之本。

　　“菲斯，我们还要前进吗？这女孩的声音，我感觉好恐怖啊……有一种面对着神族的恐怖气息，你说，前面不会有着神族的存在吧？”

　　在这个未知舰队的最中心旗舰里，两个明显是领导人物的人，在听到了这个童声的一瞬间，就有一个人浑身的打了一个寒颤，仿佛想到了一个可怕的事情。

　　“肯定不是神族，没听对方所说的是炎黄族嘛，这可能是一个我们恒远星系未曾出现过的一个种族，只是不知道属不属人类。”

　　菲斯摇摇头，脸上流露出一抹精光，与炎黄族并没有太多不同的肤色，同样也在臆想着这个炎黄族是不是也是一个人类的种族。

　　“不是神族就好……那个种族的侵略性实在是太强了……我们呆在恒远星系的外围，被突然偷袭，实在是太伤了，只能撤离……不知道其它的国民有没有事，不过，相信恒远帝国统一指挥之下，面对着神族也是有着抵御的能力。”

　　菲可是真的被那个自称为神族的恐怖种族给吓怕了，一言不合就杀戮，远远比想象之中的更加恐怖。

　　“恒远帝国要想整合也很难，毕竟神族依靠的是单兵突进，单兵的实力，太过于恐怖了，更何况，对方还拥有着神族的战舰，那战舰的实力，比恒远帝舰还要强悍……不知道恒远星系到底会走向何方……一旦恒远帝国失守，那我们只能冒险通过星系暗带了，百死无生的区域啊。”

　　菲斯看着自己妹妹带着庆幸的脸，虽然说美丽依旧让人沉迷，但是他看着自己妹妹带着庆幸的脸，他感觉现在庆幸还是太早了。

　　在这个宇宙之中，自然不只有着恒远一个星系，可是每个星系之间，甚至其它人也知道，在星系之外，有着另外的生命存在。

　　可是却很少有人会去涉足去其它的星系，因为星系之间，有着有一个十分明显的分隔，那就是星系暗带，这是一个区域，一个真正的死亡领域。

　　如果没有星系暗带，那就说明着，这依然还处于一个星系之中，所以在宇宙之中，有着一个不成文的规定，那就是以死亡为域的星系暗带作为星系的分割线。

　　“这个神族……肯定是从星系暗带进入恒远星系的，要不然，不可能之前根本没有听过消息。”

　　菲可听到了自己哥哥的话之后，也是沉默了，神族的突然出现，完全把她从安逸的领主生活之中拉了出来。


第973章 我们的领土有这么大吗？

　　“算了，这个我们暂时不讨论了，现在是考虑如何决策。”

　　菲斯同样也是沉默了一下，把神族的来历猜想，甩到了一旁，而是应对着眼前的警告来。

　　“上舰队检查是不可能的，只要不是要我们缴械，我认为其它还是可以接受的。”

　　菲可摇摇头，把自己心中的底线盘算了一下，抬头看着自己的哥哥认真的开口说道。

　　“这也是我的底线。”

　　菲斯赞同的轻轻点点头，这确实是他们底线，在宇宙之中，如果失去了武力，无异于任由人宰割。

　　王浩在华国的星际指挥中心里，自然不知道这个未知的舰队，已经讨论了这么多。

　　而是在龙脑开口了之后，静静的等待着对方的回复，他不认为龙脑的询问有什么问题。

　　可是其它人却不这么想，特别是叶老与陶弘国。

　　“王浩，你确定这样没有与对方交流，真的问题吗？”

　　陶弘国迟疑了一下，看着静静的等候着回复的王浩，三番的确定之后，终于开口说道。

　　“没有什么问题啊……有什么问题。”

　　王浩起初还有些疑惑，有些纳闷的转头看了一眼，看着叶老与陶弘国脸上的担心，他微微一笑，开口说道。

　　“在星际时代，向来以武力至上，如果没有武力，想通过谈判去获得自己想要的，根本不太可能，所以，这个问题绝对要认识清楚，现在的华国看似发展很好，可想想当时的民国时期，如果不强硬，对方估计还会更加得寸近尺。”

　　王浩看着两人的样子，也猜测到了对方想的是什么，他这话的潜意思其实就是想提醒着华国，现在虽然华国在地星拥有着领导地位，但是放在星际之上，根本不算什么。

　　如果不能保持着时刻提升的警醒，出现民国时期的变动，也不是不可能，甚至更大的变动，因为现在面对着是浩瀚的宇宙。

　　“明白。”

　　陶弘国是一点都没有把王浩当成普通的年轻人来看待，毕竟王浩的地位，还有实力，都无法让对方当成普通人，而且这个警醒也确实很重要。

　　在星际时代，凶险的程度远远高于当初的民国时期，如果一个不慎，或许就是自己坠入深渊的开始。

　　“登舰检查是不可能的，我们可以不做任何的打扰，只想向你们借道，往恒远星系核心出发。”

　　菲斯摇摇头，对于他来说，就像自己与妹妹一起交流的一样，登舰检查是绝对不可能的，他宁愿死战，也不愿意让人登上他的舰队之中。

　　恒远星系……核心……

　　王浩目光微微一闪，心中喃喃自语，流露出一抹精光，原本自己所处的星系是恒远星系……而指挥中心的所有人都一愣，他们原本以为会碰到一个怒气冲冲的外星人，可是没有想到，居然心气还是很平和。

　　同时如王浩一样，听到了一个词，那就是恒远星系。

　　“不可能，炎黄联盟华国的领土神圣不可侵犯。”

　　王浩沉吟了片刻之后，话语之中，毫不客气的开口说道，以他的智商，既然对方明显的退了一步，他自然不可能再让步，这是一种谈判的技巧。

　　所以，现在王浩显得更是强势无比。

　　“叶老，我们的领土真的已经这么大了吗？”

　　这让陶弘国与叶老对视了一眼，陶弘国自己都不由的有些迟疑了起来，看着王浩的样子，让他心中一度认为着这一片，真是华国的领土，毕竟王浩说话时，带着强烈的自信，让他都信了。

　　“王浩忽悠外星人，你也信啊。”

　　叶老低声地说道，心中对于王浩所说的话，有些无语，他们怎么不知道，自己的华国领土居然这么大。

　　不过，对于王浩提出了炎黄族概念，两人还是十分佩服的，毕竟不说对外，就以对内来说，让内部达到了前所未有的凝聚力。

　　“呃……王浩说话有一套……继续看。”

　　陶弘国面色微微一红，他有那么一刻，真的认为，是对方侵犯了华国的领土，现在想起来，让他不由心中吐糟着王浩，要不要忽悠能力这么强。

　　“哥……这也太强势了吧。”

　　菲可眉头微微一皱，脸上流露出一抹不悦之色，可是菲斯却摇摇头，沉默了一番。

　　“对方估计有强势的本钱，别急。”

　　菲斯沉吟了片刻之后，对着自己的妹妹开口说道，而随后也是再次打开连通的信号，再次开口说道。

　　“炎黄联盟华国的朋友，我们并无恶意，如果可以的话，我们希望以一个消息换取借道的权利，毕竟我们无怨无仇，之前机械星球的碰撞，我们也是以驱赶为主。”

　　菲斯脸上流露出一抹坚定，他是绝对想借道去恒远星系核心之处，因为那里才能给他安全的感觉。

　　“看看消息的重要程度，还有你们为何要去恒远星系。”

　　王浩听到了对方的话之后，倒是没有迟疑，而是迅速的开口说道，他之所以与对方在扯来扯去，其实就是想套用更多有用的消息。

　　比如恒远星系，比如对方为何出现在这里，为何要去恒远星系的核心，这在王浩心中的疑问越来越多，没有得到解决。

　　“有一个外系种族进入了恒远星系，这是一个以磨灭所有生命为目的的恐怖种族，他们自称为神族……至于我们为何要进入恒远星系，也是因为这个种族的原因，因为这个神族正在入侵着恒远星系，现在恒远帝国正在通过着恒远星系网络，通知着我们前往进行整军，共同抵御。”

　　菲斯想了一下，既然对方是本土的生命，那他就没有必要与对方成为敌人，现在以最快的速度赶往恒远星系核心之处，抱团取暖才是王道。

　　“神族……磨灭所有生命为目的？”

　　王浩目光一愣，他想到了对方可能是因为星际战乱，可是却是没有想到，对方是因为一个称之为神族的种族，而且以对方所说的话来判断，现在整个恒远星系都陷入了这个神族的恐慌之中。

　　“你们呆在那里不要动，我安排人过来详细的交流，放心，只是一个人而已。”

　　王浩沉默了片刻之后，他不敢直接判断这个神族之事的真假，可是他却不敢轻易的否定这个事情，而是决定与对方亲自交谈，好了解一下具体的情况。

　　“安排一架浩瀚宇宙战机，立刻过去。”

　　王浩心中有了决定之后，也是没有丝毫的迟疑，立刻给龙脑吩咐起来。

　　“事情估计要大条了。”

　　王浩越是想对方的话，越是感觉这事估计八九不离十，他的面色也不像刚才那么轻松，如果仅仅是这么一个舰队，他根本不虚，可是那个神族却让整个恒远星系陷入的紧张的战争气氛，这就不得不防了。

　　恒远星系，王浩并不知道有多大，可是他却知道，远远比现在他所知道的星域更大，估计着天衍世界，源星，地星，都只是恒远星系的一角。

　　可是就是庞大的恒远星系，居然为了抵御神族，整个星域都联合了起来，这就已经很说明问题了。

　　当然，这些话，他要去证实了之后，才能知道。

　　“我们听到了。”

　　陶弘国面色也是十分的凝重，与叶老对视了一眼，都能从彼此的眼中感觉在星际时代下，自己的渺小。

　　哪怕就是华国或地星，估计也是渺小的存在。


第974章 Ready……Go

　　“王浩，这个神族，如果是真的，那地星……不会很危险？”

　　叶老眉头紧皱，显然也是被这个消息吓了一大跳。

　　“是真是假，得确认一下，我已经安排了飞行器，准备过去看看，我要先回赣城了。”

　　王浩沉默了半晌之后，摇摇头，就这事来说，他也不太确信，自己所听到了消息是真还是假，不过，却让他有一种宁可信其有，不可信其无。

　　更让王浩产生了兴趣的是，他对于对方所说的恒远帝国虚拟网络产生了兴趣，居然对方能够与那个恒远帝国进行远距离的通讯，这样的网络，让他十分的好奇。

　　虽然王浩想要做到这一点，也不是不行，但是要求却是极高，比如需要建立虫洞之类的。

　　“哥，我们真要让对方登舰？”

　　菲可脸上带着一抹担忧之色，开口说道。

　　“对方只是一个人，其实我也想见见这个炎黄联盟的人，了解一下情况。”

　　菲斯想了一下，轻轻的点点头，如果只是一个人登上他的旗舰，他根本不虚，毕竟，这是自己的旗舰，他可不相信一个人能掀起什么样的波澜。

　　对方所想的打算，他何尝不是一样，同样怀着想了解这个未知的炎黄联盟的心思。

　　“哥……出现了两个速度极快的飞行器……”

　　菲可突然目光一愣，脸上流露出一抹寒光，因为飞船的检测系统之中，突然出现了一个速度极为快速的飞行器，速度之快，着实让她都有些心惊。

　　“警告来者。”

　　菲斯脸上流露出一抹光芒，他猜测着这估计正是炎黄联盟的飞行器，只是让他心惊的是这个飞行器的速度。

　　“果然是异域的战舰，风格是真的不符合地星的审美。”

　　王浩看了一眼远处的战舰群，这些战舰的风格与地星的风格，完全就是天差地别，也不太符合着他的审美设计，不过他倒没有否定这些战舰的实用性。

　　因为他知道，地星有地星风格的风阻设计，而外星人，同样有着属于自己独特的风阻设计，作为一个研究人员，他自然不会否定这些设计，毕竟，大道同归。

　　他也在听到了对方的警告之后，选择了停了下来。

　　“你往深处继续飞，看能不能给天衍世界出来的星境二重的克隆体，提供坐标。”

　　王浩想了一下，这一次他与方兵一起利用着神经操控，在赣城研究中心登入，从浩瀚岛出发，利用着新式的太空机甲，以克隆体修为和机甲能源混合动力为核心，创造出来的新一代新式的辅助修炼克隆体战斗的机甲。

　　这种特殊性质的机甲，被王浩命名为天浩，取之天衍世界与浩瀚研究中心的结合，毕竟，这种机甲的最佳辅助对象，就是修炼层次高的人，也就是针对于天衍世界克隆体而研究而出。

　　普通人哪怕就是驾驶着这样的机甲，也发挥不了多少实力，因为材料很特殊，是专门针对于修炼能量而开发出来的，可以增大修炼能量的攻击力，类似于王浩最早期研究出来的钢铁侠机甲。

　　不过当时是利用着机械结构，强化着当时国术的实力，可是现在，却是直接作用到能量上，在天浩机甲上面是没有任何武器的，因为所有人的武器，都是操控者自身的修炼层次，只是辅助了几把合金战刀而已。

　　“好，不过浩哥，我一个人飞在这黑暗的宇宙之中，实在有些无聊啊……另外……还真有些虚，浩哥，你说宇宙之中，不会有鬼吧？要不……交给龙脑操控？”

　　方兵心中确实有些虚，要知道，他之后可是一个人飞在黑暗的宇宙之中，根本没有人聊天，也没有人交流，而是漫无目的飞行。

　　“要不，你就去陪龙脑……”

　　王浩听到了方兵的话之后，不由的开口说道，可是他的话刚刚开口，方兵瞬间摇头。

　　“别……我宁愿在宇宙之中飞行，陪龙脑，我是嫌自己命长吗？现在都被怼的怀疑人生了，更不要说龙脑还学会的栽赃，配合那萝莉的外表，简直是一栽一个准。”

　　方兵仿佛想到了什么恐怖的事情一样，他想到了自己走在街上，被龙脑坑的不要不要的样子，他就不由的打了一个寒颤。

　　“那就好好的，去给当信号坐标，为了解了旅途的寂寞，我特地给你安排了一个小游戏给你，不用谢谢我，一切，都是我应该做的。”

　　王浩笑了笑，要不是方兵哭着喊着让自己找一份事情做，而他也确实看着方兵被龙脑坑的有些惨，也就点头同意了方兵的要求，带着方兵一起出来，让方兵给天衍世界出来的克隆体，当一个信号检测的坐标。

　　“真的……假的……什么游戏，我突然有些兴趣。”

　　方兵目光一亮，能让王浩开发出来的游戏，那肯定没有得说，必然是一个精品，他有一种迫不急待体验的冲动。

　　“你慢慢体验吧，我先进去了。”

　　王浩看了一眼方兵，脸上微微一笑，在得到了这个舰队群的确认之后，化成了一道长虹朝着其中一个的旗舰而去。

　　方兵迫不急待的进入了王浩所谓的游戏之中，而他的视角之中，也出现了一个新的画面，一个属于游戏的画面，可是当他看到了这个画面之后，顿时整个人都不好了。

　　Ready……Go。

　　方兵看着自己的视角，这个画面，他总是感觉十分熟悉的感觉，而认真的看了一眼之后，他顿时发现了这是什么游戏，小时候经常玩的一款游戏，雷神战机，区别只是，战机换成了一个人型，在人型上面，还出现了一个自己的名字，显得特别中二，让他整个人都不好了。

　　“靠……浩哥……你要不要这么坑……我能不能去告你抄袭雷神战机。”

　　方兵看着自己的名字，那出现的一个超人模样，写着自己的名字，脸上流露出一抹无奈，他是真的被王浩坑死了……原本还说对着王浩开发出来的精品游戏，还有所期待，可是这渣渣的画质，配合着超人模样的自己……他实在不知道说什么。

　　“我去……这居然与宇宙的实际情况是一致的……”

　　可是方兵，瞬间就发现了不太一样的东西，虽说这画质很渣，但他却是发现了一个事实，那就是这游戏……与实际情况挂勾，只不过宇宙的尘埃化成了游戏之中的炮弹，碰一下，自己游戏之中就少了一条命。

　　这实际与游戏的结合，倒是让方兵来了一些兴趣，开始快速的飞行了起来，根据着游戏指引的方向，开始了一个现实版闯关游戏。


第975章 了解星系情况

　　“神族真的如你所说的这么恐怖吗？”

　　王浩与方兵离开之后，并没有受到丝毫的阻碍，就进入了战舰群的旗舰之中，也见到了两个战舰群的掌控者。

　　看着眼前的菲斯，他的脸上也是流露出一抹沉重之色，如果真如菲斯所说的话，那神族的恐怖程度，将超出他的预计，核心的主战场，在恒远星系的统治者手中，那就是恒远帝国。

　　一个以星系命名的帝国，而这个帝国也是唯一可以通过星系暗带，前往其它星系的势力。

　　同时，与菲斯，菲可的接触，他也知道了一些星系之中的情况，那就是每个星系之间，其实都是有一条阻断前进的星系暗带。

　　在这个暗带之中，是真正的暗无天日，而且经常出现爆炸，信号传输不通，识别不了会造成在暗带之中迷航，而星系暗带，也是每个星系之间的标识。

　　有一些星系是联通的，暗带包围着整个星系，或多个星系，形成了像是一个葫芦一样的形状不规则多合星系。

　　星系暗带一般包围着整个星系，而没有星系暗带的部份连通了其它星系，这就是多合星系的基本构成。

　　如果多合星系是同一个势力掌控着，那自然无所谓，可如果不是同属一个势力的话，往往葫芦连接口处，将会有双方的大军重兵驻扎，以防止对方的偷袭。

　　而掌握着一个星系的势力，在综合实力上自然也是极为强大的，毕竟掌握着一个星系的资源，可因为多合星系的存在，在宇宙之中不是所有的星系，都像恒远星系一样，被暗带包围着，只有一个统治者，那就是恒远帝国。

　　大有一种进不来，出不去的感觉。

　　可是多合星系却不一样，多个星系连接在一起，那星系之间的征伐极为的惨烈，同时，也诞生了许多强悍的霸主，掌控着多个星系，不过更多的是，多个势力共同拥有着。

　　“很恐怖，在恒远星系的共享网络之中，有一些探险家，都在说这个神族，其实就是多星系霸主。”

　　菲斯脸上流露出一抹惊惧之色，因为他越是在恒远星系的共享网络之中查看消息，他就越是被神族的恐怖所震惊，现在神族入侵了恒远星系之后，进入了一个全面退守的阶段。

　　甚至恒远帝国组建的联军，全线败走，经过了一番时间的整合之后，现在才勉强维持了一个防线，称之为恒远星系生死防线，一旦这个防线被击溃，那意味着恒远星系，将再无容身之处。

　　现在整个恒远星系，已经被神族占据了四分之一，攻势之凶猛，让所有的势力，都心惊胆战。

　　“恒远星系共享网络，如何进入？”

　　王浩与菲斯聊了许久，也得到了许多关于恒远帝国的消息，这让他心中疑惑不仅没有减少，反而好奇越来越多。

　　“这不是什么秘密，只要在联盟之中，证实过的星际种族或势力，都可以通过恒远帝国的网络登陆器接口，通过接口进入恒远共享网络之中，你们炎黄联盟按理说拥有着这样的实力，肯定可以证实啊……难道你们没有与恒远帝国的人接触过？”

　　菲斯带着一抹好奇的目光，看向了王浩，他心中对于王浩不是没有戒备的，因为，他查询过炎黄联盟，或炎黄族的情况，可是对方并没有在记录之中。

　　“那个……我们之前并没有接触过多少星际文明，毕竟，我们才跨入星际时代六年左右，很多东西都不清楚。”

　　王浩想了一下，他感觉这事没有必要隐瞒，毕竟，他在这里也得到了许多想要的消息。

　　“六年……你们才跨入星际六年？就拥有着这样的个人装甲？还有之前的那些战舰？也是你们六年才弄出来的？”

　　菲斯面色突然不敢相信，看着王浩熟知的脸，他心中产生了巨大的波澜，别的他不知道……他之前看过的战舰，战斗实力其实并不弱，而眼前的这个在星空之中傲游的个人装甲，也让他很是佩服。

　　可是当他知道了这些消息，只是刚刚跨入星际时代六年的文明，这顿时让他有一种世界观崩溃的感觉。

　　“这机甲是最新的……之前你们看的战舰，其实是我们五年前的战舰。”

　　王浩轻轻的点点头，这机甲可是他让杨录研究出来最新型的机甲，与那些战舰根本没有可比性。

　　如果之前华国在机械星球的战舰来说，估计只要一台这样的机甲，配合着天衍世界过来的星境二重皇级的克隆体，完全一台就可以打爆一整编的战舰。

　　哪怕就是眼前的战舰，王浩虽然不太清楚，眼前菲斯拥有的舰队，有没有像他针对着天衍世界时，开发出来的三位一体防守系统，如果没有类似于他研究的三位一体防御系统的话，他相信，要覆灭这个战舰群，也只需要一台或两台机甲，前提是近身。

　　“你们是如何发展如此之快的？”

　　菲斯不敢想象，一个刚刚跨入星际只有六年的星球，为何会发展如此之快，之前见到的战舰，虽然实力比他们弱，但是绝对不弱到哪里去，这也是他愿意停下来解释的原因。

　　“那个……我也不太清楚，只是随便发展……发展着，就成现在这样了……就像睡一觉，起来就是如此一样……对，就是这样的感觉，这形容应该很准确。”

　　王浩对于这个问题，还真有些懵，因为他说不太清楚，地星发展的速度，他平时只是在研究，有一些成果，感觉能给出去的，就给了华国，他总不可能说，这一切，都是自己的功劳，这话，在王浩这里，肯定是说不出口的。

　　“……”

　　菲斯对于王浩的话，突然接不下来，因为他不知道说些什么，睡一觉，醒来就这样了，这他妈是什么形容……一个文明的进步，可谓是方方面面的结果，可是对方的话，却说像是睡一觉，一觉起来就如此，这让他如何能接受。

　　“那个……恒远共享网络的接口，能不能给我一个。”

　　王浩不愿在这个话题上过多的交谈，不过他心中对于其它东西，还不是太眼馋，可是这个恒远共享网络的接口，却是有些灼热，因为他从菲斯的口中，他可是知道着这个共享网络，拥有着海量的信息，只要拥有着这个接口，那他将会很快的掌握住恒远星系的情况。

　　“一个接口倒是无所谓，可是你是没有被证实的种族与势力，身份识别根本进不去……需要找恒远帝国进行种族证实，证明你不是从外星系进来的。”

　　菲斯摇摇头，接口倒不是什么重要的，重要的是接口登入后的识别功能，这才是关键。

　　“如果可以的话，给我一个，作为朋友，我们炎黄一族讲究礼上往来，我也会送你一个炎黄一族给贵宾最贵重的礼物。”

　　王浩目光一愣，心中微微一喜，没有被证实不要紧，他只要这个接口，想试试能不能通过着这个接口，收集一些恒远共享网络的信息，查看具体的运行机制，如果一切按他的猜想来实行，没有步骤出错的话，他下一步的打算就是尝试黑进去。


第976章 你们与神族到底什么关系

　　“哥，突然出现了数百未知的飞行器，还有一个巨大的生物，正以十分之快的速度，朝我们的飞船所在而来。”

　　菲可在王浩与自己哥哥交谈的时候，并没有插嘴，只是带着一丝好奇，安静的看着，可是突然在战舰仪器之中，出现了异常之后，立刻让她警觉起来。

　　现在可不比在她的国家之中，要知道，现在她可是在星空之中流浪，她可不会放过任何一个细节。

　　“我看看……”

　　菲斯与王浩交谈的时候，瞬间回过了神来，目光带着一抹强烈的警惕之色，就像自己妹妹所担心的那样，这毕竟，不是自己的领域，在这未知的宇宙之中，小心总没有坏处。

　　“那个……你们不用太紧张，我之前让人去接一些人回来，估计这是接回来了。”

　　王浩看着菲斯与菲可的模样，感受着方兵越来越强的信号，他的目光瞬间流露出强烈的兴奋之色。

　　移动信号源实验算是成功了……

　　王浩心中的兴奋无法言语，因为他把吞天兽交给龙脑调教了一番之后，现在已经成为了浩瀚研究中心，真正的宝贝，这一次天衍世界的人出来，其实也是因为移动信号源，也就是吞天兽被训服的原因，结合着残缺的星图，他也知道只找对了一个方向而已，而吞天兽的原因，却让天衍世界出来的克隆体，可以放心的探索，丰富着残缺星图。

　　“你接的人……之前与你一起来的那个？”

　　菲斯立刻想到了，对方来的时候，并不是一个人来的，而是两个人来的，目光的警惕瞬间松懈了一些，毕竟他与王浩同样为人类种族，之前的交流也不错，起码对于王浩的感观还是十分不错。

　　“恩，我让他去接一些人回来，我出去交代一下，一会就回来。”

　　王浩轻轻的点点头，并没有多说，一开始菲斯也没有多想，只是轻轻的点点头，可是当见到这些人真正的过来了之后，菲斯的目光顿时懵了……

　　“浩哥……吗呀，我可算是从回来了，宇宙太黑暗了，呆久了真的惨人……”

　　方兵飞行靠近了之后，看着王浩从战舰之中飞出，面罩瞬间摘掉，脸上流露出一抹无语之色，直接在宇宙之中开口说道，这并不是他出发时的克隆体，而是直接换了一具在天衍世界过来的克隆体。

　　“回来了就好，你带着一部份星境二重的克隆体，先回地星，我过一会就来……”

　　王浩看着数百克隆体，脸上也是流露出一抹强烈的兴奋，这可是他在天衍世界的根基，花了五年的时间，才培养出来了五百个星境二重，也就是皇境实力的克隆体。

　　不过，现在他虽然兴奋天衍世界，源星，地星三者之间的航线正式打通，但是却现恒远星系的一些疑惑，他还没有完全了解，他还要与菲斯交谈一番，趁着这个机会好好的了解。

　　可是相比于王浩的兴奋，菲斯却是呆掉了……此时正呆呆的看着方兵，他的脸上流露出一抹惊惧之色，是的……就是惊惧，哪怕就是菲可也是如此。

　　“这是……神族……”

　　菲可漂亮的大眼睛有些呆滞，呆呆的看着摘掉了面罩，直接在宇宙之中开口说话的那人，她迟疑了半晌，喃喃自语的开口说道。

　　“不是，神族的体型与这个种族相差太大了，而且面容神族头上有着红色的角，不过……我真没有想到，在这个世界之中，居然也有着人类可以像神族一样，直接在宇宙之中生存下来，甚至直接开口说话。”

　　菲斯的目光，带着一抹呆滞，仿佛在给自己解释，又仿佛说给妹妹听。

　　“炎黄族……到底是什么样的存在？”

　　菲斯脸上流露出一抹光芒，喃喃自语着，他此时对于炎黄族产生了强烈的兴趣，很想知道这个炎黄族到底是如何的存在。

　　“我回来了，我们继续吧，我现在心中可是还有不少疑问，想找你解答一下呢。”

　　王浩驾驶着机甲再一次回到了菲斯的战舰之后，脸上流露出一抹笑容，开口说道。

　　可是他的话，却没有得到任何的回应，这让他有些疑惑的看着菲斯与菲可，脸上流露出一丝不解。

　　“你们怎么了？”

　　王浩很是不解的开口说道，手用力的晃了晃。

　　“王浩，你是炎黄族的吗？”

　　菲斯仿佛此时才回过神来，立刻急促的开口说道。

　　“是啊。”

　　王浩轻轻的点点头，脸上流露出一抹不解。

　　“那刚才那些全部都是炎黄族？”

　　菲斯一个问题之后，再一次抛出了一个问题，目光流露出一抹灼热，带着强烈的好奇开口说道。

　　“对……”

　　王浩心中的不解更盛，可是当他看着菲斯与菲可震惊的脸之后，他想了一下，大致的猜测到了一些，只是不太确定。

　　“你们与神族有没有关系？你们的个体实力，怎么可能这么强悍？”

　　菲斯心中思考了一下之后，一脸认真的开口说道，目光紧紧的盯着王浩，仿佛一个不对，就采取措施一样。

　　“我们与神族有什么关系，你之前要是不说，我都不知道有神族这么恐怖的杀戮性种族……至于个体为何这么强大……其实这些都是我们炎黄一族的守护者，原本是在祖地之中，也是因为你们，让我们产生了危机感，所以调遣一些守护者回来。”

　　王浩听到了菲斯的话之后，心中也是了解，知道哪里出了岔子，完全就是因为方后摘掉了机甲面罩，直接在宇宙之中开口，之前他也已经习惯了星境二重的实力，在宇宙之中开口，根本不算什么，见多了自然就没有多想，被这么一提醒，他也是立刻反应了过来。

　　不过，王浩的思维转换也是极快，他也找到了一个合适的理由，毕竟，这些星境二重的克隆体，其实真要说的话，还真就是炎黄一族的守护者，这一点也说得通，毕竟这是最强战力。

　　“炎黄一族的守护者……”

　　菲斯目光看向了以极快的速度消失的炎黄族守护者，他对于王浩的话倒是没有怀疑，毕竟，之前所有的一切，看起来都不太像是演的，而且神族与这个炎黄族的样貌，体型，差异性都是极大。

　　所以，他也没有过多的怀疑，而王浩看着菲斯与菲可松了一口气的样子，心中对于那个神族也是一凛，这神族的威严之深，可是说早就已经深入了对方人心。

　　而王浩看着两人的变化，也是适时的转移着话题，了解着自己想要的消息，而同样的，他也得到了一个自己最为想要的一个东西，那就是恒远星系共享网络登入器接口。

　　在拿到了这个东西之后，王浩的心中喜悦可想而知。


第977章 黑进来的

　　“真是一个蔚蓝的星球啊。”

　　菲斯看着远处一个星球，脸上流露出一抹迟疑，仿佛在思考着什么。

　　“确实，哥，你说我们要去告一个别不。”

　　菲可也是看了一眼，不过看了一眼之后，她的目光放到了两台个人装甲上面，目光流露出不可思议。

　　“菲可，我有一个大胆的想法。”

　　菲斯脸上流露出一抹犹豫之后，还是开口说道，转头看向了菲可，目光越来越坚定。

　　“哥，你不会是想偷偷进地星看一看吧？我劝你还是别了，王浩送给我们的个人装甲，整体的科技实力，你又不是不知道，起码领先了我们一个层次，这个装甲居然可以直接吸收宇宙能量为已用，这就已经领先我们不知道多少了。”

　　菲可摇摇头，看着自己哥哥的面色，她立刻猜测到了自己哥哥存在的想法。

　　“不……你错了，你说的我怎么可能不知道，我的想法是，直接以访问的形式，进入地星，以我们的科技实力，想潜入地星，我感觉根本不可能，可我想劝王浩离开，毕竟这里属于恒远星系的边缘，说不定什么时候神族就会进攻这里，到时哪怕就是地星的科技实力极强，也很难抵挡神族的攻击。”

　　菲斯沉默了一番，说实话，他与王浩虽然接触很短，但是他却感觉自己找到了一个知己一样，想到了地星位于恒远星系边缘，随时可以会面临着神族的攻击。

　　他就有一种想劝王浩离开的想法，不希望自己为数不多的星际朋友，死亡在这无名之地。

　　“访问倒是可以，到时我们一起去。”

　　菲可目光一愣，立刻点头赞同着自己哥哥的想法，神族的恐怖，早就已经深入了她心中，她可不认为地星拥有着抵抗神族的实力。

　　“我去就行……要有一个人呆在舰队之中坐镇。”

　　菲斯摇摇头，脸上流露出一抹坚定，他看了一眼遥远的地星，认真的看着菲可开口说道。

　　“好……哥，如果你出了事，我哪怕就是把舰队打光，也与这个地星不死不休。”

　　菲可沉默了一下，轻轻的点点头，她知道每次离开舰队，对于她与自己哥哥而言，危险的系数都是直线上升。

　　“放心，相信你哥不会看错人，起码王浩我自认没有看错。”

　　菲斯轻轻的点点头，多余的话，他都没有说，因为他知道如果对方遇到这样的事情，他也会如此。

　　……

　　……

　　“恒远星系共享网络，居然是以宇宙质子作为传输的媒介……真的好想法啊。”

　　王浩回到了赣城的研究中心之后，陪着苏喻待产，而同时也在研究着手中的恒远星系共享网络，这也让他发现了许多不一样的东西，这个共享网络的传播途径，居然是利用着宇宙存在的一种无处不在的东西，那就是一种无用的微尘质子，这个微尘质子充斥在整个宇宙之中。

　　他之前其实早就发现了这种微尘质子，可是当时王浩发现这种微尘质子并没有什么用处，不像宇宙能量微粒，可以吸收能量，可是他却没有想到，这种无用的质子，却是可以传递特殊结构的信号，这让他也不由的感慨着宇宙生命的智慧，居然可以用这个无用的微尘质子，建立一个星系级的网络。

　　不过，王浩对比了自己研究出来的虫洞传递技术，与这个质子网络有着本质的区别，在这个质子形成的共享网络之中，信号扭转与他研究出来的虫洞传输技术相比，差的太多了，存在着很大的延迟。

　　无法做到虫洞网络技术一样，那种零延迟，不过优势也很明显，这种微尘质子形成的网络，在建立上，却是十分的方便，而且也好铺开，在发现了这个微尘质子之后。

　　王浩第一时间，就开始研究质子的接收器，在天衍世界与地星制作了出来，算是已经打通了，直线的联系，而且还让王浩发现了一个十分方便的问题，那就是通过着这个微尘质子形成的网络，可以清晰的形成一个星图。

　　很明确的知道着具体的位置。

　　“或许……宇宙的雷达，也可以转换形态了。”

　　王浩目光微微一闪，想到了宇宙之中，如果能够对这种微尘质子进行信号检测的话，那是不是意味着，他可以利用着这种微尘质子达到雷达一样的功能。

　　可如何让这些微尘质子为自己所用呢？

　　王浩目光流露出一抹思索之色，信号的传递，其实就是借用着微尘质子，作为一个传输的媒介，而恒远网络的信号接收器，其实就是一种提取微尘质子里的信号之物，也算是一个信号源。

　　正是拥有了无数这种信号源，这也是恒远共享网络构成的根本所在。

　　王浩想法万千……正想着能不能利用着这宇宙之中的微尘质子，为自己所用，做成雷达的时候，他的联系器突然震动了起来，这让他微微一愣。

　　“新尔人想访问地球？”

　　王浩看到了联系器之中的消息，面色不由的一愣，新尔人，他自然知道是什么人，其实就是菲斯种族的称呼。

　　所以，当看到了华国给自己传递的消息之后，他也有些没有反应过来，他在离开了菲斯的舰队之后，特意安排了送了两个最新型的机甲过去，不是天浩机甲，而是用于逃生的机甲。

　　这个机甲没有多少攻击的能力，可是能量吸纳补充却是极强，另外飞行的速度更是非常之快，达到了浩瀚研究中心的巅峰水准。

　　“直接问问看。”

　　王浩沉吟了片刻之后，立刻打开了恒远共享网络，他虽然现在算是黑户，但是却成功的黑入了共享网络之中，只是进不了一些恒远共享网络的核心区域，只能进一些加密程度不强的网络，不过哪怕就是如此，也让他对于恒远星系的了解，加深了太多太多。

　　“菲斯，我是王浩，听说你打算访问地星？”

　　王浩找到了菲斯的信号接收器之后，直接类似于电话拔号聊天一样，直接接通，看到了接通之后，他毫不犹豫的开口说道。

　　“是啊……”

　　菲斯听到了王浩的介绍之后，轻轻的点点头，可是他突然不敢相信的看着自己的恒远共享网络登入接口，目光流露出不敢相信之色。

　　“你怎么进入恒远共享网络的？这么快，你就找恒远帝国的人证实了炎黄族的存在？”

　　菲斯不敢相信的看着王浩出现在战舰控制屏幕上的影像，脸上尽是不可思议。

　　“证实？没有啊……这个恒远共享网络结构又不算是太复杂，我等不及，所以就直接黑进来了。”

　　王浩一愣，开口解释了一下，他可不认为在这一点上，可以欺骗到对方，哪怕就是只能骗对方一时，也骗不了一世，不用多久就知道，自己是黑了恒远星系共享网络。

　　“黑的……恒远共享网络结构不算太复杂……”

　　菲斯与菲可对视了一眼，脸上流露出一抹无语，听着王浩说的轻松，可是他与菲可却是知道，这其中的难度到底有多大，可是看着王浩轻描淡写的话，两人突然不知道说什么好。


第978章 大胆的设想

　　“王浩，你们地星，真的跨入星际时代只有六年吗？”

　　菲斯从华国离开，来到了王浩的浩瀚岛之后，目光流露出一抹佩服之色，他是真的体验到了华国的好客，同时，也感受到了王浩在华国的崛起之中，拥有着什么样的地位。

　　“真的啊……这有骗你的必要？”

　　王浩摇摇头，对于菲斯，还有对方的妹妹，他感观上来说，都还不错，所以，他也邀请着菲斯来他的浩瀚岛做客。

　　“相信这些天，你也收集了自己想要的消息。”

　　王浩笑了笑，在与菲斯交流了一番之后，他有些理解着菲斯，毕竟，任何一个踏出了宇宙级的势力，要想达到炎黄联盟如今的程度，起码也需要数百年，甚至更久。

　　更不要说浩瀚研究中心的科技实力了，这根本就不像是一个刚刚踏出星球的科技实力。

　　“你真的不打算离开地星吗？毕竟，神族马上就要来了，而这里则是属于恒远星系的边缘，随时可以面临着神族的进攻。”

　　菲斯转过头，认真的看了一眼王浩，脸上流露出一抹无奈之色，他是真的想叫王浩一起离开，可是王浩他却劝说不了。

　　“其实，有打算离开地星，只不过现在我们的宇宙飞船不够，要想带着几十亿人离开，难度还是太大了一些。”

　　王浩想了一下，并没有过多的隐瞒着炎黄联盟高层的打算，毕竟，越是从菲斯那里了解到那个神族的情况，他心中也有些没底，更何况，他进入了恒远共享网络之后，同样也找到了一些关于神族的资料。

　　说实话，如果纯粹以他来说，是不想离开的，可是炎黄联盟却是有了决策，那就是离开地星，这让王浩心底有些赞同，又有些无奈，毕竟面对的神族太过于恐怖了，让他们不得不撤离，而无奈的是，要像菲斯一样，放弃自己所在的星球，这是很不能接受的。

　　神族这样的外压，让地星所有炎黄联盟的高层与王浩，知道了神族的消息之后都夜不能寐，可是思来想去，只有离开地星这么一条途径，像新尔人一样，前往恒远星系核心，恒远帝国的防线所在。

　　可是，他更知道，如果华国全部迁移，那意味着，他们在宇宙之中，如同无根浮萍一样，发展估计会受到很严重的限制，甚至只能寄人篱下。

　　“确实，你们现在的战舰不够，想要迁移难度太大，不过，你们想等下去的话，神族未必会给足够的时间，让你们制造出足够的飞船。”

　　菲斯想到了自己了解到的地星情况，脸上也是流露出一抹无奈之色，轻轻的叹一口气。

　　铃铃铃铃。

　　“我接一个电话。”

　　王浩看了一眼来电，目光微微一愣，陶弘国的电话，其实，菲斯来到了他这里，已经呆了有几天了，这几天，他们一直在交流着，也算是成为了好朋友，他知道菲斯想的是啥，菲斯想让他一起走。

　　可是王浩却不打算就这么离开地星，因为他心中，有着自己的打算。

　　“王浩，我们经过了紧急的讨论，迁移肯定是必须要迁移的，我们的实力通过多方的比对，与那个神族差距太大了，不过讨论了一番之后，我们却有一个新的设想，能不能实现只能期待你了。”

　　陶弘国拔通了电话之后，面色极为的沉重，在一个大型的圆形会员室之中，正有数百双眼睛紧紧的看着自己，这也是史无前例的第一次，出现了直接在生死存亡的会议上，打电话的情况。

　　可是这个电话，他们却不能不打……因为关乎着整个地星的命运。

　　“恩……你们有什么设想。”

　　王浩听到了之后，目光微微一沉，他并没有多少意外，因为神族的实力与他们相比，实在是太过于恐怖了，特别是看了菲斯带来的一些战斗影像，哪怕就是他自己，也没有任何的信心能顶住神族的恐怖实力，甚至连与这个自称为神的种族产生战斗的欲望都没有。

　　所以，撤离是肯定要撤的，具体就要看怎么样撤离了。

　　“我们想把地星直接搬走……能不能想办法给地星加入一个推进装置，直接带地星离开。”

　　陶弘国深深的吸了一口气，这是他们一百多号人，想到了一个唯一既不影响华国发展，又不会面对着恐怖神族的一个解决方案。

　　“你们真敢想啊……居然想把地星移走，做成战舰一样的移动星球……”

　　王浩目光也是一呆，脸上流露出一抹呆滞，他是完全没有往这方面想，可是在陶弘国一提出来了之后，他立刻发现了这个方案的可操作性。

　　因为他想到了天衍星球，那十星连体的方式，能量在各个星球之中进行互通，达到了一个诡异的平衡，虽然这个十星连体，无法移动，但是在陶弘国提出来了之后，脑海之中瞬间闪过了万千的想法，而第一个就是想到了稳固大气层，利用着能量稳固大气层，使大气层进行固态化，就像冰冻一样，先把大气层冰冻，然后到了一个新的区域之后，再进行解冻，如果这个设想真的可行，那王浩认为，搬走地星，应该是存在可能的。

　　或许……真的可行。

　　王浩目光之中闪过了一抹坚定，他越想越是感觉直接把地星进行改造，其实是可行的。

　　“等下，我现在就回华国，你们在哪开会，我现在就过来。”

　　王浩目光之中，流露出一抹强烈的坚定，如果地星能够迁移的话，那对于自己，对于整个地星，都是最好的结果。

　　“王浩，你这是……”

　　菲斯看着接了一个电话之后，面色都变得有些不太寻常的王浩，不由的好奇开口说道。

　　“他们想了一个办法……走……我带你去华国。”

　　王浩有些兴奋的喊了起来，立刻召唤了一个天隐战机，带着有些懵的菲斯，登机，瞬间出发。

　　“你们到底想到了什么办法？”

　　菲斯脸上有着强烈的好奇，看向了王浩。

　　“把地星直接改造，直接搬走。”

　　王浩目光流露出一抹强烈的光芒，不停的让龙脑核算着自己想要的数据，甚至在这一刻，他直接发了消息给杨录，陈堂等人，停下了手中的工作，开始核算地星改造的具体数据。

　　“不可能……你们这个想法不可能实现的，我们当时也曾经想过，可是改造了失去力之后，根本无法改造大气层，根本无法有效的宇宙推动力，只能在星球之内的推动力，那推动的速度太慢了。”

　　菲斯目光流露出一抹强烈的光芒，可是想了一下，他的目光出现了一丝的黯然，曾经，他在自己的国度之中，也试过这样的方法，可是并没有凑效，最后无奈选择了所有国民登上了飞船，进行着史无前例的迁移。

　　“我们华国有一句话……事在人为。”

　　王浩脸上很认真的开口说道，因为经过最初的核算之后，他发现这个方案的可行性，已经达到了六成，六成的话，已经足够让他去尝试一下了。


第979章 固化大气层

　　“王浩，你别去机场了，直接来会议室上空……”

　　陶弘国想了一下，立刻对着王浩开口说道。

　　“好。”

　　王浩轻轻的点点头，直接设置了天隐的目的的，直接来到了燕就的人民会议厅上空。

　　“天隐战机来了……立刻警戒，保护周围安排，一队保护王浩进入会议室。”

　　而天隐战机出现在燕京的上空之后，立刻出现了一些战机护航，并一些机甲战士常伴随着左右。

　　“长官……请跟我来。”

　　王浩落地之后，立刻被重重的保护了起来，这让他心中不由的摇摇头，他感觉是不是有些太过了，不过他也没有拒绝对方的好意，跟在对方的身后。

　　“王浩，地星改成可移动，这个想法可以实现吗？”

　　陶弘国看着王浩进入了会议室之后，没有时间叙旧，而是第一句，直接问出了在这个一百多的人会议厅之中，所有人都关心的问题，那就是地星能不能改成可移动形式。

　　“行是行……不过需要极多的地方，进行着配合，不只是华国境内，而是全球境内，这其中的区域不泛有着一些国家，不过这只是一个尝试，成不成，要看到时的效果，已经没有实验的时间了，这个设想完全执行的话，大概三个月就可以搞定。”

　　王浩想了一下，不由的开口说道，这个想法虽然疯狂，但是在来的路上，他认真的想过，或许按照着自己的想法，真的可能把地星改造成可移动的星球。

　　从而根本上解决迁移所带来的发展局限性问题。

　　“相信神族的影像大家都看过，杀戮之心极盛，我认为，现在算是生死关头，特殊时刻，特殊对待，或许地星现在只需要一个声音，那就是炎黄联盟的声音，大家投票表决吧。”

　　陶弘国沉默了许久之后，猛得抬头，脸上流露出一抹强烈的坚定，在这种时刻之中，他也听出了王浩的话，那就是地星想要完成改造，仅在华国之中是根本不可能实现的。

　　“我同意……”

　　叶老听到陶弘国的话之后，也是一愣，可是立刻反应了过来，这是想让炎黄联盟对地星拥有唯一的话语权。

　　虽然说现在炎黄联盟在地星极为强势，但是还是有几个国家，依然抗拒着，比如美国，日本。

　　“同意……”

　　“同意。”

　　而在会议室之中的人，听到了陶弘国的话之后，都不由的举起了手来。

　　一时之间，赞成的票数达到了八成，也让这一项提议立刻过了。

　　……

　　在决议通过了之后，以华国为首的炎黄联盟，展现出了极快的速度，还有坚决的态度，在决议的当天，战机升空，战舰常挂于天空之上，出现了许多的运输机，开始在地星各处进行的施工。

　　杨录与陈堂，还有蓝微也回到了华国，在此时，王浩的带领之下，整个团队的研究人员，达到了一个极限，全部算下来的话，大概达到了十几万的研究人员。

　　王浩则成为了这十几万研究人员的主心骨，一切都在以王浩的意志进行着，而在这十几万研究人员之下，还有着上百万的施工队，更不要说，威摄全球的战士了。

　　整个地量，在华国决定展现真正的实力，对地星进行改造的时候，在地星所有的国家，看着华国，都不由的瑟瑟发抖，不敢说话，哪怕就是美国也是如此，毕竟实力的差距太大了。

　　之前华国没有这方面的想法的时候，美国都不敢炫耀武力，更不要说现在华国展现拳头的时刻了，美国之前是真的打痛了，想想几年之前，被王浩直接打上门，把外星人带走的场景，美国的高层，还例例在目。

　　虽然地星的人们很疑惑，对于全球各处升起了许多的巨柱，甚至有一些柱子，直达天空，直入云宵，仿佛要突破天际一样，看不到头，可是在云端之处，通天柱顶，有着一个巨大的圆球，直接位于大气层的中心位置。

　　这不是一处，而是无数处地方，都出现了这种被人们戏称的通天柱。

　　“浩哥，所有人能量柱已经建立完成，现在就等接通能量了。”

　　蓝微目光流露出一抹兴奋之色，这些时间之中，他都跟随在王浩的身边，为的就是完成地星的改造。

　　“恩……进行十秒倒计时，准备接通能量，注意大气层的稳固度。”

　　王浩目光沉静，他这些时间之中，都在忙碌着地星的改造，哪怕就自己的小孩出世，他只是取了一个名字，回去陪了苏喻一个礼拜，然后就回到了研究工作之中，只是每日与苏喻通话，看看小孩是必不可少的。

　　毕竟，现在形势不同了，神族的压力就如同心中的大山，压在他的心底。

　　“十秒之后注入能量……注意大气层的稳固度……”

　　蓝微轻轻的点点头，目光带着一抹冷静。

　　“十……九……八……三……二……一。”

　　随着能量柱慢慢的接通着能量，整个地星那数百根能量柱，慢慢的变成发光了起来。

　　“你们快看……通天柱亮起来了。”

　　“真的啊……通天柱亮了，这些柱子到底是干嘛用的？用来做世界奇观？”

　　华国魔都之中，一个比东方明珠高了不知道多少倍，直入云宵的柱子，在这一刻发光，立刻吸引了所有魔都人的心神，这种通天柱的出现时间已经不短了，可是华国也没有出来解释。

　　不过哪怕华国为了安稳民生，并没有流露太多的消息，可是国民还是察觉了一些不同，可是说不上来哪里不同。

　　而同样的画面，出现了许多的地方，全球的各处，许多的国家，无数的地星人，都带着强烈的好奇，这些通天柱的用处。

　　可是王浩所在的研究中心，却没有丝毫的迟疑，在看着这些能量柱，也就是外界称之为通天柱的东西，此时正在发光发亮，而随着光芒的变化，整个研究中心沸腾了起来，不停有工作人员汇报着详细的数据。

　　“大气层固化成功，坚硬程度正在提升。”

　　“大气层结构正常，并无异性变化。”

　　“能量输送正常，已经维持着能量平衡，可以持续稳固。”

　　王浩听着汇报之后，脸上微微一松，轻轻的点点头，想让地星移动的第一个条件，那就是大气层可以跟着一起走，如果不能跟着一起移动的话，那地星会瞬间成为宇宙之中的死星，像木星，像金星一样。

　　“开启搭建地星推动器，另外地星前置减阻装置就位……”

　　王浩在听到了稳固大气层之后，轻轻的点点头，立刻按计划执行着下一步。

　　可是相比于王浩的平静，菲斯却是呆住了，此时正呆呆的看着地星，那一步步的变化，仿佛灯泡被点亮的地星。

　　“太疯狂了……居然真的让他们办成了……固化大气层，地星人的创造思维，真是敢想啊……”

　　菲斯呆呆的看着地星的数据检测变化，看着地星的大气层都变了颜色，仿佛被冰冻了一样，这让站在自己舰队之中的他，不由的目光呆滞。


第980章 宇宙常态：星舰文明

　　“安装地星推进装置。”

　　王浩看着自己心中所相，利用着能量，把大气层如方案一样的进行着固化，并且一切的数据都是正常的，让他的目光流露出一抹兴奋之色。

　　而瞬间开始了下一步的进度，那就是在安装了大气层的支架之后，开始安装太空推进装置，这才是地星能够行动的关键。

　　随着王浩的话说完，在太空之中，早就已经严阵以待的战舰，立刻飞了过去，开始了与地星的对接，推进的装置，其实就是战舰，利用着战舰强大的推动力，针对于地星开始推动。

　　“浩哥，尾部对接完成。”

　　蓝微作为王浩最为重要的统筹助手，如果说许可是他商业上的得力干将的话，那蓝微就是王浩在研究时，统筹帮助着王浩的第一助手。

　　“好。”

　　王浩轻轻的点点头，坐在指挥中心，开始敲打了起来，在他的电脑之中，出现了一个模型设计，地星的背后有着无数对接的战舰，而在前方，同样有着许许多多的战舰，不同的是，地星背后对接的只是普通的攻击战舰，而在前方，更多的却是U盾防守型的战舰。

　　希望可以成功……这可是阵法与科技的一个紧密的结合啊。

　　王浩目光流露出一抹强烈的期待，这一次，他之所以有这么大胆的想法，正是因为在天衍世界，他找到了一个很好的契机，那就是阵法，阵法对于能量的运用，让他产生了灵感。

　　如果说大气层固化，只是其实一个重要的一步的话，那最大的一步，不是背后地星的推进，而是地星前进的方向，毕竟，地星很大，不可能像宇宙飞船一样，去规避一些在宇宙之中，移动速度很快的陨石之类。

　　既然如此，留给王浩的选择也不多，而他选择了一个最直接的方式，那就是硬抗宇宙之中的零碎陨石，毕竟这些是不可控的。

　　同样的，地星与这些U盾战舰的距离，也是经常王浩很久的思考，既考虑了风阻设计，也考虑了陨石的一些突发情况。

　　而大气层能量柱之间，并不算纯粹为了固化大气层，而是考虑到了阵法的能量互通原理，与前置的U盾战舰之间，形成了一个能量扭带，就像是天衍世界十星连体一样。

　　让王浩之所以这么费尽心思，他就是不希望华国，地星，进入一个星舰文明的时代，只能生活在星舰之上，这才是王浩费尽了无数心力，无数脑细胞，想方设法，想让地星脱离牵引力，进行自由移动的时代。

　　毕竟，王浩从菲斯那里了解的很多，知晓着星舰文明的苦处，如果可以，他相信菲斯，肯定也会选择星球文化，而不是星舰文明。

　　这就是他最根本的目的，王浩不想过星舰文明，这也是他努力的方向，努力让地星移动，使地星可以保持现有的文明形态，虽然说他从菲斯那里得知，星舰文明在宇宙之中，已经算是常态，但是有选择，他何必选择星舰文明。

　　虽然地星强制迁移，会让地星进入类似于冰河时代，但王浩认为，这总比死亡的好，冰河时代可以通过科技实力去慢慢解决，可是他们与地星灭亡了，那一切，都将结束了。

　　“天啊……王浩真的成功了。”

　　菲斯呆呆的看着，眼神之中流露出强烈的羡慕之色，他自从听到了地星那异想天开的想法之后，特别是王浩答应了尝试这个想法之后，他就产生了一种强烈的好奇，好奇着地星如何解决星球移动的问题，可是看着眼前的这个地得，他发现，一切，好像都按照着王浩所说的方向在进行着。

　　“太羡慕了，他们依然可以保持着星球文明，真的没有想到，居然真的被他做成了。”

　　菲可漂亮的大眼睛之中，流露出一抹不敢相信，又有着强烈的佩服，更有着一丝异样的神采。

　　……

　　“成功了……太棒了……”

　　“真的成功了。”

　　陶弘国与叶老呆呆的看着，这让所有人都兴奋的喊了起来，神族的压力一直在他们心头，他们都不知道神族可能会在一个什么时候，突然出现，让他们地星进入覆灭。

　　可是现在看着如今卫星之中，显示着地星的情况，他们知道，自己的大胆想法，真的被王浩实现了，都有着不敢相信的目光，看向了王浩。

　　“有王浩……真的很幸福。”

　　陶弘国带着一丝感慨，带着一丝庆幸，喃喃自语道。

　　“是啊，正是拥有着王浩，我们才有可能带着地星一起逃离这里。”

　　叶老也是赞同的点点头，脸上流露出一抹庆幸之色。

　　成功了……

　　王浩在其它人疯狂呐喊起来的时候，心中也是喃喃自语着，他知道最困难的一步，算是走出去了，他心中也有着一丝灾后余生的喜悦，毕竟神族的压力在他们的心头，那个以神自称的种族，对于宇宙其它生命一直虎视眈眈，甚至走到哪里杀到哪里。

　　他知道菲斯并无虚言，哪怕现在没有见到神族一丝一毫的消息，可是恒远星系共享网络之中，对于神族的消息，早就已经传遍，更为重要的是宇宙时代之下，一步错，全盘皆输的例子太多了。

　　王浩也不敢赌，这也是他赞同着地星迁移的重要原因，只要人在，那就还有希望，如果人都死了，那就何谈希望所在。

　　可是正当王浩心中因为地星改造完成，而喜悦的时候，他突然听到了龙脑的强烈警惕之声。

　　“浩哥，源星被攻击了……出现了十个单体实力很恐怖的种族，一进入源星之后，立刻无限制的杀戮。”

　　就在王浩兴奋的时候，龙脑带着急促的声音，让他瞬间目光一愣……脸上流露出一抹骇然的猜测。

　　“是神族吗？”

　　王浩感觉嘴巴之中，都带着一打苦涩，虽然他还没有与神族打过照面，但是神族的恐怖，早就已经传遍了整个恒远星系。

　　“按描述来看，这就是神族……不过经过我的分析，这应该是神族的先遣侦察兵……”

　　“调出来看看。”

　　王浩目光微微一愣，立刻开口说道，而他的电脑之中，突然出现了许多的画面，而画面之中，出现了身形大概四米高，头部长着红色的角的类人种族。

　　而这个形象与菲斯所说的神族完全一模一样。

　　“实力分析如何？可以尝试捕捉吗？”

　　王浩心中瞬间沉重，因为他看着这些神族的个体实力，就像菲斯所说的一样，随手攻击，就不亚于恐怖的科技实力，甚至威力之强，比激光炮都丝毫不弱，甚至还强上了一分。

　　“实力应该在帝级之上，如果不记克隆体损失，配合着源星基地的激光武器的话，应该可以把这些神族全部捕捉回来。”

　　龙脑的反馈也很快，这让王浩立刻心中下了一个决定，在源星，他可是放了不少星境二重的克隆体。

　　“捕捉，不记损失的捕捉。”

　　王浩目光流露出一抹森然，正所谓知已知彼，百战百胜……他自然希望能捕捉神族，好好的研究一下神族的身体结构，他可是听说神族，一出动就是密密麻麻的，这说明，神族所拥有的实力与这样的人数，绝对强悍的让人心寒。

　　十个就已经让源星四处掀起了战火，如果数十个，数百个，甚至是数百万呢，那将意味着这个种族的恐怖程度，远远超出了王浩的预料之外。


第981章 天衍世界，或许没有那么简单

　　“紧急命令，立刻启动地星动力推进，脱离宇宙牵引力，朝着恒远星系核心出发，立刻，马上……”

　　王浩在听到了这个消息之后，目光流露出一抹坚定，现在必须要提前离开了，看看源星，仅仅一瞬间的损失，就死亡了无数的人类，这也是间接的证明着神族的杀戮。

　　“王浩……出现了什么情况？”

　　陶弘国原本还在感慨着，可是听到了王浩的话之后一愣，不由的走了过来开口说道。

　　“给你们看一个东西。”

　　王浩在电脑之中敲打了几下，立刻在研究中心里出现了一个巨大的屏幕虚影，而里面出现了如同史诗级大片一样的战斗，一个个飞在天空之中，如同恶魔一样的长角类人种族，正在带着残酷的笑容，在疯狂的杀戮着。

　　“神族？”

　　陶弘国看了一眼，立刻与之前了解到了神族形象对接起来。

　　“对……我们没有时间了……必须要立刻离开，神族已经在离地星不远处疯狂的杀戮了起来……各位，神族来了，我们即将进入逃亡时代，冰河时代。”

　　王浩目光沉重，看着脸上依然带着兴奋神色的人，脸上的兴奋在看到了这个画面之后，慢慢的凝固，慢慢的进入了呆滞，沉默，他开口说道。

　　“快……立刻启动装置，王浩，你跟着我出去，我们立刻向地星人的宣布，现在不是勾心斗角的时候，而是需要众志成城的地星黑暗时期。”

　　陶弘国也是十分的果断，在听到了王浩的话之后，他心中虽然依然有着很强的疑问，比如这个星球在何处，为何王浩会知道，但是在面对着王浩的话，他知道现在的时刻宝贵，如果真的慢了，说不定地星就像眼前的这个星球一样，陷入无穷的杀戮之中。

　　“我去干嘛，这事你去宣布，我还要在这里盯着，以防止出现漏洞。”

　　王浩一愣，摇摇头开口说道，他并没有同意陶弘国的想法，他也知道陶弘国想卖他的好，让地星的所有人知道，自己是地星人能生存下来的契机。

　　可是王浩却没有这方面的想法，因为源星被攻击，这让他心中实在没有心情去宣布什么，原本他是准备地星移动实验好了之后，立刻启动源星计划，可是人算不如天算，神族这么快就到了……这让他的计划没有得以实施，可是他却不想坐以待毙，还是依然想保存下源星。

　　看看能不能把这十几个神族的先头部队，迅速的解决，然后开始构建源星的移动。

　　至于通知全球的目的，会引起的恐慌，那已经不是王浩能控制的了，因为一旦地星移动，那就意味着地星的生活形态会发生变化，太阳与月亮会因为距离，位置的关系，产生了极大的不规律，与其让全球的人们猜忌。

　　不如坦白，毕竟地星一旦移动，尽早也会发现地星的变化。

　　“行。”

　　陶弘国面色凝重，且认真的看了一眼王浩，轻轻的点点头。

　　而王浩看着地星慢慢的开始移动，快速的安排了起来，并把一些事情交待给蓝微，就戴上了神经操控头盔，进入了源星。

　　“龙脑……捕捉成功了吗？”

　　王浩在进入了源星之后，看着整个源星仿佛被洗劫了一遍一样，这让他不由的摇摇头，仅仅十几个神族，就让一个星球如此，如果数量再多一些，那就太过于恐怖了。

　　“捕捉了，而且已经利用着禁锢装置，直接送往了实验室进行研究。”

　　龙脑回复也很快速，毕竟龙脑现在也诞生了灵魂，知道什么叫刻不容缓。

　　“好……直接进行解剖性研究，保存三个神族数量慢慢研究就行，另外克隆体损失了多少。”

　　王浩目光闪过一抹寒光，对于神族不讲道理的攻击，他现在也是印象深刻了，既然如此，他也没有必要与对方扯皮，而是直接采用着最为暴力的手段。

　　“星境二重的克隆体解体两百。”

　　随后龙脑说出了一个让王浩有些心态爆炸的数字，那就是克隆体的解体，这可不是死亡，克隆体可是不存在死亡一说的，有的只是解体，解体的意思就是这个克隆体完全不能够修复了。

　　星境二重的克隆体，王浩本来就没有多少，两百的损失已经算是极大的损失了。

　　“继续在天衍世界培养克隆体，另外解剖的速度要尽快，还有开始全力改造源星，进行迁移。”

　　王浩看着源星整体的人类存活显示，就这么一会的工夫就死亡了大概五分之二的人类，他也知道，这与他整合了源星也有着很大的关联，把源星的人类汇集到几个大的生活区。

　　不过，这根本不是最为重要的，他是真的没有想到，神族居然悄无声息的进入了源星，而一出现，就直接对几个大型的人类汇集地发动了攻击。

　　造成了巨大的伤亡，不过源星却不同于地星，在这里，王浩的意志高于一切，随着王浩一开口，原本就有着详细数据的龙脑，立刻开始调动着源星所有的机器人，开始建设能量柱，进行大气层的固化。

　　而王浩看着龙脑已经开始对于源星改造之后，目光也是流露出一抹精光，现在最为重要的就是天衍世界，看看天衍世界能不能像源星与地星一样，进行真正的改造的，最为重要的是，现在他的克隆体培养，在天衍世界才有可能达到星境。

　　所以，在交待了龙脑之后，他立刻意识转移，来到了天衍世界之中，而进入了天衍世界的克隆体之后，他毫不犹豫的找到了执天与帝狂，立刻飞天而起，朝着天宫而去。

　　……

　　“没有想到……你居然真的混了进来……炎黄族……”

　　衍天行看着王浩的面容，脸上流露出一抹警惕之色，也有着一丝感慨，他感觉自己还是太不小心了，同时也看到了执天与帝狂，他感觉自己的天宫都已经被对方渗透了，这让他心中产生了很强的怒意。

　　“现在不是讨论这个问题，我想已经说的很明白了，我给你们看一个东西，你就知道我跟你们说的并没有多少虚言。”

　　王浩看到了衍天行之后，现在却没有想法去叙旧其它的，而是手微微一动，在浮空的宫殿大厅之中，立刻出现了一个巨大的虚影。

　　而衍天行看着虚影化成了画面，他的目光立刻微微一缩，里面有星空之类的场景，也有着星球之内的场景，而无不例外，都出现了一个头上长角，身形巨大的人类生物。

　　在一瞬间，他的目光怒意全消，不由呆呆的看着。

　　“神族，一个见到星球就要灭杀的种族，我有必要提醒你们，这是一个真正恐怖的种族，所以，如果可以的话，我愿意同为人类情况下，互相守望，帮助你们改造天衍世界，进行移动。”

　　王浩介绍着这个种族的情况，他来这里的想法很简单，其实就是他对于天衍世界培养克隆体的特性，有着很深的想法，所以，他也想把天衍世界，看能不能带走。

　　“神族……居然真的存在……天衍之主留下的典籍所说，居然是真的。”衍天行看着神族有些熟悉的样子，脸上流露出一抹惊骇，他仿佛想到了什么，身子都不由的微微一颤。

　　而王浩却是目光一闪，天衍之主……留下的典籍……天衍之主早就知道神族的存在？

　　王浩心中立刻转动了起来，目光闪烁，他捉到了关键的字眼，那就是天衍之主，这个天衍世界的开创者，居然早就知道了神族的存在，这让他心中瞬间一惊，天衍世界存在了多久，他可是了解的。

　　可是这个神族也就意味着，存在的时间，比天衍世界还久……他感觉这个天衍世界，或许远远没有他所想的那么简单。


第982章 天衍世界由来

　　“你跟我来……我带你去看看天衍世界的核心，很多东西，我们都不太懂。”

　　衍天行沉默了许久之后，不由的抬头，认真的看着王浩，仿佛下了一个重要的决定。

　　“好。”

　　王浩目光一愣，脸上流露出一抹兴趣之色，天衍世界的核心，他也是第一次听说，而听到了衍天行，这个天宫之主，也是目前天衍世界的掌控者口中，在早就听到了神族的时候，他算是知道了，天衍世界，根本没有表现看起来那么简单。

　　衍天行点点头，身子瞬间飞起，而王浩看着衍天行飞了起来，也是跟随着飞了起来，不过不同的是衍天行是纯粹依靠着自身，而王浩操控着克隆体，却是在起飞的一瞬间，穿戴了机甲。

　　两人朝着天衍世界，最大、最中心的那颗星而去，王浩有些好奇的看着这最大颗的行星，特别是当看到了一个建筑群之后，他的目光瞬间收缩了起来，面色有些好奇，默默的跟在衍天行的身后，来到了一个特殊的大殿之间。

　　让他目光收缩的原因，纯粹是因为这里的建筑风格，与天衍世界的建筑风格，格格不入。

　　“还请衍老现身一见。”

　　衍天行落地了之后，身子微微一躬，面带着恭敬的开口说道。

　　而随着衍天行的话后，在王浩的面前，突然出现了一个老者的形象，面露着慈详之色。

　　“天行，你呼唤我何事。”

　　慈祥的老者出现之后，面色流露出一抹笑容，关爱的看着衍天行。

　　“人工智能。”

　　王浩目光微微一闪，他看着眼前老者的形象，心中顿时拥有着自己的判断，因为龙脑渐渐形成灵魂的原因，与人工智能的形态有着本质的区别，而当时龙脑就曾经摸拟过人类的活动习性，当时的状态与眼前的人一模一样。

　　“你是谁，如何知道我是人工智能？”

　　老者听到了王浩的话之后，立刻一愣，脸上流露出一抹警惕之色。

　　“你的智能程度虽然很高，而且看得出来你想拥有人类的情感，或者说灵魂，摸拟程度很真，可终究是模仿，不巧，我也有一个人工智能，当时他曾经经历过你这样的摸拟形态。”

　　王浩看了一眼虚幻的老者，脸上微微一笑，解释的开口说道。

　　“曾经？他现在呢？死了？”

　　老者形态的人工智能听出了王浩的意思，不由的连忙的追问的开口说道。

　　“没有，只不过，现在他已经算是真正的生命，智能生命，真正的诞生了灵魂。”

　　王浩看着这个人工智能，脸上倒是流露出一抹意外，这个人工智能的摸拟程度，远远比龙脑更高，说不定已经早就摸拟了不知道多久人类的习性，才能完全这样像人一样，分不清真假。

　　“人工智能……怎么可能诞生灵魂……这根本不可能的事情，我十几万年下来，都没有成功。”

　　王浩不说还好，一说之后，这个人工智能就如同疯狂了一样，身形都有些不稳，仿佛受到了巨大的冲击。

　　“既然他叫你衍老，我也叫你衍老好了，现在我说正事，把你知道神族的消息告诉我，现在他们来恒远星系了。”

　　王浩看着人工智能的样子，面色流露出严肃，沉默了一番开口说道，现在神族才是他们最大的敌人，地星已经进入了冰河时代，现在他还在思考着如何解决地星的阳光，人们的生活问题。

　　“神族……终于来了么？那与主人所说的是一样，早晚有一天，神族会来到这里，这里终将面临着一片黑暗。”

　　衍老听到了王浩的话之后，仿佛有那么一时的当机，迟疑了半晌之后，这才开口说道。

　　“你的主人，就是天衍之主……”

　　王浩目光微微一闪，闪过了一个自己急切想要的一个问题。

　　“是的，我主人原本是另外一个星系的领主，叫天衍星域，可是神族来到了之后，实力太强大了，我主人寻找了许多的办法，终于把领土之内的十颗行星，全部移动，汇成一起，形成了天衍世界，而我就是天衍世界的管理者。”

　　衍老轻轻的点点头，仿佛在回忆着什么。

　　“也就是说……这个天衍世界是可以移动的，你们怎么通过星系暗带的？”

　　王浩目光一亮，他经历过地星的改造，瞬间想到了其中一个可能，既然是另外一个星系的人，那就意味着这天衍世界，也是从另外一个星系过来的。

　　“是可以移动，至于星系暗带……”

　　衍老仿佛想到了一个恐怖的事情，他带着一抹深深的回忆，喃喃自语着，而衍老的样子，也让王浩不由的微微一凛，他知道星系暗带之中，对方肯定是遇到了什么事情，可是当衍老真正的开口之后，他才知道星系暗带，为何如此难以通行。

　　“星系暗带……那是对天衍世界真正的灾难，天衍世界之中，所有的生命，都在通过星系暗带之时，步入了死亡的深渊之中，哪怕就是我的主人，天衍大人，个体实力极为恐怖的存在，也在星系暗带之中，身受重伤，消亡于星系暗带之中，那里磨灭的是灵魂，而作为没有灵魂的我，才得以幸存了下来，带着天衍世界，穿行到了这个星系，重生衍生出新的人类，我重新的传授着知识……这或许就是一种传承，由生到死，由死到生的传承。”

　　衍老语气很沉重，在这一刻，王浩听出了这并不是模拟出来，而是真实如此，这让他目光微微一闪，说明这个衍老，已经接近于灵魂质变的边缘，需要的可能就是转变灵魂的契机。

　　而同时，王浩听着衍老的介绍，心情也是十分的沉重，他能清晰的知道，宇宙之中，远远比自己所想的更加的危险。

　　“天衍之主……不是创造了最初天衍世界，怎么可能会死亡。”

　　王浩还好，可是衍天行，作为天衍世界新生代的生命，却是有些无法接受了，他无法接受，天衍之主早就已经死亡，毕竟这是他们的信仰之一。

　　“……那应该是衍老给最初的新诞生的生命，进行了心理暗示，让他们与你们铭记着天衍之主的功绩，生老病死，是人生常态，很正常。”

　　王浩沉默了一番，他倒是很理解这个衍老的人工智能，或许这就是对方做出来的目的。


第983章 宇宙猎人法则

　　“神族呢，你知道多少。”

　　王浩沉吟了片刻之后，开口说道，神族还是压在他心中一个重物。

　　“神族……这是一个信奉着宇宙猎人法则的种族，也是攻击性极强的种族，无论是神族的战舰，还是个体实力……我把相关资料调出来给你看吧，毕竟神族算我们共同的敌人。”

　　衍老介绍了一番之后，想了一下开口说道。

　　“好。”

　　王浩轻轻的点点头，同意了，看着出现的资料，这一份资料不多，可是他很认真的看了起来，可是越看越心惊，神族不仅体现在强悍的攻击力上，更让他心惊的是，这是一个真正的中央集权的种族，整个种族的意志，都在最中心的层次之中。

　　整个种族而言，这是一个真正信奉着种族至上的原则，只要发现了一个比自己弱的文明，并发现这个文明要解决掉没有丝毫压力时，就会采用攻击的方式，灭亡这个文。

　　因为这个种族信奉着一个猎人法则。

　　宇宙猎人法则，其实就像在森林之中的猎人，当自己的实力十分的强大，面对着一个竞争者时，只要可以轻松的一枪击杀，那猎人就会攻击，毕竟把对方击杀，反正只是一发子弹的事。

　　可是当对方实力与自己相等，并同时发现了双方时，那就执行着互不侵犯的原则。

　　这种互不侵犯的原则，也是很脆弱的，当一方实力强于另外一方，那这种约束力极弱的平衡就会被打破，那脆弱的互不侵犯就会变成攻击，以解决对方为第一目的。

　　而宇宙之中，绝大多数的文明，都是遵从着宇宙猎人法则，只要我能无压力的解掉你的文明，那就尽种族之力，全力抹杀。

　　毕竟，谁也不知道，这个文明会不会同样也成为与自己一样的猎人，所以，很多高级文明发现了一些低级文明的时候，都会选择执行宇宙猎人法则，在低级文明还没有成为猎人之前，进行着抹杀文明的行为。

　　以消除着自身文明可能会受到的攻击。

　　这很现实，也很残酷，可是王浩却是知道了，这或许就是宇宙的生存法则，把弱肉强食发挥到了极致，攻击一个文明根本不需要理由，甚至不需要借口，只要你的实力比我弱，那我抹杀你的文明也是应该的。

　　这让王浩心中莫名产生了极强的紧张气氛。

　　“宇宙猎人法则……真是恐怖。”

　　王浩看着宇宙猎人法则，喃喃自语着，这种法则在他看来，地星之前的什么种族屠杀，都是小事，这种宇宙猎人法则目的就是要抹杀还没有崛起的文明。

　　“是啊，在宇宙之中，因为约束力的原因，导致所有和平的文明，都产生了很强的警惕之心，可以说在宇宙之中生存下来的文明，没有一个是好相处的，哪怕就是表面上没有攻击性，可作为生存下来的文明，又怎么可能没有攻击性呢，在宇宙中很少像我们这种以和平为主的文明。”

　　衍老赞同的点点头，宇宙猎人法则的原因，让宇宙之中的许多文明都经历过，哪怕就是天衍世界，也是经历过被宇宙猎人法则，所以，对于这些，感触都很深。

　　“你给我看这么多，应该不是纯粹想告诉我这些吧，你说说看，要是我能满足你的要求，我可以答应。”

　　王浩轻轻的点点头，可是他抬头认真的看向了衍老，他知道对方这是在示自己的好，而他也不是那种过河拆桥的人，在刚才，他也算是真正的了解了天衍世界的来历。

　　“我想知道人工智能如何可以转变成真正的灵魂。”

　　衍老迟疑了一下，目光带着灼热的开口说道，他十几万年下来，做梦都想成为真正变化成灵魂，可是他都没有成功，这已经成为了他的一个执念了。

　　“这需要一个引子……这个引子，我可以给你，不过，我们现在需要边走边说的，我的一个星球，已经受到了神族先头侦察兵的攻击，估计神族不久就要来了。”

　　王浩沉默了一番，轻轻的点点头，说了一句让衍老差点跳了起来的话，而他听到了王浩的话之后，也是立刻的执行了起来。

　　“好……这么多年下来，天衍世界收集的能源早就已经足够远航，我现在就启动。”

　　衍老脸上流露出一抹激动，轻轻的点点头，而随着衍老的话音刚落，立刻王浩感觉自己的脚下震动了一下，他转换了视角，看到了整个天衍世界，居然在这一刻变动了起来。

　　从九星环绕一星，慢慢的变成了移动着，在宇宙的视角之下，移动的速度肉眼可见，可是王浩却知道，这种移动是十分惊人的。

　　而天衍世界的十星依然连体，区别只是这十颗星球，居然慢慢的排成了一条直线，而在头部与尾部，整个星球都开始变化了起来。

　　“机械星球……上面没人吗？”

　　王浩看着这种熟练的模样，他的目光瞬间一亮，他想到了之前看到了华国发现的机械星球，只是让他意外的是，这十星之中，居然有着两颗机械星球。

　　“没人……这机械星球认真来说，称之为星球要塞，是一种星球级的武器，也是天衍世界的车头与推进装置。”

　　衍老轻轻的点点头，现在他看王浩的目光，就像是看待平辈，甚至是高一阶，毕竟对方也是拥有着一个人工智能，这算是真正的开发者。

　　“明白了……你们立刻按这个航线出发，我突然有点事，要先去处理一下，我也会安排另外一个星球迁移，尽量能引开一些神族追兵，掩护天衍世界撤离。”

　　王浩点头，可是他刚刚开口，突然听到了龙脑急促的声音之后，立刻眉头微微一皱，急促的开口说道。

　　“好。”

　　衍老应了一句，并没有多问，而衍天行早就因为着王浩与衍老的直接对话，而没有再插嘴，只是默默的听着王浩与衍老的交谈，说着自己根本不太懂的话。

　　而王浩在告辞了一下之后，意识瞬间抽离，交给了龙脑进行操控，而则是通过着神经操控，瞬间来到了源星。

　　“怎么会这样……”

　　王浩呆呆的看着龙脑，此时龙脑操控着一个克隆体，此时正双手全是灰色血液，而在一个实验室之中，几个身形高大的神族，早就被龙脑直接解剖了……

　　“浩哥，你不知道我发现了一个什么东西，我发现神族的强大根源，那就是这种晶核，这种晶核是神族全部的能量供给……是神族的核心，之前我无论是解剖心脏，还是解剖四肢，哪怕就是流血再多，哪怕就只剩下一个脑袋也无法杀死神族，可是我只要取出了这个，神族身体会瞬间崩塌。”

　　龙脑带着科研狂人的兴奋，让王浩看着龙脑的样子，心中都不由有些犯抽，不由的心中嘀咕了起来，自己平时研究也是这样吗？

　　王浩想到了这里，心中不由的打了一个寒颤，不敢再想下去，不过他却对龙脑的话，产生了强烈的兴趣。


第984章 启发

　　“神族的核心……里面居然隐藏着这么多的秘密。”

　　王浩在被龙脑喊过来了之后，他的关注力，就全部在源星的解剖神族的研究所中，因为他发现，神族的核心内，就如同一个巨大的飞船缩放在一个拳头大小的物体之中。

　　神族核心之中，饱含着极其丰富的内容，这让王浩强行利用着暴力手段解剖了一个神族核心之后，看的是如痴如醉，大有一种完全看不够的感觉。

　　“可惜，这个神族核心，强行暴力破开保护壁，会破坏里面的稳定性，里面的信息会以极快的速度消失在空气之中。”

　　王浩虽然带着狂热，但是脸上却有着一丝难言的遗憾，如果这神族的核心，被他暴力破开后，持久时间能增加那么一些时间，对他来说帮助太大了。

　　甚至可以完全知晓着神族这个晶核之中的秘密，可是这个神族的核心，被破除了之后，却会以极快的速度消散，甚至一秒都不到，想记录那么多的数据，根本不太可能。

　　“迟早有一天，你也会被我们神族捕捉，将受到永生永世的折磨……”

　　而正当王浩面色之中带着遗憾的时候，还存活的三个神族，面色之中，流露出一抹强烈的仇恨之色，看向了王浩。

　　面对着神族的恨意，王浩笑了笑，根本没有在意，在自从知道了宇宙猎人法则之后，他对于这个自称为神的种族，就没有多少好感，原因只是因为，这个神族就是宇宙猎人法则的忠实执行者。

　　在神族手中覆灭的文明不知道凡几，甚至随着神族越来越强，覆灭的速度越来越快，恒远星系只是成为了神族的其中一个目标了，面对着一个想覆灭自己的神族，王浩可不是什么圣人。

　　王浩经过了解之后，也算知道在宇宙之中，圣人根本活不久，毕竟，在宇宙之中，哪怕就是和平文明，虽然说不会去攻击其它的文明，但是防范之心却从来不会缺少。

　　“小龙……把他解剖了，我看看新鲜的神族核心会不会有不太一样的地方。”

　　王浩认真的看了一眼那三个被限制住了行动，只是带着仇恨的目光看向自己的神族，沉吟了片刻之后，他自然没有被神族的话语激怒，而是让他想到了一个可能。

　　那就是龙脑之前解剖了神族分析结构后，过了一段时间，才发现神族核心的存在。

　　可是现在他却想到了另外一个问题，那就是神族的核心，如果直接解剖出来的，新鲜的会不会有什么不一样的地方。

　　“好的。”

　　龙脑在王浩给自己设定的准则之中，可是没有说道德底线之类的，只是遵从着王浩的命令，另外就是以炎黄族为准线，至于神族，在他的观念之中，与杀一只鸡，没有什么两样。

　　“你……”

　　三个存活的神族，听到了王浩用着星际通用语开口之后，目光顿时一呆，特别是那个被王浩点名的神族，更是流露出一抹惊恐的眼神。

　　而另外两名神族，好像也被王浩的动作吓到了……不由的流露出一抹强烈的恐惧之色。

　　只是同样的智慧种族，只是发展比我们快一些，本质上又有何区别。

　　王浩看着神族的样子，不由的摇摇头，神族之所以有如今的威势，在他看来，只是比他早崛起而已。

　　真的不一样……这算不算是刻印，把需要的东西刻印在这个核心之中……

　　王浩再一次熟练的利用着暴力手段，再一次破开了神族的核心之后，发现这个神族的核心，活跃度不是之前能比的，而持续时间也多了不少，这让他收集了许多关于神族核心的数据。

　　他发现神族的核心就像是电路板一样，而里面有着非常多的小模块，提供着很多功能，甚至，在里面，他甚至找到了疑似神族的修炼功法，这让他目光微微一亮。

　　“龙脑，把这剩下的两个神族带下去，我要好好的思考一下。”

　　王浩当看到了这种类似于一样的操作之后，他的目光流露出一抹精光，心中更是流露出一抹不太确定的想法，他需要好好思考一番，看能不能抓住自己一闪而过的想法。

　　承载……承载……

　　王浩喃喃自语着，他心中真有一种道不清，说不明的想法，让他眉头紧锁着，让他低头认真的思考着。

　　丝毫没有管自己身边的环境，神族灰色的血液在地面上慢慢的流动着，可是当王浩低头看着这些灰色的血液时候，突然一愣。

　　血液……对啊……神族既然是利用着晶核进行承载，那我不是可以利用血液进行承载？

　　王浩脑海如同被轰击出了一道新的大门，他突然想清楚了一个问题，也是他之前一闪而过的问题，那就是神族既然可以利用着晶核，做着信息传承，能量转换，战斗本能融入的事情。

　　那按他的理解，既然神族可以做到这样，他也可以尝试去研究一下，反正都像是在一个电路板上进行电路的刻印，那他也可以找到一个载体，进行数据刻印啊……

　　这个想法出现之后，立刻让王浩越想，越是感觉这个思路很对，可是他却不知道，其实神族晶核的出现，只是自我进化出来的，根本就不像是王浩所想的一样，是批量制造的，只是他的思维与神族不一样，他全是在想着如果可以让克隆体变得更强。

　　可不管神族具体情况如何，想通了一些关节的王浩却是目光灼热，因为他发现了一个新的研究方向，那就是血液作为载体，认真来说，应该作为载体，以生物信息记录的形式，把自己想要的东西全部刻印进去。

　　“或许真的可行……可以试试。”

　　王浩在想清楚之后，也丝毫没有迟疑，立刻开始了这个方向的研究，而同时，他也没有忘记已经进入了冰河时代的地星，他从天衍世界，以类似于交易的形式，得到了一些相差的技术。

　　他想都没想，直接把这些技术交给了杨录去吃透，这是他为天衍世界管理人工智能进化成灵魂得到了报酬。

　　而王浩为了实现自己脑海之中想法，立刻与苏喻说了一声，就把自己关进了浩瀚研究中心之中。

　　他这么做的目的只有一个，那就是研究尝试在克隆体之中，研究出以血液为载体，弄成像神族晶核一样，可以承载着无数的信息。


第985章 八级的生物学

　　“不对……还是不对……”

　　王浩目光流露出一抹强烈的困扰，在经过了思想确定之后，他就疯狂的研究起来，在地星的浩瀚研究中心里，直接像是闭了死关一样。

　　而这么一研究，就是三年的时间，在这三年时间里，他哪里都没有去，只是会抽空看看苏喻，看看自己的儿子，王瀚的成长。

　　其余全部的时间，他都在尝试着利用着心脏，利用着血液，进行信息载体的研究。

　　可是三年的时间之中，王浩算是遇到了无数的难题，也解决了无数的难题，现在他依然被困扰在一个巨大的难题面前，那就是血液无法长时间记录的问题。

　　“看来得再尝试一下改变血液与心脏的结构。”

　　王浩沉吟了片刻之后，目光流露出一抹强烈目光，这是他尝试过唯一有效推进人体记录载体研究办法，从血液之中无法承载，到现在可以像金鱼一样，拥有短期的记忆。

　　其实，王浩不是没有想过，利用其它躯体的部分，可是他思来想去，血液应该是最好研究的，像躯体的其它部位，五脏如何实现记录？躯体难道利用细胞进行记录吗？

　　甚至于脑部，难道利用脑细胞，想到了细胞级的研究难度，王浩也是很知趣的，没有给自己一下就树立一个巨大的难题，而是选择了血液作为自己的第一研究对象，毕竟血液的结构是最好改变的。

　　当血液有所突破之后，他完全可以利用着血液得出的经验，再进行着其它的尝试。

　　算了……研究了这么久，理论基础根本不足以推论结果。

　　王浩迟疑了一番，想到了自己目前建立的理论体系，根本不足以让他自由的去推断组合的结果，达到自己想要的目标，毕竟之前无数次的失败，已经让他清晰的知道了。

　　随意搭建一下试试吧，失败就休息一段时间好好的思考。

　　想到就做，王浩在确定了想法之后，他就开始随意的搭配起血液的结构来……完全就是无规律，无脑的进行着搭配，只是他搭配的过程，让龙脑在一旁详细的记录着。

　　而王浩这么一搭建，就是近乎一个小时，他近乎是怎么复杂怎么来……可是当他听到了脑海之中一片轰鸣的时候，他懵了。

　　叮……生物学研究成果突破，研究成功取得了跨越式的飞跃，成功突破八级。

　　王浩脑海之中突然产生了强烈的晕眩，出现了一个类似于提示之声一样的存在，这让他的目光顿时呆滞了。

　　他的眼中尽是不敢相信，仿佛无法相信着，自己脑海之中出现的知识。

　　八级。

　　王浩现在还没有回过神来，只是呆呆的感受着自己脑海之中的八级的生物学，那对于生物学的敏锐程度，仿佛提升了不知道多少个档次。

　　这也让他知道了，自己得到了学习系统，技能的等级并不是纯粹按时间来算的，甚至可以按他的研究成果来算，当他利用着自身的研究，突破了一个大的极限之后，就会出现这样的结果。

　　这也让王浩最不敢相信的地方，因为七级的技能，他有很多，可是八级的技能，他一个没有。

　　那是因为，七级的技能，从无到有，升级最慢的，也只要三年左右，可是七级到八级的专业技能，却需要二十年。

　　而他升级最快的一项技能，应该算是机械研究，可是他却没有想到，在自己原本只是想研究血液作为信息载体的时候，一个无意之中改变血液结构的尝试，居然让他成功的突破到了八级。

　　这让王浩不由的低头的看着自己手中，那淡金色的血液，脸上流露出一抹精光。

　　“小龙……记录一下这个血液的结构，另外再进行信息加载。”

　　王浩沉默了一番，小心的把手中的血液递给了一旁给自己当助手的龙脑，自从龙脑诞生了灵魂之后，龙脑就成为了他第一助手。

　　而与龙脑配合，也确实是让王浩省心了太多。

　　“血液结构十分复杂，目前测试，信息承载没有丝毫丢失，最短时长，十秒，最长承载时间暂时无法确认，具备着能量承载能力，承载的极限尝试中……可以承载载0.3焦能量单位，搭建详细步骤明确，可以进行复制性制造……”

　　龙脑的检测结果也是很快得了出来，这让王浩脸上流露出欢喜之色，他甚至有一种大喊的冲动，他没有想到，自己无意之中，类似于发泄的行为，居然真的成功了。

　　这让他都不得不感慨着，自己的运气好像确实是十分逆天，作为一个科研工作者，他知道这样的尝试，成功率之低，简直感人。

　　甚至亿万分之一的概率都没有……可是却没有想到，他居然随意发泄心中郁闷的行为，居然一次搭建了极为复杂的血液载体。

　　“具体的功能，与晶核相比呢……”

　　王浩强压下心中的兴奋，立刻想到了一个参照物，那就是神族晶核，这个给他巨大启发的晶核。

　　“能量承载，不及神族核心的百分之一，可是信息承载不及时神族核心的两百分之一。”

　　龙脑脸上流露出一抹遗憾，仿佛在认为不及神族核心，而懊恼着，可是王浩却没有懊恼，反而是脸上流露出一抹强烈的笑容，他的目光带着兴奋。

　　“小龙……你可能思想方向出了问题，神族核心在躯体之中只有一个，而血液却不同，你现在检测的数据，只是一滴血液，如果克隆体躯体之中，全是这样的血液呢，你还认为不及神族的核心吗？”

　　王浩脸上流露出一抹灿烂的笑容，他的思想转为，可比龙脑更快，立刻想到了一个关键性的问题。

　　那就是现在的数据只是一滴血液的，可是如果这些血液进入了克隆体内，形成一个新的血液循环，那是不是意味着，那将是一个无限可能的存在。

　　“那神族核心根本不是对手。”

　　龙脑被王浩一提醒，思想也是瞬间转变，面上也带着兴奋的开口说道。

　　“既然……这是神族启发而来的……而神对应的就是仙……仙也符合着地星的文化，那这种血液……就是仙血……小龙，你开始全力构建仙血，争取弄出一个全新的克隆体出来，一个体内全是仙血的克隆体，我会尽快的研究一个符合着仙血条件的心脏出来。”

　　王浩目光流露出一抹狂热，这种亿万分之一的概率，他也能瞎猫碰上死耗子，他对于自己的运气，也算是真的服气了。

　　或许，今天我被幸运女神关照了……

　　王浩对于仙血的出世，也是根本没有任何准备，他之前，只是纯粹怀着发泄的心情，可是却没有想到，居然这么恐怖，随意发泄搭建血液结构一个小时，居然离奇的出现了这么一个仙血。

　　这让王浩再一次确定了一个想法，那就是没有足够的理由之后，碰碰运气也是一个方向。


第986章 已经没有退路的源星

　　“这得什么时候是个头啊……”

　　王浩看着仙血的培养进度，脸上流露出一抹无奈。

　　他在利用着一段时间消化了生物学的知识之后，八级的生物学给他带来了极大的提升，利用强大的生物学知识，现在已经研究出了一个适合仙血的心脏，可是仙血的培养进度却是让他有些无奈。

　　可是研究出来的这个心脏造血的功能虽然不怎么样，但是起码可以让仙血正常的流转，运行，唯一的缺点可能就是对仙血的造血功能极为向弱。

　　这就像是一个更加高级的血液，无法利用着他制造出来的心脏，进行供血系统的完善，只能做到血液的循环。

　　“以理论来说……自然水滴大约18滴为1毫升，而克隆体血液占据的比重，大约是8%左右，也就是人体内大概有4000—5000毫升血液，换算成滴就是72000—90000滴血液，如果再换算成时间的话，虽然说优化了流程，甚至是批量制造，可目前最多也就只能制造十滴血液左右，毕竟这种制作人的成功率极低，想让一个克隆体填满仙血，起码需要九百天左右，也就是接近三年。”

　　龙脑听到了王浩的诉苦之后，也是适时的开口说道，而听到了龙脑的话，让王浩顿时失去了交流的心思。

　　王浩怎么不可能知道，龙脑所说确实就是如此，甚至他比龙脑想的更多，想到了血液之中，以最低为标准，进行研究的话，也需要大约一年多的时间，哪怕就是配合着心脏的供血系统，也很难在两年之中，拥有着一具体内全部是仙血的克隆体。

　　而仙血对于普通的血液有着极强的排斥作用，哪怕体内只拥有一滴仙血，普通的血液就会流不通。

　　“小龙，按我与衍老的协议，可以在除了中心星球之中，选择一个星球，作为合作基地的建设，在天衍世界全力建立仙血培养基地，尽快形成一批仙血为基础的克隆体，到时这将是我们最为尖端的武力，另外在源星与地星也建立仙血培养基地，规模不用天衍世界那么大，特别是源星，随时做好自爆的准备。”

　　王浩目光凝重，仙血的出现，确实是在他意料之外，也打破了他的很多想法，在提升到八级生物学之后，他把八级生物学能研究的，全部重新的研究了一个遍，更新了一下生物学的科技程度。

　　不过，现在他能切换的三个世界，都拥有着虫洞信号传输，地得的移动，并没有让他与源星，还有天衍世界失联。

　　天衍世界有一个误打误撞制造出来的移动信号源，吞天兽，而源星，则是有着一个星际传送门。

　　不过相比于天衍世界，他认为源星的危险程度比天衍世界大了许多，毕竟，之前他捕捉神族的行为，他相信神族肯定是已经收获了消息，而源星，也将成为神族的眼中钉，肉中刺。

　　“好……巫右与哈里斯想见您，说是已经考虑好了基因生化药剂的选择。”

　　龙脑轻轻的点点头，应了一声，却是提出了一个让王浩有些纠结的问题，那就是在源星的危险性极强的情况下，他利用着生物学，制造出来了一个基因生化药剂，可以提升人类的肉体实力。

　　甚至提升强度极大，而同样有一种困难就是……这对于寿命有着极高的影响。

　　可是源星的情况，已经没有多少时间给他考虑了，要知道神族就是悬在源星上空的一把巨剑，而且这一把一刀可以把源星劈成两半的巨剑，随时可能落下。

　　留给源星人们发展的时间，已经不多了，所以王浩在利用着八级生物学，研究出来基因生化药剂之后，也把选择权与情况告知了巫右与哈里斯，现在源星在王浩之下的真正管理者。

　　王浩在听到了龙脑的之后，也是立刻进入了源星之中。

　　“真考虑好了？一旦使用，真的没有退路了。”

　　王浩认真的看了一眼巫右与哈里斯，此时两人都有着很强的气势，实力与当初也不是同日而言，可是这样的气势，在他的面前，却是根本没有任何效果，毕竟他的实力根本不是两人可比的。

　　现在只要一些制造时间久远的克隆体，个个都已经达到了星境二重巅峰，也就是皇境的巅峰，随时可能突破帝境，达到星境三重。

　　“现在已经也没有退路了，我们愿意接受基因生化药剂的强化，您也说了，在不久的未来，或许可以解决我们的寿命问题。”

　　巫右与哈里斯对视了一眼，他们自从在接受了王浩的收编之后，并没有反抗的想法，因为王浩的实力太强了，而这一次面对着神族的攻击，也确实是看到了神族毫不讲道理的杀戮，还有那强绝的个体实力。

　　更知道神族随时可以追踪过来之后，他们心中都是一紧，讨论了许久之后，还是决定着王浩提出的，源星实力飞速提升计划。

　　那就是使用基因生化药剂。

　　“可以解决，这种副作用，认真而言的话，只是暂时的，等我再花费一些时间研究一下，或许就可以解决这个问题，既然你们决定了，也我尊重你们的选择，你们的这个选择起码我认为没有错，毕竟，人死如灯灭，死了就真的没了。”

　　王浩沉吟了片刻，认真的看着巫右与哈里斯，一脸真诚的开口说道，基因生化药剂的副作用问题，其实就是他利用人身为载体，强行提升的一种药剂，对于身体的各个器官，都有不小的副作用，不过，他相信自己到时肯定可以解决这个问题。

　　“恩，我们相信您。”

　　巫右与哈里斯认真的点点头，他们现在对于王浩是真毫无理由的相信，因为之前建立了极强的信任，毕竟对方说不参与星球的管理，就真的不参与，只是给他们提供强大的武力。

　　与之同时，反馈一些资源给王浩而已，这是很久之前就建立的信任。

　　“恩，你们去准备吧，我马上安排基因生化药剂生产。”

　　王浩轻轻的点点头，这也是他很看好巫右与哈里斯的一点，那就是认知十分的清楚，对他的信任也很强。

　　“大战即将来临……这样的大战，要是人人都能像凌燕一样就好了……”

　　王浩想到了自己的学生，凌燕那恐怖的提升速度，可是当他想到了凌燕之色，顿时目光微微一愣，脸上流露出一抹精光……因为此时，他突然想到了什么。


第987章 身体宝藏

　　“老师……你喊我。”

　　凌燕带着一脸茫然，走进了王浩的浩瀚研究中心的实验室之中，这些地星面临的压力，她也在疯狂的提升着自己，进入着天衍世界，进行无限制的挑战，挑战着那些天衍世界星境三重，帝级强者。

　　“恩，快，让我抽一滴你的血液和各类细胞……我想看看进行一个实验。”

　　王浩看到了凌燕来了之后，目光立刻一亮，手中拿着一根抽血针，脸上流露出一抹狂热，他想到的一个问题就是，之前他曾经研究过凌燕的身体，可是当时因为研究实力的原因，他根本一无所获。

　　而就在刚才，他在感慨的时候，突然想到了一个自己遗忘的问题，那就是凌燕通过高强度的战斗，特别是生死大战，对于凌燕的提升简直就是恐怖的。

　　这让他想到了一个可能，凌燕是不是也是身体之中，拥有着一丝刻印的部位，从而让凌燕拥有着这种特殊的挑战提升的能力，让他一直以来，都没有研究出来。

　　“好，老师，您抽吧。”

　　凌燕听到了王浩的话之后，脸上反而是流露出一抹笑容，一种能帮上自己老师的笑容。

　　而王浩也没有客气，直接抽出了凌燕的血液与各类细胞进行着分析，而分析之后，他的目光越来越亮。

　　“居然是真的……就隐藏在血液之中，我之前居然没有往这方面想，就有一个身体宝藏呆在我的身边。”

　　王浩目光流露出一抹不敢相信，又有些灼热，凌燕的检测结果让他目光闪亮，他是真的没有想到，凌燕其实就是一个身体宝藏的拥有着。

　　身体宝藏其实是王浩研究了神族，研究出仙血之后，取的一外名词，因为无论是神族的核心，还是无意之中弄出来的仙血，其中蕴含的东西，就如同一个真正的宝藏一样，目前来说，都还没有看到尽头。

　　而这也是王浩取名身体宝藏的由来，这就是身体之中的宝藏，而凌燕也是身体宝藏的天然携带者。

　　“小龙……立刻对这种血液结构进行复制。”

　　王浩在发现了凌燕可能拥有的秘密之后，顿时目光流露出一抹精光，指挥着龙脑开始着自己心中想法进行实现。

　　“复制是成功了，可是复制的血液没有携带血液之中的信息，只能算是普通人的血液，里面没有任何的刻印信息，还是需要调取血液之中的信息，进行血液直接刻印尝试才行。”

　　龙脑按照王浩的命令，立刻执行，可是当他执行了之后，立刻发现了一个郁闷的情况。

　　而王浩也凑了过去，看了一眼结果，他的目光流露出一抹光芒，也知道之前复制过凌燕的身体，作为克隆样本，可是却无法成功的复制出凌燕那战斗提升的能力。

　　“提取凌燕血液之中的信息，把凌燕血液中的信息直接刻印在我的血液样本之中。”

　　王浩立刻转变了思路，开始了另外一个想法，那就是刻印在自己的血液样本之中，可是龙脑的回答，却让他知道，自己终究只是一个凡人。

　　“刻印不了……普通人的血液根本无法纪录，建议尝试刻印在仙血之中。”

　　龙脑讲话，向来直来直去，根本不讲面子，一句普通人怼的王浩是真的没有脾气。

　　“那就尝试刻印仙血。”

　　不过王浩倒不至于纠结这个问题，现在他面前可能就是一个巨大的突破，神族的核心虽然给他王浩巨大的启发，但是并没有提供多少身体宝藏的秘密，或者说是身体宝藏有效结构。

　　而凌燕的血液之中，拥有着身体宝藏，而且这个宝藏的信息，你是极为的精简，仿佛作用的效果十分的单一。

　　“刻印成功……成功了……”

　　龙脑看到了尝试性的刻印之后，脸上流露出罕见的流露出一抹人性化的表情，哪怕就是拥有着灵魂之后，龙脑其实都是属于面瘫，可是现在却是流露出兴奋。

　　“成功了……”

　　王浩脸上流露出急促，认真的看着龙脑实验了之后，反馈出来的数据，目光也越来越兴奋。

　　“老师……我的血液怎么了，你研究出我身体的秘密了吗？”

　　凌燕脸上也是流露出一抹好奇之色，带着一抹期待的问一下，自己身体之中的秘密，她早就想研究出来，为王浩分担压力，可是受限于实力，根本没有一点头绪。

　　“恩，之前我与龙脑无意之中发现了神族体内拥有身体宝藏，神族体内有一个可以记载信息的核心，受到了启发后，我与龙脑研究出了一个可以承载信息的仙血，而也就是在刚才，我才想起了你，是不是也可能是拥有着身体宝藏，原本只是想尝试一下，可没有想到你居然真的拥有，如果仙血可以刻印你的身体宝藏，那就意味着，你这样的天赋，将会成为可以复制。”

　　王浩兴奋的喊了出来，脸上流露出狂热，这种突破让他振奋，虽然说还没有进行具体的实验，但是给他一种强烈的感觉，那就是他这一次，凌燕的天赋是真的复制成功了。

　　凌燕看到了自己老师兴奋的样子，脸上也是流露出一抹笑容。

　　而王浩在有了突破之后，更没有可能休息了，他要一鼓振气，把身体宝藏完全的开发出来，甚至做到可以利用仙血直接复制身体宝藏。

　　地星也在快速的飞行着，在飞行的同时，也在进行着改造，毕竟之前王浩在天衍世界得到了相关的一些资料，取而精华，去其糟粕。

　　王浩则是与凌燕，与龙脑一头扎进了身体宝藏的研究，而在建立了许多的仙血培养基地的情况下，花费了三个月的时间，终于弄出了一个新的克隆体，一个真正的体内充盈着仙血，刻印着凌燕宝藏的克隆体。

　　这是浩瀚研究中心制造出来的第一个仙血的克隆体，而在天衍世界，虽然同样建立了许多的仙血培养基，但是王浩只是为了批量制造与实验做的准备。

　　而现在对于仙血的研究，还没有进入到量产的阶段，只是让天衍世界生产着一些实验所用的克隆体。

　　“小龙，进行战斗检测。”

　　王浩在制造出了这个充盈着仙血的克隆体之后，第一时间进行着克隆体的检测。

　　“战斗开始……检测战斗开始之后，血液活跃度剧烈提升，开始吸纳游离能量……吸纳的能量开始反哺身体……”

　　随着龙脑一步步的测试，监测着充盈着仙血的克隆体战斗，而这些话，却让王浩目光瞬间灼热了起来……因为他听到了最关键的东西。

　　那就是在战斗的时候，血液开始吸纳游离能量，反哺身体……这或许就是凌燕能战斗提升的关键。

　　“成功了……真的成功了。”

　　王浩兴奋的喃喃自语着，这是一个大的突破，可就在这时，突然一个声音响了起来。

　　铃铃铃铃。

　　就在这时，突然王浩听到了自己紧急通讯装置响了起来，这让他眉头微微一紧。

　　“王浩，有紧急的事情给你说一下，我们在行进的过程之中，侦察机在宇宙深处发现了极多的不明飞行物。”

　　陶弘国急促的开口说道，此时他也没有工夫闲聊，而是直接把情况说明。

　　“我这就来。”

　　王浩也听到了情况的紧急，在宇宙之中开始了远距离飞行之后，他也不再像之前一样，对于外界的漠不关心，反而是十分的关注，特别安排了一个紧急通讯装置，毕竟在宇宙之中，十分危险。

　　特别是知道了宇宙猎人法则之后，王浩警惕之心更强，而他也知道，自己是现在地星的主心骨。


第988章 神族抹杀文明的流程

　　“王浩，你可算出来了。”

　　王浩刚刚步入指挥中心，就听到了一个熟悉的声音，这让他的目光微微一闪。

　　“菲斯，你怎么在这里？”

　　王浩有些意外的看着菲斯，仿佛有些惊讶，为何菲斯会在这里一样。

　　“王浩，我们与菲斯达成了共同攻防协议。”

　　叶老看到了王浩过来了之后，脸上也是流露出一抹轻松的笑容，毕竟，王浩来了之后，着实让他们心神安定了一些。

　　“恩，现在具体是什么情况。”

　　王浩目光流露出一抹精光，最近几年地星开始了星际航行，而宇宙之中，距离极为的广阔，哪怕就是这三年的时间，距离恒远星系所组建的防线，还是很远的距离，起码估计还要飞四十年的时间。

　　所以，三年的研究，对于整个宇宙要流浪的时间而言，并不算太久，现在地星上的人都在开始适应着宇宙未知流逝的时间。

　　毕竟，在跨度极大的宇宙之中，百年都是算短的，而每个文明想要在宇宙之中成长，寿命是首先要攻破的难题。

　　就像眼前的菲斯，别看着还很年轻，可是都已经两百岁了……王浩，也只是菲斯年纪的零头。

　　“我们在侧边发现了无法以量计的不明飞行物，怕引起注意力，也不太敢安排侦察机过去，现在只是让全体战舰收缩了一下。”

　　叶老把情况详细的介绍了一番之后，脸上流露出一抹强烈的警惕之色，这不得不让他们警惕，毕竟无论是从菲斯那里的，还是从王浩那里，都知道着神族的杀戮性。

　　“我看看……咦……”

　　王浩坐了下来，仔细的观察了一下，随后在调出了自己的个人终端，他查看了一眼，顿时面色松了一口气。

　　“这是天启帝国与梅文联盟，其中有我卖过去的战舰。”

　　王浩认真的查看了一下，因为他卖出去的战舰，都有着详细的记录，记录着战舰的编号，还有信号源，所以，这才是他看了一眼就有所发现的原因。

　　“那我们，靠过去？”

　　叶老迟疑了一番，脸上流露出一抹兴奋之色，在三年之中，宇宙的航行，他们其实算是孤独者，如今听到了天启帝国与梅文联盟，顿时让他们目光一亮，同行的路上，那就将出现同伴。

　　“过去吧，记得提前发一个信号过去，我手头上还有很多研究，先走了。”

　　王浩轻轻的点点头，脸上流露出一抹精光，他依然还想着自己实验室之中的那个仙血克隆体，此时还在做着实力提升实验。

　　“好。”

　　叶老与陶弘国轻轻的点点头。

　　“王浩，等一下，我有点事想问一下你。”

　　菲斯看着王浩想离开，顿时拦了下来，拉着王浩走到了外面，低声的说了起来。

　　“王浩，你是不是还掌控着一个星球，而且已经被神族进攻了？”

　　菲斯问出了自己好奇了整整三年的话，因为三年之前，王浩突然说有星球被攻击了，这就让他上了心，可是当时情况十分的紧急，地星撤离也很快，王浩在安排了之后，就消失了，一直都没有找到机会。

　　“恩，有一个……没有什么防备，被神族的先头部队攻击了，也是幸好是先锋队……只有十几个神族。”

　　王浩轻轻的点点头，当时情况紧急，他调取了源星的情况，给炎黄联盟看了，菲斯有这些的猜测，其实并不难猜。

　　“听你的意思，守下来了？”

　　菲斯目光微微一闪，脸上流露出一抹骇然，呆呆的看着王浩。

　　“守下来了，不过损失有些惨重，现在也在安排着逃离，不知道什么时候可能会被神族追上，我已经让那个星球，做好了殊死一搏的准备了。”

　　王浩点头，对于源星的情况，他也没有太多的办法，在破译了神族的核心，也就是身体宝藏之后，他得出了一些信息，而他也知道神族拥有着追踪源星的手段。

　　毕竟，在源星之中，把神族的先锋部队捕捉了，而又解剖了神族的先锋兵，说不定神族已经在追捕的路上了。

　　所以说，现在最危险的，其实不是目标更大的天衍世界，也不是移动速度比源星快不了多少的地星，真正危险的是源星，而且王浩知道，源星的存在，已经出现在神族的视野之中。

　　“你居然守下了十几个神族的攻击。”

　　菲斯看着眼前有些遗憾的王浩，目光突然的呆滞了起来，他们的新尔星，同样也是面对着先头部队，可是却被十几个神族给打的支离破碎，最后存活下来的人，无奈只能登上了战舰，进行迁移，可是现在却没有想到，王浩这里，居然有打败神族先头部队的能力。

　　这让他看向王浩的目光已经一变再变了，起初他与王浩见面时，他有一种高高在上的感觉，这也是他有耐心解释的原因之一，而后来，在发现了地星只发展了六年之后，就跨入了星际文明，而得知这一切的推手，居然是王浩的时候，他心中已经不自觉的把王浩摆在了更高的位置。

　　而后来地星改造，他是真的对王浩服气了，也明白，自己与王浩真的有很大的差距，可是现在他却得知，自己与王浩的差距居然更大，这让他的眼神看向王浩时，都带着一丝恭敬。

　　“守下十几个神族不难，难的是如果面对神族的大规模进攻。”

　　王浩摇摇头，对于他来说，克隆体损失虽然大，但是起码是守下来了，而他从神族的身体宝藏之中，得到了许多的信息，其中就有关于神族如何进攻一个文明的详细流程。

　　是的，没有听错，就是抹灭文明的详细的流程，在神族的概念之中，针对于文明发动攻击，是有一种流程的，而当王浩看到了这个流程的信息之后，说实话，他真的呆了，神族对于文明的攻击，远远比他想象之中的更加可怕。

　　王浩看了流程之后，他也知道了神族的攻击步骤，先是先锋兵探查，如果先锋兵认为可以直接抹杀，就会直接动手，就像源星的情况一样。

　　而第二步，如果先锋兵不能抹杀，那将出动一艘到百艘不等的神族战舰，带着大量的神族前来，而当这样的攻击，还不能抹杀那个文明的话，那么神族就会安排军团。

　　当神族评估着军团都需要花费极大的损失才能抹杀文明的时候，那就达到了神族宇宙猎人平等守则，换一句意思，那就是神族认可文明的实力，选择短暂的和平，不会选择强攻。

　　只有当神族一方会针对于这个文明的特点，进行科技研究，当再一次更新了科技的时候，试探了之后，如果平衡能打破，那就是再次启动文明之战的序章，而这些都是写在每个神族的身体宝藏之中。

　　所以，当王浩看到了这个流程之后，都有些懵，对于神族的认识，算是空前达到了一个高度，更是把神族立为生死大敌，这是一直把宇宙猎人法则发挥到了极致的可怕种族。


第989章 凌燕的“镜子”

　　“妹妹，你说的对，地星根本没有我们看到的那么简单，或许说，王浩没有我们看到的那么简单。”

　　菲斯看着王浩离开之后，他的目光顿时流露出一抹精光，与自己的妹妹聊了起来。

　　“是的，我感觉炎黄联盟，炎黄族的潜力之大，绝对超出了我们的想象，所以，你也别有什么杂七杂八的想法了，起码王浩在地星的时候，你别有想法，停止与地星其它国家的接触，要不然，对我们没有益处。”

　　菲可在新尔战舰之上，看到了自己哥哥的话之后，劝阻了起来。

　　“恩，停止，这是一条真大腿，或许我们也有再一次拥有星球，脱离星舰文明，再次变成星球文明的时候。”

　　菲斯沉默了一番，轻轻的摇摇头，把心中的羡慕，想法全部甩了出去，原本他找王浩了解星球的情况，其实是想看看，他们能不能再一次进入星球之中，成为星球文明。

　　而另外一个就是，美国提出了一个让他心动的计划，那就是地星的掌控权，可是现在看来，地星只要拥有着王浩在，除非有着绝强的外力，要不然，根本不可能撼动炎黄联盟，炎黄族对于地星的掌控，哪怕就是有他支持美国也不行。

　　这也让他熄灭了这个让人心动的想法。

　　而王浩与菲斯沟通了一下之后，再一次以极快的速度回到了浩瀚研究中心，来到了龙脑执行的仙血克隆体的战斗场，此时正在与凌燕打的有来有往。

　　王浩也是详细的调取了一个数据之下，看着仙血克隆体内，血液流转越来越快，实力也在不停的提升。

　　“小龙，你在这里弄一个能量制造机，看能不能加快仙血克隆体的成型。”

　　王浩仿佛想到了什么，不由的开口说道，而龙脑听到了王浩的话之后，也是目光一亮，立刻安排了一些机器人，送来了能量制造机，在这个格斗测试场之中，布满了无数的制造机。

　　“果然可以利用着能量的浓度，提升仙血的能量只收速度，认真来说，仙血只是一个空白的纸，刻印了凌燕的身体宝藏之后，已经变得了战血，在仙血之上延伸出来的仙战血，一种越战越强的血液。”

　　王浩目光流露出一抹惊喜之色，他的想法得到了证实，可是当能量浓度增大之后，克隆体的实力提升也是极快，甚至他感觉克隆体都有一种说不清道不明的变化。

　　到底发现了什么变化。

　　王浩认真的看着克隆体，总感觉哪里出现了变化，可是又说不上来。

　　“浩哥，克隆体的动作，以数据分析来看，瞬间灵活了许多。”

　　龙脑通过着数据监测，立刻得出了克隆体的变化，这让王浩一愣，目光瞬间灼热了起来，他想通了，那就是克隆体变得更加的灵活，不再是死板的如同机器人一样，按固定的程度在执行而，就像一个死物，突然拥有了生命一样。

　　“生命，生命。”

　　王浩喃喃自语，脑海之中有一个想法一闪而过，仿佛想到了什么，一拍大腿，兴奋的喊了起来。

　　“小龙，你赶紧拿一个灵魂检测仪过来。”

　　王浩的脸上流露出一抹狂热，他发现了这个克隆体，越来越灵活的身体，得到了新生一样，这让他想到了一个不可能的事情，那就是这个克隆体会不会因为凌燕的战血，而通过未知的原因，诞生了灵魂。

　　“浩哥，不可能啊，真是不可思议，他……出现了灵魂波动，虽然还很弱小，但是却是真正的灵魂波动啊。”

　　龙脑安排了一个灵魂的监测仪器，兴奋的大喊了起来，脸上尽是不敢相信，可以说，这是他诞生了灵魂之后，见到了最不可思议的事情，甚至可以说，这是除了他之外，第二个开始诞生的灵魂。

　　可是自己与这个克隆体完全不一样啊，自己早就拥有着强大的智慧，进化出灵魂，哪怕看似顺理成章的东西，可也花费了多少的功夫，可是这个克隆体呢，居然在刻印了身体宝藏之后，与凌燕打了一架，就诞生了灵魂，这让龙脑如何敢相信。

　　“不可思议，真的不可思议，我这算不算创造了一个新的生命。”

　　王浩看着克隆体，现在应该不算是克隆体了，认真来说，这是一个新的生命，已经不能再用克隆体来形容了。

　　而正在王浩有些呆滞的时候，诞生了灵魂的克隆体突然停了下来，而正在测试的凌燕只以为是龙脑让克隆体停下了手，也是适时的收手，看到了王浩来了之后，高兴的喊了一声，亲昵的开口。

　　“老师。”

　　凌燕看到了王浩之后，立刻的跑了过来，可是她却没有注意到，克隆体的目光落在凌燕的身上，他能感受到自己与凌燕莫名有一种血脉相连的感觉，仿佛自己诞生的源头，就是因为对方。

　　“老师。”

　　这个克隆体看到了凌燕的表现，立刻有样学样，一个健步如同闪烁一样跑到了王浩的向前，说出了一句让王浩绝倒的话，特别是看着克隆体脸上带着与凌燕相似的表情，这让王浩确信不太敢相信的事实，对方居然真的诞生了灵魂。

　　“龙脑，你别闹，跟着我学说什么话，自从你有了灵魂之后，越来越皮了，再这样，我叫老师抽你，信不信。”

　　凌燕看到了克隆体的表现之后，她毫不犹豫的回头白了一眼龙脑，她发现龙脑自从拥有灵魂之后，怼人，皮一下的功夫日渐增长。

　　“龙脑，你别闹，跟着我学说什么话，自从你有了灵魂之后，越来越皮了，再这样，我叫老师抽你，信不信。”

　　克隆体在凌燕说出了一句话之后，也毫不犹豫的跟了一句，同样与凌燕相同的表情，相同的语气，同样的角度看向了龙脑，就如同镜子一样。

　　“我没闹啊，这是他自己。”

　　龙脑也有些苦逼，艰难的开口说道，他感觉自己也冤枉啊，他根本没有操控，哪怕是之前战斗，也是直接导入战斗本能进去的，根本没有介入操控。

　　“凌燕，龙脑没有操控，他，有了灵魂。”

　　王浩脸上狂热的看着那个克隆体，而后面更是一句一字的开口，说道，这算是在他的手中诞生的第二个灵魂，一个是龙脑，一个就是眼前的克隆体，新的生命，而天衍世界的衍老却不算，他只是提供了一个引子，更重要的是，衍老哪怕没有他，也马上达到了一个量变到质变的过程，同样可以诞生灵魂，可是眼前的克隆体却不一样。


第990章 战族诞生

　　“凌战，你要记住，老师是你的创造者，你要像我一样尊敬知道吗？”

　　凌燕带着一个壮硕的人在浩瀚岛海边行进着，她的脸带着语重心长的开口说道。

　　“族长，我知道，老师的旨意至高无上，我们凌氏一族，誓死守护着老师。”

　　凌战目光之中流露出一抹强烈的坚定，仿佛在说一个十分神圣的事情，这就像是一个被洗脑的人一样。

　　可是凌燕看着凌战的表情，脸上却是流露出一抹得意的笑容，眼前的凌战，其实就是那个诞生了灵魂的克隆体，认真来说，现在已经不是克隆体了，而是一个真正的生命。

　　“凌燕，你带凌战过来。”

　　王浩在浩瀚研究中心里，目光有着疲惫，也有着一些遗憾，这倒不是针对于凌燕与新生命凌战，而是他原本以为，可以按照凌战灵魂诞生的步骤，可以在克隆体上，重复制造出灵魂来。

　　可是哪怕任何一人步骤都没有出错，应该导入了战斗本能，亦或是其它信息，都一个不误的导入，可是到了最后还是失败了。

　　这让他想到了一个可能，是不是因为凌燕的关系……从而造成了凌战可以诞生灵魂，因为能尝试的，都已经尝试了，只有凌燕战斗没有尝试过。

　　“老师。”

　　“老师。”

　　凌燕与凌战身形如电，近乎一瞬间出现在王浩的面前，这让王浩流露出一抹笑容，凌燕的实力，现在已经达到了星境三重，而凌战的实力，在特殊的培养之下，能量不供的充盈着战斗场，让凌战的提升也是极快，现在都达到了星境一重的程度。

　　成为了地星上，除了王浩与凌燕之外，最强者。

　　“凌战，一会可能需要你配合研究一下，你先去旁边等我下。”

　　王浩看着凌战，脸上流露出一抹满意之色，凌战在出世之后，就如同一个白纸，而因为身体宝藏，或者说与凌燕同出一则的身体宝藏，让凌战天然的对凌燕十分的亲近。

　　而十几天的时间，在花费了不少工夫的情况下，总算把凌战只知模仿凌燕的表现，变得了如今正常人的思维，成长算是十分的迅速。

　　“好的，老师。”

　　凌战脸上流露出恭敬，更有着狂热，他对于眼前的人，可是十分的崇敬，如果说血脉源自于族长的话，那自己能够拥有生命，完全就是老师的原因。

　　“凌燕，你居然也开始搞拉帮结派了，还凌氏一族，还誓死守护我，你从哪里学到了这些杂七杂八的东西。”

　　王浩看着凌战离开之后，不由的敲了一下凌燕的头，哭笑不得的开口说道。

　　“老师，是你帮凌战取名的，还说我算是凌家的族长，要我好好带带凌战，那我不就是凌氏一族，而且老师，您别忘记了，我可是你的保镖呢，那凌氏一族肯定就是为了守护老师而存在嘛。”

　　凌燕被打了一下，并没有感觉到什么，这算是她与老师的相处方式，虽然她已经二十几岁了，但是她感觉在王浩的面前，是最舒服的，就像一个完全长不大的孩子。

　　“受不了你，真不知道你从哪里学来的氏族观念，还凌氏一族，你怎么不称之为战族，跟你的血脉多符合啊，还有炎黄战族，听起来多带感，以前我怎么没有发现你这么中二呢。”

　　王浩没好气的白了一眼，有些无语的开口说道，可是当他看着凌燕慢慢兴奋的眼神之后，他突然有一个不太好的预感。

　　“对，对，老师说的对，以后我们凌氏一族就称之为炎黄战族，比凌氏一族霸气多了，我们炎黄战族守护着老师与炎黄族，还是老师有想法。”

　　凌燕目光流露出兴奋之色，仿佛醒悟了一般，呐喊了起来，说着就想去找凌战。

　　“凌战，我们以后就称之为战族，炎黄战族。”

　　“回来。”

　　王浩捂着自己的额头，脸上流露出一抹无奈之色，他都有些后悔，为何要怼一下凌燕，结果倒好，现在算出了一个战族出来。

　　“老师，你还有什么吩咐。”

　　凌燕听到了王浩的话之后，这才止住了想告诉凌战的冲动，而是看着王浩的面色，小心的开口说道。

　　“你与那个克隆体对战，看一看诞生出新的灵魂。”

　　王浩手一指，他也有些无奈，虽然说破译了凌燕的身体宝藏血脉，但是却没有找到诞生灵魂的方法。

　　“好的。”

　　凌燕听到了王浩的话之后，脸上流露出一抹兴奋之色，现在只有她与凌战，还是觉的太孤单了，如果能有更多拥有着灵魂的战族，那炎黄战族就真正的成型了。

　　而王浩揉了揉眉心，看着凌燕那兴奋的样子，让他有一种无奈，不过却没有多想，凌燕是自己的学生，对方愿意怎么玩就怎么玩，根本没有必要太多的限制。

　　“浩哥……又活跃了，动作又稍微的灵活了一些，这是凌战灵魂诞生的前奏啊。”

　　龙脑检测了之后，瞬间流露出一抹精光，朝着王浩喊了一声，这让王浩浑身微微一振，快步的走到了数据监测前面，认真的看着数据。

　　“什么原因，赶紧查清楚。”

　　王浩看着克隆体的动作仿佛再一次鲜活了一些，这让他的目光闪过了一抹强烈的灼热，没有想到，他花费了巨大的心力，研究克隆体自主诞生灵魂都失败了，可是到头来，居然是凌燕，才是一个引子。

　　“检测不出来，不过以数据推断来看，应该是形成了一个未知的力场，才出现了灵魂的引子，至于这个力场如何的出现的，暂时看不出来。”

　　龙脑脸上流露出一抹迷茫，他也想找到这个关键所在，可是却没有找到。

　　“会不会是身体宝藏血脉中与凌燕的血脉产生了化学反应。”

　　王浩目光流露出一抹精光，他想了一下，这个力场之所以能出现，肯定是凌燕的血脉原因，而具体什么原因，详细的力场构建，他并不知道，可却并不影响他的猜测。

　　“有可能……可是现在我们没有监测血脉变化的仪器，起码要研究出纳米，甚至细胞级的监测工具，这难度有些大。”

　　龙脑赞同的点点头，可是又提出了另外一个疑问，那就是没有这种监测工具。

　　“那你赶紧往这个方向研究一下，另外，看能不能多培养几个灵魂出来。”

　　王浩轻轻的点点头，现在他还有另外一个大块的研究要做，龙脑确实可以与分担很多东西，更为重要的是杨录与陈堂，被他安排到了地星改造工作之中，也是龙脑的存在，没有造成研究人员的紧缺。


第991章 先河之事，总有人做

　　“凌燕，现在你们战族有多少诞生了灵魂。”

　　王浩翻看着一个数据，脸上流露出沉思，并不时挥动一下手，记录着一些可能存在的研究方向，随着时间的流逝，他对于凌燕所说的战族，也只能接受了。

　　“别提了，老师，我花费了不少的时间，可是就培养出了凌族，而我们三个人一起，在这半年之中，也只培养出了一个战族拥有灵魂的人，我以十二生肖命名，叫凌龙，这还是凌战引导出来的，这概率好低啊……”

　　凌燕有些苦恼的开口说道，现在战族目前为止只有三个人，一个凌战，一个凌族，这两个合起来就是战族，算是纪念着战族的诞生，而在这半年的时间里，他们不知道对战了多少人，除了以十二生肖龙命名的凌龙出世之外，就再也没有成功增加新的族人。

　　“哎，这个概率也是没有办法，你们那个身体宝藏之间共鸣产生了力场，其实就是诞生灵魂的关键，可是不知道为何，却不是个个都能产生血脉共鸣的力场，我与龙脑研究了不少的时间，至今没有头绪，只能看往后科技发展了之后，看能不能破解，再提升你们战族的人数了，现在你们就尽可能多的培养吧。”

　　王浩目光之中流露出一抹无奈，战族的实力，可谓是提长巨大，一共四个人，而战族之名，也没有枉负这个名称，出现在凌战也好，凌族也罢，或者是最后诞生的凌龙，都是一个个的战斗疯子，天天把自己泡在充满能量的战斗室之中，提升着自己的实力。

　　现在凌战，凌族，仅仅半年的时间，就达到了星境二重，凌战更是离谱，随时可能达到了星境三重，也就是帝境，而在这个时间之中，地星因为战族的出现，那通过战斗不讲道理的提升，让王浩也稍安了一些，现在地星的实力，已经达到了自己在天衍世界的实力，而终其原因，就是战族的原因。

　　虽然说诞生灵魂的战族没有多少，但是战族的克隆体却是很多，这些同样都是战族，只是没有灵魂罢了，可是战斗起来，实力也是不弱。

　　“可是战族生产能力就那么多啊……在天衍世界倒是有四百多具战族的克隆体，源星也有着一百多个战族克隆体，可是你们要是能过去就好了，现在地星与源星的传送门，因为两星迁移的关系，也已经用不了了。”

　　王浩也有些遗憾，现在地星之中，因为培养成功率的原因，制造可以仙血克隆体比较慢，哪怕就是天衍世界，在拿到了其中一个星球之后，广建培养糟，过了一年，也就五百具仙血克隆体。

　　源星因为资源倾斜于防范神族的原因，虽然制造的速度也不慢，但是绝对不快。

　　“凌族，你留在地星，我想向老师说一下，我要去天衍世界，我们炎黄战族人太少了，地星的资源并不充分，天衍世界同样在生产着战族克隆体，可是却缺少着灵魂引导者，这些战族只是没有灵魂的躯体而已，如果我能过去，那我们炎黄战族将会更加强大。”

　　凌战站在浩瀚岛的海边，看着落日的余晖，目光带着一抹深沉。

　　“我与你一块去，你为战，我为族，既然我们并称战族，这事，我们俩一起去做。”

　　凌族一愣，沉默了一番，他现在智慧与成人无异，只是他的脑海之中思考方式却是很简单，一切以老师为核心，壮大战族，保护炎黄族。

　　“好，我们一起去找老师说这事。”

　　凌战迟疑了一下，用力的点点头，他看出了凌族眼中的决心，而血脉相连也让他能感受到对方的坚定。

　　……

　　“什么，你们要飞往天衍世界与源星？”

　　王浩面对着凌战与凌燕联诀而来，更因为对方两个口中说出的话，这让他的目光瞬间一沉，大有一种不怒而威，这让凌战与凌族心中一突，他们是第一次见到王浩这样的状态。

　　“不行，这一路上太危险了，我不会同意你们的前往计划。”

　　王浩毫不犹豫的摇摇头，回绝了这个决定，虽然说凌战与凌族，都是他制造出来的克隆体，但是诞生了灵魂之后，他根本没有再把对方当成克隆体来看待，而是当成真正的人，更是如同自己的孩子一样。

　　“老师，请你理解，我们想让战族更加的强大，守护您，守护炎黄一族，更想把头上的利剑神族拔除，我们知道仅凭我们几人，根本不可能抵挡住神族，所以，我们必须要拥有更多的战族，天衍世界就是我们的机会，那里有着五百战族克隆体。以目前的比例来看，我们起码可以刺激五十个真正的战族出来……这是我与凌族商量之后决定的事，我们希望您能同意，您之前总教导我们，事情总有先河，先河之事，总要有人去做，我们愿意前往天衍世界。”

　　凌战有些害怕的看了一眼王浩，毕竟，他心中把王浩看成了自己的神明，自己的信仰，而现在自己的信仰发怒了，这让他如何能够平静对待，可是想到了与凌族商量的结果，天衍世界与源星之行，他们必须要执行，所以带着一丝弱势，开口说道。

　　“是的，老师，我知道您担心我们此去的安全，可我相信，如果在途中没有遇到神族，应该不存在安全性的考虑。”

　　凌族在凌战说完之后，也是站了出来，虽然他与凌战的心理是同样的，但是他既然已经决定与凌战一同去天衍世界与源星，那就要有担当，而不是靠凌战一个人冲在前面。

　　“你……你们……”

　　王浩看到了凌战与凌族的目光之后，那眼神之中的坚定，让他心中微微一颤，他缓缓的闭上了眼睛，没有说话。

　　“你们搞什么……看把老师气的，说什么糊话，去天衍世界与源星多危险，万一出事了，你认为老师会不担心你们吗？你认为我不担心吗？”

　　凌燕气怒的站了起来，手都有些颤抖的指向了凌战与凌族。

　　而凌燕的话，却让凌战与凌族看了一眼缓缓闭上双目的王浩，默默的低下了头。

　　“你们真的决定了？”

　　王浩沉默了许久之后，缓缓的睁开目光，看向了凌战与凌族两人，脸上出现了前所未有的认真，更有着前所未有的严肃。

　　“希望老师同意。”

　　凌战与凌族突然双膝跪下，重重的朝着地上磕了下去，久久不见起身。

　　“我现在算是知道什么是因，什么是果了，先河之事，总有人去做，这是我教你们的，却没有想到，却让你们教育起来我了，我同意了，不过你们等一段时间吧，不用太久，半年，这半年，你们好好的提升自身的实力，我也给你们制造一些辅助装备出来，保证安全性。”

　　王浩认真的看了两人一眼，开口说道。

　　“老师。”

　　凌燕听到了王浩的话，却是心中一急，不由的流露出一抹急切，却被王浩挥手制止了。

　　“你们先去忙你们的事。”

　　王浩对着凌战与凌族开口，而凌战与凌族看了一眼凌燕，欲言又止，他们对于凌燕的尊敬，同样不低，不过两人对视了一眼，并没有多说什么，而是默默的退了出去。

　　“凌燕，雏鸟终究要飞翔，人成长了之后，总会有自己的想法，凌战与凌族所想的并没有错，不过，你也别太担心，半年的时间，我会研究出一些东西给他们，安全性而言的话，应该不成问题，这边飞到最近的天衍世界，估计只需要一年多的时间，到时把地星的战族克隆体全部带走，危险性并不算高。”

　　王浩看了一眼凌燕，摇摇头，示意着凌燕要平和着一些，虽然宇宙之中危险从从，但是王浩却是一直没有放弃对宇宙的探索，侦察机也没有停止过。

　　现在天衍世界十星，源星，还有地星，其实都是朝着一个方向而去，那就是恒远帝国核心防线，虽然说，王浩为了安全，故意航线有些偏离，想错开三个星球的路线，避免被神族搜索到，但是距离上来说，并不算太远。

　　虽然说可能存在的危险，但是这些危险，能不能威胁到星境三重，也就是帝境实力的凌战，凌族，机会并不大，这也是他同意的原因，毕竟相隔不远，如果相隔像恒远帝国核心防线一样，那他肯定不会同意。


第992章 文明的迁移

　　在黑暗的宇宙之中，地星与梅文联盟，还有天启帝国联系上了之后，就开始朝着两个势力的舰队而去。

　　可是同样的，与天启帝国与梅文联盟，还有路上遇到同行的文明，也在怀着打量的眼神，看向了地星。

　　“这就是地星？居然真的可能迁移一个星球，可是看着这个星球，怎么看科技实力都不算强啊，早知道，我们也移动星球一起行动好了。”

　　越冰听到了这个话之后，眉头微微一皱，现在的她，可不比五年之前，随着西南军团司令越军，因为舰队的完整性，并没有多少损失，与启飞武其实是类似的，在各自的文明之中，地位瞬间提高了许多。

　　而现在越冰也不再是一个精英舰队的舰长，已经成为了一个西南军团，第三舰队的总指挥，提升不可谓不大。

　　他还好吗？

　　越冰也看向了说话之人，心中感觉到了对方的轻视，确实有些不悦，不过却不好多说什么，毕竟这些人其实也是天启帝国与梅文联盟在行进的过程之中，遇到的一些文明。

　　都是得到了神族的消息之后，逃难的。

　　“不算强……呵呵。”

　　启飞武扫视了一眼，脸上流露出一抹冷笑，他现在在天启帝国的地位，十分之高，面对着这些天启帝国当今国主都不出面的人，他也没有太在意这些人的想法，他们可不像这些人这么无知。

　　正是因为科技实力比这些人更强，他更是知道迁移星球的艰难程度，特别是现在他舰队之中，作为主力战舰的U型攻击舰，与U盾战舰，可都是炎黄联盟采购的。

　　“越冰，你有想法去地星吗？”

　　启飞武看了一眼越冰，完全无视了其它人，这些文明呆久了，他感觉自己都要变得无知。

　　“去，我已经通知我爷爷，我决定即刻前往地星，已经安排了飞船过来接我了。”

　　越冰也不打算与这些各色各异的文明扯皮了，在炎黄联盟发送信号过来的那一刻，她的心思就已经不在这里了。

　　“好，到时我们一起出发。”

　　启飞武轻轻的点点头，他与越冰都算是中坚一代，虽然说他身为皇子比对方起步更快，但是现在越冰作为梅文联盟实力最强大的军团，而越冰已经贵为第三舰队的指挥官，已经具备了与他平起平坐的资格。

　　“飞武兄弟，这是准备去哪里啊，我们可是特意的过来找你们的。”

　　就在这时，在这个公共的交流战舰之中，突然出现了几个傲气的人影，这让启飞武与越冰的眉头都是微微一皱。

　　“随意出去走走，有问题吗？”

　　启飞武皱着眉头说道，对方也是一个人类文明，而且实力还是十分强悍的人类文明，甚至比天启帝国与梅文联盟，联手之下，都强悍一些。

　　不过现在天启帝国因为外力的原因，与梅文联盟的沉怨尽去，反而因为战斗，对彼此的了解，展现出来的前所未有的合作态度，实力上也不虚对方的狂因帝国。

　　眼前的这几位，也是狂因帝国之中，最顶尖的几个势力大少，狂因帝国不像天启帝国，是中央集权，也不像梅文联盟一样，是海纳百川，反而介于两者之间。

　　拥有着五家的势力，是掌控着整个狂因帝国，而这五家势力，也是真正的大势力，各个实力都不弱，算是各有所长，都拥有着自己的舰队。

　　“你随意出去走走，自然没有问题。”

　　因列纳德笑了笑，他转头看向了越冰，脸上流露出一抹占有欲，甚至是毫不掩饰的占有欲。

　　“可是越冰跟你一起去，就有问题了，不介意我们一起吧。”

　　因列纳德看了一眼启飞武，笑着开口说道，虽然用着商量的语气，但是却带着前所未有的强势，只因为越冰在他看来，已经是自己的女人。

　　“因列纳德，请你说话注意点，要不然，我撕烂你的嘴。”

　　越冰目光寒光一闪，带着一丝怒意的看向了因列纳德，可是对方的话，却让她有一种无奈之感。

　　“小冰，你又打不过我，说什么糊话。”

　　因列纳德脸上流露出一抹笑容，这笑容却让启飞武也好，还是越冰，心中都闪过一抹无奈，对方说的是实话，两人还真打不过对方，实力十分的强悍。

　　“哼。”

　　越冰看了一眼因列纳德，心中虽然有着愤怒，但却是没有扯皮，而是毫不犹豫的朝着外面走去，因为她的飞船到了，而她登上了自己的对接飞船之后，毫不犹豫的启动了。

　　启飞武见状也是如此，同样登上了自己的飞船，回到了战舰群之中，随后十几艘战舰开始脱离了战舰群，朝着地星的方向飞去。

　　“安排二十艘战舰上来，跟上去看看，想从我手心逃走，不可能的。”

　　因列纳德脸上流露出一抹笑容，仿佛并没有因为越冰的行为而有所生气，而是一切尽在掌握之中的一样。

　　“冰姐，又是那个因列纳德？”

　　小篆看着越冰气鼓鼓的回来，立刻想到了什么，脸上也是带着一抹厌恶之色。

　　“恩，算了，不管他，我们立刻前往地星，在这种关键的时刻，地星的实力就是一个绝强的助力，浩瀚战舰的实力，可是已经在宇宙之中，得到了验证了，我们这一次，看能不能再采购一些。”

　　越冰摇摇头，把心中的厌恶甩了出去，脸上流露出一抹无奈之色，收拾了一下心情之后，开口说道。

　　“好的，已经安排好了，我们随时可以出发。”

　　小篆轻轻的点点头，脸上流露出一抹期待，越是使用着浩瀚岛出来的战舰，她就越是能感受到，那先进的设计理由，居然是攻击与防御分开，这个设计，在梅文联盟之中，是根本没有想过的。

　　而攻击与防御分开，使用效果上来说，十分之好。

　　“恩，记得给地星发一个消息，告知一下，别把我们当敌军攻击了。”

　　越冰轻轻的点点头，开口说道，叮嘱着小篆。

　　“放心吧，地星可不好惹，我感觉比狂因帝国都不好惹。”

　　小篆想到了自己当初在地星的遭遇，印象还是十分的深刻，笑了笑开口说道。

　　而越冰听到了小篆的话之后，也是没有多说，而是目光楞楞的看着地星方向，眼神之中带着一丝丝不易显露的期待之色。


第993章 警报

　　“叶老，这一次天启帝国与梅文联盟的访问，通知王浩了没有。”

　　陶弘国现在感觉对于地星的掌控，虽然达到了一个极致，但是面对着宇宙的未知，他还是感觉有些无力。

　　“通知了，不过，王浩只回了一句，很忙，让我们不要打扰他，三个月之前就是如此，刚刚发了消息给王浩，回复也是如此。”

　　叶老与陶弘国的想法，其实并没有多少出入，同样面对着宇宙的未知，总感觉自己的渺小，可是现在王浩不出门，他们也只能硬着头皮上了。

　　“那只能我们接待了……对方还要三个小时就到了，做好迎接准备吧。”

　　陶弘国目光带着一抹小心，毕竟这一次，面对着是来访问的天启帝国，与梅文联盟，甚至他还听说有一些其它文明也来了，还有一个实力强悍的狂因帝国也一些访问。

　　虽然不太清楚狂因帝国的底细，但是他听到了梅文联盟访问者之中，听到了友善者越冰透露的一个消息，那就是狂因帝国比天启与梅文联合起来还强，这就让他瞬间小心了不少。

　　……

　　“凌战，这是给你们的装备，战舰的行进速度，根本没有你们穿戴着机甲这么快，而你们的实力，已经根本不需要进食了，只需要能量补充就行，所以，我只给你的制造了天浩优化型机甲，这种机甲可以增强星境三重的实力，同时还安装了宇宙微尘质子的信号接收器，到时遇到了什么情况，及时的反馈，还有，一定要注意安全。”

　　王浩语重心长的开口说道，如果可以，他是真的不希望凌战与凌族的离开，可是就像凌战与凌族一样，总有一些事情要去做。

　　而天衍世界与源星，都在生产着刻印了战族血脉的克隆体，都需要一个战族去进行灵魂引导，增加新的族人。

　　“老师，您放心，我们一定会注意安全的。”

　　凌战与凌族自然知晓着王浩语重心长的交代是为了什么，无非就是担心着他们的安全，这让他们目光流露出浓烈的感激。

　　“恩，既然如此，你们与凌燕告一个别，就出发吧。”

　　王浩轻轻的点点头，既然决定让凌战与凌族离开，他就没有必须过多的纠结。

　　“保重……战族的辉煌将从你们手中开启，别在路途夭折了……要不然，我会将你们钉在战族的耻辱柱。”

　　凌燕面色也是沉重，就像王浩一样，哪怕再不舍两人的离开，可是终究两人有着自己的想法了，想为战族壮大而努力。

　　“明白，族长，我们定将天衍世界与源星的战族发扬光大，等我们的好消息吧。”

　　凌战重重的点了点头，脸上流露出一抹誓言。

　　铃铃铃铃……

　　王浩刚想开口，让两人穿戴着机甲离开，顿时一顿紧急的警报之声，立刻响了起来。

　　“浩哥，不好了，这是兵爷的机甲警报器，兵爷的机甲已经出现了残破了……”

　　龙脑带着一抹急促的声音，瞬间的开口说道。

　　“什么……位置……”

　　王浩听到了龙脑的声音之后，瞬间一愣，脸上流露出一抹极致的愤怒，立刻低头看了一眼智能碗表之中的位置之后，毫不犹豫的直接飞天而起，他的实力，哪怕就比不上以凌燕为基础，产生了灵魂的凌战与凌族这些战族的变态。

　　可是也达到了星境二重，在宇宙之中，肉身飞行，根本不算什么……

　　“走，注意一定要保护老师安全。”

　　凌燕一愣，也是瞬间飞天而起，目光流露出一抹冷冽之色，她虽然本体没有出过地星，但是常年在天衍世界挑战的她，也算是经历着无数次的杀戮，她的心，早就对于杀戮习以为常。

　　“魏弘壮……给老子调转激光轨道炮……进行充能，随时准备启动。”

　　王浩在飞起了之后，并没有完全的失去冷静，在滔天的愤怒之下，带着冷静安排着一切。

　　“好的……”

　　魏弘壮一愣，可是也知道可能出现了紧急的事情，毫不犹豫，开始调动起来，依托在一个巨大的战舰之上，立刻冒起了能量之光，开始蓄能。

　　……

　　“这地星，看起来科技也不怎么啊……怎么能移动着星球……”

　　因列纳德脸上流露出浓烈的疑惑，自从跟着越冰过来了之后，他也受到了地星的领导者接待，可是回来了之后，他发现地星的科技实力，根本不算什么。

　　“其实，我倒是想着，能不能把这个地星抢过来。”

　　麦肯站在自己的战舰之中，看着出现了巨大的蔚蓝星球，脸上流露出一抹强烈的欲望，仿佛想把这个星球占为已有。

　　“警报……警报，在安全范围之中，突然出现了一个飞行极快的未知飞行物。”

　　就在这时，因列纳德的战舰之中，突然出现了一个警报，这让他一愣，不以为意的挥了一下手，毫不在意的说了一句。

　　“直接开火，打掉。”

　　因列纳德脸上流露出一抹藐视之色，对于地星，他根本不以为意，这只是一个星球，虽然不知道利用着什么样的技术，让这个地星可以进行迁移，但是作为狂因帝国，拥有着数十个行政星的存在。

　　虽然说这些星球已经放弃，但是面对着一个星球的文明，他内心之中，是真的带着浓烈的轻视，甚至他都有些搞不懂。

　　启飞武身后的天启帝国，越冰身后的梅文联盟，实力是比不上狂因帝国，可面对这个地星的时候，却表现着不太一样的态度，他都有些搞不懂这是为了什么。

　　“我操，谁他妈打老子……给我站出来。”

　　就在这里，因列纳德下达了命令之后，突然听到了一个声音，在宇宙之中喊了起来，这让他的目光微微一愣，居然没有一炮打死对方。

　　“冰姐……这是方兵的声音……”

　　小篆听到了宇宙之中传递的声音之后，面色瞬间一变，急促的开口说道，对于方兵这个贱贱的家伙，她是真的很难忘记，特别想抽对方一顿。

　　“立刻联系因列纳德。”

　　越冰目光一振，瞬间看到了开火的战舰，因为安置的原因，天启帝国也好，还是梅文联盟，都被安置在一个区域之中，算是给他们临时的悬空战舰的地方。

　　“越冰，什么事。”

　　因列纳德因为越冰的通讯连接，脸上流露出一抹意外之色。

　　“立刻停止攻击那个人……赶紧。”

　　越冰来到了地星之中，虽然与地星的人进行了接触，但是却没有见到王浩，而向地星的领导者打听了一下，却没有得到什么有用的消息。

　　而越冰却是知道，方兵就是王浩身边很亲近的人，也对方兵的声音还是很熟悉。

　　“继续开火，一炮一炮开，我倒想看看能挡几次。”

　　因列纳德目光微微一冷，对于地星，他并没有放在眼中，认为这只是一个小文明而已，而他在狂因帝国之中，向来没有任何人敢违逆自己的意思。

　　女子更是招之既来，哪怕越冰对自己不待见，他也相信越冰始终是自己的，可是越冰脸上的急切目光，却像是一个石头砸进了他心中平静的湖面之中。

　　让他起了很大的波澜，他想要的女人，从小到大，这是第一次碰到为别人担心的情况，让他的心中产生了很强的愤怒，大有一种被带了绿帽的愤怒，所以，他想好好的折磨对方一番，最好打破呼吸循环系统，让对方在宇宙里挣扎中死去。

　　“我操……你大爷，还他妈来……”

　　方兵看着又是一发炮弹朝着自己袭击而来之后，立刻身形一闪，第一发他只是赶路，没有注意，也没有多想与防备，是完全没有想到，自己在地星附近也会受到攻击。

　　所以，当看到了再一次朝着自己开炮之后，他瞬间明悟了过来，对方这是想杀自己。


第994章 逃走

　　“……因列纳德，你是不是在狂因帝国呆久了，让你以为宇宙全是你们狂因帝国的，你如此之狂，为何不去抵御神族，反而逃跑。”

　　越冰在听到了因列纳德的话之后，面带着强烈的愠怒开口说道，说话也是毫不客气，在她看来，因列纳德就是智商有问题，或许是在狂因帝国之中，呆的太久了，根本没有受到战争的侵袭，根本不知道宇宙之中收敛着自己的锋芒。

　　“我有没有狂因帝国呆久，我不知道……但是我知道他必死……”

　　因列纳德一愣，作为狂因帝国的顶尖贵族大少，在越冰所说话之后，却是反应了过来，知道这里确实不是他为所欲为的狂因帝国，在那个五大贵族至上，击杀平民没有任何惩罚的国度。

　　可是面子在他看来十分重要，在狂因帝国根本没有人敢违逆他的意思，现在既然开火了，特别是在越冰，这个在自己视为禁脔之人的面前，他更不可能收手。

　　“纳德，你看……你快看。”

　　麦肯突然拉了拉因列纳德的手，脸上带着一抹不敢相信，指着战舰操控室的屏幕之中，出现的一幕。

　　“这，怎么可能……停火，快停火。”

　　因列纳德转过来目光之后，顿时眼睛都要瞪出来，他完全不敢相信自己看到了一幕，只见宇宙之中，不知何时起，出现了许多的人影响，而这些人影，最让他感觉到离谱的，居然是好像是肉身直接飞翔在宇宙之中。

　　特别是看到了一个人影，抬头举足之间，仿佛出现了一团光幕，让战舰的炮火涅灭在宇宙黑暗之中，这让他的额头都不由的冒出了很多的冷汗。

　　“王浩……居然直接飞在宇宙中，没有任何的辅助工具。”

　　越冰也愣住了，呆呆的看着王浩出现了之后，仿佛出现的焦点聚焦，让她的目光不由的有些呆滞。

　　“他姥姥的，老子正常的飞往地星，这些家伙居然突然对我发动了攻击，吗的……浩哥，要不是你们来的快，我估计都要化成宇宙垃圾了。”

　　方兵骂骂咧咧的开口说道，心中有些庆幸，脸上更有着一抹劫后余生。

　　“我知道了。”

　　王浩轻轻的点点头，目光之中，饱含着强烈的愤怒之色，在来了的时候，他早就利用着方兵的机甲系统看了事情的经过。

　　现在他的心中，虽然看似平静，但是目光却是默默的转头看向了十几艘风格奇异的战舰。

　　“听我解释一下，对方进入了我们战舰的安全警戒范围，所以，我们才对他发动了攻击。”

　　因列纳德不傻，只是狂因帝国之内霸道惯了，一时还没有转变过来，而之前的做法，就是在狂因帝国之中，他最普遍的做法，只要有未知的飞行器靠近他的飞船，他都会漫不经心的命令开火。

　　之前同样也是因为如此，更是因为越冰申请通讯之后，更是激怒了他，让他失去了理智，可是看着几个可以在宇宙之中，不依靠外物，直接在宇宙之中飞行的人，他立刻反应了过来。

　　这个文明看似科技实力很弱，可是极为可能是一个修炼文明，甚至已经达到了肉身立于宇宙的实力，这种文明是十分可怕的……

　　“狂因帝国是吧，看来你们狂因帝国都是霸道主义份子。”

　　王浩目光冷冽，可是话出口之后，因列纳德突然有一种不太好的感觉，这让他目光微微的一愣，更因为对方的话，接收了进来之后，目光瞬间大变。

　　“不用跟我解释，完全不需要……下地狱再去解释吧。”

　　王浩这一次是真的怒了，他脾气再好，可是这一次方兵差一点就真正的死亡了，这让他如何能保持着平静。

　　更作为源星的掌控者，经历着多个星球，战斗更是从来没有少过，王浩哪怕对华人再仁慈，可面对着外界的人，他却从来不会仁慈。

　　“魏弘壮……开火。”

　　王浩冰冷的眼神，看了一眼飞船之后，毫不犹豫的开说道。

　　而随着王浩的开口，因列纳德的目光之中，瞬间有些慌乱起来，特别是飞船之中，无数的报警声音袭击而来。

　　“警报……警报……战舰被强大的激光武器锁定，危险系数判定，满星。”

　　因列纳德目光剧烈的变化，而一旁的麦肯也是面色大变。

　　“走，上救生艇，迅速离开。”

　　因列纳德在听到了警报的危险等级之后，毫不犹豫的开口说道，因为再不走，就晚了。

　　轰隆隆！

　　就在因列纳德踏上了逃生舰之后，他的飞船瞬间如同被一个光矛刺穿了一样，完全没有任何的防守能力。

　　“这不是普通的激光武器。”

　　因列纳德回头看了一眼，眼中闪过了一抹强烈的庆幸，更是心有余悸，心中只是庆幸着，幸好自己反应快，要不然，自己已经死了。

　　而激光武器也分很多种，他们狂因帝国之中，也有着不少激光武器，可是绝对没有任何一个武器可以达到这样的程度，一炮就把他的战舰给刺穿了。

　　“哪里走。”

　　凌战看着伴随着几个爆炸之后，宇宙之中瞬间多了许多的残骸，更有一个黑点化成一道长虹朝着远处飞去，让凌战毫不犹豫的想飞身出去，追杀这个黑点。

　　“凌点回来，你追不上。”

　　王浩毫不犹豫的挥手制止了，毕竟这个逃生舰的速度快上了许多。

　　“吗的……这家伙是谁……老子跟他没完，不死不休。”

　　方兵气急败坏的怒吼了起来，这一次真的十分的危险，也让他见识了宇宙之中，随时可能出现的危险。

　　狂因帝国，有意思……有机会碰面的，这仇不可能不报。

　　王浩目光也是冷冷的看了一眼，这一切，都是应急出来的，并没有做详细的安全，不过他却是知道，尽早有一些，会与这个狂因帝国相遇的，因为他们逃难，都只有一个方向，那就是恒远帝国建立的核心防线。

　　“浩哥，你知道他是谁？”

　　方兵看着王浩有些失神的看着，他并没有被王浩直接站立在宇宙之中，而惊到，毕竟他早就已经知道了王浩的实力。

　　“具体是谁，我不知道，不过我知道这些战舰是狂因帝国的，尽早有一天会再相遇的，这仇肯定得报。”

　　王浩看了一眼方兵，看着方兵没有什么事情，他也是微微的松了一口气。

　　“可以，到时交给我来。”

　　方兵还带着一抹残留的愤怒开口，他是真的差点死了。


第995章 引力

　　“这……王浩实力有这么强悍吗？居然可以利用着自己的实力，直接飞入宇宙之中，这怎么可能，人真的可以达到这样的程度？”

　　地星的陶弘国，也发现了局部的变化，可是当看清了几个人影之后，他心头微微一跳，这王浩居然直接飞入了宇宙之中，其实还有着几个身影，居然一样飞入了宇宙。

　　“修炼体系近乎全部都是王浩弄的，现在华国之中，有很多已经突破了凡境八重，实力上来说，已经飞天遁地了，可不要忘记了，在修炼层次凡境之上，还有着星境，或许星境就是可以飞入宇宙。”

　　叶老想到倒是比陶弘国更多，想到了王浩制定的修炼体系，脸上流露出一抹感慨之色，现在的华国有着太多王浩的色彩在其中了。

　　甚至于华国之所以有如今的局面，都是因为王浩的功劳，要是没有王浩，他们估计都不知道神族，到时会被突如其来的外来文明神族，直接灭杀……

　　有时无知者无畏，可是有一些无知的却是怎么死的都不知道，像现在地星虽然进入了逃亡时代，但是起码知道着自己面对着什么样的敌人。

　　如果换成之前的地星，估计还在星球之内，勾心斗角，怎么死的都不知道。

　　“王浩，真的创造了太多的奇迹，完全以一已之力推动着地星的前进。”

　　陶弘国也有些感慨，可是相比于陶弘国的感慨，有一些人却不由的呆呆的看着。

　　“越冰，这就是你所说的王浩，会不会太恐怖了一些。”

　　启飞武与越冰联通了通讯之后，暗自吞了不少的口水，呆呆的看着宇宙之中，那无空气的地方，根本没有造成任何的影响。

　　“之前的实力，应该与我相当，可是我也不知道，为何变得这么的恐怖。”

　　越冰也有些呆立的摇摇头，脸上流露出一抹震撼之色，毕竟，之前她与王浩相处过，知道着王浩的实力，与自己相差不大，可是没有想到，现在居然变的这么恐怖。

　　当看到了一个信号接入之后，越冰立刻神情一变，小心的接入进来。

　　“越冰，好久不见。”

　　王浩目光看向了越冰的飞船，这个飞船，他之前就看得很熟悉，而通过着龙脑了解了最近发生的事情之后，他立刻就想起了这飞船是谁的，是越冰的，之前进入过地星的越冰。

　　“好久不见，我现在可不敢认了……没有想到你居然变化这么大。”

　　越冰面对着王浩的问好，也是立刻回复了一下，并立刻通过战舰的声音，传达了出去。

　　“一会我们再叙旧……”

　　王浩脸上微微一笑，他自然知晓着自己的巨大变化，不过现在却不是叙旧的时间，一是方兵要带回去，二是……他要送凌战凌族离开。

　　“好，我们一会再叙旧。”

　　越冰现在对于王浩，角色地位，都发生了巨大的变化，现在的王浩让她看不透，地星的变化，更让她琢磨不定，而启飞武因为与王浩又不太熟悉，也就没有打招呼，想一会对方与越冰叙旧的时候，再好好的认识一下。

　　“机甲来了，你们穿戴上，既然已经出来了，那你们就尽早开始赶路……早一点安全到天衍世界。”

　　王浩轻轻的点点头，冷静的开口说道，远处有着两道流光，后面还有着数十道人影飞快而来。

　　“请老师与族长放心，我们绝对会安全到达天衍世界。”

　　而凌战与凌族毫不犹豫的穿戴了天浩优化型机甲之后，郑重的点点头，而王浩没有多说什么，只是轻轻的点点头，凌燕也是如此，只是面色都有些沉重，这一路上，凶险难测。

　　可是王浩与凌战，凌族两人的对话，被其它关注着王浩的人，瞬间微微一呆。

　　“天衍世界，这就是王浩拥有的星球吗？还有这些炎黄守护者，居然可以以自身实力飞行于宇宙之中，每次见到，我都感觉太不可思议了，特别是这两个人，好像实力比之前见到的更加变态。”

　　菲斯可谓是把来龙去脉看在眼中，对于王浩的果断，他并没有什么意外，其它人不太清楚，可是他却是十分的清楚，更清楚着知道王浩当时去他战舰上的时候，回来就带着不少实力强悍的人。

　　“王浩深不见底……”

　　菲可默默的说了一句，眼神带着一抹异样看向了王浩，因为这人就如同一个迷一个，揭开了一层，才会发现，这就是冰山一角而已。

　　“这些王浩对菲斯说的炎黄守护者吧，果真是实力强悍……王浩身上到底还隐藏着什么。”

　　陶弘国目光流露出一抹好奇之色，他倒没有强压王浩的想法，毕竟以已度人，王浩做的已经够多了。

　　“别想去打探隐藏着什么，现在地星已经进入了不归路，只能仰仗着王浩的能力，以王浩对菲斯所说的一样，这些都是炎黄守护者，那我就相信，王浩手中的这一股力量，其实就是守护炎黄族的。”

　　叶老沉默了一番，不由的开口说道。

　　之前，他们从菲斯那里听到了一个让人意外的称呼，那就是炎黄守护者，因为他们并不知道具体的情况，当时也只是随意找一个理由，把菲斯的问题掩了过去，可是现在看到了这些可以靠自身能力飞行在宇宙之中的人，立刻就与菲斯所说的炎黄守护者对上号。

　　相对于其它人的惊叹，王浩却是有些懵了，他只是呆呆的看着凌战与凌族，带着战族的克隆体离开了地星周围，朝着天衍世界所在的方向而去。

　　当然，这并不是王浩呆滞的原因，让他呆滞的原因，是因为战族离开的速度，与自己计算的不符。

　　“这……怎么可能，小龙……到底发生了什么，怎么这个速度，完全超越了我们预估的行进速度。”

　　王浩呆呆的看着凌战与凌族，带着地星上所有的战族克隆体，往天衍世界出发，可是出发不久，他就发现了不对，因为这速度比他预估的速度快了不少，而现在强大的数据之下，他设计出来的东西，速度能达到什么样的程度，他怎么可能不知道。

　　可正是因为如此，这速度的不正常，立刻引起了他的重视。

　　“浩哥，好事……凌战飞行的时候，不知什么原因产生了一个引力，在这个引力的作用之下，速度比我们原定的速度高了起码一倍。”

　　龙脑带着一抹兴奋的，朝着王浩开口，可是王浩却瞬间一呆。

　　“凌燕，带方兵回地星，我有急事。”

　　王浩说了一句，脸上流露出一抹急切之色，瞬间化成了一道长虹，朝着地星，朝着浩瀚岛飞去。

　　而至于他答应的一会叙旧，却早就忘记了脑后，王浩一头扎进了浩瀚研究中心之后，神情越来越狂热，根本不为外界所动。

　　牵引力……就是牵引力……如果能够利用宇宙的牵引力……那速度将提升到一个恐怖的程度。

　　王浩心中呐喊着，在发现了这个引力之后，他就疯狂的研究了起来，也让他摸到了一些门路，更是产生了一个极其大胆的设想。

　　牵引力飞船……

　　王浩想到了一旦开发出了牵引力飞船，那就意味着速度将以跨越式的发展。


第996章 一会就三天

　　“越冰，王浩还没有跟你联系吗？这一会叙旧，是不是太久了一些。”

　　启飞武看着越冰有些难看的脸色，随着他的一句话，脸色更加难看了，不由的有一种抽自己一下的感觉，他感觉自己太不会说话了，完全就是揭人短。

　　“呃，我啥也没有说。”

　　启飞武感受着越冰眼神之中的冰冷，不由的打了一个寒颤，摇摇头开口说道。

　　还没有人这么对过我。

　　越冰心中也有哭笑不得，说实话，对于王浩还是产生了一定的怨念，王浩所说的一会叙旧，居然一等就是三天，可是这只是一个开始，因为第四天马上就要来了，王浩依然没有消息。

　　可是两人心中的王浩，此时却是兴奋异常，因为自从发现了凌战与凌族离开时，那出现未知的引力波，这让王浩与龙脑陷入的疯狂的研究。

　　“曲率驱动……这就是曲率驱动的原理啊。”

　　王浩喃喃自语，对于曲率驱动，他自然是知道理论的，可是这也仅仅是存在人们的臆想之中，毕竟这只是理论，而不是一个现成的科技。

　　之前，王浩就有研究过这一块，可是并没有得到自己想要的结果，甚至根本没有摸到门路，而当这一次凌战，凌族离开时，那产生的未知引力，却是让王浩心头灼热。

　　如果能研究出曲率驱动器，那就意味着浩瀚研究中心的航行能力，将达到一个恐怖的程度。

　　“浩哥，你这么疯狂就是为了研究曲率驱动？这是什么驱动啊，是一个发动机？”

　　方兵带着一抹强烈的好奇，自从在外星之中，遇到了袭击之后，他就再也没有踏出过浩瀚研究中心，仿佛在休养着回神。

　　“曲率驱动，其实简单来说，你可以理解为，你在往一个方向跑的时候，地面也跟着一起移动，两者相加的速度，远远比你奔跑的速度更快，甚至比你，与地面移动加在一起的速度，更快，这就是曲率驱动的原理，就是在宇宙之中，形成一道牵引力，随便星舰的发动机推进，与牵引力结合在一起，这个速度将会越来越快。”

　　王浩简单的解释了一下曲率驱动的原因，这个原理解说起来，也并不算复杂，其实就可以理解为一个汽车，在一个传送带上，顺着这个传送带行进的时候，速度比自身纯粹的前进动力，快上了很多倍，这就是曲率驱动的真正原理。

　　不过，现在困扰着王浩的是，这种牵引力到底如何才可能出现，他之前也研究过曲率，想开发出这种航行，可是引力却是对他最大的困扰，找不到利用引力的机会。

　　“我去……那要是研究一款更加强劲的发动机，那不是星舰的提升速度将会快上很多倍。”

　　方兵目光流露出一抹强烈的兴趣之色，他听懂了意思之后，也知道这个曲率驱动或者是另外一种层次的星舰。

　　“恩，甚至可以达到光速，可是想一下达到光速是不可能的，毕竟速度是一方面，如同速度过快，造成了飞船牢固性不够，那就意味着星舰会面临着解体，所以说，这是一个综合性的研究，不仅星舰的材料要坚固耐用，更要能保持全速飞选择稳定性。”

　　王浩轻轻的点点头，曲率驱动出现的可能性，随着凌战与凌族的带队离开，让他看到了无限的可能，起码这个方向是可行的。

　　“光速。”

　　方兵脸上流露出一抹呆滞，虽然他不知道光速的详细数据，但是却不影响他对于光速的理解。

　　“小龙，你先研究一下牵引力如何引导出来，我突然想起了，我好像忘记了一点事情，我现在要去办一下。”

　　王浩看了一眼方兵，他这才想起了，自己好像答应了越冰，一会叙旧，可是这几天，刚刚发现了牵引力的原因，让他一下午只顾着研究，而忘记了，答应越冰的叙旧。

　　“好的，浩哥。”

　　龙脑倒是没有多想，在他的脑海之中，唯一要执行的就是王浩的命令。

　　“浩哥，你要干嘛去。”

　　方兵脸上倒是产生了一个好奇，控制不住好奇的开口问道。

　　“我好像答应了越冰，一会见一面，聊聊。”

　　王浩想了一下，有些不太确定的开口说道，在当时发现了牵引力之后，他根本没有心思想其它的，只想着牵引力，现在他都有些不太确定，自己到底有没有答应了。

　　“我去……这都已经过去三天了，你一会也太长时间了吧，一会就三天。”

　　方兵脸上流露出一抹无语，看向了王浩，这一会真的是太长时间了。

　　“是嘛，我感觉就过了一会啊。”

　　王浩这三天可是根本没有休息，毕竟作为已经达到了皇境实力的他，别说三天不休息，哪怕就是三个礼拜不休息，也是一点事都没有。

　　对于他来说，皇境的实力，寿命已经极长了，活一个几千年根本不算是事，更何况，王浩还是处于研究之中，对于他来说，三天还真就像是一会。

　　“……”

　　方兵发现自己面对着王浩，还真有些无言以对。

　　……

　　“王浩说一会过来……”

　　越冰呆在自己的星舰控制室之中，心中还想着王浩发过来的语音，面对着王浩所说的一会，她十分不自信了，毕竟她之前可是听过上一次王浩所说的一会，这一会已经过去三天了。

　　“我去，这不会又是三天吧，一会，我现在听到这个一会就有些头疼。”

　　启飞武也是一脸无奈，他这三天的时间里，可以说是日盼夜盼，可是都没有见到王浩，可是三天之后，王浩居然又说了一个让他十分绝望的词，一会……让他瞬间有些懵。

　　“应该不至于吧。”

　　越冰脸上也是流露出一抹不太自信之色，她也被王浩的一会坑了，现在想到了这个词，还真有些发虚。

　　“冰姐，有一个飞船，正在以极快的速度而来，目的方向，就是我们所在的方向，会不会是王浩。”

　　小篆看着数据监测，目光微微一闪，迅速的开口说道。

　　“应该是。”

　　越冰也是精神一振，立刻看到了在视线之中，出现了一个飞船，这让她的目光瞬间亮了起来。

　　“总算不用等三天了。”

　　越冰看着这个飞船，脸上明显的松了一口气，她是真的被一会搞怕了，之前她心中实在是没有底气，虽然现在还不确定这个飞船里面，是不是王浩，但是她有一种强烈的预感，王浩来了。


第997章 战舰的更新换代

　　“越冰，好久不见，不好意思，一忙活起一些事情，一会就过去了。”

　　王浩靠近了越冰的飞船之后，立刻悬浮在宇宙之中，而他却是直接从飞船之中出来，朝着越冰的飞船飞了过去。

　　一会……去你的一会。

　　越冰与启飞武看着王浩，心中就差点没有骂出声来，实在是被王浩的一会，折磨的有些发疯了。

　　“好久不见。”

　　越冰嘴角有些抽动，心中有些无奈的开口说道。

　　“这位是？”

　　王浩这才注意越冰旁边站着一人，这人的站位，与越冰平行，明显不是越冰的手下。

　　“天启帝国启飞武，我们之前碰过一次，在面对着源兽的时候。”

　　启飞武也是站出来自我介绍的开口说道，他的眼中流露出一抹奇异之芒，礼数更是到位，微微一躬，这让王浩倒是没有生起恶感来。

　　“启飞武，想起来了，你是飞武舰队的司令。”

　　王浩原先还有些疑惑之色，可是认真的想了一下之后，立刻想起了启飞武是谁，毕竟当时他去梅文联盟的时候，并没有与启飞武见识，可是却是听过启飞武的名字。

　　“你们倒是一笑泯恩仇啊……”

　　王浩认真的看了一眼启飞武，又看了一眼越冰，脸上流露出一抹感慨之色，曾几何时，梅文联盟与天启帝国两家，就如同生死大敌，可是现在看样子，面对着外力神族的入侵，却是已经联合到了一起。

　　“没有办法，在宇宙之中，实力至上，神族的来临，让我们也不得不抱成团，才能生存下来。”

　　启飞武脸上有些无奈的摇摇头，谁不想在宇宙之中，成就单独霸主，可是实力却是最为重要的因素，如果没有实力，那何谈霸主之言。

　　“确定，在宇宙之中，如果没有足够的实力，那抱团是最好的选择，对了，你们来地星的目的，应该不是纯粹的访问吧？”

　　王浩倒是赞同的点点头，脸上流露出一丝了然之色，他知道这两个人的到来，绝对肯定不会过来访问这么简单，要不然谁愿意花十来天的时间，过来地星。

　　“我们天启帝国想向你再采购一批战舰。”

　　启飞武看了一眼越冰，目光之中流露出一抹精光，想了一下，没有隐瞒的开口说道。

　　“梅文联盟也想采购一批。”

　　越冰懊恼的看了一眼启飞武，对方与自己同样的打算，她自然是知道的，可是没有想到，启飞武一见面就进入了主题。

　　“战舰的话可以，不过也不多了，大概也就五百艘左右，具体如何分，一人一半，现在的情势不太一样，我现在只收资源材料，交付时间，大概半月之后。”

　　王浩想了一下，开口说道，可是旁边的方兵，却是欲言又止，其它人不清楚王浩的根底，他哪能不清楚，根本没有这么多的战舰，而制造来说，明显来不及了。

　　“好，时间与交易资源材料都没有问题，只要价格接受，我们现在就安排运送资源过来。”

　　越冰与启飞武对视了一眼，轻轻的点点头，这样的交易，他们还是能接受的，毕竟，现在进入了星舰文明之后，绝大多数的都是采用着以物易物。

　　而王浩出售的战舰，性能上来说，极为强悍，在这个宇宙之中，多一些这样的战舰，就多一份保障。

　　“具体如果交易，我让许可与你们谈，相信你们都很熟悉。”

　　王浩轻轻的点点头，可是他的话，却让越冰与启飞武面色一呆，面对着许可那个精明如鬼神一样的人，两人都知道这很不好打交道。

　　可是王浩既然已经说了，而且现在明显一幅不愿意谈的样子，是真的也不好多说。

　　随后王浩与越冰，与启飞武聊了一下，其实主要还是集中在神族上面，算是互相交换了一些不为人知的情报，而后王浩就带着方兵离开了越冰的星舰。

　　“浩哥，你根本来不及生产那么多的战舰啊……到时你用什么来交付。”

　　方兵出来了之后，脸上流露出一抹疑惑，这是他一直在心中的一个问题，在出来了之后，立刻问了出来。

　　“在发现了引力之后，我就认为星舰已经到了要更新换代的时代了，准备清除掉现在浩瀚研究中心所有旧版战舰，回去我会立刻研究新型的战舰，既然现在这些战舰还能高价卖钱，自然要卖了，毕竟，到时如果真的研究出了引力战舰，要更新战舰的时候，地星的资源已经不支持我们再建造了，在没有资源的情况下，就只能回收之前的战舰，这样会造成极大的资源浪费，现在还是得想办法节省一下地星的资源，毕竟以地星的资源来说，维持一千多艘战舰已经很极限了。”

　　王浩回到了小型飞船上，摇摇头开口说道，现在地星一共拥有着一千艘战舰，炎黄联盟五百艘自主研究出来的战舰，还有着两百艘送给炎黄联盟的，而另外浩瀚研究中心，也建造了五百艘左右的战舰。

　　如果没有发现引力还好，可是发现了引力之后，王浩瞬间发现了，日后战舰肯定以引力战舰为主，毕竟引力战舰的移动速度快上了许多，所以他准备把浩瀚中心的五百艘战舰，进行售卖处理，换取资源，全力研究引力战舰，到时进行战舰的更新换代。

　　“……这，浩哥，你是真的会找下家，我都以为你要生产，估计对方以为也是如此，可是谁能想到，你要更新型战舰，这算盘打的……不过话说回来，就十几天的时间，你可以完成新型战舰的研究么。”

　　方兵有些无语，对于王浩他是真正的佩服，虽然说不做生意，可是头脑比谁都精，毕竟如果一旦只能回收的话，那确实回炉会造成资源的损失，可是现在有两个送上门买战舰的人，这么一转手，瞬间就可以几倍收回材料。

　　“战舰的设计是现成的，现在最为主要的，就是如此找出牵引力出现的方法，再研究一下如何利用引力，而这一块，凌战与凌族离开时，其实已经拥有了一些数据，我相信，十天之内，必然可以找到利用引力的关键技术。”

　　王浩说到自己最为擅长的研究，脸上也是流露出一抹强烈的自信，同时心中，也真的有些期待着引力星舰研究出来之后，那提升巨大的移动速度，肯定会让所有人震惊。


第998章 曲率驱动装置

　　“这个曲率驱动器，造型太大了一些，小龙还有办法优化一下没。”

　　王浩目光愣愣的看着眼前，一个巨大的星舰，这个星舰的体积，远远比任何一个浩瀚研究中心的星舰都大上了太多。

　　而且造型也比之前浩瀚研究中心研究出来的战舰不太一样。

　　“没有，曲率驱动器，现在只能做到这样的程度，再小，是真的没有办法了，不然会减少引力大小，最速速度下降。”

　　龙脑摇摇头，开口说道。

　　而龙脑的话，也让王浩脸上流露出一抹无奈，又看了一眼浩瀚研究中心上空，出现的一个巨大的星舰。

　　这个星舰的造型，除了像之前浩瀚研究中心的平板式巨大旗舰以外，还在前置的方向，安装了一个巨大的空洞式装置，这就是王浩研究出来的曲率驱动器。

　　在花费了许多的办法之后，发现想进入引力的状态，仅依靠着装置本身是根本不行的，所以，王浩特别的研究出了一款，曲率驱动引力自助装置。

　　这种曲率装置会自主产生很强的引力，是自己创造前置引力，虽然说这个引力有着极限，但毕竟对推进力有着极大的加成，当达到了一个极限时速之后，这个引力的作用就会减小。

　　就以目前的浩瀚研究中心科技而言，这个曲率驱动自主产生的引力，对于星舰引擎速度的提升，有着太大的帮助，起码可以提升五倍的引擎速度，更何况，这个曲率驱动引力装置，王浩相信在未来，还是有着很大的优化可能性。

　　虽然说现在只能提升了星舰引擎速度的五倍，可是在未来，王浩相信十倍，二十倍，甚至是一百倍，都是可以想象的，毕竟科技是一直在进步的，既然已经发现了这种曲率驱动引力，未来甚至达成光速飞行也是可能的。

　　就像是流线型流畅曲线结构一样，这种曲率驱动也是类似的原理，利用中间的空洞，制造出一个前置引力的力场，这个力场出现之后，配合着星舰引擎的推动力，两者结合之下，可以达到一个远远高于现有科技引擎成果的速度。

　　“凌战与凌族他们现在情况怎么样。”

　　王浩仿佛想到了什么，不由的开口说道。

　　“目前没有任何危险，正在快速的接受着天衍世界，比我们预估的时间要少许多，大概需要三个月左右。”

　　龙脑核算了一下速度，抬头开口说道。

　　“行。”

　　王浩轻轻的点点头，随后拿起了一个电话，拔给了许可。

　　“许可，战舰你可以卖掉了……三天之后就可以交付，问问他们资源什么时候到，资源到了之后，立刻一手交钱，一手交货，我现在很需要这些资源。”

　　王浩带着一抹急切的开口说道，对于梅文联盟与天启帝国的资源，他是真的很需要，现在地星的资源，已经临近着极限，想从地星之中再收取资源，已经不太现实了。

　　所以，只能从外部想办法解决资源的问题，毕竟资源的紧缺，已经让他想生产新型的浩瀚曲率驱动战舰都已经吃力了。

　　在炎黄联盟之中，陶弘国面带着不可思议。

　　“你说什么……”

　　陶弘国带着强烈的不敢相信，听着叶老说话，并立刻从叶老的手中，接过了一些资料，认真的看了起来。

　　“王浩，这是要准备出售现有战舰啊……这不是在宇宙之中，这不是自断前路吗？”

　　陶弘国看了一眼之前，脸上流露出一抹不相信之色，因为在他看来，王浩不可能做这种自断前程的事情，毕竟，在宇宙之中，危险的系数很高，如果没有足够自保的实力，或许带来的就是毁灭。

　　“自不自断前路，我不知道，可我知道，王浩要做的事情，并没有那么简单，你注意看浩瀚岛的上空，王浩再一次启动了组装的浮雕，好像在组成了一个更大的星舰，而且这个星舰的造型与之前的完全不同，所以，我认为，极有可能是王浩研究了新的星舰出来。”

　　叶老倒是不像陶弘国所想的一样，而是把自己的想法说了出来，因为以他对于王浩的了解来看，卖出现有战舰，肯定是有着王浩自己的打算，而最有可能的一种，就是王浩已经研究出了一种新型的战舰。

　　“你认为这种可能性有多大？”

　　陶弘国一愣，脸上流露出认真思考的样子，他感觉这个可能性还是很高的，要不然，也说不通王浩为何会这么做，毕竟，在宇宙之中，王浩对于宇宙之中的危险认识，肯定在他们之上。

　　从他的本能上来看，他都不相信王浩会做这种损失自身实力的事情。

　　“可能性九成，甚至是十成，因为现在炎黄联盟迁移研究中心杨录，都已经回到了浩瀚研究中心，极有可能为了突破一些关键性的技术。”

　　叶老开口说道，迁移研究中心，其实就是地星改造计划的延伸，现在为止，地星一直在进行着改造，速度也比最初的时候，提升了许多。

　　而这个迁移研究中心的总负责人，就是杨录，而副负责人，是陈堂，这个在浩瀚研究中心的资深研究员，也让所有国家的研究员，都认识到了，这两人所拥有的恐怖研究实力。

　　同时也让叶老与陶弘国清晰的认识到，王浩所拥有的研究实力到底有多恐怖，哪怕浩瀚研究中心人数极少，可是研究实力根本就不是国家这么多人可比的。

　　“走，我们去一下王浩那里。”

　　陶弘国想了一下，脸上流露出一抹认真的开口说道。

　　他还是想听一下王浩的真实想法，同时，也想与王浩认真的沟通一下，地星未来的发展思路，毕竟，现在王浩才是地星宇宙时代的推动者，更是科技更新的核心。

　　“恩，我们立刻出发。”

　　叶老想的，其实与对方差不多，在听到了陶弘国的话之后，也是赞同的点点头，开口说道。

　　而两人也没有迟疑，立刻召集了一些助手，直接飞往浩瀚岛，因为飞行器的更新，在地星之中飞行的速度极快，甚至可以说，只要半个小时之后，绝对可以到达地星任何一个地方。

　　毕竟，现在地星已经处于了星际时代，在科技更新上，无论是军用还是民用，都有很强的科技更新。


第999章 前路有障

　　“王浩，你这些战舰真的准备出售？那可不可以考虑卖给炎黄联盟？”

　　陶弘国来到了浩瀚岛之后，在海边的一套招待客人的别墅中，见到了王浩，而见到了王浩之后，只是闲聊了几句，就直入话题，毕竟他与王浩也算是了解了。

　　知道王浩不是一个喜欢磨叽的人。

　　“用什么买？”

　　王浩听到了陶弘国的话之后，脸上流露出一抹无奈之色，其实这些战舰卖谁都是卖，可是他却无法卖给炎黄联盟，因为已经买不起来。

　　地星的资源正在慢慢的进入了一个紧缺的时代，而王浩现在也不可能以货币去卖，毕竟哪怕就是再多的货币，地星的资源就这么多，他又能从哪里去收集自己重新生产曲率星舰的资源。

　　所以，他看的事情，十分的明白。

　　“当然用……”

　　陶弘国话到嘴边，可是却没有再说下去，他也想到了与王浩考虑一样的问题，那就是用什么买，钱如果没有足够的等价价值的物品转换，其实就是废纸一样。

　　王浩所需要的东西，自然不是钱，而资源现在炎黄联盟自己都不够用，所以给王浩再多的钱，没有足够的资源，又有什么用。

　　“想必你也想清楚了，我需要的是资源，而是钱，钱再多，如果没有足够的资源转换，我要来又有什么用，所以，我只能寻求着外力，把现在浩瀚研究中心所拥有的战舰全外售了，换取一些资源回来，这才能保证地星更快，更强的发展。”

　　王浩笑了笑，如果在星球时代，地星的资源，被炎黄联盟全部的整合到了一起，肯定是够用的，可是星际时代却不同，资源太过于缺少了，而且地星所拥有的战舰，一千多艘，已经达到了梅文联盟核心军团，西南军团的标准。

　　可是梅文联盟却是拥有着十几个行政星，而地星呢，只是一个星球而已，资源上来说，与梅文联盟，又或是天启帝国都大大的不如。

　　所以，他现在能利用着这两个星际势力，把自己的科技领先，转化为资源，那就是最好的结果。

　　“明白了……那还有一个问题，你们是不是更新的星舰科技。”

　　陶弘国也是把问题想清楚了，地星的资源紧缺，其实早前他就有所发现了，毕竟随着科技的发展，采集的速度越来越快，这让资源流失的速度更快了。

　　毕竟资源总量就在那里，迟早有一天，会因为采集枯竭的。

　　“更新了，保持着原有科技之下，速度提升了五倍以上。”

　　王浩轻轻的点点头，倒是没有隐瞒，现在他与地星是一体的，根本没有隐瞒的必要，再说了，这又不像是战族一样，创造一个新的种族。

　　这只是在原有的科技之上，进行了更新而已。

　　陶弘国与叶老，还有随行的一些助理，听到了王浩的话之后，都不由的一愣，脸上流露出一抹呆滞之色，这可不是五层的星舰速度提升，而是真正的五倍速度啊，这种倍数的提升，让所有跟着陶弘国而来的人，脸上都不由的流露出一抹呆滞之色。

　　毕竟这种提升，实在是太恐怖了。

　　“可以批量生产没有？”

　　陶弘国脸上流露出一抹强悍的震撼，虽然他对于具体的技术不懂，但是对于五倍速度，还是听的一清二楚，这让他同样产生了一个想法。

　　“暂时还没有经过实验……不过理论测试，还有模拟测试已经过了，下一步，正在建造的星舰就是实际测试了，问题应该不大。”

　　王浩说着，坐在海边露天的滕椅上，看了一眼浩瀚岛上空的正在构建的飞船，脸上流露出一抹笑容。

　　“好……”

　　王浩的话，仿佛让陶弘国与叶老对视了一眼之后，下定了一个决心，有些兴奋的点点头。

　　“王浩，你说要是我们把现有的战舰，也卖给天启帝国，与梅文联盟怎么样……把资源换回来，到时全部启用你研究出来的新型战舰。”

　　陶弘国沉默了一番，就像是在认真的权衡着，良久之后，抬头开口说道，毕竟他知道在宇宙之中，瞬息万变，下一次未必能找到天启帝国与梅文联盟这样的购买方，所以……

　　“你们……这个决心有些大啊，不过，我认为倒是可以卖一部份，毕竟地星的防御力，不能出现空档期，我已经把全部浩瀚研究中心的战舰全卖了，你们要是再卖，新型战舰上线的时间没有那么快，更一下补充不了那么多。”

　　王浩想了一下开口说道，对于地星更换战舰，他是早就有想法的，可不是现在，毕竟新型战舰他认为在战斗力上，完全可以压制之前的战舰。

　　这一次的战舰设计，王浩虽然说依然采用着原有的核心，引擎之类的都没换，依然还保持着原有的平衡装置，让战舰在局部战斗之中灵敏度更高。

　　可是改变却依然不小……直接把U盾战舰整合了起来。

　　毕竟曲率驱动引力提升的速度虽然大，但是一个前置的曲率驱动器，却是让整体的战舰防御力降低了不少，前方，不再是防御力极强的材料，而是一个中间空洞的曲率驱动器，为的就是增加引力。

　　为了保证这种曲率战舰的战斗力与防御力，王浩也是思考了方法，那就是类似于U型攻击舰与U盾战舰一样的联系，区别不同的是，U盾型战舰，其实设计在整体战舰的后侧。

　　这种U盾战舰其实是可以拆卸的，可以在进入战斗之前，提前把U盾战舰从曲率战舰后侧放出，而真正的曲率战舰的造型，其实就像是航海时期的船锚一样，前面极大……后侧只有一个星际引擎推进器。

　　所以，王浩研究出来的新型曲率战舰，其实是三艘战舰组成的，一个是曲率战舰本身，同时，还携带着两个U盾型战舰。

　　而U盾型战舰的大小，刚在可以重新组合，挡在曲率驱动器的前方，形成一个防御的整体，而另外一个U盾型战舰，就是王浩防备而用的，这才是整体的新型战舰设计。

　　在设计上来说，王浩也再一次更新的战舰设计的理念，增加了曲率驱动的同时，也提升了一下战舰的整体结构，让重心保持前置，战斗的时候，配合着平衡装置，提速的时候，前置的重心，也可以提升战舰的飞行速度。

　　“听你的，在星际时代，我们自身的科技更新速度，与你相比太慢了，我们也相信你，战舰的性能，绝对如你所说的一样，肯定比之前更强。”

　　陶弘国带着期待的看向了王浩，只是当时有些遗憾，为何没有把王浩拉进国家的实验室之中，不过，现在他也不敢说这话了，因为王浩的实力已经极强了。

　　浩瀚研究中心才是地星研究人员的天堂。

　　铃铃铃铃！

　　就在陶弘国刚刚话出口的时候，突然一个声音响了起来，这让王浩一愣。

　　“喂，越冰……你们的资源到了吗？”

　　王浩看了一眼来电，目光流露出一抹光芒，他以为是资源到了，可是越冰有些急促的话，却让他眉头微微一皱。

　　“王浩，资源马上到，我们遇到了一些突发情况，能不能尽快交付战舰给我，我急着回梅文联盟的核心舰队群。”

　　越冰开口说道，可是她的话，却让王浩微微一愣，脸上流露出一抹意外之色。

　　“能说说什么事吗？”

　　王浩有些好奇的问道，因为他知道越冰肯定是遇到了什么事。

　　“我们前进的方向，遇到了一个文明在陨石群旁拦路，要想过去，只能收过路费，或者加入他们，现在已经对峙住了，我估计，你们前进的方向，同样也会遇到。”

　　越冰想了一下，开口说道，这并不是要隐瞒的机密情报，而且地得前进的方向来说，肯定也会遇到。

　　“行……我这就安排交付战舰给你们。”

　　王浩听到了之后，目光微微一闪，并没有为难着越冰，而是理解着开口说道，可是他与陶弘国，还有叶老对视了一眼，眼神之中，都流露出一抹无奈。

　　因为他们最担心的一个问题，还是出现了，那就是有文明在前路设障，而且还有着陨石群。


第1000章 好亏啊

　　“我就不送你们了。”

　　王浩看着越冰，说了一句，脸上流露出洋溢的笑容。

　　可是离开的越冰，越想着王浩的笑容，她越是感觉不太对劲……

　　“你有没有感觉，王浩送我们离开的时候，感觉不太对劲。”

　　越冰了许久之后，不由的抬头连通了启飞武的星舰，带着一抹疑惑的开口说道。

　　“之前还没有感觉……你一说，我也感觉不太对了，好像……就好像是在冤大头一样……不过，这一次，我们一人四百艘战舰，这收获很大了啊，我们有什么冤大头……”

　　启飞武原本还没有感觉，可是被越冰一说之后，他突然有些迟疑的开口说道。

　　他也感觉自己离开时，王浩看自己的面容，就好像是冤大头一样，这让他不由的迟疑了起来，可是想到了自己收获的四百万战舰，远远超乎了自己当初的预料，也是幸好资源带多了，要不然还买不了。

　　“冤大头……冤大头。”

　　越冰好像是想到了什么，可是又没有抓住，在一瞬间，她突然想了起来……

　　“对，就是冤大头，王浩绝对把我们当冤大头了。”

　　越冰越想王浩的神情，越是感觉就是如此，这让她不由的流露出一抹肯定之色来。

　　“我们除了买战舰，根本没有做其它的嘛，等等，你是说战舰？可战舰，我们有什么吃亏的地方，这些战舰很先进啊。”

　　启飞武脸上还有着高兴，可是听到了越冰的话之后，突然一呆，看向了越冰。

　　“肯定就是战舰，我们买的战舰在我们看来是先进，可你发现没有，地星周围的战舰少了许多，这些根本就不是提前生产的，而是地星原有的战舰，至于有什么吃亏的地方，你看看刚拍回来的这个，那是因为王浩研究出了新型的战舰。”

　　越冰面色之中，流露出一抹无语，她敢肯定，自己绝对买战舰买亏了，根本就不像地星所说的一样，自己是刚需，她现在算是反应了过来，地星估计早就想卖战舰，换取资源了。

　　而最大的可能，就是在离开的时候，地星突然飞出了几艘星舰，看着这些星舰体型巨大，而且有着很强烈的厚重感觉，她知道，这绝对是地星的新型战舰。

　　认真来说，应该是王浩研究出来的新型战舰。

　　“这……新型战舰，你意思是地星要开始更换新装备，才把这些战舰处理给我们，还全是高价。”

　　启飞武目光看着越冰发过来的照片，脸上一呆，瞬间明悟了过来，他的脸上流露出一抹无奈，这生意，真的是怎么看好像都不吃亏啊。

　　地星在自己要处理战舰的时候，却说的天花乱坠，可归根到底是自己要把这些战舰转换成资源，而他却挥着资源，表现着急切想买战舰的想法，这不就是冤大头。

　　“极有可能，反正，这一次生意，我感觉是亏了。”

　　越冰前一秒，没想清楚之前，还认为这一次的生意能做，让她高兴不已，可是想通了之后，她完全是没有成就感觉了，她与启飞武在地星之中，买了八百艘战舰，一人为各自的势力买了四百艘。

　　这生意，原本在她看来是很划算的，可是现在看来，却是失算了。

　　“不行，我要找王浩问一问，新战舰的情况，不问不甘心。”

　　越冰想了一下，感受着自己内心的好奇，虽然她知道，自己想退货估计是不行了，但是起码要知道那些厚重之感的战舰，性能到底强了多少。

　　她是肯定认为性能比现在购买的战舰更强的，毕竟，要是不强，怎么可以卖掉老式的战舰，选择新式的战舰，这根本就不可能。

　　“越冰，还有什么事吗？”

　　王浩回到了浩瀚研究中心，脸上流露出一抹笑容，八百艘战舰，他卖了五百艘，炎黄联盟卖了三百艘，把这八百艘的战舰，全部转换成了资源。

　　“王浩，你不厚道啊，自己研究出了新式战舰不说，就把旧式的战舰给我们，要不，把新式战舰的性能跟我说一下？”

　　越冰接通了之后，也是直接的开口说道，面色有些无奈。

　　“呃，性能其实差不多，只是我们认为星际战之中，还是需要厚重一些的战舰，我们转变了之前的设计理念，采取了防御至上的策略，所以才采用了新型的战舰设计，准备转型。”

　　王浩一愣，心中猜测到了什么，知道着自己安排着几艘新型的曲率战舰离开地星，进入太空，被对方发现了，而且，地星周围大规模消失的战舰群，很明显让对方知道了自己是变卖着家产。

　　不过，至于曲率战舰的性能，王浩却是不准备详细告辞了，毕竟对方不像是炎黄联盟与自己的关系，一荣俱荣，一损俱损，说不定，对方哪一些，都有可能成为他的敌人，他怎么可能会把曲率的底细告知对方。

　　而王浩随意的找了一个借口，就把越冰打发走了，而他则专心的准备进入了曲率战舰的实际测试。

　　“……好亏啊，这理由谁信啊，厚重……呸……”

　　启飞武看着王浩在屏幕之中消失，脸上流露出一抹无奈，不由的大叹了一声。

　　“亏有什么办法，这战舰的实力比我们自身的战舰强上不少，算是不错了，想开一些。”

　　越冰脸上也是流露出一抹强烈的无奈，沉默了一番之后，开口说道，她也知道这一次估计是吃亏了，可是现在有什么办法，直接操控着战舰怼上地星吗？

　　这根本就不现实，她可不认为，现在地星只有四百多艘战舰，就没有星际战斗的能力了，因为在她的心中，依然，那一伙直接在太空之中飞行的人，给了他太深的印象了。

　　“算了，算了，走了，地星人太精明了，我现在算是明白了，从一开始，我们提交易，就一直在被牵着鼻子走。”

　　启飞武也是一脸无语，算是接受了这个事实，自己居然真的当了一把冤大头，可是想到了地星人的难缠，他算是知道了，地星这个文明，还真不太好惹。

　　之前就没有他们这么大的地盘，可是在战舰的制造上，却领先着他们，让他们不得不来采购，而且谈判也是一直弱入下风，被对方那个叫许可的人，牵着鼻子走。

　　而王浩在打发了越冰之后，并没有受到影响，依然在开始着曲率星舰的测试。

　　“开始曲率驱动器。”

　　王浩冷静的开口说道，旁边的杨录也回到了浩瀚研究中心，来帮助着曲率星舰的研发。


第1001章 偶遇

　　“曲率驱动器已经启动，引力场构成中，1%……2%……5%……15%……45%……85%……引力场构建完成。”

　　随着王浩的话，龙脑立刻操控起实验来的，曲率战舰在前置的引力装置，中间的那个空洞，开始发出幽幽的光芒。

　　无论是懂技术的杨录，还是不懂技术的方兵，都带着强烈的紧张看向了这个引力场。

　　“开始启动星舰引擎，全力开往天衍世界。”

　　王浩看着曲率驱动器已经完全的启动，脸上也是流露出一抹笑容，开口说道。

　　关于这种曲率战舰，他早就已经让龙脑经过了许多的研究与整理，这一次，王浩也不准备慢慢来的实验了，而是一上来，就准备进行长距离测试，那就是直接飞往天衍世界。

　　“引力场作用效果良好，速度提升中，整体的速度而言，是之前战舰巅峰速度的5.7倍。”

　　龙脑实时反馈着曲率战舰的数据，这让王浩不由的点点头。

　　“接下来，生产两百艘曲率战舰，另外再全力研究曲率驱动器，现在远远没有达到曲率战舰的极限。”

　　王浩目光之中，流露出一抹思索之色，脸上更是带着一抹狂热，曲率驱动器，让他心中产生了一个猜测，那就是自己第二个八级的技能，或许就是机械这一块。

　　而突破的重点，就是曲率驱动器，可以突破到一个七级的极限，就像他无意之中制造出来的仙血一样，如果他的想法成功，那他就拥有着第二个八级技能。

　　随后，王浩就沉入了研究之中，而地星依然按照着之前的行动路线，前进着。

　　不过王浩并没有研究多久，大约也就半年左右的时间，他就不得不出来，因为他得知了一个不好的消息，那就是凌战与凌族失联了。

　　这让王浩一下子就没有研究的欲望了。

　　“还没有消息？”

　　王浩目光带着一抹强烈的担心，语气沉重的开口说道。

　　“没有，不过在消失之前，凌族发了一个消息回来，说是遇到了一个陨石群，而且这个陨石群极大，只能穿行，可好像存在着未知的磁场干扰，会影响通讯，半个月时间过去，依然还没有联系上。”

　　龙脑摇摇头，原本他认为不用给王浩汇报的，可是失联的时间越来越久，这让他不得不向王浩汇报，毕竟王浩早就吩咐过的。

　　“恩。”

　　王浩坐在那里，思考着，可是却没有想出一个有效的办法，毕竟凌战与凌族带着战族，已经外出了半年时间，这半年的时间，在宇宙之中，哪怕就是以目前的曲率战舰速度，也起码需要走了三个月。

　　“凌战，这地方有一个磁场，我们的信号传递不出去，得尽快的出去，要不然老师要担心我们了。”

　　凌族看了一眼机甲之中的显示，脸上流露出一抹急切之色，在进入了这个未知的陨石群之后，他们原本以为可以很快的出去，可是没有想到，这个陨石群极大。

　　“好。”

　　凌战目光之中流露出一抹精光，他也知道着情况，这让他也有些焦急，可是正当这个时候，他突然听到了天浩优化型机甲传来的警报之声，立刻让他一愣。

　　“警戒，有情况。”

　　凌战目光之中流露出一抹精光，因为他发现远处居然出现了不少有着生命特征的红点，细数一下，起码数百个，而且以极快的速度靠近着，这让他瞬间面色凝重了起来。

　　“神族……杀。”

　　当凌战小心的警备时候，突然看到了陨石背后出现的人，锐利目光，瞬间就看到了这些四米多高的人型生命，长着角，这让他瞬间把自己心中的神族对上了勾。

　　而在凌战的心中，神族就是自己最大的敌人，所以当看到了神族之后，立刻利用着机甲之中的能量监测装置，发现对方的实力也并不算强，所以毫不犹豫的发动着攻击，虽然他好战，但并不代表说他没有脑子。

　　“杀。”

　　凌族看到了神族之后，看着对方以极快的速度朝着自己所在飞来，也是瞬间大吼了一声，右手上的机甲，瞬间脱落了一部份，化成了一把枪械。

　　他拿着手中之后，不停的开火，无数激光化成了一道道利箭，刺破了宇宙之中的黑暗。

　　而凌战与其它战族的克隆体也是如此，都掏出了一把激光枪，虽然说他们个体的实力极为强悍，但是在他们心中，却不会只依靠着自己的个体实力，同样也会利用着工具。

　　就这么一瞬间，战族，凌战与凌族带领的五十几个战族克隆体，一瞬间就与神族交战了起来。

　　而神族在见到了凌战与凌族所带领的战族之后，明显一愣，毕竟神族也是一眼看出了对方居然同样可以依靠着简单的辅助，在宇宙之中飞行，这让神族有一种发现了同类的感觉。

　　他出来是寻找着之前失联的一个小队，可是找了许久之后，都没有找到失联小队的踪迹。

　　“你们是神族哪个分部……”

　　神族明显一个领头之人，在看到了凌战与凌族之后，也是一愣，开口询问说道，可是迎接他的却是无数的激光，这让他一瞬间就中了几枪，被刺穿了身体。

　　“杀。”

　　神族的领头之人，在遇到了攻击之后，瞬间怒吼的开口，可是当他开口的时候，他转头看向了自己的小分队之后，他顿时发现了不同，对方好像很明白神族的弱点一样。

　　绝大多数的攻击，都直接朝着神族的脑袋上攻击的。

　　“你们到底是什么人……”

　　神族的领头之人，目光带着强烈的不敢相信，因为他发现对方在一波激光开口之后，直接抽出了合金长矛，直接开始了近战，而恐怖的是，对方攻击的点，只有一个，那就是神族的脑袋，认真来说……是神族的生命源泉。

　　这让他瞬间就知道，对方知道着神族的弱点，特别是对方一见面就下死手的行为，更是让他有些惊惧，对方杀伐实在是太果断了，结合着对神族的了解，仿佛这就是自己的死敌，甚至是天敌一样。

　　最让他感觉不可思议的是，对方的实力，居然好像还在神族之上。

　　“杀。”

　　凌战双目赤红，因为他带出来的战族克隆体，不是没有伤亡，反而伤亡不小，面对着数倍于自己的敌人，他知道肯定会出现伤亡，可是这样的伤亡，依然还是让他狂暴了，甚至有一种超越了自我的感觉。

　　让他感觉自己的身体充满着无穷的力量，而凌族也有着类似的感觉，凌战与凌族两人，就如同两个杀神一样，疯狂的杀戮着神族，神族越来越少，而战族的克隆体也是同样的如此。


第1002章 大战之后

　　“凌战，伤亡很大，而且，我感觉存活下来的克隆体有些怪异。”

　　凌族带着冷冽的目光，扫视了一眼周围，发现并没有神族存活了之后，脸上也是流露出凝重之色，当他还没有仔细感受着自己的实力变化之后，他的目光落在了几个战族的克隆体上，立刻有些移不开眼睛。

　　“怪异。”

　　凌战感受着体内巨大充斥着恐怖的实力，这根本就不是星境三重可以拥有，仿佛就像是已经突破了星境三重，达到了星境四重一样。

　　不过，他听到了凌族的话之后，目光也扫视过流出金色血液的存活克隆体，他的目光看到了之后，瞬间愣住了。

　　“灵魂，正在诞生灵魂。”

　　凌战感受了一下，他目光一亮，流露出一抹惊喜之色，他发现这些战族的克隆体，居然在渐渐的诞生着灵魂，毕竟，他是凌龙引导者，自然知道着战族克隆体在诞生灵魂的过程之中，会有着什么的变化。

　　可是这五个克隆体出现，却让他瞬间明悟了，这就是诞生灵魂的关键。

　　“灵魂……没有我们的引导，也可以诞生灵魂吗？”

　　凌族的目光也是一愣，脸上流露出一抹惊喜之色，现在战族之人，实在是太少了，而如果眼前五个存活下来的克隆体，全部进化出灵魂的话，那就意味着，战族终于超过了双手之数。

　　“既然不是我们引导的，那就只有一个可能。”

　　凌战目光扫视了黑暗的宇宙之中，飘散着无数的残骸，血液，断肢，他明悟着这存活下来的五个克隆体的关键。

　　“你是说……战斗。”

　　凌族一愣，立刻想到了什么，扫视了一眼，开口说道。

　　“应该说是，而且不是普通的战斗，要么引导，要么死战，这才是战族灵魂诞生的关键。”

　　凌战目光凛冽，这是他想到最可能的一个事情，那就是战族克隆体，进行了死战之后，才有可能二度刺激没有觉醒的灵魂。

　　“走，我们尽快出去，给老师汇报这个消息。”

　　凌战目光流露出一抹强烈的兴奋，在发现了这个情况之后，他感觉这一切都值了，虽然说克隆体十不存一，但是在他看来，只要诞生了灵魂，那一切都是值得的。

　　“走，你们暂时先不取名，让老师帮你们取。”

　　凌族脸上也是兴奋，招呼了一下诞生了灵魂的族人，甚至名字都不取，而是带着战族觉醒灵魂的人，朝着外面快速的飞行着，经过了一番战斗之后。

　　无论是凌战，还是凌族，都感受着自身的实力，达到了一个更高的层次，这种感觉说不上来，他感觉如果再一次遇到了之前数百神族，他绝对可以轻松的灭杀，估计只有那个领头的神族，才会费一些心神与精力。

　　“还没有联系上。”

　　王浩目光带着沉静，坐在监控室之中，语气沉重的开口说道，因为失联的凌战与凌族，已经差不多一个月没有消息传回来了，这让他心中实在是没有底。

　　“没有……”

　　龙脑开口，可是话都还没有说完，瞬间脸上流露出一抹强烈的兴奋。

　　“浩哥，联系上了，有信号了……”

　　龙脑发现了信号连接上了之后，脸上流露出一抹强烈的狂热，更参杂着兴奋。

　　“凌战，凌族，听得到吗？”

　　王浩在联系上了之后，目光也是一亮，瞬间开口说道。

　　“老师，让您担心了。”

　　凌战与凌族声音在监控室之中响起，让王浩脸上的担心不由的放松了下来。

　　“没事就好，你们什么情况。”

　　王浩明显的松了一口气，开口说道，而听着凌战与凌族的回复之后，他的目光微微一闪，从原来的担心，变成了兴奋之色。

　　“你是说，生死大战之后，有五个克隆体诞生了灵魂？”

　　王浩目光之中流露出一抹兴奋，这是他在找到了引导战斗，可以诞生灵魂的方法，而现在却是第二个，而且还是之前诞生灵魂失败，无论重复多少次的引导战斗，都无法诞生灵魂的战族克隆体。

　　现在居然在经历了生死大战之后，居然可以真的诞生灵魂，这是他根本就没有想到的。

　　“恩，老师，我们还没有取名，等您取一下。”

　　凌战轻轻的点点头，脸上同样流露出兴奋之色，算上凌龙，现在已经拥有着九个战族人，再加一个就可以达到双数之列了，而天衍世界，他看了一眼地图，已经很近了。

　　“还是以十二生肖命名，就叫凌虎，凌鼠，凌牛，凌兔，凌蛇。”

　　王浩想都不想的开口说道，而看了一眼星航图，发现经过了凌战与凌族，直接穿行了未知的陨石群之后，已经离天衍世界不远了。

　　“我会在天衍世界，等着你们的到来，你们全力赶路。”

　　王浩脸上带着一抹灿烂的笑容，凌战与凌族没事，反而诞生了五个真正拥有着灵魂的战族，这让他心情十分不错。

　　“好的，我们这就赶路。”

　　凌战与凌族，看了一眼，轻轻的点点头，因为他也发现了，以星航图来看，确实不远了。

　　而王浩挂断了通讯之后，看了一肯曲率驱动器的研究，满意的点点头，杨录与龙脑配合的研究，让曲率驱动器的研究进度，一点也没有减慢，毕竟现在都是各个数据的实验，收集，哪怕就是王浩研究也是如此。

　　顺便看了一眼新型战舰的生产，这让王浩满意的进入了操控中心，准备利用神经操控，去一下天衍世界。

　　毕竟，哪怕就是迁移，也没有中断天衍世界的联系，虽然说源星与地星的传送阵，被迫迁移后，已经无法传送过去，可是虫洞却是打开的，信号还是可以通过的，毕竟信号无形无质，也不怕遇到虫洞之中的物体。

　　而天衍世界，因为一个无意之中，制造出来的移动信号源，吞天兽，在操控的沟通上，同样没有断开，而这一次王浩想去天衍世界，其实，也是发现了有身体宝藏，创造了炎黄战族之后，让他想到了是不是吞天兽身体之中，同样存在的身体宝藏，这才让他动了心思。

　　同时，也确实很久没有来天衍世界了，当时离开也匆忙，只是让衍老诞生了灵魂之后，就离开了。


第1003章 八衍星禁区

　　“天行，好久不见。”

　　在最为中心的一颗星之中，一个苍老的声音响起了之后，顿时让衍天行目光一愣。

　　“天云之主，您苏醒了。”

　　衍天行看着一个老者出现，脸上流露出一抹惊喜之色，现在他被神族的出现，可谓是弄的焦头烂额，眼前的老者，正是三千年之前，掌控着整个天衍世界天宫之主，天云，也被称之为天云之主。

　　在实力上来说，天云之主，比他强太大了，毕竟，他是三千年前，老一辈全部陷入了沉睡，他才被迫接任的，当时，他还没有成长到最高峰。

　　“恩，没有想到，我一睡就是三千年，可是为何天衍世界变化如此之大，到底出现了什么情况。”

　　天云之主闭着目光，感受了一下，脸上流露出一抹感慨，可是瞬间就感觉到了天衍世界的不同。

　　“星空之中，出现了一个叫神族的种族，这个种族实力强悍，出现之后四处杀戮，没有办法之下，衍老就启动了天衍世界移动。”

　　衍天行，介绍了一下目前天衍世界的情况，脸上也是流露出一抹苦笑。

　　“神族的传说，居然是真的……”

　　天云之主听到了神族的消息之后，目光微微一闪，他心中更是产生了不小的惊涛骇浪，这个神族听着衍天行的描述，他瞬间就知道联系上了，关于天衍世界的传说。

　　“衍老在哪，我去找他。”

　　天云之主，目光流露出一抹精光，天衍世界面对着如此的危险，他感觉事情已经到了一个极为危险的时刻。

　　“此时应该八衍星吧。”

　　衍天行本能的回了一句，可是他的话刚刚说完，只见天云之主瞬间身形一闪，飞天而朝起，朝着八衍星而去。

　　“炎黄族真是恐怖啊……居然可以制造这么恐怖的战斗兵器。”

　　衍老感受着自己身体之中的变化，这是他求王浩给自己的一个克隆体，在感受着这个克隆体的修炼天赋之后，他终于知道之前为何看执天大帝与帝狂十分的怪异了。

　　居然能修炼的天赋都可以一模一样，这就很不可思议了。

　　“前辈，前面你不能踏足，那里是炎黄族的核心，我们没有踏足的权限。”

　　执天看着衍老还想向前，连忙的劝阻了起来，他现在对于炎黄族的实力，是越发的敬畏了起来，因为炎黄族的实力，实在是太变态了。

　　现在他看着那些突破了帝境的克隆体，都产生了一种目炫之芒，他从来没有想过，五年的时间，就产生了一千多的帝境强者，更在源源不绝的补充着。

　　这让他心中跟随炎黄族的心，越来越强，可是让他失望的是，王浩这段时间并没有出现，不过，现在八衍星，已经变成了王浩的领地，这是以衍老诞生灵魂，作为一个交换的条件。

　　所以，面对着衍老想进入王浩设定的一个禁区，这让执天与帝狂立刻劝阻了起来。

　　“你们还是不是天衍世界的人，怎么还拦起我来了。”

　　衍老目光一瞪，脸上流露出一抹锐利之芒，虽然他知道进入那个王浩制定的禁区很不好，但是他心中还是十分的好奇。

　　“衍老，我劝你别闯啊，那里面起码驻扎着炎黄族在天衍世界一半的高手，而且还有着检测科技，与激光武器，真的很危险。”

　　执天也是一脸苦涩，这衍老的好奇心太重了……可是那个禁区真不是什么人都能闯的，毕竟，里面的恐怖，他可是知道的，一千帝境强者，有五百都在里面，天衍世界谁有实力可以闯进那里。

　　“……变态。”

　　衍老目光一闪，脸上流露出一抹无语之色，面对着王浩的实力，他是真的感觉，实在是太过于变态了。

　　“衍老想进，你们谁敢拦，不要命了吗？”

　　天云之主，以极为快速的速度，来到了八衍星，通过着神识找到了衍老之后，他突然一愣，因为他感觉到了衍老的不太一样，可是又说不上来，不纯粹是拥有了身体。

　　不过对于有人敢拦衍老的事情，他心中更是掀起了滔天大怒。

　　衍老可以说是他最为尊敬的人，可是现在居然被人拦了下来。

　　只是让他有些意外的是，衍老居然不再是灵魂的形态，而是有了身体，可是他对于衍老的感觉，却是一下认出了这就是衍老，因为本源是一致的。

　　“天云，你居然苏醒了，看来其它的人也快了……算了，这里还是别进去了。”

　　衍老听到了一个熟悉的声音，转头看向了云天，脸上流露出一抹意外之色，甚至是心头都不由的微微一松。

　　可是想到了这个禁区里面，居然拥有着五百帝境强者，衍老也感觉有些牙疼，他现在越来越感觉，这个炎黄族，他是真的惹不起。

　　“衍老，你要想进，我肯定让你进去，容我去去就来……我来帮你解决。”

　　天云扫视了一眼前方，感受着里面，虽然有着若有若无的气势，但是他却没有在意，毕竟这里是天衍世界，而他则是三千年前，掌控天宫之主，实力更是达到了帝境九重程度，甚至随时可能会超脱于帝境，达到传说之中的极境。

　　而三千年的恢复，也让他恢复到了一个巅峰。

　　“恩，有人闯入禁区。”

　　王浩在八衍星的禁区之中，在帮助着衍老转化出了灵魂之后，这个八衍星，作为交易的一部份，已经成为了他的私有财产。

　　也就是说，这个八衍星，已经不属于天衍世界了，而是属于他王浩，虽然他没有禁止其它星球人员的进入，但是也划分了几个禁区，同时，也把自己的徒弟，壮大了秦国，成为了八衍星的霸主，帮他管理着八衍星的原住民。

　　可是在八衍星之中，他划分了几块巨大的地方，形成了几个禁区，这就是战族克隆体的生产之地，同时，也是研究之所，可现在自己的研究之所，居然受到了冲击，这让他的目光微微一闪，放下了手头之中的事。

　　“看看，今天刚好凌战与凌族会到，我倒想看看，哪个人吃了熊心豹子胆……敢冲击着这里。”

　　王浩脸上倒是没有动怒，因为他感受着自己划分的浩瀚禁区，并没有什么损失，只是与帝境的肖天克隆体打起来了而已。

　　反正，今天他就没有想研究，毕竟，凌战与凌族马上就要临近天衍世界了，而吞天兽的研究，在王浩研究了之后，他确信，吞天兽绝对拥有着身体宝藏，只是一时半会突破不了，因为身体宝藏不是血液。


第1004章 不制止一下吗？

　　“去把这个人拿下，打伤无所谓，可是别打死了，安排战族的克隆体去，可以锻炼一下。”

　　王浩目光流露出一抹精光，他能看出，对方肯定在天衍世界之中，有着一些地位，甚至地位还不低，现在他在天衍世界之中，还是有着不少的研究，暂时也不太想与天衍世界闹僵。

　　而随着王浩的话，瞬间就有五十个克隆体飞身而起，有的是战族的克隆体，实力都到达了帝境……

　　天云之主在说了一声之后，瞬间飞起，在他看来，朝着所谓的禁区飞去，速度之快，可是更快的是，突然所谓的禁区之中，出现了一道光束，让他的目光微微一缩。

　　“呵，有点实力嘛，攻击强度不弱啊。”

　　天云之主，脸上流露出一抹不屑，伸手去挡，作为帝境九重，位于天衍世界巅峰的人，实力自然不用多说。

　　“天云，你给我回来。”

　　衍老急忙的开口说道，脸上流露出一抹惊慌，这个炎黄族他都看不透，自然不想与炎黄族为敌，毕竟这个星球，认真来说，都已经租给炎黄族了，现在他也不想撕破脸。

　　“侵犯炎黄领地者，拿下。”

　　可是正在此时，天云听到了禁区之中，刹那之间，响起了巨大的喊杀之声，这让他不由的一呆。

　　“帝境，全是帝境……”

　　天云脸上一愣，毫不犹豫拿出了一物，直接抛向了天空之中，瞬间化成了一道光束，一排长龙的中心天衍星球而去。

　　“快……快……天云之主在八衍星遇袭，全部苏醒的人过去支援。”

　　而在中心的星球之中，一处能量转动之地，随着一道光束降临之后，出现了一个个威严的声音。

　　“不对啊……在八衍星，不会是……与炎黄族对了吧。”

　　衍天行脸上微微一呆，仿佛想到了什么，不由的喃喃自语，特别是看着沉睡之地，一个个因为这一道光束苏醒，快速的朝着八衍星而去，这让他更加的焦急起来。

　　“咦……居然想战斗，还召集人，好事。”

　　王浩也是听到了八衍星出现了许多的星境三重强者飞入，他的脸上反而是出现了一抹笑容。

　　“龙脑，把战族的克隆体全部放出去，注意安排普通的克隆体保护，看看这种大战，能不能苏醒一些灵魂，注意收集数据。”

　　王浩脸上流露出一抹笑容，既然看到了这些飞过来的强者，他自然不打算放过，而是站在幕后，安排着战族的克隆体，虽然战族的克隆体出现的时间比较晚，但是在提升的速度上，根本不是普通的克隆体可比。

　　哪怕就是这么一段时间，这些战族的克隆体，在天衍世界，这种能量充盈的情况下，都已经达到了帝境，不过因为制造难度的关系，战族的克隆体数量不多。

　　可以说，战族的克隆体，远远比普通的克隆体更加的宝贵，虽然说普通的克隆体制造没有难度，但是普通的克隆体的修炼速度，与战族依靠着战斗提升相比，弱上了太多了。

　　更何况，战族的克隆体，其实就是从肖天为模型的克隆体上延伸出来的，在修炼的天赋上来说，完全不逊色于肖天的修炼速度，更加上了凌燕的战斗天赋。

　　可以说战族，其实就是凌燕与肖天的综合体，只不过现在凌燕的天赋明显更强一些，让战族绝大多数都是用战斗的方式提升着。

　　“天云之主，我们来了……谁敢袭击天云之主，给我死来。”

　　天云之主正有些独力难支的时候，突然听到了远处一声暴喝，顿时让他眼睛一亮。

　　“我在这里。”

　　天云抽空看了一眼，目光一亮，只见一百多个，自己的老部下，都已经苏醒了过来，此时正快速的飞行而至。

　　“衍老，你确定不插手制止一下？”

　　执天目光之中，看了一眼远处飞行而至的一百多人，他还发现了许多的熟人，都是当时天宫之中，有名的实力强悍者，这让他不由的看了一眼衍老。

　　“暂时不用，看样子，这个禁区之中的人，也不准备下死手，刚好让这些人好好的受受教训，别一醒来就认为，天老大，地老二，现在时代不同了。”

　　衍老看了一眼战斗，摇摇头开口说道，如果这个禁区一出手，就是死手的话，他绝对会制止，因为炎黄族的实力，自己根本不了解，而且还帮助过自己引导出了灵魂。

　　更因为，现在神族当头，让他没有什么心思，再去树敌，可是当没有下死手之后，他一是想看看，这个炎黄族禁区之中的实力，二也是想让刚刚沉睡了三千年的老古董，好好的认识一下，现在不同了，天衍世界，再一次与星际接轨，不能再以老的观念去考虑事情。

　　“杀。”

　　而这些战族的克隆体，配合着普通的克隆体出现了之后，立刻让天云之主一愣，也让衍老一愣。

　　“这是什么情况，怎么可能拥有着这么多的帝境强者。”

　　天云之主，目光呆滞，他原本呼喊着自己的老部下过来，肯定可以把这个禁区踏平了，毕竟，这个禁区，居然敢把衍老拦在外面。

　　这个看着自己长大，最为尊敬的老人。

　　可是当他看着，这个所谓的禁区，突然出现了无数人影之后，目光也是一呆，脸上流露出一抹不敢相信之色。

　　这个数字，粗略一算，起码也有着数以千计的帝境强者。

　　自己沉睡了三千年，到底发生了什么……怎么可能这么多。

　　天云之主，面色之中流露出一抹呆滞，他完全无法想象，怎么自己只是沉睡了三千年，就出现了这么多的帝境强者，这完全不合常理啊，毕竟，在天衍世界，要想修炼成为帝境的强者，起码需要千年。

　　这还是天赋极好的，可是现在怎么突然出现了数以千计的帝境强者，这让帝境大圆满的他，都不由怀疑人生起来。

　　“这些人是谁，怎么可能这么多的帝境。”

　　而天云之主呼喊过来的老部下，脸上也是流露出呆滞，因为他们瞬间被数以十计的帝境围了上来。

　　“这……”

　　衍老也是目光一呆，带着一抹怀疑人生的眼神，看着眼前的一幕，他不敢相信，眼前怎么可能有这么多的帝境强者。


第1005章 能不能敬业一些，叛的彻底一点

　　“你们不是说，炎黄族只有一千帝境吗？”

　　衍天行看着眼前起码三千以上的帝境，十分怀疑着人生，虽然说这些帝境，都只是一些帝境初级，但是架不住数量人多啊。

　　这样的帝境，哪怕就是让整个天衍世界，来凑，都凑不出来，所以，在过来了之后，他就找到了衍老，并没有加入战斗之中，想制止这一次的战斗。

　　“那个……我哪里知道有这么多。”

　　执天也是呆呆的看着，他根本没有想到，这个炎黄族，拥有一千帝境都是虚的，可真实情况，却是拥有着三千之数，这让他都有些不敢相信。

　　帝狂心中更是十分的庆幸，幸好自己认错了，甚至在突破帝境了之后，换了一具炎黄族奖励的身体，让他修炼速度也是极快，虽然说要重新修炼，但是这种修炼速度是他不曾体验过的。

　　“衍老……我感觉还是制止一下，尽快与这个禁区达成沟通，要不然出大事了。”

　　执天目光流露出一抹呆滞，迟疑了一下开口说道。

　　“你知道怎么交流，赶紧啊。”

　　衍老也是一呆，这完全就是捅了马峰窝啊，数千帝境强者齐齐出动，让他都感觉事态严重了起来，这让感觉事态都有些失控。

　　“我不知道啊……”

　　执天一呆，他还真没有与这个禁区的联系方式，而执天的话，却是让衍老大怒了起来。

　　“你这叛徒，想投奔炎黄族，也不投奔彻底一点，怎么连怎么联系都不知道，敬业一点啊。”

　　衍老目光一瞪，他打死这个执天的心都有了，这执天跟着王浩呆久了之后，一心想投入炎黄族之中，之前，他就知道，可是人各有志，他也不好多说，可是现在，居然连怎么联系都不知道。

　　这让衍老都有些跳脚。

　　“我之前没有说加入炎黄族啊……还没有来得及说。”

　　执天目光喃喃，弱弱的开口说道，他心中也苦啊，本来自己下了一个巨大的决心，在跟着王浩研究了灵魂之后，就有一种彻底加入炎黄族的冲动，可问题是，他还没有来得及说，神族来袭，王浩立刻变得神龙见首不见尾，这让他怎么办，他也很绝望啊。

　　帝狂也是一样的表情，他也想加入炎黄族，可是情况与执天是一样的。

　　“真的……失败……”

　　衍老有些恨铁不成钢，没好气的开口说道，这让执天与帝狂都不知道如何回应。

　　而衍天行也是无语的看着执天，虽然说投奔，在天衍世界看得还是很开，但是他认为，这个执天就如衍老所说的一样，很不敬业。

　　“我知道……浩哥在这里有一个徒弟，那就是现在管理着八衍星的秦国之主，熙皇，他那里肯定可以联系到浩哥。”

　　执天仿佛想到了什么，不由的开口说道。

　　“那还不快去。”

　　衍老看了一眼天云之主，被上百个帝境围杀着，而其它的帝境，也是同样如此，不由急促的开口说道，这些可以天衍世界的家底，帝境强者本来就没有多少。

　　“衍老，你找我。”

　　王浩从禁区之中走了出来，无视着天空之上的战斗，而是带着一抹笑容。

　　“对……你可算出现了，王浩快让炎黄族的人停手，我们这就撤，一场误会。”

　　衍老看着到王浩之后，目光一亮，急忙的开口说道。

　　“衍老不急，你放心，不会出现死亡的，只是我有一个实验，想测试一下。”

　　王浩脸上流露出一抹笑容，看了一眼正在天空之上，如果有心观察的话，就能知道，绝大多数的时候，都是少数的克隆体在与天衍世界的帝境在战斗。

　　只有出现了危机了，其它的克隆体才会帮忙，这就是王浩想测试的内容，那就是测试一下战族克隆体，战斗时觉醒灵魂的可能性。

　　可是在天衍世界之外，出现了七个人影，此时他们风尘仆仆，可是脸上却是流露出一抹激动。

　　“一……二……三，七，八，应该就是那个星球了，八衍星。”

　　凌战脸上流露出一抹难言的激动，经过了半年的长途跋涉，中间遇到了神族小分部，发生了大战，出来的六十个克隆体，现在只存活下来五个，不过让他感觉欣慰的是，这五个克隆体，都变成了真正的炎黄战族人，拥有了灵魂。

　　“走，我们进去，相信老师，看到我们，绝对会很高兴的。”

　　凌族也是流露出一抹兴奋，而跟在凌战与凌族身后的五个战族人，脸上也是流露出一抹激动。

　　因为他们诞生了灵魂开始，就知道着自己出现的原因，这一切，都是老师给予的，在所有战族人的心中，老师的地位就是神一样。

　　“王浩，可以了吧，我看你们炎黄族人，都有不少人受了重伤。”

　　衍老看着天空大战，脸上流露出一抹担忧之色，他就怕，这种大战，会把天衍世界与炎黄族的关系打差了，所以他想让王浩停下手来。

　　“好……”

　　王浩想了一下，让龙脑看了一眼数据，脸上流露出一抹失望之色，就这样的大战，居然没有任何一个战族的克隆体觉醒灵魂，这让他感觉没有必要再继续下去了。

　　“杀……”

　　可是就在王浩准备开口的时候，突然天空之中，传来了一声暴喝，让王浩面色都不由的一变。

　　“凌战，凌族，停手。”

　　王浩急促的开口，他可是知道着凌战与凌族的实力，那已经超越了星境三重，达到了星境四重的程度，实力与星境三重的帝境，完全就是天与地的差别。

　　碰……

　　可是王浩的话，还是说晚了，凌战与凌族进入了星球之后，当发现了情况之后，目光一怒，毫不犹豫的出手，因为他发现了，在战斗的，就是战族的克隆体。

　　天云之主，听到了一声音暴喝之后，目光一愣，瞬间有一种恐惧之感，因为这个气势实在是太强了，恐怖的让他有一种无力还手的感觉。

　　“这……极帝境强者。”

　　衍老微微一呆，目光流露出惊骇之色，极境，其实就是帝境之上的境界，这个境界，十分难以达成，哪怕就是整个天衍世界历史上来看，最有希望的估计就是天云之主，而之前出现的，只有天衍之主才达成了。

　　可是现在居然让他看到了两个极帝境的出现，特别是这两个极帝境，在王浩一声急促的喊声之后，居然瞬间收手。

　　“老师……”

　　凌战与凌族，立刻身形一闪，瞬间出现在王浩的面前，半跪在地，一脸恭敬的开口。

　　“老师。”

　　同行的五个战族，也是半跪在地，脸上流露出面对着神一样的坚定信仰。

　　可是这却让衍老愣住了，两个极帝境，居然喊王浩老师，这让他微微一呆，不敢相信极帝境，居然是喊王浩老师，这让他心中产生了一个强烈的好奇，这个王浩的本体，到底有多强，特别是看着极帝境恭敬的模样，他感觉王浩的地位，要再提升一些了。


第1006章 大规模的神族

　　“极帝境。”

　　天云之主被受了一掌，吐血倒飞而出，当他稳住身形的时候，只是楞楞的看着，脸上流露出一抹震撼之色。

　　极帝境，在天衍世界之中，就像是传说一样，正如其名称一样，极帝境，是超越了帝境的极限，达到了一个更高的层次，也就是达到了天衍之主级别的存在。

　　咳……

　　天云之主感受着体内的情况，脸上流露出了一抹苦笑，在极帝境的手中，自己根本没有还手之力，只是一击，就让他受了不小的伤。

　　而特别是这两个极帝境对于一个青年男子恭敬的时候，他目光更是带着一抹不敢相信，在他看来，极帝境，那可是与天衍之主一个级别的存在，可是现在，居然面对着一个男子，行跪拜之礼。

　　“王浩，这两位是。”

　　衍老带着强烈的好奇，感受着两者身体之中，那强悍涌动的能量，这虽然远远没有达到天衍之主的层次，可是突破了帝境的屏障之后，只要到达了极帝境，那必然会达到天衍之主的层次。

　　区别只是时间长短而已，所以，只是要极帝境的强者，那将来提升的速度，必然极快，他面对着两位明显刚刚突破极帝境的人，不敢有任何的轻视。

　　“炎黄战族，凌战，与凌族，特地从我的星球赶过来的，你们所称呼的极帝境是？”

　　王浩看着衍老的好奇，虽然他对于极帝境有些好奇，但是却是先介绍了一番，也将心底的好奇问了出来。

　　“极帝境，其实就是超越了帝境的极限，达到了一个新的层次，而极帝境，其实就是一个统称，极帝境也有着很多的层次，而且提升速度十分之快，就像是一个门槛一样，进入了极帝境这个门，那实力将会在一个阶段之中，无阻力的提升。”

　　衍老疑惑的看了一眼凌战与凌族两人，又看了一眼王浩，仿佛有些不解，为何对方会不知道极帝境一样。

　　“王浩，你不知道吗？”

　　衍老带着一抹强烈的好奇，按理说，这明显不应该不知道啊，哪怕就是天云之主，还有被召唤过来的人，都停下了手。

　　此时王浩已然成为了一大群人的中心，所有人的目光都聚集在王浩的身上。

　　“不知道，我们那里没有这个称呼，在我们那里，我们称之为星境，帝境也就是星境三重而已，而你们所说的极帝境，应该与我们星境四重，以及后面的几重对等。”

　　王浩眼睛都不眨一下，而是一番话出口，他的话，半真半假，因为凌战与凌族现在的实力，其实就是规划到星境四重。

　　不过，王浩却是没有把自己正在编排着星境修炼层次的事情说出来，可是王浩的话，听在了衍老的耳中，还有其它天衍世界的人耳中，却是一愣，脸上流露出一抹震撼之色。

　　原来自己视为修炼巅峰的帝境，只是对方的星境三重而已。

　　这是在场所有天衍世界的人，听到了王浩的话后，第一反应，那就是有一种自卑，因为谁都没有想到，在天衍世界的帝境，居然只是炎黄族的星境三重。

　　甚至于，他们都不敢想，星境三重之后的几层境界，到底如何的恐怖，因为在天衍世界，出现极帝境本身就是极少，甚至除了天衍之主，还没有人突破过。

　　其中也有一些人，为了寻求突破，离开了天衍世界，可是这些人都没有回来，谁也不知道到底有没有突破。

　　“王浩，能不能跟我们说说，你们之上还有着什么境界。”

　　衍老面带着苦涩，之前他看王浩对于星球飞行，好像十分惊奇，甚至找了他要了相关的技术，可是没有想到，炎黄族在修炼这一块，居然如此的恐怖。

　　星境三重对应帝境，而且这背后，起码还有着不少的境界，甚至衍老都在想，是不是在炎黄族之中，还有着超越了极帝境之人。

　　“没有，现在就星境九重……”

　　王浩摇摇头，笑了笑开口说道，他这话本来是实话，虽然后面的几个层次，还没有决定下来，也没有明确的细分，可是星境九重这却是变化不了的。

　　可是他的话，还没有完全的说完，瞬间在禁区之中，出现了刺耳的警报之声。

　　“浩哥，发现了大队的神族，至少拥有着三万之数，被投放的检测器捕捉到了，具体的目的不明确。”

　　龙脑，此时也是化成了一道闪电，从禁区之中出现，脸上流露出一抹急切之色。

　　“全部穿戴天浩新型机甲，准备战斗。”

　　王浩目光一愣，脸上流露出一抹强烈的警惕之色，神族的突然出现在尾巴那里，这肯定要让他警惕一下。

　　而衍老听到了王浩与龙脑的话之后，也是一愣，目光瞬间也是警惕了起来。

　　神族在天衍世界的心中，留下了太多的传说，衍老更是亲眼见过神族恐怖的侵略性。

　　“不对……之前好像没有发现天衍世界，现在已经发现了，目的性九成可能是朝着天衍世界来的。”

　　龙脑一直保持着监测，当发现了神族的改变方向之后，急忙的开口说道。

　　“把装备库之中的机甲全部拿出来。”

　　王浩目光一沉，带着一抹强烈的杀气开口说道，如果是数万神族，他估计想的就是跑了，可是如果是数千神族，他根本不虚，哪怕就硬怼，他也不怕。

　　大不了，一朝回到解放前，神族的个体实力，其实也就是在皇境与帝境之间，起码目前王浩所有遇到的神族都是如此。

　　面对着数千的神族，王浩虽然感觉到了一些压力，但是要他就此放弃天衍世界，也不可能，毕竟，天衍世界，现在有着自己不少的研究点。

　　“衍老，安排人进入这些机甲，全部给天衍世界的人穿上，可以提升实力。”

　　王浩目光沉静，看着从禁区之中，飞起了无数的机甲，悬浮在空中，十分的壮观。

　　“好。”

　　衍老此时也没有纠结，而是立刻让衍天行安排着人进入了机甲之中。


第1007章 太可怕了

　　“老师。”

　　而王浩紧张的安排的时候，秦鸿熙带着激动，快步的朝着王浩飞行而至。

　　“鸿熙，我有点急事，你一旁看着。”

　　王浩看了一眼秦鸿熙，估计猜测到了秦鸿熙肯定是知道自己出现了，特地过来拜访的，毕竟秦国的都城，离这里不算远。

　　“好。”

　　秦鸿熙看着天空之中，悬浮密密麻麻的机甲，脸上流露出一抹崇敬之色。

　　“这东西……居然增加了我的五成实力，太强悍了……”

　　而所有进入了机甲的天衍世界帝境强者，目光都是微微一闪，脸上流露出一抹强烈的激动，这种力量暴涨的感觉实在是太爽了。

　　“居然可以增强这么多，同样是骨骼装甲，当初天衍世界为何不行？”

　　衍老目光流露出一抹不敢相信，仿佛不相信居然有可以增强着体内能量的机甲。

　　可是更让他不敢相信的是……是王浩的一声大喊，不只是让衍老，哪怕就是天衍世界的所有人，都目光呆滞。

　　“醒来。”

　　王浩目光一凝，大声呐喊了起来。

　　知道此时也不是藏私的时刻，自从来了天衍世界之后，发现克隆体在这里修炼，可以达到了一个极致，他就每天都在不停的安排着克隆体进行修炼。

　　而五年逝去，王浩都不知道有多少克隆体，可是安排了一个区域，安装了无数的能量制造机，进行着修炼。

　　现在神族来临，虽然只有着数千，但是实力上来说，都丝毫不弱，可是王浩却不敢掉以轻心，这一次，他直接把所有的星境二重以上的克隆体给唤醒了。

　　“这……到底有多少上三境强者啊，而且全是皇境。”

　　天云目光微微一呆，这时他才发现，自己是真的不自量力，居然会想着闯入这个禁区，看着无数人影，从禁区之中飞起，直接进入了悬浮在天空之中，可以增幅实力的机甲之中。

　　他的目光真的呆滞了，更有一丝后怕，这个炎黄族的实力，这也太恐怖了吧。

　　“这才是炎黄族的实力吧。”

　　执天目光之中流露出一抹灼热，他无法想象，天空之中密密麻麻的人影，那一个个气势不凡，让他知道，全是皇境的修炼者。

　　“太强了。”

　　帝狂以为自己对于炎黄族有着足够的了解的，可是没有想到，此时炎黄族的实力，却如此的强悍。

　　“大秦，这就是大秦帝国的实力冰山一角……实在是太强了。”

　　其它人不知道，可是秦鸿熙看到了，目光瞬间有些呆滞，喃喃自语着，可是衍老听到了秦鸿熙的话之后，却是一愣，目光之中闪过了一抹精芒，如果能知道王浩的一些底细，他自然愿意询问一番。

　　“小伙子，你能不能说一说什么是大秦？你的国家吗？”

　　衍老带着一抹好奇，试着打听着一些王浩的底细，执天明显没有混入炎黄族的核心阶层，说不定，这个喊王浩为老师的人，知道一些什么。

　　“不是，我的国家哪里能和老师的大秦帝国相比，大秦，形容的是老师的国家，而老师，则是大秦帝国之主。”

　　秦鸿熙目前带着一抹敬仰，更是流露出一丝崇拜，看向了王浩。

　　“你老师，不是炎黄族的吗？”

　　衍老一愣，这还是他第一次听到了大秦帝国之名，之前，他一直以为王浩是炎黄族人，可是没有想到王浩居然是一个国家之主。

　　不过，他的心中，听到了秦鸿熙的话之后，反而对于王浩产生了更多的好奇，在天衍世界，国家的地位是真的不高，在秦国没有崛起的时候，没有任何一个国家，可以统治着一个星球。

　　全是被家族势力把持着。

　　“是炎黄族没有错，我的老师是炎黄族，而大秦帝国同样也是归属于炎黄族，可以说，老师的大秦帝国是炎黄族，而炎黄族却不是大秦帝国。”

　　秦鸿熙带着一丝向往，想象着炎黄族的一切，甚至他从老师的好朋友口中得知的一些情况，想了一下之后，再一次开口。

　　“炎黄族有数个在宇宙之中纵横无敌的国家，横扫八荒六合的大秦帝国，四方来朝的大唐盛世帝国，雄居于一方的大明帝国，统治无数疆域的大汉帝国，这些全是炎黄族之中，最为强大的四大帝国。”

　　秦鸿熙想到了当时方兵给自己说的炎黄族情况，他现在想起来，对于炎黄族越来越期待了，一边说着，他心中甚至跟着激动了起来。

　　“太恐怖了……太恐怖了，这或许与神族一样，是一个恐怖的种族。”

　　衍老脸上流露出一抹呆滞之色，他没有想到，炎黄族之中，居然有着如此之多的帝国。

　　如果是其它人，可能还没有多少感觉，可是经历着宇宙时代的衍老，却是听的心神震动，这绝对是一个十分恐怖的种族。

　　甚至于，突然那两个极帝境的强者，居然再一次朝着王浩跪倒在地，让衍老目光微微一闪，而随着这两人的开口，他是真的惊了。

　　“老师，炎黄战族请战，请允许我们带领五百炎黄战族，与神族誓死拼杀，觉醒战族之魂，恳请准许。”

　　凌战与凌族，目光流露出一抹狂热，在出世了之后，他们的脑子之中，就与神族生死不两立，如果是仅此而已也就罢了。

　　可是当发现了炎黄战族克隆体，居然可以利用着死战觉醒灵魂之后，这让凌战与凌族对于生死大战的想法，更加的狂热了。

　　如今有着生死大战，两人毫不犹豫的跪倒在地，请求出战。

　　“恳请准许。”

　　而五个觉醒了灵魂的战族人，也是瞬间跪倒在地，一脸狂热的开口，在他们的心中，战斗就是他们的信念，让更多的族人觉醒，就是他们的信仰。

　　“你们之前以五十之数，向三百神族发起冲锋，只存活七个，现在想以五百之数，向数万神族发动冲锋？想一个不活？”

　　王浩回头怒视了一眼，沉声的开口说道，战族的克隆体死亡，他并不感觉可惜，哪怕就是制造难度极大，可是觉醒了灵魂的战族死亡，却是他不能接受的。

　　可是王浩却不知道，自己的话，让衍老，让衍天行，让天云之主目光都变了。

　　看着凌战与凌族眼中的狂热，那眼中的战意，那对于战争的期待，可是唯独没有畏惧，没有惧怕死亡，反而有一种面对死亡的坦然。

　　结合着王浩的话，所有天衍世界的高手，都呆呆的看着凌战等人，他们不敢想象，这些人对于战斗，到底为何这么执着，为何能对死亡这么漠视。

　　炎黄族……炎黄战族，太可怕了。

　　衍老见多识广，立刻发现了这种好战，想战的可怕意志，他相信，炎黄族，决定是一个可怕的种族，哪怕就是比不上神族，可是实力也绝对弱不到哪里去。

　　这让他动了一个心思，自从天衍世界，通过了星系暗带之后，星球之中所有人都死亡了，包括着天衍之主，这让他看到了炎黄族的强势之后，同样产生了一种心思。

　　一种与执天一样的心思，那就是投奔炎黄族，毕竟，在宇宙之中，强才为尊，衍老见过太多这种事情，哪怕就是天衍之主，也曾经做过，所以，在他的观念之中，这并不是不能接受的事。


第1008章 看我发现什么

　　“凌战，凌族，你们两个给你听好了，一会收着一点，要是战族人有损失，你们也别回来见我了。”

　　王浩看着凌战与凌族，目光十分的凝重，对于这两个好战的份子，他是真的得拉着一些，要不然，随时可以带着整个战族，无论是诞生了灵魂的真正战族，还是没有诞生灵魂的克隆体。

　　无谓的损失，他是不能接受的。

　　“是，老师。”

　　凌战与凌族对视了一眼，重重的点点头。

　　“凌燕，你的任务，就是盯好这两个家伙。”

　　王浩依然有些不放心的开口说道，说完之后，也不管凌战与凌族，这两个最早诞生的战族，没有脑子吗？

　　肯定不是的，甚至脑子比很多人都好用，可是战族的身体宝藏，那越战越强的实力，让他们对于实力的渴望早就深入了骨髓之中。

　　而这种生死大战，王浩算是看出来了，这算是战族提升最快的一个途径，十二生肖的五个，在来了天衍世界后不久，纷纷突破了星境四重。

　　“衍老，你们天衍世界的战力准备好了吗？”

　　王浩目光流露出一抹精光，这一次，可不只是他的事，更为重要的是天衍世界自身的防守实力。

　　“准备好了，全部帝境都汇集齐了，三千帝境，还有十多万皇境。”

　　衍老面色也是凝重，这算是他穿越了星系暗带之后，第一次面对着这样的大战，这一次，他与王浩商量了一下，决定把三万神族，全数的灭杀。

　　如果纯粹靠天衍世界之中，他绝对没有这样的自信，可是炎黄族的出现，王浩提供的机甲，都让他有了一丝的信心。

　　这一次，也是真正的整合了，全部天衍世界的实力。

　　“防守，不如出击，准备好了，那就准备出发吧。”

　　王浩沉默了一下，看了一眼正在靠近着天衍世界的神族，目光微微一闪，脸上流露出一抹浓烈的意味。

　　这一次，不仅是天衍世界的大战，也是与神族真正的对碰。

　　“恩。”

　　衍老脸上流露出一抹坚定之色，朝着衍天行示意了一下，随后天衍世界，所有穿戴着机甲的人，无论是王浩，以战族为首的克隆体军团，还是天衍世界的顶尖强者。

　　都在这一刻，飞天而起，朝着天空而去，直接飞出了天衍世界之外。

　　“小龙，检测装置布置好了没有。”

　　王浩目光之中流露出一抹兴奋之色，这一场大战，在他看来，肯定是十拿九稳的，毕竟，他检测过神族的实力，虽然说实力十分的恐怖，达到了半数都是星境三重的实力，甚至还有一些达到了凌战与凌族的能量强度。

　　可是王浩并没有太过于担心，因为他看着这些神族，纯粹是依靠着自身的实力在宇宙之中，而天衍世界却不同，无论是他的战族，还是克隆体，亦或是天衍世界的战士，都穿戴着王浩制造而出的机甲。

　　更何况，王浩在这里，还有着五百艘的战舰。

　　哪怕是衍老都知道，或许，这是天衍世界，通过了星系暗带之后，最强大的一次。

　　“布置好了，这一次，我相信，肯定可以找到大战觉醒的关键。”

　　龙脑目光炯炯，他的心中，早就有过同样的好奇，那就是关于战族真正觉醒灵魂的关键。

　　而同族对战，是其中一种，可是那个未知的力场，他至今都没有解析出来，而这一次的大战，却是他认为，可以真正拥有战族人的关键。

　　“恩。”

　　王浩听到了小龙的话之后，轻轻的点点头，也是瞬间飞身而起。

　　“出发，这一次，我们要速战速决。”

　　王浩目光闪着一抹精光，看着自己身后的几队人，他与衍老对视了一眼，沉声的开口说道。

　　而天衍世界所有的人，看到王浩的目光，都带着一抹惊惧，他们都不知道何时起，这个炎黄族居然混入了天衍世界，还成长了如此之大的势力。

　　不过，现在所有天衍世界的强者，都知道，这不是关心的重点，真正要关心的，还是应对着神族，毕竟这种攻击性极强的种族，实在是太恐怖了。

　　特别是听衍老介绍过，宇宙猎人法则之后，所有天衍世界的人，听了之后，都十分的心惊，他们从来没有想过，宇宙之中，居然会如此的残酷，甚至比天衍世界残酷太多了。

　　神族发现了一个文明，就会选择灭杀一个文明。

　　“诺亚小队，就是在附近死亡了，不过，我发现了一个有趣的事情，好像是在我们神族之中记载的一个传说，只不过不太确定。”

　　大约三万左右的神族，出现了宇宙的黑暗之中，当领头的其中一人，看了一眼一个金属仪器之后，他的目光微微一闪，并迅速的调取出神族内部的相关信息，这让他脸上流露出一抹意外之色。

　　“中队长，你发现了什么。”

　　旁边的一个神族，也是流露出一抹好奇，凑了过来开口说道。

　　“我在这个方向，发现了一个好像之前三十万年之前，逃走的十个星球，是蒙无星系的霸主，称之为天衍世界的存在，现在还在神族的灭杀名单之中。”

　　中队长，一时还没有想起来，可是调取了资料之后，他立刻发现了，这个星球的不同，十个星球一起，老是让他感觉自己在哪里看过，当查看了资料之后，也是发现了，这就是神族一直灭杀名单之中的天衍世界。

　　毕竟，神族一旦出手，那就很大的可能意味着不死不休，所以，在神族之中，有着一个灭杀名单。

　　“机会啊……要是我们灭杀了这个文明，那我们不是，所有队员，都有机会升级为初等神族了，而不是新生神族，到时升级之后，就可以拥有更多的资源提升。”

　　而之前说话的神族，面色之中流露出一抹惊喜之色，在神族之中等级森严，每级神族，可以收获的资源都是无数的，而神族的升级，都是整个团队一起升级。

　　神族升级的关键，其实就在神族的文明灭杀之中，灭杀了一个文明，可以提升，而之前逃窜走的文明，如果能灭杀了，那收益更大。


第1009章 不废话

　　“走。”

　　中队长想了一下，感觉自己真可以试一试，毕竟以天衍世界的评估来看，之前强行穿入了星系暗带之中，那根本就是找死的行为，哪怕就是高级的神族，也不敢轻易的踏足进星系暗带之中，因为一不小心，就会在星系暗带之中陨命。

　　而神族的中队长，在决定了之后，迅速的朝着天衍世界而来，同时，王浩也已经完全的准备完毕，甚至在检测到了神族之后，就在前方等待了起来，并安排了一些人侧翼进行。

　　为了保险起见，王浩安排的都是克隆体进行包抄，毕竟，这些克隆体的生命体征没有，不会出现生命波动，是最完美的偷袭人员。

　　“哟……看来，还是很欢迎我们的嘛。”

　　神族中队长看了一眼前方，出现了许许多多的人影，其实他早就已经发现了，当看到了这些人影之后，他也知道，自己被天衍世界发现了，不过，他并没有在意。

　　因为他相信着自己的判断，那就是天衍世界经过了星系暗带之后，绝对会全部灭绝，毕竟，不是所有的文明，都像神族一样，拥有着强行穿越星系暗带的能力。

　　甚至于，可以说，哪怕就是神族，想强行穿越星系暗带都不行，因为这是宇宙的天威，神族想穿越星系暗带，最大的一个坎，就是星系暗带因为未知的原因，会灭杀着灵魂。

　　不过，神族也想一个办法，那就是制造出了一个战舰，坚固很强的战舰，再利用着这个战舰，制造出来了灵魂冻结装置，让星系暗带，发现不了被冻结的灵魂，这才找到了穿行的办法，不过这种战舰制造难度不小。

　　而这也是，目前所有文明，唯一发现可以穿行星系暗带的办法。

　　“神族？我们没有仇恨，为何要攻击我们。”

　　衍老目光带着一抹强烈的愤怒，在三十万年前，天衍世界，正是因为神族的压力，才不得不迁移，而现在再一次见到了熟悉的神族，他的目光，顿时流露出一抹愤怒之色。

　　“在这个宇宙之是，强者生存，没有什么仇恨不仇恨，别以为你们逃了，就可以逃掉，被我们神族盯上的文明，很少有能逃掉了，起码不会是你们，你们是天衍世界吧，三十万年你们就应该被灭了，可是没有想到，你们还传承至今，不过你们上了神族的逃亡文明灭杀名单，也让我们受益了。”

　　神族的中队长，看着衍老的面色，脸上无所谓的笑了笑，在神族之中，灭杀文明，在他们看来，是常态，根本不用在意。

　　在神族而言，只要启动动了灭杀文明计划，就要全部灭杀，要打就打死，这是神族文明灭杀流程的核心。

　　可是神族中队长的话，却是让衍老还有王浩，及所有天衍世界的强者，心中徒然一惊，他们算是知道了，衍老所说的神族，根本没有一点虚言，甚至还更加的恐怖。

　　逃亡灭杀名单……看来比我想象的更加的恐怖啊。

　　王浩目光之中，流露出一抹强烈的警惕之色，神族，现在看来，身体宝藏之中，容纳着有信息，可是这些信息只是冰山一角，在了解了神族灭杀文明的时候，他现在算是知道了神族对于逃亡文明，也有着一个灭杀的文明。

　　只要找到，就会灭杀。

　　“神族……尽早有一天，会同样被灭。”

　　衍老听到了神族中队长的话之后，差点吐了一口老血，他知道，天衍世界，哪怕就是离开了三十万年，可是对于神族而言，却是一直在灭杀名单之中，只是之前没有被神族发现而已。

　　可是现在被发现了，衍老感觉自己的神经，都要被紧崩起来。

　　“开火。”

　　王浩可不像衍老那么犹豫，在明白了事态之后，他目光一闪，是毫不犹豫的命令着五百艘战舰，直接的开火。

　　在这么一瞬间，三万神族瞬间被攻击。

　　神族中队长也是一愣，他没有想到，对方居然会安排人突然的开火，这让他的心中大怒。

　　“杀，一个不留。”

　　神族中队长，看着被突然的打击，怒吼的开口喊着，虽然五百个战舰一轮齐射，对于三万神族死亡并不算很大，但是起码也是伤亡了有三千之数，绝大多数都是受了重伤，少数被直接打中了核心死亡。

　　“杀。”

　　衍老看了王浩一眼，他现在对于炎黄族的果断，是真的有些心惊，仿佛根本不为神族所动一样，这在他心中，对于炎黄族的好奇更盛了。

　　在他看来，不惧怕神族，那只有一个原因，那就是拥有着抵抗神族的能力，这让他的心中微微一动。

　　“炎黄战族，杀。”

　　凌战与凌族，也是爆发出来了巨大的气势，这样的气势，在宇宙之中，让所有参战的强者，眼神都微微一眯。

　　特别是天衍世界的强者，他们早就知道，这两个自称为炎黄战族的两人，是极帝境的强者，当初除了少数人感受到了极限帝境的强者之外，绝大多数还是第一次感受到。

　　“你们几个灭了那个初级实力的人，让对方好好的看看，我们神族的实力。”

　　神族的中队长，眼神微微一眯，凌战的实力，与他相比，还是差的很远，起码差了好几个层次，毕竟自己算是中流的初级神族，不过看到了凌战与凌族的实力，眼神之中微微一眯，随意的安排了几个人出去。

　　“穿越了星系暗带，天衍世界有灵魂之物估计全部都死亡了，可是居然在三十万年后，再一次诞生了两个初级神族实力的人，我真没有想到，天衍世界能有人踏足了初级神族的实力。”

　　神族中队长脸上流露出一抹意外之色，不过，他并没有在意，可是随着战斗的进行，他的目光有些皱起了眉头。

　　“这实力，怎么好像在变强。”

　　神族中队长看着战局，其实绝大多数的目光，都落在了那两个拥有着初级神族实力的人身上，现在看起来十分的狼狈，被压制的无力还手，甚至还受了许多的伤，可是他总感觉有一些怪异。

　　当他认真的观察了之后，他突然愣了一下，因为他算是看出来了，这两个人在慢慢的变强着。

　　“你们几个，全部上去围杀他们。”

　　神族中队长，立刻开口说道。


第1010章 战族的特性

　　“不对，这两人在慢慢变强。”

　　神族中队长看着宇宙之中的黑暗，可是随着大战的掀起，瞬间不停的闪烁着耀眼的光芒。

　　可是他的关注重心，都在那两个拥有着初级神族实力的人身上，可是观察了之后，他算是知道为何会发现，对方越来越怪异了。

　　因为，这两人随着战斗之后，居然在战斗之中变强，而且变强的速度十分明显，原本只拥有着刚刚踏入初级神族的实力，被他安排过去的人压制的极惨。

　　可是随着大战的推移，这两人，居然实力强悍到可以反攻，这让他的目光流露出一抹震惊之色。

　　“你们迅速去把他们杀了。”

　　神族中队长，脸上流露出一抹精光，立刻安排着新的神族进入，毕竟，初级神族的实力，虽然在中队里面不多，但同样也不少。

　　“队长，在那边，出现了好多初级神族实力的人类。”

　　就在这时，突然一个小队长，带着一抹急促的开口说道。

　　而神族的中队长，听到了之后，立刻转头看了过去，脸上流露出一抹呆滞之色。

　　因为他发现，现在的局势，已经出现了许多的变化，因为不知为何，原来他看着也就是新生神族实力的人，现在居然又出现了五个初级神族实力。

　　特别是看着这五个，和最早的那两人类一样，实力都在快速的增强着，他的目光不由的呆滞了。

　　“我，怎么可能，居然一下就突破了极帝境第一次层次，甚至还在提升。”

　　衍老也是一呆，他不只是关注着神族，同样也是关注着炎黄族，可是神族的情况还好说，毕竟之前有底，可是炎黄族就不一样了。

　　当看着那些自称为炎黄战族的人，在战斗打响之后，一个个如同疯狂了一样，在杀戮着，实力十分之强悍。

　　如果是仅此而已，也就算了，可是这些自称为炎黄战族的人，居然还在飞快的提升着，仿佛没有上限一样。

　　“炎黄战族，杀。”

　　凌战感受着自己的充盈，脸上流露出一抹兴奋之色，呐喊了一句，战斗总是让他容易兴奋，更让他的实力得到了极强的提升。

　　“杀。”

　　而之前诞生灵魂的十二生肖，还有一些没有觉醒灵魂的克隆体，在听到了凌战，来自于本源的亲切之后，所有人，都不由的怒吼了一声。

　　“浩哥，查出原因了。”

　　而在天衍世界，八衍星的炎黄族禁区之中，龙脑十分兴奋的开口说道。

　　“什么原因。”

　　王浩目光也是一亮，他虽然也同样去了宇宙之中参战，但是别忘记了，他只是神经操控，切换只是一瞬间的事情。

　　而如今，他呆在这里，要找的，其实就是战族觉醒灵魂的秘密，想看看，大战的时候，为何战族的克隆体，可以真正的觉醒着灵魂。

　　“战族的克隆体，可以吸纳着死亡的能量与灵魂，这才造就了战族克隆体灵魂的诞生，形成真正的战族。”

　　龙脑脸上流露出一抹狂热，同样兴奋的也有着王浩，因为这一次，大战，他感觉总算是摸清了战族觉醒之秘。

　　“不仅可以吸收战族克隆体死亡本身的能量？还可以吸收神族，或是天衍死亡的能量？”

　　王浩目光微微一闪，脸上流露出一抹若有所思，询问着开口。

　　“对……”龙脑轻轻的点点头，看都没有看，毕竟，他不仅是一个拥有着灵魂的新战族，算是战族之中，唯一不会头脑发热的人。

　　可是同样的，龙脑还是一个拥有着灵魂的智能，现在依然掌控着，王浩为自己搭建的运算中心，还有信息的处理。

　　“你再检测一下，是不是以生物核心作为引导的？”

　　王浩目光之中，流露出一抹精光，想到了自己之前设计生物脑核心时，自己添加的一个引导式的设计，这让他不由的认为是，脑核作为核心引动的。

　　“对。”

　　龙脑面色一呆，急忙的检测了起来，当检测结果出来了之后，他看向王浩的眼神之中，流露出一抹深深的佩服。

　　这就是自己的创造者，在研究之中，龙脑感觉没有人可以匹敌王浩。

　　“那应该就是我当时增加的那个种子引起的。”

　　王浩目光沉吟，他所说的种子，其实并不是真正的种子，而是在脑核之中一个原则型的设计，那就是忠诚度的引导。

　　这是当时研究出仙血之前，研究灵魂的时候，所研究出来的，而这个设计，其实就是为了更好的掌控新诞生的灵魂，所以，他在研究的脑核之中，添加了一个种子。

　　那就是关于忠诚度的问题，可是后来都没有诞生灵魂，这让他不由的把这个脑核的研究放在了一边，而当仙血出现了之后，发现了凌燕的身体宝藏。

　　王浩就再次启动了这个脑核的设计，也把这个脑核称之为战族核心，可谓是效仿着神族核心一样。

　　不过区别就是，战族的核心，不像神族只有着一个核心，当核心受到破坏的时候，就会立刻死亡。

　　而战族却不同，王浩吸收了神族的核心，同时，也设计了一个战心，仙血流转的心脏，认真来说，战族其实就是双核体系。

　　在战斗的时候，哪怕就是一个核心被打爆，也不会立刻死亡，而是可以再坚持一段时间。

　　所以，在听到了龙脑的话之后，他立刻就猜测到了可能性，而当得到了答复之后，他总算知道了灵魂为何会诞生了。

　　因为脑核有着忠诚度引导，当能量参杂着支离破碎的灵魂，进入了战族克隆体的身体之后，居然形成了自动的分流，能量融入了身体，灵魂走向了脑部。

　　无疑就是一个重组的过程。

　　这也就造就了，为何战族克隆体，一诞生灵魂，就对于战族的忠诚度无比之高，对于他无比的尊敬的原因，因为他在脑核之中的引导，一个就是听自己的命令，另外一个引导的，就是战族的情况。

　　“小龙，安排克隆体，保护好，那些诞生了灵魂的战族。”

　　王浩看着战局之中的形势，目光微微一闪，开口说道。

　　对于他来说，战族的制造难度之大，让每个真正拥有着灵魂的战族，都是珍贵无比，这是一个真正新的种族，而且是一个潜力极大的一个种族。


第1011章 提升的原理

　　“死。”

　　神族中队长，看着自己安排上去的神族，都拿不下来，而且那些人还越来越强，甚至于不只是那么简单的七个，而是拥有着几百个，这种越战越强的人，他也等不下去了。

　　立刻飞身一动，立刻朝着最强的凌战与凌族而去。

　　战局，瞬间完全的引爆，不少帝境的天衍强者陨落，更有不少王浩的克隆体死亡，可是这些王浩不在意，损失对于他来说，还是可以接受的，现在他做的事情就是，保护那些新手的战族人。

　　这才是最首要的，这些战族人死亡了，才是对他最大的损失。

　　“恐怖啊，这个战族太恐怖了。”

　　衍老，因为刚刚修炼不久，实力不足，也没有上去添乱，算是把全局都看在眼中，这让他的目光流露出一抹呆滞，这个战族，实在太变态了。

　　变态的让他感觉，这就是一个比神族还要恐怖的种族，因为他可是看着战族的实力，那极速的提升，这让他的目光都呆滞了。

　　如果这个提升不明显也就算了，可是这个提升之明显，让他实在是找不到什么话来形容，这样的提升。

　　原本帝境实力的战族，居然在一番战斗了之后，八成突破了极帝境，这样的变化，真让他不知道说什么好。

　　“杀。”

　　王浩脸上也是兴奋，看了一眼拦截部队到了之后，毫不犹豫的采取了全员进攻的方式，而因为战族的实力提升，所有诞生了灵魂的战族，都已经提升到了星境四重。

　　甚至王浩感觉，凌战与凌族的实力，都已经达到了一个极为恐怖的层次。

　　哪怕就是王浩，对着凌战与凌族的能量侦测，也无法权衡了，要说是星境五重，可是又与王浩心中的星境五重强大太多，甚至让王浩认为，两人的实力，都可以直接评估为星境七重了。

　　特别是当那个之前的领头神族出现之后，王浩看着凌战与凌族的样子，瞬间就知道了，星境七重稳了。

　　“杀。”

　　凌战感受到一股极强的气势，目光顿时一凛，之前虽然他感觉压力极大，可是现在已经不能用压力极大来形容了，而是有一种压垮的气势。

　　可是这种气势对于其它人会压垮罢了，对于是战族而言，反而激发了凌战与凌族心中强烈的战意。

　　而两人的变化，也让神族的中队长，面色微微一愣，脸上流露出一抹骇然之色，因为他感觉自己出现了之后，两人的实力，居然好像没有上限一样，持续的攀升着。

　　“死。”

　　神族中队长目光一凛，照这样的情况下去，估计最多半小时，对方就会到达自己这样的实力，而且是两人同时到达，这让他心中有一种急切的想法。

　　那就是尽快把这种妖孽一样提升的人，直接以最快的速度灭杀。

　　“保护，凌战与凌族，死再多的克隆体也再所不惜。”

　　王浩看着这样的情况，这一次神族的死亡，他认为，已经是尘埃落定的结果，可是战族的伤亡，他却是要十分注意的。

　　哪怕克隆体强者，培养十分不易，可是相对于战族而言，他宁愿损失克隆体修炼上来的强者，因为战族培养更加的不易，先是仙血制造不易，而心脏与脑核同样制造不易，各种制造难度之下，造成了战族克隆体，哪怕就是半年的时间。

　　只拥有着五百多具，这种制造难度极高的战族，王浩自然不想过多的损伤。

　　可是当看着大战的时候，他的脸上流露出一抹无语，因为他发现了凌燕的所在。

　　“无语了，凌燕，说好的帮我看好凌战与凌族呢，怎么自个就冲上去了。”

　　王浩看了一眼战局，脸上流露出一抹无奈，因为他安排盯着凌战与凌族，这两个好战份子的凌燕，居然直接冲上去了。

　　“那个，一打起来，心就激动了，我这就把凌战与凌族拉下来。”

　　凌燕突然听到了王浩的话，脸上微微一呆，弱弱的开口说道。

　　“不用拉下来了，要是凌战与凌族，有危险，你给你直接去堵枪口，要是死了，我拿你是问。”

　　王浩面色十分严肃的开口说道，他的实力不弱，看着凌战与凌族，与神族最强者，已经怼了起来，这让他的目光流露出一抹狠辣之色。

　　他这样的实力，也知道，现在打起来了之后，已经不死不休了，如果一旦让凌战与凌族强行撤退，或许，反而会出现致命空档，造成，不可预估的后果。

　　“好。”

　　凌燕认真的点点头，脸上流露出一抹了然之色，用力的点点头，她知道自己老师说话的意思，回为她操控的是克隆体，而凌战与凌族却是拥有着真正的灵魂，如果一旦死亡，那就真的死了。

　　“希望有一个好的结果。”

　　王浩看着凌战与凌族被疯狂的压制，甚至咳血，他的目光沉重，因为现在他虽然研究过灵魂，知道灵魂遇到了能量攻击，会受到不可预估的伤害，特别是战族的灵魂，集中在脑核之中。

　　一旦被能量攻击，就会像神族一样，失去灵魂一样的死亡。

　　“死。”

　　神族的中队长，面对着越来越强的两人，他的目光十分的凝重，出手也是毫不犹豫，甚至疯狂的攻击着，可是让他没有想法到的是，周围的穿戴着机甲战士，却如同疯了一样，一个个用生命拦截着他。

　　而现在看着强弓之弩的两人，他自信，只要一掌轰击而出，瞬间就可以完成击杀。

　　毕竟自己周围的机甲战士，已经清空了，可是当他出手把凌战与凌族两人击杀的时候，突然出现了一个人影，俏美的颜容，瞬间一拳印在他拍下的手掌上。

　　不自量力。

　　神族的中队长，看了一眼被自己直播拍死的人，脸上流露出一抹不屑，可是就在他拍死对方的一瞬间，正准备击杀那两个实力提升速度十分变态的人。

　　“不。”

　　两声齐鸣的巨吼，刹那在浩瀚的宇宙之中，突然的响起，仿佛把整个宇宙都震动了一下。

　　“杀。”

　　凌战与凌族，看凌燕那熟悉的面容，在宇宙之中飘荡着，瞬间整个人化成了一道道血色，这可是他们最为尊敬的人之一，炎黄战族的族长啊。

　　随着进入了爆怒之中的凌战与凌族，让王浩目光一愣，因为他看着宇宙之中，居然出现了一片血芒，而核心就是凌战与凌族两人，整个人，也仿佛化成了血色一样，血气缠身，更离谱的是以检测装置来看，凌战与凌族的实力，提升速度，简直是呈现着爆炸式增涨。


第1012章 终于到了吗？

　　“居然可以利用着情绪进行提升，战族是不是太恐怖了啊。”

　　哪怕王浩看着局面，一下就反转了过来，凌战与凌族的实力提升到了一个极为恐怖的层次。

　　甚至以王浩的能量观察来看，这个实力层次极为的恐怖，甚至达到了星境七重，甚至是星境八重的实力。

　　这样的提升，居然让凌战与凌族，直接一波反向的压制，把之前那个神族最为强悍的，联手压制了。

　　可这不是让王浩最为惊奇的，最让他惊奇的是，明显凌战与凌族，有如此的提升，是因为凌燕的死亡，刺激了两人。

　　这是他根本没有想到了。

　　“炎黄战族，居然是通过战斗提升的，这太恐怖了。”

　　衍老可没有像王浩安排这样的检测，当看到了两人的变态提升之后，脸上都流露出一抹惊叹的无语。

　　更有一种对炎黄战族的膜拜，这个战族恐怖的提升方式，还有恐怖的提升速度，无不让衍老看的有些呆滞。

　　而在怎么呆滞，在衍老目光之中，随着王浩安排着断后的克隆体出现之后，三万神族，也是淹没在数量之中。

　　“结束了。”

　　王浩目光也是带着一抹厉色，三万神族的灭亡，这一次让他的收获还是不小，起码，找到了战族真正诞生灵魂的一个关键。

　　那就是居然可以在战斗之中，吸收着灵魂与能量，壮大着自身，这才是成就是灵魂的真正的关键。

　　不过，让王浩有些遗憾的是，战争打响，伤亡总是控制不住的，无论是克隆体的伤亡，还是战族的伤亡，都是不小。

　　像克隆体，为战族挡枪不少，伤亡人数可以是帝境死伤过半，而战族哪怕就是如此，被保护的战族，也是不少阵亡了，甚至有一些真正的死亡。

　　有一些战族，诞生了灵魂之后，依然被杀死，毕竟到了后面，神族也是发现了问题，而是选择毫不犹豫的集中火力，对付这些居然可以通过战斗提升的人类。

　　这也就造成了战族的伤亡瞬间增大，可这也是没有办法的事情，毕竟王浩也知道，战族的表现来说，神族做出那样的决定，是真的无可厚非。

　　而存活下来的战族，只有大约九十个，而且实力，都提升极大，最低一级的，都是星境五重，而更高一些的，像十二生肖，已经达到了星境六重。

　　至于凌战与凌族，就更加的恐怖的，以王浩的观察来看，应该算是介于星境八重初期左右。

　　毕竟，与星境六重的实力，强悍的太多了，在宇宙之中的飞行速度，甚至达到了牵引力飞船一样。

　　“王浩，接下来，你们有什么打算。”

　　衍老在见过了炎黄战族的恐怖之后，脸上流露出一抹强悍的骇然，虽然说王浩这里伤亡极大，甚至他敢说正是因为炎黄族的悍不畏死，让天衍世界的实力得以保存。

　　但是他却知道着，炎黄族的实力，是死亡了不少人，可真正的战斗力却没有降低多少，因为看着王浩身后，那依然带着强烈战意的八十多人。

　　被称之为炎黄战族的战士，全部都达到了极帝境，这是让他的目光最呆滞的，不由的也把目光转身了天云之主，看了一眼，在天云之主的身上，他感觉天衍世界，自从通过了星系暗带之后。

　　第一个真正的极帝境要出现了。

　　“没有打算，休养一下，另外可以会考虑汇合我的一个星球。”

　　王浩想到了源星，之前为了躲避着神族，他特意让源星的行进路线，与天衍世界错过，为的就是保证，碰到了神族之后，可以不至于，损失两边的星球。

　　不过，随着现在的飞行，毕竟，他们是朝着恒远帝国中心防线飞去的，距离，并没有拉开太远。

　　而且战族的实力提升，也让王浩看到了真正抵御着神族的可能，因为经过了这一次战斗之后，他发现，战族比自己所想的更加的恐怖。

　　仅仅与神族真正的交战两次，就诞生了星境八重的凌战与凌族，这种提升，也让王浩都有些没有想到。

　　“你们的战族是真的恐怖，到底拥有着多少像这样的战族啊，居然可以通过战斗来提升。”

　　衍老还是控制不住自己心中的感慨，看了一眼王浩身后战族，脸上流露出一抹佩服。

　　“真没有多少，就这些了。”

　　王浩摇摇头，他说了一句大实话，战族的外在表现，已经表现的很明显了，确实就是一种越战越强的种族，这一点，他也没有办法否认，毕竟，只要明眼人，一眼就可以看出来。

　　可是衍老却认为，这根本不可能，甚至衍老都在想，能被称之为族的，人数肯定不能少。

　　天云之主，也是带着惊惧的惊惧神色看向了炎黄战族，那一股股气势，都是他极为向往的，可是没有想到，自己难以突破的境界。

　　可是在这个战族眼中，根本不算什么，只是一番战斗，一个个的实力，都超越了他，达到了他想突破而不能的极帝境。

　　“先不说了，我自己有些突发情况。”

　　王浩原本想开口，可是他的心神一动，接受到了龙脑传递过来的消息，立刻起身，直接往禁区飞去，同时，也把躯体的操控，交给了龙脑。

　　而他的意识，已经回到了地星，因为地星，已经到达了一个位置，认真来说，是接收到了一个未知的信号。

　　“终于到了吗？不知道会不会让我们平安无事的通过。”

　　王浩目光喃喃，看着前方出现了巨大陨石地带，地星已经选择了绕行。

　　而他却知道了另外一个事情，那就是天启帝国与梅文联盟之前所说的一个事情。

　　那就是前路有文明设置了路障，在沿途之中，收取着逃难文明的过路费。

　　而收取过路费的地点，就是在这个极为庞大的陨石地带边缘，一个可以安全通过，并穿行陨石地带的区域。

　　还真的只能走那里，这个陨石地带随机的移动，很难真正的通过。

　　王浩认真的测算了一下关于陨石地带，他发现，这个陨石地带还真不好通过，地星的体积过大，让他们不可能像战舰一样灵活。

　　哪怕就是战舰，王浩也不敢说完全无损的通过陨石带，他想了一下之后，还是决定，往陨石安全通过区域而去。


第1013章 炎黄联盟到了

　　“这是两个宇宙文明，想更大的拉动自身的实力，到时进入了恒远帝国之后，可以拥有更高的地位啊。”

　　“确实，现在狂因帝国已经站队了，这个狂因帝国真不厚道，说好的共同进退，居然被瓦解了。”

　　越冰听到会议之中的话，脸上也是闪过了一抹无奈，狂因帝国，之所以会这样，完全就是收取一好处，从而让原本僵持的中立联盟，瞬间瓦解。

　　“现在不是指责或是讨论这个两拦路文明的目的，现在是我们自己如何决策。”

　　越军目光也是沉静，这一次关于站位位置，才是最关键的，而不是讨论着一些没有意思的话。

　　“对，我认为，现在是做决定，而不是讨论着一些已知的情况。”

　　启飞武脸上也是流露出一抹赞同，现在天启帝国与梅文联盟，或许因为之前疯狂交战的原因，现在联合起来之后，反而给予了更多的信任。

　　“恩，我们，不要讨论了解情况了，直接讨论加入哪个阵营，还是保持着中立。”

　　天启帝国之主，沉默了一番，脸上流露出一抹决定，现在最重要的是决定，而不是没有意义，没有结果的讨论。

　　“我建议，加入斯蒂联盟，毕竟，狂因帝国的加入，已经让斯蒂联盟的实力再进一步，平衡算是打破了，我们加入另外一方，其实也就只是再次恢复这个平衡而已。”

　　梅文联盟的一个议员开口说道，而这话一开口，瞬间引发了其它人的认同。

　　毕竟现在双方的平衡已经打破，原本天启帝国，梅文联盟，还有狂因帝国的攻守协议，狂因帝国，进行了单方面的撕毁。

　　要不然，他们的实力虽然不敢说可以压制这两方势力，但是也绝对不会像现在一样，被两方势力逼着站队。

　　“我认为，加入斯蒂联盟，也是可取的，不过，我却支持另外一个联系，那就是天浮联盟，毕竟，我们加入天浮联盟，可以获得更强的地位。”

　　天启帝国之主，也是沉默了一番，抬头开口说道。

　　“对的，我也赞同。”

　　越军也是轻轻的点点头，加入斯蒂联系固然可以压制另外一方，可是狂因帝国已经加入了其中，哪怕就是他们想加入，也没有办法取得狂因帝国的地位。

　　“不好了，我刚得到了消息，最近一些新到的文明，全部都加入了斯蒂联盟。”

　　启飞武，突然之间开口说道，他一直关注着文明加入的问题，可是没有想到，突然之间，又有一大批的观望文明，加入了斯蒂联系。

　　而启飞武的话，让其它人面面相觑，脸上流露出一抹苦涩，他们都在想，如果一大批文明加入了斯蒂联盟的话，他们又有什么必要再去选择加入天浮联盟。

　　“如何决策，要赶紧下决定了。”

　　越军也是一呆，立刻抬头认真的开口说道，这对他来说，时间十分的紧迫，如果站队慢了，估计都没有他们两个文明什么事了。

　　“是的，要赶紧下决定了，投票吧，我决定天浮联盟。”

　　天启帝国之主，也是流露出一抹坚定之色，因为实力平衡打破，越来越多的中立文明，选择了站队，而选择加入，已经形成了十分明显的对比。

　　那就是斯蒂联盟在拉入了狂因帝国之后，加入的文明，明显更多。

　　“同样选择天浮联盟。”

　　越军也没有丝毫的犹豫，而是开口说道。

　　“斯蒂联盟。”

　　“天浮联盟。”

　　而在会议室之中，立刻开始投票表决起来，而就在这里，越冰突然神情震撼，带着一抹不敢相信。

　　“那就通知天浮联盟，我们加入天浮。”

　　天启帝国之主与越军对视了一眼，看着投票的结果，点头示意了一下，现在越军随着军权在手，地位越来越高，特别是在特殊的宇宙时代，更是一跃而成了梅文联盟的总指挥。

　　这两个人，都是各自的文明之中，当家做主的人。

　　“你们好，看来你们有了决定，是一个十分明智的选择。”

　　天浮联盟的议会，当接到了信号通讯之后，脸上流露出一抹灿烂的笑容，心中也是微微的松了一口气。

　　与斯蒂联盟对持了这么久，可是在准备离开的关头，实力被超越许多，让天浮联盟的议会压力也是极大。

　　“我们……”

　　越军与天启帝国之主，对视了一眼，正打算开口说道。

　　“我想，你们感觉应该见见这个，炎黄联盟来了……”

　　越冰突然看到了自己的星舰群的背后，出现了一个巨大的移动物体，对于速度，不由的流露出一抹呆滞之色，并顺势的，把这个画面调取了出来。

　　“这是什么，怎么可能如此之庞大？”

　　“怎么可能？”

　　越军与天启帝国之主，脸上流露出一抹不敢相信之色，仿佛看到了一个很不可思议的事情。

　　“这个未知的炎黄联盟，这是在搬动星球迁移，怎么可能还能保持着这种速度。”

　　天浮联盟的议员，也听到了越冰的话，也是瞬间调集了监测仪器，可是看着反馈，让他们不由的对视了一眼，画面之中出现的一个巨大的球体，而且球体速度十分之快。

　　这让他们有一种怀疑人生的感觉，同时，也听到了一个新的词，那就是炎黄联盟。

　　“不好意思，我们再考虑一下。”

　　越军与天启帝国之主，对视了一眼，立刻把信号的连接消除了。

　　这让天浮联盟议员不由的一呆，特别是详细的探查了炎黄联盟之后，对于这个文明，真的有些不太了解的。

　　战舰根本没有多少，甚至于只有一个星球，这让天浮联盟的议员认为，这样的实力，真的可以让星球迁移的速度如此之快吗？

　　“菲斯，你不是说有同文明的人，在前方的陨石安全区域吗？一会碰见了之后，你是跟着他们，还是继续跟着我们。”

　　王浩看着陨石安全地带的无数星星点点，眼神也是眯了起来。

　　“肯定你们啊，浩哥，我们可是已经加入了炎黄联盟了，必须跟着你们走到黑。”

　　菲斯想都不想的开口说道。

　　见过了王浩那恐怖的科技更新速度，现在地星的守护力量，已经渐渐被新型的战舰取代了，而作为一直同行的伙伴，他自然也见到了新型战舰的测试。

　　那性能，完全碾压了之前地星舰队的七八倍，特别是速度，让他都有一种感觉，究竟有没有战舰，可以追得上地星新型战舰的速度。


第1014章 三合一

　　“越冰，你立刻联系王浩。”

　　越军脸上流露出一抹意外之色，看着那巨大的炎黄联盟星球，同行的还有着十分厚重怪异的战舰。

　　以十分之快的速度，朝着他们飞行而至。

　　“好。”

　　越冰轻轻的点点头，她可是有王浩的通讯信号，随手操作了一番，就发送了出去。

　　“越冰，你这是干嘛，开会呢，越司令也在啊，好久不见。”

　　王浩连通了信号之后，有些意外，又有些意料之中，他扫视了一眼之后，开口说道。

　　“王浩，现在有两个强悍文明，在拉拢着我们，你们想入哪一家的势力？我们一起加入？”

　　越冰把情况介绍了一下，脸上流露出一抹关切之意，聪明如她，怎么会不知道会议停下来，其实就是打算拉拢着炎黄联盟，看看对方加入哪一个文明，到时他们也好再做考虑。

　　“暂时没有想法加入。”

　　王浩沉吟了片刻之后，脸上流露出一抹坚定，他可没有想法加入联盟受到制约，以他的分析来看，虽然前面的文明，实力强悍，但是要说真正的碾压天启帝国或梅文联盟却不太可能。

　　既然不可能碾压，那他何必加入这两个文明，更何况，在陨石群的周边，天衍世界与源星已经碰头，按星图来看，同样正在靠近着地星。

　　到时三者合一汇合，又何惧于这些文明。

　　这是王浩的打算，暂时没有想法加入任何一家文明，毕竟在宇宙之中，除非实力特别的悬殊，要不然，保持着文明的独立性是很有必要的。

　　“你不加入，根本通行不了啊，现在对方已经守住了陨石地带的缺口。”

　　越冰心中一急，之前看到了王浩到来，原本还有着不小的期待，可是听到了王浩的话之后，不由心中一急，她也知道着自己爷爷的想法，毕竟，如果联合起来，他们在其中占有的话语权更多。

　　“不急，我在这里等一下好了。”

　　王浩摇摇头，平静的开口说道，因为他查看了这些文明的实力之后，脸上也是流露出一抹了然。

　　这样实力确实很强悍，甚至数量无数计算，可是在他的心中，这样的实力，依然还不足以让他把地星文明，安排人下，甚至于天衍世界，已经在衍老的推进之下，加入了炎黄联盟。

　　而天衍世界那帝境强者的实力，还有着自己创造出来的战族，那八十多真正诞生了灵魂的族人，实力可都是突破了星境四重，甚至于凌战与凌族，这两个最早诞生的族人，被凌燕克隆体的死亡，刺激了一下，瞬间展现了强绝的潜力。

　　现在凌战与凌族，在天衍世界之中修炼，展现出来的气势，就如同亘古存在的一样，恐怖的令人颤抖，哪怕就是站在浩瀚的宇宙之中，都有一种镇守万物的气势。

　　而王浩经过了许久的研究之后，终于把凌战与凌族的境界，定为星境九重，一个星境的顶端，达到了临界点的一个境界，至于更高的境界，王浩也没有办法去研究了。

　　因为他现在还处于星境四重，面对着星境之上的境界，他又如何能够研究，不过他看着自己的修炼技能的时间，他知道，如果突破八级的技能，或许就是一番新的天地。

　　至于修炼的研究，他是全部都交给了凌战与凌族了，毕竟战族是从肖天的克隆体上出现的延伸，在本质上并没有任何的区别，与炎黄人修炼的方式，其实也是一模一样的。

　　“等，等的是什么？”

　　越军一愣，不由的开口说道，他心中对于王浩产生了很强的好奇，毕竟王浩的面色实在是太平静了，平静的让他们认为，王浩肯定有着解决的办法。

　　“炎黄联盟的盟友。”

　　王浩想了一下，抬头说道，因为之前不只是天衍世界，出现了一场与神族超越了三万人的战斗，而源星的战斗，却是更加的惨烈。

　　原本拥有着一亿人口的源星，在解决了源兽之后，面对着生死存亡的那一刻，所有人算是真正的进入了一个疯狂的时期。

　　在源星上面，近乎所有人，都选择了喝下了王浩研究出来的基因药剂，也让整个源星，在以极短的时间之中，疯狂的提升着，毕竟，神族的恐怖，他们是亲身经历过的，那一出现，就对星球之内生命的灭杀。

　　让源星的所有人，都心中产生了强烈的危机，面对着王浩开放出来的选择，近乎九成的人，都选择了改变自身的基因，让实力得到疯狂的提升。

　　而因为源星之前出现过神族，经历的战斗惨烈程度，比天衍世界都要惨烈。

　　这种生死的大战，也让源星的实力，提升之疯狂，甚至每天都会与神族大战，真正的大战，不像天衍世界一样，几万神族的大战，而是直接怼了一个部队。

　　十万多神族的小型部队，而在前期，源星是真正的付出了惨重的代价，才堪堪的守住，也是幸好这十万的神族，在起初的时候，并不以为意，是分了三次进攻，让源星的人，有提升的时间。

　　可是在这十万神族的小型部队反应了过后，选择了全部进攻，迁移的源星，最终还是被神族追上来了，一番真正的血战，让源星的人，经过了持久战争，这才堪堪的守住了源星。

　　从十万神族的攻击之下，逃走，而十万神族，也死伤九层，少数神族逃走了，源星的人口，是直接从一亿人口，下降到了不足百万，这就是全民皆兵的后果。

　　而强压之后，源星不足百万的人，一个个实力也是真正的成就了强者，经过了这样的血战，在王浩的帮助之下，使用了基因药剂，让源星之中的人，得到了空前的提升。

　　基因的变异，也诞生了很多古怪的能力，其实又以巫右与哈里斯为最，一个操控着金属，就像王浩看过的一部电影，万磁王一样，甚至巫右在王浩针对于研究之下，研究出一部修炼意识的功法，结合着特制的战队。

　　形成了一个以意念操控的舰队，而这个由巫右意念操控的舰队，也是真正源星能守住的关键，因为可以在战舰与意念力的结合之下，那才是最为恐怖的。

　　因为巫右的意念力，可以形成所谓的牵引力，这种能力让巫右在前面引导，源星的迁移速度，瞬间爆炸，甚至在得到了王浩的命令之后，巫右与哈里斯进入了一个特制的战舰之中，直接脱离了源星的大部队，提前与地星汇合。


第1015章 想灭炎黄联盟？

　　“我们加入天浮联盟。”

　　越军与天启帝国之主，与拉拢了王浩失败了之后，也没有丝毫的迟疑，选择了加入天浮联盟。

　　而这个决定产生了之后，天启帝国与梅文联盟的舰队，立刻开拔，进入了天浮联盟的阵营之中，而像之前一样，形成了三个势力，一个就是以斯蒂联盟为主的阵营，一个是天浮联盟。

　　而最后一个，则是之前中立阵营，可是现在的中立阵营，已经不如之前那么的壮观，只有着一个巨大的星球，还有几百艘，怪异的战舰。

　　“这个炎黄联盟的实力不怎么样，倒是傲气的很，我们直接灭掉好了，真以为，我们不发威，把我们当病猫。”

　　“可以，灭掉他们吧，来，我们投票决定。”

　　天浮联盟对于炎黄联盟的印象可不怎么好，他们好言相邀，可是对方却是丝毫不领情，拒绝了他们两三回之后，在议会上的声音，也是出现了端倪。

　　越军与启天坐在了一起，看了一眼天浮联盟的讨论，脸上流露出一抹深深的无奈。

　　这些天浮联盟美名称之为联盟，并设立了议会，可是这个议会掌握权却掌握在原先的天浮帝国之中，因为议会超过半数的人，都是原先的天浮帝国的。

　　而他们这些人进来了之后，虽然有投票的权利，但是根本投不过人啊。

　　“其实，我们应该与炎黄联盟组建新的阵营的，这种加入老的势力，实在是太坑了。”

　　启天，作为天启帝国之主，他对于加入天浮联盟原本也是有些期待。

　　可是真正的加入了一个大的联盟之后，他也发现了在联盟之中，束手束脚，很多地方，没有发言权，甚至对于自身的资源，也要上交一部份，这才是大头，在现在这种逃亡时代，资源其实也是最为重要的一个环节。

　　“确实，天启帝国与梅文联盟之中，太多数都是倾向于加入这两方势力，现在已经加入了，我们根本没有什么选择的余地了。”

　　越军也是赞同的点点头，脸上流露出一抹深深的无奈，甚至于看着炎黄联盟的星球，他都有些惋惜，因为议会正在通过灭杀炎黄联盟的决议，而且现在绝大多数，都已经同意了。

　　而他与天启一样，选择了弃权。

　　“斯蒂联盟好像先动了，我们其实可以观望一下。”

　　一个议会突然收到了消息，抬头开口说道，此时在会议的大屏幕之中，出现了浩瀚的宇宙，斯蒂联盟的一个舰队出动了。

　　“既然动了，我们立刻出动，第五舰队第三小队，也参与灭杀一下，既然不想站在两边，那就直接灭杀好了，不能让斯蒂联盟一直走在前面，我们应该展现一下武力。”

　　天浮议会长，目光一沉，看了一眼四周，目光瞬间一凝，决定了，而他的话，也得到了绝大多数人的认同。

　　“爷爷。”

　　越冰作为跟随跟在越军的身边，听到了这话之后，不由的一急。

　　“没有办法。”

　　越军却是摇摇头，哪怕他想帮，也无能无力。

　　而启飞武，看向了炎黄联盟，也闪过一丝悲哀，也有着一丝同情，在宇宙之中，就是这样弱肉强食，而炎黄联盟已经成为了杀鸡儆猴的对象。

　　“看来想动我们了，天衍世界的先头部队还在多久能久？”

　　王浩对于斯蒂联盟与天浮联盟的信息收集，是一刻都没有放松，毕竟，他知道宇宙之中，是没有道德的，有的只是文明与方明之间的碰撞，这就像是地星第一次世界大战一样。

　　大炮射程之内是强权，在宇宙时代同样适用，只是这种现象，更加直接，更加的明显。

　　“一天的时间。”

　　龙脑立刻回复的开口说道。

　　“那巫右的座舰呢。”

　　王浩轻轻的点点头，开口说道。

　　他所说的巫右座舰，是真正的座舰，一个专门针对于巫右开发出来的战舰，体积为了动力，设计的更小，是一个把引力发挥到了极致的战舰，配合着巫右的意念力，再加上引力，产生了座舰速度之快，已经达到了正常引力战队的十倍。

　　“还有半个小时才能到达。”

　　龙脑面色不变，开口说道。

　　“那行，把战舰全部放出来，大战一波，我倒想看看，意念力驱动的战舰，这一伙人能不能挡得住。”

　　王浩想到了巫右那一人狂战数千神族的身影，现在他印象还是极为深刻，巫右的个体实力不强，甚至可以说很弱。

　　可以当发现可以通过意念操控金属之后，王浩是立刻想到了一个可能，那就是意念力，其实也是一种引力，如果这种引力可以在局部操控战舰，那将是何等的恐怖。

　　而结果也没有让王浩失望，在巫右的操控之中，哪怕就是神族这种个体实力极强的种族，也被巫右操控着战舰，在宇宙之中，放起了风筝。

　　毕竟意念力的强制提速，配合着平衡装置，再加上引力装置，一荡之下，爆发出来的速度，实在是太快了，要不是这种意念力，是会被消耗，需要时间回复，巫右的实力，将会完美无缺。

　　“马上就到了，到时我就可以见到真正的浩哥了。”

　　巫右脸上流露出一抹兴奋之色，源星虽然受到了重击，但是他心中对于王浩的感激却是越来越深，因为越是了解，就越是知道王浩的心胸。

　　也越是佩服着王浩，现在源星已经以王浩的意志为首了，毕竟在宇宙的时代，源星的所有人都见过了宇宙的危险。

　　那神族的压迫，宇宙之中的未知，都让源星之中的人有一种茫然，可是这一种茫然，在王浩的带领之下，他们以极快的速度适应了，他们所有人都知道，是谁带来的变化。

　　特别是自己的心脏，是王浩给予的，对于自己来说，这无异于再造之恩，因为基因变异药剂的原因，他们实力的提升很快，可是寿命却很短，这是所有人源星人能感受到的。

　　可是当王浩给他们换了心脏之后，源星人得到了新生，甚至在巫右的建议之下，他们有了一个新的称呼，那就是炎黄源族，源星所有幸存者的种族，并在源星休养生息。

　　所以，他得到了王浩的指令之后，全力驱动着特制的引力飞船，快速的朝着王浩真身所在的地星而来，迎接着加入炎黄联盟的第一战。


第1016章 谁给你们的自信

　　“王浩，真的要打吗。”

　　陶弘国目光看着外星之中的舰队，心中还是有些发虚。

　　“看样子是避免不了的战争，这毕竟不是我们让步，就可以解决的事，是必须要选择这两方，选择一方加入，而加入这两方，我暂时还真没有什么想法，不过，你们也别担心，我不做没有把握的事。”

　　王浩目光看向了这两个势力，他也从越冰那里得到了斯蒂联盟，还有天浮联盟的情况。

　　这让他根本就没有什么欲望，加入这两家联盟势力，毕竟现在看起来地星确实比较弱，可是如果算上已经加入了炎黄联盟的天衍世界，还有着源星。

　　三者合一之下，王浩还真不觉的，这两家势力强在哪里。

　　虽然说，这些势力没有这两家联盟那么多军舰，但是经历过大战之后，王浩也不认为，这些文明战斗力真的会比他更强。

　　毕竟天衍世界的战族战斗力，可不是简单以战舰数量就可以决定的，特别是在梅文联盟与天启帝国之前运输购买星舰的资源材料上。

　　王浩找到了一个硬度极高的金属性质材料，利用着这种材料，研究出了一款新型的材料复合金属，一种被命名为振金的复合性材料。

　　利用着合成出来的振金，这种坚硬程度极强，能量导转性极佳的振金，王浩不只用来制造了机甲。

　　一款被命名为战族一代的机甲，还利用着这些振金，制造出了一款武器长矛，可以说已经达成了全套。

　　“走，我们轻装上阵，老师那里需要支援。”

　　凌战当收到了王浩的信号之后，也是立刻带着战族，飞天而起，此时的战族，再也不像凌战与凌族初来时，只有七人。

　　现在战族的数量，已经达到了近百，更是因为与之前神族的大战，这近百的战族，都达到了星境四重的实力。

　　而随着凌战的一声令下，在天衍世界炎黄族的禁区之中，瞬间近百个战族，穿戴着机甲，朝着地星的所在而去。

　　“全部战舰出动，引力战舰放出盾型战舰，我倒想看看，到底哪一个势力先动手。”

　　王浩目光冷冽，流露出一抹极为强烈的杀意，现在的他，可不是地星之时的他。

　　接受过了宇宙洗礼的王浩，也知道，在宇宙之中，就是要展现的拳头，如果一味的藏拙，反而会受到更多的攻击。

　　“巫右，你脱离星舰，直接穿着引力机甲先过来，你到了之后，立刻接管舰队，反击。”

　　王浩毫不犹豫的开口说道，此时他的身后，站立着陶弘国，还有叶老，而随着王浩的话，也让两人产生了一些疑惑，因为巫右之名，他们都没有听过。

　　“是，浩哥。”

　　就在这里，屏慕之中，突然出现了一个眼神微闭，随着王浩的话，刹那睁开了双目的人，而一双眼睛，如同见惯了死亡，带着对于生命的淡视。

　　带着一股迎面而来的气势，让整个作战中心的人，都不由的打了一个冷颤。

　　这得杀了多少人啊。

　　叶老与陶弘国对视了一眼，目光流露出一抹惊惧，这种气势，让他们想到了杀神两字。

　　“也是时候让宇宙之中，见识一下源族之名了。”

　　王浩有些感慨，他与巫右平日里接触还是不少，也知道巫右对于新生源族的看重，而因为真正血战的原因。

　　让源星，是真正的百不存一，原本就少的人口，经历着神族的大战之后，瞬间不到百万。

　　这也造成了源族诞生了之后，巫右与哈里斯对于源族十分的看重，而源族因为基因药剂的原因，能力千奇百怪。

　　虽然在整个的实力上，比不上战族，但是整体而言，甚至比天衍世界更强。

　　“恩。”

　　巫右脸上流露出狂热，经历了惨痛的教训之后，他对于种族，对于文明有了更深的了解，更所有服用了基因药剂的人，都换了心脏的原因。

　　让源星的人，视王浩为再生父母，毕竟王浩不只是帮助过源星打退了源星，更是真正的帮助着源星，守住了神族的攻击。

　　与神族相对比，源星之人，更愿意去信奉着王浩，视王浩为源族的诞生者。

　　“哥德，虽然现在是三手族长，但是我们长老议会，拒绝参加炎黄联盟的事情。”

　　在一处星舰之中，一个矮小的类人老者开口说道，至于为何说类人，因为他的背部，长着第三只手，长长的伸展了出来。

　　“老族长，你是不知道浩哥的实力，浩哥做事，从来不做没的把握的事情。”

　　哥德面色顿时一急，自从地星进入了星际时代之后，王浩对于他们三个的限制，就慢慢消失了，后面，更是让三个人离开了地星，回到了自己的种族，而在浩瀚岛的见识，也让三个在三手族之中展露头角。

　　而他更是成为了三手族的族长，所以，当看到了熟悉的地星，还有那炎黄联盟的名字之后，哥德心中的激动可想而知。

　　“不行，这事绝对不可以。”

　　老族长，也是如今的大长老，脸上流露出一抹坚定，他们三手族只是制造能力强一些，可是除去制造能力，在整体的文明实力上，是处于下游的。

　　“好吧，我不动。”

　　哥德深深的看了一眼，在地星呆久了，向来喜欢华国历史文化的他，也知道，此时再怎么说，也是说不通的，他想了一下，心中已经有了决定。

　　“这就对了。”

　　大长老脸上流露出一抹欣慰，离开了哥德的族长办公区，可是接下来的一切，就让他瞬间有些懵了，因为哥德与哥伦，哥比三个，带着一些亲近之人，居然直接承坐着族长战舰，离开了。

　　“族长，经过我们三个商量之后，我们发现，真的不太适合带领着三手族走向巅峰，我们还是决定，回到炎黄联盟，回到浩哥旗下，想灭炎黄联盟的文明，可能有，但绝对不是斯蒂联盟或天浮联盟，族长之位，就还给你了，我们撤了。”

　　短短的几句话，让大长老面色一呆，他从来没有见过，族长直接撂担子，不干的，而且同行的还有一个舰队指挥，一个后勤管理。

　　“谁给你们的自信。”

　　三手族大长老，脸上流露出一抹无语，一时之间，看着哥德的族长战舰离开之迅速，都没有反应过来。


第1017章 我要的更多，不死不休

　　随着地星的舰队展开，毫不犹豫的开始发出警告，这让所有还在陨石带的文明，一个个，都带着一抹不敢相信，仿佛在他们看来，蝼蚁一样的炎黄联盟，居然还想着反抗。

　　“不知所谓，继续前进，我倒想看看，对方敢不敢打。”

　　斯蒂联盟派出来的指挥官，听到了地星的警告之后，脸上流露出一抹不屑之色。

　　可是让他没有想到的是，地星的舰队展开之后，看着继续前进的斯蒂联盟舰队，在一瞬间，立刻几百艘新型的引力战舰，在同一时间开火了，而开火的目标也十分的明确，就是进入了安全距离的斯蒂联盟战舰。

　　在黑暗的宇宙之中，瞬间出现了近千道光束，而这近千道光束，直接打在被警告的斯蒂联盟派出的舰队之中。

　　“这攻击力？好强啊。”

　　三手族的大长老，看着这样的攻击，脸上流露出一抹惊骇，因为这千道率先出手的光束，攻击力之强，让他都不由呆了一下，看着宇宙之中，千道光束之下，瞬间灭杀了几百艘战舰。

　　这让他心中，莫名的信服了哥德的话，或许这个炎黄联盟，根本没有自己所想的那么简单。

　　“等等，让我们的舰队别动。”

　　天浮联盟的议会长，看到了炎黄联盟的一波进攻之后，脸上流露出一抹呆滞之色，这样的激光武器的攻击力，绝对不可能是一个好相处的文明。

　　这让他有一种玄之又玄的感觉。

　　“反击。”

　　而斯蒂联盟派出来灭杀炎黄联盟的指挥官，在受到了攻击之后一愣，可是瞬间大怒了起来。

　　这么一下，就让他损失了起码三分之一的战舰，让他如何受的了。

　　而随着他的话落下，整个黑暗的宇宙之中，是真正的被瞬间点亮了，无数激光武器的开火。

　　“盾挡，引力星舰后撤，巫右到了，攻击型战舰，全部交给巫右操控。”

　　王浩目光平静，一切，都在他的预料之中，而随着战斗的打响，巫右终于到了。

　　“巫右，接下来交给你了，坚持一下就行，一会有战族过来解决。”

　　王浩看了一眼屏幕，此时巫右直接穿戴着机甲，从特制的引力战舰之中出来，这个机甲，也是王浩特地为巫右打造的，这个机甲没有攻击力，可是全身都有极为微小的引力装置。

　　配合着巫右意念力的控制，可以说，这一套机甲，放在巫右身上，绝对是最合适的，移动起来，就如同瞬移一样。

　　“OK，我已经接管了战舰群，接下来，交给我，我也很期待与兄弟种族，战族强者的相遇。”

　　巫右脸上流露出一抹强烈的激动，这算是他第一次见到地星，这个生存着源族创造者的星球，而现在，这比他初战还要激动。

　　战族一词，他早就听过了，特别在与神族拼杀的时候，战族也算是出了大力，可是经过王浩那里了解得知，这只是战族的分支，而真正的战族大部队，在天衍世界之中，这让他就有一种期待与战族相遇。

　　“恩。”

　　而随着巫右的进入，王浩也是开放了操控权限，把所有的引力战舰，交给了巫右使用。

　　可是站在王浩身后的陶弘国与叶老，却是呆呆的看着，以极快的速度出现在地星，并进入了舰队中央的人，随着这人的进入，战舰的速度立刻变的十分不正常。

　　就如同提速了一样，甚至他们的肉眼，都有些跟不上，进行着不规则移动，一荡之下，速度之快，让所有人都感觉自己眼花了。

　　“这怎么可能。”

　　而巫右到来了之后，那战舰的不规则行动，让所有人都不由的一呆，甚至于斯蒂联盟的舰队指挥官，毫不犹豫的指挥着舰队进行的进攻，可是激光刚刚开火，那几百艘，战舰，居然如同瞬移一样，以极快的速度出现在另外一个位置。

　　随后又是一阵阵集火，让他的舰队再一次受到了重创。

　　“这，怎么可能有这样的舰队，不对，这些舰队中心有一个人，这些战舰全是那个人在操控，难怪看起来就像一个整体。”

　　天浮联盟议会所在的会议室之中，议会长，都不由呆呆的看着，可是调整大了之后，他的目光瞬间一凝，他看了这些几百艘战舰的中央，居然出现了一个穿戴着机甲的人影。

　　而这个人影，居然微闭着双眼，双手弯曲向上张开，虚立在宇宙之中，随着舰队的移动，也是跟着一起移动。

　　“打掉那个指挥官，就是他在操控着这些舰队。”

　　斯蒂联盟也是十分的心惊，总部也是立刻发出针对性的指令，而指挥官也是适时的点点头，立刻开始行动起来，现在炎黄联盟的星球前面，布满了盾牌战舰。

　　他试了几轮开火，这个炎黄联盟的盾牌战舰，联合起来，组成的巨大盾牌，根本打不透。

　　而那个由一个非人类操控着的舰队，威胁性十分之大，可是战斗了之后，他发现，自己根本打不住这个舰队，哪怕就是打中，也是提前预判了攻击，打在战舰之后，只让打爆了一艘战舰而已，根本就没有打中人。

　　“安排机甲猎杀，直接上，一定不要让这人跑掉，一旦跑掉，打起游击来，我们根本防不住。”

　　斯蒂联盟的总部，此时也是心中产生了一抹强烈的后悔，这个简直就是非人的存在啊，如果一切都如他们猜测的一样，这个人可以把自己的特异能力，加持在战舰之上。

　　那对于他们的威胁性，实在是太大了。

　　“与炎黄联盟联系，尝试和解。”

　　斯蒂联盟也在做两手准备，一方，如果猎杀这个人的话，炎黄联盟再没有其它抵抗能力，他们就会考虑灭掉，而如果现在炎黄联盟可以和解的话，那就当一切都没有发生。

　　“王浩，他们发来消息，想和解。”

　　陶弘国看到了一个新的消息之后，脸上流露微微一喜，叶老也是如此。

　　可是王浩却是摇摇头。

　　“想和解？晚了，起码不是现在，地星没有资源了，只有打的对方投降，我们才可能收割更多的资源。”

　　如果在一开始，对方不动手的话，那一切都是平静的，可是现在王浩也是测试出了对方的实力，这让他心中有了更多的想法，那就是吸纳着对方的资源，在宇宙之中，实力第一，他现在认识的最清楚，一切，把自身的实力提升上去，准没错。

　　“回复他们，不死不休，除非对方投降。”

　　王浩目光坚定，看了一眼对方出动的小型部队之后，其实他早就已经猜到了对方会这么做。

　　“哈里斯，接下来，就交给你们了。”

　　王浩的脸上没有丝毫的意外，因为哈里斯到了，如果说巫右是在使用了基因药剂觉醒了之后，是天生的舰队操控者，那哈里斯，就是单兵的王者，个体实力极为强悍。

　　躯体发生了不可思议的变异，坚硬程度先不说，自身的速度还十分之快。


第1018章 果然是为战而生的种族

　　“王浩，这人是谁，我怎么感觉这些战舰交给这人发挥了之后，实力好像变强了不少。”

　　陶弘国目光呆滞，脸上流露出一抹不敢相信之色，战舰的性能，他自然是了解的，可是现在却不同，因为性能已经不在考虑的范围之内了。

　　甚至完全超出了他的理解。

　　“新的一种操控战舰的方式，叫意念力操控，这种操控，其实可以理解为特异功能。”

　　王浩回头看了一眼，脸上微微一笑，开口说道。

　　“这种操控，要利用一个意念力的异能，再配合着特定脑电波头盔，让操控者可以利用着脑电波控制战舰，配合着自身的意念力，达到这样程度的操控。”

　　王浩微微一顿，再一次开口说道。

　　“这种异能，从何而来。”

　　陶弘国脸上流露出一抹兴奋，带着一抹强烈的欲望开口说道。

　　“基因变异，而且死亡率很高。”

　　王浩看了一眼陶弘国，打消着对方的念头。

　　而同样的，几个观察着炎黄联盟的势力，脸上都流露出一抹不敢相信之色，因为，在那个人影进入了战舰群之中后，让战舰的实力，速度提升之大，哪怕就是激光武器都很难命中。

　　“这炎黄族，到底是什么鬼？这些战舰，怎么可能做到这样的程度。”

　　天浮议会的所有人，目光都不由的落在梅文联盟与天启帝国的代表身上，经过一番传播，他算是知道了，这两个势力，好像都知道这个炎黄联盟。

　　“我们不知道，我们与炎黄联盟接触的并不算多，只能算是有过接触而已。”

　　越军却是轻轻的摇摇头，看着这个炎黄联盟与斯蒂联盟打了起来，那炎黄联盟的操控，让他的目光，都不由的流露出一抹羡慕之色。

　　如果他们也拥有着这样的实力，只要展现出来，又何需加入这两个文明，完全可以自己成立一个新的阵营。

　　“这炎黄联盟，脾气是不是太暴燥了一些，不死不休？”

　　天浮联盟的议会长，脸上流露出一抹无语，也是知道了炎黄联盟的回复，这让他脸上也是流露出不屑，这个炎黄联盟也太高估着自己的实力了。

　　想凭借着一个人，操控着战舰，就可以与天浮联盟，或是斯蒂联盟谈条件，这太天真了一些。

　　而越军与越冰对视了一眼，脸上流露出丝丝的无语之色，在两人看来，现在炎黄联盟最好的办法就是谈条件，收尾就行，这样的利益才是最大的。

　　“搞笑，安排第五舰队全部压上。”

　　斯蒂联盟指挥中心，一个指挥人员，脸上流露出一抹浓烈的不屑，不死不休，对方这样的实力，也有资格和自己说不死不休，不觉的过于可笑了一些嘛。

　　虽然说，他派出去的机甲，被一个强悍的人影拦截住了，但他不相信，以战舰数量碾压过去，对方还可以做到这样的程度。

　　“谁敢冒犯炎黄，死。”

　　就在这时，突然在宇宙之中，出现了一个巨大的声音，让斯蒂联盟的指挥官，都在一瞬间，有一种耳朵被刺破的感觉。

　　而随着这个话出现在宇宙之中，瞬间整个指挥中心，都出现了警报之声。

　　“警报，检测到过百，高能量生物，危险系统十颗星，建议迅速的远离。”

　　“警报，检测到过百，高能量生物，危险系统十颗星，建议迅速的远离。”

　　在指挥中心里，不停的闪烁着警报，这让指挥官，脸上流露出一抹浓烈的不信。

　　“怎么可能，有高能量生物，是神族来了吗？”

　　指挥官脸上流露出一抹不敢相信，急促的开口说道，他们对于高能量生物的理解，就是神族。

　　“不是，对方，好像与炎黄联盟有关系，直接朝着我们舰队群杀了过来。”

　　一个人员急促的开口说道，面色之中，带着一抹强烈的惧色。

　　“开火。”

　　指挥官也是丝毫不犹豫，直接安排着舰队开火，可是接下一来的一幕，与回报，瞬间就让他面色十分的难看。

　　“命中不了，对方的移动速度太快了，而且马上就要到达舰队本部了。”

　　斯蒂联盟的信息处理中心，在这么一瞬间，一个个声音，此起彼伏的开口说道。

　　轰隆隆！

　　随着巨大的响声，也让指挥官面色大变，因为他知道这巨大的响声，其实就是，战舰被打爆的声音。

　　“这些人是炎黄族的，太恐怖了吧。”

　　天浮联盟的议会长，脸上也是流露出一抹惧意之色，这样人的个体实力，极为强悍的人，到底是从哪里冒出来的。

　　现在整个宇宙之中，斯蒂联盟之中，不停的闪烁着光芒，不停的战舰被消灭掉。

　　现在，他只是带着一抹庆幸，自己幸好没有先动手，要不然，天浮联盟，估计也逃不过这些突如其来的炎黄联盟帮手。

　　“这就是战族，果然恐怖。”

　　巫右目光也是流露出一抹精光，看向了如同一把尖刀插进了斯蒂联盟之中的战族。

　　就这么近百战族，居然把斯蒂联盟打懵圈了。

　　面对着战族这种恐怖的实力，巫右都不自信，可以挡住一个战族的贴身攻击。

　　“太恐怖了，不愧是浩哥所说的，为战而生的种族，每个实力，都比我强太多了。”

　　哈里斯保护着巫右，看着凌战，凌族，带着无数的战族，在战舰之中穿行着，而随着穿行，就会有无数的战舰被打爆。

　　“哥德，你回来当族长，我同意你参与炎黄联盟的事情了。”

　　三手族的老族长，也是呆呆的看着，可是仿佛想到了什么，立刻联系着哥德驾驶离开的族长战舰。

　　“我才不回去呢，一点魄力都没有，想还壮大三手族，我现在要投奔浩哥去了，你还是好好的自个当族长吧。”

　　哥德看了一眼老族长，毫不犹豫的回怼了一句，此时，他已经与王浩联系了，现在最为重要的投奔浩哥才是最重要的。

　　那自己到时，还是浩哥旗下的元老，自从回到了三手族之后，他反而更加的相信王浩的浩瀚岛了，起码那里，有意思多了。

　　至于，三手族长，谁爱当谁当，反正，他带着自己的嫡系人马离开了。


第1019章 要么死战，要么赔偿损失（一）

　　“让炎黄联盟停手，停下来谈。”

　　斯蒂联盟面对着两伙，一个是操控着战舰，跟他们打游击的，而另外的一伙，更是离谱，实力居然如此的变态。

　　直接杀入了他们舰队的同部，根本没有一合之敌。

　　“那个，他们回了，要我们投降。”

　　可是斯蒂联盟的信息传递人员，在沉默了一下之后，开口说道。

　　而说出的话，瞬间让斯蒂联盟的指挥官都愣了。

　　“他们居然要我们投降，怎么可能。”

　　斯蒂联盟的指挥官，脸上流露出一抹怒色，不过，这个怒色，已经不知道第几次起来了，可是刚刚起来，瞬间就被信息收集人员急促的话，给吓呆了。

　　“警报，警报，又出现了数万高能量生物。”

　　“警报，警报，又出现了数万高能量生物。”

　　斯蒂联盟的指挥官，脸上流露出一抹呆滞之色，当听到了这个话之后，他的目光瞬间一凛，连忙的联通着斯蒂联盟总部，沟通了许久之后，他的脸上流露出一抹松懈之色。

　　同时，也有着轻松流露了也来，因为斯蒂联盟对于投降两字，虽然抗拒，但是面对着又出现了几万高能量生物，他们退缩了，特别是看清了这些高能量生物之后。

　　与之前出现的人，一样的制式，脸上流露出一抹无力之色，如果数万名都有着之前近百的能力，那根本没有必要再打下去。

　　“这个炎黄联盟到底是什么来头，这些人是谁？我想既然你们加入了天浮联盟，应该与我们共享一下。”

　　天浮联盟的议会长，脸上流露出一抹沉重的警惕，更有着好奇之色，因为炎黄联盟展现出来的实力，已经让他们十分的心惊了。

　　越军听到了之后，沉吟了片刻，把目光落在了越冰的身上，对于这个炎黄联盟，他的了解，没有越冰多。

　　“这个越冰联盟，是之前我无意之中发现的一个联盟，当时的实力认真来说，应该并不算强，可是科技的更新很快，因为在炎黄联盟之中，拥有着一个人，一人上叫王浩的人，正是这个人，推动着整个炎黄联盟科技更新。”

　　越冰迟疑了一下，开口说道，把自己最初的了解，开口说了出来。

　　“那这些人，是什么人。”

　　天浮议会的议会长，听到了越冰的话之后，看着这些战斗力极强的人，正在斯蒂联盟之中疯狂的击毁着战舰，脸上流露出一抹强烈的惊骇。

　　“这些人应该是炎黄族的其中一个分支，自称为炎黄战族。”

　　越冰迟疑了一下，脸上也是流露出一抹不太确定的神色，对于炎黄战族，她也是之前因为狂因帝国的因列纳德才知道的，的，也正是那一次，她才知道炎黄族之内，居然隐藏着这么恐怖战力的种族，炎黄战族。

　　“炎黄族？炎黄战族，到底是什么关系？”

　　天浮联盟的人越听，越是对于炎黄联盟，有了更多的好奇，脸上不由的流露出一抹好奇之色。

　　“炎黄族是一个统称，在炎黄联盟的星球，也就是那个地星之中，生活着许多的普通炎黄族，而炎黄战族，认真来说，是整个炎黄族的守护者，个体实力十分的强大，肉身横行于宇宙之中，只是基础的，不过，我也只知道这么多了。”

　　越冰想了一下，把自己知道的全部说了出来，可是她知道的也不多，也就知道着这些。

　　“议会长，又出现了数万高能量反应的生物，看着波动，绝大多数与原本先出现的类似。”

　　就在这时，突然一个声音出现，让所有人为之一振，脸上流露出一抹惊骇，他们知道，对于炎黄联盟的了解，他们还是了解的太浅了。

　　“一个人，居然可以把一个星球，达到这样的程度，太不可思议了。”

　　天浮联盟的议会长，自认，什么东西都见过，可是现在这样的场面，他是真的没有见过，面对着一个人，居然可以说一个星球，从短短几年，也就是十几年的时间，达到这样的程度，这太不可思议了。

　　“浩哥，他们投降了。”

　　在地星的炎黄联盟指挥部，有一个人，不敢相信的看了看传递回来的信号，脸上流露出一抹呆滞之色，不过片刻之后，他瞬间兴奋了起来，大喊了出来。

　　“投降了？”

　　其它人听到了之后，也是一愣，脸上的紧张在这一刻，都化成了兴奋，之前，他们是真的紧张，毕竟，这是地星，这是炎黄联盟，这是华国，第一次真正与宇宙之中的文明对抗。

　　而结果却是十分喜人了，在打了不到一天的时间，对方居然就投降了。

　　“王浩，看来隐藏着不少的东西。”

　　陶弘国与叶老对视了一眼，脸上也是流露出控制不住的兴奋，只不过，两人想的更多，他们知道，王浩远远没有表现上那么简单，起码，这个巫右与哈里斯，两人敢保证，这绝对不是地星出去的。

　　而另外出现的数万高能量生物，也不是地星的生物。

　　“赢了。”

　　王浩目光微微一喜，其实他的心中，多多少少也是带着一丝的紧张，毕竟，宇宙之战，不是所有的东西想到了，就可以按自己所想一步步进行的，因为意外无处不在。

　　何况在宇宙之中，意外更是数不胜数。

　　“回复他们，对方无故攻击我们炎黄联盟，我们炎黄联盟誓死不会屈服于霸权主义，要么死战，要么赔偿损失。”

　　王浩脸上也是流露出笑意，带着一抹坚定的开口说道，为何他这么坚定的打这一场，不就是因为地星的资源已经枯竭，源星也是如此，天衍世界倒是暂时来说，资源十分丰富。

　　可是在宇宙时代之下，王浩哪里会嫌自身资源多，所以，他要利用着这一次机会，好好的在斯蒂联盟之上，敲诈一些资源出来，补充着自身资源的紧缺。

　　这才是王浩要与对方硬刚，甚至引导着对方先出手的原因，目的就是想吸纳一波资源。

　　“……以前怎么没有发现，浩哥这么流氓，这明明就是想要资源，非得说的这么大义凛然。”

　　在指挥中心的所有人，都呆呆的看着王浩，脸上流露出一抹佩服，明明就是你要资源，结果，被这么一说，反倒像是自己吃亏了一样。


第1020章 要么死战，要么赔偿损失（二）

　　“死战，死战。”

　　斯蒂联盟，当看到了王浩的回复之后，脸色都一种吐血的冲动，这让早就习惯了霸道的斯蒂联盟，在这么一刻，全部都呐喊了起来。

　　可是当冷水沷下的时候，立刻让所有人都闭嘴了。

　　“现在对方有一百号人，在我们的舰队之中，正在疯狂的攻击着我们的舰队，根本不可能抵挡，哪怕就是机甲围攻，完全就是天与地的差距，根本没有造成任何一丝的影响，还有数万的高能量生物，正在飞速的靠近，你们拿什么死战。”

　　斯蒂联盟一些理智的人，沉默了一下开口说道，脸上流露出一抹沉重之色，哪怕就是这些理智的人，都没有想到，想立威，灭掉一个联盟，居然是这么恐怖的刺猬。

　　“……”

　　而理智人的话，瞬间让整个会议，都陷入了沉默，会议的内容，也是瞬间转变的风格。

　　“赔偿吧，商量一下怎么赔，然后联盟所有文明一起分担，先让炎黄联盟停手，我们愿意赔偿。”

　　斯蒂联盟的一个大文明代表开口说道，而他一开口，瞬间就得到了数个文明的赞同，毕竟，所有联盟分担的话，他们这些较大文明损失是最少的。

　　“三手族长，之前哥德好像提过，知道这个炎黄联盟，让我们不要敌对，现在哥德呢。”

　　而三手族的族长听到了这话之后，脸上也是流露出一抹呆滞，他没有想到，自己刚刚退位不久，就碰上了一个撂担子的族长哥德，可是当他再一次出山，出任族长之后，他才发现，哥德的选择是真的没有错。

　　“那个，他去炎黄联盟了。”

　　三手族的族长，脸上流露出一抹迟疑之色，想了一下开口说道。

　　“那赶紧联系一下他，看能不能减少赔偿。”

　　斯蒂联盟的各大高层，目光一亮，眼神带着一抹急促的开口说道。

　　三手族长，看着其它人的目光，心中都有一种怀疑着人生，可是迟疑了一下，还是拿出了一个信号连接设备。

　　“靠，三手族就是一些老不朽，总是依着自己的权力，指手画脚，兄弟们，这一次，我带你们吃香的喝辣的，我们去投奔一个无敌的大神，比呆在三手族之中，好多了。”

　　哥德看着越来越靠近的星球，脸上流露出一抹强烈的兴奋之色，再一次要见到王浩，他总是有着不同的激动。

　　“族长，你说的那个浩哥，实力到底有多强啊。”

　　跟着哥德出来的三手族，一个个都带着强烈的好奇。

　　“多强，我不知道，可是我知道，斯蒂联盟根本就是送菜的。”

　　哥德摇摇头，脸上流露出肯定的开口说道，因为与王浩相处了这么久，他怎么可能不知道，王浩根本不可能做没有把握的事情，既然选择不加入两大文明联盟，那肯定有了应对之策，要么就是拥有着足够的实力，要么就是有着其它的打算。

　　而现在看来，明显就是王浩已经拥有着足够的实力，特别是通过着三手族长战舰，看着远处不停冒出着战舰被打爆时的烟火，脸上流露出一抹浓烈的不屑。

　　“大哥，老族长的通信。”

　　这时哥伦也是开口说道，此时，他是越来越佩服着自己的大哥了，按大哥说的一样，做大事的人，就要有像浩哥一样的魄力，可是三手族的长老议会，明显已经没有魄力了，一个个胆小如鼠，不敢拼搏。

　　“接过来听听。”

　　哥德笑了笑，他起码在三手族长上呆过一些时间，起码的尊敬还是有的。

　　“哥德，斯蒂联盟高层，想让你与炎黄联盟好好的谈谈，关于赔偿的事情。”

　　三手族老族长，看了斯蒂联盟高层一眼，脸上流露出一抹迟疑的开口说道。

　　“让我去谈？想多了，他们有打炎黄联盟的勇气，现在不敢去谈了，就他们斯蒂联盟也敢与炎黄联盟作对，真是可笑，一个个存在着千年的联盟，被浩哥只用了十年不到的时间，就打成这样，要谈自己去谈，我先去地星投奔浩哥去了。”

　　哥德看了一眼老族长，毫不犹豫的摇摇头，他又不傻，这活，怎么可能接，所以，他毫不犹豫的拒绝了，他现在最为重要的目的，就是先去地星，与浩哥见面再说。

　　梆梆梆！

　　就在哥德话刚刚说出去的时候，也让斯蒂联盟的高层，面色极为的难看，正想发怒，用三手族威胁一下这个哥德，让他认清一下事实，可是突然出现的敲击声音，让所有人都吓了一大跳。

　　“你是哥德？我叫凌战，听老师说过你，让你的星舰，跟我走。”

　　凌战在接到了王浩停手的命令之后，也是带队停了下来，脸上流露出一抹笑容，直接贴在哥德族长战舰的驾驶室前面，开口说道。

　　“老师？浩哥？他是怎么说我的。”

　　哥德被突然的声音吓了一大跳，可是看着贴在驾驶室窗外的凌战，也没有丝毫的紧张，其实他心中，还是很好奇王浩对自己的看法，带着一抹好奇的开口说道。

　　“老师感慨说你是最值当的俘虏，帮他制造了不少好东西，你们的离开，老师让经常念叨着，很怀念呢。”

　　凌战是毫不犹豫的开口说道，这话，本来就是王浩说的，他没有丝毫的改变。

　　“……算了，我就知道，不说这个伤心事了，话说我之前在浩瀚岛的时候，怎么没有见过你，我只见过凌燕，你们都姓凌，与凌燕什么关系？哥哥？”

　　哥德脸上流露出一抹强烈的好奇，不由的开口说道，因为凌战这个名字，他是真的没有听过。

　　“凌燕是我们的族长，我们算是她的后代，我刚出世不久，没有见过我很正常。”

　　“我去，我才离开五年啊，就有后代了。”

　　“这个，你到了浩瀚岛去问老师吧。”

　　凌战目光一呆，自己理解的后代，明显与哥德理解的不太一样，而他也不知道怎么解释，也就没有多说，而哥德听到了对方的话之后，也是点点头。

　　可是两人的对话，却是一字不落的传进了斯蒂联盟之中，让斯蒂联盟面面相觑。

　　“五年，就有这样的实力？”

　　这是所有斯蒂联盟的人，脑海之中浮现的第一个问题，他们感觉，面对着炎黄联盟要重新的评估了，这个炎黄联盟，看样子，远远比他们所想的更加的恐怖。


第1021章 神族军团出现

　　斯蒂联盟的高层看着炎黄联盟舰队，拉走了一艘艘的资源，脸上流露出一抹无奈，又有些恐惧于炎黄联盟的实力。

　　“走，我们去恒远帝国核心防线。”

　　斯蒂联盟高层，带着一抹心疼，看着炎黄联盟拉走的资源，很是坚定的做了这个决定，他们把所有收集上来的资源，再加上自己拥有的资源，在这一刻，五成消失殆尽了。

　　可是他们却没有办法，因为在斯蒂联盟舰队的星空之外，有着无数的虚空而立的战士，还有着十一颗星球到来。

　　这才让所有文明，惊觉起来，这或许才是炎黄联盟的真正实力，而之前无论是操控战舰，实力很变态的人，还是那些个体实力，十分恐怖的人，都是炎黄联盟其它几个星球上的人。

　　“那个，我们也走。”

　　天浮联盟，也是真的被吓住了，他们都没有想到，比他们实力更强的斯蒂联盟居然落了一个如此的结局，这让天浮联盟的议会长，看到了炎黄联盟的强势之后，都不由的抹了抹自己的冷汗。

　　幸好啊，在发现了炎黄联盟那强悍的激光武器之后，他迟疑了一下，要不然，肯定天浮联盟估计也是逃不了这样的下场。

　　“浩哥。”

　　巫右与哈里斯进入了地星之后，看到了那一张熟悉的面容，脸上流露出一抹激动之色，他知道，这算是历史性的会面了，因为他们第一次见到真正的浩哥。

　　而陶弘国与叶老看着两人，此时的脸上也是流露出一抹强烈的震撼之色，因为之前，这两人在宇宙之中的战力，可以说，完全把地星指挥部的所有人，都看吃惊了。

　　“来了就好，不错。”

　　王浩笑了笑，他现在心情还真的不错，无论是巫右与哈里斯的到来，还是三者合一，都让他心中有一个大石落下。

　　天衍世界还好，战力保存还很完善，可是源星是真的伤不起了，如果再遇到规模不小的神族，那必然将会走向覆灭。

　　“警报，警报，留存信号检测之中，安全距离范围内，发现大量神族，发现大量神族，数量起码数百万，还有发现了数十艘巨大的战舰。”

　　就在这里，龙脑一番急促的声音，立刻喊了出来，这让王浩的目光瞬间一呆。

　　“重新启动，动力立刻走。”

　　王浩目光之中也是一凛，如果是数万神族，他还不会在意，可是数百万神族，这已经超越了他抵抗的范围。

　　面对着这么多的神族，最好的办法，就是先行离开再说。

　　“这炎黄联盟，怎么了。”

　　就在这时，炎黄联盟的动作，也是立刻落在了斯蒂联盟与天浮联盟的眼中，脸上流露出一抹不解，可是这一抹不解，瞬间因为着一番警报之后，也是立刻明悟了过来。

　　“走走走，神族军团出现了。”

　　斯蒂联盟与天浮联盟的高层，在掌握了大量神族，出现在宇宙之中后，立刻面色惨白，神族之名，现在在恒远星系之中，都是一个恶梦一样的存在。

　　以目前掌握的情况来看，现在进入恒远星系的神族军团，已经多达了三个。

　　在发现了神族之后，无论是斯蒂联盟还是天浮联盟，都让舰队迅速的进入了高速移动，朝着恒远星系进发，因为他们可是知道，神族可不会跟他们讲什么道理。

　　“好好当炮灰吧，有资源没命花。”

　　斯蒂联盟高层看着慢慢提速的炎黄联盟，脸上流露出一抹冷笑，虽然赔偿了资源，损失也不小，但是在斯蒂联盟的高层看来，以炎黄联盟的速度，绝对会被神族追上，然后灭掉文明。

　　只是有些心疼着自己的资源而已，而天浮联盟的想法与斯蒂联盟差不多，毕竟一个巨大的星球，在自己掌控着主动的时候，优势很大，可是现在被追杀的情况，却会成为一个负担。

　　而炎黄联盟的速度，也让两者流露出一抹笑容，毕竟，有炎黄联盟拖住，他们被追上的可能性就更低了。

　　“王浩这样下去不行啊，要被追上的。”

　　陶弘国看着雷达之中，斯蒂联盟与天浮联盟以极快的速度启动，朝着恒远星系深处进发，这让他都不由的紧张了起来。

　　“别急，起跑快，不一定可以笑到最后，我会安排。”

　　王浩的面色，也是十分的凝重，看了一眼陶弘国之后，又看了一眼巫右，心中产生一个想法，这样的速度，陶弘国都看出来，要出事，他怎么可能看不出来。

　　“衍老，我要对你们天衍世界的机械星球改造，这个速度太慢了。”

　　王浩回了一句之后，转头直接看着虚拟的屏幕，出现了衍老的身影，开口说道。

　　“你安排就行。”

　　衍老对于王浩，可以说毫无保留的信任了，因为他现在已经成为了真正的生命，而成为了真正的生命之后，也让他对于死亡着敬畏之心。

　　“恩。”

　　王浩目光一闪，轻轻的点点头，立刻开始安排了起来。

　　地星出动了无数机器人，在一边前进着一边加固着天衍世界星球之间的联系，甚至利用着相同的方法，他把地星与源星，也一起融入了天衍世界的连接体系之中。

　　形成了十二个星球整合而成的新的连接，如同一字长蛇阵拉开。

　　“开始改造。”

　　做好了这些之后，王浩也开始了根据着自己的想法改造了起来，他的其实很简单，甚至已经实践过了，那就是利用着源星改造计划。

　　也称之为星球引力飞行改造，只不过这种改造，规模更加的庞大，毕竟源星只是一个星球而已，可是现在是十二个星球。

　　而在十二星球改造的时候，斯蒂联盟与天浮联盟高层，看着距离越拉越远的炎黄联盟，脸上流露出一抹冷笑。

　　这个偏科严重的文明。

　　两个文明，都对于炎黄联盟有着很深的不屑，他们算是看出来了，这个炎黄联盟，其实认真来说，应该是修炼的文明。

　　这才造就了，这些强大的个体实力，甚至比神族都不弱多少的个体实力，可是神族的数量却是更多。


第1022章 炎黄第五族，三手

　　“改造好了，巫右，你去车头星球。”

　　王浩在花费了一个月的时间之后，看着越来越近神族，脑门之中也是很是紧张，这可不是几万，几千，而是数万啊。

　　面对着这么多的神族，哪怕就是王浩也是一点自信都没有。

　　“好。”

　　巫右听到了王浩的话之后，瞬间飞起，毫不犹豫的去十二颗星球，最前方的车头机械星球上，而到了之后，也安静的盘坐着，等待着王浩的命令。

　　“启动星球曲率驱动器。”

　　王浩看到了巫右就位之后，一直紧张的脸，也是适时的流露出一抹笑容，他改造星球的目的，就是为了提高星球的迁移速度。

　　“启动中，在构建引力体系。”

　　“引力体系构建成功，速度增加中。”

　　龙脑在完成了之后，脸上也是流露出一抹笑容。

　　这也让王浩轻轻的点点头，一切，都如自己的计划进行着，特别是看着神族的移动速度，还是很快的。

　　“巫右，用意念力引导一下，尽量在你能接受的范围之内，产生吸引力。”

　　王浩开口说道，进行着最后的一步，那就是利用着巫右，让整个星球的移动，达到一个巅峰的水准。

　　“好的。”

　　巫右听到了王浩的话之后，立刻精神变得十分的集中，脸上也是流露出一抹狂热之色。

　　因为他发现，这种操作，其实就是他锻炼意念力强度最好的办法，也正是因为拥有着这样的锻炼，让他意念力提升，十分之快。

　　“速度提升，已经达到了普通战舰的飞行速度，不过这个速度还有很大的提升空间。”

　　龙脑现在就如同人一样，同样十分的兴奋，特别是看着速度提升了之后，脸上也是微微一松。

　　“距离神族的速度，可以达到平衡状态吗？”

　　王浩对此却是一点都不关心，而是关心着一个十分严肃的问题，那就是善于神族的追击速度，毕竟，神族好像已经发现了自己，如果不能与神族的速度达到平衡的话，那最终，都会被追上的。

　　“可以，一以目前的估测来看，这个速度将会有所超出，不过大概要半个小时，才能达到巅峰的速度。”

　　龙脑计算了一下，轻轻的点点头。

　　“那就好。”

　　王浩明显的松了一口气，只要能达到平衡，那对于他们来说，就安全了。

　　“小龙，安排舰队，全部清除，任何不听劝的，直接打过去。”

　　可是王浩却没有松懈，那就是这种速度虽然很快，但是也有着一个弱点，那就是不像战舰一样，拥有着灵活的转弯性。

　　毕竟，这些星球都是连接在一起的，而星球的重量，比一艘战舰，或是几艘战舰，重太多了。

　　这就像是火车一样，而一个星球，就是一节节的车厢，如果速度太快，而且超出了转弯的范围的话，那就意味着这些车厢会脱离。

　　所以，王浩要提前安排着战舰，前置把前方的障碍全部扫除。

　　甚至他已经下达了开火令，对于王浩来说，他不想对其它的文明负责，毕竟，他不是圣母，不可能处处为别人，或文明去考虑。

　　“是。”

　　龙脑立刻点头，他知道王浩这么做的目的。

　　“凌战，凌族，你们带战族，源族，还有天衍世界的强者出去，辅助舰队清扫障碍，如果遇到文明，先是劝阻，如果不听劝，那就直接杀过去。”

　　王浩带着很强的杀气开口说道，因为在宇宙之中，心慈是不可能生存下来的，而神族的残酷毁灭文明的法则，也让他清晰的认识到，在宇宙之中，可以有善良，可是威胁到自身的时候，善良只会成为催命符。

　　“是。”

　　凌战与凌族听到了王浩的话之后，作为战族的首领，他们更不可能心慈手软了，甚至在李衍一开口之后，就流露出一抹强烈的杀意。

　　这一股杀意让周围的人，都不由的一惊。

　　呆呆的看着凌战，仿佛想不通，一个人的气势为何，可以达到这样的程度。

　　“那个，浩哥，能不能有一个请求。”

　　哥德看了一眼王浩，又看了一眼凌战那滔天一样的气势，脸上流露出一抹震撼，弱弱的开口说道。

　　“哥德，我们什么关系，你说。”

　　王浩听到了哥德的话之后，也是适时一笑，哥德的投奔，真的是他没有些可以到的，不过，也正是因为如此，也让他对于哥德的印象大好。

　　甚至极大的改观了对于哥德的印象。

　　“我想，把三手族全员带过来，能不能碰上了以后，先别急着动手。”

　　哥德脸上流露出一抹迟疑，可是想了一下之后，还是开口说道，经过了良久的思考之后，他还是决定，听从老族长的话，把三手族带过来。

　　毕竟，他认为，跟着王浩，比跟着斯蒂联盟好多了，也安全多了，看看这十二颗星球，只是花了一个月的时间，就改成了拥有战舰一样的速度。

　　“可以啊。”

　　王浩倒是对于哥德的话，眼睛一亮，脸上流露出一抹精光，他之前还在感慨着，三手族的人太少了，因为引力战舰在经过了三手族的手之后，性能上增强了许多。

　　这让他对于三手族，越来越有着期待了，也希望有更多的三手族加入。

　　“哥德，别这么拘谨，既然你能在那个时候，选择加入我们炎黄联盟，我们自然也会反馈于你，你们三手族，也将成为我们炎黄联盟第五族，继续炎黄族，战族，源族，天衍族之后，第五个种族，三手族。”

　　王浩看了一眼哥德，那不高的身材，让他流露出赞许，因为哥德之前的选择，让他对于哥德是真的很欣赏。

　　“第五族，我们是炎黄第五族，炎黄三手族。”

　　哥德听到了王浩的话之后，一愣，喃喃自语，脸上流露出一抹狂热之色，其它的四族，什么样的实力，他在炎黄联盟之中，怎么可能没有见过。

　　战族虽然不多，但是实力实在是太恐怖了，个个都像镇压宇宙，无敌的强者，而源族，那一个个古怪的能力，战斗力也是十分强悍，个体的实力上，虽然比不上战族，但是数量却比战族多了不少。

　　至于天衍族，其实是衍老取的，而这个天衍族，哥德也了解，数量应该是最多的，可是实力上来说却是最弱的。

　　而第一位的炎黄族，这是王浩的种族，经过了解之后，哥德对于王浩的崇拜是真的惊为天人了，因为他知道了一个可怕的事实，那就是战族与源族，其实是王浩自己创造出来的。

　　甚至在哥德看来，拥有着王浩的炎黄族，才是最可怕的，就像造物主一样可怕。


第1023章 一方不合扔飞船

　　斯蒂联盟与天浮联盟的整体的移动速度差不多，而且因为相隔不远的原因，算是齐头并进着。

　　而一个月的时间，中途中也遇到了不少逃难的文明，有一些较弱的文明，就会选择强者依附，而一些自认实力不错的文明，并没有选择依附而是选择平等的独立。

　　“斯洛伐，你们斯蒂联盟怎么实力反而比天浮联盟都弱了不少。”

　　卡梅尔扫视了一眼斯蒂联盟的具体情况之后，脸上流露出一抹奇怪之色，斯洛伐其实就是斯蒂联盟的创始人，认真来说，应该是斯蒂王国的国主。

　　只不过，为了减少其它文明的抵触心理，以斯蒂王国为原型，直接延伸出来了斯蒂联盟，为的就是减少着其它文明的抵触，可以加入以他幕后执掌的斯蒂联盟。

　　“没有办法，中间遇到了一些事情，让斯蒂联盟的实力受损了一些。”

　　斯洛伐摇摇头，想到了之前遇到了炎黄联盟，他就有一种暴走的冲动，可是现在却没有办法把损失补回来，谁能知道一个看起来弱小的炎黄联盟，居然是一个强势的修炼文明。

　　特别是这个文明，好像是走出了自己的路子，拥有着十数个星球，个体的实力，还极为的强悍。

　　“什么情况。”

　　卡梅尔听到了斯洛伐的话之后，也是一愣，他虽然没有加入斯蒂联盟，可是对于斯蒂联盟的事情，还是了解的，毕竟，他现在也是一国之主，与之前斯洛伐的情况差不多。

　　只不过，他没有那么大的野心，一心想要拥有着更强的实力，所以，他只是保持着自己国家的独立，并没有走上大联盟的道路。

　　“遇到了一个炎黄联盟，对方是修炼文明，我们一开始没有注意，可是真正反应过来之后，战斗已经打响了，后来，炎黄联盟的援军到来，把我们打的满头包，赔了不少资源。”

　　斯洛伐面对着自己为数不多的朋友，脸上也是并没有过多的防备，而是如实的开口说了出来，毕竟作为大联盟之主，与他平等身份的人，没有几个不说。

　　就算是有，也是敌对的关系，所以，面对着自己为数不多的朋友，他并没有选择隐瞒。

　　“现在炎黄联盟呢，没有跟你们一起跑，我可是从恒远星系的网络里知道了，在我们的后方，可是有一个神族军团的，明显已经发现了我们，再不跑的话，估计文明覆灭是尽早的事。”

　　卡梅尔脸上流露出一抹疑惑，他看了看周围，并没有发现有关于炎黄联盟的舰队与身影，而是一伙伙，抱团而行的文明。

　　“他们带着星球，移动速度不快，看样子，他们根本不舍得丢弃星球，应该要被神族灭杀了。”

　　斯洛伐摇摇头，面对着炎黄联盟，他没有爱，可是有恨，也有些可惜自己的资源，可是就在这里，突然他接到了一个警报信息，这让他目光微微一愣。

　　“国主，我们的后面，炎黄联盟用战舰追上来了，要让我们让出了一条道，要不然，他们就会发动攻击。”

　　斯洛伐看到了这一则消息之后，脸上微微一愣，脸上更是流露出一抹怒气。

　　“这个宇宙是炎黄联盟的啊，他们说要让就让，他们要是走的快，不会直接绕行，穿越过去啊。”

　　斯洛伐听到了下面人汇报之后，脸上也是带起了不少的怨气，不由的怒骂了一声。

　　这在他看来，炎黄联盟，实在是太过于霸道了。

　　“可是国主，炎黄联盟来了很多战士，起码有几十万，而且气势汹汹的，大有一种不让，立刻开战的意思，不对，现在已经开始扔我们的飞船了，直接往两侧扔。”

　　斯洛伐听到了下面的人汇报之后，面色更是大怒，立刻调取出来的画面，看着画面之中，他就有一种深深的无力感。

　　因为之前，那两个恐怖的人，此时就站在虚空之中，面对着不移开的战舰，直接上手，开始扔了起来。

　　“这就是炎黄联盟？我去，还真是开始扔飞船了，这个体的实力也太恐怖了吧？”

　　卡梅尔脸上流露出一抹强烈的好奇，看着画面之中，那霸道异常的气势，脸上也是流露出一抹羡慕之色，不过他却知道，在宇宙之中，修炼文明虽然也有，但是都是作为一种辅助的手段。

　　毕竟修炼文明，发展太慢了，修炼的速度，与科技文明更新的速度相比，完全就是两个层次，也正是因为如此，他的国家之中，虽然也有着修炼，但是却不是最主要的，最主要的，还是星舰的发展，科技的更新。

　　所以，他虽然羡慕着这种强绝的实力，但是却没有过度的渴望。

　　“恩，一个十分霸道的联盟。”

　　斯洛伐有些气闷的看着那不停的扔着星舰，巨大的星舰，在这两个恐怖的人手中，就如同玩具一样，直接扔到了一边。

　　“让开吧，现在没有必要再发生争斗。”

　　斯洛伐作为一个国主，面对着这样的挑衅，虽然同样十分的愤怒，但是理智告诉他，现在与炎黄联盟对上，是很不合适的。

　　毕竟，身后还有着无数恐怖的神族，要是真的全面开战了，到时毁灭的文明，可不只是炎黄联盟，还有着他们。

　　“还算识趣。”

　　凌战看着前方的战舰，慢慢的分散而开，他的脸上流露出一抹笑容，在宇宙之中，拍了拍双手，那根本就不存在的灰尘。

　　现在地星，源星，天衍十星，因为王浩改造完成之后，移动速度十分之快，已经让十二星球，达到了引力战舰一半的速度。

　　可不要小视这引力战舰的一半速度，这种速度还是十分恐怖的，要知道这不是普通的战舰，而是曲率驱动战舰。

　　这种战舰的速度，经过了王浩细化的研究之后，再一次更新，已经达到了普通战舰十几倍的速度，而现在十二颗星球的移动速度，相当于五倍普通推动力战舰的速度，这已经是十分的惊人了。

　　而十二星球的移动速度，在经过了一番时间发酵之后，也瞬间让斯蒂联盟，还有天浮联盟，都发现了十二星球的问题，那就是移动速度十分不正常，这样的速度，远远超过了他们的移动速度。


第1024章 神族的提速

　　“这怎么可能，这星球的速度怎么可能这么快。”

　　斯洛伐呆呆的看着信息人员，再一次提交上来的情报，脸上流露出一抹不敢相信之色。

　　而这一切，都是因为那十二颗星球，很不正常的速度。

　　“斯洛伐，这个炎黄联盟，不是纯粹的修炼文明那么简单，起码科技的实力上，比我们都强上不少，能把星球的移动速度，达到这样的程度的，我也只在恒远帝国之中见过。”

　　卡梅尔，眉头微微皱起，之前他听到了斯洛伐的话之后，也是对于自己身后有一个文明，可以阻挡一下神族的军团，产生了很强的安全感。

　　可是当看到了炎黄联盟那十二星球，以很不正常的速度前进之后，他的想法变了。

　　“可能真的没有我所想的那么简单。”

　　斯洛伐沉默不语，脸上也是流露出一抹震撼之色，星球的移动速度达到了这样的程度，已经让他有一种不敢相信了。

　　而同样的事情，也发生在天浮联盟，天浮联盟也是发现了炎黄联盟，居然再一次追了上来，而且是带着他们认为拖累的星球，以极快的速度追了上来。

　　“我们之前应该加入炎黄联盟的。”

　　天启帝国之主，启天，也是看到了炎黄联盟的情况，脸上流露出一抹后悔，他之前，想过要加入炎黄联盟，可是当时炎黄联盟只有着少数的战舰，与斯蒂联盟比，与天浮联盟比，从外在上来看，完全就是天与地。

　　如果这时也就算了，可是炎黄联盟表现出来强绝到恐怖的个人战力，他也没有选择那个时间加入，而是与天浮联盟的高层，产生了一样的想法，那就是移动速度太慢。

　　特别是在发现了神族军团已经出现的情况下，这种顾忌一下占据了他整个心房。

　　可是现在看着炎黄联盟星球提升上来的速度，他真的有些后悔了。

　　而后悔的，自然不只有他，还有着越军，此时他就在启天的面前，也是流露出一抹后悔之色。

　　“确实，我们应该听越冰的话，加入炎黄联盟。”

　　越军想到了越冰之前，多少次提起，要不，就直接加入炎黄联盟，可是都被启天与他否决了，可是现在看来，他们两人，真的做了一个错误的决定。

　　“炎黄联盟的科技又更新了，应该说王浩又更新了科技。”

　　越冰沉默了一下，并没有多说，只是客观的表达了自己的看法，之前她就曾经想让天启帝国与梅文联盟，加入炎黄联盟，整合成一个新的整体。

　　这样两个文明的话语权，也不会像现在一样，低的可怜。

　　“我们现在有没有办法，再加入炎黄联盟。”

　　越军脸上有些后悔，说出了让启天心中一动的话，让启天也不由的把目光放在了越冰身上。

　　“不确定，要聊了之后才能知道。”

　　越冰想了一下，摇摇头，脸上流露出一抹迟疑之色。

　　“那尝试与王浩联系一下，看我们能不能加入炎黄联盟，就现在。”

　　越军想了一下，与启天对视了一眼，心中有了决定，也让越冰轻轻的点点头，直接在这里给王浩发送了通讯信号。

　　而在地星的指挥中心里，整个中心，都弥漫着紧张的气氛，哪怕就是平时很淡定的王浩，也是如此，脸上带着一抹紧张，不停的发布着命令。

　　“巫右，你整合其它人的意念力，把引力调整到最大。”

　　王浩目光闪烁，脸上流露出一抹紧张，而造成这一切的源头，只有一个原因，那就是神族军团，那些神族的生命体征，全部消失之后，那几个比星球还大的战舰，迅速的开始了提速，提升的速度十分之快。

　　这让王浩，还有炎黄联盟的所有知情人，都瞬间紧张了，因为所有人，都知道，神族这是准备追杀他们，而消失的生命体征，可能就是神族进入了那些巨大的神族战舰之中，开始全力的追击着他们这些逃难的文明。

　　“是。”

　　巫右没有多话，而是用力的点点头，现在在车头星球，用意念力制造引力，已经不止他一个人了，所有源星，只要有变异的能力是意念力，全部都在车头的机械星球上。

　　“哥德，你立刻去接你的族人，接上就走，我们星球不可能减速太长的时间。”

　　王浩目光流露出一抹精光，他不可能为了三手族，直接把十二个星球停下来，最多也就是保持着高速运行，与三手族战舰的速度相当，进行着三手族人的迁移。

　　“明白，我现在就去。”

　　哥德脸上流露出一抹坚定之色，面对着神族战舰恐怖的提升速度，他心头也是十分的紧迫，更是知道，只有跟着王浩，才有可能生存下来。

　　“浩哥，梅文联盟越冰的通讯请求，是否接入。”

　　龙脑也跟着王浩的身边，在收到了一个请求之后，开口说道。

　　“接入。”

　　王浩沉吟了一下，开口说道。

　　“王浩，是这样，我们天启帝国与梅文联盟想加入你们炎黄联盟，是否可以？”

　　越冰在通讯接通之后，也没有绕弯子，因为她了解来看，王浩是十分不喜绕弯子的人。

　　而越冰说出之后，也让越军与启天紧张了一下，带着一抹期待看向了王浩。

　　“我劝你们，现在立刻展开极限的速度离开，神族的战舰提速了，加入不加入的事情，推后再说，我们炎黄联盟准备全速跑路了。”

　　王浩听到了越冰的话之后，心底摇摇头，他现在对于宇宙抱大腿的行为有了更深的理解，可是他心中却不打算接纳天启帝国与梅文联盟。

　　之前，因为哥德的表现，他才会对哥德另眼相看，毕竟，不是锦上添花与雪中送炭，完全就是两个概念，这也是为何，他会让三手族可以成为第五族的原因。

　　虽然说也有王浩看上三手族制造能力的原因，但是更多的，还是哥德的做法，让王浩经历过宇宙的黑暗，了解过神族灭杀文明的恐怖，才更知道哥德的做法是多么的难得。

　　认真来说，他接纳的是哥德，三手族，只是在他看来的附送品，而且他相信三手族在哥德的带领之下，这种难得的品质，或许可以传承下去。


第1025章 备战

　　作为斯蒂联盟在首脑，斯洛伐看着眼前的十二颗星球，以超越着他们星舰的速度，来到了斯蒂联盟的舰队群之中。

　　虽然他也想过攻击，可是看着那无数护航的虚立于宇宙之中的战队，他迟疑了一下，还是没有选择进行攻击。

　　“迂腐的老族长，你快点，我们得赶紧走。”

　　哥德快速的安排着三手族进入十二星球，并到达了八衍星的安置点，他可是知道神族，已经提速了，要不再不走，估计，要不了多久，就会被追上了。

　　“好的，好的。”

　　三手族的老族长，在听到了哥德的话之后，也不生气，他感觉自己是真的老了，眼光也不如哥德，如果能成为炎黄联盟第五族，那对于三手族的提升太大了。

　　甚至他可是听哥德说过，炎黄联盟答应为三手族，建立一个真正科技领先的舰队。

　　而随着三手族的动作，慢慢进入了八衍星之后，王浩立刻目光微微一闪。

　　“巫右，全力提速，迅速离开。”

　　王浩目光微微一闪，因为神族的速度，从留下的宇宙监测器之中，清晰的纪录着，这个速度十分之快。

　　“是。”

　　巫右用力的点点头，而十二星球的速度再一开慢慢的开始着提升。

　　达到了一个让斯蒂联盟，还有天浮联盟，都目瞪口呆的速度。

　　“这速度，也太快了吧。”

　　卡梅尔，脸上流露出一丝不信之色，他没有想到，星球的速度，提速也可以这么快，甚至比他们的战舰还要快。

　　“是真的快。”

　　斯洛伐脸上也是流露出一抹震惊，之前，他还认为炎黄联盟要被神族追上毁灭文明，可是没有想到，居然在这么一刻，走到了斯蒂联盟的前面。

　　“对了，友情提醒逃难的同胞一下，神族提速了。”

　　可是当王浩的声音，在宇宙之中，响彻而开，可是这话听在卡梅尔，还有斯洛伐耳中之后，面色却是大变，脸上流露出一抹惊骇之色，立刻开始收集着神族的信息。

　　片刻之后。

　　“提速，全部提升到极限的速度。”

　　“提速，赶紧提速，速度提升不上来的，我们只能舍弃了。”

　　卡梅尔与斯洛伐完全就是两种风格，因为卡梅尔的国家之中，全部都是采用的制式星舰，速度大致都是相同，可是斯蒂联盟却不同了。

　　里面的层次参差不齐，混乱不堪，在这个时候，立刻出现了巨大的差异化速度，而天浮联盟也是如此。

　　原本他们对于梅文联盟还有天启帝国，突然的提速，还有一些不解，可是当听到了王浩的提醒之后，他们瞬间就清楚了。

　　因为神族提升了速度。

　　而在恒远帝国的深处，此进恒远星系最大的帝国，早早就的构建了恒远星系防线，因为神族出现的太突然了，让恒远帝国反应不及。

　　到了最后，只能舍弃了最好防守的星系暗带，而是选择了退守，恒远星系深处。

　　“神族，现在出现了多少个军团。”

　　恒远帝国总指挥，也是恒远帝国之主，鞍钢，脸上流露出一抹警惕之色，作为恒远帝国的核心圈，他更知道神族恐怖的实力，那是一个真正的跨越了无数个星系的宇宙强族。

　　那毁灭一个又一个文明，所带来的巨大威名。

　　“十个。”

　　鞍钢的助手，立刻汇报的开口说道。

　　“五千万神族，那就代表着五千万的强者，甚至还有很多军团千夫长，万夫长，神族的实力还是恐怖啊。”

　　鞍钢的面色更显的凝重了起来，虽然说现在恒远帝国的防线，战舰的数量远远超出了五千亿，甚至是数以亿计，可是面对着神族五千万战士。

　　他知道神族的战士灵活性，根本不是战舰可比，实在是太过于灵活了。

　　“备战吧，吸纳逃难过来的文明，然后补充到防线上去。”

　　鞍钢沉默了一番，抬头开口说道，因为现在除了备战，根本没有其它的方法。

　　“是。”

　　鞍钢的助手，立刻低声的应到，神族的到来，让恒远帝国，这个原先称霸着整个恒远星系的强大帝国，也是染上了愁容。

　　“父皇，你也别太愁了，来喝点东西，身体要紧。”

　　就在这时，这个巨大的宫殿外面，突然走进了一个身材曼妙的女子，端着一个托盘走了进来。

　　“不愁不行啊，神族的压力太大了，我估计恒远帝国很难挡住。”

　　鞍钢看着走进来的女子，脸上流露出一抹笑容，这是他最欣赏，也是最得意的一个儿女，甚至已经被他定为恒远帝国下一任的继承者。

　　这就是恒远帝国，无数年轻人都心生仰慕的，恒远帝国之花，鞍蕊，一个真正与智慧并存的恒远帝国皇女。

　　而恒远帝国最高之位，向来以皇族之人，有能力者居之，而鞍蕊却让恒远帝国近乎所有人都信服，除了少数几具。

　　“能挡住的，父皇你自信些，现在恒远防线，已经构建完成，并通过汇聚过来的文明，实力越来越强了，到时挡住神族，我想应该不难。”

　　鞍蕊脸上流露出一抹笑容，宽慰的开口说道。

　　“到时看情况吧，不过，你提出了，整合恒远星系所有文明的建议，是真的好，作为恒远星系的霸主，我自己都不知道，恒远星系之中，拥有着这么多奇异的文明，提供了不少的助力。”

　　鞍刚感慨的开口说道，作为恒远星系的霸主，他最初根本就没有打算通知其它的文明，毕竟，在他看来，其它的文明，就算实力再强，也不可能强过占据着恒远星系七成星域的霸主，恒远帝国。

　　甚至于，鞍蕊提议的时候，他都没有在意，只是顺从的过了这一个建议，毕竟，鞍蕊是下一任的接替者，他还是要铺路的。

　　可是当真正的有文明进入了恒远帝国防线之后，他这才发现，原来在恒远帝国，他掌控的眼皮子下面，居然还有着这么多强悍或奇异的文明。

　　这些文明实力上或许比不上恒远帝国，可是在一些方面，甚至已经超出了恒远帝国。

　　“那就好。”

　　鞍蕊脸上也是流露出一抹高兴，她之前提这个建议，也是想到了可以提供一些助力，可是这个助力，远远比自己所想的更大。


第1026章 中心点转移

　　“你好炎黄联盟的领导，我们斯蒂联盟的战舰，也可以回炉一下，换成你们淘汰下来的战舰吧。”

　　在一个虚拟的会议室之中，此时坐着无数关键的人物，而这时斯蒂联盟之主，斯洛伐带着一抹陪笑，看着坐在一个上首位置的人。

　　眼神之中流露出期待。

　　而越军，与越冰，还有天启帝国，都是十分的感慨着，在这逃亡的几十年之间，所有人的，都已经把炎黄联盟当成了主心骨。

　　无论是斯蒂联盟也好，还是天浮联盟也好，现在名声虽然还在，但是却早就已经名存实亡了，有的只有一个联盟，那就是炎黄联盟。

　　“可以，到时有人去核算的。”

　　王浩考虑了一下，开口说道，这几十年，与神族比拼速度的时间里，浩瀚研究中心，没有一刻停止过研究，甚至于在这几十年之间，他的不少技能都达到的八级，提升十分的恐怖。

　　而炎黄联盟，也成为了这些逃难文明的主心骨，毕竟，不少的文明，因为速度太慢，被神族追上，而被毁灭，可是面对着越来越快的炎黄联盟，所有文明，都有一种，看着炎黄联盟的速度日新月异的感觉。

　　这让逃难的文明，不由的以炎黄族为中心。

　　“那个，我们加入炎黄族的事？”

　　斯洛伐迟疑了一下，再一次提出了个让他心中十分期待的事情，他现在已经不想搞什么势力了，而是想加入炎黄联盟之中，受炎黄联盟的庇护，因为他发现，炎黄联盟在这几十年的时间里，科技的更新，完全就是一年一个层次。

　　“这事。”

　　王浩沉默了一下，与陶弘国对视了一眼，后者也是轻轻的点点头，现在他与陶弘国，还有叶老，算是形成了一个组合，那就是陶弘国管理着炎黄联盟的体系，叶老管理着平时的军队。

　　而王浩不到关键的时刻，不会出现，而是会呆在浩瀚研究中心里研究着科技，可关键的时刻，还真只有王浩能出来震住所有人。

　　毕竟，炎黄联盟战力最强的两大种族，战族与源族，都只听王浩的。

　　战族强绝星空的个人实力，而源族，绝大多数，都有着意念力，成为了操控引力战舰的主力，所以，现在王浩才是真正的核心。

　　而王浩的动作，也没有隐瞒，瞬间让人看到了意思，斯洛伐，卡梅尔，还有着天浮联盟的议会成员，都带着一抹喜色，现在跟着炎黄联盟的所有文明，其实都想加入炎黄联盟之中。

　　因为炎黄联盟展现出来的团结，还有王浩那强悍的科技更新的实力，都让他们看到了生存的希望。

　　“可以加入炎黄联盟，可是要服从着管理，我们提供庇护，拥有优先战舰补充。”

　　王浩想到了与陶弘国商量之后的结果，那就是可以加入，可是却不像是与哥德的三手族那样加入，而是属于外围依附，而不是真正的加入核心。

　　“浩哥，我们能不能像三手族一样，成为炎黄联盟旗下的种族，拥有与三手族平等的自主权利。”

　　卡梅尔目光也是沉默了一番，脸上流露出一抹期待之色，他目的就想象三手族一样，成为炎黄联盟下面的族群，那样才是他最期待的。

　　而卡梅尔的话，也让斯洛伐，目光流露出期待之色，这同样也是他们期待的是，是天浮联盟期待的事。

　　看看炎黄联盟五族享受的地位，不说第一种族，王浩所在的炎黄族实力如何，看看个体实力强悍的战族，个个都是操控战舰天才的源族，还有修炼文明的天衍族，也拥有着强悍的个体实力。

　　最次的三手族，在炎黄联盟之中，地位也是极高，帮助着炎黄联盟全力制造着战舰。

　　“不可能，只能依附着管理，无自主权，另外我们可以好聚好散，可绝不理解背叛，一旦出现，后果自负，所以，大家考虑好。”

　　王浩毫不犹豫的摇摇头，这是他的底线，如果要自主权，他宁愿不要这些文明的加入，毕竟自主权代表着不好管理。

　　可是炎黄联盟五族，炎黄族本身就是在管理体系之内，战族与源族，对于王浩奉若神明，而天衍族也对王浩言听计从，毕竟衍老与王浩亲口说过，以王浩的命令为主。

　　而三手族也是如此，作为族长的哥德，对于王浩言听计从，可是其它的文明，就不一定了，如果没有掌控权，不只是陶弘国不愿意接受，哪怕就是王浩也是第一个不愿意接受的。

　　甚至，王浩在说着后果自负的时候，目光看向了，因列纳德，可是迎着王浩的目光，因列纳德，毫不犹豫的低下了头颅，他是真的怕了，这个炎黄联盟现在实在是太恐怖了。

　　在自从神族提速了之后，他近乎天天被方兵胖揍，为的就是报当年，无故开火之仇，现在因列纳德也是十分的后悔，自己当初为何要开火。

　　就因为他随性的一个命令，让他几十年，天天都成为了陪练的对象。

　　而王浩的话，也让所有的文明沉默了下来，不过，很快就有两个文明，醒悟的很快，那就是天启帝国与梅文联盟，甚至答应的毫不迟疑，因为他们早就期待着这一天。

　　“我们答应，而且愿意解散天启帝国，梅文联盟，并且无条件加入炎黄联盟，一切以炎黄联盟的意志为准。”

　　启天与越军对视了一眼，两个早就私底下通过了许多的商量，在这一刻，他们把自己的决定说了出来。

　　而两人的话，不只让其它文明一愣，哪怕就是王浩与陶弘国，叶老，也是一愣。

　　“我建议，筹建天文军团，交给他们管理。”

　　王浩沉默了一下，开口说道，对于天启帝国与梅文联盟，他还是很了解的，这两个文明，其实在所有的文明之中，是他最为看重的。

　　只是他都没有想到，居然对方魄力这么大，直接取消两大文明，换取加入炎黄联盟体系，这让他看向越军与启天的目光，都不由的流露出赞赏。

　　“同意。”

　　“同意。”

　　陶弘国与叶老轻轻的点点头，取消自己的文明结构，这可不是一般的大胆，所以投怀抱李，他们也同意了王浩回报的决定。

　　而其它文明都是呆呆的看着天启帝国与梅文联盟，对于这个决定很不理解，这可是取消自己的文明啊，这是不太代价太大了一些。

　　这让其它的文明不由的迟疑了起来。


第1027章 意念修炼者

　　斯洛伐沉默了一下，还是没有下定决定，取消斯蒂联盟，完成加入炎黄联盟的打算。

　　其它文明也是如此，毕竟取消自身的文明，加入炎黄联盟，是真的很需要魄力的。

　　不过，加入了炎黄联盟外编的体系，对于他们来说，也知足了，起码在一些方面，有了庇护。

　　“这，战舰为何速度可以如此之快。”

　　启天与越军，加入了炎黄联盟之后，也开始接触着炎黄联盟真正核心的战舰，而生活的区域，也被划分源星上生存。

　　可是当真正的接触到了炎黄联盟的一些核心战舰之后，启天与越军，也是真的呆了，因为他真正的接触了炎黄联盟的核心战舰才知道。

　　原来炎黄联盟的实力，并不像表现上看的那么简单。

　　“引力战舰，也称之为曲率驱动战舰，潜力很大的一种战舰，以目前的理论支撑的话，在将来优化好之后，甚至可以达到光速。”

　　王浩笑了笑，脸上流露出一抹得意，引力战舰，可以说是他最得意的研究之一，而另外一个研究，那就是战族的诞生。

　　“光速？”

　　启天与越军一呆，而后面跟着的启飞武，还有越冰，也是愣住了，光速的概念，对于他们来说，实在是太遥远了。

　　可是没有想到，在王浩这里，居然听到了光速这个词，光速飞船，可以说是每个文明都有的一个概念，可是这个概念，却没有实际的理论去支撑。

　　而现在却不同，因为无论是启天也好，还是越军也好了，明确的听到了王浩所说的目前理论支撑，将来优化好之后，是可以达到光速的。

　　“浩哥，星球其实也是利用着曲率驱动吗？”

　　越军虽然自知年纪比王浩更大，但是面对着王浩，他是真的一点谱都没有，而是真心实意的喊着王浩一声浩哥。

　　“恩，同样利用着曲率驱动，对了，你们的战舰操控人员选择好了没有。”

　　王浩轻轻的点点头，看着两人，随着天启帝国与梅文联盟的消失，在炎黄联盟组建了一个新的整合体，那就是天文军团。

　　而两个文明内的人员，小部份进入了源星生存，虽然说人员很多，但是在宇宙之中，源星却是容纳不下，毕竟两个文明都是拥有着数十个星球的文明。

　　文明人数之庞大，可谓是十分的恐怖，而多出来的生命，自然还是生活在星舰之中，继续执行着星舰的文明，不过，源星却是开放了出来，让非在源星定居的人，也可以进入源星，只不过有时间的限制。

　　“选择好了，我们精选了一亿战士。”

　　启天与越军连忙的开口说道，毕竟，他们可是知道，在炎黄联盟之中，王浩的话语权，可是极大的，可谓真的是一言决生死。

　　“一亿？”

　　王浩目光微微一呆，仿佛听到了不敢相信的事情，他不由的转头看向了龙脑，仿佛在征询着什么。

　　“我当时说了精选意志强悍的战士，可能对方理解错了。”

　　龙脑看到了王浩的目光之后，摇摇头开口说道，王浩吩咐下来的事情，他怎么可能没有放在心上，他的意思表达的很清楚。

　　而听到了龙脑的话之后，王浩也是听清楚了，毕竟，他们早就熟悉了炎黄联盟的运行体制，一些话，也是讲的是术语，可是却忘记了，两个文明解散之后，才刚刚加入炎黄联盟。

　　“有一点，可能你们理解错了，挑选意志强悍的战士操控战舰，并不是传统意义上的操控，而是采用着意念操控。”

　　王浩耐心的解释了一下，这几十年下来，不仅是操控战舰的形态发生了变化，要求也更高了，操控战舰的人数少了，而操控战舰的人员要求，更高了。

　　因为在巫右开发出来了意念修炼之后，整个源星意念力变异的人，成为了操控战舰的主力，而同样的，经过了王浩的改良之后，也在整个炎黄族之中，开始谱及起来。

　　现在炎黄族之中，不仅有着修炼的体系，还是意念力体系，可谓是集合众人之所长，甚至，王浩在实力上也有所划分。

　　像修炼体系，王浩没有变动，依然保持着凡境，星境，而在这之上，又出了一个新的境界，那就是星域级，而星域级的强者，也真正的如同一个宇宙神灵一样。

　　在宇宙之中的实力十分的强悍，在炎黄联盟之中，也出现了三个星域级的强者，那就是凌战与凌族，至于最后一个，却不是凌燕，而是王浩自己，因为王浩在这几十年间，有着不少的技能，突破了七级大限，达成了八级的技能。

　　而修炼的技能就是其中一个，王浩达到星域级的时候，甚至比凌战与凌族更早。

　　“我们要找意志强悍的战士，是因为意念力修炼天赋更好，也只有拥有着强大的意念力修炼效果，才能成为炎黄联盟舰队的操控者。”

　　王浩看着启天与越军一脸懵圈的脸，自然也知道对方理解错了出发点，这就是他得说的另外一个修炼体系，那就是意念力的修炼体系。

　　因为巫右开发出来的修炼意念力的方法之后，就被王浩深入的研究，并加以改良，改成了适合所有炎黄族修炼，而同时，也进行了分级。

　　不过，与个体修炼不同的是，王浩对于意念力的分级，更多是偏向于军团级作战，目前而言，比修炼的体系等级更多。

　　分为，兵级，士级，校尉级，战将级，军团级，目前分为五级，至于为何这么分级，也是有着深层的考虑。

　　像最低级的兵级意念修炼者，可以操控着一艘战舰，可以利用着自己的意念力，操控着一艘引力战舰，在局部发挥出最强悍的优势。

　　而士级，却是能利用着自身的意念力，把十艘战舰发挥到极限，校尉是一百艘，战将级是千艘，而军团级，则被王浩定为万艘，一人既是军团。

　　意念修炼者，在个人的战力上，比个体修炼体系，弱上太强，可同样也有着自己优势，那就是操控的数量，可以操控着许多强大的战舰。


第1028章 炎黄浩瀚

　　“那这意念修炼者，打得过个体修炼者吗？”

　　启天与越军，听着王浩的介绍，脑海之中，不由的闪过了一抹疑问。

　　而王浩在介绍了一番之后，听着两人的话，脸上也是流露出一抹笑容，这个疑问，他之前也有过，可是认真的想了一下之后，就有了答案。

　　“你认为意念修炼者比个体修炼者弱是吗？”

　　王浩看着随着自己的开口，不由的认同点点头的，脸上也是微微一笑，微微一顿再次开口说道。

　　“可是想过没有意念修炼者，随着科技的更新，战舰的能力越来越强，到时一个军团级的意念修炼者，操控着万艘强悍战舰的时候，你还认为弱吗？”

　　王浩目光微微一闪，这个疑问，他产生了过，可是想到了意念操控者，强的不是本身，而是意念与操控战舰的结合，而这种强，可是通过战舰的更新来完成。

　　“强，很强，比个体修炼者更强。”

　　启天与越军，面色一呆，顿时发现了意念修炼者的恐怖之处，如果意念修炼者，操控着无数战舰，那将是多么的恐怖。

　　“不强，因为个体修炼者，同样可以修炼意念，这没有明显的强弱，看怎么去判断。”

　　王浩哈哈一笑，立刻话锋一转，脸上流露出一抹笑容，因为这就是他的答案，个体修炼者强吗？强，这一点凌战与凌族，哪怕就是他自己，都已经证明了。

　　可是意念修炼者就弱吗？自然也是否定的，在王浩看来，这是两个不同的点，根本没有可比性。

　　“……”

　　启天与越军，对视了一眼，自然也知道被王浩晃悠了一下。

　　“这就是个体的机甲，在我们炎黄联盟五族之一的战族，两位最强者，穿戴着这种机甲，速度是战舰极速的二十倍。”

　　王浩带着两人来到了浩瀚中心的机甲生产基地，这里面生产的是战神级机甲，也算是一种新型的机甲，专门针对于战族而开发出来的。

　　因为凌战，凌族也意识到了意念力，对于战族的实力，也有着很大的提升，立刻也是开始研究修炼意念力的方法，在王浩的配合之下，也是开发出来的修炼。

　　而意念力，在王浩看来，对于特殊引力辅助装备的提升是极大的。

　　机甲因为个体更加的小巧，配合着意念力，速度之快，完全超乎着所有战舰，甚至于，也让王浩开发出来了新的引力战机，配合着兵级的意念修炼者操控，飞行的速度，与灵活度，十分的恐怖。

　　甚至通过了模拟的测试，哪怕就是与神族争锋，也是丝毫不弱。

　　启天与越军眼神之中的震惊，可谓是一波接一波，之前他们认为，意念修炼者，操控战舰已经无敌了，可是想到了炎黄联盟之中，恐怖的战族，又有一些不自信。

　　而当真正听到了王浩介绍的时候，启天，越军，启飞武，越冰，这才知道，自己与炎黄联盟相比，是真的井底之蛙。

　　“尽快，安排忠诚度高的意志坚定的人，立刻开始意念修炼。”

　　王浩在最后的时候，语重心长的开口说道，这才是最关键的，现在地星之中，已经掀起了意念修炼的狂潮，因为与身体修炼天赋相比，意念修炼门槛低了不少，更是修炼的进度更快。

　　而炎黄联盟也对整个地星开始整合，现在地星已经没有国家的概念了，在强硬的整合之下，配合着陶弘国与叶老两个，也知道地星已经不适合多国家发展了。

　　直接以强硬的态度，把地星把造成了以炎黄族为核心，成为了炎黄联盟的大本营。

　　在炎黄联盟的大本营之中，开始了广为传授着意念修炼法门，开始组建真正以意念辅助，操控战舰的军团。

　　进行着筛选，挑选着优良的意念修炼战士，进入炎黄联盟军部，开始进行操控。

　　甚至于，在普通的中学，与高中之中，意念修炼与个体修炼一样，成为了主修的课程，设立了考核。

　　而随着炎黄联盟的继续迁移，在体系上来说，也是发生了巨大的变化，斯蒂联盟的斯洛伐，脸上也是流露出一抹后悔之色，后悔没有像天启帝国与梅文联盟一样，无条件的加入炎黄联盟。

　　如果能加入炎黄联盟，那他们就有希望进为炎黄联盟之中，最为顶尖的学府，进行学习，而不是像现在这样，只有默默绞尽脑汁，想把自己的继承人，送进炎黄联盟最为顶尖的学校，浩然大学。

　　毕竟在整合之后的十几年间，炎黄联盟再一次告诉着编外的文明，炎黄联盟的极限远不止如此，而天文军团强悍的战斗力，也让所有文明都有一种羡慕。

　　天文军团，在经过了十几年的发展，慢慢的壮大，成就是如今，凭借着仅仅一个天文军团，就可以碾压所有编外文明。

　　“儿子，我希望你进入浩然学院之后，别骄傲，那里是真正的天骄之地，那里是炎黄浩瀚建立的学校，如果你能从浩然大学毕业，那也意味着，你将进入真正的纳入了炎黄联盟，当年你爸，我没有那个魄力，现在只能靠你了。”

　　斯洛伐看着自己的一个儿子，脸上流露出一抹赞许之色，能进入浩然大学，那个炎黄浩瀚建立的学校，如果能够在那里成才，就意味着能进入炎黄浩瀚。

　　“爸，你一直说，炎黄浩瀚，可是炎黄联盟是真的很强，可我一直没有明白，炎黄浩瀚到底是什么。”

　　斯德尔脸上流露出一抹好奇之色，他不是没有问过，关于炎黄浩瀚到底是什么，可是却没有得到一个答案。

　　“现在也适时告诉你了，炎黄浩瀚，所说的是一个地方，那就是浩瀚圣地，而浩瀚圣地，其实就是所说的一个人，炎黄联盟核心之中的核心，真正的核心，能够在与神族军团，这么多次大战下来，依然生存下来的关键之人，你别想太多，好好的在浩然学院认真学习。”

　　斯洛伐脸上流露出一抹感慨，眼神更是流露出一抹佩服，炎黄联盟提升太快了，哪怕就没有用强硬的手段，可也是吸引了所有的编外文明的聚焦点，这才距离上一次会议十几年的时间，可是就算最大的文明之一，斯蒂联盟，都想加入炎黄联盟了。

　　“浩瀚圣地？一个人？”

　　斯德尔目光微微一愣，脸上流露出一抹强烈的好奇，可是看着自己的父亲，却是没有再开口，只是默默的压在了心底。


第1029章 神秘声波，机械族

　　铃铃铃。

　　一阵混乱的响声，在浩瀚研究中心回荡着，当收集到了这个声音之后，王浩目光之中流露出一抹强烈的不解。

　　“这声音到底是什么来头，自己出现过之后，经常就是出现这种声音，到底是什么鬼？”

　　王浩脸上流露出一抹不解之色，他曾经尝试去研究过这种声音，可是却没有丝毫的收获，因为他发现这种声音，就像是无用的声音一样。

　　甚至于，认真来说，这一种都不是声音，而是一个声波，一种修炼层次太低的人，都听不到的一种声波，一种王浩并没有发现具体作用的声波。

　　而自从发现了这个声波之后，就经常会收集到这种声波，而且时间还很不固定，一开始是十几年间隔，而后面，变成了几年，到后来变成了一年，现在更是化成了几个月。

　　这样的变化，让王浩总有一种不详的预感，原本以为只是神族的声波，可是研究了一下神族之前收集的身体宝藏信息之后，发现这一种生波，与神族身体宝藏的信息，完全就是两类，完全不同。

　　“这到底是什么声波，还没有检测出来？”

　　在恒远帝国之中，同样也是收集到了这种声波的存在，鞍刚也是开始让研究部门开始倾力的研究，毕竟，现在属于关键的时刻，他无法放过任何一个有效的信息。

　　“没有。”

　　鞍蕊摇摇头，她认真的查看了声波检测的进度，可是并不进如人意。

　　“那继续备战神族，神族的几大军团，已经很近了，甚至有一些已经驻扎了，在等等着后续的兵力到来。”

　　鞍钢沉默了一下，对于现在的宇宙局势，他是越来越感觉有些力不从心了，恒远星系之外的文明，也进入了恒远星系，加入了恒远星系的防线之中。

　　而这一部份文明的进入，让他悬着的心，也是慢慢的放了下来，毕竟能够穿越星系暗带的文明，都是拥有着冻结灵魂的文明。

　　虽然冻结灵魂，对于战斗力没有多少帮助，但是拥有冻结灵魂的技术，在其它的方面的科技，自然也不会弱。

　　少说也是比星系霸主，没有弱上太多。

　　……

　　浩瀚研究中心里，王浩目光带着深思，可是想了许久之后，都没有想到，关于这个声波到底是何来源，这让他不由的摇摇头，他敢保证这个声波绝对没有这么简单。

　　不过，面对着没有头绪的声波，要研究出来，实在是太难了。

　　“浩哥，浩哥，我成功了，我成功了。”

　　龙脑带着一抹强烈的兴奋走了进来，脸上的灼热眼神，让王浩微微一愣，仿佛想到了什么。

　　“你真的为机械研究出了灵魂？”

　　王浩目光微微一呆，自从龙脑提出了一个新的研究方向之后，他就没有想过，龙脑会真的研究出来。

　　因为龙脑的志向十分的远大，那就是要为机械，研究出灵魂，就像是地星逃亡时代之前，存在的变形金刚，而龙脑，就是想为机械研究出“火种”，可是这个设想提出来之后。

　　王浩是真的，不认为，机械可以研究出灵魂的，不过，为了不打击龙脑的积极性，也就把相关灵魂的资料，一股脑的扔给了龙脑，让对方自己去研究。

　　可是现在，看着龙脑兴奋的样子，他知道，肯定不是小事，毕竟龙脑平时，还是很冷静的。

　　“恩，我研究出来了机械‘火种’，并从机械‘火种’之中，诞生了灵魂，炎一，你进来。”

　　龙脑兴奋的开口说道，自从看到了王浩制造了战族，就让他产生了一个强烈的心思，那就是自己也制造一个种族出来，而思来想去，他发现，距离他创造种族最近的，可能就是机械族。

　　因为机械族，只差一个灵魂，类似于人工智能一样的灵魂，可是为了研究这个灵魂，他愣是研究了整整五十年。

　　这才利用着机械火种，从机械火种之中，诞生了灵魂的种子。

　　“机械族之主，您的意志，就是我们机械族前进的方向。”

　　随着龙脑的话，从外面走进了一个身躯覆盖着机甲的机器人，机器人在浩瀚研究中心很多，可是当这个机器人走进来之后，让王浩的目光微微一闪，脸上流露出一抹不敢相信之色。

　　“灵魂，真的诞生了灵魂。”

　　王浩哪怕没有利用着检测的仪器，可是强大的实力，提供给他的感知，却让他知道，这个机器人是真的拥有着灵魂，不过，灵魂与战族诞生的灵魂不太一样。

　　战族的灵魂，其实与人类的灵魂，别无二致，可是眼前的这个灵魂，与人类的灵魂却是相差很大，不过，哪怕相差再大，灵魂特征依然是存在的，这才让他一感知，就知道龙脑真的成功了。

　　“哈哈，怎么样，我成功了，利用着机械火种，我成功的研究出了新的研究，机械族的灵魂，我称之为‘火种’。”

　　龙脑哈哈一笑，脸上流露出一抹得意，他感觉自己闭关的五十年，都没有白过，一切都是值得的。

　　因为他本身就来自于电脑，另类的来说，也来自于机械，对于机械极为的亲切，所以当面对着战族诞生之后，就产生了一个新的偏执想法，那就是他要制造一个机械族。

　　让机械也诞生灵魂，而现在他成功了。

　　“你还称之为，这明明就是电影变形金刚早就提出过的概念，你只不过实现了而已，不过，命名为火种也没错，小龙你确实厉害，现在我宣布，炎黄第六族诞生了。”

　　王浩目光一脸认真的打量着第一位机械族炎一，对于龙脑，他也是真的佩服，这种他都没有头绪的研究，居然让龙脑研究出来了。

　　甚至于，哪怕就是自己八级的机械技能，也没有研究机械灵魂的方向。

　　“不过，机械族的战斗力，你考虑好了发展方向没有？”

　　王浩看了一眼炎一之后，提出了一个最实际的问题，那就是宇宙的种族，都拥有着强悍的战斗力，如果机械族没有战斗力，作为族群立足根本的话，那就意味着，在宇宙之中，哪怕就是有炎黄联盟，有他的庇护，生存都很艰难。


第1030章 炎黄联盟最为顶尖的学府

　　“有的，每个机械族，都与我共享着研究资源库，数据互通，而且在机械研究这一块有着先天的优势，毕竟这是在每个机械族，对于自己的身体掌控极强，优化的方向，也十分的明确。”

　　龙脑轻轻的点点头，这是他早就研究过的事情，在机械族诞生了之后，他第一时间就是进行着测试。

　　发现，机械族对于自己身体的掌控是极强的，而且可以针对自己的身体，进行自我优化。

　　“小龙，我是真没有想到，你居然真的创造出来了机械族，对了，能修炼意念力不。”

　　王浩的目光流露出一抹兴奋，在听到了龙脑所说之后，他也知道，机械族在机械这一块，有着天生比其它人更强的天赋。

　　甚至，他都在想，机械族或许可以很快的，成为顶梁柱，继战族，源族，天衍族，三手族之后，又一个强大的种族。

　　毕竟机械的更新，其实就是机械族实力的源泉，更新的速度越快，提升的越大，甚至于，机器族一出生，其实就是巅峰战力。

　　“不能。”

　　王浩听到了龙脑的回复之后，脸上流露出一抹遗憾，可是当听到了龙脑再一次开口，他目光顿时微微一闪。

　　“不过，虽然不能修炼，但是机械族不用修炼方法，意念力会自动的变强，而且机械族不用睡眠之类的，真正的永动机，唯一缺憾就是不能离开火种。”

　　“提升的速度，与修炼的相比，怎么样。”

　　王浩瞬间问出了一个关键性的问题。

　　“低了很多。”

　　龙脑仿佛有些遗憾，可是王浩听到了龙脑的话之后，不由的再一次高看了一眼龙脑创造出来的机械族。

　　“这已经很可怕了，永远在提升的意念力，配合着引力战舰，我相信，真正恐怖的机械舰队，也要来了。”

　　王浩在听到了龙脑的话之后，立刻认识到，这是一个相当可怕的事情，机械族虽然不能修炼提升意念力，但是稳步的提升，积少成多，这将是一个多么可怕的事情。

　　“我现在就通知炎黄联盟各个文明，我们炎黄联盟的第六族诞生了。”

　　王浩目光之中流露出一抹兴奋，机械族哪怕只是通过着龙脑的描述，他就知道，这个机械族，将来成型之后的战斗能力，也是极强。

　　甚至从资料上来判断，他认为，机械族只要火种不被灭掉，将会没有寿命这一说，这可是真正长生不死的种族啊。

　　而火种，对于机械族来说，就是真正的核心之中的核心，毕竟，火种是没有一点保护能力的。

　　……

　　“炎黄族之中，修炼的情况如何，有没有天才出现。”

　　陶弘国现在面对着炎黄联盟各大种族的恐怖提升，也是备受着压力，毕竟，炎黄族是炎黄联盟的核心，如果炎黄族的实力，太过于弱的话，面子上也很不好看。

　　虽然说，他知道战族与源族，都是王浩创立的，但是天衍族，认真来说，也是同属于人类的种族，如果炎黄族比天衍族还弱的话，那真的面子上都过不去了。

　　“目前而言，各大学校，暂时没有发现特别妖孽的天才，可在浩然学院，已经出现了一个意念修炼极为恐怖的学生，名字叫吴永，意念修炼刚刚达到了校尉级。”

　　陶弘国的助手，认真的汇报的开口说道。

　　“我们去浩然学院。”

　　陶弘国听到了之后，面色微微一喜，立刻有了决定，现在他与叶老，还有王浩有着极为明确的分工，王浩现在虽然没有在炎黄联盟挂职，但是炎黄联盟的所有决定，他都会听取王浩的建议。

　　可以说炎黄联盟管理层面上的事务，都是陶弘国在管。

　　另外一个主要的管理方面，就是炎黄族内部的建设，内部建立其实就是炎黄族的修炼，无论是意念的修炼，还是个体修炼，都是他作为主捉。

　　而叶老，则是主捉着炎黄联盟的军事统筹，所有平时调配，协防等军事活动，叶老在管理着，当然，在大战掀起之后，必然要请王浩出山。

　　王浩平时，没有大事，一般都会在浩瀚研究中心或是八衍星之中，进行着研究，而真正的面临着大事之后，比如神族的小分队过来骚扰，大战的指挥，都是王浩在管。

　　陶弘国想到就做，在决定了之后，立刻带着几个人，飞身而起，朝着浩然学院而去。

　　作为炎黄联盟，最为顶尖的学院，浩然学院，这是一个真正顶尖的学府，虽然成立的时间极为的短暂，但是却成为了整个炎黄联盟最为顶尖的一个学府。

　　而这个学院的坐落，也在源星之中，这个王浩掌控力最大的一个星球，没有之一，毕竟八衍星虽然现在也在王浩的掌控之中，但是更多的是秦鸿熙在管理，而源星，却是真正属于他的星球。

　　因为源星的原住民，源族，奉他为主，而浩然学院，是王浩创立的，真正集科技，修炼，为一体的顶尖学院。

　　“吴永真是好苗子，联盟长，这应该是炎黄族第一个突破到校尉级的意念修炼者吧？”

　　一个大约三十岁模样的人，脸上带着一抹赞许，看着下面，操控着一个许多球体，在天空之中，带着球体荡来荡去的一个年轻人。

　　“浩然，你想差了，我们炎黄族，哪怕就是排除你父亲，最先突破校尉级的应该是你才对。”

　　旁边的陶弘国，看着旁边的三十岁模样的年轻人，脸上也是流露出一抹感慨，王浩然，王浩之子，炎黄族除了王浩，凌燕之下，真正的第一强者。

　　意念与个体同修的第一强者，王浩然。

　　“我不一样，战哥，族哥，巫哥，还有燕姨，一大群炎黄联盟各族顶尖强者给我开小灶，还有我爸，不时帮我提升一下，我这已经算是天赋差的。”

　　王浩然摇摇头，脸上流露出一抹感慨，自己能有今天的成就，完全就是一大堆顶尖大佬，一起堆积给他的成果。

　　“别自谦了，你的天赋并不差，再说了，要不是你帮我们教出了很多强力的学生，估计整个炎黄族都还没有顶梁柱，现在军部之中星境八重的李衍，叶老还说要感谢你呢，现在你更是培养出了一个校尉级的意念修炼者，我要是通知叶老，估计肯定会立刻飞回来，请你喝酒。”

　　陶弘国倒是没有反驳王浩然的话，毕竟王浩然口中的战哥，族哥，巫哥，燕姨，全是炎黄联盟最顶尖的几大强者，战族之中的凌战，凌族，源族的意念修炼创造者，巫右，还有战族族长凌燕。

　　这些人，虽然没有参与炎黄联盟管理，可是地位之中，他却是不敢有丝毫的轻视。

　　“这倒是我可以自恋一番的地方，教书育人的能力，良好的继承了我爸。”

　　王浩然哈哈一笑，修炼不敢说，自己很强，可是教人，他却是感觉自己真的有一手，要不然炎黄军部，最强的高手，星境八重，可是战力十分逆天的李衍，就是他教出来的。

　　“吴永，是不是进入炎黄联盟历练一下？”

　　陶弘国现在压力着实不小，毕竟炎黄联盟认真来说，在炎黄族的掌控之中，要是没有一些强者进去镇场子，还真不好服众。

　　“可以，也确实要让斯蒂联盟，还有天浮联盟那些人知道，我们炎黄族，虽然在个体修炼上，不如战旗，在意念修炼上，不如源族，但是我们炎黄族的学习能力，却是毋庸置疑的，不能老是靠我爸的名头，年轻一代，是时候站出来了。”

　　王浩然脸上流露出一抹沉吟，想了一下，开口说道，现在炎黄联盟虽然有他父亲镇压着，让人不敢小视，也不能小视，可是年轻一代在炎黄联盟之中，一直饱受着争议。


第1031章 机械族（一）

　　“我们去找吴永。”

　　浩然想了一下，轻轻的点点头，在宇宙时代之下，炎黄族，也需要有着自己的气势。

　　“好。”

　　陶弘国面色一喜，校尉级的意念修炼者，是除了巫右这个始祖之外，最强的一级修炼者，哪怕就是源族，都没有多少校尉级的意念修炼者。

　　而吴永的出现，完全让他可以抬起头来，炎黄族，不是没有强者，更是拥有着李衍，这种实力不弱于战族的修炼者，同时现在炎黄族再一次出现了，一个不弱于源族的修炼者。

　　“吴永，居然突破校尉了，那我们炎黄族在意念修炼者这一块，也像李衍一样，添补了意念修炼的空白。”

　　在练习场之中，浩然学院的学员都是佩服的看着吴永。

　　“你们别把校长一家子别忘记了啊，要知道，老校长的实力，早就与战族双雄，同步的突破了星境，达到了星域级，再说了，浩瀚圣地之中，还不知道隐藏着多少顶尖的强者。”

　　另外一人，听到了这话之后，立刻反驳的开口说道。

　　“确实，要是这辈子可以去浩瀚圣地看一眼就好了，此生无无憾。”

　　而被反驳的学员，也没有生气，而是赞同的开口说道。

　　“是啊，要是能去一下浩瀚圣地就好了。”

　　而其它人听到了浩瀚圣地之后，都不由的流露出一抹向往之色，浩瀚圣地，形容的是一个地方，其实更应该是一种精神，在整个炎黄联盟之中，出现了许多的圣地。

　　比如源星的战族圣地，这是个体修炼者最为向往的地方，而另外还有着源族圣地，这是所有的意念修炼最神往的地方，时样的，还有天衍族的祖地，三手族的制造中心，都是相关人员，最期待的巅峰。

　　可是后两者，却没有战族与源族的圣地那么让人向住，现在炎黄五族，都拥有着属性自己最为骄傲的圣地，而炎黄族，同样也是如此。

　　认真来说，炎黄族的圣地，其实就是浩然学院，可是在浩然学院之上，却有着一个炎黄五族最期待的一个地方，那就是浩瀚圣地。

　　那是一个真正的金字塔顶尖，像战族的天骄，源族的天骄，还有炎黄族的天骄，及其它两个圣地杰出人才，才有可能进入的一个地方。

　　所有进入了浩然学院的人类，无论是炎黄族也好，还是其它加入炎黄联盟的文明也好，都清楚的知道。

　　想要进入浩瀚圣地，只有五个条件，那就是从五族之中的圣地之中，进入浩瀚圣地。

　　除此之外，再无它法，可是浩瀚圣地，实在是太难进入了，哪怕一个圣地杰出的天才，想进入的可能性都不大。

　　“浩瀚圣地，炎黄联盟的中心，我到底什么时候才能进入啊。”

　　斯德尔作为斯蒂联盟的盟主之子，脸上同样流露出一抹向往，原本以为能加入浩然学院，肯定可以在其中展露头角，可是没有想到，浩然学院根本没有外面看起来那么简单。

　　应该说炎黄族根本没有外面文明所想的那么薄弱，反而他在浩然学院之中，看到了浓厚的生气，就像是一颗不停生长的大树，慢慢的长大着。

　　就在这时，斯德尔突然听到了一个熟悉的声音，他不由的转头看了过去，脸上流露出一抹尊敬之色，浩然学校的校长，经过一番了解之后，他现在也总算知道了，父亲所说的炎黄浩瀚是什么意思。

　　这不是形容着整个炎黄族，而是形容一个人，真正的形容着一个人，那就是眼前的校长父亲，一个名为王浩的人，现在他也知道了自己父亲所说的，浩瀚圣地为何是一个人的原因。

　　因为如果人都能达成那个人一样的高度，他自身就是一个圣地。

　　“吴永，你过来一下。”

　　浩然看着吴永，脸上流露出一抹赞许之色，喊了一声。

　　“老师，您找我。”

　　吴永在练习场之中，正在操控着圆球，脸上流露出一抹激动，因为他知道自己终于突破了校尉级，成为了，可以操控一百艘战队的校尉级。

　　而下一步战将级，对于他来说，真的是有些遥远了，因为下一级，那将是一千艘战舰，可以操控一千艘战舰，才算是入了战将级的门。

　　“有没有参军的想法，有想法的话，明天就去炎黄军部报道，凭你如今的意念修炼，呆在这里已经效果不大了。”

　　王然看着吴永，脸上微微一笑，就像自己的父亲一样，他也希望别人不是喊自己校长，而是老师。

　　“有。”

　　吴永脸上流露出一抹激动。

　　“好，那现在跟我……”

　　陶弘国心头有些激动，刚刚想开口之后，他突然面色一动，脸上流露出一抹惊骇之色。

　　浩然也是如此，立刻拿出了自己的智能碗表，脸上流露出一抹惊喜之色。

　　“通知各位炎黄联盟高层，龙脑创造了属于自己的种族，机械族，请周知。”

　　王浩简短的一句话，却让整个炎黄联盟的高层愣住了。

　　“机械族？一起去你爸那里看看？”

　　陶弘国喃喃自语着，脸上流露出一抹不敢相信，他完全没有想到，继王浩凭空制造出了战族之后，居然再一次制造了一个新的种族。

　　至于龙脑是谁，他可是知道的，那就是王浩的人工智能，只是这个人工智能已经诞生了灵魂。

　　“我去，浩哥，你又搞出了什么种族啊，机械族，什么情况。”

　　而在王浩发出了短讯不久，方兵立刻再一次以极快的速度出现在王浩的面前，带着一抹无语的开口说道。

　　方兵，最近也确实是收心了不少，安心的呆在星球之中，哪里也没有去，只是经常去装装逼而已，可是突然在听到了王浩的话之后，他是真的坐不住了。

　　面对着一个种族的诞生，他怎么可能错过这样的大事。

　　“不是我弄的，小龙弄出来的。”

　　王浩对于方兵的一些想法自然是清楚的，之所以这么收敛，没有再那么找事，完全就是因为那一次在宇宙之中，受到了攻击，让怕死的方兵，清醒了过来，发现了宇宙之中，并没有自己所想的那么安全。

　　这才造就了，方兵一直呆在星球的控制范围之内，甚至王浩都听说了，方兵，现在是直接天天都要去揍因列纳德。


第1032章 机械族（二）

　　“机械族。”

　　斯洛伐脸上流露出一抹呆滞，他没有想到，炎黄族，突然再一次出现了一个新的种族。

　　炎黄第六族，其实一直都是他想努力，做成的一件事情，可是现在却没有想到，居然被一个没有听过的种族，而成为了炎黄第六族。

　　“不知道这个机械族，到底拥有着何等强悍的能力，可以成为炎黄第六族。”

　　斯洛伐喃喃自语着，他现在对于炎黄联盟的几大种族，脸上是真的羡慕，因为只有成为了炎黄联盟旗下的族群，才有可能进入十二星球之中，进行生活。

　　而除此之外，就得像当时的天启帝国与梅文联盟一样，取消自身的文明，选择加入，可是选择加入，也不一定全员都可以进入炎黄联盟掌控的星球之中。

　　毕竟，两个文明的人数之庞大，根本是不敢想象的。

　　也只有少部份科技研究的人员，或是修炼好的人员，及其家属可以进入，而其它的文明，要想进入炎黄联盟的星球生活，只有一个条件，那就是通过几个圣地。

　　可是战族，源族，天衍族，三手族，都只是对炎黄族开放了圣地，对于他们这些外在的文明，根本没有开放圣地，所以，想进入炎黄联盟核心只有一个方法，那就是通过浩然学院。

　　现在，却突然出现了一个他听都没有听过的种族，那就是机械族，甚至一听这个名字，他都在想，是不是像三手族一样的制造类种族。

　　随时时间的推移，机械族的面目，也是慢慢的浮现了水面之中。

　　“机械族，还真是机械族啊。”

　　斯洛伐看着在宇宙之中，开始巡逻的战舰，那与普通战舰并没有多少区别的外形，可是他却知道，外形虽然一样，但是内在已经变了。

　　因为这种战舰拥有着一个称之为火种的东西，成为了战舰的核心，哪怕就是不利用着意念修炼者，也可以完全的发挥着战舰的实力。

　　甚至于，这些机械族战舰，每天都会产生一些变化，形成了各个不同的战舰个体，模样也是千奇百怪，而随着这些千奇百怪的战舰，在神族一小股部队，再次追上来，想撕破一个口子的时候。

　　所有的文明对于机械族的实力，都有了清晰的认识，不亚于意念修炼者操控的强大局部移动力。

　　与意念操控不太一样的是，更加的灵活，机械族的战舰，就如同一个真正的人一样，拥有着很强的细节处理能力。

　　机械族给其它文明带来的震惊，王浩没有去探究，而是他此时的目光，看向了恒远星系深处的，那一道道星光。

　　“快到了。”

　　王浩目光看着那一道星光，从地星开始逃亡，这已经整整过了六十年，而这六十年的时间，就走完了百年多时光要走的路程。

　　这还是因为提速的情况下。

　　所以，当看到了恒远星系深处的星光之后，他的目光一闪，因为这根本就不是星光，而是一处处严阵以待的战舰，这就是恒远星系防线。

　　一下真正为了抵御神族而铸成的一道防线。

　　王浩虽然与神族打过了不只一回，但是从来没有说，有任何轻视神族的想法，毕竟与神族打过之后，才知道，自己身后的神族军团，在神族内部，只是被称之为初级军团，是神族之中，最低一级的军团。

　　在这之上，还有着中级军团，高级军团，在这之上，更是有着称号级军团，而称号军团，王浩知道，才是神族毁灭无数文明的根本所在。

　　因为称号级军团，每个就像是一个文明，在发展上，形色各异，多有不同，可是唯一相同的就是，称号军团的战斗力之恐怖，是真的不敢想象。

　　“神族。”

　　王浩目光微微一闪，可是就在这时，作为星域级的强者，他的身体已经发生了巨大的变化，感知力也是更加的强悍。

　　他迅速的感受到了一个声波的接近，又迅速的他宇宙旁边穿行而过。

　　“这个声波到底是怎么回事，又是一年过了？”

　　王浩目光喃喃，这个声波，自从出现了之后，他就感受到了诡异，最早感受的时候，是十几年感受到一次，可是最近，十分的频繁，一般半年就会出一次。

　　特别是最近，这个诡异的声波，好像固定了时间，每次他感觉过了一年，就会感受到这个声波，就像是已经固定了一样，反正相差不会的数值，不会超出十天的时间。

　　“果然又是一年。”

　　王浩默默的看了一眼记录的时间，脸上流露出一抹精光，370天，认真来算，应该就是一年，这个声波，有时早一些，有时晚一些，可是接收的差异，却不会超出十天。

　　所以，每次他在感受到这一股声波之后，就知道一年又过了，甚至已经成为，他记录时间的准线了，不过，他却不希望这个声波的再一次出现。

　　因为他感觉，这个声波的背后，绝对不简单。

　　“这个声波又出现了。”

　　鞍钢也是面对着这个声波，脸上流露出一抹习惯，他对于这个声波，也慢慢成为了习惯了，因为每次，出现的时间总了固定的，而出现的方向也是固定的。

　　“这背后，到底隐藏着什么。”

　　鞍钢面对着这个声波，每次面色都很不好看，因为他这么多时间过去，这个声波就好像是无用的声波一样，完全收集不了什么信息。

　　可是他却知道，这个声波肯定没有这么简单，甚至于，这个声波，其实是一种危险的征兆。

　　“父皇，又有一个文明来了。”

　　鞍蕊目光带着喜悦的走了进来，目光带着一个笑容。

　　“来了就来了吧，你安置一下就行。”

　　鞍钢还正在思考着这个声波的来源，挥了挥手说道。

　　“父皇，你真的要看下，这个文明很不简单，太庞大了。”

　　鞍蕊开口说道，这个文明她感觉实在是太恐怖了，先不说那庞大的舰队，就是那些战舰，都让她的目光感觉到一股恐怖的气息，特别是先头的舰队，她居然从这些战舰之中，感觉到了一股恐怖的杀气。

　　这才是让她最为费解的，也不太理解，这一股气势，根本不是战舰外型造成的，而是来自于战舰本身，这就像是身经百战的战士一样，气势自然而然的流露出来。

　　在战舰之中感受着战士一样的杀气，她想想，都有一种自己疯掉了的感觉，可是事实就是如此，她在战舰上面，感受到了那身经百战的铁血气势。


第1033章 被创造出来的？

　　“这到底是什么文明。”

　　鞍钢目光之中，看着鞍蕊所说的文明，脸上流露出一抹呆滞之色，因为他看到了许多的战舰，正在慢慢的靠近，可是他终于知道了，为何鞍蕊会有那样的表情了。

　　因为他居然从战舰之上，看到了如同人一样的气势，可是战舰居然也可以流露出气势，这也太离谱了一些。

　　“他们自称炎黄联盟，而且这些战舰，只是先头部队，后面还有大部队，父皇你看了之后，将会更加的惊讶，太恐怖了。”

　　鞍蕊，脸上流露出一抹无语之色，想到了自己看见的那些星球，还有着浩浩荡荡的巨大星舰群，这让她都有一种看恒远帝国的一支舰队的感觉。

　　倒不是说她没有见过世面，可是在恒远星系之中，她却是知道，根本不可能出现这样庞大的舰队。

　　“这，应该是很多文明联合到一起的吗？”

　　鞍刚看了一眼之后，脸上流露出一抹呆滞之色，因为他看到了无数的战舰出现，还有着十二个巨大的星球。

　　“应该是，不过，看整合的样子，这个炎黄联盟的实力，团结度很高，实力应该不错。”

　　鞍蕊也是赞同的点点头，她之前看了一眼，其实就产生了与鞍钢完全相同的想法。

　　“安排，通话，我要跟对方进行通话。”

　　鞍钢想了一下之后，脸上流露出一抹精光，他已经很久没有这么兴奋了，可是没有想到，在神族的联合军团即将到来的情况下，居然来了这么一个强援。

　　“好。”

　　鞍蕊轻轻的点点头，立刻在虚空之中，点了几下，瞬间就出现了一个屏幕，开始操作起来。

　　“这就是恒远星系核心防线，好壮观啊。”

　　“是蛮壮观的。”

　　而同样的，在炎黄联盟之中，先头部队看着恒远星系核心防线之后，一道浑厚的声音，开始交流了起来。

　　最为离谱的是，这些战舰之中，却如无一人，可是在控制室之中，却是产生的对话。

　　“有一个信号接通过来了，是直接接给族主，还是我们先交流再说。”

　　“我们先交流吧，别没事就打扰族主。”

　　而在这些战舰之中，一道道各异的声音，开始交流，在沟通好了之后，立刻其中一个战舰之中，就接通了传递过来的信号。

　　“你好，这里是炎黄联盟先锋军，我是机械族炎一。”

　　在接通了之后，一道人性化的声音，立刻出现，可是这个声音，却是让鞍刚与鞍蕊目光一愣。

　　“你好，我是恒远帝国防线负责人，鞍钢，你说你是机械族，到底是什么种族，这战舰就是你的身体？”

　　鞍钢脸上流露出一抹好奇之色，机械族，他是真的没有听过，特别是听到了机械族的话之后，他心头微微一动，他看着这些拥有气势一样的战舰，立刻感觉。

　　或许机械族的含义就是这样，让机械拥有生命，恒远帝国之中，不是没有人工智能的存在，甚至可以说，人工智能早就已经普及了，可是现在看着机械族，这明显就不是纯粹的人工智能。

　　他更倾向于真正的生命，毕竟这战舰给他的感觉，就像是真正的生命一样。

　　“是的，战舰就是我们的身体，至于来历。”

　　炎一沉默了一番，仿佛在思考着，过了一会之后，他不由的再一次开口说道。

　　“我们的来历，是炎黄联盟浩瀚圣地创造出来的。”

　　炎一的话出口，瞬间让鞍钢面色一呆，他有些不敢相信，是不是自己听错了，他好像听到了对方说，是被创造出来的。

　　“机械族是被创造出来的？”

　　鞍钢面色呆呆的看着一个空荡荡的控制室，脸上流露出一抹无语之色，他不敢相信，居然真的有文明，可以创造出生命。

　　鞍蕊也是不由的微微一呆，脸上流露出一抹呆滞之色。

　　“你们找我们，是安排进入恒远星系核心防线吗？”

　　炎一，对于王浩，能创立种族的事情，早就已经习以为常了，自然没有多说什么，而是很是习惯的开口说道。

　　“我想找你们炎黄联盟的高层，你们的队伍太庞大了，需要我们进行一番调整才行。”

　　鞍刚轻轻的点点头，开口说道。

　　“好。”

　　炎一开口说道，并立刻安排接通着炎黄联盟的指挥中心。

　　而在炎黄联盟的星球之中，王浩也是目光闪烁的看着出现在眼前的恒远防线，脸上流露出一抹感慨之色，这防线之大，确实是超出了他的想象之外。

　　“真的很壮观，完全看不到尽头啊，希望别出意外情况。”

　　王浩目光看着恒远防线，也在收集着情报，现在身后的神族军团越来越近，甚至除了一个先头的军团之外，已经出现了几个新的军团，就跟着他们的身后，蛮远的距离。

　　可是这些神族军团的行进方向，已经明确让王浩知道，就是跟着而来的，而且覆灭他的想法，很明确。

　　“王浩，机械族反馈回来说，恒远帝国之主，想联系我们，安排入驻事宜，是你来接触，还是我们来。”

　　王浩在接到了陶弘国的短讯之后，脸上流露出一抹放松之色，看来，这个恒远帝国，还是很讲道理的，起码他担心的事情并没有出现。

　　其实，他认真想来，作为恒远星系的巨无霸文明，在这一点上，在这种关键的时刻上，还真不能自乱阵角。

　　起码不能内部先乱，毕竟，还有着神族这个外敌存在，这种道理都不懂的话，王浩说实话，对于恒远帝国真的很失望了。

　　可是现在看来，恒远帝国还是有脑子的，起码智商在线。

　　“你们自己安排就行，我好好研究一下，恒远帝国的实力，有问题再联系我。”

　　王浩毫不犹豫的摇摇头，这种接触的事情，他是不希望参与，毕竟，他知道很浪费时间，不过，也知道，炎黄联盟在面对着这些星际文明，特别是恒远星系霸主的时候，心中还是很没有底气。

　　所以，才有了后面一句。

　　“那我们强硬一些，还是和善一些？”

　　“强硬一些吧，初步的实力观察来看，恒远帝国的实力很强，可并没有强到碾压我们的地步，自主权肯定是要的。”

　　王浩面对着陶弘国的问题，毫不犹豫的开口说道。


第1034章 访问

　　“我们自主权肯定是要的，其它没有得商量。”

　　陶弘国面对着一个极为惊艳的女子，却没有丝毫的让步，因为他不仅代表着自己，更是代表着炎黄联盟。

　　虽然眼前出现的女子，就如同神话之中描述的那样，而他的眼中也闪过一抹惊艳，可是却不是能影响他心境的因素。

　　现在最为重要的，还是炎黄联盟的利益。

　　“自主权，我可以给你们，不过我们要进入你们的星球，了解一下你们。”

　　鞍蕊，脸上也是流露出一抹无语，对方对于自主权，是真的有着很深的执着，放弃了她许诺出来的无数资源，也要自主权。

　　不过，出于好奇，她还是想进入炎黄联盟，看一看那个机械族所说的浩瀚圣地，到底是什么。

　　“这一点，我们不会同意的，既然已经保持着自主权，那我们就没有必要开放炎黄联盟的地步。”

　　陶弘国听到了拥有着自主权之后，脸上也是流露出一抹微笑，不由的开口说道。

　　“我们要的不是开放，而是因为不了解，本着作为盟友，对于炎黄联盟同样拥有着知情权，这是很合理的要求，毕竟我们之前，没有任何炎黄联盟的底子，更不在恒远星系的共享网络之中验证过，自主权是你们的底线，同样，知情权，是我们的底线，我们对于你们的信任，也是出自于了解的情况下。”

　　鞍蕊很是坚定的摇摇头，对于炎黄联盟不纯粹是因为好奇，更是因为炎黄联盟的来历，她查看了恒远星系的网络之后，并没有发现这个炎黄联盟得到了验证。

　　“你稍等，我们商量一上。”

　　陶弘国沉默了一下，对方说的合情合理，他也知道炎黄联盟并没有进入恒远星系的验证，毕竟，这事之前王浩就与他说过。

　　“恩。”

　　鞍蕊轻轻的点点头，挂断了通讯之后，不由的转头看向了自己的父亲，脸上流露出一抹无奈。

　　“这炎黄联盟对于自主的权利是真的大，不过，这炎黄联盟到底是从哪里冒出来的。”

　　鞍蕊摇摇头，虽然心中无奈，但是却没有生气，毕竟就事论事，换她来谈的话，也会第一时间考虑着自主权的问题。

　　“很正常，炎黄联盟势大，想要自主权，给对方也无所谓，这炎黄联盟如果不是神族安排的，那要么是恒远星系，角落之中的一个文明，要么就通过实力，从星系外，通过星系暗带过来的。”

　　鞍钢对于炎黄联盟也是十分的好奇，正是因为炎黄联盟的来历不明，让他不敢轻易的把自主权给炎黄文明的实力，远远比自己所想的更强。

　　因为恒远帝国的检测装置，已经检测了不少，高能量反应的人，在星球之中，这让他的目光微微一凛，炎黄联盟现在展现出来的实力虽然很强，但是他却知道，炎黄联盟内在的实力更强。

　　“除地星之外，其它的同意，地星是绝对不能开放。”

　　王浩目光流露出一抹坚定之色，他对于地星的保护，是真的很大，他更是知道，如果一旦开放地星，炎黄联盟的神秘将荡然无存。

　　现在炎黄联盟的实力虽然很强，但是现在炎黄联盟，不比之前，那个在地星单打独斗的炎黄联盟，哪怕就是知道发展时间很短，也没有什么问题。

　　可是现在炎黄联盟家大业大，如果一旦让其它文明知道，炎黄联盟成立时间这么短的话，在一群几千年，几万年，甚至是十几万年的文明眼中，必然有一种轻视心理。

　　甚至在斯蒂联盟与天浮联盟之中，都会产生极度的不平衡，这是王浩不希望看到的。

　　可是源星与天衍世界却不同，除了少数顶尖的强者与管理层知道一些情况外，普通民众根本不知道，所以开放出来，根本没有丝毫的影响。

　　“好。”

　　陶弘国对于王浩的话，其实是很理解，毕竟，之前他们就分析过，一定要保持着神秘感。

　　而陶弘国，也在明确了要求之后，再一次启动的谈判，而这个提议提出来之后，也得到了鞍蕊的同意。

　　“父亲，我亲自去看看。”

　　鞍蕊对于炎黄联盟也有着十足的好奇，所以，在确定了之后，她就想亲自过炎黄联盟看一看。

　　“好，你过去小心，多带一些强者护卫，让皇家护卫的首领，诺存也跟着你一起过去。”

　　鞍钢脸上流露出一抹犹豫，可是犹豫一番之后，也是点头同意了。

　　而鞍蕊在确定了之后，立刻开始如今恒远帝国的核心皇家护卫，更是直接把诺存召集了过来。

　　“蕊公主，要不我们过去探查了解就行了，您就安心的等我们的消息。”

　　诺存看着鞍蕊那洁白无瑕的脸，流露出一抹仰慕之色，带着丝丝灼热的开口说道。

　　“不用，我亲自过去。”

　　鞍蕊目光坚定的摇摇头，因为炎黄联盟的到来，那强悍的实力，都让她心中产生了一丝好奇，想探知炎黄联盟。

　　“李衍，你现在是炎黄军部最强者，别弱了炎黄族的脸面。”

　　陶弘国脸上流露也异样之色，李衍，浩然学院最顶尖的学生，现在炎黄军部最强者，与吴永并称为炎黄军部双子星。

　　当然，这最强者，自然是排除了许多人与种族，炎黄军部只是炎黄族自身组建的军部，而这个军部，自然不可能把王浩，或是相关的一些算进去。

　　战族与源族，还有其它的种族，更是不太可能了，毕竟炎黄军部，只是炎黄族自身的军部。

　　“明白。”

　　李衍一脸正色的点点头，可以说军队之中，是最锻炼人的地方，此时他的性格，早就已经甩去了浩然学院刚毕业时，那一抹稚气。

　　“去吧。”

　　陶弘国点点头，安排着接待的人员，正是李衍，他只是纯粹不想弱了炎黄族的气势而已。

　　而鞍蕊也在与炎黄联盟沟通了之后，开始踏上了飞船，想对于炎黄联盟进行一番深入的理解，不过，与之不同的是，在明面上，是恒远帝国的官员进行核查，可是暗地之中，却是她这个恒远帝国的公主，进行炎黄联盟的探查。

　　目的就是排除炎黄联盟是神族底细的可能性。


第1035章 李衍

　　“父亲。”

　　斯德尔看到了斯洛伐出现了之后，脸上流露出一抹激动，他已经近乎三年没有见过父亲了，因为在浩然学院安心的学习着。

　　“怎么样，在浩然学院还好吗？”

　　斯洛伐认真的看了一眼自己的儿子，脸上流露出一抹赞许之色，此时，自己儿子的精气神，与最初的时候，相差极大，自信太大了。

　　“蛮好，这一次来了源星，我带你好好的逛逛，源星可是有着不少东西的，除了少数几个地方，不能去之外，其它的都可以去。”

　　斯德尔看到了自己父亲出现之后，从星舰之中，走下，脸上也是流露出一抹激动之色。

　　“知道，几大圣地不能去是吧？”

　　斯洛伐眼神之中流露出一抹强烈的好奇，对于源星的几大圣地，他自从听自己儿子说过之后，就有着很强烈的好奇。

　　源星，不仅有着源族的圣地，还有着战族的圣地，三手族圣地，机械族圣地，而炎黄族的浩然学院，随着人员越来越多，也直接搬到了源星之上。

　　唯一一个没有在源星之中建立圣地的，可能就是天衍族，毕竟，斯洛伐也了解过，天衍族的圣地，其实就是天衍族的祖地，这一点是不可能搬迁的。

　　“恩，几大圣地很是恐怖，三手族的圣地还好说，毕竟，只是一个大型的制造培养中心，可是战族的战山与源族的天城，还有机械族的机械太空港，一定不能进，这三大族，是真的会杀人的。”

　　斯德尔来了浩然学院三年，自然也清楚着几个圣地的情况。

　　“那就是去浩然学院看一看吧。”

　　斯洛伐脸上流露出一抹好奇，浩然学院，算是一个真正完全对外的一处圣地，真正的海纳百川，接受着其它文明的圣地。

　　在来之前，他就已经知道的。

　　“好的，不过，今天好像不行，因为我听说，浩然学院，要来恒远帝国的考察团。”

　　斯德尔轻轻的点点头，作为浩然学院的学生，他对于自己的学院，自然有着很深的了解，也知道，带自己父亲去看看，根本没有事情。

　　“来了。”

　　他刚刚说完了一句之后，立刻看到了太空港之中，出现了一艘飞船，而同时，在太空港之中，也出现了一个人影，这让他的目光瞬间灼热了起来。

　　“他是？”

　　斯洛伐感受这个出现的人影，那不自觉流露出来的气势，让他的目光微微一闪，因为他哪怕相隔老远，感受到了对方的气势。

　　“浩然学院校长的学生，李衍，一个我们的学长，实力极强的存在，甚至我听说，即将突破星域级。”

　　斯德尔脸上流露出一抹崇拜之色，真正的来了炎黄联盟才知道，炎黄联盟之中，居然拥有着这么多实力强悍的高手。

　　星境就可以在宇宙之中自由的战斗，可是星域级，却一直是他心中的好奇，毕竟，他还没有真正的见过星域级的强者出手。

　　“星域级？真的有人突破了星境吗？”

　　斯洛伐脸上一愣，他自然听到关于修炼的层次，可是他却没有想到，听到了一个星域级一词。

　　“父亲，炎黄族没有你所想的那么简单，据我的了解来看，我们的校长，就已经是星域的存在，而更重要的是，浩瀚圣地之中，有着很多炎黄族的精英，相信星域级，在炎黄族之中，不会少。”

　　斯德尔在经过了解之后，他自然不会有任何小视的行为，毕竟，越是了解着炎黄族，他感觉，自己越是无法探知炎黄族的底细有多深。

　　斯洛伐听到了自家儿子的话之后，面色也是微微一愣，轻轻的点点头。

　　也知道，炎黄族确实没有他所想的那么简单，起码实力还是有的。

　　“你们好，我是炎黄联盟负责接待的人员，我叫李衍。”

　　李衍看到了恒远帝国的星舰，靠近了之后，脸上流露出一抹强烈的好奇，不过，依然保持着礼貌，开口说道。

　　说出的是星际通用语，这个在宇宙之中，像是已经成为了共同语言的话，而现在星球通用语，在炎黄联盟，就如同之前，汉语与英语的关系。

　　甚至地位比英语更重，可是对于炎黄族来说，汉语，都是没有被取代，因为所有人都认为，汉语就是他们的母语。

　　“你好。”

　　恒远帝国的前来者，却是没有摆什么架子，而且也不能摆什么架子，因为自己所带的人群之中，可是跟着恒远帝国权势最大的一个公主，甚至是恒远帝国下一任的接班人。

　　“蕊公主，那个人实力极为强悍，甚至比我更强一些，甚至于说，距离老祖级别只差一步。”

　　诺存看到了李衍之后，目光瞬间不由的一呆，脸上流露出一抹精光，他瞬间感受到了李衍的实力，居然比他还强了一丝，这已经接近于恒远帝国那个老不死的存在了。

　　而且极有可能，就差那么一丝。

　　“老祖级别？”

　　鞍蕊目光不由的一呆，老祖级别，在恒远帝国有着极为深远的意义，不说在个体的实力上，已经堪比一支舰队了，更因为老祖级别，就像名字一样，个个都是老不死。

　　所以，听到了老祖级别之后，目光也不由的微微一僵。

　　她是真的没有想到，在这个十二星球之中，居然有着实力如此恐怖的人，这是之前能量扫描没有扫出来的，也让她心头瞬间产生了一个想法，不由的有些迟疑了起来，就是这十二星球，到底有多少恐怖实力的人。

　　李衍在诺存的目光过后，立刻也察觉到了，对方的实力。

　　星境九重。

　　李衍目光流露出一抹警惕之色，看了一眼恒远帝国的护卫，又看着隐藏在人群之中的诺存，他立刻警觉了起来。

　　或许眼前的恒远帝国检查队，应该是以这人为首，而其它人只是表在明面之上。

　　李衍的心中闪过了万般的猜测，毕竟，诺存的实力如此之强，根本不可能地位如此之低，在这个恒远帝国的访问团之中，站在那样的位置。

　　那只能说明，这个访问团没有所看的那么简单。


第1036章 各凭本事

　　“看来计划比不上变化。”

　　鞍蕊目光流露出一抹精光，她瞬间发现了李衍的不同点，心中立刻微微一凛，因为她知道李衍已经发现了这个访问团的特殊。

　　最让她没有想到的是，对方的眼力太锐利了，居然一下就发现了诺存的不同。

　　要知道，她特意让诺存隐藏的实力，可是没有想到，对方居然靠眼力居然一下就把诺存的不同点了出来。

　　“蕊公主，怎么了。”

　　诺存看了一眼李衍之后，并没有过多的关注，因为他在之前，在他看来，这或许就是炎黄联盟最强之人，毕竟，炎黄联盟是处于弱势的地位。

　　如果不利用着这一次的机会表现一下，机会就没有那么多了。

　　毕竟，在宇宙大时代之下，能隐藏住固然是好，可是现在已经不是隐藏的问题了，而是要展现肌肉。

　　“对方已经发现我们了。”

　　鞍蕊脸上也是流露出一抹意外之色，毕竟，诺存与她都很明显的隐藏着自己的实力，甚至隐藏的极好了。

　　可是没有想到，对方一眼就看出了诺存的实力。

　　“公主。”

　　恒远帝国之前的那一位官员，脸上也是流露出一抹惊讶之色，好奇着对方为何会站出来。

　　“恩。”

　　鞍蕊轻轻的点点头，示意了一下，官员连忙让出了身位。

　　“你好，我是恒远帝国第四十三公主，鞍蕊。”

　　鞍蕊在决定了之后，也没有特意去隐藏，毕竟，她也不担心自己的安全，随身的机甲她就带在身上，而且这里是恒远帝国舰队核心所在，她随时可以安排舰队的打击。

　　也相信炎黄联盟不至于做这种无脑之事。

　　“恒远帝国公主？”

　　李衍目光也是一呆，他可是知道恒远帝国到底有多大，可以说恒远帝国，就如同一个真正的巨无霸一样，而公主的地位在恒远帝国有多高，他不知道，可是他绝对知道，恒远帝国的公主不是一个小角色。

　　“恒远帝国的公主。”

　　王浩目光也是一愣，虽然他没有直接过去，但是对于恒远帝国的第一次访问，还是有些重视的，采取了远程观看，当听到了恒远帝国的公主之后，喃喃自语。

　　“能否，带我们好好的参观一下炎黄联盟？参观一下，这个你们所说的源星？”

　　鞍蕊看向了李衍，目光流露出一抹锐利之芒，这源星，是她随意选择的一个星球，而她来的目的也是十分的明确，就是为了探查着炎黄联盟的底细。

　　她相信对方也是清楚，所以，她准备让对方带着自己看一看再说，至于李衍，她所想的，与诺存差不多，认为李衍或许就是炎黄联盟第一强者。

　　“好。”

　　李衍在耳边听到了陶弘国的声音之后，也是轻轻的点点头，传来的指示很简单，正常进行就行。

　　“源星，是我们炎黄联盟各族的大本营……”

　　李衍带着鞍蕊，登上了悬浮装置，开始在源星之中游历了起来，不时的介绍着，现在源星，早就不如神族攻击之时，那么荒废了，而是展现着强烈的生机，百废俱兴。

　　“那一座山是什么，可否带我去看看？”

　　鞍蕊在听着李衍介绍的同时，也利用着检测装置，以极快的速度，把源星的情况掌握其中，这让她的目光不由的落在了一座山中，同时还有几个检测装置探查不了的地方。

　　像是被能量罩隔绝了，除非利用着强硬的手段，破开防护罩，要不然还真不知道里面的情况。

　　所以，在有意的引导之下，她来到了一个探查不了的地方，目光之中带着好奇，朝着李衍开口说道。

　　“那个地方恐怕不行，是战族的大本营，我无权带你们进入。”

　　李衍看着眼前的这座山，他坚定的摇摇头，这可不是简单的山，在这个山中，有着炎黄联盟个体实力最为强悍的种族，那就是战族，面对着战族，在哪里，他都对于自己的实力很自信，哪怕就是面对着神族也是自信异常，可唯独面对着战族，他是一点自信都没有。

　　因为战族的强悍实力，除了几个首领之外。

　　十二生肖，都突破了星境九重，达到了星域级。

　　而在之下的三十六天罡，七十二地煞，哪一个不是星境九重。

　　这种实力恐怖的战族，虽然在炎黄联盟之中不管事，甚至于炎黄联盟的命令，战族执行丝毫不差，但是却没有任何人敢小视战族的地位。

　　毕竟，恐怖的实力，摆在那里，既然战族对于炎黄族，对于炎黄联盟十分的尊重，按炎黄联盟所有高层的共识，那对于战族，也是一样的互尊互重。

　　“战族？你们不是说跟我们说，除了地星之外，其它的所有星球都向我们开放？”

　　鞍蕊眉头微微一皱，脸上流露出一抹精光。

　　“开放是开放，不过，源星五大圣地，天衍族祖地，是不可能向你们开放的。”

　　李衍面对着鞍蕊的眉头微皱，他也是感受着不小的压力，他发现，这个公主的实力，居然隐藏的极好，实力比自己丝毫不弱，而这压力，也并不纯粹是实力带来的，而是久居高位，与实力双重结合之下，才有这么大的压力。

　　“如果我硬要闯呢。”

　　鞍蕊目光微微一闪，一脸正色的看了一眼李衍，她这一句，其实也是试探，试探着对方的底子，而她的话也让李衍流露出难色，可是很快这个难色就消失不见了，甚至流露出一抹崇敬之色，仿佛在面对着了不得的人，这让她心中微微一愣。

　　“要硬闯，就让她试试。”

　　王浩脸上也是饶有兴趣的开口说道，在直接找到了李衍的通讯之后，毫不犹豫的连通了过去，直接下达了命令。

　　“小龙，检测装置安排过去。”

　　王浩脸上流露出一抹笑容，他倒是很期待恒远帝国的人，与战族打一架，可以收集着更多恒远帝国的信息，起码在个体实力这一块。

　　他知道这个恒远帝国公主的想法，那就是想试探炎黄联盟的底子，可是他又何尝不想，试探一下恒远帝国的底子，这其实就是一个互相试探的过程，无论是对方强硬也好，还是自己故意如此也好，其实都是寻找着契机，至于谁能试探谁的底子，那就各凭本事。

　　“要闯就闯了，后果自负，我只是负责接待你们的人，管不了。”

　　李衍在接到了王浩的话之后，脸上立刻的恭敬了起来，哪怕王浩没有在他的面前，哪怕只是一句话，面对着王浩，他总是心怀着敬意，因为越是了解，越是知道，炎黄联盟要是没有王浩，或许早就已经覆灭不在。

　　而李衍的表情与说出的话，让鞍蕊微微一愣，她原本只是想试探一下，可是没有想到，对方回复的话，却让她有些接不下去。

　　不过，她看了一眼李衍，同时，想了一下，给诺存一个眼色，瞬间就让诺存，领悟了鞍蕊的意思，越众而出，准备试探一下这个战族的底子。


第1037章 战族圣地

　　“老师说让我们试试外面那个恒远帝国的水，一会我去会会他。”

　　凌战在接到了王浩的消息之后，立刻的开口说道。

　　“大首领，我去吧，我的实力，提升到了星域级还没有发挥过呢。”

　　“龙哥，要不我们去吧，我们实力弱些，你去，别把人打死了。”

　　而其它的十二生肖也是立刻的开口说道。

　　在战族，凌战与凌族，称之为大首领，二首领，而凌燕则是战族的族长，至于王浩在战族的地位是极为特殊的，人人都恭敬的喊着王浩老师。

　　“凌龙去吧，老师说过，要有分寸，你别过了。”

　　凌族看了一眼一脸兴奋的战族十二生肖，强压下心中的兴奋，不由的开口说道。

　　“也好，凌龙去。”

　　凌战也是赞同的点点头，凌龙作为十二生肖老大，实力也仅在他们两个之下，而且做事也很稳。

　　“是。”

　　凌龙目光一凛，用力的点点头。

　　而在战族的圣山之外，诺存接受到了鞍蕊的眼神之后，也是瞬间走了出来，目光带着一抹强烈的战意，气势也是没有丝毫的遮挡，冲天而起，慢慢朝着战山靠近。

　　瞬间就让其它人感受到了。

　　“这人，想挑战战族？胆子太大了吧？”

　　“不自量力。”

　　而在战山旁边的一些人，瞬间感受到了强绝的气势，可是他们并没有动，而是默默的看着。

　　他们虽然生活在战山的周围，但是并没有受到战族太多的影响，依然过着自己的生活，反而有人期待着加入战山，学习更加高深的修炼之法。

　　渐渐的，战山就成为了个体修炼者的圣地，这不仅是战族的圣地，还会定时开放，招收一些学员进入战山，教导修炼。

　　当然，这些学员，并没有时入战山的核心，只是在外围进行教学成而已。

　　“这恒远帝国的人，想挑战战山。”

　　斯洛伐脸上也是流露出一抹兴奋之色，他跟着自己的儿子，在源星了解着一些情况，可是当临近着一个圣地之后。

　　按自己儿子的话，这就是战族的圣地，战山。

　　可是现在居然有人挑战战山，这让他来了兴趣。

　　“这人也想挑战战山，真的不自量力，也就是一个星境九重的修炼者而已。”

　　斯德尔摇摇头，感受着这人的实力，还的气势，他脸上流露出一抹不屑，如果在其它的地方看到了这人，他肯定会敬对方一声强者。

　　可是现在看着对方的想法，他却是很不屑的摇摇头。

　　“我不是听你说过星境九重，已经是炎黄联盟的顶尖强者了？”

　　斯洛伐脸上流露出一抹奇怪之色，他明明之前听自己儿子说过，星境九重，在炎黄联盟之中，已经是最为顶尖的强者了。

　　怎么又如此的不屑，这让他有些想不通。

　　“星境九重是顶尖的强者没有错，在炎黄联盟之中，也确实是真正顶尖的强者，可是也要看与谁相比，如果星境九重在战族根本不算什么，甚至于，在外界，都流传着战族的一句话。”

　　斯德尔摇摇头，星境九重，在整个炎黄联盟之中，已经是最为顶尖的强者了，可是真正顶尖的强者，还是战族。

　　战族才是强者最多的一个地方，甚至就是一个强者的集中营，这哪怕就是源族，也是认同的。

　　个体修炼与意念修炼不同，个体修炼，修的是自身实力，而意念修炼，提升的却不是自身的实力。

　　“什么话。”

　　斯洛伐脸上流露出一抹强烈的好奇，不由的开口询问道。

　　“在战族内部，星境多如狗，星域满地走。”

　　斯德尔眼神之中流露出一抹神往之色，战族的圣地，其实也是他一直想加入的一个地方。

　　可是加入战族的圣地，何其之难。

　　“星境多如狗，星域满地走？”

　　斯洛伐面色一呆，脸上流露出一抹呆滞之色，这一句话，虽然听着有些怪异，可他却听出浓浓的霸气。

　　可是当一声大喝出现之后，立刻吸引着他的心神，目光不由的抬头看去。

　　“战族圣地，来者止步，不然，后果自负。”

　　一道如同亘远流传出来的声音，带着强烈的威严，让所有在战山周围的人，都感受到了。

　　“老祖级？”

　　诺存面色一呆，再也不复之前那样的自信，甚至于他额头上，还流露出许多的冷汗。

　　“老祖级。”

　　鞍蕊面色也是一凝，脸上流露出一抹意外之色，她是真的没有想到，在炎黄联盟之中，她以为旁边的李衍已经是最强者了。

　　可是在炎黄联盟之中，却有着老祖级的存在。

　　“回来。”

　　鞍蕊瞬间有了决定，看着眼前的战山，目光流露出一抹强烈的光芒，更是有着浓烈的兴趣之色。

　　这让她的目光落在了自己旁边身黑衣，带着头盔的人身上。

　　“阁老，你去试试。”

　　鞍蕊却不想轻易的放弃这个试探的机会，而是转头看向了保护自己的阁老。

　　皇阁是恒远帝国，每个皇子与公主都知道的一个部门，而每个皇家嫡系，在出身之后，都会拥有着一个阁老。

　　这是一种尊敬的称呼，是对于守护者的一种称呼，换一种意思来理解的话，这其实就是一个保镖，只是这个保镖的实力十分的强悍。

　　从皇家嫡系出生就开始守护，而每个阁老的实力，相差并不算大。

　　“您的安全？”

　　鞍蕊的阁老，迟疑了一下，带着丝丝沙哑，开口说道。

　　“没事，相信炎黄联盟之中是安全的。”

　　鞍蕊看了一眼李衍，脸上流露出一抹笑容。

　　“那是，炎黄联盟之中，必然是安全的。”

　　李衍轻轻的点点头，脸上流露出一抹自信。

　　“好。”

　　鞍蕊的阁老看了一眼李衍，又看了一眼鞍蕊，轻轻的点点头，身形一闪，瞬间出现在凌龙的旁边。

　　皇阁守护者。

　　诺存看到了这个身影出现之后，脸上流露出一抹恍然。

　　皇阁，他也是知道消息的，这是恒远帝国最高的保镖机构，保护着恒远帝国皇室的安全。

　　而皇阁守护者，都有一个尊称，那就是阁老。

　　所以，当看到了同样再一次出现了老祖级之后，他立刻与皇阁联系了起来。


第1038章 扔远一点

　　鞍蕊的阁老，在出手之后，是毫不犹豫，出手之狠辣，完全就像是怀着击杀的味道。

　　“这种战斗技法倒是不错，先记录下来，完全就是战斗之法。”

　　王浩目光看着鞍蕊身边的一个人出现之后，脸上流露出一抹笑意，他其实就是针对于这个人而设的局。

　　诺存的实力虽然强，但是并没有多少秘密可言，毕竟扫描可以穿透，可是星域级的实力，却不同了。

　　星域级身边有一种能量力场，让穿透的难度大大的增加，目前而言，暂时没有找到穿透星域能量力场，而让对方不知道的方法。

　　“好。”

　　龙脑也是轻轻的点点头。

　　“这是一个好的磨金石啊。”

　　王浩目光之中，流露出一抹笑意，看着凌龙被压制，并没有丝毫的担心，反而是流露出一抹笑意。

　　要知道，凌龙可是战族，而战族是为战而生的种族，越是战斗，越是强烈的战斗，提升的速度就越是恐怖。

　　哪怕就是现在，王浩已经看到了凌龙体内已经出现了巨大的能量旋涡，这就是提升的前奏。

　　“这就是星域级，哪怕就是观战，压力也太大了。”

　　斯洛伐有些不堪压力，甚至于他明显的看出，这两人还在控制着力度在打。

　　可是哪怕就是如此，也让他的目光有些呆滞，第一次对星域级有了清晰的认识。

　　随着战斗，凌龙双目瞬间赤红，狂暴的气势越来越强，而鞍蕊的阁老也仿佛被激起了心中了战意，也是没有丝毫考虑，慢慢的放开了约束的力量。

　　这让破坏力瞬间变大。

　　“凌战，凌族，把他们扔进太空去打，源星承受不住，赶紧。”

　　王浩在看着凌龙眼睛变红的一瞬间，就知道不好，因为这是凌龙疯狂提升的前奏。

　　之前与神族大战的时候，战族只要出现了这种赤红眼神，那就意味着这名战士将迎来恐怖的提升，不过前提就是要存活下来。

　　可是之前遇到神族，其实都是在宇宙之中，根本没有在星球里，这让王浩瞬间就有了决定。

　　凌龙的提升是很难阻止了，那既然如此，直接把这两人丢进宇宙之中再说。

　　“是。”

　　凌战与凌族目光微微一闪，瞬间身形一动。

　　“巫右，你在宇宙之中接好这两人，尽量丢远一点。”

　　王浩下达了命令之后，立刻又给巫右通知了一下。

　　“是。”

　　巫右认真的点点头，庞大的意念之力，从源族的圣地之中出现，瞬间朝着太空之中延伸而去。

　　“公主，要不停手。”

　　诺存有些心惊内跳的看着，老祖级的战斗力实在是太强了，哪怕他明明知道，这两人，还是老祖级的初级阶段。

　　“停不了手啊，阁老说，对方近乎已经失去理智了，就算他愿意停手，对方不愿意停手，到时他肯定重伤。”

　　鞍蕊目光也是有些呆，她没有想到，这个战族完全不按常理出牌，明明就是一个默契的试探，居然搞出了生死大战。

　　可是正当鞍蕊有些迟疑的时候，突然在战山的能量罩之中，出现两个人影，瞬间让她的目光微微一凝。

　　因为她看到了这两个人影响，在出现了之后，丝毫没有避开阁老与那个发狂人的能量，而是逆流而上，直接进入了交战的中心点。

　　甚至鞍蕊呆呆的看着，这两人如同捉小孩一亲，直接双手落在了两人的肩膀之上。

　　“走你，巫右，把他们送远一点，打完再回来。”

　　凌战与凌族，一人一个，直接把凌龙，还有鞍蕊的阁老，像是抡重物一样，直接朝着天空之中甩了过去。

　　“小意思。”

　　巫右在接触了炎黄族的语言之后，也是喜欢上了汉语，交流起来，就如同一个现代社会的人一样。

　　应了一句之后，天空之中，出现了一个牢笼一样的东西。

　　“军团意念修炼者，天啊，这是源族族长巫右大人。”

　　斯德尔看着天空之中出现了两个牢笼，瞬间把两个星域级包围住，甚至丝毫没有挣扎的空间。

　　面色不由的一呆，惊叫了出来。

　　“源族的族长，或许真的只有源族的族长，才有这么强的意念之力，太恐怖了，两个星域级，居然丝毫没有还手之力，直接保送太空之中，一人即是军团，可不是虚的，太恐怖了。”

　　现场的人，听到了斯德尔的话之后，目光也是一呆，带着一抹狂热的看着越飞越远的牢笼。

　　斯洛伐目光带着一抹羡慕，意念修炼的作用与等级他可是知道的，兵，士，校，将，军团。

　　一共五级，可是越到后面越是难以提升。

　　用意念，操控一艘飞船为兵，十艘为士，百艘为校，千艘为将，万艘为军团。

　　而炎黄联盟只有一个军团级的意念修炼者，那就是巫右，甚至这绝对是一个深不可测的意念修炼者。

　　因为军团级，意念操控一万艘才是刚刚起步，而现在谁也不知道，源族的族长极限在哪里。

　　“意念修炼踏入军团之后，也很恐怖啊。”

　　凌战与凌族对视了一眼，都看到了军团级意念修炼者的惊艳，不过两人却没有纠结，他们战族拥有着强绝的修炼天赋。

　　可并不代表着他们不能修炼意念，就以凌战与凌族来说，已经开发出了修炼意念的方法。

　　他们的意念修炼层次，甚至已经达到了校尉级，不过他们却没有打算走操控战舰的路线，而是操控自身，用意念操控着自己。

　　配合着引力机甲，甚至可以达到极为恐怖的速度。

　　凌战与凌族看了一眼之后，瞬间身形一闪，进入了战山之中，可是留下了鞍蕊与诺存，还有恒远帝国其它人呆滞的目光。

　　“这，怎么可能。”

　　鞍蕊脸上流露出一抹强烈的不敢相信，仿佛不相信，这个明显能量构成的东西，居然可以把一位老祖级的强者，直接以押送的方式，带走。

　　诺存也是呆呆的看着，他感觉自己的三观已经毁了，完全不敢相信，高高在上的老祖级强者，居然会毫无还手之力。

　　“你好，恒远帝国公主，我刚得到消息，有些意外，别担心那人的安全，我们会保护好的，现在请跟我去浩然学院坐一坐。”

　　李衍看着这一幕，看着炎黄联盟最为顶尖的强者联手，也是心头震撼，星域级，在战族的两位首领，在源族的族长手下，没有丝毫的还手之力。

　　这让李衍产生了强烈的向往，期待着自己有一天，也可以像战族与源族的大佬一样。


第1039章 特殊材料

　　“杀。”

　　凌龙在太空之中，挣脱了牢笼之后，瞬间化成了狂暴的战意，可是这一股战意刚刚出现。

　　瞬间就传达四开，哪怕就是鞍钢，也是被这一股气势弄的呆了一下。

　　可是瞬间他就大怒，因为他感受到了皇阁守护者的气势，这让他目光瞬间一沉。

　　“鞍蕊，炎黄联盟对你们动手了？”

　　鞍钢立刻联系着鞍蕊，而当联系上之后，他的脸上微微的松了一口气。

　　“本来是我想试探一下，可是没有想到，炎黄联盟之中，居然有一个称之为战族的种族，实力十分的强悍，甚至有两个临近先祖级的存在。”

　　鞍蕊在接到了自己父皇的消息之后，摇摇头开口说道。

　　“你了解的情况如何。”

　　鞍钢目光微微一闪，如果是老祖级，他们恒远帝国也有不少，可是先祖级，那完全就是恒远帝国压箱底的战力。

　　虽然在宇宙之中，星舰的战力极强，但是个体的实力达到了一定的层次之后，那也将是影响战局的存在。

　　而先祖级，目前来说，就可以做到。

　　“炎黄联盟里面拥有着六大族，机械族就是其中之一，还有一个制造种族，三手族，而另外，还有天衍族，源族，战族，炎黄族。”

　　鞍蕊利用着自己恒远星系独特的联系方式，与自己父皇通着话，而炎黄联盟的见识，也让她真正的见到了一点。

　　那就是炎黄联盟的实力极强，根本不弱。

　　“实力呢。”

　　鞍钢目光一皱，看着在宇宙之中，疯狂的打斗起来的两人，他脸上流露出一抹迟疑。

　　“天衍族倒不算什么，可战族的实力很强，源族的实力没有看到，不过，在太空之中的阁老，还有对手，都是源族的族长用意念之笼送上太空的，至于炎黄族，则是生活在地星，我们没有办法探知到。”

　　鞍蕊把自己来了这里了解的情况说了一句，面对着战族与源族，她是真的有一种无力感。

　　特别是战族出现的两人，还有源族的族长，居然可以毫无压力的把用意念把人送进太空，实在是太过于恐怖了。

　　“确定不是神族的投靠文明吗？”

　　鞍钢问出了自己最为关心的问题，那就是文明的倾向性问题，如果不是神族的投靠文明，他也很乐意接受，可如果是投靠过来的文明，这种实力，就是让他忌惮了。

　　“不像，源星曾经受到了神族的毁灭杀伤，甚至于源族其实就是源星的原住民，而源族的族长，带着族人反抗，才得以生存下来，据我的了解，源星的人口百不存一，形成了现在的源族。”

　　鞍蕊摇摇头，对于炎黄联盟的倾向性，她倒是有着的判断。

　　“那好，安排炎黄联盟进驻防线吧，这一段防线，交给他们，原先的防备舰队，形成应急军团。”

　　鞍钢得到了答复之后，也是松了一口气，这种实力强悍的文明，如果是神族的敌人，他还是很乐意接受的。

　　“好。”

　　鞍蕊目光轻轻的点点头，恒远帝国建立这个星系核心防线，自然不接受废物，只要是文明过来，就要接受防守的任务，区别只是自己有独立权，还是没有独立权听安排。

　　“神族……这一次不跑了，我倒想看看，你们能不能抵挡住穿戴了杀神机甲，配置着弑神枪的战族。”

　　王浩看着炎黄联盟安排着舰队慢慢的进驻了防线，同时，也开始进行布防，他的目光流露出一抹强烈的战意。

　　之前神族势大，而炎黄联盟面对着这么势大的神族，有心反抗也是无力，毕竟神族还是很多的。

　　一旦陷入了包围圈，那面对着就是恐怖的包围式攻击。

　　可是现在不同了，进入了恒远核心防线之后，炎黄联盟的防守压力也就小了许多。

　　大头，还是恒远帝国的防守，他们只是一小部份。

　　“神族肯定难受了，杀神机甲与弑神枪配置，太恐怖了，越是杀戮就是恐怖，唯一可惜的是，这种材料太罕见了，哪怕就是整合了全部文明的资源，也只发现了一些这样的材料。”

　　龙脑脸上流露出一抹兴奋，同样也有着难言的遗憾。

　　“恩，确实少了一些。”

　　王浩同样遗憾的摇摇头，杀神机甲与弑神枪，都是他在发现了一种材料之后，研究出来的兵器。

　　而这一种材料十分的古怪，拥有着极高的硬度不说，特别是这种材料居然可以吸引着血液，让材料变的更加的坚硬，同时，还可以增加弹性柔软度。

　　当时，在发现了这种特性之后，他就产生了一种想法，那就是把这种材料制造成兵器，这就是弑神枪与杀神机甲的由来。

　　因为，神族的鲜血，就是杀神机甲与弑神枪最好的养份，杀的越多，越是能体能出这材料恐怖的特性。

　　后来，王浩曾经特地询问过这种材料的由来，可是却没有得到结果，只听提供的那个文明说，这是跟着一道陨石而来的。

　　王浩看了其它文明，很失望，因为他并没有发现这种材料，最后没有办法，利用着这种材料，他只制造了一百套这样的机甲。

　　而穿戴杀神机甲与持有弑神枪的人，自然而然的就好的对象，就是战族了。

　　战族一边战斗，一边提升的恐怖，与这两者结合起来，才是真正的杀神。

　　“通知凌战过来，领走杀神机甲与弑神枪。”

　　王浩话刚刚开口，可是整个浩瀚研究中心，瞬间出现了巨大的警报之声。

　　这让他的目光一愣，瞬间就反应了过来，立刻开始调出了数据，看了一眼之后，面色瞬间大变。

　　“神族来了。”

　　王浩目光带着一抹不敢相信，对于之前行进过的路线，他都留下了无数的探测器，可是他却没有捕捉到神族的到来。

　　最为重要的是，现在炎黄联盟正在与恒远帝国，在进行防备的转换，这可以说是最薄弱的时候。

　　“带上杀神机甲，弑神枪，我们去源星。”

　　王浩目光带着一抹沉重，如果阵形展开之后，他倒是不虚神族，可是现在炎黄联盟正在接替防线，整个防线属于换防的薄弱期。


第1040章 神族的隐藏

　　“怎么会，我一直有在监控啊。”

　　龙脑脸上流露出一抹骇然，急促的开口说道。

　　“我们都低估了神族，或许神族，其实就有追上我们的能力，甚至已经掌握了恒远防线，而隐藏跟在我们身后，在我们进入防线的一瞬间发力的话，这是突破恒远防线最轻松的方法。”

　　王浩瞬间想清楚了问题的关键，或许，神族早就已经打算好了，为的就是等这么一刻。

　　“安排引力战舰升空，立刻通知一下巫右，是时候，让他这个军团级出马了。”

　　王浩目光一凛，没有再多说一句废话，而是立刻的安排了起来，因为他知道神族出现之后，不会给自己太多的时间。

　　“王浩，神族出现了舰队，你知道了吧。”

　　陶弘国与叶老，面色之中，也是带着急切，开口说道。

　　“看到了，我立刻安排。”

　　王浩轻轻的点点头，没有多说，而两人在听到了王浩的话之后，也知道现在不能拖时间。

　　“鞍蕊，你立刻带人回来，神族来了，这一带防线估计守不住了。”

　　鞍钢面对着神族的突然出现，也是目光吓了一大跳，急促的安排着鞍蕊回来。

　　“神族来了？”

　　鞍蕊目光也是一呆，脸上流露出一抹呆滞之色，她没有想到，神族为何没有任何先兆的出现。

　　“是，赶紧离开炎黄联盟，这一带守不住了，炎黄联盟估计要死伤惨重，估计这些神族就是跟着炎黄联盟过来的，就是为了这一刻。”

　　鞍钢面对着恒远帝国撤离的防线，他实在有些后悔，如果不用答应独立权，或许就不会这样的。

　　起码不出现这么大的漏洞，可是现在他想再多也没有办法了。

　　因为神族已经来了。

　　“巫右，立刻带源族去机械族的太空港，战舰已经调派过去了。”

　　就在这时，突然天空出现了一声雄伟的暴喝，让她微微一愣，脸上流露出一抹意外之色。

　　“父皇，神族估计一会就要进攻了，我哪怕就是现在想撤，危险性也很高，我呆在源星看看情况。”

　　鞍蕊听到了这个声音之后，目光一动，与鞍钢说了几句之后，就挂断了，因为她对于那个外界的声音，实在是太好奇了。

　　巫右是谁，她经过了一些了解可是知道的，那可是源族的族长，是一个碾压老祖级的强者。

　　可是现在，她居然听到了一个人，直呼其名，自然十分的好奇。

　　“是，源族跟我走。”

　　巫右在接到了指令之后，目光流露出一抹光芒，毫不犹豫的飞身而起，朝着机械族的太空港而去。

　　“凌战，凌族，安排穿戴上机甲，这一次是血战。”

　　王浩来到了源星之后，根本没有丝毫的停留，甚至都没有时间去通知，而是直接在战山与天城指挥着。

　　一切回归了原始，命令的传播基本靠吼。

　　“这人是谁。”

　　鞍蕊目光流露出一抹强烈的好奇，看着天空之中，穿戴着一个机甲的人，脸上流露出一抹强烈的好奇，凌战与凌族之名，是战族的两大首领。

　　她是知道的，可是这人居然不只是直呼着源族族之名，还直接称呼着凌战。

　　“是，老师。”

　　特别是凌战与凌族的称呼，更是让鞍蕊有些呆掉了，在她心中，两大实力，接近于先祖级的战族首领，居然对这人，言听计从。

　　不过，鞍蕊再好奇，看着战族大约一百多人，穿戴了机甲之后，毫不犹豫的向太空飞去。

　　特别让她感觉诡异的是，这些人，居然只拿着一把枪，这让鞍蕊有些不解了，毕竟在恒远帝国之中，哪怕就是再强悍的人，也会考虑准备一些科技武器。

　　可是战族的这些人，居然只是拿着长枪出动。

　　“这到时的损失，得有多重啊。”

　　鞍蕊的目光之中，流露出一抹沉重，她仿佛看到了，这些战族的死亡，将会极为的惨重。

　　“呵呵，这个文明，还真以为我们追不上，其实哪里知道，我们就是等这么一刻。”

　　神族的军团长，看着凌乱起来的防线，脸上流露出一抹笑容，不过与普通的神族不同的是，身高虽然同样都是四米，但是这个军团长，背后却手着一个却长着一个翅膀，十分的尖锐。

　　就好像是武器一样。

　　“军团长，您真的算的好准啊，这一次，我们立功之后，又可以扩编了，到时升级中级军团指日可待。”

　　旁边的一名神族，同样拥有着这种锐利的翅膀，一脸兴奋的开口说道。

　　“那是，借着这一次的机会，我们突破恒远防线，直插内部，哪怕只是捣捣乱，也是一个极大的功勋，升级中级军团足够了，其它几大军团，只知道强攻，不知道动脑子。”

　　神族的军团长，脸上流露出一抹笑容，这一次，他感觉，自己立功的机会真的来了。

　　只要打开了这个口子，恒远防线，自然就不像这么稳固了。

　　“攻击。”

　　神族的军团长，也是没有丝毫的迟疑，直接下达了进攻的命令，毕竟他等着这个机会，可是等了许久，甚至牺牲了不少。

　　“死吧，神族要灭的文明，就你们的实力，逃不出去的。”

　　神族的军团长，看着炎黄联盟，这个文明，真的让他有些头疼，甚至于当时派遣了不少战士，都被这个文明给灭了。

　　也就是那时，他认识到了这个文明实力之后，在灭杀的同时，想到了一个办法。

　　那就是这个文明的实力，在恒远帝国之中，地位应该不低，到时就是他的机会，一举两得。

　　“怎么可能反应这么快。”

　　神族的军团长，一脸得意，可是这个得意并没有持续太久，因为他看着炎黄联盟的战舰，居然如同疯狂了一样。

　　居然瞬间完成了调头转向，面对着他的军团，这是他完全没有想到的事情。

　　这可不是小部份啊，而是真正的无数战舰，在这么一刻，瞬间完成转向，起码初步估计，超过着十万之数。

　　“很好，意念修炼者，机械族，进入操控的状态都很快。”

　　王浩目光看着战舰飞速的转头，而神族也在这么一刻攻击了，脸上也是流露出一抹放松，起码没有把最薄弱的点留出来，这就是好事。


第1041章 大战拉开

　　“领导，鞍蕊公主说想过来我们的指挥部，说恒远帝国可以好好的配合一下。”

　　在指挥中心里，陶弘国接到了李衍的通话，面色一愣，想了一下之后，给出了回复。

　　“你带她过来。”

　　陶弘国面色之中，看着混乱不堪的局面，脸上流露出一抹焦急，在听到了李衍的话之后，也是毫不犹豫的开口说道。

　　在这样的局面之下，王浩去做紧急的安排，而整个炎黄联盟在这一下就陷入了混乱之中，不过，看着王浩去了源星之后，调配的战舰，脸上也是微微的轻松了一些，可也只是轻松了一些。

　　“王浩，你什么时候过来？”

　　陶弘国回应了李衍之后，也是立刻的开口说道。

　　“现在。”

　　王浩面色平静，回了一句之后，瞬间拔地而起，直飞炎黄联盟在指挥部，这个指挥部，并没有在地星，因为这是整修炎黄联盟的指挥部，而是安放在天衍十星之中的，五衍星。

　　而同时，在源星的一个战舰之中，在得到了回复之后，李衍也是带着鞍蕊，还有诺存，以及阁老进入飞船，朝着五衍星而去。

　　“能不能问一问他是谁。”

　　鞍蕊在登上了战舰之后，看着李衍那无比狂热的脸上，脸上流露出一抹强烈的好奇，因为她发现，李衍正是看着那个，让巨喝的人，目光流露出一抹灼热。

　　“炎黄联盟的指挥。”

　　李衍听到了鞍蕊的话之后一愣，他看了看飞船之后，速度比他们飞船还快的人影，想了一下开口说道，并没有毫无保留的说出来。

　　鞍蕊眉头微微一皱，她自然听出了对方这话，其实说了等于没有说。

　　王浩以极快的速度前进，到达了指挥中心之后，直接飞了进去，而之前，早就已经准备好了位置，叶老看到了王浩过来了之后，连忙把指挥让了出来。

　　因为叶老感觉在宇宙时代之下，或许在地星之中，没有任何一个人，在指挥这一块上，可以超越王浩。

　　“王浩，交给你了。”

　　叶老看到了王浩过来了之后，脸上也是流露出一抹放松之色，因为他自己指挥这么大一个盘子，压力实在是太大了。

　　这不是虚荣的问题，而是能力的问题，他诚然想当炎黄联盟战时总指挥，可叶老也自知，自己的能力有限。

　　“恩。”

　　王浩目光平静，轻轻的点点头，而有些焦急不安的指挥中心，看到了王浩的表情之后，也是慢慢的紧张气氛松懈了下来，仿佛就像是安神剂一样。

　　王浩看着混乱不堪的炎黄联盟战舰，眉头也是微微一皱，而这时突然出现了几个人影，鞍蕊到了，陶弘国过去接待了一番。

　　不过，王浩并没有搭理，而是认真的看着各项数据的反馈，现在根本就不是闲聊的时间。

　　“传我命令，除主力战舰之外，其它战队继续前进，进入缓冲地带之后进行休整，然后重振防线。”

　　王浩目光流露出一抹了然之后，语气平缓的开口说道。

　　“是。”

　　而当王浩的命令下达了之后，立刻炎黄联盟指挥部就把命令传达了下去，而王浩的命令，也确实是让一片星域瞬间一空。

　　王浩知道自己要做什么，这就像堵车一样，他现在就要像交警一样，把交通疏导出来。

　　“巫右，你们自行开火，凌战，凌族，准备好近战防守准备。”

　　王浩面对着神族，是真的没有任何打招呼的想法，完全就是你死我亡的事，他哪里有心情去考虑避免杀戮的问题。

　　“是。”

　　战舰之中的凌战，杀神机甲之下的凌战，凌族带领的战族，立刻应声而到。

　　“天文军团，迅速的备战，转向开始切入战场。”

　　王浩目光闪过一抹精光，天文军团，是天启帝国与梅文联盟解散之后，作为反馈，响应回建的一个军团。

　　也是唯一两个，是意念修炼者组建而成的大型军团，而另外一个由意念修炼者组成的军团，那就是炎黄第一军团，也是由炎黄族组成的军团。

　　“是。”

　　天文军团的情况，相对来说，还是比较特殊，是两个军团长，一个是天启帝国原有的皇帝，另外一个自然就是梅文联盟的联盟长。

　　鞍蕊进入了之后，第一时间扫视了一眼周围的环境，而另外更多的目光，却是落在王浩身上。

　　命令一道道从王浩这里下达，也瞬间让整个炎黄联盟的局势，发生了巨大的变化，开始慢慢有条不紊的进入了正常。

　　不知道能不能顶住神族的几波冲锋，要是能顶住，那恒远帝国，也同样可以调整过来。

　　鞍蕊目光带着一抹期待，看着随着王浩的命令，慢慢整合起来的炎黄联盟。

　　而随着王浩的命令，这一整片的星域，瞬间进入了战火之中，神族悍不卫死的进攻，让很多文明有些胆寒，特别是在恒远帝国没有牵头的情况之下，他们不仅没有进攻。

　　甚至连帮忙的心思都没有，反而往后面撤出去。

　　“这恒远帝国防线，看来协同度也就那样。”

　　王浩看着这样的情况，也是不由的摇摇头，他可不知道恒远帝国的公主就在这里，哪怕就是知道在这里，也是直言不讳的开口说道。

　　“联系恒远帝国，看看能不能提供一些帮助。”

　　王浩目光平静，脸上流露出一抹强烈的杀气，与神族，他不是第一次交手，而是中间，小股部队的时候，交手不知道多少次，可是真正的舰队级的交战，这还是第一次。

　　陶弘国原本听到了王浩直言恒远帝国防线问题的时候，就想提醒一下王浩，可是王浩根本没有留下说话的时间，而指挥中心的工作人员，在听到了王浩的话之后，第一时间开始联系恒远帝国。

　　“你好，我是恒远帝国的鞍钢，现在恒远帝国，全线受到了神族的冲击，暂时分派不出舰队出来支援，请理解。”

　　鞍钢作为帝国之主，也有着自己的无奈，在这一片区域开战了之后，他瞬间就接到了其它所有的区域，都受到了不同程度的神族舰队冲击。

　　哪怕就是鞍蕊在这里，也让他没有能力调派舰队过来，当然，其中，还有一个原因就是，他认为炎黄联盟守不住，哪怕他就是临时调派战舰过来，也守不住。


第1042章 要么强，要么亡

　　“OK。”

　　王浩面色没有丝毫的变化，脸上流露出一抹强烈的目光，微微一闪，毫不犹豫的伸手一按，挂断了通讯，既然提供不了帮助，那他也就没有必要过多的浪费时间。

　　还不如好好的协同着自身的力量，爆发出来。

　　“呃。”

　　鞍钢看着被无情挂断的通讯，面色一愣，脸上流露出一抹怒意，毕竟作为恒远帝国之主，在任何人对于他还是很恭敬的。

　　“女儿，你赶紧回来，我已经安排核心保护舰过去了，速度离开。”

　　可是鞍钢再愤怒，也是保持着理智，他知道鞍蕊还在炎黄联盟，他作为一个帝国之主，一个真正的星系霸主，自然懂的取舍。

　　现在炎黄联盟的混乱，让他完全看不到防守的希望，他自然不想在这一块浪费兵力，反而不如考虑后续的问题。

　　所以，特地给鞍蕊发了一则消息，让对方尽快的撤离，而同时，他也因为其它的战火掀起，让他再也无心太顾。

　　“王浩，接下来怎么办？”

　　陶弘国现在也没有心情去管恒远帝国的公主了，他也听到了恒远帝国的意思，或是不想帮混乱的炎黄联盟，或是真的因为其它地方战火掀起。

　　“没事。”

　　王浩摇摇头，脸上并没有出现丝毫的紧张之色，倒不是说他认为现在的局面不危险，反而他认为如今的已有，是真的十分危险。

　　可是紧张根本不是解决问题的办法，这是王浩心底最清楚的认知。

　　“小龙，启动炎黄守护者计划。”

　　王浩沉默了一番，看了一眼自己旁边的龙脑，脸上带着沉重的开口说道。

　　“真要启动？很伤根本的。”

　　龙脑听到了王浩的话之后，不由的迟疑了起来，如果没有诞生灵魂，他绝对不会说这样的话，可正是因为诞生了灵魂，他才会这么说。

　　“启动，外力援军已经不存在了，只能靠我们自己。”

　　王浩沉吟的片刻之后，不由的抬头开口说道。

　　“好。”

　　龙脑目光之中，流露出一抹坚定之色，立刻把这个命令传达出去。

　　“炎黄守护者计划？”

　　陶弘国与叶老脸上流露出一抹茫然，带着丝丝的不解，看向了王浩，可是在这种紧急的时刻之后，他却没有问。

　　只是对视了一眼。

　　而鞍蕊在看到了自己父皇发过来的信息，脸上流露出一抹迟疑，可是听到了炎黄守护者计划之后，目光带着一抹好奇之色，沉默了一番之后，并没有离开。

　　“公主。”

　　诺存与阁老其实同样的收到了相似的信息，可是看着鞍蕊的动作之后，两人不由的开口说道。

　　“让核心保护舰过来，出事我们就离开。”

　　鞍蕊目光之中，流露出一抹好奇，想了一下之后，并没有第一时间离开，而是想看看炎黄守护者计划到底是什么。

　　不过，让她与炎黄联盟这个一不沾亲，二不带故的文明，生死存亡，她是不可能这么做的。

　　“凌战，凌族，我已经启动了炎黄守护者计划，源族与机械族，炎黄联盟的所有力量，会全力的掩护你们，你们一直期待的禁令，我现在宣布解除了。”

　　王浩语气有些沉重，这个计划，其实就是以战族为核心建立的，以战族经历战斗提升，那仿佛没有上线的提升实力，让他想到了一个计划，一个不到生死存亡，不得不战时的计划。

　　那就是炎黄守护者计划，一切以战族的个人实力提升为前提，制定而成的一个计划。

　　“好，我这就唤醒全部战族儿郎，我们战族，等这一刻，等了太久了。”

　　凌战与凌族目光之中流露出一抹兴奋之色，战族之名，既然名为战，只要有战斗，他们就会兴奋，哪怕就是面对着死亡，可是战斗提升过程的爽快，让所有战族只要面对着战斗，是真正的悍不卫死。

　　比神族还要更加的恐怖，而现在凌战在听到了王浩所说的炎黄守护者计划，其实就是完全开放战族的战斗心理，这是他们最期待的一个计划，也一直建议王浩启动的一个计划。

　　“禁令解除，所有战族醒来。”

　　凌战在听到了王浩的话之后，毫不犹豫的怒吼了一声，脸上流露出一抹强烈的兴奋之色。

　　而随着凌战的一句怒吼，瞬间传达了四面八荒，哪怕就是宇宙之中，也是响彻着凌战巨大的声音。

　　“战，战，战。”

　　而随着凌战一声怒吼，瞬间在八衍星之中，升起了一道道强烈的战意，一声声战。

　　“不知道是对是错。”

　　王浩摇摇头，目光有些沉重，他知道，这对于凌战或是凌族，哪怕就觉醒了灵魂的战族的心中，是兴奋的，可是他的心中，却是沉重的。

　　因为战族完全释放，将真正的不死不休，就像是凌龙那种狂暴的状态一样，真正完全释放自己的内心，遵从着内心深处最基本的念想，战斗，哪怕死在战斗之中，死在战斗路上，战族也要战斗。

　　“浩哥，放心吧，我会竭尽全力保护战族。”

　　巫右看向凌战的目光，也是流露出佩服之色，或许也只有战族，才是真正的把战斗视为自己的生命，把死亡看作常态。

　　“吾主，我们机械族定当竭力保护战族兄弟。”

　　机械族炎一也是带着沉重的开口说道，或许正是因为王浩对战族的看重，王浩把炎黄守护者计划，跟源族与机械族说过。

　　所以，源族也好，机械族也好，都是沉重的，哪怕战族面对着战斗是兴奋的，可是他们却无法兴奋起来，因为战族一旦没有保护好，那就是真正的死亡。

　　“恩，你们一定要保护好。”

　　王浩语气有些沉重，开口说道。

　　“战族的儿郎，战斗即生命，要么强，要么亡，这就是我们的归宿，杀，不死不休。”

　　凌战在王浩的话说出之后，心中产生了强烈的兴奋，他与王浩所想的完全不同，战斗对于战族来说，就是生命，要么变强，要么死亡，这就是他们的归宿。

　　而另外一个原因，完全释放出来的战族，绝大多数都是克隆体，这些都是没有灵魂的，不能称之为战族，为了更多的战族出现。

　　凌战与凌族认为，只要有更多的战族人觉醒灵魂，他们可以死，可以亡，可以带头冲锋，这种思想，在任何一个觉醒了灵魂的战族脑海之中。

　　或许对于老师来说，炎黄守护者计划是沉重的，可在凌战与凌族，在更多真正的战族心中，这就是有利于战族发展的大计划。


第1043章 血云

　　“战族，不死不休。”

　　凌战在宇宙太空之中，怒吼了一声，毫不犹豫的朝着神族冲了上去。

　　而随后跟着无数的战族克隆体，还有着一些觉醒了灵魂的克隆体。

　　“死战。”

　　“死战。”

　　慢慢的在整个星空之中，汇成了一句话，那就是死战，让无论是加入了炎黄联盟的文明，还是恒远帝国防线之中的文明，都呆呆的看着，脸上流露出一抹震撼之色。

　　鞍蕊看着星空之中，无数的人影从炎黄联盟的星球出现之后。

　　眼神之中，全是悍不卫死的模样，这让她的目光不由的微微一呆。

　　“战族，到底是什么样的种族。”

　　鞍蕊的目光之中，流露出一抹佩服之色，看着这个自称为战族的人，一个个毫不犹豫的冲了上去，脸上全是视死而归。

　　这让鞍蕊心头有些触动，她能感受到指挥中心，那一丝悲凉的气氛，更加的佩服着这些战族的战士，真正人如族名，为战而狂。

　　“平安回来。”

　　王浩看着凌战与凌族的身影，也看到了两人的目光，慢慢的变得通红了起来，他的脸上喃喃自语着。

　　“平安回来。”

　　在指挥中心的其它人，目光之中也是带着一抹敬佩，看着战族的身影，喃喃自语。

　　“所有火力，全部保护标记战族。”

　　王浩在喃喃自语过后，立刻开口说道，坐以待毙不是他的风格，他担心的也不是战族的克隆体，在他看来，战族的克隆体死亡了，那就花时间再造就是。

　　他担心的是那些已经觉醒了灵魂的战族。

　　“是。”

　　巫右带领的源族战舰也好，慢慢加入了战场的天文军团也好，又或者是机械族，都沉声的应到。

　　“另外，那些不听从指挥的文明，全部在炎黄联盟除籍，我们不需要这样的文明在炎黄联盟。”

　　王浩不希望，炎黄联盟之中的文明，提供多少助力，可是如果指挥都不听从，他就认为，这个文明，没有继续呆在这里的必要，仅此而已。

　　而随着王浩指挥着战族进行参加，也让神族的军团司令，脸上流露出一抹愤怒之色。

　　“就是这些人，次次在埋伏着我们神族，安排军团特别行动队出动，直接抹杀这些人类。”

　　神族的军团司令，看着战族出现之后，目光微微一闪，因为他之前，就与这个炎黄联盟打过，每次派出去的小股部队，都会被一些人类阻击，而这些人类，在个体的实力上，居然与神族差不多，甚至更强。

　　而随着他的命令，在神族的舰队之中，瞬间出现许多的高大人影，这些都是神族军团之中，统一到一起的高手，在神族，科技实力并不弱。

　　可相对于而言，个体实力也是极强，这也就造成了神族喜欢利用着个体去解决问题。

　　炎黄联盟的大战，让整个星域瞬间掀起了战火，无数的战舰，在太空之中被打爆，造成了烟花一样，而同样的，无数的神族，也被战舰那密不透风的炮火，命中了，造成了不少神族，鲜血洒落。

　　可是最为特别不是因为神族的死亡，也不是战舰的爆炸，而是在一小部份的区域之中，出现了一道道血色之芒，这让王浩目光也是一呆。

　　“这是？”

　　王浩呆呆的看着，整个战族，随着这一番的大战启动之后，死伤同样不小，无论是有着灵魂的战族，还是没有灵魂的战族，伤亡是真的极为的惨重。

　　可这都不是让王浩发呆的原因，因为随着战族的大战，战族与神族短兵相接之后，在战族的区域之上，居然流露出一抹血芒。

　　就像是一个领域一样，血芒越来越大，覆盖了大片的星空。

　　“什么情况。”

　　王浩看向了龙脑，脸上流露出一抹不解。

　　“浩哥，战族体内出现了一个未知的能量波动，形成了共振，一些新战族实力提升的很快，而且增加战族的概率。”

　　龙脑有些兴奋的开口说道。

　　“我看看。”

　　王浩目光微微一呆，立刻拿出了一个设备，认真的看了一起来，脸上流露出一抹意外之芒。

　　战族之间的打斗，是有概率诞生战族灵魂，这事他是知道的，可是这种共振与诞生灵魂的共振是一致的，这让他的目光也是不由的一呆。

　　而且看着战族的灵魂越来越多，他的脸上流露出一抹惊喜之色，这一次可以说中战族第一次大规模的战斗，也是他压箱底的防护力量。

　　可是当真正的启动了炎黄守护者计划之后，他发现，一切好像并没有自己所想的那么糟，甚至他都在想，如果能渡过这一关，战族或许可以真正的迎来更多的族人。

　　而随着战族共振血云展开，神族感觉十分的诡异，因为他们发现，神族死亡的战士，血液好像被那个血云所吸引，这让神族也感受到了压力，感觉这些人类越来越强了，战斗更加的多变。

　　……

　　“这怎么可能？”

　　恒远帝国的鞍钢，看着炎黄联盟在经过了最初的混乱之后，出动了无数的战士，仿佛想利用着生命去抵挡神族一样。

　　起初他还不由的摇摇头，认为炎黄联盟失了智，可是经过了一会之后，他发现，战舰配合着这些人影，居然真的把神族的攻击抵挡住了。

　　这让他安排人查看了之后，面色不由的流露出一抹骇然。

　　“这么多老祖级，还有先祖级？”

　　鞍钢起初还没有注意，可是真正的注意到了之后，立刻发现了，这炎黄联盟拥有着老祖级，还是先祖级，居然不少，在这一块直接与神族对上了。

　　在经历着之前的列伤惨重之后，防线也是慢慢的稳定了下来，而更多的炎黄联盟舰队，成功的完成了防线的构建之后，立刻让整个防线更加的稳固了下来。

　　……

　　“居然这么强。”

　　天浮联盟在炎黄联盟陷入了混乱之后，并没有听从着炎黄联盟原地构建阵形的命令，而是跟着一些小文明，继续深入了一些，这才回头看向了炎黄联盟。

　　可是当天浮联盟议会看着炎黄联盟的情况，居然与神族在局部，打的不相上下之后，他们都呆住了。

　　这样的战斗，自然也让防线慢慢的稳固了下来。

　　“议会长，要不，我们回去？”

　　天浮联盟的其它成员，看了一眼炎黄联盟的情况之后，都不由的脸上流露出一抹惊喜之色，炎黄联盟防守下来之后，起码是顶住了。

　　“回去。”

　　天浮联盟的议会长，脸上流露出一抹果断之色，毫不犹豫的下达的命令。


第1044章 这样的文明，我们不需要

　　“浩哥，天浮联盟想进入防线体系。”

　　龙脑负责命令的传达，全部的所迫，在接到了一个消息之后，开口说道。

　　“一边去，我们炎黄联盟不需要这样的文明，让他们去恒远帝国。”

　　王浩毫不犹豫的摇摇头，之前他下达了命令，让斯蒂联盟与天浮联盟的核心战队，原地调整，而实力弱小的文明，继续深入，可是斯蒂联盟是听了。

　　天浮联盟却是没有听从他们的话，而是跟着小文明，继续的深入调整，这让王浩有些恼怒。

　　“恩。”

　　龙脑听到了王浩的话之后，没有多说什么，而是立刻去执行了。

　　“什么，让我们去恒远帝国？”

　　天浮联盟的议会长，目光不由的一呆，立刻面色大变。

　　他现在算是看出来了，炎黄联盟的实力，是真的强悍，在临近的恒远帝国防线之中，也受到了神族的攻击，虽然都防守下来了，但损失同样不小，甚至绝不比炎黄联盟小。

　　要知道炎黄联盟可是临时应战，不比恒远帝国，早就已经布置好，可哪怕就算如此，居然损失居然与炎黄联盟一样大。

　　“恩。”

　　汇报的人，看着天浮议会长，默默的低下了头，不敢对视。

　　“再请求，我要求直接与炎黄联盟王浩总指挥对话。”

　　天浮议会长，想了一下之后，心中有一种不太好的预感，虽然说，投向恒远帝国也可以，但是面对着呆着好好的炎黄联盟，而且实力看样子，也不比恒远帝国的战力弱多少。

　　起码局部而言，炎黄联盟的战力不弱，他根本没有必要去改换门庭。

　　“浩哥，天浮联盟又发了一个请求过来，想直接与你对话。”

　　龙脑在接到了消息通讯之后，开口说道，如果是普通通讯，他会毫不犹豫的拒绝，可点名联系王浩，却不同了。

　　“总指挥，我们愿意听从调遣，构建防线。”

　　天浮议会长在接通了第一时间，立刻的开口说道。

　　可是话都还没有说完，却被王浩给打断了，他作为指挥，最反感的就是这种听了命令，不听调遣的文明。

　　“不用说了，我刚才的话已经表达的很明白，你们听到了命令之后，不听调遣，就注定是这样的结果，你们已经被驱逐了。”

　　王浩目光冰冷，战族的损失，虽然比想象之中的更少，但是损失相对来说，还是很大，原本他对于不听指令，就有些接受不了，更何况是这样的战斗，关乎与炎黄联盟生死存亡的战斗。

　　“你。”

　　天浮联盟议会长微微一呆，他之前想法与恒远帝国的鞍钢差不多，认为在神族明显有准备的突袭之下，炎黄联盟未必能够守住。

　　可是让他没有想到的是，炎黄联盟损失虽然大，但是却守下来了，而且在慢慢的稳固着防线，甚至把战场压了一些出去。

　　“给你们十分钟时间撤离，如果不撤，后果自负。”

　　王浩目光冰冷，在这种生死关头不听指令的文明，他不敢留，也不想留，说完之后，他根本没有任何闲工夫，再去搭理天浮联盟，而是直接关闭了通讯。

　　“吗的，我们去恒远帝国，给我朝着炎黄联盟的星球，开一炮。”

　　天浮联盟议会长，听到了王浩的话之后，更是被毫不留情的挂断了，显得有些心中不愤。

　　“联盟长，这，要不我们就直接离开吧。”

　　其它人听到了天浮联盟长的话之后，不由的开口劝诫说道。

　　“开炮。”

　　天浮联盟长，实在是有些心气难平，看着炎黄联盟的战舰，全部进入了战场之中，应对着神族，就这样离开，他实在接受不了。

　　反正按他想来，宇宙太空之中这么乱，哪怕自己开一炮泄愤，估计也不知道是谁的。

　　而随着天浮联盟长强烈的要求，一艘战舰接到了指令之后，毫不犹豫的朝着指挥部所在的星球，开了一炮。

　　在没有防备之下，炮火瞬间穿透了无数的战舰，落在了五衍星之中。

　　“谁干的。”

　　王浩目光阴沉，脸上流露出一抹滔天的愤怒，就在刚才，五衍星的防护罩出现了反应，这说明，五衍星受到了炮击。

　　“天浮联盟。”

　　龙脑目光也是流露出一抹狠辣之色。

　　“晚一点再算账，天浮联盟高层是真的无脑，这个文明没有存在的必要了。”

　　王浩目光流露出一抹厉色，他暂时没有时间，也没有实力去抽空应对更多的神族，可是天浮联盟却不同。

　　“衍老，带你的天衍族，配合斯蒂联盟，把天浮联盟打散，让斯蒂联盟收编。”

　　王浩立刻拿起了通讯，在这种紧要关头，他动用的实力已经不多，可是却不代表着他没有实力去动天浮联盟。

　　就像是天衍族，作为修炼者，在功能上与战族重叠了，更因为战族强悍的实力，提升速度，让天衍族的存在感并不高。

　　只是用以维持着星球内部治安作用，可是并不是说，天衍族没有战斗力。

　　认真来说，随着沉睡的天衍强者苏醒，天衍族比斯蒂联盟或是天浮联盟都强。

　　“是。”

　　衍老脸上流露出认真之色，开口说道。

　　“我们整合？”

　　斯蒂联盟之主，斯洛伐在知道了王浩的命令之后，第一时间就听从了，当现在听到了王浩新的命令，配合着天衍族整合天浮联盟之后，他知道自己赌成功了。

　　他得到了炎黄联盟的信任，他越是了解炎黄联盟越是感觉实力不弱，不过，他之前也想过天浮联盟一样的做法，可是他还是忍住了，因为他感觉加入炎黄联盟，或许就是自己文明飞速发展的契机。

　　特别是听到了王浩让自己配合天衍族整合天浮联盟之后，他知道，斯蒂联盟将有大的发展。

　　“还真是杀伐果断。”

　　鞍蕊目光带着一抹异样的看着王浩，现在她在指挥中心的存在感，随着自己的父皇与那个指挥官通话之后，已经消失了极大的，都在紧张的指挥着整个炎黄联盟。

　　而她对于这个指挥官也是真的有些佩服，逻辑思维强悍，不慌不乱，永远起着镇定人心的作用，而现在面对着外力极大的情况也，也要清除联盟之中的毒瘤，这种杀伐不是什么人都具备的。

　　同时，更让他心惊于炎黄联盟的实力，远远比外在的看起来更强，特别是那些舰队，极为的灵活，让她看着可以闪避着神族贴身进攻的战舰，心头微微一动。

　　这血云到底是什么？越来越大了。

　　王浩看着这个血云，虽然知道共振出现了血色，可是形成的血云，却让他真的不太理解，因为他发现，这个血云就好像在慢慢形成一个固态一样，能量十分的诡异翻转着。

　　而战族，居然可以直接在血云之中，吸收那些诡异翻转的能量，这让他的脸上，是真的想不通，随着惨烈的战斗，死亡的族与神族越来越多，这个血云也是真来越凝结与庞大。


第1045章 如我战死，带我的意志继续前行

　　“杀。”

　　凌战看着又一个觉醒了灵魂的战族，被神族利手刺穿，目光流露出一抹狂暴之气，怒吼了一声，声音震荡八方。

　　而随着凌战的话，仿佛整个血云都再一次凝实了不少。

　　这让一直观众的鞍蕊，心神有些震动，那一道血云，仿佛就像是一个诡异无形的图案。

　　甚至她发现，一个无法生存的星球，居然在血云之中，慢慢的变成了红色，就像是在接受着改造。

　　“战族，是一个值得敬佩的种族。”

　　鞍蕊心中喃喃，面对着战族与神族，死战到底的模样，并随着战族好像越来越少，她的目光也是沉重。

　　可是她注意到了一个事情，那就是战族虽然说越来越少，但是面对着无数强悍的神族，反而越加显得轻松了起来。

　　我怎么感觉战族一直在变强，怎么回事。

　　鞍蕊目光之中，流露出一抹不解之色，面对着神族，她感觉战族更加的诡异，因为她一直感觉战族在变强着。

　　“王浩，这就是你说的炎黄守护者计划？就是靠战族守护炎黄联盟？”

　　陶弘国现在也算是看明白了，王浩之前所说的炎黄守护者计划，其实就是让战族变得更强，进而守护着炎黄联盟，这让他的目光流露出一抹震撼，看着战族正在飞速的减少着。

　　他虽然知道王浩在克隆体这一块，有着很深的研究，但是看着战族的死战，他知道，死亡的不只是克隆体那么简单，不少真正的战族也在接受着死亡的洗礼。

　　“恩，这也是我最后的手段，刚才那样的情况，别无它法。”

　　王浩沉声的开口说道，虽然现在拥有着灵魂的战族越来越多，但是同样的，一条条鲜活的战族生命消散，都让他的心情，变得沉重。

　　“我想面对着整个炎黄联盟开放这一次的大战，让所有文明，所有人都知道是谁守护了他们。”

　　陶弘国目光也是沉重，想了一会之后，抬头一脸正色的开口说道。

　　“好。”

　　王浩听到了这话之后，愣了一下，可是却是轻轻的点点头。

　　他听到了陶弘国的话，这是要让战族的功绩，让所有炎黄联盟的智慧生命铭记，让所有炎黄联盟的文明，铭记着战族的牺牲。

　　王浩没有任何拒绝的理由。

　　在得到了王浩的确认之后，很快就开始执行了下去，而在炎黄联盟之中，所有的文明内，那些人类，看着战族与神族的大战，目光都不由的流露出震惊之色。

　　而配合着叶老有些沉重的话，所有文明心情都慢慢的变得沉重了起来。

　　“神族的突然出现，让整个炎黄联盟陷入了深深的困顿之中，在所有战舰，都还没有调整战斗力之前，战族站了出来，他们利用着自己的血肉之躯，硬生生的与神族进行贴身的搏斗，在战族不畏战死之下，炎黄联盟才有了一丝喘息之机。”

　　“在炎黄族战舰，源族战舰操控者，机械族联合之下，抵挡住了神族的攻势，可是战族的死亡人数，极到了历史之最，甚至十个族人，百不存一，数十万战族，就残留下了数千，这是惨烈的战斗，更是战族牺牲了自我，让整个炎黄联盟才得以把损失减少到最低，让我们铭记战族之功勋，敬礼。”

　　叶老目光之中流露出敬佩，流露出崇敬之意，此时的战族，在他看来，就像当时处于内忧外患的华国，一小撮人保持着自己的清醒，成功带着华国走出了最困难的时期，这是先驱者，更是无畏者。

　　而战族，在他看来，就像是这样的角色。

　　“战族，敬礼。”

　　所有文明的人类，呆呆的看着炎黄联盟之中传达出来的公告，看着太空之中不是闪烁的烟花，让所有炎黄联盟的人，目光都不由的慢慢变得沉重了起来。

　　在这一刻，也产生了一个从来没有的归属感与敬意，那就是针对于炎黄联盟的归属感，目光流露出崇敬之色，看着战族。

　　“敬礼。”

　　斯洛伐目光也是带着沉重，默默的说了一句，展示着斯蒂联盟最高敬意的礼节。

　　不过随后，他的目光慢慢来的恢复了狠辣之色，目光不由的放在了天浮联盟之上。

　　现在的他，在这一刻，不仅感受到了炎黄联盟的实力，更是感受到了炎黄联盟保护的决心，也是让他第一次感受到了被保护的滋味。

　　叛徒该死。

　　斯洛伐带着强烈的目光，看向了天浮联盟，眼神之中流露出一抹坚定，如果说之前，他认为接收天浮联盟只是壮大自身。

　　那么现在，他却认为天浮联盟是叛变了炎黄联盟，是叛徒。

　　“杀。”

　　衍老带着天衍族，接受着王浩的命令，整合着天浮联盟。

　　在接到了叶老传达出来的消息，目光也是不由的沉重了起来，看着眼前一个反抗的战舰，毫不犹豫直接一刀劈出，怒吼的开口。

　　瞬间化成了两半，而其它的天衍族高手，也是一个个目光流露出一抹杀意。

　　“杀。”

　　整个天衍族爆发出巨大的气势，让无论是恒远帝国的人，还是炎黄联盟的其它文明，心神都是一震，庆幸着自己没有像天浮联盟一样，不听调遣。

　　“真是找死。”

　　其它文明想到了天浮联盟直接攻击的行为，不由摇摇头，并没有流露出可怜，因为可怜在宇宙之中并不适用，最为重要的是，可怜之人，必有可恨之处，这一句才是真理。

　　“战族的儿郎们，战斗是我们的使命，强大与死亡同行，这就是战族，只为战而生，为战而死，如果我战死，带着我的意志继续前行，杀。”

　　凌战目光带着狂暴的杀意，虽然战族死亡了不少拥有着灵魂的战族，但是他并不可惜，因为他认为，这就是战族的宿命，从诞生的那一刻开始，就在他心中扎根的信念。

　　哪怕死亡了不少战族，可是更多的战族诞生，这一切都是值得的，现在战族从之前的十二生肖，三十六天罡，七十二地煞，已经成长出数千战族。

　　在他看来这就值了，哪怕就是他战死，这一切都值了，因为战族将带着他的意志，继续前行。

　　“如果我战死，请带着我的意志继续前行，杀。”

　　所有觉醒了灵魂的战族，在听到了凌战的话之后，毫不犹豫的怒吼了一声，带着狂暴的气势，瞬间席卷整个星空。

　　他们的脸上，虽然有着对同类死亡的心伤，但是更多却是在享受着战斗，所有战族都在享受着战斗。


第1046章 战族在享受

　　“公主，我怎么感觉这战族，好像在享受着。”

　　诺存目光看着战族的惨烈战斗，脸上也流露出一抹震撼，因为看着四五十万的强者，在短短一会的工夫，就死亡了绝大多数。

　　只留下了这不到一万的战族，这惨烈的战斗，让他实在找不到什么话来形容，特别是看着一个个战族，在脸上居然流露出享受的表情，他就有些头皮发麻。

　　这也能流露出享受的表情，这个战族得多变态。

　　“恩。”

　　鞍蕊的目光之中，也是流露出震撼之色，原本她以为是自己的错觉，可是在诺存说了之后。

　　她知道这根本不是自己的错觉，而是战族就是在享受着。

　　享受战斗，享受死亡，这战族太恐怖了。

　　这让她的目光对于战族，更是产生了新的认识。

　　而战场之中的情况，也让神族的军团长，面色变得十分难看，背后的尖锐翅膀不停的扇动着，在显示着他的不平静。

　　“这到底是什么鬼，怎么这么难啃。”

　　神族的军团长，赫尔，看着炎黄联盟稳住了阵型之后，开始疯狂的攻击着，让神族的损失一下大了许多，可是真正让神族损失巨大的，还是最核心的那一片区域，血云震荡着一道道波纹的所在。

　　那里才是他军团的神族战士，伤亡最大的一个地方，就像是一个巨大的磨盘一样，绞杀着神族的生命。

　　“赫尔，你那边打穿了没有，我这里，被恒远帝国反应了过来，补防了，之前跟进的那个文明倒是灭了。”

　　正当赫尔面对着血红那一片区域有些无奈的时候，他突然接到了一个提示，让他微微一愣，他的眼前立刻出现了一个与他体型很相似的影像。

　　同样背上，有着尖锐的翅膀，还伴随着轰隆之声传出，而面色却是显得十分的难看。

　　“难，恒远帝国是没有反应过来，可是我跟进的文明，实力强悍，依靠着自身的实力，就把我的军团挡住了。”

　　赫尔面色也是难看，恒远帝国倒是没有补防，可是自己跟进的文明，却化身为一个凶兽，硬生生的防守住了他神族军团的进攻。

　　“这个文明，就是你跟进的，你怎么没有打穿？”

　　通讯另外一头的神族军团长，仿佛不敢相信，在查看了一些数据之后，他是真的愣住了，这个文明，就是赫尔的军团跟进的文明，可是却没有想到，这个文明，居然有着这么强的实力。

　　居然硬生生的挡住了神族的攻势。

　　“没有打穿，我以为很容易就可以刺穿的，可是被同样个体实力极强的一群人类挡住了，虽然杀了不少，但是这些人类好像可以依靠着战斗提升，硬生生的挡住了我的高手队伍。”

　　赫尔脸上流露出一抹无奈，他原本都没有把这个文明放在眼中，虽然说之前，自己派出的队伍，被灭了不少，但是他都没有在意，因为在他看来，这个文明的极限实力也就那样了。

　　可是真正的打起来才知道，这个文明不仅个体的实力强悍，哪怕就是战舰的实力，也是攻击力极强，最为重要的是，这些战舰，居然如同高手一样，行动极为的敏锐。

　　这让他的心中，对于这些战舰都产生了一丝的向住，因为他在这些战舰之中，居然感受到了中级神族主战舰的风采。

　　虽然与中级神族主战舰，差距极大，但是能感受到一丝的风采，已经很不得了了。

　　可最离谱的还是，那些血云之中的人类，在打了一会之后，他发现，自己的军团，好像对于这些人类根本奈何不了，因为对方的实力好似没有上限一样。

　　不停的提升着，极为的疯狂，让他都心生无力了起来，甚至他看到了两个已经实力与中级神族，都相差无几的人类。

　　他的心神也有些震动。

　　“赫尔，我建议你撤，我看了，真的很难啃，居然有两个中级神族实力的人，这已经不比你我弱了，我们还是等援军再说。”

　　与赫尔通讯的神族，也是不由的开口说道，在了解了情况之后，他已经不建议再与这个文明打下去了。

　　“只能这样了，我都有些后悔，没有用军团积分兑换一些主战舰出来，只是兑换了人员与穿越星系暗带的运输舰，要不然，有一艘中级的主战舰，都不至于如此。”

　　赫尔脸上流露出一抹无奈，背上的尖锐翅膀，更是扇动了一下，仿佛发表着不愤。

　　“别说是你了，我也没有想到啊，没有想到，这个恒远星系，居然这么难啃，反应也是极快，立刻就修整了防线，纯粹靠战士去突破这样的防线太难了，撤吧，等援军。”

　　赫尔听到了通讯之中的话后，脸上也是流露出一抹无奈。

　　“撤。”

　　赫尔沉声的开口说道，他也是没有想到恒远星系居然有一个这么庞大的帝国，而且反应极为的迅速。

　　立刻整合了一个防线出来，造成了神族的战士，在没有主战舰的帮助之下，很难攻破。

　　而随着赫尔的一句话，瞬间整个太空之中，与战族血战，与战舰拼杀的神族，仿佛得到了一个信息一样，瞬间开始撤离。

　　“杀。”

　　凌战与凌族看着神族想撤，再一次怒吼了一声，身形更是一闪，弑神枪毫不犹豫的一刺，直接刺穿了整个神族。

　　“回来。”

　　王浩面色沉重，原本这数十万克隆体，他准备慢慢找机会，让其觉醒灵魂，成为真正的战族，可是没有想到，神族也鬼的很，居然偷偷的摸了过来，让他都没有发觉。

　　导致不得不把这数十万，这些年积攒下来的克隆体一下子放出来，用以防守着神族的偷袭，特别是看着存活下来的战族，个个都觉醒了灵魂，可是数量与之前的数十万相比，却只有八千之数。

　　让王浩的心情，自然是十分的沉重。

　　“老师，我们还能战……”

　　凌战听到了王浩的话之后，还想继续开口，可是他的话刚刚出口，立刻王浩带着一声怒吼，让整个指挥中心响彻了起来。

　　“能战也给老子回来，马上，立刻，再死一个战族，我把你们全锁在源星。”

　　王浩目光一瞪，顿时让凌战与凌族，瞬间恢复了冷静，额头上不由的流露出一抹冷汗。

　　“是。”

　　凌战与凌族如同一个乖学生一样，小心翼翼的看着王浩，弱弱的应了一句，急忙的拉住想继续冲锋的战族。

　　“撤撤撤。”

　　凌战立刻开口说道。

　　“首领，我们还能战。”

　　一些战族不太理解，带着强烈的战意开口说道。

　　“战个屁，老师发怒了，你们再冲，我们一个个终身不得踏出源星，赶紧给撤。”

　　凌战怒吼了一声，而这一声，瞬间让所有战族立刻止住了脚步，用着比冲锋更快的速度往回跑。

　　而鞍蕊呆呆的看着凌战与凌族，之前两人杀神一样的表现，她可是看在眼中，可是现在却如同一个乖学生一样，这样的反差，让她有些适应不了。

　　可是沉默了一下之后，她的目光瞬间看向了王浩，她发现，这两个战族的首领称呼着王浩为老师，而且对于王浩有着强烈的尊敬。

　　这让她心中产生了强烈的好奇，王浩到底是什么人，为何可以让这个视死为无物的战族，如此的听从。


第1047章 神族退去

　　“老师。”

　　凌战与凌族，带着一抹惧意，在知道了王浩发怒之后，两人就飞快的往回赶，此时看着板着一个脸的王浩，流露出一抹惧意。

　　“给我回源星战山，好好的呆着，没有我的命令，不允许出山。”

　　王浩看着两人，脸上流露出一抹无奈之色，他知道两人的想法，那就是只要真正的战族人更多，那一切都是值得的。

　　可是他的想法却不太相同，没有觉醒灵魂的克隆体还好说，可是觉醒了灵魂的克隆体，就是一个鲜活的生命，这种战族的死亡，是他很难接受的。

　　而因为战族共振的特性，让战族汇聚在一起之后，思想也产生了共振凌战与凌族的观念，早就深入了每个战族的心中，那就是战斗，战斗。

　　没有休止的战斗，或许就是战族最喜欢做的事情。

　　“呃，那个老师，能不能让我们吸收完血云再说，我感觉血云吸引了之后，可以极大的增强着我们的实力。”

　　凌战与凌族对视了一眼，面色一苦，对于他们来说，最大的惩罚，不是战斗，也不是伤亡，而是被禁足，不过想到了血云的特性，他的目光流露出一抹灼热。

　　“限制好战族，要是我知道有战族私自行动，后果连坐。”

　　王浩听到了两人的话之后，也没有强硬的坚持着自己的态度，而是微微一顿再一次开口说道。

　　“把小龙的设备带过去，我也想看看血云是怎么回事。”

　　王浩微微一想之后，心中一直想研究血云，毕竟，他感觉血云不止可以增强着战族的实力，还可以限制神族的一些实力，这让他也动了心思。

　　“好的，那我们就退下了？”

　　凌战与凌族小心翼翼的看着王浩，就如同担心王浩再一次发怒一样。

　　“去吧。”

　　王浩无力的挥了挥手，脸上流露出一抹无奈之色，摊上了这样的战族他也没有多少办法，战族现在的心思，就像凌战怒吼的一样，战族就是为战而生，为战而死，要么强，要么亡。

　　这种思想，已经深入到每个战族的心中，而战族汇聚到了一起之后，对于新生战族的影响是极大的，而且这个影响是无形的。

　　他总不可能把新生的战族，把老的战族一起分开，这根本就是不现实的问题。

　　鞍蕊目光呆呆的看着，在凌战与凌族进入了指挥中心之后，她就感受到了一股浓烈的压力，哪怕就是阁老，身子也是时刻的崩紧着。

　　而当凌战与凌族离开之后，这一股压力才轻松了下来，毕竟，凌战与凌族的实力太恐怖了，在鞍蕊看来，这两个人，已经达到了先祖级，而这一战之后，这两人不自觉流露出来的气势，让她深深的感受到了压力。

　　“小龙，你安排检测设备过去，顺手把新的层次，整理一下，凌战与凌族，看样子，又达到了新的层次。”

　　王浩看着凌战与凌族离开的背影，不由的摇摇头，这两人带领着战族，是真的让他很不省心。

　　“好。”

　　龙脑听到王浩的话之后，轻轻的点点头，立刻安排了起来。

　　“天浮联盟怎么样，整合完成了吗？”

　　王浩这时才想起来了天浮联盟，这个不听指挥命令的文明，甚至于，驱逐离开之后，居然朝着炎黄联盟的星球开炮，这就刺激了他的底线。

　　“报告，已经整合完成了，不过，天浮联盟长乘坐着一个逃生舰离开。”

　　工作人员立刻开始汇报着情况，毕竟这里是总指挥部，所有的情况，都将汇总在这里。

　　“恩。”

　　王浩轻轻的点点头，天浮联盟长的离开，在他看来，问题根本不大，甚至是情理之中的事情，毕竟，作为一个文明，怎么可能没有一点逃生手段。

　　不过，他却是很天浮联盟的底子留下了，无数天浮联盟的智慧生命，绝大多数都留了下来，或许高层有错，可是底层却是没有错。

　　而王浩也希望能借助着天浮联盟的智慧生命，壮大着炎黄联盟。

　　“总指挥，恒远帝国发来了信号，是否接通。”

　　就在王浩准备安排着善后工作的时候，突然一个工作人员开口说道。

　　“接过来。”

　　王浩目光微微一闪，脸上看不出悲喜，面无表情的开口说道。

　　“你好，炎黄联盟的指挥官，祝贺你们成功的守护住了自身文明，之前我们也想救援你们，可是神族多线进攻，让我们实在分配不出多余的力量，来帮助你们，而现在我们你们的帮助，在你们不远处的防线之中，出现了一个防线漏洞，我们希望你们能协防过去。”

　　鞍钢面色也是带着一抹苦恼，他没有想到，炎黄联盟真的防守下来了，甚至于，炎黄联盟不只守下来了，而且还把神族打退了。

　　而另外一个防线之中，他之前准备放弃炎黄联盟去保那一个防线，却受到了极大的压力，让他不得不过来求助一波。

　　在他看来，只要之前那些在太空之中，怒吼的战族过去，这一切，都不是问题。

　　“不好意思，我们炎黄联盟刚刚经过战斗，无能无力，只能守住原先制定的防线区域，只能抱歉了。”

　　王浩毫不犹豫的开口说道，或许对于家大业大，要负责整个恒远的防务，甚至可能就像对方说的一样，并没有多少援军支援，可是却不可能一点援军都没有出现。

　　这很明显就显示着一个问题，那就是恒远帝国，明显就是想放弃他们。

　　这让他如何能够接受，在他看来，自己根本不欠恒远帝国什么，而之前商议出来的防线，炎黄联盟照样承担了下来。

　　不过，让炎黄联盟外出救援这种事情，他却是不打算接了，起码现在不打算接，毕竟炎黄联盟大战刚刚结束。

　　自己的问题还没有解决，谁也不知道神族会不会杀一个回马枪，他不敢赌，也不能赌，毕竟这一切都是可能的。

　　“你们。”恒远帝国的鞍钢，也没有想到，对方回应的如此绝对。

　　可是王浩却在对方没有说完之前，再一次开口打断了。

　　“神族在这一片星域虽然看似撤离，但谁也不能保证，会不会被杀一个回马枪，我们现在只能顾好自己。”

　　王浩毫不犹豫的开口说道。


第1048章 能不能再扯一点

　　王浩的话，让鞍钢语气顿塞，因为他知道，王浩说的并没有错，谁也不知道神族会不会再杀一个回马枪。

　　“我们需要时间休整，毕竟这一波大战，对于我们很伤。”

　　王浩微微一顿再一次开口说道。

　　“好的，你们尽快完成休整，我再想办法。”

　　王浩的话让恒远帝国鞍钢，面色一呆，却无语可说，沉默了一秒之后，抬头开口说道。

　　“好的。”

　　王浩轻轻的点点头，面色不变的开口说道，挂断了与恒远帝国的通讯。

　　“王浩，神族真的会杀一个回马枪？”

　　而在王浩刚刚挂断不久，陶弘国立刻开口说道，面色之中带着一抹紧张之色。

　　“不太可能，之前那个神族的战舰明显启动了灵魂冻结，并让战舰隐身才得以悄然无息的靠近，我在太空之中散布了无数新的监测器，神族与战舰明显已经走远了。”

　　王浩毫不犹豫的摇摇头开口说道，微微一顿时，再次开口，“我只是纯粹不想帮恒远帝国，仅此而已。”

　　对于王浩来说，这就是他真实的想法，因为他知道，恒远帝国肯定可以守下来，只是代价大小而已。

　　“……”

　　陶弘国与叶老对于王浩算是了解了，可是他们还是没有想到，之前那么正当的理由，其实根本就是王浩自己臆想出来的。

　　不过，两人都想到了一个事情，那就是恒远帝国的公主，好像就在指挥之中，那是在大战之前到来的。

　　“那个，王浩，恒远帝国……”

　　陶弘国看着王浩，不由想隐讳的开口说道，可是却被王浩打断了。

　　“恒远帝国实力是强，但我们也不弱，没有必要看恒远帝国的脸色，之前恒远帝国明显就是打算放弃我们，这就是宇宙，强者才能生存的宇宙，一切终将靠自己，没有任何文明或强者会无条件的帮我们，我们同样也是如此，恒远帝国既然放弃我们，我们何必鸟恒远帝国，想着我就来气，去他娘的，还去帮其它防线，有多远滚多远。”

　　王浩明显领会错了陶弘国的意思，他看了一眼陶弘国之后，又看了一眼其它人，语重心长的开口说道。

　　宇宙之中，生存为本，强大才是生存的根本，道德，伦理，都是不值钱的存在。

　　“对，指挥官说的没错，只有强大自身才是硬道理。”

　　其它人听到了王浩的话之后，一个个赞同了起来，带着一抹坚定的支持着王浩的言论。

　　“不是，我是想说，指挥中心有恒远帝国的公主，你别太直白，别太粗俗……”

　　陶弘国有些无语的开口说道。

　　“你说啥？恒远帝国的公主在指挥中心？”

　　王浩一脸懵圈，呆呆的看着陶弘国，他瞬间反应过来，陶弘国说的是啥。

　　恒远帝国有人在指挥中心，而且还是一个公主。

　　王浩微微一呆，脑海之中出现着分析着陶弘国的话。

　　陶弘国听到了王浩的话之后，无奈的点点头。

　　“我刚很直白吗？”

　　王浩带着一抹疑惑认真的向其它人问道。

　　陶弘国点头，叶老点头，所有人都在点头。

　　“我很粗俗？”

　　王浩再次开口问道。

　　陶弘国点头，叶老点头，所有人依然认同的点头。

　　“我是说，在宇宙之中，强大才是根本，要有魄力才能成事，恒远帝国还是有魄力的，我很看好，恒远帝国带头防守住神族的进攻，作为恒远星系的同胞，我很欣赏这样有魄力的文明。”

　　王浩一本正经的开口说道，面色仿佛在说着一个真理一样，虽然说他不想鸟恒远帝国，但是在神族的压力之下，他只能借恒远帝国之力，在大树下乘凉才是正道，毕竟炎黄联盟暂时来说，没有独自面对着神族的能力。

　　这一次面对着神族，只是小部份，更大头还是恒远帝国抗了，这一点王浩不否认，所以，他这才话锋一转。

　　这让指挥中心的所有人呆呆的看着王浩，哪怕就是陶弘国与叶老，也是看着王浩，目光之中，流露出一抹强烈的佩服。

　　我去，这也行，黑的也能说成白的。

　　所有指挥中心的工作人员看着王浩，目光带着一抹敬佩之色。

　　看来，我学习的地方还有很多，比如浩哥的脸皮。

　　龙脑也是一脸懵圈的看着王浩，他对于王浩的话也是微微一呆，脸上流露出一抹佩服之色。

　　而原本鞍蕊正在想着，自己如何面对着炎黄联盟，面对着这个明显血气方刚的指挥官时，王浩一波天秀的操作，让她目光不由的呆滞了。

　　这口才，无敌了。

　　鞍蕊原本就认同着王浩的话，可是听着王浩的话，原本她想着，如何才能安抚着这个血气方刚的指挥官，毕竟明显这个指挥官对于恒远帝国，对于自己父皇的安排，有着一些间隙。

　　可是王浩接下来的一句话，却让她原本想站出来，瞬间脚步一顿，呆呆的看着王浩，一脸呆呆的样子。

　　甚至有那么一刻，她真的认为王浩所说的是事实，可是结合着之前王浩的话，她知道，明显这个指挥官的心中，依靠着炎黄联盟的实力，没有办法防范着整个神族的进攻。

　　后面的一句话，只是官方的说法而已，不过在鞍蕊看来，恒远帝国也需要着炎黄联盟这种实力强悍的文明，作为防守神族的助力，而炎黄联盟也需要一个顶在前头的文明。

　　短短一会的工夫，她就知道了王浩的心思，可是她却知道，拥有着这样的心思的炎黄联盟，如果在平时的时候，她或许不用在意。

　　可是面对着神族这种强悍的外力，这种文明反而成为了特殊的存在。

　　因为自身有着强悍的实力，在神族的外力之下，恒远帝国不敢打，只能采取着怀柔的态度，而这样的态度，或许正是这个指挥官最需要的，因为这样才能争取到最大的利益。

　　“那个，战事已经结束了，善后你们来做，我突然想起了，我之前的饭才吃了一半，还没有吃完，我先去吃饭了，不用送，有缘再见。”

　　王浩说了一句之后，毫不犹豫的身形一动，瞬间化成了长虹离开，虽然他之前对于战族的伤亡，有些接受不了，但是现在他也想开了，战族现在的理念就是拥有着更多的族人。

　　或许自己的想法，会成为战族发展的阻碍也说不定，他反思了许久之后，看着从数百之数的战族，经过了大战之后，形成了八千之数，这让他都不由的产生了一个想法，那就是或许这样的大战，才是战族真正的壮大的关键。

　　“……”

　　鞍蕊被王浩几句话，弄的真的懵了，她刚刚调整好心态，准备站出来好好的安抚一下这个指挥官，可是却没有想到，听到了这么一句。

　　吃饭，能不能再扯一点。

　　鞍蕊听着王浩离开时的理由，一脸懵圈，有一种暴走的冲动，可是想到了炎黄联盟的情况，她却默默的压了下去。


第1049章 神族的恐怖武器

　　“鞍蕊，你说的都是真的。”

　　鞍钢在炎黄联盟的战事结束之后，联系上了鞍蕊，在听了几句话之后，他的目光流露出一抹强烈的凝重之色。

　　“恩，炎黄联盟的战族，实在很恐怖，建议交好吧，因为之前我们的行为，产生了一些隔阂，这一点，希望能尽快消除，毕竟炎黄联盟还好说，我们恒远帝国顶在前面，可是拥有着炎黄联盟这种强大的助力，却无法利用，是很浪费的。”

　　鞍蕊虽然在王浩离开之后，与陶弘国，与叶老都交流过，但是她却知道，真正要改变的想法，或许是那个神秘的总指挥，哪怕她找陶弘国与李衍探听，都没有得到任何的消息。

　　如果说没有见到王浩之前，或许她也不相信有这么一个人，甚至会以为炎黄联盟虚构出来的，可是看到了王浩之后，她却是没有丝毫的怀疑。

　　想到了炎黄联盟的战族，还有那个操控战舰的源族，甚至是融入于机械本身的机械族，对于这个人的话，都是言听计从。

　　“确实，你尝试邀请一下，看能不能让他们来恒远星，参加第一届抵抗神族联盟的会议。”

　　鞍钢低头深思了一下，开口说道，在恒远星系，或许恒远帝国，是真正最大的文明，可是要说是最强悍的，那还真不好说，这个炎黄联盟除了战舰的性能比他们差了许多之外，在个体的实力上，已经不弱于恒远帝国了。

　　而其它的，同样也拥有着不少强悍的文明，恒远帝国在面对着强大外患神族的情况之下，也没有办法花费更多的精力，去收编这些强悍文明。

　　毕竟，在神族没有来之前，他们就想过，统一恒远星系，可是面对着这些强悍文明，恒远帝国认为，他们咬下去，也得崩牙，所以，才与这些文明和平共处着。

　　毕竟，神族发现文明就要攻击的欲望，可不是所有的文明都拥有的。

　　“好的，抵抗神族的会要开了吗？”

　　鞍蕊听到了自己父皇的话之后，轻轻的点点头，看了一眼一脸面色凝重的父皇。

　　“恩，要开了，根据我们得到了情报，神族已经在准备着全面的大战，神族的中级军团来了无数个，高级军团，也将会有一个前来，如果再不想办法整合所有实力的话，或许，我们根本守不住，现在只能庆幸的是，在恒远星系之外的文明，也来了一个使者，而这个文明是真正强大的文明，与神族正式拉开了大战，形成了对抗之势。”

　　鞍钢沉默了一下，脸上流露出一抹无奈之色，神族现在看来，确实是攻破不了恒远帝国的防线，可是却不代表着，永远攻破不了。

　　毕竟，来到恒远星系的神族，认真来说，只是神族之中，一些初级的军团，可是当神族中级军团成为了主力，在高级军团的带领成功进入了恒远星系之后。

　　或许，那里才是真正的灾难的开始。

　　“那与神族交战的文明，是不是可以给我们一些技术支援？”

　　鞍蕊听到了自己父皇的话之后，目光也是一闪，脸上流露出一抹好奇之色。

　　“很难，他们的要求太高了，并入他们的文明之中，才愿意给我们技术支援，现在，我们只是从他那里了解了一些关于神族的资料，也知道了神族，或许五百年之后，将会大规模的进入恒远星系，到时，神族的高级军团将会出现，甚至可能会出现称呼级军团。”

　　鞍钢目光之中，流露出一抹无奈之色，并入那个强悍文明，他是不太能接受的，甚至可以说，这已经不是他能做决定的事情了。

　　因为他虽然是恒远帝国之主，但是面对着恒远帝国生存命运的时候，不可能不通过族老会，相信族老会，那些历任的帝皇，都不会同意这个举动。

　　哪怕就是恒远帝国，避开神族，开始进行星系迁移，也比这个结果更好一些。

　　“这一次也是商讨着对策，其它文明在原则上也是认可的，不可能加入这个星系之外的文明，你看能不能把炎黄联盟邀请一个代表来恒远星吧，炎黄联盟的战舰实力虽然不怎么样，但是个体的实力，却是强悍的变态，这是一个强大的助力。”

　　鞍钢想了一下之后，开口说道，炎黄联盟的强悍，不是体现在科技的实力上，在他们看来，科技的实力，根本看不上眼。

　　他所在意的，却是炎黄联盟的个体实力，那些强悍到变态的战族，是真的让他眼热。

　　“恩，我相信炎黄联盟过来的问题，应该不难。”

　　鞍蕊想了一下之后，抬头开口说道，恒远星，是恒远帝国的中心行星，也是恒远帝国最大的一颗行星，炎黄联盟的星球，在她看来，与恒远星相比，完全就是一个天，一个地的区别。

　　差距实在是太大了。

　　“那行，你去邀请一下，没有成功就算了，你作为继承人，也要尽快的回恒远星。”

　　鞍钢没有再说什么，而是说了一句之后，挂断了与鞍蕊的通讯，毕竟作为恒远帝国之主，他还有很多的事情要忙。

　　“好。”

　　鞍蕊轻轻的点点头，没有多说什么，虽然恒远帝国希望得到炎黄联盟的支持，但是这却不是一个必然要执行的选择。

　　如果说炎黄联盟真不愿意接受，她也不想过多的浪费的时间。

　　应该不至于那么蠢。

　　鞍蕊在挂断了通讯之后，目光喃喃，脑海之中，想到了王浩的身影，她感觉这个指挥官，不至于做这样的蠢事。

　　“公主，我们真要邀请炎黄联盟去恒远星，他们个体的实力这么强，破坏性很大啊。”

　　诺存脸上流露出一抹迟疑，原本他认为自己在恒远帝国的个人实力，就算不是最顶尖的，也是上流的层次，可是真正的到了炎黄联盟，看了战族那些变态之后，才发现，自己的实力，在这个种族面前，好像根本不算什么。

　　战族拥有着九千人数，而他的实力，或许直接就是九千排名开外。

　　“正是因为炎黄联盟战族那强悍的个体实力，才更应该邀请过去，如果炎黄联盟想生存下来，最好的方式，就是与我们联合，一起抵抗神族，相信炎黄联盟不可能做这样的事情，再说了恒远星防御实力丝毫不弱。”

　　鞍蕊目光之中，不由的摇摇头，或许在平时，她可能会担心着炎黄联盟战族恐怖的实力，可是现在不同。

　　那里是恒远星，哪怕战族的实力是强，可是恒远星的执法者也不是吃素的，再加上，恒远帝国的大本营，怎么可能没有内部防御能力。

　　而诺存听到了。

　　……

　　“你说什么？让我们你们的帝星，恒远星参加抵抗神族会议？”

　　陶弘国听到了鞍蕊的话之后，脸上也是一愣，带着一抹疑惑的开口说道。

　　“是的，我们希望你们能参加这个会议。”

　　鞍蕊面色如常，轻轻的点点头，开口说道。

　　“这个，我们要商量一下，晚一点给你答复。”

　　陶弘国沉默了一下，想了一下之后，抬头开口说道。

　　“好，为了表示诚心，这一份资料，给你们看一下。”

　　鞍蕊轻轻的点点头，没有拒绝。

　　而目送鞍蕊离开之后，陶弘国与叶老对视了一眼，当看着资料之中密密麻麻的神族，两人都沉默了。

　　“怎么说？”

　　叶老迟疑了一下开口说道。

　　“与王浩联系一下，把这个资料传过去给王浩看看。”

　　陶弘国同样脸上流露出迟疑，在宇宙时代之下，他们感觉自己的能力，根本不足以带着炎黄联盟前行，这让他想征求一下王浩的意见。

　　“也好。”

　　叶老轻轻的点点头，他的想法与陶弘国差不多，管理一下炎黄联盟还行，真正当炎黄联盟面临着生存着急的时候，还是得看王浩的决策，他们感觉才心中有底。

　　“资料？”

　　王浩在指挥中心离开之后，自然不是真正的吃饭，而是回到了八衍星，大型的研究中心里，认真的看着龙脑收集着血云的数据。

　　当听到了陶弘国的通讯记录之后，目光也是微微一闪，脸上流露出一抹好奇之后，当他打开了资料之后，他的瞳孔微微一缩。

　　看着资料之中，一个巨大无比的战舰，从风格上来看，明显就是神族的战舰，只是与自己所见的神族战舰又有着本质的区别。

　　那就是神族的战舰之庞大，让他的目光都不由的呆了一下，更让他瞳孔收缩的是，这个战舰闪烁着一个光芒之后，瞬间出现了一个巨大的黑球，在宇宙之中，看似慢慢悠悠的速度，可是他却知道，这速度与激光武器的飞行速度差不多。

　　可是威力却完全不同，这个黑球在靠近了一个星球之后，瞬间爆开，他看着那一片包含着星球的太空，化成了一道道破碎的镜子一样。

　　而整个星球，直接被切割而开，瞬间化成了一道道极为细小的尘埃碎片，而那巨大无比的战舰，直接从这些尘埃碎片之中，穿行而过，继续的前行着。

　　“反物质武器。”

　　王浩失声而道，目光之中流露出一抹惊骇之色，他知道神族的实力应该是极为的恐怖，可是却没有想到，居然这么的恐怖。

　　一个星球，就伴随着一个黑球攻击之下，瞬间化成了碎片，特别是看着神族的战舰，起码有着成百上千之类，他的目光顿时震惊了。

　　“这武器威力也太强了，一个星球就这么灭了。”

　　龙脑看着这个星球在黑球之下，化成了碎片，目光之中，也是流露出一抹骇然之色。

　　带着一抹强烈的震撼。

　　“抵抗神族会议。”

　　王浩看着这一份资料，同样想到了陶弘国说出的一句话，这让他的目光流露出一抹强烈的想法，或许，炎黄联盟真的不能坐以待毙，应该与其它的文明多交流一下。

　　因为这一份资料，神族给他的压力大增，他知道以目前科技更新的速度，根本不足以让他抵抗神族的攻击。

　　就以目前这一份资料，神族展现出来的实力而言，他知道，哪怕就是给他一千年，制造抵抗神族的武器，也无法做到。

　　他需要借鉴更多的思路，去研究更强的武器。

　　而心思转动之后，王浩立刻联系了陶弘国与叶老，而他的第一句话，瞬间就让两人一愣。

　　“不行，你怎么可以亲自去。”

　　陶弘国与叶老在听到了王浩的话之后，毫不犹豫的开口说道，王浩所说的话，居然是想亲自过去，这对于他们来说，根本是不可能的事情。

　　炎黄联盟少了谁，都不能少了王浩这个主心骨。

　　“你们放心了，毕竟那里是恒远帝国的帝星，再怎么说，安全还是能保证的，而且我会带着凌战与凌族前去，我看了你们发过来的资料，我只能说，面对着这样的神族，如果再考虑着这危险，那危险的，到头来，还是会被神族灭杀。”

　　王浩不是没有考虑过安全的问题，正是因为考虑过安全的问题，他更知道，这一次的行程的重要性。

　　因为炎黄联盟的资源种类有限，想在目前的材料上，进行创新的话，还是很难，毕竟材料的创新，还有着一个重要的问题，那就是材料底子的问题。

　　如果材料的底子不够好的话，又如何可以合成出，更强的材料，这一次王浩不仅想去恒远星了解一下，恒远帝国的材料，更想与其它的文明好好的交流一番。

　　“可你去，到时真出了危险，炎黄联盟的损失太大了。”

　　陶弘国与叶老面面相觑，可是想到了神族的强悍，又想到了王浩的重要性，让他们不由的迟疑了起来。

　　“我认为，危险性不大，你们放心吧，而且我只是去看一看，交流一下，凌战与凌族，我会带着一起过去，配合着引力机甲，我相信，哪怕就是遇到了危险，也可以抵挡。”

　　王浩倒是不担心自身的安全，也正是知道此行安全性应该是可以保证的，再说了，他带着凌战与凌族，这两个战族之中的最强者，自然不虚。

　　最为重要的是，通过之前发现的特殊材料制造而成的杀神机甲，经过了一番战斗之后，性能增强极大，防御力更是极为的惊人。

　　面对着神族的强悍，他还是选择了更安全的方案，那就是直接去恒远星，研究恒远星球的材料。

　　至于为何亲自去，而不是用克隆体，那只有一个原因，那就是他的系统技能机制的原因，隔着克隆体，他很难收获技能升级所需要的时间。

　　像他之前，都是一些危险研究用克隆体收集实验数据，而绝大多数的时候，都是在浩瀚中心研究，现在时间紧迫，王浩知道不能再浪费任何一些时间。


第1050章 出使团

　　“我们一定保护好老师。”

　　凌燕带着严肃的表情，开口说道。

　　决心已下的王浩，是真的谁也挡不住，陶弘国与叶老也是一脸无奈，面对着王浩的决心，他们只能尽量的保护好王浩。

　　“一路小心，就拜托你们了。”

　　陶弘国与叶老，也是第一次单独找战族的两大首领，语气都有些沉重，对于王浩的离开，他们真心劝阻不了，谁也不能说，面对着神族，阻止着王浩去更新科技。

　　“恩。”

　　凌战与凌族也是用力的点点头，哪怕就是两人不说，他们也会那样做。

　　“炎黄联盟的出使团，还没有到吗？”

　　鞍蕊站在自己的座舰之中，目光流露出一抹光芒，开口说道。

　　“炎黄联盟说，已经出发了，说马上就到。”

　　诺存看了一眼炎黄联盟的方向，此时炎黄联盟再也不像之前那样，在星空之中显得十分的凌乱，而是整整齐齐的战舰列于太空之中。

　　而在这些战舰的后方，是形成了圈的星球。

　　“来了。”

　　鞍蕊看着一艘战舰出现之后，目光也是流露出一抹精光，虽然这个战舰的造型，如炎黄战舰一样，十分的诡异，甚至不符合审美的人，甚至会看出不协调。

　　可是在看过了炎黄联盟的战舰实力之后，她却不敢有任何的轻视，她认为，这战舰绝对有着非同一般的设计。

　　“联系一下，炎黄联盟的参会团，让他们跟在我们战舰后面。”

　　鞍蕊看了一眼炎黄联盟的出使团之后，脸上流露出一抹精光，开口说道。

　　而随着鞍蕊的话，立刻安排了起来，可是当鞍蕊清冷的脸，看到了炎黄联盟星舰控制中心之后，她的目光微微一闪。

　　“没有想到，是你亲自前来。”

　　鞍蕊有些感慨的看着旁边的王浩，又看了看站在王浩身边，如同保镖一样的凌战与凌族，她的瞳孔也是微微一缩。

　　“去大文明好好的学习一下，见一见世面，认识一下，我叫王浩。”

　　王浩看着鞍蕊的精致到完美的面容，脸上也是微微一笑，开口说道。

　　虽然说他只是与鞍蕊一面之缘，但是却不可能假装不认识，毕竟之前他就是幕后看着鞍蕊出现的，说不认识那就太假了。

　　“别说的那么谦虚，战族的两大首领，都跟着你，还要去见世面？”

　　鞍蕊脸上流露出一抹无语之色，当说到了战族的两在首领的时候，她的目光不由的看了两人一眼，看着没有反应之的，她微微的松了一口气。

　　她是真怕战族的两大首领，听了她的话之后大怒，可是看着两人的表情，没有一丝的变化，却让鞍蕊微微松了一口气，可是瞬间再一次提了起来。

　　因为她突然发现，这个眼前的指挥官，远远比自己想象之中的更加具有威信。

　　“我叫鞍蕊，相信你早就知道了，你这可是带着两大杀器出门啊。”

　　鞍蕊自我介绍了一下，她相信对方肯定是知道的名字，不过看着凌战与凌族两人，她的目光也是不由的有些惊叹，这两个看似没有太多的威胁，可是看过两人战斗的她，却是心中一凛，这两人的恐怖，她可是知道的。

　　“恩。”

　　王浩轻轻的点点头，就像鞍蕊所说的一样，他知道鞍蕊的来历与一些情况。

　　“说实话，我对于很好奇，能介绍一下你的来历么？”

　　鞍蕊看着王浩的面容，脸上流露出一抹强烈的好奇，不由的开口说道。

　　“怎么介绍？要不这样，你来我的战舰，或我过来你的战舰，当面聊一聊。”

　　王浩沉默了一下，不由的抬头开口说道，就像对方所说的一样，他对于鞍蕊也有些好奇，认真来说，不应该是针对于鞍蕊这个人，而是针对于鞍蕊背后的恒远帝国。

　　“好，我过来。”

　　鞍蕊想了一下之后，轻轻的点点头，应了一句。

　　“也行，我在这里恭候了。”

　　王浩轻轻的点点头，脸上流露出一抹赞许之色，这魄力，倒是让他看出了与恒远帝国的那个负责人，倒是有几分风范。

　　“公主，你过去，是不是太危险了？要是出现意外，我保护不了。”

　　鞍蕊的阁老在看着挂断的通讯之后，目光也是不由一沉，开口说道，对于凌战与凌族的实力，他也是见过。

　　他根本没有一丝的自信，可以在这两人的手下，保护住鞍蕊，毕竟，之前这两人把他扔向太空的时候，就已经很恐怖了，而看着与神族的大战，他知道这两人的实力更加的变态了。

　　“那他们过来，就没有危险吗？你自己也知道，这个叫王浩的指挥官，可是被那两个战族的首领，称之为老师，你再想想，徒弟都这么强了，更何况老师？”

　　鞍蕊目光不变，在说要过去的时候，她就考虑过安全的问题，所以在听到了王浩的话之后，她略一沉吟，就决定过去了。

　　因为无论是王浩过来，还是自己过去，好像都是一样的，毕竟，她心中对于王浩可是有着十分的好奇，那就是这两个实力变态的战族首领，为何会称呼王浩为老师。

　　而鞍蕊的话，让诺存，还有阁老目光都是微微一沉，沉默了，因为两人都知道，好像真的是一样的，无论是鞍蕊过去，还是对方过来，毕竟恐怖的个人实力摆在那里。

　　“你们就呆了战舰之中，我先过去，安全应该不用担心。”

　　鞍蕊并没有迟疑太久，而是叮嘱了一番之后，朝着王浩的战舰而去，这一次炎黄联盟也没有派太多的战舰出来，只是安排了一艘战舰而已。

　　不过，王浩自然不可能对于自己的安全丝毫没有重视，在偌大的战舰之中，人数虽然不多，但是却有着极为强悍的战族，而且全是达到了星域级的战族。

　　甚至他把战族的顶尖战力，十二生肖全部带走，配合着凌战与凌族这两个首领，他相信，在受到了威胁之后，要逃应该问题不大。

　　如果逃不掉，哪怕就是带再多的战族，也是无济于事。

　　至于源族这一块，王浩却是没有带走任何一人，而是全部安排在炎黄联盟之中，毕竟炎黄联盟在他离开之后，起码也要保证着安全性，要不然他出来寻求科技上的更新，没有任何的意义。


第1051章 又出现的神秘声波

　　鞍蕊到了王浩的星舰之中后，王浩有对恒远帝国的好奇，而鞍蕊也有对炎黄联盟，或者说对王浩有些好奇，两人算是各有自己的目的，通过着对方了解着自己想要的东西。

　　“原来你们恒远帝国是这样建成的。”

　　王浩有些感慨的开口说道，他没有想到恒远帝国之所以出现，居然是逃难进来的，在被追杀之后，机组巧合之下，通过了星系暗带，进入了这个还没有完全发展起来的恒远星系。

　　因此建立了恒远帝国。

　　“是啊，很多巧合在其中，这也导致恒远帝国实力强悍，可是却有一些文明视恒远帝国为外来者。”

　　鞍蕊认真的看了一眼王浩，想看看王浩的反应，可是王浩的反应却让她呆了一下。

　　“宇宙之中，又哪里有外来者，实力强就是道理。”

　　王浩对于宇宙的法则，早就了如指掌了，起码他自己人认为，这法则没有错，弱内强食。

　　哪里有外来者的称呼，就像现在一样，神族的入侵，又哪里有所为的外来者，神族也是外来者，灭杀文明，现在还不是照样活的好好的。

　　“你倒是理解的很透彻。”鞍蕊认同的点点头，开口说道。

　　王浩的反应，让鞍蕊都不由又高看了一眼，让她看向王浩的目光之中，带着赞许。

　　“神族，教会了我很多，认真来说，我倒不想有这样的理解。”

　　王浩摇摇头，有些沉重的开口说道，在破译了神族的身体宝藏之后，他就掌握着神族的一些信息，特别是宇宙猎人法则。

　　如果可以，他真不希望看到神族，或许地星还在保持着之前一样的发展，也不至于进入黑暗的宇宙，脱离了地心引力，离开了太阳的直射。

　　“神族……”

　　鞍蕊目光也是一愣，脸上流露出一抹强悍的意味，对于神族，她可谓是真心的恨，如果神族不来，或许恒远帝国，根本不会像现在一样。

　　而是在整合着恒远星系，成为真正的星系霸主。

　　就在这时，在王浩身边的龙脑，神情一愣，脸上流露出一抹强烈的意味。

　　“浩哥，那股神秘的声波又出现了。”

　　龙脑神情一紧，目光流露出一抹不解之色，可是他却没有忘记李衍的话，在收集到了这生物波动之后，立刻抬头看向了王浩。

　　因为王浩特别吩咐过，只要这个声波出来，立刻向他汇报。

　　“一年时间，这声波到底是什么意思？”

　　王浩目光之中流露出一抹不解之色，与鞍蕊聊天的心情都没有了，因为这声波，就像是一道固定了时间的提醒。

　　总是在一年的时间就会出现，仿佛在提醒着他们，可是王浩研究了许久，也没有发现这个声波，到底意味着什么。

　　“蕊公主，你知道这个声波到底是什么吗？”

　　王浩看着鞍蕊，目光微微一动，脸上流露出一抹强烈的好奇，眼前的这个可是恒远帝国的公主，说不定对方掌握着他不了解的信息。

　　“那声波又出现了？”

　　鞍蕊目光一愣，脸上流露出一抹强烈的光芒，她之前就与恒远帝国之主，一起发现了这个声波，可是并没有多少收获。

　　可是听到了王浩的话之后，却是一愣，急促的开口说道。

　　“出现了，时间如之前一样，误差没出几天，你们知道这是什么声波吗？”

　　王浩轻轻的点点头，这一道声波的神秘，让他研究了之后，并没有任何的结果，仿佛这就是一个无用的声波一样。

　　可是在宇宙之中，又有多少真正无论用的声波？

　　王浩对于自己的命运，不想交到其它生物或是文明的手中，所以面对着这个声波，他一直极力的研究着。

　　“我们也不知道，不过，我父皇总感觉这个声波在哪里听到过一样，可就是想不起来。”

　　鞍蕊摇摇头，对于这个声波，她也有着十足的好奇，可是对这个声波的了解，她可能还没有对方了解的透彻。

　　“这样啊。”

　　王浩目光之中流露出一抹失落之色，对于这个声波，他原本以为可以在恒远帝国的公主身上，得到解答的可能，可是看着对方的表情，他却是失望了。

　　毕竟，从王浩的判断来说，对方好像是真的不知道，这让他对于前往恒远帝国，与恒远帝国之主，好好的沟通一下，或许可以得到了一些答案。

　　可在恒远帝国的核心帝星，恒远帝国之主，鞍钢在看到了鞍蕊发来的消息之后，目光也是不由的一愣。

　　“没有想到，战族最顶尖的高手来了，还有那个怼自己的指挥官。”

　　鞍钢脸上喃喃自语，想到了自己被王浩，不只一次的挂断了通讯，他的面色就有些古怪，毕竟，像这种情况，还真没有什么文明敢这样做。

　　可是王浩就是这样的做了，而且是做的十分的果断，毫不犹豫的直接挂断通讯，说话的机会都不给他。

　　“父皇，血色帝国的大长老过来了。”

　　就在这时，三个男性身影走了进来，身材修长，穿着像是制式的锦衣华袍，三人与鞍钢都有些相似，进来之后，其中一个人，开口说道，此人眼睛很小，与鞍钢的面容有些相似的人。

　　其中一个面容冷峻，目光炯炯有神，进来了之后，也没有开口说话，只是默默的看着。

　　“好，十三，你安排招待一下，鞍蕊要回来了，我要接待鞍蕊带过来的炎黄文明，暂时没空接待血色帝国的大长老。”

　　鞍钢轻轻的点点头，眼前的三人，是自己的三个儿子，认真来说，也算是自己继承者之一，不过，恒远帝国继承是讲究顺位的。

　　目前而言，第一顺位的人自然就是鞍蕊，而炎黄联盟的到来，面对着那个挂了自己好几次的指挥官，他也想站到王浩的面前，好好的震惊对方一波，毕竟之前被对方无视了太多次了。

　　所以这一次，他反而想看看王浩知道自己是恒远帝国之主后，会是什么样的表情。

　　鞍蕊，鞍蕊，还是鞍蕊。

　　那个面容冷峻的人还好，可是其它两人目光深处，却是流露出一抹嫉恨之色，在他们看来，恒远帝国之主的位置，鞍蕊是真的绕不开的坎。

　　而两人也是曲解了鞍钢的想法，因为炎黄文明，他们听都没有听过，这在他们看来，肯定是父皇偏向于鞍蕊。

　　自认能力不比鞍蕊差，甚至更强的两人，自然有意见了，可是面对着目前的恒远帝国之主，他们的父皇，却是只能把这不愤压下。


第1052章 恒远帝星

　　“这就是恒远星？”

　　王浩目光看着战舰远处，一个巨大无比的星球，他的星舰速度已经不算慢了，可是依然花费了三个月的时间，才来到了恒远帝国的最核心区域。

　　恒远星，也是恒远帝国的帝星。

　　当真正的看到了恒远星之后，他的目光也是不由的一呆，因为这个星球，实在是太大了，大的让他有些无法想象，周围更是有着不少的星球环绕着。

　　“真的大啊，我感觉是地星的几十倍。”

　　凌战与凌族的目光也是呆呆的看着，看着这巨大无比的星球，散发着蒙蒙的彩光，就如同一个小太阳一样，照亮着四周的星空。

　　而一些巨大无比的太空港，不时有着星舰进出，而在这个恒远星的周围，更是有着三十六颗星球环绕着。

　　与恒远帝国相比，或许我们除了个人实力，其它的还真不够看。

　　王浩看着如此浩大的恒远星群，他的目光也是不由的流露出一抹惊叹，恒远星之大，已经超出了他的想象，而看着随意环绕星球就是三十六个之多，这已经是之前的天启帝国，梅文联盟全部星球的数量了。

　　更为重要的是，这些星球体积之大，绝对是超出了想象，比正常的星球，起码大了三，四倍。

　　“准备一下，我们进恒远星，都警惕一点，我总有一种不太好的预感。”

　　王浩的目光带着一抹警惕，因为他之前看鞍蕊流露出来的目光，这让他的心中产生了一种预感。

　　“任何敢威胁老师的，我将亲手粉碎。”

　　凌战的目光微微一闪，流露出一抹强烈的光芒，不自觉的流露出一抹气势。

　　“到了恒远星之后，没有我的命令，你就收着一点性子，别什么事情都想用暴力来解决，虽说，你是很强，但是解决问题的办法，不是通过暴力的。”

　　王浩目光转头看了一眼凌战，沉声的开口说道。

　　“是。”

　　凌战与凌族立刻点头，开口说道。

　　“走吧，马上进港了，进港之后就出去。”

　　王浩说了一下之后，就没有再说，而是收拾了一番，准备着到港，离开星舰之中。

　　而在恒远星的一处最大的太空港，鞍钢早就已经在等候着，他看着一个战舰群过来了之后，目光也是一亮，脸上也是流露出一抹期待之色，他是真的期待着那个不给自己面子的小子，看到了自己是恒远帝国之主后的表情。

　　“血色帝国的大长老，也是今天过来？”

　　鞍刚看着一个大型的舰队群出现，眉头不由的微微一皱，血色帝国，其实就是恒远星系的原住民，也是对于恒远帝国最不待见恒远帝国的一个势力。

　　实在上来说，从过来的星舰等级就可见一般，而血色帝国与恒远帝国不同，血色帝国的机制是长老议会制，虽然是帝国，但是却没有皇室，而大长老，就如同是一个皇帝一样的角色，只不过，对方的权利没有鞍钢大而已。

　　“是的，帝主。”

　　而旁边的工作人员，也是带着小心翼翼的表情开口，毕竟鞍钢的威严，在整个恒远帝国之中，都是极盛的。

　　“要出事。”

　　鞍钢看着太空港外的战舰群，与血色帝国，那充满着血色的战舰相比，走在前面的战舰却是明显差了许多，更是从数量上，安全就是天与地的区别。

　　“帝主，要不让前面的这个战舰群让一下，要不然血色帝国的大长老，可能会心态不好。”

　　就在鞍钢脑海之中，闪过一个念头，而他的面色也是瞬间难看的时候，听到了旁边的恒远帝国大臣的话，他目光也是微微一呆。

　　这正是他所担心的一个问题，那就是血色帝国与炎黄联盟撞上，虽然说，他认为炎黄联盟的科技并不强，甚至可能说与恒远帝国相比，弱上太多，但是炎黄联盟之中的战族，却是他不得不重视的存在。

　　那八千之数的战旗，打到了最后，居然顶住了两百万神族的进攻，这就已经很说明问题了，这些战族的实力，一个个都是十分的恐怖。

　　这也是他矛盾的地方，在他看来，炎黄联盟的科技实力不强，却不能掩饰住炎黄联盟强大的战斗潜力，那就是战族的战斗力，还有之前那些战舰操控时，那与性能完全不匹配的强大。

　　“这是哪一个文明，居然看见我们血色帝国，居然也不让道。”

　　血色帝国的大长老，脸上流露出一抹厉色，他皱着眉头的看着眼前的几十搜战舰，沉声开口说道。

　　“大长老，我们正在与恒远帝国的鞍蒙沟通一下，让他们立刻把这些战舰安排离开，让我们进入太空港。”

　　大长老旁边一人，立刻开口说道，操作了起来，与恒远帝国沟通的皇子鞍蒙沟通。

　　“恩。”

　　大长老不可置否的点点头，面色看着眼前的战舰，如果在血色帝国之内，或许他根本没有沟通的必要，直接一炮轰过去，可是面对着神族的到来，那强大的压迫感，让他不得不谨慎了起来。

　　毕竟他还需要恒远帝国的助力，才能让血色帝国得以保存下来，再谋后动，在外敌面前，哪怕他对于恒远帝国再不爽，再眼馋恒远星系霸主的地位，都不得不收敛起来。

　　而这也是他亲自过来的原因，甚至可以说，以血色帝国为首的几大文明，首脑都一起过来了，目的就是想在恒远帝国组建的抵抗神族的联盟占据着更多的主动。

　　恒远帝国的鞍钢，其实也知道了血色帝国的打算，这也让他把以恒远帝国为首的一些文明，一个个首脑都叫了过来，可以说，这一次的会议，不只就是一个恒远星系，最为顶尖的文明的峰会。

　　“赶紧把这个战舰调开，把血色帝国迎接进来。”

　　鞍蒙作为血色帝国的接待负责人，当看到了这个小型战舰群出现之后，他的目光也是不由的一沉，甚至血色帝国没有发过通讯之前，就开口说道。

　　“蒙皇子，这战舰是鞍蕊公主的战舰，而且帝主好像就是在迎接着这个战舰，我们没有权利调离。”

　　而太空港的工作人员，听到了鞍蒙的话之后，脸上也是流露出一抹为难之色。


第1053章 撞他

　　鞍蕊？

　　鞍蒙一愣，脸上流露出一抹厉色，他的目光瞬间阴沉了起来，不过他却没有失去着理智，哪怕就是接到血色帝国的通讯之后，也是静静的思考了一下。

　　他微微沉思了一下之后，立刻回拔了通讯出去，这让他动了一些心思。

　　“你好，血色帝国大长老，向你表达敬意。”

　　鞍蒙在接通了视频通讯之后，身体微微一躬，以示敬意，开口说道。

　　“蒙皇子，不用这么客气，是已经协调好了吗？”

　　血色帝国的大长老面色不变，脸上流露出一抹笑容，开口说道。

　　“那个，可能不太好意思了，这是鞍蕊公主的舰队，我无权让鞍蕊公主的舰队调离，我的父皇也在太空港，可能你直接与我父皇沟通更好一点。”

　　鞍蒙脸上看似流露出惭愧之色，可是透露出来的消息，却是让血色帝国的大长老眉头微微一皱，鞍蕊是谁，他自然知道。

　　鞍蕊，目前恒远帝国的第一顺位继承者，从目前的能力，还有局势来看，有八成的可能成为下一任的恒远帝国之主。

　　不过，血色帝国的大长老，听懂了鞍蒙的潜意思，那就是可以想把他当成弹头去处理，不过他的心中，却是微微的流露出不屑之色。

　　他感觉，鞍蒙还是年轻了一些，虽然有着鞍远的老谋深算，但是终究还是年轻了一些，让他一眼就看到了目的。

　　“好，我直接联系恒远帝主。”

　　血色帝国的大长老，不可置否的点点头，这就是他认为对方与鞍钢相差极大的地方，也是眼界差距很大的一个地方。

　　在与鞍蒙接触了一番之后，血色帝国的大长老就知道，这个鞍蒙虽然也有继承资格，但是成为恒远帝主的希望却是十分渺茫。

　　因为，鞍蒙的眼界，考虑的只是自身，而没有考虑全局，认真来说，他还真的希望找到一个发难恒远帝国的契机，以增强自身的威信力。

　　而现在鞍蒙却是直接给自己创造了这么一个机会，他自然不会错过，对于鞍蒙来说，可能只是一个看以很小的建议，甚至在鞍蒙看来，血色帝国大长老的发难，会降低着鞍蕊在传承考核之中的地位。

　　可是他却没有考虑过，这个契机给了自己之后，那对于他自身而言，也是有着不小的影响，更是直接让血色帝国找到了一个合理发难的理由。

　　“恒远帝主，我认为，你应该给我一个解释，你让鞍蕊公主在我之前入港，是想羞辱我吗？”

　　血色帝国大长老，直接挂断了与鞍蒙的对方，而是直接联系着另外一个人，那就是恒远帝国之主，鞍钢。

　　而且一开口，他就是直接语言十分的犀利。

　　这让鞍钢眉头微微一皱，原本他还在纠结着，炎黄联盟要不要让的问题，可是没有想到血色帝国却是从另外一个点难。

　　那就是鞍蕊的战舰，他倒没有过多的怀疑，认为血色帝国会不知道鞍蕊的星舰，认真来说，如果血色军团的大长老过来。

　　鞍蕊如果在血色帝国的舰队前面，提前进港的话，这是很不合规则的，毕竟血色帝国的实力，虽然比恒远帝国更弱一些，但是也只是弱上一些而已。

　　恒远帝国的公主，与血色帝国的大长老，最大的掌权者地位相比，这确实是不够看，可是与鞍蕊同行的，却有着一个炎黄联盟，这也是他最为纠结的地方。

　　“血色大长老，我没有任何羞辱的意思，而是鞍蕊这一次回来，带着一个实力强悍的炎黄文明过来了，这不存在任何羞辱的意思。”

　　恒远帝国之主，鞍钢沉吟了片刻之后，开口说道，如果说之前，他还在纠结于炎黄联盟与血色帝国谁先进的问题，那他可能还会纠结一番。

　　可是血色帝国的大长老提前发难，这让他心中有了决定，此时他没有办法让步，因为一旦让步，会让恒远星系之中，很多中立文明知道了之后，会认为恒远帝国的实力，并没有领先血色帝国多少。

　　“那就让这个炎黄文明让开吧，我们还要进入太空港，经过了一番飞行之后，我们也累了。”

　　血色帝国的大长老，轻轻的点点头，面色不变开口说道，他看了一眼炎黄联盟，就一艘战队，而且战队的材料检测来看，这根本就是一个三流文明。

　　这让他眉头也是微微一皱，在他心中想来，对方很明显，就是想给自己难看，给自己来一个下马威，好在后面的神族抵抗会议之中，占据着主动权。

　　“要不这样，让炎黄文明先进来吧，你们稍微晚一点，没有任何的影响。”

　　鞍钢在决定了之后，目光流露出一抹精光，恒远帝国与血色帝国的关系并不算好，与其如此，他的目光不由的落在了炎黄联盟之上，希望能把炎黄联盟争取过来。

　　“老钢，你这就没有意思了，既然你不让，那就别怪我了，血色帝国不是任何一个文明，都能挑衅的。”

　　血色帝国的大长老眼睛微微一眯，眼中有一道微不可见的寒芒，语气冷冽的开口说道。

　　“你想干嘛。”

　　鞍钢面色一变，仿佛没有想到对方反应这么大，他眼神一凛，急促的开口说道。

　　“撞上去。”

　　血色帝国的大长老即是回应着鞍钢，也是下达了命令，而随着血色大长老的话，立刻血色帝国的舰队之中，立刻出现了一艘战舰，朝着一艘战舰而去，这一艘战舰可能就是炎黄文明的战舰。

　　因为血色帝国的大长老，看着这制造风格与恒远帝国完全不相同。

　　而他的目标也很明显，那就是直接战舰撞战舰，血色大长老也清楚，撞战舰还好说，可是一旦开火性质就变了。

　　“你敢。”

　　恒远帝国的鞍钢，目光立刻带着强烈的怒意。

　　“有何不敢。”

　　血色帝国的大长老看着鞍钢的表情，一直面色平静的脸，微微一笑，开口说道。

　　“这战舰怎么回事，居然加速了，没有看到我们在前面吗？”

　　凌战看着控制室模拟的星空之外，身后突然一个战舰加速了，径直的朝着自己所在的战舰而来。

　　“王浩，血色帝国的战舰想撞你，你们尽快逃离，血色帝国的制造战舰的水平，比我们恒远帝国也弱不到哪里去。”

　　鞍蕊在接到了自己父皇的话之后，立刻联系了王浩。

　　“撞我们。”

　　王浩目光微微一闪，脸上流露出一抹厉色，越是在宇宙之中生存，他越是能感觉宇宙的残酷。

　　没有无顾的爱与恨，在宇宙之中根本不现实，或许只是一个小诱因，就会攻击，虽然他不太清楚，这个血色帝国，为何要撞他们，但是他在宇宙之中，现在只信奉一句话，那就是弱肉强食。

　　“凌战，截住这个战舰再说。”

　　王浩看着越来越近的战舰，他却是不没有直接去质问这血色帝国为何要撞他们，而是直接转头对着凌战开口说道。

　　“是。”

　　凌战身体一动，身体立刻被杀神机甲覆盖，手拿着弑神枪从打开的仓门出去。


第1054章 修炼文明的恐怖之处

　　“如果要怪，就怪把你们当枪使的人。”

　　血色帝国的大长老，面色平静，丝毫没有变化的看着那一艘战舰，朝着所谓的炎黄文明而去，目光之中，没有残忍，也没有丝毫的不忍。

　　仿佛这事就是一个微不足道的事情。

　　血色帝国之所以，能屹立于宇宙之中而不倒，自然不是靠优柔寡断而立足的，虽然说血色帝国的征战史，也并不算丰富，但是决断与担当还是有的。

　　这一次神族的抵抗会议，血色帝国，想要拥有更多属于自己的声音，那就得展现态度来，毕竟宇宙之中，不是靠你说的有多好，说的有多么天花乱坠就可以立足的。

　　还是得依靠着自己的实力与态度，这才是宇宙生存之本。

　　实力真的是强啊。

　　鞍蕊看着王浩战舰之中，那些跟着王浩一起来的人，在打开了星舰舱门之后，根本没有丝毫的影响，仿佛太空之中，对于这些人来说根本没有丝毫的影响。

　　她的目光之中，就不由的流露出一抹羡慕之色。

　　“谁敢冒犯我的老师，冒犯炎黄联盟。”

　　凌战从战舰之中出来之后，带着强烈的气势，看着仰面撞过来的战舰，面色没有丝毫的变化，而是沉声的开口说道。

　　“这……”

　　而那一艘撞向王浩而来的战舰，里面血色帝国的操控人员，看着眼前的一幕，太空之中出现了一个人影，而轻轻的像是伸出了一只手，他们的战舰，再也不得寸进，这让战舰之中的所有人面面相觑。

　　正是因为这一支手，战舰再也无法向前进。

　　“舰长，加速前进吗？”

　　战舰的操控人员，有些弱弱的开口说道。

　　“加速有用吗？”

　　舰长问了一个让操控人员，愣住的问题，那就是加速有用吗？

　　这让操控人员一愣，立刻低头试了一下，甚至于整个战舰的引擎调整到了最大，甚至于整个战舰的后部位置，都已经微微的颤抖了起来。

　　可是前置的位置，仿佛就撞到了一股撞不破的能量罩一样。

　　“亚瑟，你怎么回事，是想抗命吗？”

　　血色帝国的大长老看着战舰不再前进，之前发布命令丝毫没有变化的脸色，此时眉头微微一皱，有些愠怒的开口说道。

　　“大长老，我认为，你应该认真的看一眼，我战舰前面。”

　　亚瑟目光流露出一抹呆滞之色，听到了大长老的话之后，沉默了一番开口说道。

　　血色帝国的大长老目光一愣，眉头微微一皱。

　　“调出来看看，我倒想看看到底是什么……”

　　血色帝国的大长老沉声的开口说道，而操控人员，在听到了大长老的话之后，自然不敢不从，立刻调取了出来，这让血色帝国的大长老面色微微一凛。

　　因为他看到了太空之中，站立着一个人，而这个人，单手伸出，就像是拿着玩具一样，直接把一整艘战舰拿在手中。

　　“这是什么人？”

　　血色大长老也是一愣，目光之中流露出一抹震撼之色。

　　“大长老，这人应该是炎黄文明的，他说为何冒犯炎黄联盟。”

　　亚瑟沉默了一番之后，开口说道。

　　“炎黄文明，炎黄联盟？”

　　血色帝国大长老目光微微一愣，脸上流露出一抹精光。

　　炎黄文明与炎黄联盟，明显就是一个事，这让他的目光，不由的落在了那个，他安排着亚瑟撞过去的战舰身上。

　　修炼文明？

　　血色帝国的大长老目光之中，流露出一抹精光，他立刻想到了一个词，那就是修炼文明，在宇宙之中，文明无所不包。

　　无论是专向于科技的文明，还是科技与修炼并走的文明，都存在的，可是当看着那个人影，单手虚伸，直接挡住了战舰前进的修炼者。

　　他的目光也是一沉，因为看着对方的战舰，他就知道，这或许就是真正的专精于修炼的文明，而这种文明，一般情况下来说，并不是最恐怖。

　　但绝对是最为忌惮的，因为血色帝国之前也碰到过这样的文明，这种文明在宇宙之中，并不算强势。

　　可是也有着文明强悍的地方，那就是星球之内，一旦被这种修炼文明盯上，只要让修炼文明进入了星球之内，造成的威胁极为的恐怖。

　　他们之前碰上了一个修炼文明，被偷偷的进入了星球之中后，只能把这个星球毁灭，才把这个人消灭的。

　　可想而知消灭修炼文明的代价有多大。

　　血色大长老的目光也是一愣，脸上流露出一抹了然，自己与恒远帝国的博弈，在他看来，又输了一招。

　　他没有想到，原本他以为只是恒远帝国鞍钢随意找的一个文明，居然是极为恐怖的修炼文明。

　　这个拦截住战舰的人，血色帝国的大长老知道，这绝对比自己见过的任何一个修炼者都恐怖，这让他心神都不由的一震。

　　“撤回来。”

　　血色帝国的大长老目光也是一沉，看向了恒远帝星，那无比庞大的太空港，眼中闪过一抹阴沉。

　　以他的思维来看，肯定自己又是被恒远帝国算计了一波。

　　“回来吧。”

　　王浩看了一眼慢慢往后撤离的战舰，脸上流露出一抹笑容，对于凌战经过了神族的攻击波之后，凌战的实力可谓是向到了巨大无比的提升。

　　甚至，可以说，已经达到了一个新的层次临界点。

　　星域级，现在也有着明确的分类，最初踏入星域级的，只是在战力上体现，可是现在，星域级到了凌战这样的层次，明显已经不是战力说明的问题了。

　　而是庞大的能力，可以笼罩一个范围极大的星空，凌战虚手伸出，能挡住一个前行的战舰，其实就是这样的道理，由凌战体内的能力，共振形成的一道看不见的膜。

　　这一道膜，其实就是阻挡着战舰前进的直接原因。

　　“恒远帝星太空港？”

　　王浩对于那个庞大的舰队的嚣张，也是不以为意，在宇宙之中，无处不在的显示着肌肉。

　　甚至于鞍蕊的提醒，他都不由的摇摇头，在他看来，这个血色帝国与恒远帝国，根本就不是一条心的文明，甚至可以说，明显就是两条心。

　　可是看着恒远帝国的太空港之后，他的目光也是流露出一抹强烈的好奇，恒远星系，最庞大的文明，可不是浪得虚名，看着这个太空港就知道，这非同一般。


第1055章 让恒远帝主羡慕的保镖

　　“下星舰。”

　　王浩看着按指示慢慢靠港了之后，脸上流露出一抹笑容，对着其它人说道。

　　“好的。”

　　凌战与凌族对视了一眼，背上有一个金属箱，这是他们杀神机甲的折叠之后的金属箱。

　　现在他们可谓是全幅武装，哪怕就是不方便携带，特殊材料制造而成的弑神枪，也是毫不犹豫的随身包裹携带着。

　　无论是凌战与凌族，又或者是战族的十二生肖，都是如此，一行战族十五人，除了王浩了然一身，走出了战舰之外。

　　其它人都是如此，这样的装饰，实在是说不上美观，甚至王浩也说过，不用这么紧张，可是面对着这种人不生，地不熟的恒远帝星，凌战与凌族，是根本不敢有任何的放松。

　　哪怕就是现在，他们的神经也是紧崩着的。

　　“靠岸。”

　　血色帝国的大长老，看着炎黄文明的战舰靠在了太空港之后，目光也是微微一凛，想了想之后，他倒是没有回避，而是直接命令他的座舰，也靠向了太空港。

　　“人这么多？”

　　太空港之中，因为恒远帝国之主鞍钢的到来，早就跟随而来的无数的大臣，再加上血色帝国的大长老到来，也让皇子鞍蒙迎接，造成了太空港之中，恒远帝国的人无数。

　　让王浩看了一眼之后，又看了看这太空港的环境，不由有些无语，甚至心头都升起了一抹感慨，那就是这太空港真他妈大，看着也有着一两万人，可是却只是占据着小小的一角。

　　就像是一个人站在机场之中一样。

　　甚至比一个人站在机场之中，还要不显眼。

　　“人这么少。”

　　可是随着靠岸太空港的血色军团大长老，看着从炎黄文明从战舰之中走出来，这让他的目光一愣，可是看清了其中一人的面容之后，他的面色微微一变。

　　因为他发现，走在最前面的一人身后，就站着一个之前在太空之中，他自认，见过的最强者，可是现在居然与另外一人，站在一人身后，一脸警惕的看着四周。

　　这就仿佛像保镖一样。

　　保镖，可能吗？

　　血色帝国的大长老目光流露出一抹不敢相信之色，因为，这实在是太惊人了，这样的强者，如果放到了血色帝国之中，肯定是最顶尖的供奉级别，可是现在看样子，居然只是保镖。

　　而同行的还有着十几人，实力看着丝毫不弱，甚至装饰都是一样。

　　“你好，我是恒远帝国之主，鞍钢……”

　　恒远帝国的鞍钢，看着王浩走下星舰之后，看着王浩的身后，目光也是带着一抹感慨。

　　那一个个熟悉的面容，在恒远帝国的档案之中，却是地位极高，而这一切，都是随着那一场战役，让这些自称为战族的人，进入了恒远帝国的核心情报库。

　　这些人的实力，他当时可是看到了，与神族战斗之时，一个个悍不畏死，强悍无敌，完全就是他羡慕的战神。

　　战族，那些人，真无愧于战族之名。

　　鞍刚一边想着战族与神族那一场，百不存一的战斗，他真的有些羡慕王浩，居然拥有战族这种个体实力恐怖的种族拥护，甚至战族的两大首领，都甘愿成为王浩的保镖，护卫左右。

　　“你就是恒远帝国之主？难怪。”

　　王浩看着熟悉的面容，他实在是太熟悉了，在神族大战的时候，通讯了两次，再加上最初的时候，所以当听到了鞍钢的自我介绍之后，他的目光也是流露出一抹恍然之色。

　　可是并没有过多其它的表现，王浩的淡定反而让鞍钢一愣，这不太应该啊，对方不应该惊讶才是？

　　这让鞍钢之前被王浩数次无视，数次无言以对，原本想在王浩面前站直腰板的他，实在有些郁闷。

　　可一个声音出现之后，却是轮不到鞍钢胡思乱想了，因为血色大长老到了。

　　“恒远帝主，你可真的欢迎我们啊。”

　　血色帝国大长老脸上看了一眼王浩，又看了一眼鞍钢，脸上流露出说不清道不明的表情。

　　“那是，肯定要欢迎你们啊。”

　　恒远帝国的鞍钢，听到了血色大长老的话之后，也是微微一笑，仿佛什么事情都没有发生一样。

　　王浩看着两人，心中不由的摇摇头，要是不知道的人，看着这两人的谈话，估计还会以为关系有多好呢。

　　可是他现在却是明白了，这两人关系并不好，认真来说，恒远帝国与血色帝国关系并不好。

　　“落脚之地在哪里，一路航行，也累了，想休息一下。”

　　王浩看了两人一眼，转头看向了鞍蕊，他可没有闲情与这些文明之主扯皮，与其把时间浪费在扯皮上，他还不如直接好好的研究一番。

　　“呃，我父皇还准备了欢迎仪式呢，你这就离开？”

　　鞍蕊呆呆的看了一眼王浩，她以为自己对于王浩算是比较了解了，可是却没有想到，王浩居然这么直接，一落地，就想离开。

　　“没必要，让他欢迎血色帝国的大长老吧。”

　　王浩倒是没有太多的想法，甚至可以说，他对于恒远帝国的鞍钢也好，还是第一次见的血色帝国的大长老也好，他都没有太多的好感。

　　一个是之前明显就是想放弃炎黄联盟，面对着这样的人，要是没有神族这样的外压在，估计王浩鸟都不想鸟恒远帝国。

　　而另外一个，直接想撞自己的战舰，自己没有找对方麻烦已经算好脾气了，哪里还会给血色帝国好脸色。

　　“王指挥官，你这就打算离开？”

　　鞍钢与血色帝国的大长老说话，可是注意力绝大多数的时候，都集中在王浩这里。

　　“恩，欢迎仪式就不用了，我对于恒远帝国还是很神往的，我想在恒远星好好的看看，可以吧？”

　　王浩想了一下，沉吟了片刻之后，开口说道。

　　“可以。”

　　鞍钢面对着王浩不按常理出牌，是真的不太适应，可是面对着王浩的话，又看了一眼血色帝国的大长老，他也恢复了恒远帝国之主的大气。

　　因为与血色帝国的竞争摆在那里，虽然说之前被王浩弄的有些不愤，但是在文明与文明之间的竞争，个人的不爽，就应该抛在一旁。

　　这个炎黄文明与恒远帝国的关系并不好。

　　血色帝国的大长老，能成为大长老，自然也是人精，立刻从三言两语之中，听出了炎黄联盟与恒远帝国的关系。

　　这让他的目光微微一眯，看着王浩离开的背影，他感觉这个炎黄文明，还是可以接触一下。

　　相信只要有足够的利益，之前的不愉快只是小事而已。

　　宇宙文明，又哪里有弱者，与那么多的脑残，更何况是文明首脑。


第1056章 血色帝国大长老的拜访

　　“你说什么，炎黄联盟带队而来的，是那个恐怖强者的老师。”

　　血色帝国在来到了恒远帝星，安顿好了之后，就开始想办法与那个炎黄联盟接触，同时，也在打探着消息，不过，炎黄联盟到了之后，很少出门。

　　虽然没有见到炎黄联盟的人，但是与炎黄联盟的接触与调查，却是没有停止过。

　　而当听到了关于炎黄联盟的一些情况之后，他的目光也是一呆。

　　他没有想到，之前那个单手虚伸，拦截血色帝国全速战舰的恐怖强者，对方的领头之人，居然是此人的老师。

　　“安排一下，我亲自拜访一下炎黄联盟。”

　　血色帝国的大长老，沉默了一下，抬头一脸认真的开口说道。

　　之前，他以为炎黄联盟只是来了一个相对重要的人物，可是没有想到，之前所见的那人，居然是恐怖强者的老师，这让他心中微微一动。

　　“是。”

　　血色帝国随行人员，立刻轻轻的点点头，毫不犹豫的执行去了。

　　而大长老的目光，却是带着一丝深远，在他看来，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，就像是这次一样。

　　虽然说，他知道自己可能得罪了炎黄文明，但是却并没有过多的纠结，甚至于，他派去的人，每次都吃了闭门羹，都没有太大的心理变化。

　　而且这一切，他都认为，炎黄文明与恒远帝国的关系，其实并不好，这才是他能容忍，甚至是多次安排人拜访的原因，理由无非就是一个，那就是拉拢这个修炼文明炎黄联盟。

　　……

　　“这恒远星，真的是大，居然就如同一个大世界一样。”

　　王浩安顿下来之后，带着强烈的好奇，好好的了解了一下，恒远星的情况。

　　在初步的了解着恒远星之后，也让他有些感慨，恒远帝国，远远比他所想的，更加的强大。

　　起码在科技的实力之上，领先着炎黄联盟，领先王浩的科技成果太多，甚至他看着恒远帝国的民用飞船，性能上来说，都比炎黄联盟的更强。

　　是的，这就是他的观察，虽然之前，王浩并没有在与神族的战场之中，见到真正的恒远帝国战舰，但是在了解了一些民用星舰的性能之后，他的目光也是灼热了，他发现恒远帝国的推动引擎与材料方面，领先的真的太多了。

　　甚至可以说，他研究出来的战舰，或许，在对方的眼中，只是一些纸糊做的而已。

　　这并没有让王浩受到任何的挫折，反而流露出一抹强烈的欲望，那就是利用着恒远帝国的材料，优化着炎黄联盟的战舰，提升着炎黄联盟的科技实力。

　　“老师，血色帝国又来人了。”

　　就在王浩思索之时，凌战一脸恭敬的走了进来，开口说道。

　　“又来了，不见。”

　　王浩摇摇头，脸上流露出一抹无语之色，这个血色帝国，他之前不太了解，可是现在也算是了解情况了，知道为何对方会做出那样的行为了，这就像在地星。

　　两个国家的博弈一样，这何尝不是如此，一个个想在神族的抵抗会议上，获得话语权上的主动。

　　“老师，这一次来的，份量好像不轻，听自我介绍说，是血色帝国的大长老。”

　　凌战迟疑了一下，把情况说明了一下，这让王浩眉头微微一皱。

　　“血色帝国的大长老？”

　　王浩一愣，沉吟了片刻之后再次开口：“那就见一下吧。”

　　他想了一下之后，在了解着血色帝国的情况，也知道，大长老其实就是血色帝国权利最大的人。

　　所以，在听到了血色大长老来了之后，他沉吟了片刻，并没有过多的纠结，而是轻轻的点点头，准备见一见对方。

　　“你好，我是血色帝国的大长老，无眼。”

　　血色帝国在听到了王浩同意见面的要求之后，目光也是带着一抹打量，看着王浩的面容，在感受着王浩的气度之后，他也是流露出一抹了然之色。

　　拥有这样的气度，他自然清楚的很，实力自然不差。

　　“炎黄联盟，王浩，不知血色大长老找我，有什么事。”

　　王浩微微一笑，带着一抹好奇的开口说道，目光也是一闪。

　　“其实也没有什么事，就是想与炎黄联盟认识一下，之前或许因为恒远帝国的误导，我们之间可能存在着一些误会，我们也愿意对此表示我们的歉意。”

　　血色帝国的大长老，微微一笑，脸上流露出一抹精光，开口说道。

　　而王浩听到了对方的话也是一愣，他认真的看了一眼对方，现在算是明白了过来，这或许就是宇宙文明的生存之道，直来直去，不爽了，那就直接打。

　　当发现这个文明有用时，那就毫不犹豫的示好。

　　“不用抱着歉意，我们很理解。”

　　王浩心中了然，脸上不变的开口说道，对于他来说，在了解血色帝国的实力之后，他就知道血色帝国的打算，实力比恒远帝国弱一些。

　　至于弱多少，从恒远帝国之中了解的情况来看，并没有多少差距。

　　甚至他听到了一些消息，知道现在恒远帝国与血色帝国，都不停的拉拢着前来的文明。

　　可是真要收对方的歉意，王浩也知道，不太合适，因为那样，性质就变了，甚至这在一种程度上来看，这其实就是站队。

　　这样的站队，其实是王浩不太愿意的。

　　“你说什么，血色帝国的大长老，去了炎黄联盟那里？还聊起来了。”

　　恒远星，中心区域，庞大的恒远皇宫里，刚刚结束一场会谈的鞍钢，在听到了鞍蕊的消息之后，目光也是一愣，瞬间有些难看了起来。

　　“是的，血色帝国刚刚过去，而且进去有一会了，我也是刚刚得到消息。”

　　鞍蕊面色也是有些难看，自己的父皇因为其它文明到来，忙碌着，没有时间关注着炎黄联盟，她其实也是如此，忙碌着接待前来的文明。

　　不过，因为与王浩一起回恒远星的原因。

　　她对于炎黄联盟的关注度，相对来说更高一些，所以，特意的安排人员，关注着炎黄联盟，准备等与血色帝国的文明站队争夺战结束了，立刻去拉拢炎黄联盟。

　　原本她认为，炎黄联盟之前对于血色帝国拜访的态度，以为对血色帝国有芥蒂，可是当血色帝国的大长老进入了炎黄联盟安置区之后。

　　她瞬间有些不知所措了。

　　“走，现在就去炎黄联盟安置区。”

　　鞍钢也是心中一急，他的想法与鞍蕊差不多，毕竟之前，炎黄联盟面对着血色帝国的态度，让他都产生了一种错误的判断，那就是认为炎黄联盟肯定是属于自己这一边。

　　可是当血色帝国的大长老亲自出马了之后，他瞬间反应了过来，炎黄联盟根本没有任何承诺，会站在恒远帝国这边。


第1057章 生存才是核心

　　血色帝国大长老，正与王浩交流着一些宇宙见闻，因为血色大长老在一番试探之后，发现对方对于这一块，很有兴趣。

　　作为想拉拢炎黄联盟的血色大长老，自然是投其所好。

　　“老师，鞍蕊公主在门外。”

　　可就在这时，血色大长老无眼，却突然看到了王浩身边的一个人恐怖强者，眼神微微张开，透过了一抹精光，这让他眼神，也是带着一抹强烈的羡慕。

　　他们血色帝国，也希望拥有着这种恐怖的强者，为自己效力。

　　“让她进来吧。”

　　王浩看了一眼血色帝国的大长老，沉吟了片刻之后，抬头开口说道，他能来恒远帝国，一路上与鞍蕊同行，虽然说不上有什么好感，但是起码是认识的。

　　血色帝国的大长老无眼沉默了一番，却没有开口，而是默认了王浩的话。

　　“王指挥官，好久不见，最近实在是太忙，这才前来，实在是不好意思，怠慢了。”

　　鞍钢快步的朝着里面走来，看见血色帝国的大长老与王浩坐在一起，他的目光微微一闪，不过仿佛没有看到血色帝国的大长老一样，而是直接对着王浩开口说道。

　　“没有什么怠慢不怠慢了，看看恒远帝国的民风民情，对于我们来说，还是收获很大的。”

　　王浩倒是没有说虚言，虽然说恒远帝国的核心科技，他并没有任何的掌握，但是面对着恒远帝国，那各行各业的科技，那悬浮而起的交通工具，那可以支持个人飞上天空的机甲。

　　确实都让王浩大开眼界。

　　“哈哈，王指挥官真是客气了，你要是看上了哪一些东西，我做主送你一份。”

　　鞍钢哈哈一笑，此时，他可无法去想，自己对王浩的怨气了，毕竟，现在把炎黄联盟拉在自己这一边才是王道。

　　炎黄联盟那强悍的个体实力，他感觉真的是一种恐怖的威胁武器。

　　甚至于，如果炎黄联盟靠向了血色帝国那一边，他想着王浩身边那恐怖的十四个强者，再加上王浩是这十四个强者的老师，到时产生的破坏力，估计哪怕就是恒远星，都顶不住。

　　可是王浩的反应却是超出了他的预料之外。

　　“真送我一些东西？我看你们那个民用的飞船不错，比我的座舰都好，要不送我一个民用飞船吧。”

　　王浩目光微微一闪，听到了鞍钢的话之后，毫不犹豫的开口说道。

　　这种机会可不多，他可不会谦虚推让，那不符合王浩实用主义的风格，因为他想了解一下恒远帝国强力的引擎体系。

　　像恒远帝国，他观察了许久，发现，恒远帝国，并没有研究曲率驱动器，可是在星舰的飞行速度上，却是炎黄联盟曲率驱动星舰的十几倍。

　　这种差异，全部都是强大的星舰心脏造成的，那就是极为强大的引擎，甚至王浩在想，如果他研究出类似的引擎，到时说不定，拥有着强力引擎的星舰，将会成功超越恒远帝国战舰的速度。

　　甚至，能越出不少，毕竟在王浩看来，曲率驱动器，是真正让星舰，拥有着光速飞行能力的一个理论。

　　“行，我到时给你送一辆最好的民用飞船过来。”

　　鞍钢倒是没有想到，王浩居然如此的直白，在听到了王浩的话之后，他看了一眼王浩，沉吟了片刻之后，轻轻的点点头。

　　他沉吟倒不是因为，这一份赠礼，很贵重，而是在思考着王浩的目的，这是不是投向恒远帝国的一种示好的表现。

　　可是鞍钢脑海之中，还在思考着王浩这个举动的意义，是不是想示好恒远帝国，可是血色帝国大长老无眼的一句话，加上王浩的反应，他瞬间知道自己是真的想多了。

　　“王指挥官，你要是想换一个座舰的话，那我把血色帝国最顶尖的战舰送你一艘。”

　　血色帝国，无眼看着王浩的表情，又看了一眼鞍钢，毫不犹豫的站了出来开口说道，特别是看着王浩因为他的话，眼睛一亮之后，他的心中微微一动。

　　立刻判断了，王浩肯定有着其它的想法，而不是纯粹的给恒远帝国示好。

　　“真送我？”

　　王浩目光带着一抹精光，心情都有些激动，随着这股激动，他的气势都有些控制不住，瞬间展露了出来。

　　强者，极为恐怖的强者。

　　鞍钢与无眼，在感受到了这一股气势之后，目光微微一凛，这一股气势，虽然没有太多的锋芒毕露，但是却让他们丝毫不敢小视。

　　甚至让两人都证实了一个想法，那就是眼前的王指挥官，实力上来看，果然是恐怖强者的老师。

　　“真送，你要是喜欢，我送你十艘，就当是我给你的赔礼。”

　　无眼看到了王浩的反应之后，脸上流露出一抹灿烂的笑容，毫不犹豫的开口说道。

　　“王指挥官，血色战舰比恒远战舰差了不少，你要是想换座舰，把送你一艘恒远级战舰，当你们炎黄联盟的旗舰。”

　　鞍钢看着无眼的目光，也是毫不犹豫的开口说道，此时他已经不在乎战舰送不送了，而是直接把王浩拉到自己的阵营之中，才是正题。

　　最次的，也不能让王浩进入对方的阵营，哪怕就是保持着中立，都比站在对手阵营之中好。

　　“恒远战舰有什么好的，血色战舰比恒远战舰强悍多了。”

　　无眼此时都没有看王浩，而是死死的盯着鞍钢，仿佛一定要压制对方才善罢干休。

　　“血色战舰，就是被我们破的货，你好意思说恒远战舰好？”

　　鞍钢自然也不是吃素的，立刻回怼了过来，可是两人的对话，却是让王浩看的有些懵，他没有想到，作为恒远帝国之主，血色帝国的大长老，居然就这么怼了起来。

　　“那个，你们别吵了，你们的意思我很明白，可我要说一点的就是，炎黄联盟不想参与任何文明争斗之中，只想在神族的攻击之下，好好的生存下来，这就是我们炎黄联盟的核心理念，除此之外，我们不想参与任何的利益争斗，我希望你们也是如此，生存都生存不下来，又谈何利益，生存才是核心啊。”

　　王浩看着两人，还有争吵下去的可能，毫不犹豫的制止了，脸上流露出一抹语重心长，又有些无奈，开口说道。

　　眼前的两人，让王浩都有些感觉心累，在他看来，这已经舍本逐末，现在根本不是拉帮结派的时候，而是如果在神族全面进攻的压力之下，生存下来，才是根本问题所在。

　　而王浩的话，也让两人沉默了，在半晌之后，血色大长老无眼率先开口。

　　“好，王指挥官，既然你喜欢战舰，我送你一艘最先进的血色战舰。”

　　无眼想了一下之后，王浩的话说的很明白，那就是生存才是炎黄联盟的第一法则，认真来说，也是每个文明迫切需要解决的事。

　　“我现在就安排一艘恒远战舰到太空港，到时，王指挥官，你自行安排，真的谢谢你的提醒。”

　　鞍钢听到了王浩的话之后，也是沉默了，半晌之后，才开口说道。

　　王浩的话，让他想到了一个问题，那就是这一次会议的核心，王浩一下就点到了这个问题上，让他心头微微一凛，之前接触了不少文明，能像王浩这样保持清醒的文明首脑，是真的不多了。

　　甚至他都差点忘记了，这一次会议，其实是为了应对神族的威胁，现在差点被他搞的像是拉帮结派了。


第1058章 扯皮

　　“无眼，你是存心抬杠。”

　　鞍钢面色难看，看着血色帝国为首的一群人，目光阴沉。

　　“神族都已经来了，你们恒远帝国还要搞霸权主义，我们自然不可能同意，形成议会统一战线没有问题，可是你们恒远想掌握核心权利，这根本不可能。”

　　血色帝国大长老无眼，面色不变，而是理直气壮的开口说道，诚然，现在的条件已经不错了。

　　可明显没有达到他的预期，这才是他以血色帝国为首不同意的原因，恒远帝国，想掌控着新组建的神族抵御联盟的权利。

　　血色帝国自然也想，可让恒远帝国放弃，这根本不可能的事情。

　　“确实，神族都已经来了，这时已经不是权利之争的时候了。”

　　“就是啊。”

　　“不是权利之争，那就应该现在就同意恒远帝主提出的组建方案啊，在这里扯皮，不是阻拦着联合体的进行。”

　　鞍远目光扫视了一眼，心中有些无奈，一些帮血色帝国站出来的人，自然是早就已经说好的。

　　这一次会议的阻力，远远比他所想的更大。

　　“今天暂时这样吧，无眼，我回去好好商议一下，我也希望你回去好好的商议一下，如果再谈不拢，那恒远帝国与血色帝国，各自组建相关的守护力量。”

　　鞍钢目光一沉，带着一抹正色的看向了无眼，他的语气并不是太友好，这让无眼心中微微一突。

　　底线了。

　　无眼看着鞍钢好似做了一种决断，心中了然，或许恒远帝国的底线，远远没有到。

　　可是现在神族的威胁越来越强，时间上已经刻不容缓了，他也知道需要尽快的达成一切有利于血色帝国的条件。

　　或者明天还可以谈，可是明天如果没有谈好，或许就不存在谈的必要了。

　　这是血色帝国大长老无眼，听到鞍钢话中的意思。

　　“那就明天再说。”

　　血色帝国大长老沉吟了片刻之后，听懂了鞍钢的意思，可是面色却丝毫不变的开口说道。

　　鞍钢也是如此，只是默默的点点头，再次扫视了会议之中，所有前来的文明代表。

　　下方的形态各异，有的一些慌乱，也有的一些急切，可是都没有说什么，可是当鞍钢扫视到了一个人影之后。

　　他的目光瞬间一凛，只见此人眼睛微微闭起，仿佛外界的任何事情，都不可能影响到他一样。

　　而血色帝国的大长老无眼，也是察觉了鞍钢的不太一样，目光不由的顺着看了过去，同样也看到了这个眼神微闭的人影。

　　“走。”

　　鞍钢看了一眼这个人影之后，没有多说，而是直接转身离开。

　　而血色帝国的大长老也是如此，直接带着人员离开了巨大无比的圆形会议室。

　　“鞍蕊，最近炎黄联盟的王浩在干嘛，这个王浩也真有意思，居然会议不开，直接派了一个强者过来应付了事。”

　　鞍钢利用着特有的通道离开了巨大的圆形会议室之后，不由的转头看着跟在自己身后的鞍蕊。

　　他目光之中流露出一抹好奇之色，之前看到了那人，不是其它文明，正是炎黄联盟，可是那个眼神微闭的人，却不是王浩。

　　而是之前跟在王浩身边的一个保镖，这让鞍钢有些无语，神话抵御联盟可是大事啊，对方居然如此的淡定，让他都不知道说什么好。

　　“没有任何动作，就呆在他的座舰之中。”

　　鞍蕊摇摇头，脸上流露出一抹无奈，炎黄联盟的王浩，那个让她好奇的人，在会议开始第一天之后，就没有再参加过会议，而是直接呆在战舰之中，二门不出，大门不迈。

　　甚至于，恒远帝国安排的安置区域，都少有踏足过。

　　“需要我去跟王浩说一下么？”

　　鞍蕊看着鞍钢，因为之前与血色帝国的权利争夺，显得有些纠结的脸，迟疑了一下开口说道。

　　“不用，或许对方正是知道短时间之内，讨论不出结果吧，算了，回恒远帝宫，召集所有的元老，开元老会议。”

　　鞍钢摇摇头，沉默了一下之后，开口说道。

　　而鞍钢的话，却让所有参会的人员，心头微微一凛，元老会议，是恒远帝国真正的顶尖级会议。

　　除非关乎着恒远帝国生死存亡的时刻，才会选择开这样的元老会议，生死一搏。

　　这可是真正的生死之间，才会选择开的会议，这无不证明着，在鞍钢的心中，现在已经是在生死之间了。

　　或许，在帝主的心中，已经做好了决裂的准备。

　　所有参会的人员，心中产生了万般的想法，眼神之中若有所思。

　　“父皇，是不是再考虑一下？”

　　鞍蕊的目光，也是一惊，急忙的开口说道。

　　“不用再考虑了，现在已经是生死间了。”

　　鞍钢作为恒远帝国的帝主，怎么可能没有魄力，现在他心中的想法已经十分明确，再拖下去，已经没有任何的意义，反而会对整个防线，产生极大的影响。

　　……

　　炎黄联盟过来参会的王浩，自然没有闲着，在第一天见识了各个文明，特别是血色文明与恒远帝国的争论之后。

　　王浩的眉头就是微微一皱，他知道，这个会议远远比他所想的，更难出成果。

　　面对着争论不休的神族抵御会议，王浩看着这样的情况，很直截了当，第二天就没有再去。

　　因为他知道，自己就算是去了，也没有任何的意义。

　　反而浪费着自己的时间，王浩没有去参会之后，自然不可能安心的呆在安置区，等待着会议的结束。

　　于是，很自然的，他直接带着十四个人，直接离开的安置区，回到了战舰之中。

　　而让他回来的原因也是很简单，那就是恒远帝国与血色帝国送的战舰到了。

　　这两艘巨大的战舰，王浩在接收了之后，就没有丝毫的停滞，直接对这两艘战舰，取消了能量反应堆，让两个文明最为顶尖的战舰，安心的呆在太空港之中。

　　而他，则开始对这两艘战舰，从头到尾的研究，这也是他没有再继续呆在恒远星内的原因。

　　战舰，是战争的武器，而王浩认为，任何一个文明，战争的武器，所使用的科技都是最先进的。

　　所以，他自然没有再去恒远星，研究民用的科技。


第1059章 破解

　　王浩直接回到了战舰，就是为了更好的研究着两个文明的顶尖战舰。

　　可是当王浩研究了之后，他这才发现，自己对于两个文明的实力，还是低估了，面对着两艘战舰。

　　虽然不影响着使用，但是其中的各个部件，都进行了加密处理，让王浩进展不大。

　　“小龙，推进装置的破译了多少？”

　　王浩呆在前来的引力战舰控制室，目光平静的开口说道。

　　对于他来说，面对着一个很难出结果的会议，他不如好好的呆在这里，破译着两个恒远星系顶尖文明的战舰，或许自己一破解，就可以让炎黄联盟的战舰实力，得到一个空前的提升。

　　“还是百分之十，里面的出现了新的加密机制，很难破解。”

　　在王浩控制室之中，出现了龙脑的面容，此时他的面容也是带着一抹愁容。

　　看似百分之十的破译进度不差，可是想到了这个破译的进度，在半个月之前，就已经是百分之十了。

　　也就是说，这半个月根本没有丝毫的进展，仿佛就是碰到了一个打不破的屏障一样。

　　“如果我暴力破解，可能性获得多少资料。”

　　王浩目光之中，流露出一抹精光，他已经不打算再等下去了，而是准备直接用暴力的手段，尝试着拆解。

　　“可能收获的资料，将会在整体的百分之三十左右。”

　　龙脑沉吟了片刻之后，得到了运算的结果，开口说道。

　　“那我想办法暴力拆解。”

　　王浩目光流露出一抹精光，他不愿意再等下去了，就以现在破译的百分之十来说，已经比炎黄联盟的推进引擎强了三倍以上。

　　如果获得了百分之三十的引擎资料，那将意味着对于炎黄联盟的战舰航速，提升肯定超过了十倍，甚至超过了二十倍。

　　毕竟恒远帝国战舰，王浩经过了一系列的分析，起码拥有着超越炎黄联盟最快战舰百倍的速度。

　　所以，当面对着两艘恒远星系顶尖文明的战舰，他不想再等了。

　　“浩哥，一定要小心，或许这两艘战舰之中，安置了反拆卸装置，会有潜在的安全风险，自身的安全尽是的避开。”

　　龙脑不由的提醒着王浩，让王浩轻轻的点点头，他所说的暴力拆卸，自然不是他亲自去拆卸。

　　面对着这种恒远星系顶尖的战舰，他虽然期望着里面的科技资料，但是却知道，正常的途径之下，很难完成拆卸。

　　不过，他的心中，却是已经有了一些办法。

　　……

　　“不可能，我们不可能同意血色帝国拥有着一票否决权。”

　　而第二天，依然如之前一样，都是火暴异常的场面。

　　在听到了血色帝国大长老的提议之后，鞍钢经过了昨天晚上，紧急的元老议会，也是得出了结论，特别是在听到了血色帝国的大长老无眼话之后。

　　目光也是瞬间一沉，毫不迟疑的开口说道。

　　“血色帝国没有一票否决权，怎么可能加入神族抵御联合体，要是你们让血色帝国的将士，让其它你看不顺眼的文明将士，直接送死怎么办，一票否决权，一定要有，要不然，这神族抵御联合体，不加入也罢。”

　　血色帝国的大长老无眼，也是十分的干脆，虽然说血色帝国在实力上，原本就不如恒远帝国，更为重要的是，恒远帝国之前组建的防线，让更多的文明加入了恒远帝国。

　　但是对于他而言，对于血色帝国而言，如果没有这个一票否决权，他们根本不可能加入其中。

　　恒远帝国是势大，可是无眼也不虚，毕竟原有的恒远星系核心文明，近乎都站在恒远帝国的对立面。

　　这些文明联合起为的力量，哪怕就是利用着组建防线之机，收拢了不少文明的恒远帝国，也弱不到哪里去。

　　毕竟，这些都是恒远星系的精英文明，甚至在恒远帝国没有迁移过来之前，整个星系的名称，都是以血色命名的。

　　可恒远帝国的迁移，进入了星系之后，展示了强大的实力，让当时血色帝国退守一线，自从星系名称易主。

　　当时强绝一时的血色帝国被打散，形成了主体文明，现在的血色帝国，还有数个强大的文明种族。

　　虽然说，这几个文明的关系并不好，但是面对着外来者恒远帝国，阵线自然而然的统一了。

　　“这个一票否决权，可以有，绝对不能给你们血色帝国。”

　　鞍钢看着无眼的表情，沉默了，因为血色帝国让步了不少，看得出来，也想与恒远帝国联合，毕竟神族的外力太大了。

　　如果不联合，极有可能造成单吃一方的情况，到时另外一方自然也讨不了好处。

　　“不给我们，你给谁？你给一个靠向恒远帝国的文明，那根本没有任何意义。”

　　血色帝国大长老无眼，毫不犹豫的开口说道。

　　“就是，靠向你们的文明，我们有何意义？”

　　其它几大文明也是适时的开口说道，他们对于与恒远帝国联合，也是有着极强的想法，他们也认为合则两利。

　　可是想法归想法，如果没有拿到自己想要的东西，这根本没有任何的意义，甚至到头来，还是以文明消亡为代价。

　　“这也不行，那也不行，想怎么样？给你们就行？到时这来一个否决，那来一个否决，难道就有意思？这个问题谈不拢，根本没有必要谈下去了。”

　　鞍钢也是有些恼怒了，不由的沉声的开口说道。

　　而鞍钢的话，也让血色帝国无眼沉默了，他看向了一个微微闭目的人，目光立刻一亮。

　　立刻与其它几大文明商议了一下。

　　“你确定这文明不是恒远帝国的。”

　　其它几个文明听到了无眼的话之后，目光也是一亮。

　　“不是，而且恒远帝国，也知道我们与对方的关系不好，十有八九会同意，到时只要我们争取过来，还是有机会的。”

　　血色帝国大长老无眼，利用着各个的保密通讯，与其它几大文明商量着。

　　“可以，那就按你说的办。”

　　在得到了无眼的回复之后，其它的几个文明首脑，立刻点点头。

　　鞍钢在说完之后，目光也是带着审视，看向了血色帝国为首的几大顶尖星系文明。

　　他虽然说想让这几个顶尖的星系文明加入，让整个神族的抵御力量更加的强大，但是一票否决，实在是太重要的。

　　这会严重的影响着整个联合体的运转。


第1060章 提议

　　“我有一个建议，你应该会同意。”

　　血色帝国大长老无眼，沉吟了片刻之后，开口说道。

　　“恩？说说看。”

　　鞍钢原本已经不太想继续下去了，因为没有任何的意义，不过，当听到了无眼的话之后，眼睛也是一亮。

　　如果说，对方能够做出让步，恒远帝国，自然乐意接受这些文明进入。

　　“一票否决权给炎黄联盟。”

　　血色帝国的大长老，无眼没有继续卖关子，而是毫不犹豫的开口说道。

　　而这话，在鞍钢听了之后，却没有强烈的反对，反而是流露出一抹沉思之色。

　　“我们要商量一下。”

　　鞍钢目光也是一沉，立刻猜测到了对方的想法，可是猜到归猜到。

　　可是在听到了对方的说法之后，他心思也是一动，如果是炎黄联盟，他倒是可以接受，因为这是罕见的中立文明。

　　“好，我们已经让步不小了，这一票否决权，可以不在我们这里，但一定要有。”

　　血色帝国的大长老，轻轻的点点头，脸上流露出一抹笑容，他要是的一个能制衡着恒远帝国的文明。

　　而这一种制衡，不是实力上的制衡，而是在投票否决上的制衡。

　　无眼也知道，他的这个提议，在结束了之后，必须立刻攻关着炎黄联盟了，只要把关系打好。

　　那这一票否决权，在他们手中，与在炎黄联盟手中，其实差不多。

　　“之炎黄联盟是哪一个联盟，根本没有听过啊。”

　　“就是，这炎黄联盟哪里冒出来的，居然值得让血色帝国提出来，把这个一票否决权给炎黄联盟，而且看恒远帝国，明显知道，甚至在讨论着要不要把这个一票否决权给炎黄联盟。”

　　其它的文明，在听到了血色帝国的话之后，面色一呆，脸上流露出一抹不解之色。

　　因为他们不知道炎黄联盟是哪里冒出来的，二是，他们看着恒远帝国，已经进入真正的讨论，这很明显的就是，有同意的意向。

　　所以，对于炎黄联盟产生了极强的好奇。

　　“炎黄联盟。”

　　鞍蒙脸上流露出一抹阴森之色，他之前接待血色帝国，其实就是想把血色帝国，加入神话抵御联合体中。

　　原本，他以为可以捡到的功劳，可是却没有想到，血色帝国的要求居然这么高，让会议进行不下去。

　　可是其它人不知道炎黄联盟，他怎么可能不知道，甚至不详细的了解过这个炎黄联盟，知道这个联盟的科技实力，根本不怎么样。

　　只是一个修炼文明而言，在他看来，修炼文明怎么可能与科技文明相比。

　　毕竟，修炼要时间，可是科技，只要有资源就行，这在宇宙之中的战斗力，近乎是完全不对等的。

　　杀了一个修炼文明的强者，会让这个文明倒退数百年，甚至是上万，几万年，可是科技文明却不一样。

　　只要有资源，再制造一波就是。

　　“呃。”

　　而正在一旁安坐的凌战，双目紧闭，看似没有听外界的会议，可是听到了炎黄联盟四字之后，他本能的睁开了眼睛。

　　他不敢相信的看了一眼血色帝国，又看了一眼好似正在商量着的恒远帝主，他一时之间，还真很不适应。

　　他只是一个酱油啊，怎么就提到了炎黄联盟，这很不科学。

　　特别是恒远帝主，说出了一句话之后，让凌战都有些懵了。

　　“我们同意了，一票否决权，就给炎黄联盟。”

　　恒远帝国的鞍钢，目光流露出一抹坚决，知道会议不能再拖下去了，所以，与元老议会的成员商议了一番之后。

　　也是同意了血色帝国无眼的提议，至此，最大的问题得以解决。

　　这，我流露了气势？还是在这里一脸高人，独立于世外的表现？

　　凌战目光也是一呆，他仿佛认真的回想起来，自己在微闭眼的时候，是不是做了什么事情。

　　要不然，怎么会突然收获着，这个血色帝国，一直想要的一票否决权。

　　“看来，得诱导一些人出手了。”

　　王浩的目光流露出一抹精光，心中想到了一个办法，喃喃自语。

　　在思考了良久，如何才能暴力拆卸两艘战舰的时候，他只想到了一个最为靠谱的办法，那就是在宇宙之中，直接被打爆。

　　或许这就是最直接的拆卸办法，也是最能收获想要的科技资料的办法。

　　毕竟，王浩也清楚的知道，就以这样的加密程度来说，他是真的不相信，两大文明会没有安置着反拆解装置。

　　可能在拆卸的过程之中，引擎里面的结构，早就已经被毁灭了，到时得到没有任何的意义。

　　还不如，把推进引擎关闭了之后，直接打爆引擎仓，或许，这才是收获最大的可能性。

　　“小龙，我给你的新型材料，已经制作出来样本了没有？”

　　王浩在思前想后，终于确定了一个事情，那就是提前布置好，打爆引擎仓。

　　而打爆的人，也要有讲究，一定不能是自己，要不然，这目的性太明显了。

　　“制造出来了，用这种材料制作的引擎，性能比之前，提升了一半。”

　　王浩听到了龙脑的话后，也是轻轻的点点头，脸上流露出一抹笑容。

　　就在这时，他的通讯器，突然响了起来，这让他微微一愣。

　　嘀嘀。

　　“凌战？这是会议有结果了吗？”

　　王浩在经过了第一天会议之后，就没有再去参加会议，而是直接安排着凌战参与，对凌战的要求也不高，那就是安静的坐在那里就行。

　　可是看着凌战的联系，他的目光也是一亮，以为是商量的结果已经出来了。

　　“凌战，有结果了？”

　　王浩在接通了之后，毫不犹豫的问道。

　　“老师，场面有些失控了，我感觉你要来一下。”

　　凌战看着恒远帝国与血色帝国，在确定了把一票否决权给炎黄联盟之后，立刻商量着详细的内容，他的目光就有些呆滞。

　　让他安静的坐着还好，可是让他面对着这样的局面，他是真的不知道，如果应对了。

　　“场面失控？恒远帝国与血色帝国的人，真人PK了？”

　　王浩的目光也是一愣，想了一下，他感觉除了这个可能性，好像也没有其它可能性了。


第1061章 两者相争

　　“打起来倒是没有打起来，不过，他们一直争夺的一个东西，直接落在我们头上了。”

　　凌战看着恒远帝国与血色帝国在谈判着，甚至进度极快，仿佛就像是得到了一致的同意一样，这让他的目光也是一呆。

　　“什么东西。”

　　王浩有些好奇的问道，对于这个东西，他还真有些兴趣，什么东西一直争夺的，落在炎黄联盟头上。

　　“一票否决权。”

　　凌战也有些无语的开口。

　　“我去。”

　　王浩听到了凌战的话之后，也是一懵，脸上流露出一抹呆滞，这一票否决权，他怎么可能听过。

　　甚至从第一天，他亲自参加的会议，就听到了这个一票否决权，就是血色帝国一直想要的东西。

　　而在与凌战了解了情况之后，他的目光也是不由的呆了，他知道，炎黄联盟在不知不觉之中，居然得到了一个烫手的东西。

　　这一票否决权，无论是在血色帝国，还是恒远帝国之中，都是很好的存在，可是在炎黄联盟手中，王浩却是不这么认为。

　　甚至认为，这个极为烫手。

　　因为，无论是恒远帝国，或者是血色帝国，都是实力强悍的文明，并且声名远播，可是炎黄联盟呢。

　　在星系之中，王浩从来不认为，炎黄联盟有多大的名气，更为重要的是，他认为，炎黄联盟的实力，很难让人信服。

　　毕竟，目前的科技实力摆在那里，一切发展的时间都太短了。

　　不过，王浩现在想的，却不是把这个烫手的东西扔出去，而是在想着另外一个问题。

　　“得尽快把科技提升上来，起码战舰的实力要提升上来。”

　　王浩的目光之中，流露出一抹强烈的精光，既然炎黄联盟拿到了这个一票否决权，对于炎黄联盟之中，在整个神族抵御联合体里面，起码占据着一个不小的位置。

　　对于科技而言，王浩还是有着十足的自信的。

　　王浩的目光落在了旁边的两艘战舰上面，他的目光流露出一抹灼热，既然已经到手了，他就不想把这个一票否决权放弃掉。

　　所以，他把想法打在了之前就与龙脑讨论的战舰问题上，那就是直接暴力强拆，收获自己想要的资料。

　　“就这么办。”

　　王浩目光之中，流露出一抹精光，毫不犹豫的发了一个消息过去。

　　既然，这两艘战舰，在恒远帝国的眼皮子底下，拆不了，也不能由他来动手暴力拆卸。

　　这已经涉及到了一个文明的机密问题，王浩自然想的到。

　　不过既然自己拆不了，那完全可以说其它文明帮忙。

　　“凌战，只要他们敢给一票否决权，你就应下来，谁敢站出来，怼死他，挑几个文明得罪一下，我有用。”

　　王浩在思考了一会之后，毫不犹豫的给凌战发了一个通讯过去，脸上流露出一抹坚定。

　　迎难而上，这就是王浩的风格，面对着这样的局面，他丝毫没有犹豫的应了下来。

　　你敢给，我就敢收。

　　这就是王浩心中的想法。

　　而凌战在接收到了王浩的话之后，目光也是一愣，可是对于王浩的话，他是毫无保留的执行。

　　这让他把目光不着痕迹的在整个会议之中，扫视了起来，目光流露出一抹精光。

　　老师既然说要得罪，那他自然要开始挑选着目标。

　　凌战的扫视，可谓是对王浩的话，严格的执行。

　　在扫视了一眼之后，他的目光也是流露出一抹精光，听着一些文明在低声的议论着，他感觉自己也是慢慢的找到了目标。

　　“会议至此，也算是达到了一个圆满，最终一票否决权，经过了商议之后，我们决定给炎黄联盟。”

　　鞍钢与无眼商议了一番之后，也是达成了共识，双方都流露出一抹轻松的笑容。

　　毕竟，在神族的外力之下，强强联合才是真正的出路，要不然，被逐一击破，这玩笑就搞的有些大了。

　　“恒远帝主，炎黄联盟是什么东西，我们听都没有听过，怎么就把一票否决权给炎黄联盟了，这是不是，有些太过于草率了？”

　　一个文明这时沉吟了片刻之后，抬头开口说道。

　　其实他的话，却是一个十分实际的问题，甚至说出来之后，也得到了其它文明的认同，哪怕就是鞍钢，也有些认同这个文明的说法。

　　毕竟，炎黄联盟在星系之中，名声不显，更是在战舰之中，实力并不高。

　　可炎黄联盟也有着特殊性，鞍钢明确的知道，这不是血色帝国安排的文明，也与血色帝国，并没有多少联系。

　　而无眼也是明确的知道着恒远帝国，并没有与炎黄联盟达成多大的合作。

　　这就是双方的机会，认真来说，其实就是把一个博弈的战场，从会议之中，换到了另外一个地方。

　　神族的压力，让双方都知道这个会议的进度，要尽快的推进下去，而这个战场的转移，其实就是新的博弈战场。

　　让这个神族抵御联合体，可以顺利的完成组建。

　　“关于这个炎黄联盟……”

　　鞍钢想向其它文明解释一下，可是话还没有开口，瞬间就有一股强大的气势，升腾而起。

　　立刻把他压制的都有些喘不过气，而他的身后，一个隐藏的阴影之中的人，立刻踏步而出，一脸警惕的看着前方，那个发出气势的人。

　　“炎黄联盟是什么东西？”

　　凌战目光微微一凛，在看到了站出来的文明之后，毫不犹豫的气势全部显现出来，立刻让整个巨大的会议室，受到了强烈的气势压制。

　　“阁老，他的实力？”

　　鞍钢看着凌战，目光之中，想到了在炎黄联盟刚刚到达恒远防线的时候，那炎黄联盟战族，抵御神族的影像。

　　他都忘记了，这尼玛，不是王浩过来，而是战族的首领，那个大喊着，为战而生，为战而死，一个人朝着无数的神族，发动发冲锋的战族首领。

　　这他妈就是一个战争狂人啊，之前不动还好说，因为没有说炎黄联盟什么东西。

　　可是现在，明显这个战争狂人发怒了，整个会议厅都陷入了一个泥潭一样，仅仅让气势，就让人动弹不得。

　　“先祖，甚至比我们的三个先祖级更强。”

　　鞍钢的阁老，目光十分的凝重，感受的凌战的气势，他甚至已经做好了死战到底的准备。


第1062章 懵

　　“你自己安排一下，最好挑一个，能多得罪就多得罪。”

　　凌战的脑海之中，默默的闪过了王浩的吩咐，在经过了简单的思考之后。

　　他可以说，直接以最直接，最霸道歉的态度，把整个会场，全部被他的气势，所笼罩了。

　　毕竟，王浩说能不能得罪几家文明，到时让这些文明把恒远帝国与血色帝国的战舰打暴了。

　　“你敢再一遍试一试。”

　　凌战目光凶恶，脸上流露出一抹强烈的光芒，看向了之前说话的那人。

　　“……”

　　之前说话的那个文明代表，看着凌战的目光，瞬间一呆，脸上流露出一抹无语之色，甚至吓的他，不由的后退了一步，默默的看着凌战，眼神呆滞。

　　他是真的被吓到了，因为感受着凌战的气势，他感觉自己周身全是泥潭一样，让他根本没有办法逃脱。

　　炎黄联盟是修炼文明。

　　所有不太了解炎黄联盟的代表，目光都是一呆，看向了凌战的时候，目光变的异常警惕，感受着凌战的气势，所有文明都相信，这是一个真正强悍的修炼文明。

　　因为他们哪怕从恒远帝国之中，都没有感受过这样的强者。

　　而在看到了这一切之后，所有文明眼神之中，都是流露出一抹强烈的明悟之色，如果炎黄联盟是修炼文明，那么一切都能说得通了，因为修炼文明，相对来说，出现在宇宙之中，还是很少的。

　　毕竟，这就像是一个普通人面对着大海，等着一个小帆船，进入了大海之中，那自然而然的，随时都可能翻覆，要是遇上了风暴之类的，生环的可能性并不大。

　　而修炼文明，正好比这样的普通人，面对着无尽的宇宙，在科技的实力上，无法拥有着强劲的星舰，也就造成了修炼文明，在远航的能力上，并不强大。

　　“那个，我什么都没有说。”

　　之前说话的文明代表，看着双目之中，冒着红光的凌战，脸上流露出一抹胆寒之意，他是真的没有想到，自己只是随意的探知了一句，就遇到了这么大的反应。

　　可是这个文明代表面对着凌战的话，他是真正一脸懵逼的看着眼前的凌战，没来由的心中，都升起了强烈的委曲。

　　“说，你可以说，你是不是想与我们炎黄联盟为敌？”

　　凌战带着一抹危险的目光，看着眼前的人，语气十分强烈的开口说道，并显得异常的霸道。

　　其实他心中是真的没有动怒，不过因为王浩的吩咐，他自然要很好的执行。

　　而他这一切，都是为了得罪眼前的这个文明而做的。

　　可是凌战的想法，与那个文明的想法，是真的完全不一样，那个文明代表，在听到了凌战的话之后，瞬间无论如何也不再开口了，只是沉默着。

　　这让凌战，都不知道如何处理了，让凌战进行惨烈的战争，他是一点都不虚，可是这种事情，他干起来是真的不太适合，甚至自己都感觉很不顺手。

　　“那个，凌战首领，你别生气。”

　　恒远帝国的鞍钢，带着一抹小心翼翼的眼神，面对着凌战，他感觉王浩给他的压力都没有这么强。

　　凌战听到了鞍钢的话之后，只是看了对方一眼，可是并没有开口说话，因为他不知道要说些许什么，这毕竟是恒远帝国，是这一次会议的东道主，他与自己的老师更是呆在对方的地盘上。

　　虽然说，他对于这种事情处理的不多，但是最为起码的认识，还是有的。

　　可是在鞍钢的眼中，却是更加的小心起来了，毕竟在他看业，凌战，已经是十分气愤了。

　　“凌战首领，这个文明也是一时不太了解炎黄联盟，不太了解战族，要是知道战族，以一族之力，血战神族一个军团，其它文明绝对不会这么想。”

　　鞍钢小心的开口说道，看着凌战，他是真的小心的不能再小心了，因为这可是战族的首领，那个大喊着，要么战，要么死的战族狂热的大首领。

　　而另外一个战族的首领，也在恒远星之上，要是这两个首领，在恒远星来上一波，谁也顶不住。

　　可是凌战，在听到了鞍钢的话之后，他感觉场面都要失控了，想开口说话，可是又不知道如何的开口。

　　“老师，你赶紧过来吧，我顶不住了。”

　　凌战目光之中，流露出一抹无奈之色，立刻用意念通过设备，向王浩传达着消息。

　　“来了。”

　　王浩听到了凌战传达过来的消息之后，应了一句，也是身子一动，朝着中心会议所在地而去。

　　凌战传达信息，一动不动，却是让鞍钢也有些琢磨不定了，因为他看着凌战一动不动。

　　可是鞍钢的话，却是传达了开来，这让所有文明为之一愣，瞬间就带着一抹强烈的不敢相信，看向了凌战。

　　“我……没有听错？这人是战族的首领，炎黄联盟战族真的以一已之力，大战了神族的一个军团？”

　　“不敢相信，居然除了星系的几个强大的文明之外，居然还有文明可以抵挡神族的攻击，甚至是文明之中的一个种族。”

　　其它参会的文明，在听到了鞍钢的话之后，脸上也是流露出一抹震撼，可是看着凌战，回想着之前，凌战流露出来的气势，参会的文明都是一愣，脸上流露出一抹强烈的赞同。

　　他们知道，或许，这个战族，真的可以与神族的一个军团大战，毕竟，这战族首领的强大，无论是自己的文明之中，还是已知的神族之中，都没有见过。

　　炎黄联盟战族，炎黄联盟……

　　参会的文明，都开始在心中默默的念叨着炎黄联盟，仿佛想加深一下印象，回去之后，好好的交代一下，不要惹炎黄联盟，因为他们对于炎黄联盟有着一个较为清晰的认知。

　　而这一个认知，是从凌战身上看到了，那就是炎黄联盟好像十分的强势，看看之前，那个文明代表，现在头已经按的极低的，目的就是降落自己的存在感。

　　之前这个文明的代表，只是说了一句，表达了一下疑惑，可是炎黄联盟的战族首领，居然直接强势把气势展开，强势镇压着全场，哪怕就是恒远帝主的面子，都没有给。

　　所以，可想而知，这个文明，到底有多强势。


第1063章 到来

　　“父皇，王指挥官过来了。”

　　鞍钢正愁着凌战，一声不坑，有些愁容的时候，突然听到了鞍蕊的声音，这让他的面色不由的微微一松，脸上流露出一抹喜色。

　　“赶紧安排王指挥官进来。”

　　鞍钢脸上流露出一抹兴奋的开口说道，面对着凌战，他此时，才感觉王浩是多么的友善，多么的善良，多么的好沟通。

　　凌战此时，就像是一个巨人，冰冷异常，他的声音却好像是传达不到凌战这里，可是打又打不过，对方不发威，就已经不错了。

　　“是。”

　　鞍蕊，连忙应了一声，急忙的安排了起来。

　　而鞍钢的表情与话，都让所有文明微微一动，近乎所有的参会文明，都产生了一个想法，那就是王浩是谁？

　　可是这个疑问，并没有疑惑多久，因为从面外慢慢走进了十几个人，而外貌上来说，虽然与那个威压整个会议厅的强者不太一样，但是很明显，这都是出自一个种族。

　　“王指挥官，你来的刚好。”

　　“王指挥官好。”

　　看到了王浩带着十三个人进来，恒远帝国鞍钢与血色大长老无眼，瞬间带着一抹强烈的目光，看向了王浩，连忙的开口说道。

　　两人心中，都有着不同的感慨，鞍钢在感慨着，炎黄联盟，在最初他的眼中，根本只是一个普通的文明，而随后的神族军团攻击战中，显露出来的战族，那强悍的实力，也确实是让他另眼相看。

　　可是现在却不同了，鞍钢已经不是另眼相看的问题了，而是整个神族抵御联合，不管他承认不承认，他都要去拉拢炎黄联盟，在神族抵御联合体之中，炎黄联盟已经占据着一个不小的位置。

　　“你们好，我也是听凌战说了一些情况，不过，你们现在这是？”

　　王浩进入了之后，看着恒远帝国的帝主鞍钢，又看了看血色帝国的无眼大长老，他心中也是十分的感慨着，什么叫鹬蚌相争，渔翁得利。

　　说的就是现在一样，虽然说炎黄联盟并不是渔翁，也没有打算当渔翁，可是两个鹬蚌相争，却是白白的便宜了炎黄联盟，结果都是一样的。

　　不过，王浩进入了会场之后，看着会场全体文明代表的目光，面色不变，可是他却是感受到了会场之中的诡异气氛，这让他的目光之中，流露出一抹不解。

　　按理说，虽然这事很突然，但是这样的气氛，也是不太可能的，特别是其它的文明代表，投来的目光，那目光之中，带着警惕，又带着一抹小心翼翼，仿佛在惧怕着他什么。

　　“老师。”

　　凌战在王浩进来之后，心中也是微微一松，这种做自己不擅长的事，他是真的有些受不了。

　　所以，在看到了王浩进来了之后，他的目光也是一亮，立刻身形如同瞬移一样，瞬间出现在王浩的身边，身子微微一躬，很是恭敬的开口说道。

　　“恩。”

　　王浩轻轻的点点头，面对着凌战，他是真的早就已经习惯了对方这样的恭敬，习以为常了。

　　可是这样的一幕，在恒远帝国鞍钢与血色帝国无眼的心中，这确实是已经习惯了，也有些羡慕，可是这样的情况，其它的文明却是不了解。

　　当看到了，那个让恒远帝国这个东道主，都有些束手无策的战族首领，现在居然低下了头颅，向着一个人微微的躬身，十分的尊敬，这让所有文明的代表目光之中流露出一抹精光。

　　王指挥官？老师？

　　文明代表的心中，已经开始认真的琢磨着，一切新的消息，而王浩这人，也算是正式的进入了文明代表的视野，人物的情报，也是慢慢的丰富了起来。

　　就靠这两点，文明代表就得出了不少的结论，那就是此人是一个指挥官，而且也是炎黄联盟战族首领的老师，地位一听就知道十分之高。

　　虽然说炎黄联盟的整体实力，他们并不清楚，但是恒远帝主所说的，炎黄联盟战族，居然以一族之力，抵挡着一个神族军团的进攻，这实力，已经不容小视了。

　　毕竟在恒远星系之中，能抵挡单个神族军团进攻的文明，也不过十指之数，也就是说，以炎黄联盟战族的实力，就已经可以挤身恒远星系十大强大文明之列。

　　“你真的是，这事就不应该交给你。”

　　王浩在了解了一些情况之后，面色也是一呆，脸上流露出一抹无语之色，看着凌战。

　　他没有想到，自己让凌战得罪一些文明，可以更好的暴力拆卸恒远帝国与血色帝国的战舰，又不用破坏恒远帝国与血色帝国的关系。

　　可是没有想到，凌战，居然是这样得罪文明的。

　　甚至他听了之后，都不由的心中有些无语，他的脑海之中，不由浮现出，在地星，华国北方流行的一个段子。

　　那就是你瞅啥，瞅你炸滴。

　　只不过，凌战这个你瞅啥，所展现的实力太强了，让瞅你炸滴一下子就被压下去了。

　　这让王浩瞬间懵圈了，他实在想不通，为何凌战的脑回路，如此的清奇，居然还追着这个文明不放，甚至他心中，都有些同情着这个文明。

　　“不好意思，给你们添麻烦了。”

　　王浩面对着凌战如此的得罪人，他心中已经有了答案。

　　看着这一个个文明代表的目光，他没有答案才怪，这参会的文明，看来是很难得罪了。

　　这些代表，肯定一个个心中防备着炎黄联盟，也认为炎黄联盟其实就是一个好战的文明，凌战这么一搞，他知道，把目光放在这些被吓坏的文明代表身上，已经很不现实了。

　　“没有，没有。”

　　鞍钢看了一眼凌战，此时凌战就像是保镖一样的跟在王浩的身后，他摇摇头开口说道。

　　开玩笑，这个恐怖的战族首领还在这里呢，他哪里敢说坏话。

　　“既然，王指挥官来了，那我们继续刚才的会议吧。”

　　鞍钢看着王浩，自从参会第一天之后，就再也没有出现过，而现在因为血色帝国提议的一票否决权，交给炎黄联盟，他们原则上也已经同意了。

　　接下来，就是商谈细节的问题，面对着王浩，鞍钢的心也总算是放松了，起码不用面对着一个随时暴走的恐怖强者，可是王浩的一句话，却是差点让他脚步一个踉跄。

　　“凌战，我们的位置在哪里来着。”

　　王浩看了一眼密密麻麻的位置，这个会议厅太大了，起码也有一万文明代表位列其中，而且位置都是类似的，他已经找不到参照物了。

　　“不用了，就坐前例。”

　　鞍钢无力的挥挥手，制止了王浩的动作。

　　“好。”

　　王浩也没有多说，虽然说现在炎黄联盟的科技实力不强，但是却不能阻断着他的自信。


第1064章 高级军团即将到来

　　“凌战，看看你这么一搞，让我的计划都泡汤了。”

　　王浩看着凌战，脸上流露出一抹无语之色，他原本是想找一个文明得罪一下。

　　凌战的一番举动，让炎黄联盟的威信是立起来了。

　　可是他的计划，却是夭折了。

　　“老师，这怎么能怪我，我没有经验啊。”

　　凌战也是一脸无辜的开口说道，这让王浩脸上流露出一抹无奈，转而把目光放在了其它上面。

　　炎黄联盟被凌战一搞，在其它文明的眼中，已经变成了修炼文明。

　　成不成为修炼文明，王浩并不在意，只是这已经严重的影响了他的计划。

　　“老师，血色帝国的无眼大长老来了。”

　　凌族也是适时的走了进来，开口说道。

　　“请进来吧。”

　　王浩沉吟了片刻之后，想了想抬头开口说道，自从神族抵御会议确定了之后。

　　炎黄联盟的安置地，人就已经络绎不绝，每天，听过的，没听过的文明，都有一些会来拜访。

　　这也是让王浩确实有些烦恼，甚至产生了回炎黄联盟的冲动，毕竟，在炎黄联盟之中，总是能保持着他安静的时刻。

　　“王指挥官，又来找你喝茶了，炎黄联盟的茶叶是真的不错，我已经喜欢上炎黄联盟茶叶的味道了。”

　　无眼大长老，哈哈一笑，走进了王浩这里，而王浩听到了无眼大长老的话，心头却是有些摇头。

　　对方喜欢炎黄联盟的茶叶，肯定不是目的，而根本的目的就是冲着炎黄联盟掌握的一票否决权而来的。

　　对方的目的其实已经很明显了，就是想把炎黄联盟拉入血色帝国的阵营之中。

　　而同样的，恒远帝国也是如此，这两个文明，总是前脚跟后脚进来。

　　“老师，恒远帝主与鞍蕊公主来了。”

　　就在这时，凌战的一句话，却是让王浩心中摇摇头，对于这两个文明，他是真的有些无奈了。

　　现在都这种时候了，居然还有制约着彼此的想法。

　　“请进来。”

　　王浩摇摇头，面对着这两个文明，他也有着一番话想说一下，那就是准备离开恒远帝国，回炎黄联盟了。

　　毕竟，天天这样子，他也沉不下心去研究一些东西。

　　“两位来的刚好，我正好有一个事情，想与两位说一下。”

　　王浩看着恒远帝国的鞍钢，还有血色帝国的无眼，脸上流露出一抹笑容，他的目光平静，并没有因为这两个文明的实力，而产生什么变化。

　　“王指挥官，你是遇到什么困难了吗？”

　　血色帝国无眼，与恒远帝国的鞍钢，都是心中微微一动，甚至同时开口说道。

　　“没有，是这样，我出来也有一段时间了，我准备后天就启程回炎黄联盟。”

　　王浩沉吟了片刻开口说道，在这里，他继续呆下去的意义已经不大了，看似这些天他没有离开战舰或是安置区。

　　可是对于恒远帝国也是真正的了解了，不得不说，恒远帝国的科技实力，还是极为强悍的。

　　王浩也感觉，在恒远帝国之中，确实是拥有着不少启发，最为重要的是，在结合着恒远帝国民用的星舰引擎，还有破译出来百分之十的战舰引擎。

　　已经让王浩研究出来了，一款新的引擎装置，那就是新一代的引擎。

　　而这一代新推进引擎，在性能上，还是十分强悍的，也开始投入了生产之中，准备制造一些，建造新的战舰，看看具体的效果。

　　所以，王浩认为，再留下去也没有任何的意义。

　　“回去？”

　　两个人都是一愣，脸上一抹光芒，这话，却是让两人都感觉十分的意外。

　　毕竟现在神族抵御联合体，已经成立，而炎黄联盟在这个联合体之中，因为两者文明的争夺，可以收获很大。

　　仅次于血色帝国与牵头成立神族抵御联合体的恒远帝国。

　　“恩，我准备回去了。”

　　王浩沉默了一番，他不想再继续在这里呆下去了，要天天被这两人烦死，可是他心中很明确的知道。

　　炎黄联盟最好的立场就是保持着中立，不偏向任何一方，因为一旦天平倾斜，自然而然的，就代表着这个神族抵御联合体距离着分崩离析不远了。

　　虽然炎黄联盟与王浩，都是宇宙的新生一代，但是华国五千年传承下来的国粹也好，还是权谋也罢，都让王浩与炎黄联盟的高层，达成了一个共识。

　　那就是中立阵营，毕竟，一旦有了偏向，所有的一切，都将走向未知，这是炎黄联盟不愿意看到的。

　　现在最为重要的就是，整合着所有的力量，成功在神族的侵袭之下生存再说。

　　滴滴滴滴。

　　就在这时，因为王浩的话，而陷入了沉思之中的两个文明的元首，突然被一阵急促的警报之声，瞬间吸引了心神。

　　“帝主，不好了，我们检测到，神族出现了一个高级军团，还有十几支中级军团，现在已经进入了星系暗带，可能三百年后，就会到达恒远星系。”

　　王浩也被突然而来的警报之声，吓了一大跳，特别是恒远帝国的鞍钢，面前出现了一个虚影，顿时让王浩一惊。

　　当然，让王浩惊的自然不是虚拟投影的技术，而是这个投影说出来的话，让王浩的目光也是不由的一沉。

　　“神族来了。”

　　鞍钢与无眼对视了一眼，眼神之中，都莫名的流露出一抹强烈的光芒。

　　“两位，你们真的可能考虑一下我说的事情。”

　　王浩面色也是十分的凝重，神族的初级军团，就让战族百年间存下来的四十多万克隆体，毁灭一空。

　　虽然战族的人数，呈直线上升，达到了万名真正的战族，但是其中的损失之大，还是让王浩现在都有些心疼。

　　可是现在呢，却是直接听到了，神族的高级军团出现了，这让王浩的目光都是瞬间沉了下来。

　　“你说的技术共享机制？”

　　鞍钢目光一闪，不知道想些什么，半晌之后，这才开口说道。

　　“恩。”

　　王浩在会议讨论的时候，就提出了一个理念，那就是既然神族抵御联合体的成立，那其实也可以建立一个技术共享的机制。


第1065章 罪恶域

　　“这事，暂时推后再讨论吧，现在我们最为重要的是，如何整合力量，组建一支军队，可以抵御神族高级军团的军队。”

　　鞍钢沉吟了片刻之后，抬头开口说道。

　　而血色帝国的无眼，也是赞同的点点头。

　　王浩虽然面色不变，但是心中，却是摇摇头，甚至感觉有些悲哀，这也是为何，他只想暴力拆卸两个文明战舰。

　　吸收两个文明战舰上的科技精华的原因。

　　说到底，还是两家文明对于科技封锁太强了，其实这也不难理解，可是王浩认为，这种封锁，要看时候。

　　而现在，这种封锁根本不适合，正所谓地星流传的一句话，站着才有输出，如果死了，那就真的一切都没有了。

　　甚至，王浩都已经准备好了，曲率驱动的相关资料，准备共享出来，可是他的提议，被两大文明给否决了。

　　说的好听一点，就是推后再讨论，说的不好听一点，这根本就没有给他通过。

　　这一次是第二回了，王浩看着两人，心中也是知道，再呆下去，已经没有任何的意义了。

　　“既然如此，那我也不说了，神族高级军团要来了，我得赶紧回炎黄联盟了。”

　　王浩心中虽然确实想得到两大文明关于材料，与引擎方面的全部资料，但是很明显，从正常的途径获取，他失败了。

　　而其它的途径，也只有一个，那就是暴力拆卸两大文明的战舰。

　　这一切，自然不可能在恒远星域之中进行。

　　所以，他决定，回炎黄联盟，之前的恒远防线之中，再想想办法，或许说看看附近有没有神族。

　　……

　　“父皇，炎黄联盟就这样离开了？”

　　鞍蕊看着太空港之中，三艘战舰，朝着远处飞去，美目也是流露出一抹复杂。

　　“不让他们离开能怎么样，强留？”

　　鞍钢也是反问了一句，他其实也是不想王浩的离开，可是王浩自身的实力，根本不可能利用着强硬的手段，把王浩留存恒远星。

　　“从现在开始，全力备战，别想其它的了，走了也好，也绝了血色帝国的心思，老想着一票否决权。”

　　鞍钢摇摇头，收回了思绪，看着慢慢离开太空港的三艘星舰，开口说道。

　　“也是，三百年的时间，留给我们的时间不多了，只能全力备战。”

　　鞍蕊眼神之中，也是流露出赞同之色，神族大军的到来，让整个恒远帝国，整个星系的存活文明，都紧张了起来。

　　而这时，神族的抵御联合体，在鞍蕊看来，借用着神族即将到来的外力，瞬间建立起了凝聚力。

　　“老大，有两人高级战舰，像是掩护恒远帝国的贵族，我们干不干这一票？”

　　而就在王浩进入了太空之中，全速前进的时候，开始远离了恒远星，进入了黑暗的宇宙。

　　可是就在远离了恒远星不久，就有人检测到了王浩的星舰，目光瞬间一亮。

　　“干，最喜欢打劫这些贵族了，好打不说，还特别有钱，绑了这一波人，我们好好的敲诈一波。”

　　被称之为老大的人，看了一眼之后，目光瞬间一亮。

　　“居然还被恒远帝国与血色帝国双层战舰保护，看来这是新成立的神族抵御联合体的重要人物，这估计可以敲诈不少好东西。”

　　老大看了一眼，目光之中流露出一抹精光，脸上带起了一丝笑意。

　　在宇宙之中，虽然有着不少的文明，但是也衍生了不少新的行业，也有不少老的行业延伸。

　　如宇宙佣兵，而同样的，还是海盗，也是进行了延伸，出现了宇宙海盗，在宇宙之中。

　　各大文明的掌控力，其实都不好，特别是一旦离开了掌控的区域之后，掌控力根本就是为零。

　　这就给宇宙海盗拥有了更大的生存空间，在宇宙之中自然而然的，就出现了许多，以劫掠为生的群体。

　　也被称之为宇宙海盗的群体，当然，这个群体也是有强有弱。

　　强的甚至比一些，一流的文明都强，而弱的，甚至可能弱的只有一艘星舰，在宇宙之中，过着流浪的生活。

　　“出动，给我把这三艘战舰拦下来，真的是胆大，三艘战舰，也敢在宇宙之中这样前进，甚至还直接闯入了我们宇宙海盗的聚集地。”

　　那个老大目光之中，流露出一抹无语，他甚至都在想，这三艘战舰的指挥官，估计是脑子有坑，居然敢这么行进。

　　“是。”

　　其它的小弟，在得到了自家老大的话之后，立刻开始行动了起来，随着一动，隐藏在陨石后边的战舰，瞬间启动。

　　朝着王浩的三艘战舰而去。

　　“帝主，蕊公主，你让我盯的炎黄联盟动向，我认为可能会出现一些状况。”

　　诺存目光带着一抹敬意，也有一丝迷恋的看着清冷的完美面容，开口说道。

　　“什么状况。”

　　鞍钢与鞍蕊在交流着一些备战安排，在听到了诺存的话之后，两人都是放下了手中的文件，抬头开口说道。

　　“炎黄联盟航线出现了问题，根据着我们的战舰定位系统，现在炎黄联盟，已经进入了罪恶域的边缘。”

　　诺存立刻开口说道，汇报着一些情况。

　　“罪恶域？他们直线前进的？”

　　鞍钢目光也是一闪，脸上流露出一抹意外，罪恶域，其实并不是算一个星域，反而是一个陨石扎堆的地方。

　　可是也正是因为陨石扎堆，让海盗在这一大片的星域之中，就像是找到了自己的乐园一样。

　　“联系一下王浩，提醒一下吧。”

　　鞍钢看了一眼，摇摇头，对于王浩的安全，他倒不是太担心，毕竟，王浩这些人，全是极为恐怖的强者。

　　不过，应该提醒的还是要提醒一下。

　　“老师，前方出现了不明飞行物，数量极多。”

　　而在王浩战舰之中的操控室之中，凌战看到了警报提示之后，立刻开口说道。

　　“我看到了。”

　　王浩的目光，流露出一抹精光，他有些琢磨不定，这些到底是什么人。

　　可是看到了一个通讯信号之后，他的目光也是微微一闪，脸上并没有丝毫的意外，因为在接收了恒远帝国与血色帝国的战舰之后，他就已经明白了。

　　这两艘战舰就像是软件一样，两个文明，都留下了后门，甚至他都在想，如果真正与两大文明敌对，或许一转眼，战舰的掌控权就易主了。

　　这就像王浩当时卖战舰给天启帝国与梅文联盟一样，都有着一些后门，这只是宇宙生存的一种手段。

　　所以这也是王浩，只想自行借鉴研究，而不是采购战舰的原因。


第1066章 有点东西

　　“就知道这两战舰，有点东西。”

　　王浩目光微微一闪，就这一会的工夫，恒远帝国与血色帝国都为了示好，提醒着自己。

　　虽然说两大文明，都直接或是间接的表示了，是通过其它渠道的检测装置，发现了自己的行进路线出了问题，但是王浩却是十分的清楚，最大的可能还是来自于两艘战舰。

　　王浩检测过，战舰之中的系统，并没有看出什么后门，可是他却不认为，自己没有发现，就说这肯定没有。

　　或许，就像两在文明所说的一样，他们有其它的监测来源，可是在刚刚遇上可能的宇宙海盗没有多久，就直接通讯过来，就已经说明着一些问题的。

　　“老师，接下来怎么弄。”

　　凌战看着控制器虚拟显示上，出现了无数的战舰，这让他的目光，带着强烈的战意。

　　“没你们什么事，好好的呆着就行。”

　　王浩看着凌战与凌族的样子，又看了看其它十二生肖，脸上流露出一抹无奈之色，战族是真的什么都中就是对战斗，实在是太执着了。

　　凌战与凌族听到了，王浩的话之后，目光也是一呆，脸上流露出一抹纠结起来，不过，看着王浩，在说完之后，居然立刻坐在了控制台头。

　　手指如同一道闪电的残影一样，眼神微微闭合，仿佛在思考着。

　　不过，凌战与凌族，都知道，王浩现在正在利用着意念之力，配合双手在编写着一个新的程序。

　　成了。

　　半晌之后，王浩睁开了双目，看着短短几分钟之内，就已经编写出来了一个庞大的操控程序，这让他想都不想，直接嵌入到恒远帝国，与血色帝国战舰的核心控制器。

　　“老师，对方已经包围过来了。”

　　凌战看着局势，脸上流露出一抹精光，眼底更是有着一丝怒气传递出来。

　　“你们别动，这一次别坏了我的好事。”

　　王浩眼神之中，带着一抹意味深长的笑容，原本他是想带着这一两艘战舰回到炎黄联盟的时候，再想办法，可是现在看来，能提前收获一些数据信息了。

　　“恩？这三艘战舰没有反应过来吗？居然直接朝着我们而来，按理说，对方应该早就发现了我们。”

　　罪恶域之中，之前的那个老大，带着一抹危险的目光，也有些一丝疑惑，看向了这三艘战舰，喃喃自语，有些想不通，既然能吃宇宙海盗的这一碗饭，他自然也有着眼力。

　　看着这两艘战舰，都是恒远星系，最为顶尖的两艘战舰，如果说没有发现他，根本不可能。

　　这让他的心中产生了强大的疑惑之色。

　　可是这一幕，通过着战舰传输到两大文明的眼中，鞍钢与无眼，都在观望着炎黄联盟返程遇到的事情。

　　“真是艺高人胆大。”

　　血色帝国的大长老，无眼看着眼前的这一幕，脸上也是流露出一抹强烈的意味，他倒是没有担心，罪恶域是什么地方，他自然知晓。

　　甚至他还安插了一些人手在罪恶域之中，面对着这些罪恶域的实力，他是根本不担心王浩会受到危险，因为他认为，像跟在王浩身边的十四人，一个个绝对是极为恐怖的强者。

　　所以，他只是认为，炎黄联盟的王浩，只是艺术人胆大而已。

　　“看来，炎黄联盟是不准备退让了，肯定要给这些罪恶域的势力，一个教训，这样也好，现在神族入侵，教训一下，让这些势力收敛一点。”

　　鞍钢看着了这一幕，目光也是流露出一抹寒光，对于罪恶域域，其实是他一直想解决的一个地方。

　　可是罪恶域之中，太空的地形复杂，拥有着无数的陨石作为掩护，哪怕就是恒远帝国熟悉里面的文明，只要被多绕上几次，也很难在里面展开灭绝性的大战。

　　这也是导致了罪恶域产生的根由，那就是能灭，可是灭了之后，肯定又将死灰复燃，而且灭掉这些势力，精力差的太多了。

　　“父皇，炎黄联盟那样的强者，一旦进入罪恶域，估计那些势力反应都反应不过来，会瞬间灭掉。”

　　鞍蕊也是认同的点点头，罪恶域的存在，其实是在制约着恒远帝国的发展，她自然也没有多少好感。

　　毕竟，星域之中，存在着这个很难解决的风险，对于恒远帝国的掌控，其实是一种威胁，更是对帝国之民的一种极高的威胁。

　　“恩，炎黄联盟的强者，是真的恐怖。”

　　鞍钢也是认同的点点头，之前凌战的气势掀起，在整个恒远帝国，都是产生了极大的波澜，特别是在强者的感受之中。

　　甚至把恒远帝国的三个先祖级，都惊醒了过来，带着一抹震动，一个个警惕的看着炎黄联盟的凌战。

　　特别是，在听到了鞍钢把这么恐怖的强者，放进了恒远帝星之后，三个先祖级，鞍钢祖宗级别的老一辈，差点罢免了鞍钢。

　　还是看到了炎黄联盟离开，并没有对恒远帝星造成无可操作的影响，这才放弃了这个想法。

　　所以，现在鞍钢回想起来，还是感觉，当时还是太莽撞了一些，在知道着炎黄联盟战族，拥有着绝强实力的情况下，还是放了炎黄联盟进来。

　　可是这一切的想法，鞍钢心中，只有着庆幸，在听到了先祖级，描述着凌战的恐怖之后，他是真的虚了。

　　原来，在他眼中，已经十分恐怖的强者，居然比恒远帝国三大先祖级，都强悍。

　　要知道，这些先祖级，可是从恒远帝国最早期来到这个星系的时候，就已经是举足轻重的人物了，而现在随时时间的流逝，岁月的迁移，三大先祖，其实就是整个恒远帝国最早期的领导者。

　　也是恒远帝国，资格最老的一辈。

　　“父皇，我们要做了一些应对吗？”

　　鞍蕊看了一眼炎黄联盟的前进，看着前方密密麻麻的战舰，迟疑了一下开口说道。

　　“不用，很明显，王浩已经做了决定，我们没有必要去插手。”

　　鞍钢摇摇头，平静的开口说道。

　　现在明显是炎黄联盟十分的暴燥，去打扰这个暴燥的王浩，还真有些不太适合。

　　而血色帝国的大长老无眼，也是做了同样的决定。


第1067章 反制，达到目的

　　“贪狼，你是真的不厚道啊，有这么大的肥羊，也不通知我一下。”

　　就在这时，突然又来了一大批战舰，靠拢了过来。

　　而之前那个舰队的指挥官，也是称之为老大的人，接到了一个信息。

　　“黑脸，去你奶奶的，有肥羊，我通知你干嘛。”

　　贪狼眉头微微一皱，扫视了控制室一眼，他感觉有人把消息传递了出去。

　　不过，面对着发来通讯的战舰，他的目光也是阴沉起来，微微一闪。

　　“不通知也行，既然知道了，那我就先动手了。”

　　黑脸倒也不生气，而是微微一笑的开口说道。

　　而炎黄联盟的战舰之中，看着又来了一批，王浩也是目光微微一呆，特别是看着这一批战舰，明显与之前包围过来的不同。

　　甚至，看着都有一些不太和谐的味道。

　　“小龙，直接开火。”

　　王浩可不管这些，毫不犹豫的让龙脑开火，虽然龙脑这一次并没有跟着他一起来，但是有炎黄网络的地方，他就可以给龙脑下达指令。

　　最初龙脑的形态，还是以人工智能的形式，网络还是龙脑的家。

　　“是。”

　　龙脑听到了王浩的话之后，毫不犹豫的开火。

　　而在王浩座舰旁边的一右一左，恒远帝国与血色帝国的战舰，主炮武器，瞬间化成了一道光芒，毫不犹豫的开火了。

　　“我去你大爷。”

　　而后发先至的黑脸，随着这两道激光炮火的出现，瞬间直接从他们的舰队群，打穿了过去。

　　“开火，老子要把他们弄成干尸，放逐在太空之中，漫无目的游荡。”

　　黑脸目光之中，流露一抹阴沉，语气极为凶险的开口说道。

　　而他的话，却是十分熟悉的说了出来，仿佛之前早就做过了无数次。

　　“按计划进行。”

　　王浩在开火了之后，看着对方的战舰，慢慢的汇聚着能量，他的目光之中，流露出一抹强烈的光芒。

　　这就是他要的目的，挑起战争，让对方进行攻击。

　　而在王浩刚刚说出，龙脑就开始执行了计划，无论是恒远帝国的战舰也好，还是血色帝国的战舰也好。

　　居然在原地仿佛失去了控制一样，飞快的转了起来。

　　而对方的炮火，却是直接打在了血色帝国与恒远帝国的战舰之上，甚至一碰触战舰的时候，让整个战舰仿佛化成了一道烈焰，瞬间被吞没。

　　“怎么回事。”

　　鞍钢目光一愣，脸上流露出一抹责问之色，看向了一些人员。

　　“帝主，就在刚才，战舰仿佛失去了控制一样，程序出现了混乱的情况，反馈正在回来。”

　　而远程操控的人员，此时目光也是一愣，飞快的搜集着资料。

　　“失控？程序混乱？”

　　鞍钢目光瞬间一沉，他想到了之前看到了一幕，目光若有所思。

　　“你胶认为是失控或是程序混乱？而不是我们的战舰系统被入侵了吗？想想血色帝国的战舰，是不是与我们的战舰一样。”

　　鞍钢带着一抹警惕之色，他感觉对于炎黄联盟的了解还是太少了。

　　起码，这一次他们最为顶尖的战舰被一个三流的战舰打爆，绝对不是因为他们自身的原因。

　　最大的可能就是炎黄联盟利用自己不知道的办法，而造成的。

　　而鞍钢的话，也是操控人员目光一愣，瞬间想到了什么，不由的沉默了。

　　他们也想清楚了，如果是程序的混乱，那根本就不是战舰操控系统本身的问题，而是在他们不知情的情况下，被入侵了。

　　“给我联系炎黄联盟。”

　　鞍钢看了一眼其它人，沉默了一下，开口说道。

　　他知道，这绝对是炎黄联盟动了手脚，所以他想知道一下炎黄联盟的情况，到底如何，起码要探探底子。

　　而血色帝国，所做的事情，其实与鞍钢是一样的，都在明确了战舰遇到的情况之后，立刻联系了炎黄联盟的王浩。

　　“小龙，资料收集到了吗？”

　　王浩目光流露出一抹兴奋之色，他写出来的程序就是为了这一刻，而瞬间让两艘顶尖的战舰，刹那爆炸的原因。

　　其实很简单，就是王浩直接把推进引擎仓，送到了激光炮火前，这才造成了如同战舰如同烟花一样脆弱，如果烟花一样灿烂，化成了一道宇宙烟花。

　　“资料收集到了，比我预想的更高，百分之五十三，而且材料配比，也收集到了一些，这对于我们的提升太大了。”

　　龙脑脸上也是流露出一抹强烈的兴奋之色，开口说道。

　　“好，你赶紧消化一下，我尽快回来。”

　　王浩脸上也是刹那间，流露出一抹灿烂的笑容，原本以为有百分之三十就不错了，可是这一次的收获却是极大。

　　“老师，恒远帝国与血色帝国的通讯信号。”

　　就在这时，一时强忍着战斗冲动的凌战，在看到了一个通讯信号之后，立刻开口说道。

　　“兴师问罪的来了。”

　　王浩脸上笑了笑，一脸无所谓的表情，他早就想到了，这两个文明会兴师问罪，也早就想到了应对之策。

　　“小龙，你先安排，我应付一下再说。”

　　王浩说完之后，让龙脑自行的安排，而他调整了一下心情，让他的面色看起来十分的沉重。

　　“接通吧。”

　　王浩面色沉重的开口说道，而看着画面之中，在接通了之后，出现了两个人影。

　　赫然就是恒远帝国的帝主，鞍钢，还有着血色帝国的大长老，无眼。

　　“我说两位，你们是不是给我送了一个假战舰啊，之前看着很高大上，可是一打起来，就不受控制了，你们能不能给我解释一下。”

　　王浩在接通了之后，目光瞬间锐利了起来，整个战舰控制室之中，出现了一股强烈的气势。

　　这一股气势也是让恒远帝国鞍钢，与血色帝国的无眼一惊，顿时看着王浩怒气冲冲的表情，让两人都是懵圈了。

　　他们之前可是准备兴师问罪的，可是怎么一接通，反而让对方兴师问罪了起来。

　　“怎么不说话了，你们说这是最顶尖的战舰，可是看看，一个激光炮下去，成什么样子了。”

　　王浩带着一抹强烈的气势，在凌战与凌族，崇拜的眼神之中，质问着恒远帝主，还有血色大长老。

　　“那个，请听我解释一下。”

　　鞍钢也是懵了，面对着怒气冲天的王浩，此时他有些弱弱的开口说道。

　　“解释后面再说，凌战，凌族，你们给我出去把问题先解决了再说。”

　　王浩毫不犹豫的打断了对方的话，转头对着凌战与凌族开口说道。

　　“杀。”

　　凌战与凌族，与王浩的默契也是很高，在听到了王浩的话之后，也是适时的配合着强烈的气势，暴露无遗，仿佛要大开杀戒一样。

　　这让鞍钢与无眼，目瞪口呆的看着，看着王浩的表情，仿佛第一次动这么大的怒气，让原本想询问的两人，立刻心虚了。

　　感觉就像是自己的过错一样，让王浩这个原本温和无比的人，变得这么暴怒。


第1068章 失态，失态

　　“不好意思，见笑了，我也是没有想到，战舰居然出现了这样的状态，让我一点防备都没有，失态，失态。”

　　王浩带着一抹歉意的目光，开口说道。

　　可是王浩的话，被恒远帝国的鞍钢，还有血色帝国的大长老无眼，听到了之后，脸上流露出一抹无语之色。

　　此时，他们都有一种感觉，那就是自己帝国之中的战舰，就像是豆腐渣工程一样。

　　而王浩的话，就像是一道鞭，抽打在他们的心灵之中，甚至让他们一度忘记了自己连接通讯的目的。

　　“不好意思，我们还有事，就不与你们聊了。”

　　王浩看着沉默的两人，心中却是有一些期待，因为这一次他有目的性的，破坏这两艘战舰，甚至连保护罩都没有开。

　　目的就是想得到最核心的资料，而现在，超过百分之五十的资料，被他掌握了。

　　他就有自信，通过这百分之五十多的资料，弄成百分之百，甚至百分之两百。

　　他可没有闲工夫与这两个有扯皮。

　　“呃。”

　　恒远帝国的鞍钢，还有血色帝国的无眼，楞楞的看着被挂断的通讯。

　　“不对啊，我不是去质问的吗？”

　　鞍钢目光之中，流露出一抹疑惑之色，像是询问着自己，又像是询问着其它人。

　　“父皇，你这……”

　　鞍蕊看着自己的父皇，也不知道说些什么好，她面对着王浩，之前也是见过了王浩那睁眼说瞎话的本事。

　　可是没有想到，王浩居然把她的父皇，忽悠的一愣一愣的，都忘记了通讯的目的。

　　而血色帝国无眼也是如此，在被挂断了通讯之后，很是发愣。

　　可是相比与恒远帝国，血色帝国，两大文明的首领发愣，在罪恶域的边缘，贪狼也好，黑脸也罢。

　　此时都带着一抹震颤，感受着弥漫在太空之中，透过着战舰本身，压制着他们的气势。

　　“……修炼文明的强者。”

　　黑脸带着一抹惊骇，他行走宇宙这么多年，自然见过数不胜数的文明，可是唯有一个文明，却让他留下了深刻的印象。

　　那就是修炼文明，倒不是修炼文明比科技文明更强。

　　而是修炼文明，对于他们这些罪恶域的人来说，杀伤性极大，修炼文明行走于宇宙之中的强者，很难被人察觉。

　　甚至，已经十分这近了才发现。

　　与修炼文明的强者对比起来，战舰明显过于的笨重了，特别是有心潜入的修炼文明强者。

　　所以，黑脸，一般也是很少得罪修炼文明的强者。

　　“那个，我们只是路过，并没有丝毫的恶意，碰巧，对，就是碰巧撞到了一起，你看，我们都没有攻击。”

　　贪狼在感受到了这一股气势之后，目光也是一沉，毫不犹豫的利用着战舰，对着仅存的一艘战舰开口说道。

　　“吗的，贪狼这鸟毛。”

　　黑脸在听到了贪狼的话之后，有些控制不住骂娘的冲动。

　　可是他却有些无力反驳，面色上，也是带着一抹沉思，看着最后的一艘战舰，他的目光流露出一抹光芒。

　　他心中，已经产生了一种杀心，既然已经做了，而且也是灭了两艘战舰，那再灭一艘也无妨，如果能把这些修炼文明的强者，全部留在这里。

　　那未来，也就不存在隐患了。

　　黑脸沉默着，在权衡着利弊，可是在炎黄联盟仅有一艘战舰之上。

　　王浩看着这些飞船，目光也是微微一闪。

　　“凌战，凌族，你去这两艘飞船，把他们的老大带过来，我想见见他们，与他们聊聊。”

　　王浩目光之中，流露出一抹精光，熟悉的人看到了这样的笑容，绝对会知道，王浩此时十分的危险。

　　“是。”

　　凌战与凌族之前只是做做样子，在听到了王浩的话之后，也是瞬间从战舰之中飞出，径直按王浩的指示，朝着这两艘战舰而去。

　　“干脆一不做，二不休，直接搞死得了。”

　　黑脸越想，越是感觉自己的想法很对，直接搞死的话，对他来说影响反而是最小的。

　　可是正在他准备下命令的时候，他突然感觉到，自己的战舰微微一颤，居然感觉直接飞快的移动了起来。

　　“怎么回事，我没下达要移动的指令啊。”

　　黑脸目光一愣，脸上流露出一抹精光，亡命之徒的危险气息瞬间流露而出。

　　如果战舰之中的其它人，在其它的时候，看到了黑脸这样的状态，肯定会惊颤一下，可是现在他们却是一脸惊惧。

　　不过，看向的，却不是黑脸，而是宇宙之中出现的一个人影。

　　“老大，不是我们想动，是那个强者，直接伸手把我们抓取过去了。”

　　黑脸战舰上的操控员，带着一抹强烈的惊惧，看向了黑暗的太空之中，此时正有一个若隐若现的人影，在星空之中。

　　朝着他们伸出了一只手，而这只手与战舰之间，仿佛形成了一道长长的扭带，牵引着战舰朝着那个方向而去。

　　“调头，转向啊。”

　　黑脸目光一愣，面色瞬间大变，急忙的开口说道。

　　“转向不了，牵引力太强了，完全挣脱不了，除非自爆，甚至可能自爆都挣扎不了。”

　　战舰的操控人员，面色一苦，带着一抹惊惧。

　　这让黑脸沉默了，他自然不可能命令自爆，因为他根本挡不住自爆带来的伤害。

　　“上逃生舰。”

　　黑脸也是目光一沉，立刻下了决定，虽然这个战舰性能很好，但是与自己的命相比，他还是更加的珍惜着自己的命。

　　而他说完之后，立刻进入了逃生舰，可是真正的逃生舰出现了之后，他的目光瞬间更加的难看了起来。

　　因为他发现，自己的逃生舰，哪怕就是全速的朝着牵引力方向而去，可是却比战舰更快的速度，朝着那个人影而去。

　　“开火。”

　　黑脸目光一沉，毫不犹豫的开口说道，可是看着那个人影之后，他的面色瞬间一呆。

　　“我……”

　　黑脸此时带着一抹惊惧，一种对于死亡的恐惧，因为他感觉自己这一次是真的栽了。

　　栽的很是恐怖，这个修炼文明，比他任何见过的一个文明更加的恐怖。

　　只见那个人影，居然伸出了一只手，直接抓住了激光炮火，这种恐怖，是他在任何一个修炼文明，都没有看见过的。


第1069章 见者有份

　　“走。”

　　贪狼之前虽然靠拢了过去，但是并没有像黑脸一样，那么张狂，此时看着黑脸的黑魔战舰，居然直接被一个人影虚伸的抓了过去。

　　他的眼神之中，流露出一抹震撼之色，什么叫蝼蚁撼象，这就是，也正是因为如此，他目光之中的震撼，也是更盛。

　　“别走了，我老师要见你。”

　　就在这时，一个突然响起的声音，让贪狼深身一颤。

　　贪狼艰难的转过头，看着一个战舰的一个向外观察的窗户之上，此时正站着一个人影，朝着他招了招手。

　　“走。”

　　贪狼之前如果说的时候是急促的话，此时他的声音，却是带着恐惧之色，有些撕心裂肺的呐喊着。

　　“老大，动力不受控制，那个人就在我们的战舰下面，直接抓举着我们的战舰，飞行着。”

　　操控员带着一抹惊惧，有些不敢相信的开口说道。

　　“这。”

　　贪狼也是呆了，这时他突然十分的念想着，自己要是没有来该多好。

　　看着黑脸的逃生舰，他是真的一点逃生的想法都没有，因为，他的逃生舰，性能估计也就与黑脸的差不多，目前来看，很难逃脱。

　　现在他，只能一脸无奈的看着外界，景色飞速的倒退，这让他命令着手下开火的心思都没有。

　　因为他同样看到了黑脸的手下开火，现在他只希望，对方讲点道理，如果能讲道理，自己没有开火，说不定，对方还会放自己一马。

　　梆梆梆梆。

　　“下来，下来，要不然，我直接砸门了。”

　　黑脸就如同一个受气的小媳妇一样，躲在一个角落之中，弱弱的看着舱门，自从移动停止了之后。

　　这个声音已经响起了三次了，次次都让他心惊肉跳。

　　“快点，耽搁了我老师的时间，你们根本赔不起，我倒数三个数，如果不出来，那这艘战舰，就是你们的棺材……”

　　凌战一脸戾气的开口说道，特别是看着凌族，只是说了几句，对方就打开了舱门，这让他很没有面子。

　　也是十分认真的开口说道，毕竟，之前，对方朝着他们开了火。

　　“三……”

　　“二……”

　　凌战毫不犹豫的开始倒数，随着倒数开始，他体内的修炼能量开始转动，汇聚起来。

　　这让刚刚走出战舰的贪狼目光带着强烈的惊惧，这些人是真的恐怖啊，一言不合，就要带着战舰陪葬。

　　看着这一幕，让他心中的恐惧之心，更加深了。

　　“走快点，我老师要见你。”

　　凌族看着停立不前的贪狼，也是催促着开口，这让贪狼打了一具激灵，毫不犹豫的朝着凌族指定的方向而去。

　　“开门。”

　　黑脸都不知道，自己的声音之中，都带着一抹颤抖，命令一下，其它早就等着黑脸下命令的人，以史上最快的速度，瞬间就把舱门打开。

　　“你，就是你，跟我走。”

　　凌战在对方过来之前，早就利用着意识，感知到了对方的存在，立刻也是知道黑脸就是首领。

　　而黑脸，也是带着一抹懵圈，默默走了出去，没有多说什么，只是强大的求生欲，让他心中开始琢磨起来。

　　一会见到了对方的老师，自己一定要好好的表现。

　　“快点。”

　　凌战很不耐烦的开口说道，原本，他是更快的抓到着这个指挥官，可是却没有想到，对方这么不配合，让他反而比凌族更晚一些。

　　这让他的心情自然不太美好，虽然说他与凌族没有矛盾，但是良性的竞争还是存在的。

　　黑脸听到了凌战话之后，立刻更快的行走了起来，通过着桥接通道，进入了最后一个战舰之中。

　　“来了，听说你们都是罪恶域的势力，我很好奇罪恶域，特地邀请你们过来坐坐。”

　　王浩看着进入的四个人，脸上流露出一抹笑容，可是这个笑容在凌战与凌族的眼中，倒是没有什么。

　　可是在贪狼与黑脸的眼中，却是带着强烈的警惕，在宇宙之中，他们除了自己人，都没有见过真实的笑容，全是虚假的笑意。

　　这时，两个敌对话久的人，此时在王浩这样的外力之后，罕见的对视了一些，仿佛在交流着。

　　“坐，你们别紧张，就当是在做客，能自我介绍一下吗？”

　　王浩看着没有说话的两人，倒也是理解，因为他是看着凌战与凌族是怎么弄过来的。

　　凌战直接用超越着星域级的实力，直接调配了强大的能量，把对方抓取了过来。

　　而凌族，却是直接把对方的战舰，直接搬走，带了回来。

　　吗蛋，有这样做客的，居然被抓来。

　　两人心中郁闷，对视了一眼之后，没有说话，可是眼神已经说明了一切。

　　“那个，我叫贪狼，是罪恶域的势力首领。”

　　贪狼看着王浩的面容，仿佛也是微微的松了一口气，想到了自己并没有像黑脸一样，攻击着对方，也是适时的站了出来开口说道。

　　“我叫黑脸，也是罪恶域的势力首领，那个，打爆的两艘战舰多少钱，钱赔。”

　　黑脸一脸认命的样子，可是他的心中苦啊，他都有些后悔，之前得到消息说，贪狼找到了一头肥羊，他想了想，刚好很近，就毫不犹豫的过来了。

　　可是真正的来了之后，他才后悔，这哪里是一头羊啊，明明就是一头恶狼，不对，是恶龙。

　　更重要的是，他还打爆了，对方两艘战舰，这让他跳进星际海也洗不清了。

　　“你们别太紧张，只是想找你们了解一些情况，一会就放你们离开的。”

　　王浩看着两人，目光也是流露出一抹好笑之色，特别是黑脸的表现，让他真的有些失笑了。

　　这话说出来真的有意思。

　　认真来说，王浩还是想感谢一下对方，毕竟正是对方开火，才让他把恒远帝国的战舰，还有血色帝国的顶尖战舰，直接解体了。

　　收集自己想要的科技资料，不过看着对方的样子，他的目光微微一动，有了一丝想法。

　　“两艘战舰，一艘是恒远帝国的顶尖战舰，一艘是血色帝国的顶尖战舰，原本我是打算带回去收藏的，既然打爆了，那就算了，当然，精神损失还是要赔偿的。”

　　王浩目光微微一动，既然有好处，那自然也可以收一点好处再走。

　　“那个，这是黑脸打爆的，不是我。”

　　贪狼目光一愣，毫不犹豫的把黑脸卖了，可是王浩接下来一句话，却是让他懵了。

　　“见者有份。”

　　王浩看了一眼贪狼，沉吟了片刻，很明显的就是想着一个理由，甚至丝毫不掩饰，可是当这个理由说出来之后。

　　贪狼甚至想拿起桌子，直接甩对方脸上，理由也认真一点想啊，知道的人还好，不知道的人，还以为是在分脏呢。

　　吗的赔偿也可以见者有份？

　　贪狼脸色懵圈，心中更是怀疑人生，懵懵的看着王浩。


第1070章 吓唬一下就有了

　　“去你大爷，黑脸，赶紧把我的损失，补偿给我。”

　　贪狼看着慢慢远去的舰队群，脸上流露出一抹无奈与惊惧之色，眼神之中流露出强烈心疼，可是却没有移动步伐。

　　“我为什么要赔偿你的损失，要找，就去找炎黄联盟去。”

　　黑脸目光之中，也是流露出一抹惧色，当然，这一抹惧色，自然不是针对着贪狼而去的，而是看着慢慢远离的炎黄联盟。

　　贪狼所说的补偿，他自然知道是什么意思，认真来说，他们俩都被炎黄联盟敲诈一波。

　　而两人望着远去的舰队，其实就是炎黄联盟的。

　　不过，除了一艘战舰是炎黄联盟，其它的战舰都是他们的，而这些战舰上，装载的全都资源。

　　“要不是你，直接开炮，我能被见者有份吗？”

　　贪狼想到自己的遭遇，就有一种想哭的冲动，他根本什么事都还没有做，结果也被敲诈了一大批资源。

　　特别是那个强大的理由，让他感觉自己的身体都被掏空了一样。

　　这算是他见过最为离谱的理由。

　　见者有份，去他妈的见者有份。

　　贪狼想到这个理由，就有一种控制不住想要骂娘的冲动。

　　“反正赔是不可能赔你资源的。”

　　黑脸听到了贪狼的话之后，嘴角也是有些抽动，这个理由真的是强大的过分。

　　“妈的，算我倒霉。”

　　贪狼也知道，自己又不会任何的赔偿，因为黑脸的家当都已经被掏空，而且以他的了解来看，黑脸也不会给他赔偿。

　　这一次，他算是认栽了，面对着炎黄联盟这种扮猪吃老虎的，也只能自认倒霉。

　　“行了，我也贼难受，只是开了几炮，就赔偿了一大笔资源，特别是那个浩哥离开时，看我们的眼神，我就感觉浑身不得劲。”

　　黑脸一脸郁闷的开口说道，他心中也是十分的无奈，早知道这样，他就不凑这个热闹了，来之前以为是肥羊，却没有想到是一匹恶狼。

　　特别是叫浩哥的人，要离开的时候看自己的眼神，就好像是看到了冤大头一样，这让他心中想怒却不敢怒，这眼神他太熟悉了，其实就是他打劫了一些弱小的文明，看这些文明的眼神一样。

　　他知道，那个浩哥，肯定把他们当成肥羊一样宰了。

　　“别提了，难受，吗的，跟你一起准没好事。”

　　贪狼说了一句之后，头也不回的离开了，回到了自己的战舰之中。

　　黑脸的话，勾起了他的伤心事，从来都只有他打劫别人，可是这一次却没有想到，他被人打劫了。

　　他心中都是一阵的难受，自己辛苦打劫来的这么多资源与材料，全部给这个浩哥做了嫁衣。

　　……

　　可是正在慢慢前进的炎黄联盟，王浩脸上却是流露出兴奋。

　　“没有想到，还有另外的收获。”

　　王浩带着一抹笑容开口说道，看着周围的，近百艘战舰，全都是一批又一批的稀缺资源，这让他的目光，在离开的时候，看向贪狼与黑脸，都是带着一抹和善。

　　而他带着一脸兴奋，热情的与这两人告别，往炎黄联盟所在地而去。

　　“这……”

　　恒远帝国鞍钢，在恒远帝国的战舰被打爆了之后，却没有失去对王浩所在的范围的信息收集，刚看到王浩带着近百艘资源运输舰离开的时候，他的目光也呆了。

　　“与王浩联系一下。”

　　鞍远有些眼馋的看着这些运输舰上的资源，带着一抹强烈的目光，然后对着自己的女儿说道。

　　“好。”

　　鞍蕊目光之中也是懵的，她心中也是十分的好奇，王浩到底使用了什么办法，居然让这两个罪恶域的势力，给王浩带走了这么多的资源。

　　“……”

　　血色帝国大长老无眼，也是通过，被打爆的星舰残骸，看着炎黄联盟的王浩带走了一大批的资源，目光之中流露出了一抹羡慕。

　　“给我联系王浩。”

　　无眼沉吟了片刻之后，不由的抬头开口说道。

　　“老师，恒远帝国与血色帝国的通讯信号。”

　　凌战看着两个信号的出现，目光也是微微一愣，流露出不解之色，不太明白这两个文明为何联系炎黄联盟。

　　“接吧。”

　　王浩一愣，沉吟了片刻之后，抬头开口说道。

　　“王浩，我们查出来了，我们的战舰是受到未知的干扰，才会无故的出现了故障，我们决定要向这两大势力，好好的要求赔偿，这是对我们两大帝国的挑衅，这是战争的行为。”

　　王浩在接通了通讯之后，听着通讯之中传出的话，脸上也是一愣，心中瞬间了然了，对于两在帝国的战舰，他是真的有些佩服，这哪怕就是被打爆了，居然还可以收集他带了很多资源离开。

　　这绝对是性能十分卓越的了。

　　“话说你们要赔偿找我干嘛，你们不应该直接找了两个罪恶的势力吗？”

　　王浩心中了然，这明显就是看他收获了不少资源，眼红了，不过，他到手的资源怎么可能分给这两大帝国。

　　所以他毫不犹豫的开口说道，甚至，他还没有等恒远帝国之主，血色帝国大长老开口说话，微微一顿，再次开口。

　　“我把他们两艘星舰的通讯频道发给你，你们自己联系一下吧。”

　　王浩面色不变，毫不犹豫的把贪狼与黑脸卖了，虽然说对于这两个人，没有喜感，也没有恶感，只是以平常心对待，但是他却知道，这两人根本不算是好人。

　　毕竟，能成为宇宙海盗的，又有几个是好人。

　　“呃，那个……”

　　恒远帝国的鞍钢，显然也没有想到对方是会如此的回答，可是他的话还没有说完，就被王浩打断了。

　　“别不好意思，不用谢啊，就当是我没有保护好这两艘战舰的歉意，他们很好说话的，吓唬一下就行了，我就是这么吓得来的赔偿。”

　　王浩眼睛都不眨一下，毫不犹豫的开口说道，甚至好意的传授经验，一副我是雷锋的样子。

　　而王浩的话，也让恒远帝国鞍钢，与血色帝国的无眼，不好再说什么，此时，他们感觉，好像真的是王浩已经补偿了他们。

　　“我们距离炎黄联盟还有着很远的距离，不跟你们聊了，你们要补偿去找他们。”

　　王浩目光不变，为了以防夜长梦多，在说完了之后，用眼神示意了凌战一下，而凌战也是瞬间领悟，毫不犹豫的把通讯关了。


第1071章 你怕不是对吓唬有误解

　　“恒远帝国与血色帝国，再来通讯，你们自己接，就说我不在。”

　　王浩看着通讯挂断了之后，立刻叮嘱凌战等人。

　　他虽然说贪狼与黑脸很好说话，但是这两人可是在他的战舰之上，才会这么好说，王浩更是为了防止这两人偷奸耍滑，展现了不少武力。

　　通过远程命令，让两人把资源调配过来，这才让两人乖乖就范。

　　至于恒远帝国与血色帝国，他可不相信会有这么好办的事。

　　“父皇，真按这样发通讯吗？”

　　鞍蕊在听到了自己父皇的话之后，目光也是不由流露出一抹古怪，看向了鞍钢。

　　“就这样发吧。”

　　鞍钢轻轻的点点头，并没有多说什么，他的脸上，流露出一抹期待之色。

　　“好。”

　　鞍蕊在接到了鞍钢明确的指令之后，也是给通讯工作人员，把指令发送了过去。

　　在弄了这一切之后，她则是安静的呆在鞍钢的旁边，等待着回复。

　　而一则警告，也随着鞍蕊的操作，直接发送了出去。

　　“警告，你们击毁了恒远帝国顶级战舰，现在我们通知你们，请立刻给我们赔偿，要不然，后果自负。”

　　“警告，你们击毁了血色帝国顶级战舰，现在我们通知你们，请立刻给我们赔偿，要不然，后果自负。”

　　而两则十分相似的警告，也是适时的出现在同，带着一点悲催，往罪恶域飞去的贪狼与黑脸的战舰之上。

　　“吗的，是不是所有人都认为我们好欺负啊。”

　　贪狼在收到这个通讯之后，面色不由得一沉，带着强烈的目光，十分危险的眼神，闪过了一抹阴狠。

　　“回复，去你娘的神经病，给老子洗干净屁股等着，迟早有一天，我将踏平你们，不服，来罪恶域找我们。”

　　贪狼气愤的开口说，他感觉自己现在人人都想踩他一脚，所以回复的措词之刚烈，内容之强势，可谓是他的巅峰之最。

　　而黑脸也是回复了一条类似的通讯，毕竟他与贪狼的心情是一致的，十分郁闷，所以看到这一则警告之后，他是真的怒了。

　　在罪恶域，他根本不怕什么恒远帝国，或是血色帝国。

　　虽然说恒远帝国，在整个星系之中，势力是最庞大的，但是在罪恶域这种特殊的地方，地形是复杂，他可不认为自己会被恒远帝国围杀。

　　毕竟恒远帝国，他可是了解过，最顶尖的高手想混入罪恶域，也不太可能，毕竟罪恶域之中，有着恒远帝国所有高手的情报。

　　如果派实力低一点的高手进来，那根本就是有来无回的。

　　可是两人的回复，就是直接让恒远帝国与血色帝国，两位最高层的领导，瞬间陷入了暴怒。

　　“老子要灭掉罪恶域，一定要灭掉罪恶域。”

　　鞍钢目光之中流露出一抹极度的危险，甚至有强烈的杀气流出，面色更是一脸严峻，冷冽。

　　他原本还期待着，能从罪恶域的势力之中，收获一批不菲的资源，可是却没有想到这样的结局。

　　“还有，王浩不是说，这两个势力吓唬一下就可以吗？”

　　鞍钢暴怒慢慢平静下来之后，他的双目也是微微一眯，带着一抹强烈的不愤开口说道。

　　“再给我联系王浩。”

　　鞍钢毫不犹豫的再一次开口，可是鞍蕊在一旁，却是欲言又止，沉吟了片刻之后，并没有开口。

　　“你好，凌战首领，请问一下王浩指挥官呢。”

　　鞍钢在信号接通了之后，看到了凌战，脸上流露出一抹和善的笑容，面对着凌战，他感觉自己的压力还更大。

　　毕竟，这个战族，是真的极为恐怖。

　　“我老师已经睡下了，你们有什么事就跟我说吧，现在我全权负责。”

　　凌战面色平静的开口说道。

　　“那个我问一下，你们不是吓唬了一下，就得到一大批资源？可是我们也吓唬了一下，好像没用啊。”

　　鞍钢面对着凌战，自然不可能用质问的语气，而是用协商与询问的语气，带着笑容的开口。

　　“就是吓唬了一下啊，我与凌族，直接把他们两个的战舰直接搬了过来，请上了我们的战舰，吓唬了一番，呆了几天，就把资源送来了。”

　　凌战一脸茫然的开口说道，可是他的话，被鞍钢听到了之后，面色却是一愣，脸上出一抹强烈的无语之色。

　　这他妈叫吓唬了一下，这是不是对吓唬，有什么错误的理解。

　　鞍钢懵了，真的懵了，他没有想到，自己理解的吓唬，与炎黄联盟王浩理解的吓唬完全就是两码事。

　　这哪里是吓唬啊，完全就是武力强压。

　　鞍钢看着一脸平静的凌战与凌族，心中产生了一个强烈的无奈，在三大先祖级出关了之后，他清晰的知道，凌战与凌族的实力，绝对是超越了三大先祖的。

　　这让他面对着凌战与凌族这种恐怖的实力，直接杀进战舰之中，搬战舰的行为，是真的无言以对。

　　“这也是吓唬吗？”

　　鞍钢带着一抹失神，目光呆滞，喃喃自语着。

　　“好像不是。”

　　鞍蕊目光也是有些懵，脸上带着一抹无奈之色，开口说道。

　　“要不是神族来了，我绝对要把罪恶域灭了。”

　　鞍钢目光之中，流露出一抹无奈之色，特别是想到了之前，自己发出的警告之后的回复，让他的脸上就闪过一抹强烈的郁闷。

　　而无独有偶，血色帝国的大长老，无眼，也是在经历着恒远帝国鞍钢都在经历过的事情。

　　两人的心中，算是把王浩骂了一个半死，他妈的，这叫吓唬吗？完全就是扯蛋啊。

　　有吓唬，直接动手的吗？你怕不是对吓唬一词，有所误解吧，明明就是武力压制，却说成吓唬。

　　血色帝国无眼，恒远帝国鞍钢，心中的郁闷就别提了。

　　可是这一切都没有影响到王浩，他依然针对着收集上来的资料进行了研究，甚至已经研究出了一个新的构建方案。

　　“小龙，新型的战舰推进引擎，直接与曲率驱动装置形成一个整体，依靠着新型引擎的强劲动力，也可以让曲率驱动的功率达到更强，到时以此为战舰骨架，建设战舰，你运算一下，这样是否可行。”

　　王浩对于两大帝国，心中把他骂的半死，可是一点都没有一点想法，而是认真的开始着新型引擎，曲率驱动器的研究。

　　“好。”

　　龙脑在听到了王浩的话之后，轻轻的点点头，立刻开始运算了起来。


第1072章 诺基族现

　　“浩哥，我经过模拟运算之后，发现，这个结构并不是太稳定，还是得重新研究一个新的框架结构才行。”

　　龙脑在听到了王浩的话之后，立刻的研究了起来，可是在过了大概半天之后，也是得出了结论。

　　“也就是说这个结构，不足以支撑曲率飞行？”

　　王浩听到龙脑的话之后，也是轻轻的点点头，他的脸上并没有丝毫的意外，这个与他的想法差不多。

　　“那就重新开始研究新的框架结构。”

　　王浩沉吟了片刻之后，开口说道，他知道，一旦他研究出了新的推进引擎，如果曲率驱动器，无法达到预定标准的话，也不可能正常的飞行。

　　而另外一个方面，那就是框架结构，曲率驱动器，加上强大的引擎，这只是让星舰更快的一种手段，真正让星舰，可以稳定飞行的，还需要考虑框架结构与材料。

　　只有稳定坚固的框架结构，再加上不弱的材料，才可以承受曲率飞行，那强悍的速度，要不然，只要任何一个条件没有达成，那星舰，必然会解体。

　　现在材料的研究，王浩并没有什么眉目，可是框架结构，是必须执行的，因为材料可以用现成进行实验，可是框架结构，以目前的来说，是根本不能启用。

　　这才是王浩研究的根本。

　　而就在这时，一股神秘的生物波动，再一次让王浩感觉着一股生物波动，从他的身体穿行而过。

　　“这到底是什么波动？”

　　王浩的目光中，流露出一抹强烈的疑惑，面色之中有些不解，仿佛想到了一个东西，可是又没有想明白。

　　这让他不由的低下了头，沉默的思索着，可是突然，他的目光微微一亮，想明白了他纠结的一个问题。

　　“这个生物波动提前了？”

　　王浩立刻找到了这个生物波动的监测时间，脸上流露出一抹精光，他发现这一股生物波动，居然提前了，而且提前了不是一天两天。

　　一下提前就是两个月，让原本两个月之后，才会出现的神秘波动，居然只过了十月，就再一次出现。

　　“小龙，继续监测这个波动，看能不能找到原因。”

　　王浩的目光之中，流露出一抹精光，他原本就很是紧迫的心中，更是流露出一抹紧张之感，因为这一股生物波动，实在是太神秘了，看似无用。

　　可是那强大的穿透力，至今没有发现的功用，那固定出现的时间，都让王浩心中有一种危机之感，仿佛感觉着，这股生物波动，所代表的背后并不意味着是好事。

　　“恩。”

　　龙脑的面色也是严峻，毕竟，这一股神秘的生物波动，他已经研究了一百年了，可是都一无所获，这让他对于这一股生物波动也是有着很强的敬畏。

　　毕竟，未知就是代表着神秘，代表着，这个生物波动的背后，可能是朋友，也可能是敌人。

　　“研究结构。”

　　王浩强制把自己的心神收了起来，沉下心，开始研究着新型战舰框架的问题。

　　而接下来的时间，王浩也确实沉入在研究之中，与龙脑一起研究着新型的引擎装置，更新曲率驱动装置，同时还在研究着新战舰的框架。

　　可是这时，在炎黄联盟之中，却是来了一个不速之客，这让炎黄联盟的陶弘国，还有叶老，目光之中，都是不由的带着一抹惊疑。

　　“你们说地星是你们的，就是你们的？”

　　陶弘国眉头紧紧的皱起，目光之中，带着一抹愤慨之色。

　　“不是我们说，而是事实，这个星球与那个星球，本身就是我们的星球。”

　　诺可面色带着一抹强烈的光芒，开口说道。

　　特别是看着到了陶弘国想开口说话的时候，他微微一顿，再次开口说道。

　　“在这两个星球之中，有我们的传送门，当时我们发现这两个星球的时候，根本不是无主的，而这个传送门，就是我们对于星球的标记。”

　　诺可面色不变，开口说道，而且手一挥，立刻出现了一个虚拟的屏幕，显示着两个星球的传送门所在。

　　这让陶弘国与叶老面面相觑，目光之中有着一丝明悟，脑海之中顿时流露出来一个文明，那就是诺基族。

　　他们之前就听王浩说过，王浩之所以能与源星联系上，纯粹是因为在两个星球之间，拥有着一个传送门，而建立这个传送门的文明，就是一个叫诺基族的文明。

　　“地星是我们生存的星球，而源星，也是炎黄联盟的属星，我们不可能给你们。”

　　陶弘国与叶老对视了一眼之后，目光微微一沉，毫不犹豫的开口说道，面对着诺基族，他心中还确实是很有压力的。

　　毕竟，之前能够建立传送门，这就说明着这个文明实力十分之强。

　　与这样一个文明结仇，其实是很不应该的，可是地星与源星，都是他们炎黄联盟赖以生存的星球，根本不可能让于对方。

　　“如果我非要呢。”

　　诺可眼神微微一眯，诺基族拥有着极为强悍的寿命，也是恒远星系之中，实力极为强悍的文明，面对着他看来，根本不算强的炎黄联盟，他是真的没有看在眼中。

　　而陶弘国与叶老对视了一眼，目光之中，不由的一沉，没有开口说话，只是面色十分的难看。

　　“我给你们二十天的时间，地星我们可以不要，可是源星，我们是绝对要。”

　　诺可面色十分认真的开口说道，说完之后，他也是毫不犹豫的朝着飞身而起，朝着太空之中，飞了上去。

　　“怎么办？”

　　叶老看着化成了长虹飞进了太空之中，进入了诺基族战舰的诺可，脸上也是有些难看的开口说道。

　　“让王浩尽快回来吧，要不然，我们还真应付不了，这个诺基族，个人实力不算什么，可是科技实力，却是比我们炎黄联盟强太多了。”

　　陶弘国也是轻轻一叹，诺基族的出现，是他没有想到的，而且对方的实力，让他十分的忌惮。

　　“也只能这样了，这个诺基族实力不强，一个个倒是霸气的很，看着对方的自傲，我都想揍他。”

　　叶老也是不由的摇摇头，有些无语的开口说道，诺基族的个人实力，他认为，随着挑选一些军队的精英，就可以碾压对方，可是对方的科技实力，却是比炎黄联盟高一大截。


第1073章 抄完，我们就可以去战斗了

　　“小可，这两个星球，就是你们当时，建立了传送门，摆脱了侦察的两个星球？”

　　而在一个诺基族，极为庞大的战舰之中，一个面色须白，如果以炎黄联盟的标准，就是一个大约四十岁左右的中年男子，此时正看着一个蔚蓝的星球。

　　他的脸上流露出一抹向往之色，曾经他们诺基族，也拥有着数十个星球，可是随着神族的入侵，这些星球，在一瞬间就失守了。

　　也就造成了现在的情况，他们诺基族，作为在恒远星系，排得上号的文明，居然没有任何一个星球可用。

　　“恩，这就是我三千多年前，被追杀而花费了巨大的精力，建立了一个短距离传送门的两个星球。”

　　诺可自然没有了在炎黄联盟的霸气，而是低着头开口说道。

　　“好，既然如此，这些星球，我们要一半。”

　　诺亚眼神之中，流露出一抹强烈的占有欲，看向了十二颗连在一起的星球，在侦察了炎黄联盟的科技实力之后，他毫不犹豫的做出了这个决定。

　　“好，那我这就把新的通知告诉他，二十天之后，如果不让出六颗星球，那就开战。”

　　诺可面色不变，认同的点点头，之前他在检测到了传送门的信息之后，就愣住了，这一次去炎黄联盟所谓的源星，其实就是想核实一下，这是不是他之前，留下了两道传送门的星球。

　　而经过了确认了之后，他发现，这两颗星球，确实就是他三千多年前，逗留过的星球。

　　至于，天衍十星，他一时倒是没有认出来，毕竟，他虽然与天衍十星发生了大战，但是现在天衍十星，已经出现了明显的变化。

　　这也是他没有认出来的原因。

　　“欺人太甚。”

　　陶弘国在接收到了诺基族的信息之后，脸上流露出一抹强烈的怒意。

　　“确实欺人太甚。”

　　叶老也是认同的点点头，脸上也是有着一丝怒意。

　　而炎黄族新出现的一些高手，也加入了炎黄联盟的核心，同样在看到了这一则消息之后，目光流露出一抹强烈的愤慨之色。

　　“开战吧，我带头冲锋。”

　　李衍目光流露出一抹戾气，杀气腾腾的开口说道。

　　“我感觉迟早也是开战，不如我们打一个先手。”

　　其它人也是适时的表达了自己的看法，此时炎黄族之中，在真正的顶尖高手层面，虽然比不上战族与源族，但是也是产生了很多的新生代。

　　“安静，听听王浩怎么说。”

　　叶老目光之中，虽然同样有着一丝怒意，但是却是保持着一丝理智，并没有直接的赞同着几人的话。

　　“对，听听王浩怎么说，你们安静。”

　　陶弘国也是认同的点点头，而两人说了一句之后，整个会议室之中，都流露出一抹诡异的安静，李衍更是带着一抹强烈的崇敬之色，看着漆黑的屏幕，虽然那人还没有出现，但是他心中却是已经激动了起来。

　　而其它人也是立刻神情一紧，一个个端正坐直，仿佛在等待着一个重要的人物出现。

　　当一个声音之后，顿时让这些人神情一振，目光之中，流露出一抹强烈的敬意，就如同在看一个神明一样。

　　“诺基族出现了？”

　　王浩当听到了诺基族的消息之后，他也是停下了手头的研究，而是坐在了中控室里，此时他的面色，应该算是十分的严肃。

　　“恩，而且一开口，就说要六颗星球，很是霸道。”

　　陶弘国面对着诺基族的强势，要说没有怨气也是不可能的，不过，他还是拥有着理智，并没有被愤怒冲昏头脑。

　　他原先是一国最高位置，现在虽然炎黄联盟的建立，他依然是最高一层的位置，但是面对着星际的复杂形势，他是真的感觉有心无力。

　　毕竟谁都不知道这个文明的背后，实力到底有多强悍，会不会比炎黄联盟更强，在星际之中，势力与势力之间，文明与文明的交流，都让他如履薄冰。

　　“呵呵，真把我们炎黄联盟当冤大头了。”

　　王浩脸上带着一丝冷笑，虽然他承认自己确实是受了一些诺基族的情，但是这情，却不是这样还的，而且明显诺基族当时是在逃难，所以，认真来说，他根本不用管什么恩情。

　　因为这根本就是不存在的，诺基族遗留在地星之中的东西，自然而然的，就是他们地星的财富。

　　“王浩，接下来怎么办？战还是？”

　　叶老同样有着愤怒，可是愤怒却是无法冲击他的理智，他带着一抹好奇的开口说道。

　　“那还用说，肯定战，我们战族打头阵，杀敌什么的，交给我们就行，你们只管接收就行了。”

　　凌战听到了叶老所说的战之后，目光瞬间变的兴奋了起来，毫不犹豫的开口说道。

　　“凌战，你脑子，是不是除了战斗就是战斗，我让你抄三百遍三字经，完成了几遍？”

　　王浩听到了凌战的话之后，不由的扶了一下额头，脸上流露出一抹无奈。

　　“那个，只抄了一遍……”

　　凌战弱弱的开口说道，让王浩面色之中的无语，更盛了，可是更让他无语的，是凌战接下来的一句话。

　　“还没有抄完。”

　　凌战说完之后，低头着，不敢看王浩，一脸听话的学生一样，可是王浩却是无力的翻了一个白眼。

　　“先拖一下时间吧，我们估计也就一个月左右回到炎黄联盟，等我们回去再说，是战还是什么，到时帮再做定论。”

　　王浩没有理凌战，而是沉吟了片刻之后，抬头开口说道，这也让陶弘国与叶老轻轻的点点头。

　　“老师，肯定战啊，这鸟毛诺基族，居然在说源星是他们的，还要六颗星球，真的是反了天了，不给一点颜色瞧瞧，简直就是欠揍。我将带头冲锋，踏平诺基族。”

　　凌战毫不犹豫的再一次开口，有人渴望着荣誉，有着渴望着和平，可是他与战族的所有人，都渴望着战斗，他们战族的信念只有一个，那就是要么强，要么亡。

　　“就算要战，你们没有抄完三百遍三字经之前，想都别想。”

　　王浩摇摇头，开口说道，原本他只是随口说出的一句话，可是凌战听了之后，瞬间呐喊了起来。

　　“兄弟们，赶紧抄完三百遍三字经啊，抄完，我们就可以去战斗了。”

　　凌战说了一句，立刻拿出了一个小本本，开始认真的写了起来。

　　可是王浩却是目瞪口呆，他什么时候说过，抄完就去战斗？

　　王浩看着凌战与凌族一脸认真的模样，让他都有些懵圈，无奈的叹了一口气。

　　改造战族，真的是任道而重远。

　　王浩的心中犯起了嘀咕，他一直想改掉战族好战的性格，可是现在发现，自己好像是在做无用功。

　　而在遥远的炎黄联盟，此时所有人呆呆的看着王浩与战族两大首领的交流，他们完全没有想到战族的两大首领，居然如同学生一样，认真的抄着三字经。

　　当他们看向王浩的目光时，也是不由从心底流露出一抹佩服，或许只有这个在炎黄族称之为浩瀚的人，才可能让战族的两大首领如此的听话。

　　毕竟，战族人，什么样的性格，他们可是知道的。


第1074章 回归

　　“全速前进。”

　　王浩在挂断了与炎黄联盟高层的对话之后，目光也是流露出一抹精光，如果说之前他见到了诺基族出现，绝对会乱了分寸，可是现在不同了。

　　他手中就有着恒远星系的资料，其实诺基族的资料虽然不多，但是却也不少。

　　而恒远帝国，也有对这个诺基族的评估，在实力上其实很强，是星系之中少有的几个中立的文明，甚至是，到现在为止，依然保持着中立的文明。

　　也就是说，这一次恒远帝国的神族抵御联合体的组建，虽然邀请了这个诺基族，但是诺基族却没有参加，反而是拒绝了。

　　这让王浩都有一种无语，不过，他对于诺基族的认识也是清楚了，在传送门上面，诺基族按恒远帝国的资料来看，是真的有一手。

　　而其它的科技实力也很强，可是却不像恒远帝国那么庞大，整个族群的规模并不算大，只是生活在五颗星球之上。

　　正所谓知根知底，现在王浩对于这个诺基族已经有了一个基础的了解，在科技的实力上，可能不弱于恒远帝国。

　　在传送门的技术上，更是冠绝整个恒远星系，这也是或许，诺基族地位这么超然的原因。

　　所以，当掌握着诺基族的一些资料之后，王浩却是没有丝毫的迟疑，想尽快的赶回炎黄联盟之中。

　　在诺基族的巨无霸一样的战舰之中，这个战舰仿佛就比星球小了一些，可想而知，这个战舰的庞大程度。

　　“族叔，诺基族总部那边，现在到底是什么情况，毕竟，现在恒远星系可是到处都会神族啊。”

　　诺可目光之中，带着一抹强烈的好奇，不由的开口说道。

　　“总部那边，现在的情况也很不妙，现在总部已经集合着兵力，正在与神族的一个称号军团作战，分不出精力来。”

　　诺亚面色微微一顿，迟疑了一下开口说道。

　　“那，我们请援的计划？”

　　诺可面色也是一呆，想了一下，诺基族准备了许久的计划，不由的开口问道。

　　“停止，现在总部那边，被神族的称号军团盯上，根本分不出精力，而星系级的传送门，哪怕现在就是已经建成了，总部那边也没有办法分兵出来。”

　　诺亚摇摇头，开口说道，他们诺基族在恒远星系一些顶尖的文明眼中，可能只是一个与世无争的中立势力。

　　可是诺基族的心中，有没有中立只有他们自己清楚，他们认真来说，并不是恒远星系的文明。

　　诺基族，掌握着强大的传送门技术，远距离传送自然也是其中一个，而星系传送，更是诺基族生存之本。

　　他们只是偌大的族群里，派出来的先头兵，只不过，这些先头兵，与神族的先头兵，不太相同，他们这些先头兵，先是针对于星系之中进行摸底。

　　当摸底了之后，才会选择露出自己的獠牙，而在此之前，他们的策略就是保持着中立，绝对的中立。

　　而在恒远星系的诺基族，只是一个小的不能再小的分支，诺基族作为一个横跨了十几个星系的文明，哪怕就是比之神族也丝毫不弱多少。

　　只是有一点要说的是，神族覆灭文明是很直接的，而诺基族覆灭文明，却是温水煮青蛙。

　　诺基族，自然也知道神族的文明情况，在此之前，他们与神族也算是和平的相处，可是不知为何，神族突然如同发狂了一样，疯狂的进攻着之前慢慢形成了和平的种族。

　　而作为偌大的神族，比诺基族更加的恐怖的神族，神族的突袭，一下子就打乱了诺基族的布置。

　　自然而然的，那些星系掠夺计划的执行者，不得不停止，星系合并计划。

　　抽取着诺基族强大的兵力，开始防守自己的大本营。

　　“神族，真的是疯了吧，好好的和平发展不弄，居然直接全线开战。”

　　诺可脸上想到了神族，也是流露出一抹惊惧之色，神族的强悍，在任何一个诺基族的心中，都有着很强的敬畏之心。

　　因为神族哪怕就是诺基族，这种横跨了十几个星系的霸主文明，在面对着神族的时候，都有些力不从心。

　　甚至可以说，一直都是属于挨揍的阶段。

　　“不知道，总部那边也分析过原因，而得出了结论就是，神族这么做，肯定有着一个我们不知道的原因。”

　　诺亚，作为恒远星系掠夺计划的负责人，也是不由的摇摇头。

　　对于神族的举动，整个诺基族所有知道神族全线开战的智慧生物，都流露出一抹强烈的不解，因为在他们想来，神族根本不应该这样子去战斗，损失实在是太大了。

　　哪怕就是灭了很多文明又如何，可是自身的实力减损，才是最为可怕的事，到时指不定，将会有一个文明，出现掠夺着神族所有的疆域。

　　而诺亚的话，也是让诺可，目光微微一沉，目光之中流露出强烈的疑惑，还有着对于未知的恐惧。

　　宇宙之中就是这样，神族这种顶尖的宇宙文明不动还好，一动之后，近乎所有的文明，都有一个怀疑，那就是指不定，哪一天，神族可能就会覆灭自己的文明。

　　而自己，也将化成一道宇宙尘埃，死亡归去。

　　至于，在诺基族巨无霸战舰之中的谈话，王浩与炎黄联盟自然不可能知道。

　　在王浩听到了诺基族出现了之后，立刻让整个战舰把速度提升到最高，而资源的运输舰，因为动力的原因，只能慢悠悠的继续着飞行。

　　不过，王浩也没有放任这些飞船不管，而是安排了十二生肖保护着这些运输飞船，而他则是带着凌战与凌族，承坐着战舰，以最快的速度往炎黄联盟赶。

　　至于，为何不让凌战与凌族留下，那纯粹是因为这两人的胆子太大了，说不定，他一个没有看住，就跑去战斗了。

　　王浩现在可谓是走到哪里，都会带着凌战与凌族，他知道除了自己，与凌燕之外，估计没有人可以限制住这两人了。

　　而凌燕，虽然能够限制住两人，但是有时战斗起来，也有着凌战，凌族一样的毛病，丝毫不管不顾，直接莽。

　　所以，他对于凌燕，也是十分不放心。


第1075章 事情不太好办

　　“族叔，那我今天就去再逼一波，如果再不让的话，我们直接开着战舰压过去。”

　　诺可面色平静，虽然面对着神族，有着敬畏之心，但是面对着这个没有听过的炎黄联盟，他自然不会放在心中。

　　毕竟诺基族，也是星系之中的霸主，而炎黄联盟是什么东西。

　　“恩，六个星球是必须的。”

　　诺亚面色也是不变，目光之中，带着一抹冷冽之色，如果炎黄联盟不按他的意思去办，他就直接动手了。

　　毕竟在他看来，这十几颗星球，在炎黄联盟的手中，根本就是浪费。

　　特别是看着炎黄联盟的战舰，怪模怪样的，他就不由的摇摇头，谁的战舰会造成那样。

　　完全就是一个丑八怪一样。

　　不过，王浩如果知道了诺亚的想法，估计也会很认同，毕竟炎黄联盟的战舰，哪怕就是以王浩的审美来看，他都看不下去。

　　至于为何建造成这样，纯粹是因为曲率驱动的原因，这样的模样，可以把推进引擎，可以发挥出最大的功用，外观自然不是最重要的考虑。

　　曲率战舰完全就是为了实用性去建造的。

　　“好的，那我去了。”

　　诺可轻轻的点点头，身形一动，进入了小型的飞船，朝着炎黄联盟目前的行政星，源星而去。

　　而炎黄联盟，也是知道诺可会再一次来地星了。

　　“王浩到哪里了？”

　　在炎黄联盟之中，陶弘国在看着诺可再一次来炎黄联盟的时候，目光也是微微一凛。

　　随着十几，二十天过去，他也是知道诺基族，忍耐力可能已经到达了一个临界点了。

　　所以，他也猜测到，诺可这一次过来，肯定就是为了这个事情。

　　而他面对着诺基族，他总是感觉自己低人一等，所以想知道王浩到底到了哪一个地方，到时面对着这个高傲的人，直接让王浩去面对。

　　在他的心中，也只有王浩，面对着宇宙的形势，才能有最快的决断，起码之前，王浩的任何一个决断都没有错。

　　哪怕就是王浩错了，面对着宇宙之中复杂的形势，在他看来，根本就不是王浩的问题，而是他们自身的实力太弱的问题。

　　“还要一个小时。”

　　王浩看了一眼距离，开口说道。

　　“那我们拖一个小时，等你回来再说？”

　　陶弘国眼睛一亮，目光之中，流露出一抹惊喜之色，他原本以为还要拖一两天，可是却没有想到，王浩居然如此之快。

　　“恩，我直接穿戴着机甲回来，估计更快，你们拖半个小时就行。”

　　王浩看着陶弘国的想法，也是表示着理解，毕竟宇宙之中，代表着太多的未知，哪怕就是对于陶弘国来说。

　　也是同样如此。

　　而在与炎黄联盟总部结束了通话之后，他立刻让龙脑接手了飞船，直接穿戴上了机甲，朝着炎黄联盟的星域所在而去。

　　虽然说，王浩至今都无法理解，诺基族为何，会出现在恒远帝国组建的防线之中，但是他却没有想那么多。

　　把眼前的解决了之后，才是真的。

　　“走。”

　　王浩穿戴好机甲之后，毫不犹豫的飞出了舱门，朝着源星而去。

　　而凌战与凌族自然适时的跟上，整个飞船，慢慢的进入了平稳的飞行阶段。

　　王浩化成了一道长虹，带着凌战与凌族，朝着源星飞去。

　　也就差不多过了，半个小时左右，诺可看着源星的情况，目光之中，流露出满意之色，此时的源星就如同一个百废待兴的星球，让他看着都感觉眼热。

　　而他进来了之后，斜眼看了一眼，一群面色凝重的人，他的心中很是满意，面对着这些人，他自然而然的有着十足的优越感。

　　“你们考虑的样了。”

　　诺可进入了炎黄联盟的指挥中心之后，目光流露出一抹厉色，毫不犹豫的开口说道。

　　“暂时还没有讨论结果出来。”

　　陶弘国看着诺可进来，脸上也是流露出一抹精光，开口说了一句。

　　说实话，他是真的想一把掌把这个人一巴掌拍死。

　　实力不强，说话倒是霸道的很。

　　“还没有结果，那你们不用讨论了，因为神族的到来，我们征用了你们的星球，十二颗，给你们三天的时间，如果不搬离这些星球，后果自负。”

　　诺可在听到了陶弘国的话这宾，目光瞬间化成了冷冽，带着一抹强烈的霸道开口说道。

　　“你……”

　　陶弘国面色一愣，脸上流露出一抹强烈的气愤之色，甚至被气的有些气急败坏。

　　“送客。”

　　就在这时，突然一个清脆的声音，从外面传来。

　　这让诺可微微一愣，脸上流露出一抹不愉之色，他虽然本身想走，但是却没有准备让对方，逼着自己离开。

　　“护卫，挑衅诺基族之后，给我拿下他。”

　　诺可眉头微微一皱，毫不犹豫的开口说道，之前，他也感受到了这些炎黄联盟之中，好像还是拥有着一些实力不凡的修炼者。

　　这让他这一次过来，特地的把个体实力强悍的护卫队，一起带了过来。

　　毕竟诺基族，横跨了十几个星域，自然而然的，拥有着科技体系，还有修炼体系。

　　这本身其实就是互相贯通的。

　　“原本，还想与你们诺基族堂堂正正的开战，既然如此，你也就别走了。”

　　王浩穿戴着机甲走进了炎黄联盟在源星之中的指挥部，看了一眼诺可，原本他听到了诺可的话之后，心中就已经有了开战的决定。

　　甚至还考虑到，要不是因为对方的传送门，自己与地星，要踏入星际文明，还是要一些时间。

　　也正是因为源星提供一个宽松的环境，更是让他发现了天衍世界，让他的科技实力得到了空前的进步。

　　“上啊。”

　　诺可眉头微微一皱，他的目光看向了走进来的人，一个年轻的面容，甚至比他看起来还要年轻。

　　可是让他眉头紧皱的，可不只是这个，还有着自己特地带过来的护卫，居然在移动了一步之后，停了下来。

　　“少爷，事情不太好办。”

　　那个护卫迟疑了一下，感受着自己身边那强悍的气势，甚至有一种被气势所震摄而动不了。

　　他说话都带着十分强烈的困难。


第1076章 危险系数十星

　　“你怎么了？”

　　诺可眉头更是微微一皱，看向自己的护卫，他感觉遇到了一个不太好的事情，倒是没有第一时间，如同一个纨绔子弟一样，没有理由的大闹起来。

　　而是带着一抹精光，看向了走进来的一个人影。

　　此时，他从这个人影之中，也是感觉到了浓厚的危机之感。

　　“强，进来的人很强，仅凭气势，就把我压制的抬不起头。”

　　诺可的护卫，目光之中，流露出一抹惊骇之色，迟疑了一下，开口说道。

　　而护卫的开口，却是让诺可紧皱的眉头，皱的更深了，甚至眼神之中，看向了王浩的目光都变了。

　　“看来，在地星与源星之间的传送门，就是你留下的。”

　　王浩看着诺可的面容，机甲也是慢慢的脱落，让他漫步的走了进来。

　　随着他的科研实力的增强，自然而然的，他对于两个星际传送门的掌控力，也是大增了不少，更是从两个传送门之中，得到了关于传送门的技术，同样的，也得到了传送门核心的一些信息。

　　而诺可的面容，也是其中之一。

　　“原来就是你，破开了传送门的防御机制？”

　　诺可目光也是一愣，立刻反应了过来，看着王浩的面容，他的目光也是微微一缩，在发现了星际传送门之后，他就想与这两个星际传送门，进行桥接。

　　可是这个桥接的操作，一直没能成功，而他也是找到了原因，那就是有人破入了星际传送门的防御体系之中，针对着星际传送门的防护体系，进行了破坏，甚至里面的权限都已经修改了。

　　最高的权限再也不是他，而是变成了炎黄联盟的人，现在看着王浩，他算是知道，自己的传送门，被谁入侵了。

　　“恩，不过，既然，你不准备离开了，那就没有必要再废话了，等着诺基族给你赎人吧。”

　　王浩看了一眼诺可，对方之前，那在他看来霸气的话，他并没有认为，诺可是脑残，甚至正因此，他认为诺可，这是对于自身文明的自信。

　　在宇宙之中，文明与文明之间的信任，其实并不高，甚至可以说是很低，就像是王浩一样，他对于任何文明，现在都无法做到信任。

　　反而，认为在宇宙之中，最为关键的一个核心就是，只能依靠着自己，而无法借助着任何一个文明，认为，对方会无条件的帮助着自己。

　　所以在宇宙之中，绝大多数的文明，虽然都加入了联盟之中，但是安全感到底有多少，只有他们自己知道。

　　一切终究靠自己。

　　这是王浩对于文明在宇宙之中生存的核心理念，而眼前的诺可，正是如此执行的，对方根本不怕得罪炎黄联盟，所以，说出了一些让他都感觉到气氛的话。

　　这何尝不是对自身的文明实力，有着十足的自信。

　　如果让王浩选择，他是不喜欢遇到这种看似纨绔子弟一样的行为的人，虽然看似对方没有脑子，但是这种行为最为重要的支撑，就是来自于文明的实力。

　　看来得给诺基族的实力，再预提升一些。

　　王浩心中喃喃，面对着诺可的表现，看似无脑的纨绔子弟，在他的心中，却是生起了更加浓烈的警惕之心。

　　“呵呵，你们想的太简单了一些，想拦下我，真的是做梦。”

　　诺可脸上纨绔子弟一样的表情，瞬间一变，化成了一道冷笑，带着一抹意味深长开口说道。

　　“哦，我倒想看看诺基族的实力如何。”

　　王浩看了一眼，诺可，目光之中，流露出一抹笑容，甚至带着一丝好奇的看向了诺可。

　　“凌战。”王浩低喝了一声，而他的话刚刚出口，瞬间凌战就动了，一动就如同一个雷霆一样，杀向了诺可。

　　而诺可的面色也是大变，毫不犹豫的伸手一动，瞬间整个的身体，被金属包裹其中，显然也是像王浩一样的个人装甲。

　　“你敢，这是向我们诺基族的挑衅。”

　　诺可目光之中，带着一抹震怒，自从来到了这个恒远星系之后，这是他第一次碰上这么不给面子的文明。

　　让他都产生了强烈的愤怒心理，仿佛就像是地位受到了挑衅一样。

　　“不，我认为，是你们诺基族在挑衅我们炎黄联盟，甚至在刺激着炎黄联盟的底线，现在，我告诉你们，炎黄联盟与诺基族的战争，开始了。”

　　王浩语气也是十分的深沉的开口说道，他不想惹事，可是不代表怕事，既然对方不想好好的过，他们自然也不存在，忍受的情况。

　　特别是在神族入侵之下，任何一个事务，都在刺激着王浩，刺激着整个炎黄联盟的底线，而诺基族，同样也是刺激了炎黄联盟的底线。

　　在通过了简单的讨论之下，炎黄联盟决定，既然诺基族不愿意退步，那自然而然，立刻应战。

　　“警报，警报，发现强悍的个人生物，请立刻远离，请立刻远离，危险系数十星。”

　　而就在这时，诺基族，那堪比星球一样巨大的战舰之中，诺亚听到了这个警报之声后，目光也是一愣，神情更是一紧，这个战舰，自然不是他制造出来的，而是诺基族总部分派下来的探索型战舰。

　　甚至可以说，这个战舰的性能，绝对是恒远星系之中，最为顶尖的存在。

　　毕竟，这个战舰，为的就是让各个星系探索者，更好的展开着工作。

　　“危险系数十星的生物，就在源星之中。”

　　诺亚在看到了危险系统达到了最高评级的实力生物，他的目光也是微微一沉，立刻拔通了诺可的通讯，他可是知道，自己的侄子，就在源星之中。

　　而结合着自己侄子到了源星的情况，他知道，这极有可能，与自己的侄子，有着极大的联系。

　　“族叔，我这里，有点情况，一会再说。”

　　诺可在看到了来自于诺亚族探索战舰的信号之后，目光也是一愣，立刻说了一句，他感觉自己现在就如同了面临着一个强悍的压缩机一样。

　　他感觉对方的气势，把空气都压缩了，让他根本动弹不得，这让他自然没有与自己的族叔对话的心思。

　　现在他终于明白，护卫所说的，行动都极为困难的原因了。


第1077章 高星的危险生物

　　“诺可，快走，源星出现了一个探索战舰检测的十星危险生物，再不走估计就要来不及了。”

　　诺亚目光也是带着一抹强烈的精光，急促的开口说道。

　　“那个，我感觉，已经来不及了，就在我面前。”

　　诺可听到了自己族叔的话之后，目光也是一愣，看向了凌战的目光，瞬间不由的一沉。

　　十星危险生物，他知道，说的就是眼前的这个人，可是眼前的这个人，实力，绝对是十分的恐怖。

　　毕竟，在诺基族之中，危险系数从低到高，一星为低，十星最高，能成为十星的危险生物者，无不是，实力强的变态的恐怖者。

　　而感受着凌战的气势之后，他瞬间发现，对方好像是第一次，利用着气势，就可以压制他行动的强者。

　　“启动个人装置的超传送，你先回来再说。”

　　诺亚听到了诺可的话之后，目光也是一困，脸上流露出一抹了然之色。

　　他最担心的问题还是出现了，那就是这种危险系数十星的危险生物，就是针对着自己的侄子去的。

　　可是，更让他没有想到的是，就在这时，在源星，升起了无数的警报之声，甚至已经在开始汇集了。

　　“这……全是七星以上的危险生物。”

　　诺亚目光都呆滞了，看着监测的画面之中，出现了无数的警报波动，让他的目光都不由的一呆。

　　“快走，诺可，现在源星太危险了，出现了起码数十万的危险生物，再不走就来不及了。”

　　诺亚带着急促，语气之中有着强烈的不可思议，可是看着这种剧烈的反应，他还是选择了相信诺基族总部派出来给他指挥的探索掠夺者战舰。

　　这样的检测结果，虽然对于他来说，是真的有些不敢相信，但是这却是他判断的依据所在，利用着诺基族分配下来的，探索掠夺者战舰，他不知道渡过了多少次难关。

　　“呃。”

　　诺可目光一沉，看了一眼王浩之后，他也是毫不犹豫，立刻启动了个人装置上的超级传送，此时他的个人装置之上，光芒四起，瞬间化成了一道白光，笼罩着他。

　　而他瞬间，就化成了一道闪电一样，瞬间凭空的消失。

　　“进入了虫洞？不对，这应该是临时虫洞，看来，诺基族在虫洞的研究上，是真的很强。”

　　王浩目光微微一缩，看着诺可，带着几个护卫者，消失在炎黄联盟的指挥中心，心中嘀咕了起来。

　　他对于诺可的离开，不可置否，毕竟，他相信，诺可既然敢来，自然有着自己的保命手段。

　　“王浩，接下来怎么办。”

　　陶弘国与叶老对视了一眼，看着王浩回来了之后，仿佛就有了主心骨一样，在宇宙之中，他们是真的感觉有心无力。

　　“如果诺基族开战，我们同样也选择开战。”

　　王浩的目光不变，看向了两人之后，沉吟了一下，开口说道。

　　在之前，他就已经在准备，所以，当面对着诺可的咄咄逼人之后，他也是通知着各大族群，通知了作战的准备。

　　而这些族群，在接收到了王浩的话之后，自然立刻的执行了起来，而实力最强的几大战斗族群，都是在源星之中。

　　源星的拥有者，源族，在源星建立了庞大的太空港的机械族，还有着，在炎黄联盟之中，公认实力最变态的战族，都在源星之中。

　　炎黄联盟战力最强的三大族，视王浩为最尊敬的人，自然而然，命令毫无保留的执行了下去。

　　这也是在一瞬间，让诺基族的探索掠夺者战舰第一时间检测到了原因，因为三大族，都没有掩饰着自己的冲动。

　　“族叔，什么情况，这个炎黄联盟什么鬼，居然有这么多高星的危险生物。”

　　诺可目光也是有些呆滞，在一瞬间离开了源星之后，有些疑惑的开口问道。

　　“不清楚，我们得花些时间好好的探查一下，你先回来。”

　　诺亚目光也是带着强烈的疑惑，仿佛有些不太理解，在恒远星系之中，除了在恒远帝国之中，见过几个高星的危险生物，其它的地方，他别说见了，听都没有听过。

　　哪怕就是血色帝国也是如此，他并没有见过高星的危险生物。

　　至于这种高星的危险生物厉害之处，他自然也是清楚了，近的来说，从他收集的过程之后，恒远帝国，正是依靠着这种高星的危险生物，消散了当时竞争力极强的血源帝国。

　　让血源帝国一分而四，而血色帝国，就是占据着血源帝国的主体，而那时起，恒远帝国，成就了星系霸主之位，让整个星系，都以恒远命名。

　　至于，远一点的来说，那就是诺基族，他们的发展路径，其实与恒远帝国差不多，只不过，他们发展的更早，当时也是利用着强者，建立了诺基族群。

　　称霸着十几个星系，成就了星系霸主诺基族之名。

　　“好。”

　　诺可目光之中，轻轻的点点头，看着个人装置能源已经耗尽，他的脸上也是流露出一抹无奈之色，超时间装置，对于能量的消耗极大，认真来说，这算是一次性保命之物，如果没有特殊充能的话，想再一次使用根本不可能。

　　他也是庆幸着自己带了个人装置，这种最后的保命之物，要不然，自己估计就像那个人所说的一样，自己将会被困在地星之中。

　　可是，他刚刚从虫洞之中，出来之后，立刻听到了个人装甲的警报之声，让他的目光瞬间一呆，脸上流露出一抹懵圈之色。

　　“警报，警报，剧烈的能量反应，危险系数十星。”

　　个人装置的应急装置，也是适时的出现了提示之声，这让诺可的目光懵了。

　　“老师回来了，看到了我的实力提升之后，肯定会为我高兴的。”

　　凌燕目光之中，带着喜悦之色，居然在太空之中，以极快的速度飞行着。

　　“谁？”

　　凌燕在飞行的过程之中，突然目光一变，看着瞬间出现了的几个人影，在宇宙之中，不停的挑战的她，产生了强烈的危险意识。

　　她的感知范围极大，可是对方居然凭空出现在她的附近，这让她想都不想，直接一掌打出，带着剧烈的能量波动，奔向了刚刚出现的几个人影。

　　不过，在她感受到了几个人的实力之后，她下手的强度也是微微一松，没有那么恐怖了。


第1078章 故地重游的感觉如何

　　“谁。”

　　凌燕目光顿时一愣，立刻带着一抹警惕的光芒，看向了突然凭空出现的几人。

　　“那个，我们刚好路过。”

　　诺可听到了个人装置之中，那危机的提示之后，十星的危险系数，让他的目光都呆了，他感觉，自己那个人出现之后，自己诸事不顺。

　　现在更是随便碰到的一个女子，居然也有着十星的危险系数。

　　这让他都有一种怀疑，这到底是他们太弱，还是这个文明的实力太强。

　　“路过？我看你们不像好人，拿下再说。”

　　凌燕目光看向了诺可一眼，想了一下，开口说道，这里距离着炎黄联盟已经不远了，在炎黄联盟临时驻扎的星域之中，见到了几个可疑的人，她自然不想放过。

　　所以，她毫不犹豫的伸手，直接能量翻滚，形成了一个牢笼一样的区域，直接把三人罩在其中。

　　“听我解释啊，我们真是路过。”

　　诺可一脸悲催，带着一抹企求的开口说道，可是凌燕的一番话，却是直接把他的话，直接堵在嘴巴之中。

　　“不用跟我解释，等我回去了之后，跟我老师去解释吧。”

　　凌燕目光带着浓烈的警惕，毫不犹豫的开口说道，说着说着，直接拖着诺可，朝着炎黄联盟的源星而去。

　　“这……”

　　哪怕就是诺基族的探索掠夺战舰之上的诺亚，在看着诺可利用着个人装置之上的临时虫洞装置，成功的离开了源星，面色也是微微一松，可是他还没有来得及高兴。

　　刚刚从虫洞之中出现的诺可三人，却是突然又遇到了一个十星危险系数的生物。

　　“怎么这么多十星危险生物啊。”

　　诺亚目光也是微微一呆，他们诺基族对于危险系数有着很多的评定，比如个人实力，战舰的科技实力，都是如此。

　　可是这个炎黄联盟给他的感觉，却很不一样，好像很多高星的危险生物，这让他都不由的闪过了一抹迟疑了起来。

　　诺亚低头看了看诺可，三千年前对于地星的探索内容，目光也是不由的一呆。

　　“这差距是不是太大了一些。”

　　诺亚看着三千年前，诺可提供出来的资料，从资料上来看，当时的地星与源星，应该都是处于冷兵器时代。

　　可是三千年的时间，不只踏入了星际时代，而且个人的实力极强，这让他都有些不敢相信。

　　再不相信，可是看着炎黄联盟的实力，诺亚的心中，也是犯起了嘀咕，甚至诺可被带走，他都没有丝毫的办法。

　　毕竟，诺基族，强的是战舰，在个人实力这一块上，诺基族的实力并不强，甚至诺亚想着与炎黄联盟那么多的十星危险生物相比，诺基族绝对算弱的。

　　这让诺亚不由的思考着解救着诺可的办法，毕竟，这算是自己最欣赏的一个侄子。

　　可是诺可现在却是有些懵了，呆呆的看着前进的方向。

　　“这……尼玛也是炎黄联盟的？”

　　诺可看着自己飞行的方向，居然直接朝着自己好不容易逃出来的星球，那个源星飞去，这让他的目光微微一呆。

　　心中有一种骂娘，他好不容易从源星逃出来，居然再一次回到了源星，可是当见到了凌燕的老师之后，他的头都不由的更低了。

　　“老师，老师。”

　　凌燕可不管，诺可万千的想法，而是带着一脸兴奋的开口喊道。

　　“凌燕来了，快进来。”

　　陶弘国看到凌燕来了之后，目光也是一亮，凌燕可是炎黄族之中，最强者，甚至比战族的两个首领，也是丝毫不弱。

　　到于，王浩与凌燕这个徒弟，谁强谁弱，他并不知道，反正，他知道的是，凌燕，绝对是炎黄族个人实力的门面。

　　“这就是凌燕女神，能量化形，好厉害啊，不过，我怎么感觉这个能量牢笼之中的三人有些眼熟。”

　　“我还以为是我的错觉，听你这么一说不是错觉，我也感觉眼熟。”

　　在指挥中心的人，看到了凌燕来了之后，目光都是带着一抹崇拜，毕竟，自家人知道自家事，凌燕的恐怖实力，在炎黄族高层之中，都不算什么秘密。

　　他们虽然不算是高层，但是怎么也是炎黄联盟指挥中心的人，自然知晓的消息更多。

　　“凌燕女神！！”

　　李衍目光也是流露出一抹佩服之色，凌燕，是真正的炎黄族修炼强者，与他这个被称之为军部第一高手的人，完全就是一个天一个地。

　　“凌燕来了，最近怎么样？”

　　王浩听到了凌燕的声音之后，不由的抬头看了一眼，可是看了一眼之后，他立刻愣住了。

　　而让王浩愣住的原因，自然就是凌燕一路拖行的能量牢笼。

　　“好的呢，老师，我看这三人，在炎黄联盟外，鬼鬼祟祟的，就带了回来。”

　　凌燕听到了王浩的话之后，笑颜如花的开口说道，当顺着王浩的目光，看向了自己拖行的牢笼之后，不由的解释了一下。

　　“哈哈。”

　　王浩看着牢笼之中的三人，他控制不住的哈哈一笑，这三人之前逃了，可是却突然再一次出现在他的面前，还是凌燕抓回来的，让他不由的感慨着命运轮转。

　　“老师，这三人？”

　　凌燕面色之中有些疑惑，带着一丝询问的开口说道。

　　“反正是敌人就对了。”

　　王浩笑了笑，看着三人，一脸苦逼的面色，再也控制不住，笑意挂满了脸上。

　　微微一顿，再一次开口说道。

　　“怎么样，逃走十分钟，故地重游的感觉如何。”

　　王浩脸上挂满了笑容，可是这个笑容落在了诺可的眼中，却是不怎么好了。

　　这让诺可，别过脸去，不去看王浩。

　　可是其它人的议论之声，瞬间升起，让诺可有一种被当猴看的感觉，大有一种想找一个缝隙钻进去的感觉。

　　“我认出来了，这不就是诺基族那个实力不强，却很嚣张的人？”

　　“是啊，没有想到，居然被凌燕女神，直接半路抓回来了，真是活该，让这两人装逼。”

　　炎黄联盟控制中心的，所有人，在认出了诺可等人之后，目光之中，流露出一抹强烈的笑容，带着一抹好笑之色。

　　诺可离开的时候嚣张的很，之前他们看着诺可三人一瞬间消失不见的技术，也是惊为天人。

　　可是却没有想到，人算不如天算，居然走到半路上，被凌燕抓了回来。


第1079章 宇宙之争，只争朝夕

　　“吗的，怎么就这么倒霉呢。”

　　诺可听到了其它人的议论之后，目光更加的羞愧了起来，头也更低了，他发现，在炎黄联盟的面前，他是真的一点优越感都没有。

　　“你们最好放了我，要不然，这就是对诺基族的宣战，后果你们承担不起。”

　　诺可想了一下之后，抬头一脸正色的开口说道，他想借用着诺基族的名头，看能不能，让自己结束着这种羞耻的一切，让他回到诺基族的探索掠夺战舰之中。

　　可是王浩的一句话，却让他噎死了。

　　“还宣战？我们现在已经是战争状态了，军队都已经调遣完毕。”

　　王浩看傻子一样的，看了一眼诺可，目光之中流露出一抹无语，他做事，向来不喜欢拖，在面对着诺基族的咄咄逼人之后，特别是在诺可突然的消失逃走之后。

　　他就已经安排着战族，源族，机械族准备三族协同作战。

　　在宇宙之中，王浩向来信奉的是先下手为强，认真来说，在任何时候这都是他的信条。

　　诺可听到了王浩的话之后，顿时一愣，而就在这时，突然在炎黄联盟的指挥中心，突然出现了一个声音。

　　“老师，战族准备就绪，随时可以发动攻击。”

　　诺可看着那个虚拟屏幕，此时出现了之前，压制他的两个十星危险生物，此时他看着这两个生物，全身血红色的盔甲，手拿赤红的长矛，一脸杀气腾腾的样子。

　　顿时心惊肉跳，特别是看着这两人的身后，站着数百这样模样的战士，他的目光，瞬间变的更加的惊骇了起来。

　　“数百十星危险生物？”

　　诺可脸上流露出一抹吃惊之色，心中也有着强烈的震撼，可是震撼却只是开始。

　　就在这时，虚拟屏幕再一次出现了一个新的人影。

　　“源主，源族战将全部就位，已经进入机械族的太空港，随时可以攻击。”

　　就在这时，一个闭着双目的人影出来，正是因为这个人影响出现之后，诺可的目光，瞬间震动了，因为他从双目紧闭的人影之中，感受到了一股强大的压力。

　　又是十星危险生物。

　　诺可心中一跳，看着这个眼神微闭的生物。

　　特别是他看着这个眼神闭合的人，对于王浩好像十分恭敬，这让他心中不详的预感更多了。

　　“好，巫右，你还在构建着心灵之力？”

　　王浩听到了巫右的话之后，轻轻的点点头，现在源族之中，战将级实力的意念修炼者可有着不少，甚至已经出现了两个军团级的意念修炼者。

　　“恩，我感觉马上就要突破了。”

　　巫右轻轻的点点头，眼神并没有睁开，王浩也没有因为巫右的举动而生气，因为巫右正在进行一个神圣的修炼。

　　那就是参考着华国历史上的一些传说，闭合着自己的感观，利用着意念之力，接替着自己的感知，从而让意念之力进化，质变，达到一个新的高度。

　　“机械族已经就位，随时可以进攻。”

　　这时炎一也是适时的开口说道。

　　“进攻。”

　　王浩轻轻的点点头，毫不犹豫的开口，既然要开战，那他自然想占据着先手，诺基族是强，可是对于他来说，正是因为诺基族强悍的科技实力。

　　他才更想利用着一个时间差，直接让诺基族防御不及，直接一波乘胜追击，达到化解诺基族威胁的目的。

　　“你……真敢攻击诺基族。”

　　诺可带着一抹惊惧之色，他看向了王浩的目光，现在还带着一抹不敢相信。

　　“为何不敢。”

　　王浩转头看了一眼诺可，在宇宙之中，呆久了，他现在对于雷霆万钧，有了更深的理解。

　　既然要战，那就直接直捣黄龙，把一切问题的根源解决了再说。

　　“你……两个文明之间，战斗是需要宣战的。”

　　诺可语气一塞，微微一顿，开口说道。

　　可是王浩接下来的一句话，却是直接把他的想法，直接卡在喉咙里。

　　“抱歉，那是你们，我们从来不会宣战，你们的科技实力很强悍，这一点我不否认，正面宣战损失太大，最重要的是，我认为根本没有必要，宇宙之争，只争朝夕。”

　　王浩面色不变，毫不犹豫的摇摇头，说出了让诺可心中一惊的话。

　　诺可此时的目光都变了，看向了王浩的目光，就如同看一个恶魔一样，经过了王浩一说之后，他算是对王浩的做法有了新的理解。

　　炎黄联盟之所以直接进攻，其实就是想占据着战场的主动，而以他观察来看，炎黄联盟拥有着很多高星危险系数的生命体，而这些生命体，如果展开了防线，直接打攻坚战。

　　诺可相信，炎黄联盟绝对不会是他们的对手，毕竟诺基族的科技实力极强，可是当炎黄联盟这种毫不犹豫进攻，让诺可都看到了一些神族的影子在其中。

　　神族也是如此，经常不宣而战，就是为了把自己的优势完全的发挥，甚至神族的科技实力不弱，可是为了减少损失，面对着一些势均力敌的文明，同样是不宣而战。

　　为的就是打一个措手不及，诺基族就是如此，原本与神族算是达到了微妙的平衡，而神族的突然进攻，却让诺基族瞬间陷入了劣势之中。

　　而看到了毁灭诺基族文明的可能性，神族的进攻强度更大了。

　　可是诺可，现在居然在炎黄联盟的决断之中，看到了神族的影子，这让他都不由的担心自己族叔掌控的探索军团。

　　能不能顶住，炎黄联盟高星生物的突袭，毕竟这一切，都太快了，如果他不是听着王浩的话，看着王浩的指挥，他都不敢相信。

　　传啊……传出去啊。

　　诺可心中怒吼着，努力的想把这一则信息传递出去，可是却发现，自己所处的地方，就像是没有信号的盲区一样。

　　这让他的目光都呆了一下，目光之中流露出一抹不敢相信。

　　“是不是想传递消息出去，突然发现游离恒子信息转接无用了？”

　　王浩看了一眼诺可，之前看到了诺可之后，他就有些意外，可是因为时间紧迫，他并没有直接回避，也正是因为一个新的技术，信息干扰技术。

　　“你……怎么做到的。”

　　诺可目光一呆，带着一抹骇然的看向了王浩，游离恒子信息传递技术，可谓是文明在宇宙之中信息传递的根本，每个文明都有着自己独有的加密手段，可是中转物却是一致的，那就是游离恒子作为信息的传递物。

　　他之前，可是从来没有听过，有文明可以封锁游离恒子的信息传递。

　　“一个神秘生物波给我的启发。”

　　王浩的脸上没有笑容，反而目光之中，流露出一抹说不出来的复杂，他真的希望，自己没有掌控这一项技术，如果没有掌控这一项技术，那就说明着，神秘的生物波，没有出现。


第1080章 血杀小队

　　神秘生物波动，其实在王浩的心中，有着太深远的意义了。

　　不只是因为王浩从中启发研究出了信息干扰装置，同样的还是因为，这股生物波动，实在是太神秘了，哪怕就是王浩专门的研究着这一股生物波动，也没有办法破译出来。

　　“神秘的生物波动？你研究出来了这股波动的具体内容？”

　　诺可面色一呆，看向王浩的脸，流露出一抹不敢相信之色，他无法理解，为何看起来科技实力，极低的炎黄联盟，居然可以从那一股神秘的生物波中，研究出东西。

　　要知道，他们诺基族总部的研究员也好，还是恒远星系的研究员，在发现了这一股神秘的生物波动之后，就开始疯狂的研究了起来。

　　结果自然是一无所获，可是现在居然听到了王浩说，从这一股神秘的生物波之中，研究出了一些东西，这让他的目光，都不由的呆了一下。

　　“这应该不是你关心的重点。”

　　王浩看了一眼，诺可，脸上流露出一抹无语，这个家伙的心，还真的大，现在他发动了针对于诺亚族的攻击，居然还有闲心关心其它的东西。

　　“诺基族不是那么好攻击的，特别是这可是诺基探索战舰，这是诺基族，最强大科技的结晶。”

　　诺可看了一眼王浩，虽然他没有把消息传递出去，但是他相信探索掠夺者战舰，肯定可以反应过来。

　　对外，这是探索者战舰，可是在诺亚族内部，更喜欢称之为掠夺者战舰。

　　而诺可的话，也让王浩微微一愣，脸上流露出一抹异样，他低头沉思了片刻之后，猛得抬头。

　　“防护罩？”

　　王浩之前沉思着，诺基族到底有什么特色的科技，可是想了许久之后，结合着恒远帝国的情报，他想到了诺基族，除了传送门之外，还且一个重要的东西，那就是能量护罩。

　　这让王浩不由的脱口而出，而这话，也是让诺可脸上流露出骄傲之色，王浩没有猜错，那就是能量罩，每个探索掠夺者战舰之中，都拥有着一个强大到，可以保护星球的高强度防护罩。

　　而这个防护罩，其实就是战舰，最后的防御屏障，甚至这个防护罩，可以整合着其它的防护罩，让防护罩可以串连起来。

　　进而成型，巨大无比的能量通道，防护着诺基族战舰。

　　“看来，你还是很聪明的，我告诉你，别浪费时间了，你这根本就是无用功。”

　　诺可看了一眼王浩，笑了笑，开口说道，可是王浩却没有看诺可，而是继续的眉头紧皱的沉思着，这让诺可说完之后，也没有继续开口，因为他发现看王浩这种眉头紧皱的表情，也是蛮爽的。

　　不过，他的欣赏并没有持续太久，因为王浩的一句话，瞬间让他的目光一沉。

　　“凌战，凌族，带着血杀小队全速前进，直接插入那个最大的战舰，想办法在防护罩没有开启前，破进去。”

　　王浩目光也是沉静，在思考了一会之后，他并没有放弃攻击诺基族的打算，反而是被诺可提醒了之后，他有了针对性的打法。

　　那就是直接破入了诺基族的战舰之中，以他的观众来看，诺基族在个人实力上，根本不太可能像战族一样，拥有着这么恐怖的个人实力。

　　“你。”

　　诺可听到了王浩的话之后，目光一呆，他瞬间有些懵了，他没有想到，在王浩想到了诺基族防护罩之后，居然直接想到了这么一个办法。

　　他沉默了一下，估算着这样的战斗，对于诺基族的影响，可是无论怎么算，他都感觉，损失极大。

　　这让他有些说不出话来，也找不到话来了，可是王浩却是看了一眼诺可，目光之中流露出一抹笑意。

　　“那个，真要感谢你一下，要不是你提醒，估计一会还真打不动你们最大的战舰。”

　　王浩面色流露出一抹感激的开口说道，就像他之前说的一样，在宇宙之中，既然已经决定出手了，那就不要迟疑，也像华国的古话一样，打蛇不死，后患无穷。

　　所以，现在，他只想着一个，那就是消磨着诺基族的有生力量，哪怕就是灭不了对方，也要让对方无再战之力。

　　毕竟，他心中也有着自己的分析，诺基族很明显认为炎黄联盟实力不够，既然认为实力不够，哪怕就是炎黄联盟不挑起战争，诺基族也不会放过机会。

　　这在王浩的心中，早就已经想的极为明白的事情。

　　“……”

　　诺可嘴巴紧闭，他现在真的怕了王浩，他发现，自己只是想吓唬对方一下，可是对方却是直接莽了上去。

　　这让他心中，都不由的祈祷着起来。

　　“族叔啊，这里有一个战斗疯子，你一定要小心啊。”

　　诺可心中无奈，尝试了半天，都没有把消息传递出去，特别是王浩改变了策略之后，他知道这对于诺基族的杀伤力，极大。

　　这让他焦急如火，可是却无可奈何。

　　特别是听到了炎黄联盟的控制中心，听到了王浩下达命令之后，屏幕之中，传达出来兴奋的声音，这让他的目光，暗淡了下去，更是有着强烈的期待。

　　而这期待，其实就是期待着奇迹的出现。

　　“战族的儿郎们，跟我冲，战族生而为战，要么强，要么亡，冲。”

　　凌战与凌族在听到了王浩的话之后，仿佛就得到了解放一样，瞬间脱离了大部份，特别是凌战与凌族，带着数百血色战族，直插诺基族最为中心的战舰。

　　“要么强，要么亡，冲。”

　　血杀小队，自然就是之前王浩发现了特殊的材料，打造出来的特殊装甲与武器，这些战族，全部都装备着杀神机甲，弑神长矛。

　　算是战族之中，最强的一小撮人。

　　也被谕为战族的天罡，地煞，是真正的战族最精英的阶层。

　　“警报，警报，高星危险生物正在飞速靠近，建议立刻开启防护罩。”

　　诺基族探索者战舰之中，瞬间响起了强烈的警报，毕竟探索者战舰作为诺基族的核心战舰，有着自主判断的机制，在判断出，这些高星危险生物的行为，很危险之后，毫不犹豫的提醒着。


第1081章 双雄“汇”出炎黄图腾

　　“开启防护罩。”

　　诺亚也是决断之人，在听到了探索者战舰的反应之后，毫不犹豫的同意了，战舰推荐的选择。

　　而在他的话音刚落的时候，探索者战舰，舰体的周围，瞬间出现了点点的星光一样的薄膜，甚至越来越厚了。

　　“哈哈，防护罩开启了，你们等死吧。”

　　诺可目光带着强烈的兴奋，看着几百血色战士，朝着诺基族的探索者战舰飞去，而在过程之中，突然出现了薄膜，这让他的目光兴奋，因为这就是探索者战舰的防护罩。

　　而王浩转头看了一眼诺可，并没有说话。

　　正当诺可想再一次开口的时候，突然一声暴喝，把他吓了一大跳。

　　“巫右，助我们一臂之力。”

　　凌战与凌族，看着薄膜出现，同时齐声的怒吼了一声。

　　而巫右在听到了两人的话后，立刻反应了过来，操控着自己的意念之力，迅速的延伸。

　　“心灵之力，起。”

　　巫右带着一声低喃，可是这一声低喃，哪怕就是诺可，也是打了一个寒颤，因为，这一声低喃，仿佛就像是直接冲击了他的灵魂一样。

　　心灵之力？眼睛睁开了？

　　诺可呆呆的看着出现了虚拟屏幕之中的一个男子，他瞬间一愣，因为他看着这个男子的眼睛之中，流露出一抹奇光，让他都有一种膜拜的冲动。

　　而之前就听到了那个王浩与这人的对话，他自然也听到了心灵之力，还有眼睛的字眼。

　　当看到了巫右眼神之中的奇光之后，他终于知道，所说的心灵之力，究竟有多么的恐怖了。

　　只是一个眼神，都可以影响着他的心神，更不要说其它的。

　　“心灵之力成了？”

　　凌燕也是呆呆的看着巫右，在巫右提出了心灵之力的时候，她都不敢相信，可是现在看着巫右睁开了双眼之后，那仿佛会说话的眼睛，总是有一种让她信服的感觉。

　　她知道，巫右一直想创新的心灵之力，成了。

　　“源主，心灵之力，成了。”

　　巫右睁开了眼睛之后，看着王浩，脸上的崇敬依然没有一丝的变化，依然带着强烈的崇敬，看向了王浩。

　　“好事。”

　　王浩看着巫右成功在关键的时刻突破，脸上也是流露出一抹兴奋之色。

　　就在这时，突然凌战与凌族，带着强烈的气势，哪怕就是隔着屏幕都可以清晰的感觉到。

　　“我去，战族的两大首领，实力好变态啊，我现在感觉身体都动不了了。”

　　在炎黄联盟指挥中心的人，哪怕就是看着凌战与凌族的身影，也是感觉自己受到了强大的压制之力。

　　一些实力弱的人，动弹不得，甚至更有一些腿一软，直接坐在地上，而诺可就是其中一个。

　　“太强了，这可能才是战族的两大首领真正的实力吧。”

　　李衍目光也是流露出一抹强烈的精光，带着崇拜的眼神，看向了凌战与凌族，此时就如同两个伟岸的神灵一样。

　　“好强。”

　　诺可，此时也算是真正的体会到，凌战与凌族的恐怖了，原来这才是他们的真正实力，之前，只是冰山一角而已。

　　最让他感觉不可思议的是，凌战与凌族，展现了强大的气势之后，伴随着一声暴喝，在宇宙之中，突然出现了两个“长蛇”，两个人影仿佛分别化成了恐怖的“长蛇”。

　　而这两个“长蛇”，居然慢慢的交汇在一起，形成了一种，螺旋式的结构，旋转着朝着探索者战舰冲去，速度之快，仿佛达到了光速一样。

　　“老师，这……”

　　凌燕带着一抹不敢相信，有些好奇的开口说道。

　　而在指挥中心的所有炎黄联盟的成员，也是带着一抹强烈的好奇，看向了王浩。

　　“别问我，我也是第一次见，之前只是听凌战与凌族说过，他们创造了一个新的战法，命名为双雄，可是没有想到，这个双雄，居然是这样的。”

　　王浩目光之中，也是流露出一抹强烈的震撼，他没有想到，这个双雄，居然是这个样子的。

　　“我终于知道，凌战与凌族所说的，双雄汇，炎黄图腾的意思了，真他妈是双雄‘绘’出炎黄图腾。”

　　王浩呆呆的看着，不由的暴了一句粗口。

　　当他看着双雄汇成了一个强大的双龙，以炎黄图腾为型，制造了两个强大的龙图腾，而这就是凌战与凌族的结合。

　　甚至在王浩看来，结合的很好，远远超出了他们本身的力量。

　　特别是看着这个图腾，在宇宙之中，是那么的震撼，那么的让人疯狂。

　　“你们快看，那是什么，龙……真龙出现了。”

　　而在地星，华国，一些民众，看着星空，突然出现了高亮的双龙，瞬间大喊了起来。

　　“双雄汇，完全体的双雄汇。”

　　浩然学院，一个男子站在广场之上，看着太空之中，出现了双龙，目光也是流露出一抹佩服之色，震撼之中，脱口而出。

　　他可能是第一个知道双龙汇的人，因为战叔与族叔，在他还小的时候，就经常表演给他看。

　　“院长，什么是双雄汇啊。”

　　而这时站在男子旁边的一人，是原先的斯蒂联盟，最高长官斯洛伐之子，斯德尔流露出一抹好奇，不由的开口说道。

　　他虽然不是炎黄族的，也不是战族，源族的，但是他有恒心，安心的在浩然学院之中发展，学业有成，留校教出了一批又一批的人，也深得浩然的信任。

　　成为了浩然学院教导处副主任，算是一个位置极高的层次，毕竟浩然学院，作为炎黄联盟最高级人才的摇篮，这个位置可想而知的重要性。

　　“就是战族的两大首领，合击招数，这估计是真正的第一次出现。”

　　浩然脸色不变，看着星空之中，出现的两条巨龙，可是他的话，却让斯德尔有些愣住了。

　　“那院长您怎么一眼就看出来了？”

　　斯德尔带着一抹好奇的开口说道。

　　“我小时候，当时我爸有事，又见我哭的厉害，就让战叔与族叔陪我玩，为了逗我笑，两位叔叔给我表演过。”

　　浩然看着星空，不以为意的开口说道，在他看来，这又不是见不了人的东西，可是这话一说出，瞬间让斯德尔目光一呆。

　　表演，逗你笑？吗呀，估计只有你爸，才有这能力吧，让战族的两大首领当奶爸。

　　斯德尔目光呆滞，想到了战族两大首领恐怖的实力，又脑补了这两大首领，为了逗年纪很小的院长，那当奶爸的样子，他真的呆了，这画面信息量太大，他一时都接受不了。


第1082章 战争既是信仰

　　“警报，警报，发现强能量波动，对防护罩危险系数八星。”

　　诺亚在看着刚刚升起的防护罩之后，目光也是松了一口气，可是他还没有真正的松懈下来的时候，突然间，被探索者战舰的智能，吓了一大跳。

　　“八星威胁，怎么可能。”

　　诺亚的脸上流露出一抹强烈的不敢相信之色，看着宇宙之中，出现了两条软性的生物，旋转着朝着他的战舰而来，这让他的目光，都不由的呆了一下。

　　这八星威胁，可不是十星危险生物那么简单，十星危险生物，是个体实力极为恐怖的生物，可是现在探索者战舰的防护罩已经升起。

　　居然还出现了高星的威胁，这让诺亚立刻知道，眼前的这个旋转结构的软性能量生物，绝对已经达到了对战舰的威胁。

　　这种危险，让诺亚面对着突然的袭击，并没有太多变化的面色，此时也是变了，而且是大变。

　　因为诺亚突然发现，原先认为没有多少威胁的炎黄联盟，居然如此的变态，居然可以利用着个体的实力，对他的战舰发动了这么恐怖的攻击。

　　“全力封锁。”

　　诺亚此时面色也是带着急切，因为他知道，如果被这些个体实力恐怖的人类靠近，那对于探索者战舰，或是对其它的诺基族战舰，都是一种毁灭性打击。

　　现在他只能期待着，探索者战舰的能量罩，可以成功的防御下这些个体实力恐怖的人类攻击。

　　“破。”

　　凌战与凌族看着能量罩突然的增强了许多，目光也是一凛，立刻沉声的开口说道，甚至可以说，丝毫没有犹豫，直接把体内全部能量调转。

　　“战族想战斗，谁也挡不住，给我破。”

　　凌战带着一抹厉色，毫不犹豫的开口说道，带着强烈的意愿，那是对于战斗的渴望，与凌族两人，联手，毫不保留的全力出手，甚至，他们都没有想退后的想法。

　　“……疯子，都是疯子。”

　　诺可看了一眼王浩，脸上流露出一抹惊惧之色，又看了看，凌战与凌族，他眼中的惊惧之色，更盛了。

　　其实，别说是诺可了，就是炎黄联盟指挥中心的所有人，看到了凌战与凌族的表现，脸上也是沉默了，他们对于战族，现在算是真正的理解了。

　　就像战族的名字一样，战斗就是整个族群最大的乐趣。

　　甚至可以说，战争，其实就是战族的信仰。

　　这是一个真正的战士族群，战争既是信仰。

　　“凌龙，立刻带队跟上，别脱节了。”

　　王浩看着凌战与凌族的样子，目光也是不由的一呆，带着一抹无语的开口说道。

　　他知道，此时劝阻两人已经是不可能了，甚至，哪怕就是他出马，看着凌战与凌族的样子，估计也拉不回来了。

　　只能安排着凌龙，带着赤红色的数百战族，跟上凌战与凌族的步伐，不至于让两人孤军奋战。

　　“杀。”

　　凌龙听到了王浩的话之后，目光也是流露出坚定之色，毫不犹豫的沉声的开口说道。

　　而说出了这话之后，整个赤红色的小队，瞬间如同陷入了狂暴一样。

　　“杀。”

　　一声，整齐划一的震天呐喊，让指挥中心的王浩，还有着其它人，甚至是诺可，都为之一震。

　　“防守，防守。”

　　诺亚带着一抹惊惧之色，看着旋转的软性生物，朝着探索者战舰的防护罩，直接碰触，甚至他感觉整个战舰，都有些不稳了。

　　他知道，这并不是战舰的不稳，而是两个以极为恐怖的实力，直接撼动了整个战舰的防护罩体系。

　　“警报，对方攻击强度依然存在，防护罩正在极速的减弱。”

　　而在诺亚看着防护罩开启，阻止着对方的进入，让他的目光微微的一松，可是听到了一声警报之后，他顿时整个人，都冒着冷汗。

　　“加大能量输出。”

　　诺亚急促的大喊了起来，此时，他已经顾不得形象了，现在最为重要的，就是把眼前的这两个在软性生物之下，恐怖的人影挡住，才是最重要的。

　　“父皇，父皇。”

　　鞍蕊带着一抹不敢相信，看着炎黄联盟附近的情况，毕竟，现在炎黄联盟在神族的联合体之中，有着非凡的地位。

　　毕竟，血色帝国与恒远帝国相争，直接便宜了炎黄联盟，让炎黄联盟拥有着一票否决权，这自然让鞍蕊，对于炎黄联盟的关注，提到了最高一级。

　　“什么情况。”

　　鞍钢面色之中，也是流露出一丝疲惫，在了解了神族全线的情况之后，他的心中越来越不乐观了，因为神族，可谓是全线开战，不只是恒远星系。

　　就是其它的星系，甚至几个星系的霸主，都被神族打的龟缩了起来，放弃了好几个星系，只求能保下一个。

　　面对着这样的情况，作为恒远帝国之主，自然而然的，有着自己的忧心之事。

　　“炎黄联盟，有情况，好像是与诺基族打起来了。”

　　鞍蕊在听到了自己父皇的话之后，立刻把炎黄联盟正在战斗的画面打开。

　　“打起来了？这是什么。”

　　鞍钢眉头微微一皱，可是瞬间他看了一眼炎黄联盟与诺基族的情况，立刻一呆，看着眼前的一幕，只见在黑暗的宇宙之中，出现了一个长长的生物，而且一出现，就是两个，这个生物，他自然知晓着是能量构成的。

　　可是最让他感觉这两个生物恐怖的是，所产生的能量波动，还有着对手，诺基族。

　　这个在恒远星系之中，被谕为最为神秘的种族。

　　甚至鞍钢都想过，这个诺基族的科技，实在是有些不太像这个宇宙的科技发展。

　　可以说，诺基族的科技研究体系，直接独立成一个系，那就是以能量武器为主，配合着研究传送门的体系，甚至恒远帝国，对于星际传送门，才刚刚入门。

　　而这个诺基族，早就已经把传送门投入了实际应用之中，甚至可以说，应用的十分之好，这区别，就像一个半成品与一个成品一样。

　　所以，鞍钢对于诺基族，也是有着十分浓厚的警惕之心，毕竟，从他的分析来看，诺基族拥有着如此的实力，不可能在星系之中，默默无闻。

　　这根本不符合常理，也不太像，诺基族出现之后，展现出来的风格。


第1083章 龙图腾

　　“这到底是什么，居然可以直接与诺基族的防护罩抗衡。”

　　鞍钢看着双向软性生物，此时正以极快的旋转，仿佛在挖土一样，想钻进诺基族的防护罩之中。

　　这让他的心中，产生了一股强烈的好奇，心中思考着，这到底是什么东西。

　　“父皇，我想，我知道这是什么东西。”

　　鞍蕊看着这个旋转的软性生物，美目之中，流露出一抹感慨之色，她之前也是在炎黄联盟之中，看到过这样的东西。

　　“这是什么？”

　　鞍钢目光之中，流露出一抹好奇之色，他虽然不太清楚，这东西是什么，但是这东西表现出来的实力，却是让他清晰的知道，这绝对不是一个好惹的东西。

　　“这是龙，炎黄联盟的图腾。”

　　鞍蕊想到了之前，自己在源星之中的见闻，其中就有关于龙图腾的介绍。

　　“龙？”

　　鞍钢却是一愣，脸上流露出一抹无语之色，图腾这种东西，他一听，仿佛就想到了古老，而愚昧的时代。

　　在宇宙时代之下，他听到帝国的标志，可是却没有听到过有文明，形容着自己的文明之中，拥有着图腾。

　　因为那就是愚昧的代表，图腾，代表着古老，哪怕就是有一些传承以久的家族，也没有说图腾，而是拥有着家族微记。

　　可是现在，他居然听到了炎黄联盟之中，出现了图腾。

　　“是的，龙，在炎黄联盟之中，地位很高，而炎黄联盟最核心的种族，炎黄族，直接以龙的子孙自居，炎黄族处处都透露着图腾元素。”

　　鞍蕊想了一下，把自己在源星的见闻说了出来，目光也是带着一抹感慨，微微一顿，再次开口说道。

　　“而龙在炎黄联盟也有很多传说，有的说，龙于春季，东方抬头，夏季，南方腾升，秋季，西方退落，冬季，北方隐没，也有着另外一个称呼，那就是春分可登天，秋分亦潜渊，而另外的一个传说，听着都感觉不可思议……”

　　鞍蕊说着，说着，目光也是流露出一抹回忆，仿佛想到了一个不敢相信的事情。

　　“还有什么传说，说来听听。”

　　鞍钢听到了自己女儿的话之后，目光也是一愣，脸上流露出一抹感慨之色，在听到炎黄联盟的龙图腾，他的脑海之中，也是流露出一个深刻的形象。

　　这是一个真正能屈能伸的生物，被当成了图腾亦不为过。

　　鞍钢也有着自己的判断，听着鞍蕊的话，他知道，这个图腾真的存在的话，或许，成为图腾也不为过。

　　“这一个传说，我听了感觉太离谱了，炎黄联盟之中，有一句这样的流传，那就是龙，上达九天，下落黄泉。”

　　鞍蕊目光之中有说不出来的异样，她在认真的回想着这一句话，这短短的八个字，她在最初听到了时候，就感觉十分的高深。

　　“九天？黄泉？这又是什么。”

　　鞍钢越听越懵，他感觉自己这些东西好像都没有听过一样，大有一种，自己的知识太少的感觉。

　　“在炎黄联盟的传说之中，天有九层，而九天，指的就是最高层，我也只知道这样，不过，这些只是传说，应该当不得真。”

　　鞍蕊目光也是感慨着，她感觉炎黄联盟的传说，是真的让她心神都有些震动，她之前，从来没有听过，有关于这样的传说，可是在炎黄联盟却是听到了。

　　“那黄泉呢。”

　　鞍钢目光也是微微一闪，脸上流露出一抹兴趣之色，他对于九天是真的产生了好奇，不由的再一次顺口一问。

　　可是当听到了鞍蕊的话之后，他的目光一愣，脸上流露出一抹呆滞之色，他突然想起了，恒远帝国老一辈的一句话。

　　“天有九重天、地有九重地，而黄泉，也称之为九泉，在炎黄族的传说之中，九泉之下就是灵魂安息之地。”

　　鞍蕊想到了自己之前听到了传说，不由的开口说道。

　　可是这一句话，却是让鞍钢愣住了。

　　“灵魂归属之地。”

　　鞍钢一愣，瞬间想到了一个词，这是一个在典籍之中，看到过，在老一辈的强者对话之中，听到过的一个词。

　　而炎黄联盟的传说，虽然只是听着鞍蕊描述，可是鞍钢却觉的，或许炎黄联盟的传说是真的存在的，因为这一切，看起来，都言之有据。

　　看看，天有九层，名为九天，地有九重，称之九泉，一切说法，仿佛就有人亲眼见证过一样。

　　“看来，得找一个时间，好好的探访一下。”

　　鞍钢沉默了，因为这一切，他听着，都感觉太像真的了。

　　这让他喃喃自语着，可是鞍钢的喃喃自语，却是让鞍蕊目光一愣，脸上流露出一抹无语之色。

　　“父皇，这只是传说，你也信？”

　　鞍蕊带着一抹不敢相信的目光，看向了自己的父皇，开口说道。

　　可是鞍钢的一句话，却瞬间让她一愣，认真的反思了起来。

　　“排除着你听到了传说，认真的思考着这些话，你感觉是真，是假？”

　　鞍钢看了一眼自己的女儿，反问了一句，开口说道。

　　这话一出口，却是让鞍蕊目光一呆，低头认真的思考了起来，而鞍钢，在看着自己的女儿，进入了思考，也并没有再说什么，而是认真的看着画面之中，出现的那两个炎黄图腾，鞍蕊所说的龙。

　　他越来越感觉，炎黄联盟远没有自己所知道的那么简单。

　　难道是真的？

　　鞍蕊也是第一次对自己产生了怀疑，此时她也看着画面之中，炎黄图腾旋转的速度越来越快，甚至她看着，都猜测到了一个结果，那就是诺基族引以为傲的防护罩，估计挡不住这两条炎黄龙图腾的攻击。

　　这让她心中，真的产生了一个强烈的猜测，让她有一种感觉，这一切传说，估计都是真的一样。

　　“破。”

　　而在炎黄联盟所在的星域，凌战与凌族旋转的越来越快，特别是凌战，看着已经好像要穿越防护罩的时候，不由的怒吼了一声。

　　而这个声音的出现，仿佛就像是一个宣告，双龙以极快的旋转，直接钻了进去。

　　“杀啊。”

　　凌龙跟在双龙的后面，看到了出现了一个破口，毫不犹豫的大喊了一声，立刻跟着凌战与凌族，直接杀进了防护罩之中。


第1084章 诺基族的变通

　　“警报，警报，能量超出了十星，对于能量护罩危险性极高。”

　　在诺基族的探索者战舰之中，诺亚听着这个战舰智能的话，目光也是一呆。

　　“有没有好的解决办法。”

　　诺亚目光之中，是真的无奈了，他也没有想到，自己一直没有看起的炎黄联盟实力居然如此的强悍。

　　甚至能破开他的诺基族探索者战舰的防护罩。

　　“滴，滴，滴，办法正在搜集中。”

　　诺基族的探索者战舰的智能，也是仿佛瞬间进入了呆滞一亲，沉默了半晌之后，仿佛进入了死机之中。

　　一直在重复着一句话，这让诺亚的目光都呆了一下，脸上流露出一抹无语之色。

　　“死机了？”

　　诺亚脸上流露出一抹疑惑，又有些焦急。

　　“办法生成中，目前核算了最为各类数据，得出了一个答应。”

　　探索者战舰智能，仿佛有些迟疑，可是诺亚心中的急切，却是没有多想。

　　“赶紧说。”

　　诺亚带着一抹强烈的目光，有些期待的开口说道。

　　可是探索者战舰智能说出的两字之后，却让诺亚一愣，差一点暴走。

　　“投降。”

　　探索者战舰智能，仿佛有了智慧一样，就好像这两字真的有些难以启齿一样，可是探索者智能，还是把这两字说了出来。

　　可是这两字一出来之后，瞬间让诺亚有些懵圈了。

　　他原本还期待着，探索者智能有没有好的解决办法，可是却没有想到，居然忍了这么久，就弄出了两个字。

　　“有其它的办法不？”

　　诺亚强忍着心中的怒气，脸上流露出一抹无奈的开口说道。

　　“没有，因为破开了防护罩之后，重启很困难，时间上也来不及，在个体的实力上，根本不可能抵挡这些超十星威胁值的恐怖生物。”

　　探索者战舰智能，仿佛也没有想到，这些恐怖实力的生物，到底是从哪里冒出来了。

　　“……”

　　诺亚的目光也是一呆，脸上流露出一抹无语之色。

　　可是片刻之后，他猛的抬头，脸上流露出一抹思索，眼神里也是慢慢的出现了兴奋的喜悦。

　　因为他想到了一个办法，这也是因为对于恒远帝国的神族抵御联合体关注，才让他想到的一个办法。

　　“立刻给我接恒远帝主。”

　　诺亚目光之中，流露出一抹兴奋之色，毫不犹豫的开口说道。

　　而随着他的话传出，立刻有人操控了起来，与恒远帝国取得了联系。

　　“帝主，诺基族的通讯申请，接吗？”

　　而在恒远帝国之中，此时鞍钢也是带着强烈的好奇，看着接下来事态的发展，而听到了诺基族通讯申请之后，他的目光也是略一沉吟。

　　“接。”

　　鞍钢沉吟了片刻之后，不由的轻轻的点点头，接下了这一个通讯。

　　“恒远帝主，别来无恙。”

　　诺亚在接通了通讯之后，脸上也是流露出一抹灿烂的笑容，可是明显，他的主意打错了。

　　鞍钢根本没有给对方一点情面，而是毫不犹豫的开口说道。

　　“你别叙旧了，有事说事，你现在的处境可不好。”

　　鞍钢看了一眼诺亚，脸上流露出一抹精光，带着一丝笑容开口说道。

　　诺基族，他对于这个种族，印象可并不算好，在星系之中，独立于文明之外，可是实力却是极强，让他也是十分的忌惮。

　　所以，他现在看着诺基族的情况，脸上也是幸灾乐祸的开口。

　　而这话一出来，也让诺亚并没有丝毫的意外，毕竟在宇宙之中，特别是恒远星系，掌控者恒远帝国，而窃取者，应该是诺基族。

　　恒远帝国可能不是太了解着诺基族，可是作为星系掠夺计划的负责人，诺亚，怎么可能不了解恒远帝国。

　　他自然知晓着，自己在恒远帝国之中，并不是太受待见。

　　不过，看着即将突破着能量护罩的炎黄联盟，诺亚的心，也是微微一狠。

　　在他的心中，与其向炎黄联盟低头，不如直接向恒远帝国低头，让恒远帝国约束着这个炎黄联盟，只要渡过了这个难关，到时再说。

　　“我们想加入恒远神族抵御联合体，也想在这个联合体之中，贡献着自己的一份力量。”

　　诺亚听到了鞍钢的话之后，也是一句废话都没有说，而是直接说出了让鞍钢面色一呆的话。

　　“加入神族联合体？你倒是打的好算盘。”

　　鞍钢目光也是一呆，可是看着诺亚所在的战舰，那防护罩，已经明显有些支持不住了，甚至可以说，已经被打出了一个破口，战族的人，正在疯狂的进攻着。

　　目的就是为了打破这个防护罩，杀入诺基族的战舰内部，鞍钢也是立刻知晓了诺亚打的什么主意。

　　“你就说，同意不同意吧。”

　　诺亚目光之中，流露出一抹自信，因为他自信，恒远帝国没有理由拒绝他，毕竟，诺基族的星际传送门，可是有一手的。

　　鞍钢却是听到了诺亚的话，心中微微沉思了起来，正如诺亚所想的一样，他对于诺基族的传送门，其实是很眼馋。

　　如果诺基族能够加入神族抵御联合体，那对于整个机构的实力，都有着巨大的提升，毕竟，那可是星际级的传送门，面对着这样的传送门，要说他不眼馋，那是假的。


第1085章 诺基族是我的俘虏，谁也别动

　　“父皇。”

　　鞍蕊也是沉默了一下，不由的带着一丝提醒性质的语气，开口说道。

　　而这话，却是让鞍钢迟疑的心，瞬间明悟了过来，因为他知道，炎黄联盟的实力，还真的比他所想的更强，如果为了让诺基族加入，反而得罪了一个恐怖的修炼文明，这真的就有些得不偿失了。

　　“不好意思，我拒绝。”

　　鞍钢沉默了半晌，经过了良久的思想斗争之色，目光一定，带着坚定的语气开口说道。

　　他强忍着诺基族加入的诱惑，转而拒绝了对方，其实最为重要的是，就是炎黄联盟的原因。

　　诺亚，听到了鞍钢的话之后，也是一愣，脸上流露出一抹呆滞之色。

　　因为他从来没有想到，恒远帝国的鞍钢，有什么拒绝的理由。

　　难道是因为炎黄联盟？到底有着什么我不知道的？

　　诺亚心中的想法万千，也是闪过了无数的念头，可是看着那防护罩能源告急，随时可能突破，他沉默了大约三秒之后，说出了让鞍钢都为之一呆的话。

　　“我把低级星际传送门的技术，直接传授给你。”

　　诺亚沉默了三秒，看着那一伙血色的人影，透过着放大的屏幕，他都能感受着这些人恐怖的杀气。

　　想了想，为了自身的安全，他感觉还是花费一些代价，哪怕这些代价，在他看来，都不小。

　　可还是那一句话，让他向炎黄联盟低头，还真做不到，就像是一个大人欺负着三岁小孩，可是发现这个小孩的力气，居然比他还大。

　　这让他根本没有面子，能拉下来，向炎黄联盟服软。

　　所以，他想到了一个折中的办法，那就是加入神族抵御联合体，既然都是神族抵御联合体之中的文明，那自然而然的，就是盟友了，那对方也就没有攻击自己的必要了。

　　可是他万万没有想到，鞍钢居然拒绝了，这让他，不由的加大了法码。

　　而鞍钢在听到了诺亚的这一句话之后，是真的呆了，呆呆的看着诺亚，低级的星际传送门，虽然是低级的描述，但是他却知道，在诺基族所说的低级传送门，在他们这里，就是高级。

　　因为，恒远帝国，连低级的传送门，都构建不了。

　　“你怎么看。”

　　鞍钢沉默了，转头看了一眼鞍蕊，脸上也是带着一抹征询之色。

　　而此时，鞍蕊面对着自己父皇的征询，是真的流露出强烈的迟疑，因为她发现，哪怕就是她自己，在听到了诺亚的话之后，也是控制不住的想答应的冲动。

　　“我……不知道。”

　　鞍蕊迟疑了许久之后，摇摇头，她的脸上流露出一抹摇摆不定，因为她真不知道如何去抉择，诺基族的加入，对于整个神族抵御联合体，有的长足的进步。

　　可是中间，却有一个，在她看来，已经十分恐怖的修炼文明，炎黄联盟。

　　所以，对于之前鞍钢的拒绝，她也是表示着理解，可是面对着诺亚所说的低级星际传送门技能，却是让她瞬间的迟疑了。

　　“可以，你先把资料传过来。”

　　鞍钢看了一眼鞍蕊，他也是理解着鞍蕊的迟疑与摇摆，不过，他却是果断了许多，想了一下之后，这不仅对于整个神族的抵御联合体，有着长足的促进作用，更是对于恒远帝国，在星际传送门这一块，也可以得到巨大的提升。

　　作为一个文明之主，他自然有着自己的决断，至于炎黄联盟，他相信只要自己给出足够的利益，应该会让炎黄联盟停手的。

　　“好。”

　　诺亚听到了鞍钢的话之后，立刻操作了起来，把相关的低级星际传送门资料发了过去，不过，他还是留了一手，关键的资料并没有发送。

　　倒不是说他不想给，而是一手交钱，一手交货的道理，这一份不关键的资料过去，相当于定金，如果对方不执行下去，那自然就没有后续的关键技术了。

　　“我的诚意已经给出来了，现在看你们了。”

　　诺亚发送了过去之后，立刻的开口说道。

　　“恩。”

　　鞍钢看了一眼资料，也没有多说什么，而是当着诺亚的面，立刻拔通了炎黄联盟王浩的通讯。

　　因为炎黄联盟之中，他发现，自己好像只能联系王浩，其它的炎黄联盟高层，他一个不认识。

　　“恒远帝主，联系我有事吗？没事，就先不聊了，我现在在忙。”

　　王浩从龙脑的身上，得知的恒远帝主的通讯申请之后，也是一愣，立刻了接通了起来。

　　而恒远帝主的称呼，不显的生分，也显得礼貌，这就是他对于恒远帝国之主，鞍钢的称呼，而血色帝国的无眼，他则是直接称呼为血色大长老。

　　“王指挥官，不知道诺基族……”

　　鞍钢在听到王浩的话，急忙的开口说道。

　　可是王浩在听到了鞍钢的话之后，立刻警惕了起来，带着一抹强烈的警惕眼神，看向了鞍钢，甚至于鞍钢的话都还没有说完，直接被王浩打断了。

　　“诺基族是我们炎黄联盟的俘虏，谁都别想染指进来。”

　　王浩听到了鞍钢的话之后，目光微微一闪，毫不犹豫的开口说道。

　　开玩笑，他可是对于诺基族有着太多的想法了，这一次好不容易逮到，他自然不可能放弃研究，恒远帝国这时想插一手，他是根本不会同意的。

　　可是王浩斩钉截铁的话，却是让鞍钢面色一呆，认真的看了一眼炎黄联盟与诺基族战斗的画面，他的面色瞬间懵了。

　　这只能说势均力敌，或者说诺基族劣势，怎么就成你的俘虏了？你现在连诺基族的防护罩都没有破开，你好意思说诺基族是你炎黄联盟的俘虏。

　　恒远帝国的鞍钢，是真的懵了，甚至于，脸上都流露出一抹不敢相信之色。

　　这明显才刚刚开始战斗啊，怎么就是俘虏了。

　　鞍蕊也是有些懵，对于王浩的话，脸上流露出一抹强烈的无语。

　　恒远帝国的鞍钢与鞍蕊的反应，都是如此了，更不要说当事人诺亚了，在听到了王浩的话之后，他差一点，心血喷出。

　　“战斗才刚刚开始，鹿死谁手，尚未可知呢。”

　　诺亚控制不住怒气，毫不犹豫的开口说道，语气前所未有的强烈。

　　“诺碁族的？”

　　王浩在听到了这个声音之后，也是瞬间反应了过来，面色之中，流露出一抹意外之色。


第1086章 去他妈的表率

　　王浩在听到了这个声音之后，目光流露出一抹强烈的疑惑。

　　“族叔。”

　　就在这时，王浩突然听了诺可，惊喜的开口。

　　这让王浩的目光也是微微一愣，心中立刻想到了恍然之色，这让他的心中微微一动。

　　此时的恒远帝国，还有诺基族的诺亚，之前面色之中，都带着一抹无语，可是王浩接下来的一句话，却是直接让两人懵圈了。

　　“那个谁，诺基族舰队的长官，我告诉你，你的侄子在我手里，给你一个赎人的机会，很便宜的。”

　　王浩想了一下适时的开口说道，可是这话一出，瞬间炎黄联盟的也好，还是恒远帝国之主，鞍钢，或是继承人鞍蕊也好，目光都是流露出一抹无语之色。

　　特别是诺亚，听到了王浩的话之后，好像发现了，这根本就不是一个文明首领，而是一个宇宙海盗，哪里有这样绑人的。

　　“……”

　　陶弘国看着王浩，那无缝的转换，让他都有些适应不了，目光也是带着一抹无语之色。

　　炎黄联盟的其它人，也是如此，在控制中心里，诺可更是看着王浩，目光之中，流露出一抹强烈的古怪之色。

　　“怎么样？走过路过，不要错过，真的很便宜的。”

　　王浩缓了一下之后，并没有听到任何声音，这让他不由的再一次开口说道。

　　“多少。”

　　诺亚面色一呆，他也是第一次与这样的人打交道，本能的开口说道。

　　“不多，三艘飞船的资源。”

　　王浩听到了对方的话之后，目光顿时流露出一抹兴奋之色，他感觉这事还真有戏，自从在宇宙之中，遇到了宇宙海盗之后，他就爱上了这种近乎无本的买卖。

　　再说了，这是因为对方先惹到他的，王浩自然不会与对方太过于客气。

　　“好，我这就安排过去三艘飞船，你立刻放人，并停止攻击我们。”

　　诺亚也没有想太多，三艘飞船的资源并不算多，他使用起来，也不怎么心疼。

　　不过，想到了这是自己姐姐唯一的后代，他还是决定同意了这一场交易。

　　“不急，等一会再说也不迟。”

　　王浩目光微微一闪，因为他看到了凌战与凌族，联合组建而成的炎黄图腾，此时已经突破了诺基族的能量护罩，并瞬间朝着那最大的战舰而去。

　　这让他心中一动，立刻让龙脑发布了一个命令。

　　“警报，警报，能量护罩被强行破开，请立刻采用应急措施……”

　　就在这时，王浩有些意外的听到了，三方会话，出现的一个声音，这让他的目光微微一闪，立刻知道了，这就是诺基族传达出来的声音。

　　不过，后续明显那个诺基族的指挥官，反应了过来，并没有把这个声音再传过来。

　　甚至于，半晌之后，诺亚这才反应了过来。

　　“等等，让你的人，立刻停止攻击，三艘资源舰，我愿意给。”

　　诺亚看着一道道化成了血色，在破开了防护罩之后，毫不犹豫的朝着他战舰所在冲过来的人影，目光之中，有着惊惧之色。

　　他是真怕这些人不讲道理，直接把他撸死了。

　　战舰的防护罩被破开了之后，面对着这些血色大汉，他是真的没有太多的办法，毕竟机甲的实力，远远不如这些血色大汉。

　　“不，不，不，现在不只了，涨价了，要三十艘资源舰了。”

　　王浩之前只是试探一下，所以，他自然没有说的太多，可是现在当真正的破开了诺基族的防护罩之后，他立刻表露出自己心中真实的想法。

　　因为在王浩的心中，直接打杀诺基族，根本不符合他的利益，只有把自己的利益最大化，这才是王浩对于宇宙的理解。

　　没有利益的事情，他不做，既然选择了动手，只是纯粹的取得一个和平，这是他不想接受，也无法接受的，他要么就要把诺基族的实力，削弱一番，要么就是直接把诺基族打残。

　　不过，在之前的试探之一下，他感觉削弱对方，壮大自身，其实是一个很好的思路。

　　“怎么一下子这么多。”

　　诺亚看着外界，那血色的人影越来越近，脸上流露出一抹惧色，此时他已经顾不了那么多了，哪怕就是诺可，他都有些顾不上了，因为他现在自身难保。

　　“叔叔辈的嘛，翻个十倍也是很正常的，毕竟你是长辈，要做一个表率。”

　　王浩面色不变，眼睛都不带眨一下，随口说道。

　　因为他之前，与龙脑探讨过，随着新式引擎的资料，让炎黄联盟的战舰引擎产生了巨大的变化，再加上曲率驱动器，也有了极大的更新。

　　让王浩知道，炎黄联盟的原有战舰，都已经进入了古老的时代，马上就要开始更新了，自然而然的，需要大量的资源。

　　“去他妈的表率。”

　　诺亚听到了王浩的话之后，也是不由的心底产生了怒气，当然这一句话，却是没有说出来，因为他不敢，毕竟，那在他看来，就是血色战神的数百人，已经在他的战舰之外了。


第1087章 那个，可能我们太热情了

　　之前，王浩在刚刚离开恒远帝国的时候，就遇到了宇宙海盗，同样也是收获了不少的资源，这让他就打上了心思。

　　现在炎黄联盟的资源量，已经能看到的预期了，如果没有得到补充，迟早有一天，会枯竭的。

　　所以，王浩也不得不寻找着一些其它的办法，比如眼前的这一种。

　　“……王浩，真的黑啊。”

　　恒远帝国之中，鞍钢看着王浩与诺亚的谈判，在独立了语音之后，他不由的摇摇头开口说道。

　　“父皇，你想想之前的星际海盗。”

　　鞍蕊目光之中，也是流露出一抹佩服之色，对于王浩，她是真的无语了，这人仿佛就像是一个不按套路出牌的人。

　　对方的思维，总是让她都感觉自己有些跟不上。

　　“……羡慕啊。”

　　恒远帝国鞍钢，眼神之中，是真的流露出一抹强烈的羡慕之色，因为王浩这一番操作，估计又可以带来不少的收益。

　　就像王浩所想的一样，如果能收获除了自身之外的资源，在他想来，他也是愿意做的。

　　特别是想到了，之前信了王浩个邪，居然发了一个恐吓通讯过去，可是那两个宇宙海盗，根本鸟都没鸟，直接进入了罪恶域，避风头去了。

　　“我答应了，你让你的人，立刻退走。”

　　诺亚目光深深的看了一眼王浩，又看了一眼战舰外面，不停闪动的人影，甚至他的战舰都不时会震动一下，他知道，肯定是这数百人影，正在寻找着进入战舰内部的通道。

　　这让他的额头都不由的冒出了冷汗。

　　“我们之前没有合作过，我不太放心，要不，我让我的人，带你来炎黄联盟的源星做客，顺便好好的招待你一番，再说了，你的侄子，一个人在这里，未免有些太孤单了。”

　　王浩笑了笑，在宇宙之中，经历了太多，他现在对于炎黄联盟之外的文明或人，都不太相信。

　　看看恒远帝国就知道，王浩认为，现在的炎黄联盟在恒远帝国的心中，地位还是很高的，可是面对着诺基族的事情，恒远帝国依然来此当说客。

　　虽然其中的代价，他并不知晓，可是却不影响他的判断。

　　所以，他认为，一切都要掌握着自己的手中，那才是靠谱的。

　　“……”

　　诺亚目光之中，流露出一抹惊怒，有心想要奋起斗争一波，可是突然听到了一声巨吼之后，差点把他直接吓趴。

　　“找到了，这里，兄弟们过来帮忙啊，直接在这里挖洞，冲进去，遇到反抗，格杀无论。”

　　凌战带着一抹强烈的兴奋，随着长矛刺出，瞬间直接把探索者战舰，破开了一个洞，对于他来说，有了一个洞，其实就代表着一个门。

　　说着，他不停的利用着自己手中的弑神长矛，轰击他那个被他刺穿了一个小洞的地方。

　　而其它的战族人，也是冲了过来，带着一抹强烈的兴奋，加入了凌战刺入的节奏之中，这个小洞，也在三百战族齐心协力之下，越来越大。

　　“挖洞？”

　　王浩听到了凌战的话之后，目光也是一呆，他看着三百战族，在凌战与凌族的带领之下，就像是农夫一样，不停的利用手中的工具，给地面松土。

　　不过农夫是松土，而凌战与凌族带着三百战族，却是直接在破开一个文明的旗舰。

　　“那个，选择进入了方式，可能不太美观，不过这正说明着我们太热情了，放心，只要没有受到攻击，我会约束好他们的，不会乱造杀戮。”

　　王浩面色流露出一抹尴尬，他前一句，还说邀请对方来做客，可是现在看着凌战与凌族一幅土包子进城的样子，他就有些接不下去了。

　　不由的看着诺亚，一脸认真的解释了一下。

　　“王浩，真的气死人不偿命啊，这要是换我，绝对被气死。”

　　陶弘国目光有些呆滞的看着王浩说出了这一句话，有些无语的对着旁边的叶老开口。

　　“你之前没有被这个诺基族气死？王浩这是为我们出气呢。”

　　叶老的一句反问，让陶弘国目光一呆。

　　“对哦，王浩现在可是为我们出气。”

　　陶弘国看着王浩的样子，哪里不知道，对方其实就是为了他们出气，立刻恍然大悟。

　　可是两人的交谈，并没有影响到王浩的心情，他其实之前，对于这个诺基族的行为，也是看在眼中，他这么做，自然也是想为炎黄联盟指挥中心的所有人，还有着整个联盟好好的出一口恶气。

　　之前诺可的语气，他相信，这个诺基族首领亦是如此。

　　“方式不太好？太热情？”

　　恒远帝国的鞍钢，听到了王浩的话之后，目光也是一呆，看向王浩的面色都变了，之前他还认为王浩其实是很好忽悠的人。

　　可是听到了王浩这一句话之后，他立刻改变了想法，这王浩要是好忽悠，他名字都倒过来写。

　　没有被王浩忽悠，鞍钢就感觉不错了，这一套一套的，让他都有些措手不及。

　　更不要说当事人了，诺亚此时只感觉一口鲜血往上喷涌着。

　　诺亚是实在气的有些说不出话来，看着王浩，一脸气急败坏的样子。

　　可是这时探索者战舰智能，突然的开口，让诺亚有一种把探索者战舰都砸了的冲动。

　　“警报，探索者战舰的舰体正在受到攻击，预计三十秒之后，将被完全的破开，建议同意对方的建议。”

　　诺亚听到了探索者战舰智能的提醒，顿时有些控制不住，想直接砸了这个智能，可是他却不知道如何下手。

　　“别刺了，我……打开舰门。”

　　诺亚看着探索者战舰的控制屏幕之中，那个探索者战舰智能，仿佛在提醒着自己，那红色的进度条，已经达到了百分之八十。

　　这让他的目光也是不由的一呆，长叹了一口气，沉默了三秒，抬头开口说道。

　　“这就对了嘛，下面的人不太懂事，那个战舰，你们就自己修补一下。”

　　王浩听到了诺亚的话之后，他的目光深处也是流露出一抹兴奋之色，因为这只是第一步，让他兴奋的自然就是那三十艘资源舰，这才是让他兴奋的关键。

　　既然对方第一步让了，那自己期待的资源，起码会有回报，哪怕就算没有三十艘资源舰，可是二十艘是绝对少不了的。

　　这可不是宇宙海盗那种小星舰，而是真正的大型资源舰，所拥有的资源，也远远不是宇宙海盗能比的。


第1088章 这是我应该做的，不用谢

　　“检测，机体遇到了刺穿性损伤，无法自行修复。”

　　当诺亚感觉自己的身体被掏空了之后，突然在听到了这个战舰智能的声音之后，他的面色流露出一抹嫌弃之色，现在他算是看出来了，这个战舰的智能，也就那样，无法帮他做决定。

　　更无法给到一些实际的帮助，除了落井下石十分的熟练之外，他真的找不到任何的优点。

　　不过，诺亚看了一眼，那机体之上，出现了巨大破洞，他的目光也是流露出惊惧之色。

　　“吗的，这根本就不是人啊，怎么这么变态。”

　　诺亚目光喃喃的看着这个巨大的破洞，让他面色都不由的流露出一抹呆滞之色。

　　这尼玛，是人力可以做到的吗？

　　诺亚看着这个破洞，脸上流露出一抹明显的迟疑之色，他感觉，这根本就不是人力可以达成的事情。

　　如果说之前，他听到了其它人的话之后，他无论如何也不会相信，居然有人可以达到这样的程度。

　　可是现在，却由不得他不相信了。

　　“诺亚……”

　　就在此时，突然诺亚听到了恒远帝国的声音，这让他的目光，原本就存在的怒火，瞬间烧了起来。

　　毕竟，面对着炎黄联盟的时候，那怎么处透露出来的得理饶人，甚至于时刻透露出来的不讲道理，让他也是有苦难言。

　　可是恒远帝国的突然出现，瞬间就真正的激起了他心中的怒火。

　　“你们什么玩意，答应的我什么，可是你们看看我的战舰，什么时候，你们恒远帝国的威信，变得这么低了。”

　　诺亚面对着恒远帝国，可是一点负担都没有，所以，当面对着恒远帝国的通讯之后，他毫不犹豫的怼了出来。

　　甚至，他怼出的话，带着强烈的嘲讽意味，可是恒远帝国，在听到了诺亚的话之后，鞍钢的目光也是一呆，脸上流露出一抹无奈之色。

　　“这画面，总感觉有些熟悉啊。”

　　鞍钢目光也是带着一抹回忆，喃喃自语，可是他就是想不起来，自己到底在什么时候，碰到了这样的情况。

　　而鞍蕊，也是沉吟了片刻之后，猛地抬头，说出了让鞍钢，有些想暴走的话。

　　“父皇，我感觉，这一幕，与我们听了炎黄联盟的邪，去联系罪恶域的情形很像。”

　　鞍蕊也是带着一抹熟悉，不过，她的思维转变的更快，立刻就转变了过来，带着一抹古怪的开口说道。

　　“……”

　　鞍钢突然不说话了，因为他听到了自家女儿的话，他立刻醒悟了过来，这个情形不就是与当时，信了王浩个邪，直接联系宇宙海盗，敲诈资源的事情近乎一模一样。

　　同样，都是面对着一个文明，而炎黄联盟从中获得极大，只不过区别就是，一个是宇宙海盗，一个则是恒远帝国有些熟悉的诺基族文明。

　　不过，在鞍钢看来，这个结局都是一样的，那就是炎黄联盟收益极大，让他看着都有些羡慕。

　　“算了，先让诺亚冷静一下，我们现在别去掺和。”

　　鞍钢想到了宇宙海盗的那一次，身体都不由的微微一颤，想到了上一次，被王浩忽悠，直接去找宇宙海盗，结果被怼的体无完肤的样子。

　　让他有气，都没处撒，这才是最难受的。

　　而这一次，他却是时刻的警醒着，那就是别像上次一样，步了后尘。

　　“这……”

　　在炎黄联盟的指挥中心里，诺可看着事态的发展，他的脸上也是一脸懵圈，他没有想到，炎黄联盟居然主动进攻，最让他没有想到的是，炎黄联盟居然真的破开了诺基族的防护罩，成功的杀入了探索者战舰。

　　甚至于，直接在探索者战舰之上，打了一个巨大的凹陷，这让诺可，一直认为探索者战舰是恒远星系之中，无敌的信念，产生了强烈的动摇，甚至于，有着一股强烈的自我怀疑。

　　“别急，现在你是孤单了一些，一会你叔叔来了，你们就可以好好的聊聊天了。”

　　王浩看了一眼诺可，眼神之中，流露出一抹满意之色，这一次，他感觉是真的做对了，利用着主动出击，又可以收割一大波的资源。

　　甚至于，他可以扣留着诺基族的那个首领一段时间，让炎黄联盟可以安心的发展一下军事实力。

　　把新型引擎的装置，安装在各个新型的宇宙战舰之中，形成新的战舰集群。

　　到时，他相信，也不怕与诺基族打对攻了，甚至可能直接把诺基族压着打，毕竟，战舰的性能提升，可不是纯粹的性能上的提升。

　　这些战舰提长上来的性能，还可以被意念修炼者再一次加强，而意念修炼者加强的极限到底在哪里，王浩也不知道。

　　因为，王浩认为，意念修炼者，真正的可以为战舰创造着无数的可能，意念修炼者越强，战舰的实力就越高，战舰就好比华国古代传说之中的法宝。

　　而意念修炼者，其实就是使用法宝的人，依靠着自己的实力，完全可以做到一个新的极致。

　　“……”

　　诺可听到了王浩的话之后，本能的想反驳一下，可是想了一下，正是因为他之前的多话，让他清晰的认识到，眼前的人，真不是好相与的。

　　反派死于话多。

　　诺可此时，都不由的产生了一个怀疑，那就是对于这一次的遭遇，他感觉自己就像是反派一样，想到了之前，自己每次说一句，王浩总是能从他的话之中，找到关键所在。

　　这就让他清晰的认识到了一个问题，那就是感觉自己的话好像更多一些。

　　而在这个想法出来之后，诺可的目光死死的盯着王浩，他同样希望着王浩开口，自己也能从王浩口中，得到一些关键的信息。

　　甚至，诺可还在幻想着，如果与王浩的对决，自己要是赢了的话，那自己就可以志高气扬的站在王浩的面前，毫不犹豫的说出一句话，以证明自己。

　　“反派死于话多。”

　　这是诺可最想说出的一句话，可是他带着期待的眼神看向了王浩的时候，突然被王浩的一句话，直接差点噎死。

　　“你别这么期待的看着我，这是我应该做的，不用谢。”

　　王浩看着诺可的表情，那期待的小眼神，他自然不知道诺可内心之中的想法，所以，他还以为，是诺可心情十分的激动，外加期待。

　　所以，他特意的说了一句，可是这一句，却是直接差点把诺可，弄的气血上涌，直接吐血。

　　“……”

　　诺可无言，心中怒吼着，可是却没有表现出来，眼神甚至有些生死可恋，他发现，自己再与王浩对话，估计真要被气死了。


第1089章 或许留下，才是真正的开战

　　“族叔，就这么把资源给他们？”

　　诺可看着过来交接的三十艘资源舰，脸上流露出一抹强烈的心疼之色。

　　而这些资源舰的旁边，都有着十几个血色炎黄联盟的战士，飞行的宇宙太空之中，在看到了资源舰出现之后，立刻十几个血色战士直接围拢了上去，开始一个个检查。

　　“不给他们有什么办法，不给，根本不可能放我们走。”

　　诺亚也是一脸无奈，如果可以，他自然不想把这些资源舰，交给炎黄联盟。

　　可是他之前，自己的探索者战舰，都差点被破开，而没有被完全破开，也是因为他果断，直接打开了舱门，毕竟诺基族在恒远星系之中，绝大多数的实力都在这里，他也不可能直接逃跑，这样的损失，他也承受不起。

　　哪怕就是逃生了，以逃生舰的实力，在恒远星系生存自然是没有问题，可是想真正的有大作为，是真的很难。

　　他其实也是在赌，赌着炎黄联盟不敢轻易对自己怎么样，甚至于，他已经下达了一个死命令，如果一旦触及了他的底线，探索者战舰，与舰队，将会毫不犹豫的直接与炎黄联盟开战。

　　而不用管他这个已经成为了人质的指挥官。

　　“族叔，现在就怕，这些资源给了炎黄联盟，那个王浩翻脸不认账啊，那没完没了的。”

　　诺可轻轻的叹了一口气，开口说道。

　　“不会没完没了，如果炎黄联盟过于贪心，你与我，也做好阵亡的准备吧，我已经安排了探索舰队的破灭级指令。”

　　诺亚听到了自己侄子的话之后，却是轻轻的摇摇头，脸上流露出一抹厉色，他心中已经做好了准备，毕竟，他之所以会来到了炎黄联盟的源星。

　　一是想保存着诺基族在恒远星系之中的实力，而最为重要的地方，就是探索者战舰之中，因为里面有着非同凡响的资料，而让他庆幸的是，炎黄联盟也是信守着承诺。

　　在他打开了舱门，走出来之后，并没有强制的完全让探索舰队全部开放出来。

　　希望你不至于做成那样。

　　诺亚现在也有些后悔，为何要去惹炎黄联盟，要是不惹炎黄联盟的话，他估计还可以在恒远星系之中，好好的寻找着机会。

　　到时找到了一个机会之后，让恒远星系易主，同时，也再一次让诺基族多一个星系，把这个星系，也纳入族群统治之中。

　　“恩。”

　　诺可听到了自己叔叔的话之后，也是一愣，并没有多说什么，只是轻轻的点点头，既然自己的叔叔说了，他也知道，自己改变不了叔叔的决定。

　　甚至于，可能自己的叔叔现在都改变不了，因为可能已经定下了时间，一旦超过了这个时间，就将招待破灭者任务。

　　也将全方位的展现，诺基族的探索者战舰，与舰队的实力，直接轰击炎黄联盟。

　　“他们来了。”

　　诺亚看着远处出现的几个人影，不得不说，这个源星的景色还是很漂亮的，甚至于炎黄联盟也并没有把他们当成阶下囚，而是直接安排了一个明显极具着档次的休息场所。

　　而当看着远处出现了几个人影之色，他的目光也是微微一闪，利用着诺基族的语言，开口说道。

　　诺可，也是看着走过来的王浩，目光流露出一抹惧色，因为他是真的被王浩弄的有些怕了，毕竟，王浩现在在他的心中，实在是太恐怖了。

　　“诺亚先生，这几天呆的还好吧？”

　　王浩也是带着一抹笑容走了过来，看着诺亚，眼神之中，流露出满意之色，因为他刚刚接到了消息，说三十艘资源战舰，已经过来了，而且战族的战士，带着机械族的仪器，进入了资源舰之中。

　　一艘艘的检查了起来，而结果自然让他欣喜，那就是这些战舰，都没有任何问题，而且资源也没有任何的水份。

　　“三十艘资源舰，已经送过来了，我希望你实现诺言，放我们离开。”

　　诺亚看着王浩，心中也是有些感慨，他的目光之中，十分的复杂。

　　而他的话说出口之后，也是紧紧的盯着王浩，仿佛想从王浩的脸上看出一些什么，可是他注定的失望了，王浩面上的笑容不变。

　　所说的话，也是让他有些惊疑不定。

　　“当然，我这一次过来，就是想跟你说这事，你们可以离开了，是我们派星舰送你们回去，还是你们自己安排？”

　　王浩此时笑容满面，心中想着，那些资源要如何的利用起来。

　　至于诺亚与诺可的离开，他自然没有打算长留，至于要说两人回去动手怎么办，他倒不怎么担心。

　　毕竟，恒远帝国的鞍钢，已经与他联系了，说是诺基族也是加入了神族抵御联合体，认真来说，也是一个联合体之中的文明。

　　更为重要的是，王浩现在还真不怕诺基族动手，因为，他对于诺基族的实力也是有所了解了，在科技的实力之上，是真的强悍。

　　对于能量护罩的掌握也是有一手，可是炎黄联盟自然也不是吃素的，在这些天的时间里，王浩把能利用的资源，全部利用上了。

　　制造了一百艘新式的战舰，而这些战舰的测试实力，也是让王浩十分的欣喜。

　　“王浩，就这么让他们离开？”

　　陶弘国看着慢慢离开的星舰，脸上流露出一抹担忧之色。

　　“我知道你们担心的是啥，既然答应了对方，放对方离开，那自然不能爽约，如果对方要打，我们也奉陪就是，新式战舰的实力，你们也看了报告，到时安装出粒子激光炮，我相信在战舰科技上，恒远星系之中，已经属于一流层次了，最为重要的是，按我的想法，留下这两人，或许才是真正战争的开始。”

　　王浩转头认真的看了一眼陶弘国与叶老两人，目光带着一抹沉稳。

　　也让两人的担忧，慢慢的放了下来，毕竟，王浩也理解两人，都是在为炎黄联盟的安危考虑着，只不过他考虑的更加的强硬与自信。

　　而陶弘国与叶老考虑的，却是更加的稳妥，像华国古代弱国质子一样的思路，这在王浩看来，不太可取。

　　因为，王浩认为，一个文明如果都不懂得取舍，那这个文明也就没有存在的意义了，而他看着诺亚的行为，也是知道，对方肯定是有着后手。

　　这也是王浩说最后一句的原因，而王浩的话，也让陶弘国与叶老沉思了一下，目光一愣之后，也是流露出一抹后怕之色。

　　他们都认为王浩所说的，不是没有道理。

　　或许留下才是大战真正来临的时刻。

　　两人眼中流露出一抹明悟之色，看着慢慢离开的星舰，也不再像之前那样担忧。


第1090章 三千年，其中到底发生了什么

　　“族叔，我们就这么算了？”

　　诺可目光之中，流露出一抹不甘心，回头看了一眼越来越小的星球，很是不愤。

　　“我知道你不愤，可你对于那个王浩有什么看法。”

　　诺亚却是答非所问，沉吟了半晌之后，开口说道。

　　“看法？我感觉那个王浩，实在是太古怪了，行事风格，完全不同，就以这一次来说，居然真的放我们离开了。”

　　诺可沉默了半晌之后，这才开口说道。

　　他转头认真的看着自己的叔叔，仿佛想看出一些什么。

　　“你看到的只是行事古怪，正如你说的一样，如果以我们的情况，最好直接扣留再说，可是对方，在我们把对方需要的东西，全部交给了他们之后，就立刻放了我们，你知道这意味着什么？”

　　诺亚也是回头深深的看了一眼自己的侄子，开口说道。

　　“意味着什么。”

　　诺可还有些懵，现在他对于理解的能力，还是有待提升。

　　这让诺亚不由的摇摇头，也没有绕弯子。

　　“以我的判断来说，王浩此人，不会做没有把握之事，炎黄联盟既然放了我们，那就意味着，对方还有我们不知道的底牌，而且根本不怕我们再次进攻。”

　　诺亚在离开的时候，其实也产生过整合探索舰队，攻击炎黄联盟的想法，可是想了一下之后，他放弃了这个出气的想法。

　　因为出气的想法，未必可以带来一个丰厚的回报，可是那样的损失，却是谁都没有办法承受的，万一炎黄联盟真如他所想的一样，真有着一张底牌的话，那对于他而言，后续的损失实在是太大了。

　　“族叔，你是说，炎黄联盟目前表现出来的只是表现的实力。”

　　诺可目光也是微微一跳，眼神看向了诺亚，带着一抹迟疑。

　　在他看来，炎黄联盟拥有着这样的实力，已经十分的变态了，可是却没有想到，听自己族叔的意思，这只是一小部分的实力。

　　“对，我不知道你有印象没？那个王浩的口中，出现了几大种族，而这一次直接冲入了探索者战舰能量护罩的，就是其中的一个种族，战族。”

　　诺亚目光流露出一抹思索之色，他想到了自己在源星的遭遇，心中对于炎黄联盟其实是越来越忌惮的。

　　特别是在知道了，在炎黄联盟之中，拥有着一共六族，而其中直接把他“请”过来，那一群实力变态的人，就是炎黄联盟其中一个种族，战族。

　　而除了战族之外，还有着其它的几大种族，这让他想想，都感觉，是真的有一些恐怖。

　　“好像确实如此，在炎黄联盟之中，除了战族，还有源族，天衍族，三手族，机械族，难道这些种族的实力，都如战族那样，那就太恐怖了。”

　　诺可听到了自己叔叔的话，目光也是微微一呆，想到了在炎黄联盟指挥中心听到了一些东西，那就是炎黄联盟的各大种族。

　　“不，除了这些，你还忘记了一个特别重要的事情。”

　　诺亚在听到了诺可的话后，面色带着一丝平静，看着源星，目光之中，流露出一抹深深的思索之色。

　　因为他发现，这个炎黄联盟，当真正的了解了之后，他才意识到，炎黄联盟的形态，真的无所不包，甚至可以说，炎黄联盟，其实就像是一个大杂烩。

　　而这个大杂烩，却让诺亚看到了无穷的发展潜力，甚至经过了一番了解之后，他反而认为，炎黄联盟的存在，才是宇宙文明联合的真正形态。

　　所有的文明，都凝聚着心力，朝着一个方向前进。

　　那展现出来的团结，甚至让诺亚有时都想不清楚，为何炎黄联盟的凝聚力可以如此之强，让他看了之后，都感觉一阵阵的心惊。

　　“我忘记了什么？”

　　诺可听到了自己叔叔的话之后，目光流露出一抹不解之色，可是半晌之后，他也是没有想起来。

　　“你忘记了炎黄联盟的统治者，炎黄族，这些多强悍的种族，会听这个炎黄族的，甚至以炎黄族为中心，成为了炎黄联盟，这说明，这个炎黄族同样拥有着不容小视的实力。”

　　诺亚目光带着一丝沉重，他之前在听到了炎黄联盟的诸多种族之后，也是带着一抹强烈的好奇，可是越是了解，他越是看不懂。

　　而就在离开的时候，他突然想到了一个问题，那就是炎黄联盟其实是在炎黄族的掌控之下，而炎黄联盟之中，拥有着这么多实力强悍的种族。

　　这个炎黄族到底何德何能，可是成为炎黄联盟之首，甚至炎黄联盟都是以这个种族来命名。

　　“吗呀，那个地星到底发生了什么，我离开之后，这个地星被炎黄族侵占了吗？”

　　诺可目光也是一呆，脸上流露出一抹无语之色，他感觉自己离开了地星，还有那个源星之后，也就短短三千年的时间，可是现在怎么感觉，这两个星球，被这个炎黄族侵占了。

　　然后进入了高速的发展，这才利用着三千年的时间，成为了如今的炎黄联盟。

　　“三千年，这三千年到底发生了什么。”

　　诺亚也是喃喃自语，因为他不怀疑自己侄子的话，而且这话也是可以考证的，根本没有说谎的必要，那也就是说，炎黄联盟从无到有，只有三千年的时间，成就是如今的强悍。

　　这让他的目光，看向地星的时候，带着强烈的不可思议，可是这一切，王浩自然不知晓，因为他在接收了三十艘资源舰之后，就一头扎进了源星的机械族太空港。

　　“炎一，新式的战舰，你们作为机械族，有发现要修改的地方吗？”

　　王浩进入机械族的太空港之后，立刻进入了机械族的一艘战舰之中，在舰长的控制室之中，看着一个黑漆漆的金属盒子，此时正在凭空的悬浮在半空之中。

　　而王浩正一脸认真，仿佛与人对话一样，带着询问的语气开口说道。

　　“族主，我们看了一下，创造者为我们考虑的很周道，为机械族的核心设置了强大的保护机制，我们没有修改的方案。”

　　炎一语气之中，带着强烈的敬意，开口说道，他就是王浩面前的黑色金属盒，这个被称之为机械核心的灵魂载体。

　　也是机械族最为根本的东西。

　　“那行，既然，你们都没有问题了，那我就全力生产了。”

　　王浩轻轻的点点头，机械族自从诞生了之后，就建立了这个太空港，用心机械族的战舰停放，而同时，他研究出来的最新式战舰，第一批供应的，就是机械族，还有就是源族最强悍的一批意念修炼者。

　　至于，炎一所说的创造者，王浩自然也知道是谁，甚至熟悉的不能再熟悉，因为机械族的创造者就是龙脑。

　　“好的，到时我们一定不会辜负族主与创造者，对于机械族的厚爱。”

　　炎一语气十分正经的开口说道，甚至于王浩，哪怕看不到机械族的表情，可是还是仿佛脑海之中，清晰的出现了机械族的语气，也让机械族的形象丰满了起来。

　　“那行，新的战舰生产出来之后，第一批测试，就在机械族太空港进行。”

　　王浩轻轻的点点头，现在的战舰，只是留存的设计稿之中，暂时来说，还没有生产出来，甚至来说，还没有进行着实际的测试，所有的性能，都只是存在于理想之中。

　　而他准备把这一次的测试，直接放在机械族的太空港之中，进行小范围的测试，毕竟战舰的体积很大，王浩暂时也不想，把这种战舰第一时间公布或是被人探查到，那唯有找一个相对来说隐秘一些的地方。

　　机械族的太空港就很符合他的要求。


第1091章 交流团的到来

　　“机械族太空港，到底怎么了，现在怎么全境封锁了。”

　　“不知道啊，我也没有搞明白，为何机械族的太空港突然封锁了，也没有听说最近有战事啊。”

　　一个星舰之中，大型的休息区，当一些年轻模样面容的人，听到了一则消息之后，瞬间有些不太理解，纷纷议论的开口说道。

　　这些都是炎黄联盟一些学府的学生，此次来源星，自然就是为了交流而来。

　　现在炎黄联盟之中，可谓是百花齐放，而在地星之中，各类的学院也是相续建立，而这一次，当一艘星舰，进入了机械族太空港之后，在接到了太空港的指令，目光也是一愣。

　　特别是燕大，华清，两个原先两个超一波的学府，如今在炎黄联盟之中，因为接受新的想法适应度极快，这两座学府也是展现了极强的适应力。

　　现在这两所学府，已经成为了炎黄联盟之中，超一流的学府了，不过，与之前不同，这一次，在这之上，还有着一个最顶端的学府，那就是浩然学院。

　　这个在炎黄族之中，在整个炎黄联盟之中，声名远播的学院，也是真正炎黄联盟真正精英的摇篮。

　　而这一次，这两所学府，联合着其它的顶尖学府，一起联系了浩然学院，想与浩然学院达成一定的交流。

　　“李坚主任，这到底是什么情况。”

　　而一些学府的负责人，得知了这个消息之后，也是立刻询问着一个人，而这时，所有的学生听到这一句话之后，目光都投向了，刚刚步入休息区的一个中年人。

　　也就是学府负责人，询问的李坚，这也是这一次交流团的总负责人，负责这一次出行的所有事务。

　　而李坚是燕大的，也是通过所有参加交流会学府的投票，推举出来的。

　　“刚得到消息，说是新型的宇宙战舰要在太空港之中测试，我们也是十分的不巧，直接对到了这些战舰，进行测试，太空港方面，安排着我们到另外一个入口进入，不然等待的时间不定。”

　　李坚也是将自己得到的消息，说了出来，他的面色也是流露出一抹狐疑，因为他的地位也是不低了，而且自己的学生，也有不少的进入了炎黄联盟的军部，可是他并没有得到相关的消息。

　　“之前没有消息啊，从来不知道，还有一个宇宙战舰的测试，按理说，通过着炎黄中控系统，不可能出现这样的乌龙才对啊，最起码，我们也将提前收到通知啊。”

　　其中一个顶尖学府的代表，也是适时的开口说道，他的脸上流露出一抹不解之色，因为他们过来的申请，早就通知了许久，也安排好了。

　　可是突然之间，出现了这么一个变数，让他眼中的疑惑越显的浓郁了起来。

　　“对啊，按理说，以炎黄中控系统的能力，不可能出现这样的乌龙吧？”

　　其它学府的代表也是流露出一抹奇怪之色，因为炎黄联盟的中控系统，其实包括极大，从战舰的协调，到民众的生活管理，都列入了穿上中控系统之中。

　　“临时改变的，据说整个太空港，都被封锁了，而有能力调动这么大范围的封锁行动，也没有多少人。”

　　李坚语气带着一丝猜测的开口，虽然没有明说，但是他的目光，却是流露出一抹强烈的敬意，还有着骄傲。

　　“你是说。”

　　其它人也不笨，在听到了李坚的话之后，目光也是流露出一抹的光芒，立刻的开口说道。

　　“我感觉可以是浩瀚研究中心，在测试着新式的宇宙战舰，距离我们拜访浩然学院的时间，还有着七天，我想问问你们的意思。”

　　李坚的目光带着一抹强烈的期待，心中也有着很多不确定性的猜测，可这他的话，在说出口之后，立刻引起了全场人的惊呼。

　　“浩瀚研究中心？那是浩瀚圣地啊。”

　　“我去，居然是浩瀚要测试新式的宇宙战舰，真的好奇啊。”

　　而一些学府的学生，在听到了李坚的话之后，目光也是流露出一抹强烈的震撼与激动，甚至有一些人激动的不能自己。

　　“李坚主任，你是说，是浩瀚研究中心在测试着新式的战舰。”

　　一些学府的代表，在听到了李坚的话之后，目光也是一愣，脸上流露出一抹兴奋之色。

　　浩瀚研究中心，在他们的心中，地位是十分神圣的，因为浩瀚研究中心，近乎炎黄联盟所有尖端的科技，都是出自于这个浩瀚研究中心。

　　可以说，炎黄联盟没有浩瀚研究中心，也不可能拥有着今天的局势，不过更多的是，这些人了解着这个浩瀚研究中心的由来。

　　在学生的心中，可能对于浩瀚研究中心，只知道这是一个科研者的天堂，那是一个人人都向往的浩瀚圣地，可是在老一辈的心中。

　　浩瀚研究中心，却比新一代对于这个称呼，更加的敬畏，因为所有老一辈的人，都知道，这个浩瀚研究中心到底代表着什么，可以说，浩瀚研究中心，其实就是代表着炎黄联盟。

　　代表着炎黄联盟的科技实力，代表着炎黄联盟科技更新的速度，代表着炎黄联盟的巅峰战力。

　　三个代表，让所有学府的负责人，脑海之中，都回荡着自己从老一辈听来的故事。

　　“这是我的猜测，不过，我猜应该是如此，要不然，太空港不可能有这么大的动作。”

　　李坚看着一个个陷入激动与兴奋的学生，一个个各大顶尖学府的代表，脸上也是流露出一抹敬意，他的眼神之中，流露出一抹强烈的骄傲之色。

　　因为王浩就是他们燕大出来的学生，能有今天的成就，虽然燕大自认没有提供太多的帮助，但是却改变不了，王浩出身于燕大的事实。

　　可以说，如果在早期，燕大在为各个行业贡献极大的人骄傲的话，那么现在，燕大只有一个，那就是诞生了王浩这种伟大的天才，而感觉到骄傲着。

　　“李坚主任，你能不能申请一下，让我们停留几天，可以近距离的观摩一下，浩瀚研究中心测试新式太空战舰。”

　　而其它一个顶尖学府的代表，想了一下之后，开口说道，而这句话，立刻得到了许多人的认同。

　　“对啊，李坚主任，如果能看到了新式战舰的诞生，这将是一个历史性的一刻，毕竟战舰本身，已经很久没有更新了。”

　　其它人也是附和的开口说道，有的是一些学府的代表，而有的则是一些学生，不过，他们都有一个共同点，那就是都是带着期待的眼神，看向了李坚。

　　“这……我试试。”

　　李坚其实之前也想过，可是他想了一下之后，目光也是带着一抹思索，终于还是轻轻的点点头，脸上流露出一抹精光之色。

　　而王浩站在太空港之中，目光流露出一抹强烈的期待。

　　“准备开始……等下。”

　　王浩刚刚开口说话，突然就被龙脑开口说话，给转移了一下心神，立刻让人制止了测试的开始。

　　“浩哥，有一个星舰提出了一个请求，想观摩这一次的测试，而我查过了，这是各大学府过来与浩然学院交流的飞船，其中也有着你的母校，燕大，是否解除对这艘飞船的封锁。”

　　龙脑在接到了消息之后，也是立刻的开口说道。

　　“燕大？”

　　王浩一愣，脸上流露出一抹回忆之色，在燕大，不说真的太过于久远了，久远的让他都有一种，过去了好久的感觉，自己在燕大，与妻子相知相识。

　　也是真正的进入了燕大之后，他的事业开始迅速的腾飞，并一发不可收拾。

　　“既然是过来交流的，那就是直接让他们来这里观摩吧。”

　　王浩想了一下，轻轻的点点头，既然龙脑都说没有问题，那他更想不出，这些人到底有什么问题了，所以，毫不犹豫的让这些过来交流的学生与老师，前来太空港的临时搭建的测试中心。

　　准备开始对新式战舰进行测试。


第1092章 “那个人”

　　“什么？让我们去机械族太空港战舰测试中心，近距离观摩？”

　　李坚在听到了一个消息之后，目光不由的一呆，脸上流露出一抹强烈的兴奋之色，可是兴奋之中，却是带着一抹不敢相信。

　　甚至于，过了半晌之后，才挂断了电话。

　　“李坚主任，什么情况。”

　　而其它的顶尖学府代表，也是带着一抹好奇的目光，眼神之中，可是看着李坚，对于李坚兴奋有些不理解。

　　虽然说直接去太空港测试中心，近距离观摩，这种规格的程度很高，但是让李坚这个见过世面的主任，流露出这样的表情，却是真的不可能。

　　“机械族的炎一统领，让我们去太空港测试中心，进行近距离观摩。”

　　李坚目光流露出一抹复杂，这一丝复杂之中，有兴奋，有敬意，更有着一丝见大人物才有的胆怯。

　　族主？难道他也在那里。

　　李坚目光喃喃，他听到了通讯之中的话之后，那个炎一所说的，让他实在是找不到什么话来形容，实在是因为炎一所说的一个词，那就是族主。

　　他可是知道，机械族认真来说，其实就是浩瀚研究中心制造出来的，形成了一个新式的种族。

　　而浩瀚研究中心，也就是炎黄联盟的浩瀚圣地，到底是如何形成的，他可是知道的一清二楚，所以，在听到了族主一词之后，他的脑海之中，出现了一个形像。

　　燕大的骄傲，华国崛起的推手，炎黄联盟宇宙时代下，最大的推进者。

　　甚至于，在华国之中，一些知道这个存在的人，都用着一句话来形容着这个存在。

　　征服星际大海的男人。

　　这是一些知情者对于这个存在的称呼，而李坚也是知情者之一，其它的几个顶尖的学府，李坚也相信，都有着关于这个人的传说。

　　毕竟，在各大的顶尖学府之中，对于资料的整理，对于历史的记载，从来没有缺少，而炎黄联盟最近百年间，那飞越式的发展，自然也是被各大学府记录在案，因为这些，可能再过一些年，都将是历史。

　　既然是历史，那就应该被铭记，被记录在案，让后人，好好的观摩着这些先人创造的历史。

　　“李坚主任，你为何……”

　　其它顶尖学府的人，也是轻轻的点点头，当看到了李坚的复杂表情之后，这些人的目光，都不由的流露出一抹好奇。

　　虽然说，他们心中也有着兴奋，毕竟这是真正的与宇宙级的种族，机械族，观摩着宇宙战舰的测试，但是他们却没有像李坚一样。

　　因为他们认为，这应该只能算是一个比较重大的宇宙战舰测试而已。

　　“浩瀚研究中心的最高负责人，可能会亲自参加。”

　　李坚想了一下，把自己的猜测说了出来，他现在的脑海之中，还在回荡着，自己在燕大，看到了知名校友的名单，那高高在上的只有一个名字。

　　这是所有人，都自愿把自己的名字降在这人之下。

　　哪怕就是一些提早出校，为社会带来巨大贡献的人，都自认无法像那人一样，为整个华国，整个民族，整个地星，甚至为整个炎黄联盟，作出了无法磨灭的贡献。

　　那一个人名高高在上，介绍不多，只有一个称呼，那就是浩瀚研究中心的创始人。

　　仅仅这么一个称呼，让所有华国的人，都不敢有着任何的轻视，一切也认为理所应当。

　　浩瀚研究中心，可能炎黄联盟大部分文明并不清楚这是什么，可是换成另外一个词，浩瀚圣地，估计就是无人不知，无人不晓的存在。

　　而浩瀚圣地，知情的人，都知道，这形容的并不是一个地方，而是一个人，一个推动着炎黄联盟所有顶尖科技更新，在炎黄联盟高层调侃，他本身就是一个文明的华国人。

　　“浩瀚研究中心的最高负责人？”

　　其它顶尖学府的代表，在听到了这话之后，脸上流露出一抹疑惑之色，可是片刻之后，这一抹疑惑，瞬间就形成了震惊，带着一抹不敢相信，看向了李坚。

　　“你是说，浩瀚圣地，也会参加这一次的测试？”

　　这些顶尖学府的代表，目光带着一抹强烈的不敢相信，浩瀚研究中心是什么地方，他们知道，可是知道归知道，浩瀚研究中心在他们看来，那就是一个地方。

　　可是在他们的认知之中，浩瀚研究中心，是浩瀚研究中心，而浩瀚圣地，其实形容的就是一个人，这一点，他们可是清楚的。

　　“恩，我猜测应该是如此。”

　　李坚轻轻的点点头，努力的平复着自己的心情，甚至他还在思考着，一会见到了那个人之后，自己要如何的自我介绍。

　　“我得去收拾一下行头。”

　　李坚想到了这些，立刻想到了自己即将见到自己的偶像，他感觉应该更加的正式一些。

　　“全部去收拾，一个个给我打扮好一些，全部正装出席。”

　　而李坚的话，也是提醒了其它学府的代表，虽然这个浩瀚圣地原先是燕大的学生，但是面对着那个人，已经没有着学府的界限了。

　　“什么情况啊，突然要我们换正装？”

　　“不清楚，去换准没错，看那些学府领导的样子，就知道，这一次估计见一个大人物。”

　　其它的学生，也是一脸懵圈，这转变是不是太大了一些，甚至让学生心中都有些无语了起来。

　　不过，面对着学府代表的话，学生也是没有反抗，而是一个个听从了话，转身回到了星舰之中，自己的宿舍里，拿出了最正式的着装，穿戴了起来。

　　王浩可没有想到，他仅仅让炎一传达了一句话，却是引动了这么大的风波，此时他认真的看着太空港外，慢慢形成的一个太空式组装中心，这是用来组装战队的，而现在，新式的战舰，因为引擎的关系，比之前的战舰，大了近乎五倍还要多。

　　这样战舰，自然而然的，在太空港是没有办法组装的，只能在太空组装中心里，进行着制造。

　　“族主，你邀请的那些人到了。”

　　就在这时，炎一的黑色金属盒，搭载着一个外接装置，悬浮的飞了进来，传出了声音。

　　“让他们进来吧。”

　　王浩目光不变，认真的看着显示出来的反馈数据，他的眼神也是带着一抹激动，因为他知道，这一次战舰，绝对是炎黄联盟踏入星际以来，最大的一个跨越式的发展。

　　甚至王浩都在想，这个新式的战舰，配合着强劲的引擎，再加上改善之后的曲率驱动器，距离着光速，到底还有着多少的差距。


第1093章 测试

　　“这是去哪里。”

　　随后十分钟左右，各大学府在一些中层管理的催促之下，一个个成功的换上了自己认为最正式的着装，随后，在学府代表的带领之下，学生感觉到了星舰靠港。

　　并跟着明显十分激动的学府代表，走下了星舰，并在机器人的引导之下，朝着一个方向而去，可是越是这样，越是让这些学生心中产生了强烈的好奇。

　　“不太清楚，跟着去就知道了，我感觉要出大事。”

　　而另外几名学生，也是带着一强烈的好奇。

　　“到了。”

　　李坚着的一道大门内，仿佛那里面就是另外一个世界一样，这让他的脚都有一种迈不开的感觉。

　　“进来吧。”

　　就在这时，王浩听到了炎一的汇报，还有他强大的感知，也知道知道有人靠近了，这让他的目光微微一闪，在感知到这些人止步不前，甚至领头之人，流露出的犹豫之色，他果断的开口说道。

　　“您……好。”

　　李坚此时看着那个熟悉的面容，再也没有办法保持着自身的冷静，甚至声音都带着一抹颤抖的开口说道。

　　因为眼前的这个人，在整个燕大，在整个华国，整个地星，都是盛名极盛之人，而如果有人不知道王浩是谁，那李坚敢肯定的说，这个人地位根本不怎么样。

　　“别紧张，我不吃人。”

　　王浩看着李坚的样子，目光也是流露出一抹笑意，此时，他早就已经习惯了自己在别人心中的样子。

　　或许他自己认为，自己还是之前的那个自己，可是在其它人的眼中，哪怕就是在叶老与陶弘国的心中，自己已经变了，变的与自己说话都小心了不少。

　　这让王浩其实也是有些苦恼，不过，他并没有多说，毕竟，这是心理障碍，他是无法阻止的。

　　“你是燕大的？”

　　王浩看着李坚还有些紧张的样子，不由的再一次开口说道，目光之中，流露出一抹强烈的回忆之色，燕大可以说，给他留下了太多的回忆，也有着很深的印象。

　　“是的，老校长其实一直想让您回校一次，可是又怕您没有时间，不好打扰您。”

　　李坚语气之中，带着恭敬，小心翼翼的开口说道，说话的时候都不由的用着余光打量着王浩，以防止说到对方不高兴的地方，到时也好立刻转移话题。

　　“好，等忙完这段时间，我就回地星一下。”

　　王浩目光也是一呆，老校长的称呼，他之前早就知道了，这是他之前在校时，贺校已经退休，这让他眼神之中也是流露出一抹怀念之色。

　　“好的，那我们就不打扰您了，我们就在旁边观摩好了。”

　　李坚听到了王浩答应了之后，心中也是微微一松，这总算是完成了上级交代的一个差事，他想到了自己在向学府方面，汇报着自己的行程改变与猜测之后。

　　也是得到了一个强制的命令，那就是邀请王浩回燕大一下，演讲也好，还是叙旧也好，反正希望王浩回来，好好的给百年后的学弟学妹打打气，加加油。

　　顺便也有着一些小的心思，那就是浩然学院的招生名额，现在炎黄联盟燕大与华清，可不是两家独大，而是在这两家一流学府的头上，出现了一个顶尖的学府，那就是浩瀚学院。

　　而浩然学院，其实是比燕大与华清，更大规模的学府，这个学府甚至在燕大与华清之上，在经过了两个学府培养的高端人才，都会选择去浩然学院进行深造，甚至于绝大多数的人，还进不去。

　　因为浩然学府的选拔名额，极为的严格。

　　其实，王浩也是认同着自己儿子的做法，甚至在他看来，这个做法深得他的赞许。

　　要知道，现在炎黄联盟是一个文明，而且还是一个宇宙级的文明，文明的传承，自然不是谁都能传承下来的，而浩瀚学院认真来说，其实就是为了培养着传承文明的精英。

　　所以，在入学人员的选拔上，自然而然的，更加的严格。

　　……

　　而在宇宙之中，突然从星系暗带之中，出现了一个庞大无比的舰队，这个舰队的规模，甚至达到了恒远帝国防线的规模。

　　来了。

　　诺亚看着这个舰队的出现，目光也是流露出说不出的复杂，因为他知道总部派出这个舰队的原因，因为在这个诺基族的战争舰队里面，隐藏着一个时刻开着防护罩的星舰。

　　认真来说，当诺亚看到了这个星舰之后，他就知道为何诺基族总部之前说，不派舰队过来，可是却派出来了。

　　因为诺基族高层，已经产生了悲观的想法，与神族的争斗，估计认为会输，而这个时刻开着能量罩的战舰，在诺基族之中，还有着一个称呼，那就是诺基文明种子，在里面，拥有着已经完全冷冻了灵魂的诺基族的精英人员。

　　而这些精英人员，就是重启诺基文明的钥匙，让诺基文明，哪怕就是被灭了，也可以传承下一些薪火。

　　这个发现，让诺亚目光之中流露出一抹沉重之色，对于神族，也是产生极强的忌惮，连诺基族总部，都认为抵挡不住神族的进攻，那谁又能挡住。

　　诺亚想着，他突然发现了一个恐怖的事实，那就是神族的实力，远远比他所想的更强。

　　“叔叔，诺基族战争舰队来了。”

　　诺可目光之中，流露出一抹强烈的兴奋，面对着星系暗带慢慢飞出了战舰，他心中是真的激动。

　　在诺基族，战舰一般分为三类，一类是民用战舰，这是在诺基族流传十分之广，近乎每个家族，都会有一艘民用的战舰，而第二类，则是像诺亚掌控的探索者战舰。

　　这一类的战舰，其实主要是为诺基族打前站，而最后一类，就是诺基族的战斗舰，这才是诺基族真正的实力所在。

　　如果说探索者战舰，是诺基族科技上的结晶，那主战舰，就是诺基族，在战争之上的艺术，这是无与论比的艺术。

　　“怎么，你还想去报仇？”

　　诺亚目光转头看向了诺可，一脸正色的开口说道。

　　“当然。”

　　诺可毫不犹豫的开口，他在炎黄联盟之中，受到的气，可以说是从出生开始，最大的一次，所以，面对着这样的情况，他自然而然的想报复回去。


第1094章 诺基族战争舰队到来

　　“我劝你还是别了，别忘记了，这个舰队来的指挥官，可是我的死对头，肯定不会帮我，再说了，我也丢不起那个人。”

　　诺亚想到了自己在炎黄联盟的遭遇，也是产生了一股强烈的怒气，可是想到了自己的死对头，居然是这一次的舰队长。

　　他就感觉十分的头疼，虽然说，族群总部那边，说是两人商量着来，可是诺亚一想就知道，舰队是自己的死对头带过来的，自然而然的，对于自己的命令，肯定会打折扣。

　　甚至可能完全指挥不动的情况。

　　“叔叔，难道是九言家族？”

　　诺可目光也是一呆，他只是听到了族群总部那一边，会派战争舰队过来，可是却没有想到，是自己叔叔的死对头。

　　“恩，还是言风。”

　　诺亚带着一抹复杂，看向了慢慢从星系暗带之中出现的战舰，越来越多，这让他的目光，流露也强烈的无奈。

　　“那还是不说了。”

　　诺可，也是带着一抹无奈，低下了头，如果在自己丢掉的面子，与在九言家族丢面子相比，他宁愿选择隐瞒自己丢下的面子，甚至他的目光之中，流露出一抹期待，那就是自己朝思暮想，可是却不敢表达之人，不知道这一次会不会过来。

　　可是诺可想了一下之后，就把这个想法甩了出去，因为他感觉，那个女孩应该不会过来。

　　正当思考之间，诺可突然听到了一个爽朗的笑声，这让他不由的抬头看了一眼，脸上顿时一呆，因为自己叔叔的探索者战舰之中，出现了两个身影，一个中年人模样的人，这人诺可也认识，就是自己叔叔诺亚的死对头，言风。

　　也是九言家族新一代中，能力极强的一个人。

　　可是诺可的目光，却看向了另外一个，那个让诺可看了一眼之后，再也挪不开眼睛的曼妙人影。

　　只见一个穿戴着白色盔甲的女孩，正站在那个自己叔叔死对头言风的旁边，面色根本没有任何表情，可是哪怕就是没有任何表情，诺可一看，也是再也挪动不了自己的目光。

　　“哈哈哈，诺亚，我们又见面了，没有你的日子，我是真的渡日如年啊。”

　　言风看到了诺亚之后，立刻爽朗的哈哈一笑，仿佛与诺亚十分的熟悉一样。

　　“言风，你还是这幅死德性，面中带笑，暗中藏刀。”

　　诺亚却是不受言风这一套，目光顿时一沉，毫不犹豫的开口说道。

　　“你这话说的，是不是受什么刺激了，现在这样，可不是你啊。”

　　言风看着诺亚，面色微微一笑，他与诺亚是死对头，其实就是更多的属于是一种比拼，拼能力，拼家世，拼人脉，拼上位。

　　正是因为两人生在类似实力的家族之中，再加上，这两个家族之间，都不太友好，自然而然的，后辈就视对方为自己的对手。

　　久而久之，就形成了这种死对头的风气，一方做初一，另一方发誓就要做十五。

　　这不，言风当时看着诺亚带着探索舰队离开，输了初一，而现在他特地申请，带着诺基族的战争舰队过来，为的就是在诺亚面前做十五。

　　“是不是我刺激了你？你还是探索者舰队的舰长，我现在已经成为主战舰队的舰长了，你也得听我的。”

　　言风目光之中，带着一丝得意，自己为了这一天，可是等了许久了，而看到了诺亚眼底深处的郁闷，他感觉自己一切都值得了。

　　因为这是他第一次，看到了诺亚眼中的郁闷，之前哪怕就是自己压了对方一头，对方也只是不服气而已。

　　“放屁，总部给的指令，我们两商量着来，怎么就成听你的了？我告诉你，我们是平级，想让我听你的指令，没门。”

　　诺亚原本郁闷着在炎黄联盟的遭遇，毕竟言风到来，只是让他不爽而已，他发现，自己根本就没有甩开对方，言风现在依然和自己平起平座。

　　甚至还成为了主战舰队的舰长，当然，他自然不认为，言风压了自己一头。

　　可是在星系暗带附近，出现了诺基族舰队，王浩是不知道，因为他正在紧张的测试着，而李坚带着一起过来的学生，却是呆呆的看着王浩的测试，而不时响起的话，让学生面色都不由的流露出一抹呆滞。

　　“新式太空战舰，时速达到了光速的十分之一，完全超出了预期。”

　　龙脑面色也是流露出一抹强烈的兴奋，十分之一的光速，这个速度比之前，提升了不知道多少倍。

　　要知道，之前的战舰，哪怕就是连百分之一的光速都没有达到，而现在，居然达到了十分之一的光速，这就已经翻了十几倍的速度了。

　　“好，这一次的引擎更新，是真的达到了我的预期。”

　　王浩目光也是带着感慨的开口说道，他现在只庆幸着，恒远帝国与血色帝国相争，各自送了自己一艘战舰，而自己更是找机会，直接把这两艘战舰直接让宇宙海盗打爆，让他得到了资料。

　　这才成就了炎黄联盟的新式战舰测试，一下子飞行的速度提升了十几还要多。

　　“准备进行远航测试，目标星系暗带，准备十艘战舰，全速前进。”

　　王浩想了一下，目光沉吟了片刻，在短距离的加速，他算是看了测试报告，现在他更期待长距离的表现了。

　　因为只有长距离，才能完全的展现出曲率驱动的威力，曲率驱动的效果提升虽然集中在前期，但是却不代表着前期加速过后，曲率驱动就没有用了。

　　飞行的距离越长，曲率驱动提供的引力就越大，只是后面的引力增加，没有前期那么明显罢了，甚至王浩都在猜想，如果给到足够的距离，曲率驱动能不能让星舰，达成真正的光速。

　　不过这个想法，王浩想了一下之后，就摇摇头甩了出去，因为他知道，就算是曲率驱动可以让星舰达到光速，可是就以星舰本身而言，根本不可能承受光速所带来的压力。

　　到时可能还没有到光速，星舰就已经解体了。

　　可是王浩也是寻求着解决办法，已经着手于新的材料研究了。


第1095章 粒子光束

　　“这速度提升是真的快。”

　　王浩看着现在战舰的飞行速度，脸上也是流露出一抹精光，因为他发现，全速测试开始之后，相比于之前的速度，居然真的快了太多了。

　　“浩哥，速度以目前来说，已经提升了十五倍。”

　　龙脑看了一眼数据之后，也是开口说道，他的目光之中，也是有着强烈的兴奋。

　　现在的龙脑，就如同一个真正的人一样，拥有着喜怒哀乐，遇到了研究上的突破，也确实让人兴奋。

　　“能量开口这一块，小壮研究到了哪一步。”

　　王浩看着战舰的速度，脸上流露出一抹精光，转头看向了龙脑，魏洪壮，就是王浩最早的时候，在蓝微，杨录，还有陈堂之后，进入浩瀚研究中心的一批人员。

　　现在蓝微也好，杨录也好，哪怕就是陈堂，现在也已经成为了浩瀚研究中心，独当一面的研究人才。

　　而魏洪壮，就是在这三人之后，进入了浩瀚研究中心，在一进入了浩瀚研究中心后，王浩就许以重任，成为了浩瀚研究中心，能量武器的开发者。

　　以至于后面，浩瀚研究中心的能量武器，近乎八成都是在魏洪壮的研究下，形成的突破。

　　而这一次，王浩也是真的把整体的能量武器研究，突破了一个档次，在突破了之后，就交给了魏洪壮去落实。

　　王浩与魏洪壮的配合，也是让能量武器的发展，达到了一个新的程度。

　　“浩哥，浩哥，成了，成了。”

　　就在王浩刚刚说出，龙脑都还没有来得及回应的时候，突然一个急促的声音，瞬间传达了进来，这让王浩目光一愣，瞬间就流露出一抹兴奋之色。

　　这就是能量武器的巨大跨度的突破，那就是从能量激光武器，进化而成的粒子光束，也就是所为的粒子武器，这种能量武器的威力，比激光武器大太多了。

　　粒子光束比激光武器的穿透力，破坏力，根本不是一个量级的。

　　“粒子光束研究出来了？”

　　王浩的目光流露出一抹精光，虽然心中有所猜测，但是面对着激动的魏洪壮，他也是不太敢确定。

　　“是的，成了，粒子光束我们经过了模拟测试，已经达到了接近光速的标准，只是没有经历过实战而已。”

　　魏洪壮目光有些兴奋的开口说道，因为这个研究，是他主持，而王浩也是给予了许多的支持，才让他的能量武器的研究，得到了空前的进步。

　　而最大的推进作用，其实就是王浩所带来的理论，这才是给他启发最大的地方。

　　“测试的话，我们刚结束了战舰的测试，现在正在进行远航，刚好可以测试一下。”

　　王浩目光也是一亮，脸上流露出一抹的强烈的兴奋之色。

　　粒子束武器发射出高能定向强流、接近光速的带电粒子束和中性粒子束，以巨大的动能支持之下，达到了光速。

　　粒子束产生的强大电磁场脉冲热也会针对着电子设备进行影响，达到了一举多用的目的。

　　“光速的武器。”

　　李坚目光喃喃，看着王浩与魏洪壮的对话，是真的呆了，虽然说激光，按理说也是光速，但是经过了研究的人都知道，激光武器只是理论是光速而已。

　　在宇宙之中，激光的攻击速度，并不算快，只能说，在短距离之下，看似达到了光速，可是这种光速是经不起考究的，因为很快激光武器的能量，就会消散在宇宙之中。

　　如果距离太远，激光武器，甚至根本就没有威力可言。

　　“粒子武器？”

　　其它学府的代表也好，学生也罢，在听到了这一段对话之后，目光也是微微一愣，流露出一抹强烈的好奇之色。

　　“测试吧，把武器拉出来，我们刚好新式的曲率驱动战舰已经进入了远航测试，我们就先试一试，粒子武器的射程好了。”

　　王浩沉吟了片刻之后，目光也是带着一抹强烈的想法，那就是好好的测试一下，关于自己曲率驱动战舰的航程与最高速度，再试一试粒子武器。

　　他可是知道，这个粒子武器的特点，那就是这个粒子光速与之前的激光武器不同，是迎合着宇宙战争的情况，特地的针对着激光能量，会缩减的问题。

　　而粒子光束，正是王浩提出了一个新颖的想法，那就是粒子光束的能量结构，采用了一个新式的结构，目的就是为了这个粒子光束在宇宙之中，可以不会随着距离的增加，而产生了消散的情况。

　　甚至王浩认为，在结合了一些阵法的原理之后，感觉这个粒子光束，不仅不会因为距离太远，而消散在宇宙之中，反而在宇宙之中，游离的能量，会被这一道粒子光束吸引。

　　让这个粒子光束产生更大的威力。

　　“浩哥，粒子光束的特性，会不会打在一个方向之后，出现误伤的情况？”

　　魏洪壮想了一下，也是考虑到了这个粒子光束的问题，这让他的目光不由的呆了一下，有些担心的开口说道。

　　“我会小心的。”

　　王浩沉吟了片刻之后，对于魏洪壮的话，他倒是真的理解，可是理解归理解，他只能尽是避免这样的情况，毕竟现在他也是有一种紧迫的心理。

　　神族大部队，随时可能会突破星系暗带，进入恒远星系，虽然王浩还没有得到确定的消息，但是他却知道，神族一旦进入了恒远星系，那展现出来的攻击强度绝对会提升数倍不只。

　　所以，他心中是十分的紧迫，因为神族给他的时间不多了，如果不能提升到自保的程度，或许，就是涅灭在神族的铁蹄之下。

　　“测试战舰飞到哪里了？”

　　王浩说完之后，也是转头看向了龙脑，此时十艘新式的测试战舰，早就已经进入宇宙黑暗之中，朝着一个方向而去，因为那里根据着星航图所示。

　　那里距离着星系暗带，那里算是距离炎黄联盟所在，最近的一处星系暗带。

　　他测试战舰算是一个目的，其实王浩也想看看，星系暗带，到底有什么特殊的点。


第1096章 解体

　　“警报，检测到不明飞行物正在靠近。”

　　在星系暗带停留下来的诺基族战争舰队，此时正在进行着休整，毕竟，星系暗带对绝大多数的文明来说，这就像是一个死神地带。

　　哪怕就是诺基族的战争舰队，也是带着强烈的警惕与小心，才能渡过星系暗带。

　　而诺基族人员，也是经历了一个极长的冷冻沉睡，才得以穿过了星系暗带，成功的到达另外一个星系。

　　所以，诺基族的探索舰队也好，还是更加庞大的战争舰队也好，所有想通过星系暗带的生命，都将陷入一个极度冰寒的沉睡之中。

　　只有那样，才可能真正的冷冻式的沉睡，才可能成功的通过星系暗带，而让灵魂不受到操作，因为星系暗带之中，那直接破伤于灵魂之中的恐怖力量，至今，很多文明都想研究，可是却没有头绪。

　　“什么情况？”

　　言风眉头微微一皱，脸上流露出一抹不解之色，他看着这个不明飞行物，正以极快的速度，朝着他的方向而来，甚至于，这种飞行物的行进速度十分之快，让他都有一种看不过来的感觉。

　　只能看到了几个剧烈反应的能量光团，甚至于这个光团，认真观察的话，还着丝丝的颤抖，仿佛这个能量结构十分不稳定。

　　“这是？”

　　诺亚虽然面对着言风的到来，并没有显得太高兴，但是面对着未知的情况，他的脸上，依然带着一抹紧张，毕竟，内部怎么说不管，如果面对着外部，他与言风都是理智的存在。

　　内部的夺权也好，争利也罢，可是面对着外部的压力的时候，那必然要一致对外，这是诺基族生存之道。

　　“两位舰队长，根据最新的情况，这不明飞行物，已经达到了四分之一的光速。”

　　言凝心，带着一抹不敢相信的目光，看着这个不明飞行物的速度，让诺可失神的俏脸上，只有着浓烈的不敢相信。

　　而听到了言凝心的话后，言风也好，诺亚也好，目光都是一愣。

　　“你确定？”

　　就在这时，两人近乎是异口同声的开口说道，目光之中，也是流露出一抹震撼之色，因为四分之一的光速，这是他们一直想突破的极限，正是因为这样的极限，他们诺基族的战舰，一直没有突破。

　　仿佛这就是一个至梏一样，让诺基族的研究人员，根本无法研究，突破这个四分之一的光速。

　　而他们听说过的就是，神族拥有着超越了四分之一光速的战舰，甚至拥有着二分之一光速的战舰。

　　“确定，只是不太确定，这不明飞行物，归根到底的性质是什么。”

　　言凝心语气十分肯定的开口说道，可是俏脸上，也是流露出一抹疑惑之色。

　　就在这时，突然不明飞行物，突然瞬间化成了一道道火光碎片，瞬间消散在宇宙之中，这让诺基族战舰之中的几人，目光都不由的一呆。

　　“这……碎了？这是星舰？”

　　“居然是星舰，这到底是哪一个文明的战舰？这可是达到了四分之一光速的战舰啊。”

　　诺亚与言风目光都有些呆，因为他们从破碎的火光之中，发现了，这好像就是星舰，这让两人面面相觑，因为他们仿佛发现了一个不得了的事情，那就是这个达到了四分之一光速的不明飞行物。

　　居然是一个星舰，一个诺基族最赖以生存的东西，星际战舰。

　　“浩哥，达到了四分之一光速之后，测试战舰已经达到了极限了，机体已经十分不稳固了。”

　　龙脑看着数据，脸上流露出一抹精光，诺基族看到了不明飞行物，其实就是炎黄联盟，也就是王浩在测试的新式曲率战舰。

　　而这种战舰，经过了长时间的提速之后，终于达到了一个速度的极限，那就是四分之一的光速，想突破这个四分之一的光速，真的很难。

　　因为机体本身，已经完全抗不住，四分之一的光速了，机体已经频临着崩溃。

　　“支持不住的战舰就自爆吧，估计这已经是极限了，现在不是曲率驱动器，或是引擎可以再提升速度了，而是战舰的整体结构与材料，都要重新的开始设计。”

　　王浩沉吟了片刻之后，目光一定，他知道，再想突破提升速度，已经不是从曲率驱动与引擎上面考虑了，要想突破，最为重要的还是应该从结构与材料入手，这才是稳固突破的关键一点。

　　而支持不住的战舰，王浩的自理方式也是很简单，那就是直接原地自爆，因为在他的心中，早就没有想过，这些测试的星舰，要进行回收。

　　只是想着，既然回收不了，那他的测试战舰，也不可能交给未知的文明，所以，在宇宙之中，强行解体，直接爆炸，是最好的选择。

　　“好的。”

　　龙脑在听到了王浩的话之后，轻轻的点点头，也是立刻开始执行起来，面对着即将崩溃的测试战舰，也是直接启动了自爆程序。

　　可是龙脑刚刚执行了不久之后，一艘艘的测试战舰，也是瞬间化成了宇宙的尘埃，王浩突然像是发现了不太一样的情况，神情一愣，立刻紧张的站了起来，毫不犹豫的敲打了几下。

　　“龙脑，别再自爆了，给战舰降速，保证安全性。”

　　王浩看了一眼之后，目光一沉，立刻开口说道。

　　“是。”

　　龙脑听到了王浩的话之后，也是毫不犹豫直接按王浩所说的一样，立刻停了下来，毕竟，他对于王浩的话，执行起来，向来没有丝毫的迟疑。

　　可是当真正的停了下来之后，他的目光也是带着一抹强烈的疑惑之色。

　　“浩哥，你这是？”

　　龙脑有些不解，带着疑惑的开口询问着。

　　“你看看这个。”

　　王浩立刻调取出来了一些数据，从数据之中，显示出了朦胧的阴影，这让龙脑，还有其它人目光都是一愣。

　　“这是什么？”

　　魏洪壮目光带着一抹疑惑，开口说道。

　　可是他的疑惑，却被龙脑解答了出来，虽然说龙脑掌控着所有的数据，但是面对着一些不明确的数据，他的分析能力，与王浩是相差极大。


第1097章 被当成了神族的诺基族

　　“战舰，数量极多，庞大无比的战舰。”

　　龙脑目光一沉，带着强烈的目光，眼底也是闪过了一抹强烈的紧张之色。

　　因为他也想到了一个可能，一个王浩可能已经想到的可能。

　　“浩哥，你认为这是神族？”

　　龙脑带着强烈的骇然，立刻调整了起来，而画面之中，也是出现了一个景象，这个景象从虚影，慢慢的构建成了实体。

　　“应该是。”

　　王浩面色沉重，他认真的思考了一下，他感觉除了神族，估计再也没有其它的种族，拥有如此之多的战舰了。

　　而且规模如此的庞大，按他的想法来猜测，除了神族，别无二号。

　　“神族。”

　　李坚也是一愣，可是目光瞬间呆呆的看着，龙脑虚构而成的画面，那画面之中，无数的战舰，静立于宇宙之中，这让他的目光都不由的一沉，脸上流露出一抹呆滞之色。

　　而学府的其它人员也是如此，此时看着这样的景象，他们的心底，突然涌现了一个不敢相信之色，甚至有一种感觉，神族是不可战胜的。

　　因为画面之中的战舰之庞大，实在是数不胜数，而且静静的呆在那里，就有一股强烈的气势。

　　他们哪里看过如此庞大的舰队，别说是学生了，就是学府的代表都是如此。

　　可是这些人心中升起了不可战胜之念，王浩却不会束手而立，也不可能认为，神族就是不可战胜的，在王浩的心中，他只认为神族，只是比他早一些发展文明而已，这才造就了，如今神族的强势。

　　“洪壮，把你们粒子光束搬来，另外，让天衍星的生产基地，全力生产粒子光束炮。”

　　王浩目光之中，带着强烈的杀气，沉默了一番，猛的抬头开口说道。

　　“浩哥，粒子光束炮现在只是初创阶段啊。”

　　魏洪壮可没有忘记，这一行过来的原因，就是为了粒子光束炮的测试，可是没有想到，王浩居然想直接投入了量产阶段，这让他的目光都不由呆了一下。

　　“战场，就是武器最好的检验之地，可以一边战斗一边改进，正常的测试，研究，再定型，已经不适合我们了，直接搬入战场，进行改进。”

　　王浩面色沉静，因为他知道，神族既然来了，那自然不可能给他太多的时间，而战场，才是检验武器最好的标准，这才是对于武器最好的考验。

　　“这……”

　　魏洪壮听到了王浩的话之后，也是一呆。

　　“别犹豫，听我的安排，赶紧去，立刻给我生产一百门粒子光束炮，我看看能不能在这些神族靠近之前，直接打掉一些。”

　　王浩说着，可是丝毫没有犹豫，因为他的印象之中，结合着恒远帝国的资料，他知道，在恒远星系之中，近乎所有的文明都已经整合了。

　　就算没有整合的文明，也是有着明确的资料，而这个舰队的出现，在恒远星系的文明之中，他想不出有文明可以做到这样。

　　因为能做到的文明，早就被王浩给排除了，这很明显，结合着恒远帝国的星图，这距离着星系暗带已经很近了，这就说明，这个舰队，就是从星系暗带之中出来的。

　　“是。”

　　魏洪壮听到了王浩的话，再也不犹豫，而是直接去安排去了。

　　“小龙，开始更新舰体的结构与材料，尽是优化一下，随后投产。”

　　王浩说完了一句，转头就对着龙脑开口说道，对于他来说，现在已经进入了神族的战争时代。

　　而恒远帝国鞍远所说的，神族，将在三，四百年之后，全线的进攻，在王浩的心中，已经推翻了，因为他知道，神族已经来了。

　　“是。”

　　龙脑也是知道情势的危及，毫不犹豫的点头。

　　而随后，王浩也没有再管李坚，因为现在的情况，已经不允许他再管其它，而是直接打开了通讯，直接连接上恒远帝国与血色帝国。

　　这两个神族的抵御联合体之中的两大巨头。

　　“王浩，找我们什么事。”

　　恒远帝国的鞍钢也好，还是血色帝国的无眼也好，在接到了王浩的通讯之后，脸上都流露出一抹的意外之色。

　　“神族来了。”

　　王浩面色沉重，直接把画面传递了过来，而在传递过去了不久之后。

　　无论是恒远帝国的鞍钢，还是血色帝国的无眼，面色均是一变。

　　“这地方，是位于星系暗带附近，据我们的了解，这一带，根本没有任何的文明活动，八成可能是神族。”

　　恒远帝国鞍钢看了一眼之后，目光也是一沉，迅速的开口说道。

　　“王浩你是怎么发现了？”

　　血色帝国的无眼，脸上也是流露出一抹骇然，带着一丝沉重的语气开口说道。

　　“我派了不少侦察舰出去，无意之中发现的。”

　　王浩想都没想，毫不犹豫的开口说道，面对着两大文明，他同样有着不小的防备，毕竟之前两大文明的做法，让他十分的不认同。

　　既然两个战舰都已经送他了，为何还在通过后门程序，毫不犹豫的进入战舰的视角，监控他的行为，哪怕就是王浩，之前卖出去的战舰，也是安排了后门。

　　可是这个后门，没有到与炎黄联盟敌对的程度，王浩根本就没有启动过，也就是说一次都没有启动过，并没有把卖出去的战舰，当成情报收集来使用。

　　“备战吧，恒远星系的已经不安全了。”

　　恒远帝国的鞍钢目光之中，有的只是沉重，神族的到来，让他知道，整个星系，将再也没有安生之地，除非他们胜，把神族赶出恒远星系。

　　才有可能换来和平。

　　“备战吧。”

　　王浩认同的点点头，因为与神族相争，根本没有退路，对方也不会有协商的可能，如果有协商的可能，早就已经协商了。

　　而诺基族，明显不知道，自己已经在偷偷进入了恒远星系的时候，被当成了神族，现在诺亚与言风两人，依然在研究着那个神秘，达到了四分之一光速的化成了火光的宇宙战舰。


第1098章 紧张的气氛

　　“这到底是什么样文明？”

　　诺亚脸上也是流露出一抹强烈的疑惑之色，因为四分之一的光速，这已经是十分惊人的了。

　　可是他总感觉有些眼熟，可是却想不起来，这些战舰在哪里见过。

　　特别是看到了两艘战舰立于宇宙之中，反馈回来的画面，让诺亚目光都带着一抹迟疑，总感觉这些战舰在哪里见过。

　　“这些战舰为何会突然的解体，难道是受到了什么攻击？”

　　言凝心目光带着疑惑，不由的开口说道，因为她真的想不通，这些战舰，到底为何会突然的解体。

　　“不管如何解体，碎片打捞回来了没有。”

　　言风目光也是一沉，眼中闪过了一抹精光，对于这突然出现的战舰，他是真的心中有些好奇。

　　毕竟，这可是达到了四分之一光速的战舰啊，如果能从中吸取一些科技，那对于他们的帮助，自然也是极大。

　　“没有，那两艘战舰，仿佛在阻止着我们的行为，在我们之前，再一次对于那些碎片，进行再一次的破坏。”

　　言凝心目光之中，眼神有着十足的警惕，对于那两艘幸存的战舰，是的，在她看来就是幸存。

　　“看来，这两艘战舰，是不希望我们得到。”

　　言风也是一下子就明悟了，这些战舰的意图，不过他想了一下，并没有多说什么，而是认真的看了一眼，可是这两艘战舰，却是仿佛受到了什么刺激一样，居然速度再一次提速。

　　不过，前进的方向，却不再是朝着他们，而是朝着另外一侧而去。

　　与此同时，王浩在炎黄联盟源星的机械族太空港之中，看着这些战舰，收集了详细的数据之后，他的目光也是微微一闪，虽然他总感觉这些战舰，有些眼熟，但是却想不到，在哪里见过。

　　甚至，王浩认为，或许就是看过了神族的战舰，才会对这庞大的舰队，有些眼熟。

　　而这个庞大的舰队，那巨无霸一样体型的战舰，还有着为数众多，再加上，就在星系暗带的附近，让王浩心中已经明确了，这就是神族。

　　“粒子光束炮架设了几门。”

　　王浩想了一下之后，他的目光转头看向了魏洪壮，带着一抹询问之色开口说道。

　　“五门。”

　　魏洪壮面色之中有些紧张，他没有想到，自己只是想找王浩来测试一下粒子光束炮的，可是现在却是直接被王浩搬上了战场之上。

　　这种转变，真的让他始料不及。

　　可是魏洪壮明显低估了王浩的果断程度，他原本只是以为，王浩只是想知道进度，可是王浩的一句话，却是让魏洪壮瞬间懵了。

　　“那就直接开火，两艘测试战舰提供坐标，开火吧。”

　　王浩听到了魏洪壮的话之后，毫不犹豫的开口说道，既然从目前所知的判断之中，已经得出了这些战舰群，其实就是神族的战舰群，他自然也不想再去浪费时间。

　　尽自己现在最大的实力，直接对神族的实力进行消弱，才是最为主要的。

　　“浩哥，这会不会太快了一些。”

　　魏洪壮面色一呆，此时正有些懵圈的看着王浩，他没有想到，王浩比他所想的还在胆子更大，思想更野。

　　“快什么，神族都打到我们头上了，再不寻思着反击，我们估计就要涅灭在宇宙的时间长河之中了。”

　　王浩摇摇头，他的目光没有丝毫的变化，在宇宙之中，呆久不少时间的他，算是清晰的知道，在宇宙之中，猎人生存法则无处不在。

　　如果不想成为了猎物，那就极力的让自己成为猎人，成为最强的猎人，这就是王浩经历了宇宙数场大战，神族全线压力之下的感悟。

　　他的心底，只有一种感觉，那就是自己要比神族更强，才有可能在恒远星系立足，如果比神族弱小，以他目前的偏门性发展科技，炎黄联盟根本就没有掌握跨越星系暗带的技术。

　　所以说，在王浩看来，恒远星系，就是炎黄联盟与他最后的阵地。

　　既然阻止不了神族全线进攻，那他就尽量的把神族的实力进行消弱，这才是最为关键的。

　　“把权限交给龙脑操作，另外，小龙，告知整个炎黄联盟，我们与神族已经开战了。”

　　王浩沉吟了一番之后，猛的抬头开口说道，而魏洪壮轻轻的点点头，同样的，此时炎黄联盟的管理层，也是接收到了王浩的消息。

　　而这个消息也在这么一瞬间，传达到了任何炎黄联盟所能覆盖的角落，所有的智慧生物，在听到了这个消息之后，都是面色不由的一紧，脸上流露出一抹强烈的求生欲。

　　因为在炎黄联盟之中生活的他们，对于神族有着一个清晰的理解，看看源星生存下来的源族就知道，这是一个真正受到了神族极大侵害的种族。

　　源族，经历了与神族的大战，百不存一，过亿的源族，现在只有一百万，虽然说现在源族的人数，再一次慢慢增涨了一些，但是源族的经历，却是在炎黄联盟之中，广为流传着。

　　也让炎黄联盟的所有智慧生命，都清晰的知道，神族的恐怖，也知道了神族猎人毁灭文明法则的恐怖，这完全就是一个金字塔顶尖的文明。

　　“神族来了……”

　　“神族来了。”

　　与此同时，在恒远星系，在恒远帝国牵头，血色帝国加入之下，抵御神族联合体成立，而加入了这个联合体的文明，也是收到了来自为联合体议会的提醒。

　　这让联合体内的所有文明，瞬间也是紧张了起来，因为这些文明都经历过神族的恐怖，绝大多数的文明，都是属于背井离乡，从星球文明，成为了星舰的文明。

　　紧张的气氛，在整个抵御神族联合体之中弥漫着。

　　可是这些文明再怎么紧张，也没有影响到王浩，在王浩的命令之下，五门粒子光束炮，也是进行了第一次攻击性尝试。

　　而同时，王浩也是立刻召集了所有的浩瀚研究中心的人员，又从浩然学院，挑选了一大批的人员，进入了浩瀚研究中心。

　　因为王浩也是清楚的知道，现在再不抓紧着时间，那生存的机会，就越来越小了。


第1099章 粒子光束炮直接上战场

　　“两点校准完毕。”

　　龙脑检测了之后，抬头看向了王浩，此时粒子光束炮，已经通过那两艘测试战舰，已经校准完毕了。

　　虽然说，这中间隔了不知道多少距离，但是很明确的就是，利用着宇宙的游离中子，炎黄联盟在王浩带领研究之下，也算是突破了网络局限性。

　　利用着测试战舰的定位校准，面对着如此庞大的舰队，王浩也不相信，会没有收获。

　　再说了，粒子光束炮，暂时来说，只是测试阶段，哪怕就是王浩也不太清楚，能否可以达到这样的射程。

　　“好，发射。”

　　王浩目光之中流露出一抹强烈的光芒，立刻开口说道。

　　而随着王浩的话开口，五门粒子光束炮，立刻开始汇聚着能量，而随着能量的汇聚，王浩的目光也是流露出一抹强烈的好奇，因为他可是清楚的知道，如果按粒子光束炮的理论来理解的话。

　　威力上来说，在距离过短的时候，可能，还不如激光炮，可是因为粒子光束的特殊能量结构。

　　在光束出膛的行进过程之中，可以吸纳游离的宇宙元素，这才是粒子光束与激光炮最不同的一个点。

　　而在王浩把消息传递给了恒远帝国与血色帝国不久，此时两个恒远星系最强悍的文明，也是再一次坐到了一起。

　　不过，这一次，明显没有上一次火药味那么浓烈。

　　“神族来了，我们现在需要齐心协力，共同抵御神族，在这里，我希望大家都放下成见。”

　　恒远帝国的鞍钢，面色带着十分的沉重开口说道，庞大战舰的出现，是真的让他感受到了压力，之前他们预估着，神族起码要三百年之后，才会再一次进入恒远星系。

　　可是却没有想到，神族来的如此的突然，甚至于，如果不是炎黄联盟发现，他甚至都不知道神族已经到来了。

　　“没错，这一点，我也是十分的认同。”

　　血色帝国听到了鞍钢的话之后，想到了来之前，与鞍钢的沟通，脸上也是流露出一抹凝重，赞同的开口说道。

　　在这个神族的抵御联合体之中，恒远帝国，与血色帝国就是最大的对头，如果他们都放下了成见，其它的文明自然而然，也很放下成见。

　　而正如两个文明的领导者所想的一样，当其它的文明看到了恒远帝国与血色帝国的两个最高的领导，都如此说，他们瞬间也是领悟了其中的意思。

　　“看来，宇宙之中的文明，永远没有仇恨，有的只是利益。”

　　王浩也是参加了这一次的会议，不过他却没有亲自参加，而是作为远程的参会，恒远帝国虚拟影像的成熟，让他可以通过着恒远帝国通过的宇宙离子，构建而成的网络。

　　通过着这个网络，哪怕就是相隔很远，也让他可以利用着虚拟网络，而幻化成一个影像参加，只不过这个影像只能从事着一些文职类的工作，而无法战斗。

　　以王浩自身的实力，对于自身敏锐的触觉，让他进入这个影像，他操控起来，那浓烈的延迟，真心让王浩感觉浑身的难受。

　　不过，还好的就是王浩只是听会，而不用动，甚至王浩一边听着会议，一边在分心，测算着粒子光束炮出膛之后，速度越来越快，那速度比新型的测试战舰还要更快。

　　随着粒子光束出膛，王浩也只是在监测了一下之后，就失去了踪迹，因为炎黄联盟在宇宙的黑暗之中，没有了监视载体。

　　而快速的五道粒子光束，在出膛之后，速度就相当之快，甚至超出了新型的曲率驱动战舰的一倍左右。

　　“这速度可以啊，估计也就十三天，就可以到达那个星系暗带旁边。”

　　王浩一边听着神族抵御联合体的会议，一边看着粒子光束出膛之后的测试结果。

　　虽然说没有太多明确的东西，但是一些直观的东西，却是让王浩满意的点点头。

　　还好，并没有出现什么砒漏。

　　魏洪壮看着粒子光束成功的发身，目光之中，也是流露出一抹无语之色，他算是对于王浩再一次刷新的认识。

　　他没有想到，王浩居然如此的疯狂，直接把还在测试之中的粒子光束炮，直接就搬上了战场，这让他这个研究者，也不知道是应该乐，还是哭。

　　随着王浩安排着五门粒子光束炮出现之后，此时，王浩的脸上听着现在神族抵御联合体之中的会议，已经明显没有之前那么高的火药味了。

　　毕竟恒远帝国与血色帝国这两大对头，在面对着神族到来了之后，也是放下了彼此的成见。

　　算是真正平和的坐在了一起，协商着如何抵御着神族的进攻。

　　“我们，能不能找神族进行沟通一下，采用着和平的方式。”

　　而一个文明提出了这个建议之后，立刻得到了很多人的认同，可是王浩却是不由的摇摇头，他对于这个说法，心中是真的很不赞同。

　　在破译了神族的身体宝藏之后，可以说，王浩对于神族的警惕之心，从来没有降低过，因为这是一个真正可怕的种族。

　　原本王浩还想在这个会议上说清楚，那就是自己已经朝着神族开火了，可是他想了一下之后，并没有说，因为他感觉一旦说出来，可能吃力不讨好。

　　甚至还会得到神族抵御联合体的一些敌视，这自然没有把自己已经开始进攻神族的情况说出来。

　　虽然说神族势大，但是王浩考虑到，炎黄联盟距离着星系暗带之远，利用着接近于光速的粒子炮，他也是知道，神族哪怕就是想靠近他们，也需要一些时间。

　　再说了，王浩在开火的那一刻，就已经想清楚了，炎黄联盟的迁移，将再一次开始。

　　而源星，也将作为真正的主战星，独立于炎黄联盟之中。

　　这是王浩的想法，而这个想法，他还没有与陶弘国，还有叶老知会，只是在他的脑海之中，初步的思考了一下。


第1100章 吃多了

　　“粒子光束，还没有出现在星系暗带附近？”

　　王浩一边听着会议，一边监视着粒子光束的情况，可是茫茫宇宙之中，他是真的有些无奈，可是随着时间的推移。

　　在十天过去了之后，依然没有粒子光束的出现，这让他的目光也是不由的产生了担忧起来。

　　王浩的心中甚至已经产生了，粒子光束实验失败的猜测。

　　可是这个猜测出来了之后，也只是猜测，只是让王浩有着心理准备而已。

　　“叔叔，那两艘战舰，好像在监视我们啊。”

　　诺可目光之中，流露出一抹强烈的精光，他看着那两艘战舰，总感觉这两艘战舰，好像就是监视他们一样。

　　“监视有什么办法，哪怕就是宇宙战机都追不上，更不要说战舰了。”

　　诺亚不由摇摇头，脸上流露出一抹无语之色，他哪里看不到，这两艘战舰，其实就是要监视着他们，可是却没有办法。

　　刚刚通过星系暗带，很多战士还在苏醒之中，毕竟，通过星系暗带的灵魂沉睡，可不是简单的沉睡那么简单，加上灵魂两字，就可以知道，这不是一个简单的事。

　　“确实，这两艘战舰，飞行的速度太快了，而且也不向我们靠近，只是远远的吊着，想摆脱还真摆脱不了。”

　　言风看着这两艘战舰，也是在思考着解决的办法，可是当言凝心开口说话之后，他的目光一愣，转而瞬间就是眼睛一亮。

　　“为何，不直接开火，这两艘战舰，虽然飞行的速度极快，但是很明显，需要不少的时间启动，如果我们利用着激光炮，我感觉打残这两艘战舰并不算难。”

　　言凝心面色清冷，淡淡的开口说道，而说出的话，也是真的让诺亚也好，还是言风也好，目光微微一亮。

　　之前，两人也是看到了这两艘战舰飞行速度很快，想到了这背后的文明，所以，在他们的潜意识之中，并没有认真的思考着这个方法。

　　可是当真正言凝心的方法说出来了之后，两人也是瞬间的明白了过来，面对着这两个飞行速度恐怖的战舰，他们真的是如鲠在喉。

　　“我建议开火。”

　　言风沉吟了片刻之后，猛的抬头说道，看着这两艘战舰，语气带着坚决。

　　“我赞同。”

　　诺亚也是毫不犹豫的点点头，因为他发现，这两艘战舰如果不解决的话，还真不好说，毕竟，他们也不知道这两艘战舰是敌是友。

　　“那就开火吧，凝心，你去安排。”

　　言风看到了诺亚同意了之后，也是立刻点头，转头对着言凝心开口说道。

　　“是。”

　　言凝心也是丝毫没有迟疑，在接到了命令之后，立刻开始了安排。

　　而言风与诺亚也是对视了一眼，哼了一声，再一次别过脸去，仿佛老死不相往来的那种。

　　这一幕，被言凝心看在眼中之后，心中不由的摇摇头，她算是看出来了，这诺亚看似是自己的族叔言风的生死对头。

　　可是两人都很明白，那就是面对着外敌的时候，两人合作起来，根本不会有分歧，甚至可以合作的很好。

　　“浩哥，检测到能量波动，估计是神族想攻击我们的战舰。”

　　龙脑也是通过着宇宙离子，构建而成的网络，得到了信息反馈之后，急促的开口汇报着。

　　“撤。”

　　王浩目光一愣，可是瞬间的开口说道，他可不希望自己仅有的两个在星系暗带周围的战舰，被一波炮火直接覆灭。

　　可以说，这两艘战舰，完全就是王浩的眼睛，如果没有这两艘战舰，在那边的话，王浩就如同瞎子一样。

　　别说准度了，到时，估计打出去，就是空气一样。

　　“浩哥，撤不了，检测到战舰的后侧，也出现了一个巨大反应的能量。而且以极快的速度，朝着战舰所在而来。”

　　龙脑听到了王浩的话之后，刚想行动，可是当真正的想执行的时候，他突然的发现，在两艘战舰的后方，也出现了一个巨大无比的能量波动。

　　这让他的目光都为之一愣，并以极快的语速，开口说道。

　　“……”

　　王浩目光也是一呆，他心中已经接受了一个事实，那就是可能这两艘战舰，要英勇就义了。

　　毕竟，前有狼群，后有虎，可是当王浩正准备接受着这个事实的时候，他突然心中一动。

　　“你说速度极快？还是后方。”

　　王浩目光一愣，瞬间想到了一个不同点，那就是速度极快的后方，结合着近乎二十天的时间，他心中都已经放弃了粒子光束炮的测试。

　　可是当真正的听到了龙脑的话之后，他也是升起了一丝的希望，那就是，这后方出现的巨大能量波动，会不会就是粒子光束炮。

　　毕竟，王浩主导着框架研究出来的粒子光束炮，有一个重要的特征核心，那就是王浩特地的研究过粒子光束出膛之后的结构。

　　而这个结构，也是采用了一个十分新颖的方式，目的就是想直接在宇宙之中，吸取能量，让这一道粒子光束威力变得更大。

　　“是……”

　　龙脑目光一呆，瞬间就核实了起来，可是核实完了之后，他的目光微微一喜，可是瞬间就变的古怪了起来。

　　“怎么了。”

　　王浩看到了龙脑的表情，脸上也是流露出一抹疑惑之色，喜色他可以理解，可是古怪，到底又说明着什么。

　　“样子与我们所设想的，有些区别，浩哥，你自己看看吧。”

　　龙脑沉默了一番，想了想，调取出来了一个画面，给王浩看。

　　可是当王浩真正的看到了这个画面之后，他的目光也是一呆，脸上流露出与龙脑一样的古怪。

　　“这是，我们的粒子光束？这吃了什么东西啊，可以肥成这样？理想与现实的差距这么大的吗？”

　　王浩呆呆的开口说道，因为不只是他呆了，魏洪壮，此时也是一脸懵圈的样子。

　　这不能怪王浩发呆，因为他看着画面之中，与他所想的细细的粒子光束完全不同。

　　现在的粒子光束，就如同肥胖体质一样，已经完全不能称之为光束了，而是一个巨大的肥球。

　　而这个能量肥球，也算是让王浩知道，为何按理说，十天左右就可以到达的光束，现在整整用了近乎三十天的时间。

　　这还是炎黄联盟距离这一片的星系暗带不远的情况下，看着这个能量肥球，速度根本就不快，甚至那巨大的体型，让这个能量肥球，看起来速度就是慢悠悠的。

　　“这是不是吃多了，怎么就变肥胖光束了呢，出发前的苗条身材呢。”

　　王浩目光一呆，脸上流露出一抹强烈的无语，看着眼前巨大的能量圆球，他都有些不信邪的直接转头看起了，粒子光束刚刚出发的时候，对比了一番之后。

　　他整个人，都陷入了怀疑人生之中，实在是差别太大了，大的让他无法想象。

　　“我感觉也是吃多了……”

　　龙脑与其它人，也是认同的点点头，特别是看着王浩调取出来的画面，强烈的对比之下，所有见证着开始到现在一幕的人，脸上都像王浩一样怀疑着人生。

　　而同时，诺基族的战争舰队之中，就在第一发炮火发射出去之后，也是响彻着警报之声。

　　“警报，发现剧烈的能量波动，请立刻规避，请立刻规避。”

　　言风听着这个警报，他的目光看向了监测装置，此时一个赤红的能量旋涡出现，这个能量旋涡之巨大，是真的让他眼神之中，流露出一抹精光。

　　而一旁的诺亚，却总是感觉，这一幕，让他十分的熟悉，总有一种感觉，仿佛在哪里碰见过。


第1101章 我不信打不爆

　　“浩哥，不对啊，不是五个粒子光束？”

　　魏洪壮脸上流露出一抹意外之色，因为他发现，最早之前不是发射了五门粒子光束炮一起发射，怎么到现在，就只剩下一枚了呢。

　　“很正常，在宇宙之中，两者之间，拥有着很多的格挡物，其它四个粒子光束，估计早就已经消亡了。”

　　王浩虽然一脸懵懵的看着，这就如同一个吃的极为肥胖的人，现在已经不能称之为粒子光束，而是被称之为粒子光球。

　　这个光球的移动速度，也比最初的速度，还要慢上不少，甚至在王浩看来，慢悠悠的。

　　而正是这个慢悠悠的光球，却让诺基族整个战争舰队，都进入了一个强烈的警惕之中。

　　因为此时，战争舰队的旗舰，正在发出着一阵阵震耳的警报之声。

　　“这到底是什么，怎么可能拥有着那么剧烈的能量反应，甚至以这个能量反应而言，已经对战争舰队的能量护罩，产生了很强的威胁啊。”

　　言风目光之中，流露出一抹强烈的警惕之色，他哪怕就是行走宇宙很久，见过的东西千奇百怪，甚至之前也见过一些能量光团，可是这么大的能量光团，他还是第一次见。

　　就如同一个小太阳一样，照亮着四周。

　　“开能量护罩。”

　　诺亚也是没有丝毫的迟疑，立刻的开口说道，因为那强大的警报之声，让他们反应是已经来不及了，只能依靠着能量护罩硬生生的抗住。

　　而关于这个提议，言风也是没有丝毫的拒绝。

　　可是言凝心的一句话，却是让言风面色一愣，脸上流露出一抹精光。

　　“会不会与那两艘战舰有关？”

　　言凝心的目光流露出一抹思索之色，想了一下之后，开口说道。

　　而开口说出之后，立刻让言风与诺亚目光一愣，脸上均是流露出一幅若有所思的表情。

　　“有可能。”

　　言风目光一闪，心中带着一丝的确定，而诺亚却是目光一呆。

　　此时，诺亚正呆呆的看着这两艘战舰，脸上流露出一抹奇怪之色，他总感觉在哪里见过这两艘战舰，可是又总是想不起来。

　　特别是看着那个光球，慢慢的靠近之后，他摇摇头，把心神放在这个光球上，而在他的命令下达了之后，整个舰队，都亮起一个十分浓厚的七彩流光，就像是一个漂亮的壳一样。

　　而光球，却是没有管有没有七彩流光，以看似很慢的速度，实则速度十分之快，直接撞上了那七彩流光的护罩。

　　轰隆。

　　而伴随着一声巨响，瞬间就让整个防护罩，颤抖了一下，哪怕就是诺亚，也感觉自己的脚下，仿佛在经历着地震。

　　“这威力。”

　　诺亚也不是由的震惊于这个光球的威力，居然直接撼动了整个诺基族的战争舰队，要知道这个舰队的实力，可是极为的强悍。

　　根本不是探索舰队可比的，毕竟，这是诺基族最为强悍的战争武器之一。

　　可是现在面对着突然出现的光球，整个诺基族最为得意的一种科技，整个舰队的能量护罩居然颤抖了。

　　诺亚也是第一次见到，因为诺基族战争舰队的战舰越多，对于这个整体舰队的能量护罩越强，甚至这个能量护罩可以根据着攻击受力侧重点，进行安排。

　　而现在，诺亚看着那个光球，在撞触到了舰队能量护罩之后，整个光球四散而开，这让他的目光都不由的一呆，在七彩斑斓的护罩外面，出现了更多颜色组合的混乱能量。

　　甚至他看到了这些能量，居然在肉眼的扭曲的宇宙的空间，仿佛随时会如镜子一样破裂一样。

　　“真壮观啊。”

　　王浩利用着两艘测试曲率战舰，看到了这一幕，脸上也是流露出一抹震撼之色。

　　他没有想到，相撞之下，居然产生了如此壮观的景象。

　　更让他有些佩服的是，这个神族的战舰群，也展现了应有的实力，那就是联合性的能量护罩。

　　“太壮观了。”

　　而在源星机械族太空港之中的所有智慧生命，目光看向了这一幕之后，脸上都是流露出一抹强烈的震撼。

　　因为这一幕，就如同宇宙的奇观一样，让见证着这一幕诞生的所有智慧生命，都为之震撼。

　　可是当听到了王浩的一句话之后，所有的智慧生命，都有一种摔倒的冲动。

　　“来来来，继续发射，这烟花好看，还有神族的那七彩龟壳，我不信打不爆。”

　　王浩认真的看了一眼那个爆炸所产生了能量波动，脸上流露出一抹强烈的兴奋，他知道自己的粒子光束研究成功了。

　　虽然说，这形态与自己所想的精准，快速，苗条的形态不同，那一步杀一人，千里不留行的感觉也不同，但是从能量的反应来看，这已经达到了他心中的标准。

　　很多不一样，可是最终的目的，却是达到了，那就是威力不差，甚至超出了他的预期，既然如此，他哪里还会等，在这种神族还没有到来，就可以消磨着神族的实力，这才是王浩认为，可以与神族硬怼最大的本钱。

　　甚至已经成为了炎黄联盟的杀手锏。


第1102章 向恒远帝国求援

　　“怎么，信号还是石沉大海？”

　　言风面色难看，原本以为自己抗过了那未知的能量球之后，本来将告于段落，可是却没有想到，这好像只是一个开始一样。

　　因为不时都会有能量球从宇宙的黑暗之中出现，朝着他们的防护罩而来，随后慢慢悠悠的撞上，产生了剧烈的波动。

　　“没有，对方好像根本没有打开外来的信号接收。”

　　言凝心目光也是带着一丝沉静，面对着那两艘星舰，她的目光是真的无语了。

　　而让她无语的原因，全是因为那两艘战舰近乎不停滞的移动，而这个移动随时可以提升到一个极为恐怖的速度，甚至于，还可以在一个局域之中，十分的灵活。

　　“你们说，这会不会是神族。”

　　诺亚的目光流露出一抹思索之色，思考了良久之后，他此时也顾不得自己与言风的矛盾了，因为此时，面对着一个未知的敌人，作为一个探索舰队长，他自然也知道如何去权衡。

　　此时不是内耗的时候，现在解决眼前未知的敌人，才是最为重要的。

　　而在思考了良久之后，他心中那一种熟悉的感觉，越来越强，甚至于，他想到了一个可能，那就是这两艘战舰，他肯定在哪里见过。

　　可就是想不起来，思考了很久之后，他猛的抬头开口说道。

　　“很有可能，要不然，不太可能这个未知的敌人一出现，就对我们发动这么猛烈的进攻。”

　　言风也是认同的点点头，这让提出来的诺亚心中，也是越来越认可着，这可能就是神族。

　　而在炎黄联盟源星之中，此时王浩看着那个巨大的能量护罩，脸上也是流露出一抹无奈。

　　在过去的十几天之中，他们又制造了十几台粒子光束炮，选择了同时发射，可是一轮的攻击之后，王浩原本认为，肯定可以让神族的防护罩打破。

　　可是结局却不尽如人意，虽然粒子光束在宇宙的行进过程之中，经历了能量的增强，但是面对着那个能量护罩的撼动，却是真的不尽如人意。

　　“浩瀚战舰安排出去了没有。”

　　王浩目光流露出一抹精光，转头看向了龙脑，在这十几天的时间里，他根本没有闲着，而是利用着测试战舰良好的反馈，把这个战舰定为浩瀚战舰之后，立刻就安排着出战的事宜。

　　因为他知道，现在他们因为运气巧合的原因，找到了一条直通神族所在的宇宙通道，从而让粒子光束可以没有太多阻碍的到达。

　　可是运气巧合，却不可能一直都有，王浩派出去的目的只有一个，那就是为了把这一带宇宙的地形，全部收集起来。

　　“机械族的战士已经出去了。”

　　炎一目光带着一抹兴奋的开口说道，他虽然没有像战族那样渴望战斗，但是他却有着一个共同点，那就是被需要。

　　只要王浩有需要，炎一将毫不犹豫的带领着机械族，化成王浩手中的尖刀，刺向所有需要的地方。

　　“我们源族的战士，也已经出发了，正在极速的靠近着那一带，源主，真不需要我出马？”

　　而此时，巫右也是站立在源星的机械族太空港的控制中心，目光平静，可是想了一下之后，却不由的开口说道。

　　“不用，这只是监视，到时如果真的近身大战，那才是你发挥的时候。”

　　王浩摇摇头，他对于神族没有丝毫的轻视，他看着那个防护罩，从之前的稳如泰山，到现在不时会移动一下波纹之后，他就发现，自己的粒子光束攻击，不是没有效果，而是那个能量防护罩太强了。

　　而同时，这一次与神族的直接交锋，王浩也是展现了全力，让整个炎黄联盟全力的配合着，甚至于让战族，源族，机械族，天衍族，全部待命之中。

　　而三手族，天衍族，都进行了备战，特别是三手族，正在快速全力生产着新型的战舰，优先供应着源族与机械族。

　　毕竟这两大种族，对于战舰的使用实力，提升太大了。

　　“老师，我们什么时候出动。”

　　凌战也在机械族的太空港之中，此时看着王浩的安排，顿时兴奋了起来，带着一抹强烈的渴望看向了王浩。

　　“你们等着吧，什么时候，贴身近战了，什么时候就是你们出马的时候。”

　　王浩看了一眼凌战与凌族，那脸上兴奋的表情，毫不犹豫的沷了一波冷水，不过，这也是他真实的想法。

　　可是随着王浩的安排，对于那一大片未知区域的掌握，王浩也是在慢慢的寻找着新的攻击路线，同时，还有着这个战舰如果要移动的攻击路线。

　　随着王浩的安排，诺基族的舰队，是真的难受了，那仿佛源源不尽的能量光球，更为重要的是，这威力着实不弱，甚至让他感觉能量护罩已经支持不了多久了。

　　毕竟，那数量实在是太多了。

　　“我天啊……这没完没了是吧。”

　　言风目光之中，流露出一抹无奈，他现在近乎每时每刻，都会听到了舰队智能的警报声。

　　“我感觉，要不向恒远帝国求援，毕竟只要我们表示愿意联合，我想恒远帝国很欢迎我们，毕竟我们拥有着共同的敌人。”

　　诺亚目光也是呆呆的，他没有想到，神族居然如此的恐怖，可以在他们都察觉不到的位置，直接对他们展开攻击。

　　甚至于，他们连还击的能力都没有。

　　“联系恒远帝国。”

　　言风听到了诺亚的话之后，他沉吟了片刻，毫不犹豫的开口说道。

　　而诺亚，也是立刻的联系了起来，因为他们在离开了之后，就不停的受到着那个能量光球的攻击，这已经对他们造成了极大的困扰。

　　甚至于整个舰队的速度，因为要维持着能量护罩的关系，速度完全提升不起来。

　　“如果不是神族，慢慢欣赏这样的烟花，其实也不错。”

　　在炎黄联盟的机械族太空港之中，王浩看着提前攻击着那个移动起来的庞大舰队，他的目光也是流露出一抹感慨。

　　神族的出现，让他的心产生了极大波动，如果没有神族的压力，他或许真的会慢慢的欣赏着这样的宇宙炫丽奇观美景。

　　可是神族在他的心头，却是让王浩真正的停不下来，因为他怕自己一停下，就会被强大的神族覆灭。


第1103章 我终于知道为何眼熟了

　　“你们真遇到了神族的攻击？”

　　恒远帝国之中，鞍钢在接到了诺基族的诺亚，所传递过来的信号之后，他的目光也是一愣，心中更加的确定了王浩反馈给出来的情报。

　　那就是此时，恒远星系之中，神族的大部队，是真的来了。

　　可是他脸上还是依然带着一抹不敢相信之色，因为他们的判断来看，神族起码还在近两百年左右，毕竟想要穿越星系暗带，不只是需要强大的科技傍身，更需要极长的飞行时间。

　　而现在，恒远帝国的分析部门，居然得出了神族的大部队，已经进入了恒远星系的消息。

　　“是的，我们遇到了强大的能量攻击，此时我们的战舰可以说是真的寸步难行了。”

　　诺亚选择性的说了一下，并没有说，诺基族总部安排了一支战争舰队过来，也正是因为他已经掌握到了恒远帝国的信息。

　　认为这个星系其实可以争夺一下，这才是诺基族的战争舰队，会在这个时间进入恒远星系的原因。

　　“把相关的数据给我看看。”

　　鞍钢目光也是流露出一抹精光，迅速的开口说道，说实话，他们的心中，是真的出现了不小的紧张心理，因为他们面对着神族，自认准备还不充分。

　　更因为神族的攻击，可不是过家家，如果一旦没有抵挡住，那将是意味着整个文明的毁灭。

　　“这个位置方向，不是炎黄联盟所在的方向吗？”

　　鞍蕊在看到了这个方向位置之后，一下就与炎黄联盟所在的位置联系了起来。

　　不过她所想的，并不是认为是炎黄联盟做的事，而是认为，炎黄联盟所在的位置，应该算是十分的危险。

　　毕竟，现在随着神族大军的到来，作为恒远帝国的公主，她自然清楚，如果此时不团结起来，估计就没有团结起来的机会了。

　　不要说，炎黄联盟这种个体实力极为强悍的文明，就是一个相对来说，实力较为普通的文明，现在恒远帝国，说实话，也不愿意放弃。

　　“还真是，不会就是王浩发现的那一支吧。”

　　鞍钢目光一愣，立刻回过神来，脸上流露出一抹精光，因为被提醒了之后，也是发现了，这个位置，对比炎黄联盟王浩之前给他们的反馈来看。

　　很可能发现的舰队，其实都是同一支。

　　“诺亚，既然你们诚心想加入神族抵御联合体，那我也不会拒绝，不过，暂时来说，你们的位置太远，不过，我想办法安排一下距离你们最近的炎黄联盟，支援一波。”

　　鞍钢沉吟了一下，抬头开口说道，而他的语气微微一顿，再一次开口。

　　“联系一下王浩。”

　　鞍钢迅速的开口说道，而他的话一出口，立刻让诺亚目光一愣，仿佛想到了什么。

　　他立刻开始查看了起来，此时在听到了炎黄联盟之后，他再一次看向了那两艘战舰，他的目光瞬间有些懵圈了。

　　“这……”

　　诺亚目光呆滞，他无法相信的看着这两艘战舰，此时在听到了鞍钢说出了炎黄联盟的字眼之后，他瞬间想通了。

　　终于知道为什么有一种熟悉的感觉了。

　　诺亚此时目光之中，带着一抹强烈的震撼，他不敢相信，这居然是自己遇到的那个炎黄联盟做出来的，可是看着那两艘战舰，那设计的风格，虽然与之前的炎黄联盟战舰有些区别，但是却有一些风格相似的地方。

　　也正是这一些地方，才让他总感觉这两艘战舰很熟悉的地方。

　　“叔叔，你怎么了。”

　　诺可看着自己的叔叔的表情，也是看出了一些什么，不由的开口说道。

　　可是诺亚的一句话，瞬间让诺可懵住了。

　　“你看看这两艘战舰，是不是与炎黄联盟的战舰很相似？甚至很多设计风格，完全一致，都是前置偏大。”

　　诺亚一脸自闭的表情，本能的开口说道，他实在是没有想到，他们连炎黄联盟的面都没有见到，就直接被打成这样，寸步难行。

　　“叔叔，你不会是说……”

　　诺可的目光也是一愣，脸上流露出一抹惊骇之色，就像诺亚所想的一样，他也完全想不到，炎黄联盟为何拥有着如此的科技实力。

　　“你们说的什么。”

　　言凝心面对着诺可的眼神，并没有太多的好感，可是在听到了诺可与诺亚的对话之后，她的脸上流露出一抹强烈的好奇之色。

　　“炎黄联盟，这是炎黄联盟的战舰。”

　　诺可目光呆滞，一脸震撼，不敢相信，反正是复杂无比，因为在他的心中，对于炎黄联盟之前所看到的实力，还有着现在的实力，实在是相差太大了。

　　让他完全接受不了，之前炎黄联盟的实力，更多的是体现在个人的实力上，这一点诺可虽然警惕着炎黄联盟，但是并没有放在心上，因为诺基族的征战，其实也是碰到了不少个体实力强悍的文明。

　　而个体实力强悍，也意味着，这些个体实力强悍的智慧生命，提升并不容易，而宇宙级的文明大战之中，一般配都会选择平推。

　　也就是所谓的战火覆盖打击，真正的一寸山河一寸血，依靠着强大的实力，覆灭文明，而在这种量级的大战之中，个体的实力，在宇宙之中，或许是极为微小的。

　　可是现在却不同，他们庞大的战争舰队，居然被疑似炎黄联盟的能量攻击，直接打的自闭了。

　　这让诺可如何能够接受。

　　“炎黄联盟？这是哪一个星系级文明，实力好强啊。”

　　言风在听到了诺可的话之后，目光流露出一抹意外之色，他没有想到，打自己的居然不是神族，而是疑似一个叫炎黄联盟的文明。

　　“这不是星系级的文明，而是恒远星系本土的文明，之前我们还与对方打过交道。”

　　诺亚也是收拾了一下糟糕的心情之后，沉吟了一下，开口说道。

　　“恒远星系的文明？有这样的文明，你居然还敢向总部说，可以利用着战争舰队拿下这个星系？你脑子进水了吧。”

　　言风听到了这话之后，立刻跳脚了，他花费了近两百年，穿过了星系暗带，来到这个恒远星系为的就是拿下这个恒远星系。

　　可是却没有想到，听到了诺亚的话之后，他是真的懵了，恒远星系拥有着这样实力的文明，一支战争舰队，怎么可能拿下？

　　他感觉，这能量光球的攻击，是真的越来越多，虽然说能量光球的攻击力，高低不同，甚至是攻击力小了很多，但是量却是多了无数倍。

　　这些能量光球，就像是无穷无尽的一样，疯狂的攻击着舰队，让舰队速度提不上来，也跑不了。

　　“……”

　　诺亚听到了言风的话之后，无言以对，因为他哪里知道，在这么短短的时间里，炎黄联盟出现，而且他得到了消息之后，炎黄联盟那强大的个体实力，让他都吃了大亏。


第1104章 烟花

　　“这真的是你们最近才发现的，这科技的实力，打的我们没有还手之力啊。”

　　言风越是听着诺亚的介绍，目光越来越呆，因为他不敢相信的看着眼前不停出现的大型能量光球，目光带着强烈的无语。

　　他根本看不出，这是一个修炼的文明，甚至，他认为，这是一个真正顶尖的科技攻击文明。

　　那强悍的攻击力，如同潮水一样的攻击方式，让他实在无法与一个修炼文明结合起来。

　　甚至他都不知道对方在哪，就已经被压制的抬不起头了。

　　“是真的，至于科技的实力，我们也是不太清楚。”

　　诺亚选择性的把一些自己知道的情况说了一下，而另外一方面，也是把自己被王浩捉到了源星的事情给隐瞒了，这其实就是他最不想让言风知道的东西。

　　而诺亚的话，让言风目光一呆，不知说些什么好。

　　四人面面相觑，言风与言凝心目光之中，都带着强烈的不敢相信，而诺亚与诺可，却是对视了一眼，眼神之中，流露出一抹心虚，因为他们也怕这两人，知道自己的遭遇，而受到了两人的嘲笑与鄙视。

　　可是原先与恒远帝国一直保持的通讯，却突然听到了鞍钢与另外一个声音出现，而听到了熟悉的声音，诺亚与诺可目光都是一凛，他们两人都想起了，自己在源星的遭遇。

　　“王浩，你们小心，据我们得到了消息，神族就在你们的西南方向。”

　　鞍钢结合着自己的推断，在接通了王浩的通讯之后，立刻的开口说道，因为他发现，炎黄联盟强悍的个体实力，或许对于整个神族抵御联合体来说，是真的极为需要的。

　　可以防守住神族强悍的单兵实力，现在鞍钢最怕的，倒不是神族的战舰，虽然神族的战舰，在性能上，比恒远帝国的战舰更加的优越，但是要真正的形成碾压，他也不相信。

　　“我知道啊，我正对着神族放烟花……不对，是攻击神族。”

　　王浩一脸奇怪的开口说道，他之前给恒远帝国说神族位置的时候，就给过恒远帝国的方位了，怎么对方反过来提醒自己。

　　甚至，他差点把内部的口头禅说了出来，也是转变极为之快，可是恒远帝国的鞍钢，却是听清了，还有着诺基族战争舰队，旗舰的指挥室中，四人面面相觑，也是听清楚了王浩的话。

　　“你知道？不对……”

　　鞍钢听到了王浩的话之后，脸上流露出一抹奇怪之色，他之前就感觉有些奇怪了，可是没有细想，而这一次，他细细一想之后，仿佛想到了什么，急忙的低头看了一眼数据。

　　而就在这时，诺亚带着一抹急促的开口，瞬间让恒远帝国的鞍钢愣住了。

　　“王浩，别攻击了，你们攻击的是我们，自己人啊。”

　　诺亚此时哪里没有反应过来，王浩所说的神族，其实就是他们自己，而自己认为的神族攻击，其实就是炎黄联盟的攻击而已。

　　可是想到了炎黄联盟的攻击强度，诺亚都不由抹了自己额头上的冷汗，他实在没有想到，自己之前完全看不起的炎黄联盟，为何会拥有着这么恐怖的实力。

　　“王浩，你们攻击，就是紧贴着星系暗带边缘的舰队？”

　　这时鞍钢也是反应了过来，因为他之前，就感觉王浩给自己的坐标，哪里不太对，可是王浩收集的信息，其实并不清晰，而是很模糊，这让他一时没有反应过来。

　　可是在诺亚一开口之后，他立刻想到了，诺亚给自己的坐标，不就是与王浩给自己的坐标一致？

　　“……是你们？”

　　王浩目光也是一呆，看着屏幕之中，出现了一个多人会谈的情况，而且还出现了四个人影，三男一女，其中两个，他还是很熟悉的，那就是诺亚与诺可，而另外一个中年男子和一个年轻，长相极为精致，带着一丝冷酷的女子，他并不认识。

　　可是却不妨碍着他理解着诺亚的话。

　　“是我们，是我们，你们打错人了。”

　　诺亚目光带着一丝急切，因为他们的舰队，能量已经近乎到了一个极限，如果再压迫一下，或许，真的会压垮战争舰队。

　　毕竟面对着潮水一样的攻击，只能依靠着防护罩硬撑，想找到攻击他们的舰队，都没有找到，只有着两艘十分警惕的战舰，可是这两艘战舰，却是十分的警惕，这让诺基族的战争舰队想打都打不了。

　　甚至诺亚在说话的时候，直接把他们的视角调转给王浩看，这让王浩一脸懵圈，甚至脸上都流露出一抹尴尬之色。

　　“你们早说啊，我还以为从星系暗带出来的神族，哪里知道是你们。”

　　王浩一脸古怪的开口说道，也立刻让其它人停止了炮火的攻击，微微一顿之后，流露出尴尬之色。

　　其实要说王浩对于诺亚与诺可的印象，在王浩的脑海之中，最深的只有一个，那就是冤大头。

　　而面对着，这两个给炎黄联盟提供了大量资源的人，王浩的面色还是带着一抹和善。

　　“你们的朋友？”

　　言风看到了王浩的表情之色，是一脸自闭的表情，他感觉弄了半天，原来是诺亚的朋友在打他们，至于为何会认为王浩是诺亚的朋友，其实完全就是王浩面色上的表情，误导了他，让他产生了其它的理解。

　　“对，我们是朋友。”

　　王浩轻轻的点点头，看着那个中年男子开口，脸上流露出一抹笑容，毫不犹豫的开口说道。

　　而王浩的话，却是让旁观者，鞍钢目光微微一呆，脸上流露出一抹强烈的无语之色，对于王浩怎么对付诺亚与诺可的，他可是清楚的。

　　可是现在呢，王浩却好像是诺亚与诺可两人的好朋友一样，一脸正气的开口说着。

　　无耻啊。

　　鞍钢有些佩服的看向了王浩，他认为，王浩是真的说话不腰疼，居然可以这么无耻。

　　而鞍蕊也是近乎与鞍钢一样的心态，面对着王浩的无耻，她也是真的佩服了。

　　“既然是朋友，那能不能先停火。”

　　言风听到了王浩的话之后，开口说道。

　　可是王浩的话，却是他的眉头微微一跳，脸上一呆。

　　“当然，之前只是以为你们是神族，所以才攻击的，既然不是，那自然停火了……不过，可能有一些问题要你们自己解决，那就是已经出膛的烟……不对，是攻击。”

　　王浩轻轻的点点头，说着说着，差点又说出是烟花了，可是言风与诺亚却是有一种吐血的冲动，因为他们清楚的知道，王浩之前说的是什么。

　　对方说的是烟花，也就是说，自己受到了攻击，其实就是对方欣赏了烟花，可是对他们而言，这种烟花，他们却是欣赏不来。

　　“有多少。”

　　言风有些苦涩，在来到恒远星系的时候，他认为，恒远星系难有敌手，可是一进入恒远星系不久，居然就遇到了这么大的事情，这让他的心态都有些炸。

　　“应该不算多，一千枚左右吧。”

　　王浩面色流露出一抹尴尬，有些弱弱的开口说道。

　　可是王浩的话，却让言风有一种吐血的冲动，一千枚，如果还有一千枚能量光球的话，那他们的能量罩，能不能支持，还是问题。

　　“你们不能解决吗？”

　　言风带着一抹急促的开口说道，可是王浩却是摇摇头。

　　“不可能，我们没有追上的条件，一旦发射，就不可控了。”

　　王浩也有些无奈，他之前以为是神族来了，直接把粒子光束炮，搬上了战场之上，进行着测试，可是测试了一个月，却发现，自己打的根本就不是神族，而是诺基族。

　　此时，他也有些心惊与诺基族庞大的舰队，还是那强悍的能量罩，要知道一个月的时间，近乎没有停滞的攻击，居然没有攻破诺基族舰队的能量罩。

　　这能量护罩算十分惊人了，可是对于粒子光束炮，王浩却是没有太多的办法，因为这只是一个半成品，很多的功能，都不完善，比如，与王浩所想的粒子光束不同，经过了十来天的历程，从一道光束变成了大型的能量光球。

　　半成品的粒子光束炮，有着太多不可控的因素，王浩也没有办法，甚至于现在他就连完善的思路都还没有，更不要说解决了。

　　而听到了王浩的话之后，言风与诺亚对视了一眼，仿佛言风在求证着王浩没有说谎，而诺亚自然是轻轻的点点头。

　　诺亚也是没有想到，王浩居然给他的面子，说自己是朋友，这让他心中居然产生了一丝感激之情。

　　“不就是一千次的攻击嘛，诺基族的防护罩，可是恒远星系有名的，应该不难吧。”

　　鞍钢说出了一句话，差点想让言风直接动手打鞍钢。

　　可是看着鞍钢的表情，言风也是强压下心中的不爽，甚至想到了这一个月受到的攻击，让他的心中，都不由吐糟了起来。

　　吗的，站着说话不腰疼，你来试试。

　　言风心中嘀咕着，却没有说出来，因为这毕竟，也不是什么好事，可是想到了一千枚的能量光球攻击，就让他一阵头疼，最为重要的是，他们现在还提速不了，因为能量光球是一波波连续的攻击。

　　让他们根本提升不了速度闪避。


第1105章 真来了吗？

　　“炎黄联盟真的有这样的攻击力？”

　　鞍蕊目光之中，流露出一抹强烈的光芒，带着一丝不敢相信，仿佛没有想到，炎黄联盟居然有如此恐怖的攻击力。

　　这与她印象之中，对于炎黄联盟的印象完全不一样，毕竟，在她的印象之中，炎黄联盟的科技实力并不算强，强悍的是那镇压一切的强大个人实力。

　　可是现在却没有想到，仅仅攻击力这一项，炎黄联盟居然如此恐怖，特别是她估算了一下，炎黄联盟与诺基族的距离之后。

　　居然可以在这么远的距离之下，成功的攻击到诺基族，这让鞍蕊经过了思考之后，也是目光一呆。

　　这么远的攻击距离。

　　鞍钢也是想到了自己女儿所想的情况，他目光喃喃，带着强烈的不信，甚至有一种怀疑人生在里面，可是再怎么不信，事实摆在眼前。

　　而诺亚，看着王浩的目光，此时算是真正的怕了，这炎黄联盟在他看来，完全就是深不见底，他根本没有想到，炎黄联盟居然可以在这么远的距离之下，攻击他们的舰队。

　　不过，对于王浩而言，这一切，虽然有些尴尬，但是他却并没有认为自己做错了什么。

　　毕竟，之前王浩看到了这么庞大的舰队出现，不知道还好，在知道了之后，各方的推算，都得出了一个结果，那就是这就是神族的舰队。

　　可是王浩却是没有想到，居然诺基族的舰队。

　　“看来诺基族，也没有恒远帝国资料上的那么简单。”

　　王浩目光流露出一抹思索之色，沉吟了片刻之后，开口说道。

　　诺基族，王浩当时在看到了这个名字之后，就上了心，认真来说，他之所以有今天的成就，还真少不了诺基族的帮忙，也正是因为诺基族的星际传递门。

　　才让王浩进入了快速发展的轨道之中。

　　虽然说，王浩自己也知道，假设没有诺基族的星际传送门，他其实发展也不算慢，但是有一点，要明确的就是，绝对不会像今天这么快。

　　所以，当时王浩在拿到了诺基族的资料之后，就把一些资料要了过来，算是对在基族，有了一些了解。

　　可是看着这一个庞大舰队的出现，王浩知道，诺基族，肯定还有着自己不知道的东西。

　　毕竟，在王浩了解的资料之中，诺基族，只是一个星舰文明，甚至舰队并不算大，只是实力强悍而已，可是现在看着这个庞大的舰队。

　　王浩甚至有时都会想，要是他们没有压制住这个舰队，让这个舰队靠近了炎黄联盟，那炎黄联盟估计要承受不小的压力。

　　“王浩。”

　　正当王浩思考着诺基族的可能之后，他瞬间听到了一个声音，这个声音，王浩听着也是十分的耳熟，因为之前一直有听到过，他不用抬头都知道，这就是恒远帝国，鞍钢的声音。

　　“怎么了？如果是诺基族问题，我们已经停火了，如果要赔偿也不太可能，毕竟，我们炎黄联盟很穷。”

　　王浩抬头看了一眼屏幕，毫不犹豫的开口说道，他这么说，其实也就是为了堵住恒远帝国与诺基族的嘴。

　　毕竟，看着这个样子，他感觉恒远帝国与诺基族，好像是达成了什么协议一样。

　　他可不想出让任何利益，哪怕就是之前收获的资源，再吐出去也不太可能。

　　而这话，听在恒远帝国鞍钢的耳朵里，却是有些哭笑不得，因为他根本不是找王浩说这事，特别是看着王浩那一脸认真的样子，他更是感觉有些好笑。

　　可是王浩的话，听到了诺亚与诺可的耳朵之中，却不太是滋味了，要知道，之前，他们可是花费了不小的代价，算是把他们两人买回来的。

　　之前付出了这么多的资源，也就一个月的时间，居然就说自己穷，这让两人脸上都流露出一抹自闭的表情。

　　“不是，我想问一下你们这是什么武器？”

　　鞍钢沉吟了片刻之后，开口说道，他之前找王浩，自然不是说关于诺基族的事情，因为他发现，炎黄联盟的综合实力，在他心中，已经超越了诺基族的地位。

　　因为鞍钢越是看炎黄联盟，越是感觉炎黄联盟拥有着无穷的潜力，仿佛没有止境一样，每次再一次见到炎黄联盟的时候，总是会被炎黄联盟的新东西吸引着目光。

　　“这是我们新研究出来的粒子光束，暂时还没有量产，问题太多了，之前也是发现了诺基族出现，误以为是神族，不得已，把刚刚研究出来的粒子光束，搬了出来应急，问题太多了，最多打三炮，近乎就报废了，建造成本也是极高。”

　　王浩脸上流露出一抹遗憾，这并不是他故意如此说，而是事实就是如此，粒子光束炮的威力，看似很强，其实毛病也很多，其中的过程不可控。

　　还有粒子光束炮本身的质量不行，在汇聚了多次能量之后，往往只有一外报废的结局。

　　而说着的时候，他特地的转过了镜头，给恒远帝国的鞍钢，看了一眼那些报废的粒子光束炮，近乎成堆成堆的在处理着。

　　至于王浩最后一句，则是纯粹为了后面考虑的，毕竟粒子光束炮的建设成本，说高也不算高，可说低也不低，只是一个中等的水平。

　　王浩为何要说最后一个成本极高，则是纯粹为了售卖粒子光束炮而考虑的。

　　要是粒子光束炮成型了，成功的再一次更新了粒子光束炮，那最先进的成果，肯定是自己使用，而之前的淘汰品，到时就可以拿出了销售，又可以换取一波资源。

　　这就是王浩最真实的想法，而当鞍钢听到了王浩的话之后，也是没来由的心中微微一跳，他总感觉有一种不太好的预感，仿佛王浩的话中有话。

　　可是鞍钢却是没有停下来思考的时间了，因为一个急促的警报声出现，让鞍钢的面色大变。

　　“不好了，帝主，神族小股部队从我们的大后方出现，直接杀向了我们帝星，而且神族大部出现了，数之不尽的神族战舰，从星系暗带出现。”

　　就在鞍钢与王浩通话的时候，突然一个人急促的进来，面色带着一丝惊恐，带着一丝慌乱。

　　而鞍钢在听到了这话之后，目光瞬间流露出一抹惊色，立刻转身就走，甚至与王浩都来不及打招呼。

　　真来了吗？

　　王浩目光喃喃，他之前还在想着，既然自己发现的是诺基族，而不是神族，那神族的入侵，会不会如恒远帝国判断的一样，要百年之后。

　　可是现在听到了恒远帝国指挥部的急促汇报之后，王浩的目光流露出一抹紧迫的压力，因为他感觉，神族真的来了。


第1106章 既然不能和谈，那就只能战

　　恒远帝国大后方出现了神族，而且规模极其的庞大，这个消息，瞬间传递到了其它的文明之中，作为神族抵御联合体之中的一个文明。

　　在听到了这样的消息之后，所以文明都乱了起来。

　　因为他们对于神族的到来，来的太突然了，并没有多少准备。

　　哪怕就是恒远帝国，也产生了不小的动荡，甚至了惊慌。

　　“帝主，这就是关于神族舰队的情况，在东南，西南的星域之中，出现了许多的神族战舰。”

　　鞍钢听着下面人的汇报，面色越显的难看了起来，而他的目光，看到了神族那一小股，却如同尖刀一样，直插在恒远帝国核心星群的舰队。

　　那舰队闪烁着赤红的血芒，在宇宙的黑暗行进，仿佛黑暗都在避开着这些红芒舰队。

　　“调集恒远帝国的远征舰队，一定要阻止这一小股血色舰队的强势突进。”

　　鞍钢看了一眼，眼神之中，十分的明白，神族的进攻，最大的重心，其实就是在这一小股的舰队之中。

　　如果恒远帝国无法阻止这一小股舰队的突进，那将来面对着神族的大部军团，那自然而然的，没有足够的时间，形成抵御联盟的调遣。

　　依靠着恒远帝国的实力，鞍钢看着源源不绝，从星系暗带之中出现的舰队，目光也是一沉，他知道，以恒远帝国的实力，面对着如今的局面，都有些吃力。

　　更不要说，神族的舰队出现，仿佛没有尽头一样。

　　“伙计们，正如你们所听到了一样，神族来了，而且这一次，神族再也不是小部队，而是真正的大部队，源源不绝的大部队。”

　　鞍钢面色沉重，他的脸上流露出一抹精光，立刻把自己掌握的神族情况，分享了出去。

　　因为作为恒远帝国的帝主，他自然知道借力的重要性，这也是神族抵御联合体成立最重要的一点，毕竟，联合体的成立，其实就是文明的抗争。

　　为了抵御着文明毁灭者神族，而奋起的抗争。

　　“真的来了。”

　　血色帝国的无眼，目光带着一抹惊骇，看着那仿佛没有数量尽头，一直不停的从星系暗带之中，出现了神族舰队，就好像，这些舰队根本没有数量的限制。

　　让他此时，都升起了一种不好的预感，因为他看着这样的神族舰队的数量，是真的有一种感觉，难以抵抗的感觉。

　　而听到了恒远帝国鞍钢接下来的一句话，他的目光，却是微微一凛，这是他头一次这么赞同着鞍钢的话。

　　“各位文明的掌控者，我相信各位看了之后，都会产生了一种心理，那就是神族的实力太过于强悍，根本无法抵抗的感觉，可是感觉归感觉，大家要明白一个事实，如果一旦我们的防守失败，那将意味着我们文明的毁灭，相信大家对于神族都有过了解，我并没有任何的夸大。”

　　恒远帝国的鞍钢，作为一个文明的首脑，更是神族抵御联合体话语权最大的一个文明，自然不是傻子，他敢把这一幕放出来。

　　自然不是让各个文明出现恐惧心理，他的打算正好相反，他让这些文明看到了神族的情况，目的只有一个，那就是破釜沉舟，决一死战。

　　这才是鞍钢最希望得到的一个结果，而随着自己说出的话之后，看着这些文明首领的表情，他的目光也是流露出一抹精光之色。

　　他知道，自己的目的达到了，神族那不讲道理的毁灭文明，让这些文明都是清楚的知道，想与神族和谈，是真的不太可能的。

　　“想怎么打。”

　　血色帝国的无眼，此时也是沉默了一番，脸上流露出一抹坚定，神族的和谈，他们不是没有尝试过，可是他发出的消息，却如同石沉大海一般，根本没有任何的反馈。

　　从那一刻开始，无眼就知道，神族是真的只是为了毁灭而毁灭。

　　“神族真的恐怖啊，可是除了死战，我们又能如何选择。”

　　炎黄联盟之中，王浩看着神族源源不绝出现的画面，沉默不语，半晌之后，轻轻一叹，开口说道。

　　真正的解过神族，他就清楚的知道，神族是真的纯粹就是为了毁灭而毁灭，没有道理可讲，没有情义可言。

　　“王浩，接下来怎么做，我们全听你的。”

　　叶老与陶弘国对视了一眼，脸上流露出一抹坚定，因为炎黄联盟有今天，华国能成功的走出星球，踏足于星际，并成立了炎黄联盟，有今日之成就，他们是真的不敢居功。

　　而造成这一切的源头，就是王浩，认真来说，两人对于炎黄联盟如今的局势，虽然有所担心，也有忧虑，但是却没有去怨恨王浩，把地星发展成一个星际的文明。

　　毕竟，他们的心中想的十分的明白，哪怕就是地星不成为星际级的文明，或许结局而言，可以平安的渡过百年，可是百年之后，那将是一场破灭，因为神族的到来，根本就不是他们能掌控的。

　　“恩，既然神族来了，那炎黄联盟进入全面备战状态，既然不能和谈，那就只能战。”

　　王浩目光之中，流露出一抹强烈的杀气，神族如同悬在头上了利剑，特别是知道了神族大部队要来之后。

　　他心中就一直在思考着，如何应对着强势，且可怕的神族，可是当神族的大部队真正来了之后，王浩的心，反而更加的安定了下来，因为他知道，接下来将是真正宇宙猎人法则执行。

　　要么神族灭杀他们的文明，要么他们抗衡于神族，让神族认识到他们的实力，认为解决不了，选择收手，进而可能的话，打败神族，除此之外，没有第四个选择。

　　“洪壮，把之前测试的时候，能解决的问题，以最快的速度解决掉，然后全力的生产粒子光束炮。”

　　王浩的目光微微一沉，转头立刻对着魏洪壮吩咐了起来。

　　“明白，我这就去。”

　　魏洪壮也是没有丝毫的迟疑，而是立刻点点头，看到了王浩点头之后，立刻转身离开，去研究所了。

　　“哥德，全力新一代的浩瀚战舰，也立刻普及，优先供应机械族军团，源族军团，其实供应炎黄第一舰队，天文军团，进行更新换代。”

　　王浩说完之后，立刻转头看向了哥德，此时的哥德，可是三手族的首领，也是炎黄联盟第五族，甚至加入炎黄联盟族群的时间，还在机械族之前。

　　可是这并不是说机械族的地位，比三手族弱，现在甚至反过来了，以机械作为自己载体的机械族，展现出来了强大的实力，近乎不死的寿命，让机械族拥有着自己的优势。

　　机械族，也成为了继战族，源族之后，战力极强的一个战斗种族。

　　“明白，我这就吩咐下去。”

　　哥德在听到了王浩的召唤之后，他丝毫不敢有迟疑，而是立刻来到了这里，因为他很少直接受到王浩的召唤。

　　所以，他知道，王浩召唤自己过来，肯定是有大事要发生，可是却没有想到，事情居然如此之大。

　　而随着王浩的话，整个炎黄联盟动了，就像是一个战争机器一样，在飞速的运转了起来，三手族，也是开始进入了全力休整，制造着新一代浩瀚战舰与粒子光束炮。

　　停下了其它的一切生产，专心为王浩所服务着。


第1107章 大战将起

　　“哥德，这些生产的到底是什么战舰？之前的炎黄联盟的战舰不生产了吗？”

　　之前三手族的族长，现在应该说是前任族长，看着哥德回来之后，立刻调整了三手族的生产。

　　让他不由的产生了一种感觉，生怕哥德做错事，虽然说他，已经不是族长了，但是话语权还是有一些的。

　　一旦哥德犯错，他自然希望纠正哥德的错误，毕竟现在，他越是看着三手族，在炎黄联盟之中，地位可谓是提升极快，就让他心中认定了一个事情。

　　那就是跟着炎黄联盟走到底。

　　所以，他听到了炎黄联盟军部的战舰，全部停止了生产之后，迅速的来到了这里。

　　“老族长，浩哥，让我们生产新型的战舰，老式的炎黄联盟战舰，暂时先停一下。”

　　哥德在机械族的太空港，得到了王浩新的指令之后，就迅速的回到了三手族的机械中心，也就是外界称呼的制造圣地。

　　制造圣地，其实就是三手族为核心的生产基地，不过吸纳了炎黄联盟之中，各个种族的制造业佼佼者，慢慢就形成了制造圣地。

　　“那你好好干，一定要用心的做。”

　　三手族的老族长，身子微微一颤，眼神之中，流露出一抹精光，因为他瞬间就知道了，到底是谁吩咐着哥德做的。

　　如果是那个人，那他根本不会说什么，甚至还巴不得，对方多吩咐一些事情给三手族。

　　因为正是那个浩哥的存在，才让三手族的地位，成就是炎黄联盟六族之一。

　　看看其它的五族，哪怕就是三手族的老族长，也不认为，自己有与其它五族平起平坐的机会。

　　战族，源族，机械族，天衍族，这四个种族，就如同一道高山一样，先不说，战力最恐怖的战族，还有源族，哪怕就是后来者，机械族，也让三手族产生了极大的威胁。

　　因为机械族在制造方面，也有着得天独厚的天赋，这让三手族感受到了一股强大的压力。

　　之前，三手族并没有什么竞争对手，难免有所松懈，可是现在不同，面对着炎黄联盟如今的局势，三手族是真的不敢有一丝一毫的松懈了。

　　“儿子，炎黄联盟这到底是发生了什么事。”

　　斯洛伐作为之前斯蒂联盟的盟主，随着加入了炎黄联盟之后，也是解散了斯蒂联盟，形成了炎黄联盟之中的一个大的家族，而另外的天浮联盟，也是如此，形成了一支又一支的家族势力。

　　依附在炎黄联盟之下，此时，斯洛伐也是真的佩服着那两个最先投入了炎黄联盟的两大文明。

　　那就是天启帝国与梅文联盟，此时斯洛伐面对着这两大文明的残留家族的时候，面色也是带着一抹苦涩，因为在之前，他的联盟实力，随意拿出一些，估计就比这两大文明数十倍之强。

　　可是现在呢，斯蒂联盟各大文明势力，还是原先的大势力，全部化身为了炎黄联盟的家族式的势力。

　　而天启帝国与梅文联盟，组成了一个军团，天文军团，已经成为了炎黄联盟主战军团，两大文明的高层，都进入这个军团之中。

　　深得着炎黄联盟的信任，成为了仅次于，炎黄战斗五族，炎黄军团之下的最大型军团，一举成为了炎黄联盟最大家族之一，当然，这是除了炎黄联盟本身的势力之外。

　　因为，这些家族与炎黄战斗五族，任何一族相比，都如同蝼蚁一般。

　　不过，斯洛伐虽然羡慕着天文军团，但是他现在的日子，却是比之前的宿敌，天浮联盟更好过。

　　之前天浮联盟，虽然说逃离了炎黄联盟，但是高层那愚蠢的决定，却是葬送了天浮联盟的前途，在炎黄联盟最虚弱的时候，直接选择了带着舰队逃离。

　　而高层还下达了反咬一口的命令，这就激怒了炎黄联盟，哪怕就是现在天浮联盟，经常想再一次进入炎黄联盟的星域之中，都遭受到了拒绝。

　　与天浮联盟相比，斯洛伐，还是感觉自己的一切，都是能够接受的。

　　毕竟自己的儿子，成功真正的进入了炎黄联盟核心圈，虽然职位不高，但是能进去，就已经说明了，炎黄联盟对于自己的儿子，还是很信任的。

　　“爸，神族进入了恒远星系，整个炎黄联盟都进入了战备状态，现在炎黄联盟的所有事务，都将为最高指挥的命令让道。”

　　斯德尔现在也是一名小型舰队的舰长，虽然只是一个小小的职位，却是让他激动了许久，毕竟这可不是一般配的小型舰队，而是真正的意念修炼者组成的舰队。

　　经过了实践得出来的结果，让斯德尔真的激动了，因为意念修炼者组成的舰队，在战斗力上，起码可以一艘战舰，打十艘普通战舰。

　　也就是说，他作为一个十艘战舰的舰长，如果碰到了之前斯蒂联盟的战舰，他自信，自己的一个小队，就可以灭掉斯蒂联盟百艘的大型战舰群。

　　“最高指挥官？”

　　斯洛伐虽然说对于炎黄联盟不是十分的了解，但是却知道，在炎黄联盟根本没有最高指挥官这个职位，只是拥有着行政主官，还有着军事主官，一个姓陶，一个姓叶。

　　可是现在却听到了，出现了一个炎黄联盟最高的指挥官。

　　“是浩瀚，神族的大部队出现了，浩瀚现在成为了最高的指挥官，统筹着整个炎黄联盟抵御神族。”

　　斯德尔解释了一下，在他得到了这个命令之后，他就知道，这并不会针对着其它人保密，面对着自己父亲的询问，他自然没有保留的说了出来。

　　“浩瀚？”

　　斯洛伐听到了自己儿子的话之后，他的心头微微一凛，因为他知道，事态是真的严重了，因为那个人，都出山了，成为了整个炎黄联盟的最高指挥官。

　　“老师，什么时候，我们才有战斗啊。”

　　凌战与凌族，带着一抹愁容，寸步不离的跟在王浩的身边，有些苦恼的开口说道。

　　“说了，让你们回去等着，有战斗了，我会喊你们的。”

　　王浩也有些无砂，面对着战族的两大首领，自从他开始整合着炎黄联盟资源之后，就让战族闭关的两大首领，闻到了战争味道，然后基本寸步不离的跟在自己的身后。

　　就怕错过战斗，这让王浩都有些头疼。


第1108章 宇宙之争，只争生存

　　“真的太浩大了。”

　　王浩看着恒远帝国传出的景象，那神族的舰队，出现真的是太浩大了。

　　也瞬间让他心中的紧张更高。

　　而同样的，在诺基族的战舰群之中，在解决了与王浩的误会之后，就朝着恒远帝国的核心疆域而去。

　　此时诺基族的战舰群之中，诺亚与言风几个主事之人，也是带着呆呆的样子，看向了神族的出现，那浩浩荡荡的大军，让诺亚与言风的目光，都带着一丝呆色。

　　因为实在是太庞大了，庞大的让他们都不敢想象。

　　“这就是神族大军，那我们族群总部，不是也受到了这样的攻击。”

　　言风目光一呆，因为在他出来的时候，族群总部并没有受到攻击，而在通过了星系暗带后，听到了诺亚说，他才知道，自己在通过星系暗带的时间之中，到底发生了什么事情。

　　起初他对于神族，还不是太在意，毕竟诺基族的实力强悍，是真正的星系霸主。

　　可是当真正的看到神族舰队出现之后，他怀疑了，因为他发现，神族或许比他听到了更强。

　　“恩，也受到了攻击。”

　　诺亚面色之中，也是显得异常的沉重，因为他发现神族远远没有他们所想的那么简单，之前，他一度的认为，神族也不过如此，可是现在看着神族浩大的舰队，他呆了。

　　他心中都有一种不敢相信，实在与他心中所想，根本不是一回事。

　　“那总部那边？”

　　言风迟疑了一下，目光流露出一抹精光之色，他看了一眼恒远帝国传递出来的情报，有着一丝担忧之色。

　　“暂时联系不上，好像信号受到了影响。”

　　诺亚的目光也是显得有些沉重，因为他之前就尝试过联系诺基族总部，可是却没有得到直接的反馈，而是石沉大海一般。

　　原本他并不担心，只是以为中间的传递信号的基站出了问题，可是真正看到了神族的大型军团出现了之后，他这才有了一个另类，又感觉不太可能的想法，那就是诺基族，受到了强力的攻击，让族群总部开启了巨大型的能量罩。

　　而这个能量罩其实就是诺基族最后的守护屏障，在开启了之后，对于信息的接收，也是受到了影响，如果在同一个星系之中，倒是影响不大，可是一旦跨了星系，那影响就大了。

　　可是这个设想，对于他而言，哪怕就是看见了神族如今的强悍，也有带着强烈的不确定。

　　“你说，族群总部，会不会……”

　　言风没有继续说下去，可是他的表情，却让诺亚看出来了，让诺亚的面色也是微微一沉，目光之中带着强烈的沉重。

　　让言风没有再说下去，因为诺亚的表情，同样已经说的很明白了，那就是对方的想法其实与自己所想的，是一致的，这也是多年下来的亦敌亦友，才造就彼此的了解。

　　有一句话是这么说的，或许最了解自己的，不是自己，而是敌人，可能说的就是言风与诺亚之间的关系。

　　“我感觉有这个可能性。”

　　诺亚面色沉重，带着一抹强烈的目光，沉吟了半晌之后，悠悠的开口说道。

　　而他的话，也让诺可，还有着言凝心，目光同样为之一呆，眼神之中流露出一抹不敢相信之色。

　　“不太可能吧？我们族群的实力这么强？”

　　言凝心迟疑了半晌，说出了一句，却是让言风不由的摇摇头。

　　“神族的实力弱吗？”

　　言风听到了自己的侄女一句话，目光微微一沉，开口说道，如果说之前，要论神族与诺基族谁更强，他会毫不犹豫的说是诺基族，可是现在真正的看到了神族那如同星海一般的舰队之后，他迟疑了，惊惧了。

　　因为他发现，神族或许远远比他所想，比诺亚所说的更加的强悍。

　　“这只是我们的猜测，并不意味着就是事实。”

　　诺亚看着诺可与言凝心的表情，沉默了一番，开口说道。

　　可是就在这时，突然战舰的指挥中心系统，传出了一个声音，瞬间让诺亚与言风都不能淡定了。

　　“接到总部信号，接收中。”

　　“是否解析。”

　　言风与诺亚听到了这个声音之后，立刻对视了一话，控制不住的眼神之中流露出喜悦之色，因为总部会发信号过来，意味着他们与总部之间的联系，并没有断层。

　　而诺可与言凝心也是面露喜色，因为两人都不傻，也知道其中的关节。

　　“解析。”

　　言风与诺亚，毫不犹豫的开口说道，解析很快，也就一秒不到，当真正的解析出来之后，言风与诺亚的目光微微一呆，脸上流露出一抹惊慌之色。

　　而另外两人，诺可与言凝心也是如此，两人的面色，都是带着十足的惊慌。

　　“警告，警告，所有外出的征服者舰队，探索舰队，在收到了这个信号之后，请迅速的远离总部星系，远离周边星系，走的越远越好，神族实力强悍，保存诺基族群火种，总部会为你们争取时间，不要想着复仇，接到信号之后，迅速远离，迅速远离。”

　　一句话，在解析了之后，从战舰智能口中述说而出，而这一句话，是真正的让言风与诺亚面面相觑。

　　“这……是真是假？”

　　诺亚目光也是流露出一抹不敢相信之色，他完全不相信，诺基族总部，那个在他心中，强势至极，甚至认为在宇宙之中无敌的诺基族总部，居然会发出一个这样的信息。

　　哪怕就是在他的心底，已经明确的知道，这个信号，是诺基族总部发出无疑，可是内容却是让他无法相信。

　　那两个强调性的语气，迅速撤离，让他知道族群总部，可能真正的面临着生死大战，甚至对于这一场生死大战，呈现着悲观的态度。

　　其它三人没有回话，而是面色之中，带着不敢相信，仿佛接受不了这个事实，而诺亚在说完了一句之后，也是如此，沉默着，思索着，同时也在迷茫着，甚至都有一种死气沉沉的气氛。

　　而在炎黄联盟却与诺基族战舰不同，此时的炎黄联盟反而呈现着另外一个态度，那就是真正的齐心协力，在炎黄联盟之中，无论是最早加入的文明，还是后来加入的文明，只要留在炎黄联盟之中的文明，都有着强烈的归属感。

　　在知道了神族大部队已经进入了恒远星系之中，虽然炎黄联盟之中，也有着紧张的气氛，但是却没有丧失斗志，反而流露出一抹强烈的战意。

　　或许，战族对于炎黄联盟真的有着很大的影响。

　　战族之前，以数十万之数，反冲锋十倍敌人，最后不到万人存活的场景，让很多加入炎黄联盟的文明，历历在目，让他们心中对于战斗也产生了一种强烈的向往。

　　让整个炎黄联盟，出现了让王浩都意想不到的气氛，而这个好战气氛的源头，居然就是他一直想改变的战族。

　　“或许真应了一句话，存在既是道理。”

　　王浩在看到了这样的气氛之后，目光也是流露出一抹强烈的自豪，因为战族的原因，让整个炎黄联盟的气氛并不低落，反而充满着斗志。

　　对比于王浩在会议时，所看到了文明，他是真的感觉，炎黄联盟的气氛算是最好的，甚至是比恒远帝国的气氛还要好。

　　“留给你们的时间不多了，你们都是整个炎黄联盟的精英，我希望，你们以最快的速度熟悉新式战舰与新式机甲，这或许是我们与神族战斗真正的本钱。”

　　王浩看着眼前黑压压的一片人影，人的形式也是各式各样，甚至有一些人影还是长着角的。

　　这些智慧生命，其实都是炎黄联盟真正的精英，面对着神族的大军突然到达，王浩也是竭尽全力。

　　他把炎黄联盟所有的精英战斗人员，全部如今了起来，有个人实力强悍，配合着意念操控机甲的个体强者，有意念修炼强者，一人既是一个舰队的意念修炼者。

　　虽然意念修炼者之中，并没有出现像巫右那样，军团级别的意念修炼者，但是一些战将级却不算少数，这些都是真正的中坚力量。

　　“神族既然想覆灭我们，那我们就反过来覆灭神族，谁都不能阻挡我们生存的权利，谁敢踩这个红线，那就是与我们整个炎黄联盟为敌，为了生存。”

　　王浩目光凛然，他已经不知道，自己什么时候，真正的面对着这么多人演讲过了，或许他感觉自己从来没有面对过这么多人。

　　可是他的心中，却有着一信念，在他的心底，人不犯我，我不犯人，可是当有人涉足生存这一根警戒线的时候，那么必然迎接他强悍的反抗，这一点是毋庸置疑的。

　　谁都不能阻挡着他与炎黄联盟的生存，或许在这个生存之路，有许多的生命因此而亡，可是王浩认为，他已经别无选择了。

　　要么神族停火，要么他们反抗到底。

　　“为了生存。”

　　“为了生存。”

　　而黑压压的一大片智慧生命，其中有炎黄族，有天衍族，有三手族，也有着梅文联盟原先的种族，有着斯蒂联盟的各大种族，家族，此时在听到了王浩的话之后，心中都不由的流露出一抹强烈的热血。

　　完全被王浩所说的沸腾了，带着狂热的呐喊了起来。

　　“没有想到，王浩动员能力这么强。”

　　陶弘国看着王浩，目光流露出一抹感慨，他算是看着地星一步步从星球时代，踏入了宇宙时代，再次进入了生存黑暗时代。

　　同样的，他也是看着王浩一步步，从一个喜爱研究的人员，成为了如今整个炎黄联盟的精神领袖。

　　“炎黄联盟的精神领袖，又岂是我们所能想象的，我有一种感觉，王浩将会再一次开启新的时代，在我的心中，神族虽然给我十分大的压力，但是我就是相信，王浩会带领着炎黄联盟走向胜利，没有理由。”

　　叶老看着王浩，说实话，他比陶弘国的感慨更强，因为他是看着王浩从一个毛头小子，走到了今天这一步。

　　这让他对于战胜神族，充满着信心，因为他认为，这就是王浩想做的事情，既然王浩想做，那就不可能办不到。

　　就像是一种脑残粉一样。

　　“信心这么足？”

　　陶弘国诧异的看了一眼叶老，脸上虽然带着凝重，但是却是流露出一抹笑容。

　　“必须要足，王浩说的，宇宙之争，只争生存，既然王浩想争，那我不认为王浩会争不到。”

　　叶老眼神之中，流露出一抹强烈的信心，带着一抹灿烂的笑容，看向了陶弘国，仿佛一点也没有把神族放在眼中。

　　“没错，宇宙之争，只争生存，王浩想争，那就不可能争不到。”

　　或许是受到了叶老的感染，陶弘国脸上也是笑容越来越多，脸上流露出一抹强烈的自信。

　　“管理好炎黄联盟吧，别让王浩有后顾之忧，他不应该分心在内部。”

　　叶老看着陶弘国的笑容，不由的轻轻的开口说道。

　　“恩。”

　　陶弘国轻轻的点点头，认同着叶老的话，在宇宙之中，他认为自己是真的有一种被淘汰的感觉，可是管理炎黄联盟，却不会让他感觉到生疏。


第1109章 沉重心情

　　“这就是恒远帝国？”

　　言凝心带着一抹强烈的好奇，看着远处浩大的星球联合。

　　“恩。”

　　诺亚目光依然有些沉重，如果没有收到总部发来的命令，他绝对不会选择来到恒远帝国之中，更不会选择在战争舰队来了之后，加入恒远帝国组建的神族抵御联盟。

　　可是在收到了总部的消息，在初步的了解到神族的实力之后，他与言风经过了良久的讨论，最终达成一致，那就是加入恒远帝国的神族抵御联合。

　　毕竟，神族的实力，经过两人的讨论，根本就不是他们一个战争舰队可以抗衡的，哪怕就是诺基族的总部，现在都情况未知。

　　两人都不是固执的人，毕竟，现在他们除了呆在恒远星系，又能去哪？

　　刚刚经历过星系暗带飞行的战舰，根本不堪重负再次进行星系暗带的航行。

　　所以，两人经过了讨论之后，都决定加入恒远帝国的神族抵御联盟，为了争取能在恒远帝国生存下来。

　　“联军什么时候到。”

　　言风目光也是带着一抹难言的沉重，因为诺基族总部的消息，真的让他心思都变的有些深沉了，之前他一直认为，诺基族应该是宇宙之中最强的种族，可是现在才知道。

　　诺基族并不是最强，之所以有这样的认识，完全就是因为没有见过其它的种族。

　　“听说已经来了，恒远帝国鞍钢，之前已经叫我们提前过去一下。”

　　诺亚沉吟了片刻，抬头开口说道，恒远帝国的神族抵御联合体，随着神族的大部队到来，也是展现出来了强大的执行力。

　　与最初成立时，那种犹豫不决完全不一样，现在恒远帝国是真正的果决，甚至是铁血，只要不符合恒远帝国的要求，恒远帝国会第一时间把这个文明踢出去。

　　在这样神族大部队已经进入的关键时刻，只要对神族稍微有着一些了解的文明，都不敢有丝毫的轻视，因为这些文明，都已经经历过了周边文明的覆灭。

　　“那我们也走吧。”

　　言风目光流露出一抹精光，沉默了一番，抬头开口说道。

　　而在恒远帝国的指挥中心里，鞍钢正眉头紧皱的看着眼前的一幕。

　　“这神族的先头部队，真的没有办法抵挡吗？”

　　恒远帝国的鞍钢，面色之中十分难看，沉默的看着眼前的一幕幕，正有一个穿戴着机甲的小队，在宇宙之中飞快的穿行着，速度之快，让他的目光都差点跟不上。

　　如果是恒远帝国的小队，看到了这一幕，他自然十分的欣喜，可是当面对着是敌对文明，而且还是一个恐怖的杀戮成性的文明之后，鞍钢的目光是真的带着强烈的紧张与不安。

　　因为他并没有多少办法阻挡着这个神族先头部队的突进，甚至大有一种直接突进到腹地的感觉。

　　而恒远帝国虽然可以架设一道炮火防线，但是这就像一个话说的一样，大炮打蚊子，根本不可能持久，毕竟大炮一响，黄金万两。

　　这一句可不是说说而已，所以，鞍钢面对着这种神族突进小队，他还真的办法不多，这小队看似人不多，可是他却知道，哪怕就是恒远帝国的所有高手集合到一起，也远远比不上这个小队。

　　等等，强者？

　　鞍钢目光之中想到了一个词之后一愣，脸上流露出一抹思索之色，而这时鞍蕊沉默了一番，迟疑了一下开口说道。

　　“父皇，是不是可以借助着炎黄联盟强者的力量？”

　　鞍蕊想了一下，她的脑海之中，全是炎黄联盟之前与神族战斗的影响，现在她想起来，还带着一抹强烈的不敢置信。

　　因为她从来没有想到，居然有这么一个种族，可以强悍到这样的程度，哪怕就是种族存活人数锐减，也要疯狂的战斗。

　　这是鞍蕊对于战族第一个印象，那就是疯狂。

　　“炎黄联盟，对啊，就是炎黄联盟。”

　　鞍钢听到了鞍蕊的话之后，脸上一愣，一拍大腿，他之前就产生一丝的想法，可是却没有想明白，被鞍蕊这么一提醒，他立刻想通了，那就是炎黄联盟。

　　在他看来，只有炎黄联盟的强者，才有可能阻挡着那个神族的强者小队。

　　“你们听说了吗？神族有一个突进小队，直接朝着我们这边而来，根本阻挡不了。”

　　“我也听说了，这是真事？”

　　而在恒远帝国组建的神族抵御联合体之中，此时不少的文明，都选择了与其它文明交流沟通，保证自身的信息渠道。

　　特别是到了会场之后，更是汇聚讨论了起来，而讨论的核心，只有一个，那就是那个正在朝着恒远帝国核心的神族小队，目前好像根本无法阻止。

　　“真事，恒远帝国正想办法阻止，可好像效果都不佳。”

　　之前说话的那个文明代表开口说道，脸上也是有着前所未有的凝重。

　　“利用战舰开炮不就完事了？”

　　而一些文明代表有些不解，这些文明代表的脑海之中，认为没有战舰激光炮不能解决的小队，毕竟这只是一个小队而已。

　　可是之前说话的那个文明代表再一次开口，也让这些文明认识到，自己可能真的想的太简单了。

　　“先不说打不打的中，一个神族才多大，你能把炮火覆盖的那么全面，再说了，就算能覆盖，你有那个本钱？”

　　最先说话的那个文明代表，再一次开口，顿时让其它文明代表说不了话了，因为这些文明代表都反应了过来。

　　这其实并没有错，战舰与激光炮的强悍，已经证明了宇宙战争的实用性，可是另外一个极致，也可能就像现在一样，小队性质的突进，覆盖性的炮火，消耗太多，哪怕就是一个最顶尖的文明也不可能持久。

　　只是下下之策，可是不这么做，却很难找到办法去解决这个小队突进的问题。

　　而这话一出口，瞬间就让其它的文明代表，面色沉重，不再开口，因为他们心中产生了一种不太好的预感。

　　就在这时，诺亚与言风，带着诺可，言凝心走了进来之后，听到了这些文明代表的谈话，目光都不由的一沉，对视了一眼，都能看到彼此的沉重。


第1110章 我不可能输

　　“就这么办，炎黄联盟，就让炎黄联盟。”

　　鞍钢在经过了提醒之后，脸上流露出一抹强烈的兴奋之色。

　　因为他好像是发现了，抵挡着那些神族小队的底牌，那就是让炎黄联盟的顶尖强者，针尖对麦芒。

　　既然炮打蚊子个体强者很浪费，那就让个体强者对上个体强者。

　　“走，我们去会议中心。”

　　鞍钢在有了眉目之后，脸上流露出一抹兴奋之色，神族的大规模入侵，让他真正的知道了，神族强悍的恐怖之处。

　　那无数的舰队，还有个体恐怖的强者，都成为了让他忌惮不已的底牌，特别是，那依然源源不绝，从星系暗带之中出现的战舰。

　　让他知道，神族远远不是他们现在所见的规模，甚至规模在数倍往上。

　　“恒远帝主，我们想知道，针对于神族的突袭部队，我们有应对之策没？”

　　就在鞍钢走进了会议中心，突然吸引了所有文明代表的目光，甚至有一些文明代表迫不及待的开口说道。

　　甚至眼神之中，带着强烈的期待之色，只希望能在鞍钢这里，听到一个好消息，可是更多的文明代表，却是面色沉重，他们知道，神族的突袭部队，还真不是那么好解决的。

　　可是当这些文明代表，听到了鞍钢的话说出来之后，这些文明代表的目光，都是不由的微微一呆。

　　“已经有办法了，现在就等一个文明的舰队过来。”

　　鞍钢目光之中，流露出一抹沉稳，而这一丝沉稳，也是很好的从鞍钢的面色之中，传递了出来。

　　瞬间让整个会场的文明代表，眼神之中流露出一抹强烈的兴奋，其实要是普通的人，甚至可能会兴奋的大喊大叫了，可是他们都是一个文明之主，要么也是以全权代表的身份，参与这一次的会议。

　　对于自身，有着强烈的掌控，可是哪怕就是如此，他们依然有些喜形于色。

　　“能不能问一下，到底打算如何解决。”

　　血色帝国的无眼，也是进入了会场，听到了鞍钢的话之后，他的目光微微一愣，因为面对着神族的突袭部队，哪怕明明知道，这一支部队，可能就是朝着他们抵御联合体而来的。

　　可是阻挡的办法，依然不多。

　　特别是面对着神族派出了这一支部队，并不是以舰队的形式，而是以强者的形式，一个个强者，还十分的分散，他们哪怕就是想开炮，也很难造成神族大的损失。

　　“炎黄联盟。”

　　鞍钢看了一眼无眼，沉吟了片刻之后，说出了一个让无眼一愣，又感觉理所当然的一句话。

　　炎黄联盟的实力，在他看来，实力还是蛮强的，可是这个强，却是体现在炎黄联盟的个人战力之上。

　　“这是一个好主意，不过，想让炎黄联盟独自面对，你认为有几分？”

　　无眼想了一下之后，轻轻的点点头，可是心中立刻就有了一个新的疑问，那就是如何让炎黄联盟去面对这个神族突袭部队。

　　“这事，我会找王浩商量一下。”

　　鞍钢沉吟了片刻之后，目光流露出一抹思索，这一点，他还真没有想到，因为他实在想不出，哪一些文明可以成为炎黄联盟的帮手。

　　而炎黄联盟如果没有帮手的话，或许面对着神族突袭部队，损失可能会极大。

　　“亚叔，恒远帝主和血色帝国的大长老说的炎黄联盟，其实就是之前我们碰到的那个炎黄联盟？”

　　言凝心听到了恒远帝国之主与血色帝国的大长老交谈之后，目光流露出一抹好奇之色。

　　对于这个炎黄联盟，她是打心底好奇，因为刚刚踏出星系暗带，就因为各种因素，产生了很大的误会，也让诺基族的能源损失极大，正是因为如此，让她对于这个炎黄联盟，产生了浓厚的兴趣之色。

　　“恩。”

　　诺亚听了一下之后，就知道，这与他知道的炎黄联盟，应该就是一家。

　　而恒远帝国鞍钢与血色帝国无眼的对话，也是吸引着所有文明代表的心神。

　　“这炎黄联盟到底什么来头，一票否决权给了炎黄联盟，现在听着这两个大佬的意思，炎黄联盟还有办法解决神族突袭部队？”

　　“这还不算，问题是炎黄联盟，我这里是一点资料都没有，只有一个名字，这还是之前因为一票否决权，收集的情报。”

　　“我们的文明也是啊，对于炎黄联盟，根本没有一点的了解。”

　　文明代表一个个听着恒远帝国鞍钢与血色帝国无眼的交谈，认真的听着，可是越听，他们心中越是疑惑，那就是炎黄联盟到底是何方神圣，为何他们根本听都没有听过。

　　可是神族抵御联合体中的两位大佬，恒远帝国之主与血色帝国的大长老，好像对于炎黄联盟十分的推崇。

　　这让文明代表的心中，产生了强烈的不解，不太明白，这没有听过的炎黄联盟，到底有什么突出的地方，可以让两大恒远星系的顶尖文明之主，产生了这样的谈话。

　　而话题中心的主角，王浩却是再一次踏上了征程，带着新式的浩瀚战舰，带着战族与源族，机械族组成的三大炎黄联盟最强军团出发。

　　目的地，自然就是恒远帝国的中心指挥部，因为王浩比任何人都清楚，现在炎黄联盟与恒远帝国之间，与神族抵御联合体之间，是真的一荣会不会俱荣，他不知道。

　　可是王浩却清楚，一损绝对是俱损，也正是因为这个让王浩没有多少犹豫，带着炎黄联盟最强的三大军团，也是自己创造出来的三大军团，往恒远帝国核心星域飞行。

　　而剩下的，炎黄联盟的主战军团，还有天衍族，天文军团，因为新式浩瀚战舰的产量不足，无法实现更新换代，这些战力，也将在武器装备更新换代之后，第二批启程前往恒远帝国。

　　甚至于，算上地星在内的十颗星球，再次进入了迁移，让星球可以远离神族的攻击点。

　　“宇宙危机四伏啊，我不可能输。”

　　王浩面色沉重，可是眼神之中，却是流露出一抹强烈的坚定之色。

　　这一次出门，他想到了炎黄联盟所有智慧生命的祈祷，地星所有华国人的期待眼神，更想到了，自己的家人，对于自己的叮嘱和担心。

　　这一切，都让王浩心中变得沉重，可是在沉重的心里，却有着更强烈的坚定，他坚定着自己必胜的信念。


第1111章 声波的背后

　　王浩确定了心思之后，就积极的看起了关于神族的资料来，脸上流露出一抹思考之色。

　　可是就在这时，突然未知的声波，再一次出现，让王浩的目光微微一凛。

　　“又出现了？而且出现的频率，越来越快，这到底是什么。”

　　王浩脸上流露出一抹防备之色，因为他真的感觉，这个神秘的声波太诡异了，从最早的时候，声波经常都是一年出现一次，而且时间极为的固定，可是现在呢，这个声波间隔的时间，明显缩短了。

　　“调出神秘声波出现的时间，给我看看。”

　　王浩思考在此，立刻转头看向了龙脑，面色流露出一抹强烈的防备与警惕，又有着深深的担心。

　　而龙脑在听到了王浩的话之后，也是没有迟疑，毫不犹豫的把纪录下来的时间出现图，调取了出来，交给王浩查看。

　　“这时间已经没有差异化了，近乎每次的时间间隔，都会缩短一天或是几天。”

　　王浩的面色越发的凝重，他看着这个声波出现的整体图，立刻就知道，这个声波的出现时间越来越短，之前出现的神秘声波，总会有所浮动，或是多一些时间，或是少一些时间。

　　可是现在却不同，这个声波的出现时间，已经明显的出现了变化，再也没有迟一些出现，而是近乎每次出现，都会缩短不少的时间。

　　“浩哥，这个声波可能……”

　　龙脑的目光也是流露出警惕之色，这个神秘声波，其实也是他为数不多，研究不透的一个声波，近乎上百年的时间，他都有研究过这个声波，可是结果却是进展不大。

　　“或许这个神秘声波的秘密就要出现了，真希望这个解密的时间可以推后一些。”

　　王浩目光流露出一抹精光，沉默了一番，长叹了一口气，开口说道，在他的心中，像这种神秘的秘密，他是真的不太希望碰到。

　　因为他对于这个神秘的声音，根本没有一点的了解，一切都代表着未知，代表着风险。

　　甚至让王浩这种研究狂，都有一种冲动，那就是希望自己可以更晚的清楚这个声波背后的答案。

　　也只有那样，王浩，炎黄联盟，才有充足的时间，武装自己，达到一个更强的状态。

　　而王浩的话，也是让整个旗舰上的研究人员也好，指挥人员也好，都流露出一抹担忧之色，他们都知道这一句话意味着什么，意味着，谁都不希望，自己没有任何的准备，碰到了一个不知是敌是友的神秘存在。

　　或许在整个舰队之中，流露出强烈战意的，可能只有凌战与凌族了，此时两人听着王浩的话，目光流露出强烈的战意，不过看着自己老师沉重的表情。

　　凌战与凌族充满着战意的气度，也是微微一顿，王浩的表情，瞬间就让他们认识到了现实问题，他们不惧怕死亡，可是在他们的核心之中，却是以守护炎黄族为己任。

　　想到了炎黄族可能要面临的挑战，可能面对的危机，凌战与凌族，自然不可能纯粹的考虑着自己。

　　虽然两人想战，但是更清楚，面对着真正强大的敌人，或许自己的实力，还不足以保护炎黄联盟，保护老师的安全。

　　……

　　而在星系暗带，神族几艘战舰结合到了一起，形成了一个巨大无比的平台，就像是一个巨大的平面大陆一样，里面居然有着绿荫葱葱的大树，甚至一些神族的强者，直接落入了这一块由战舰搭建而成的大陆之中。

　　这里，其实就是神族征战的指挥中心。

　　“又是这个探测信号，这个星系终将纳入我们的统治之中，绝对不会让那些怪兽手里。”

　　神族的指挥官，同样也是听到了这个声波，而这个声波出现了之后，他的目光微微一凛，脸上出现了前所未有的凝重。

　　其实，在遇到这个声波的主人之前，作为一个神族称号军团的指挥官，他自信着神族就是宇宙之中，最强的种族，可是自从这个声波出现的百年之后。

　　形势就变了，神族受到了前所未有的冲击，而这一切的源头，其实就是声波的主人制造出来的。

　　也是真正让神族与这个声波的主人，展开了大战，近乎所有接触的星系，都进行了我生你死的大战。

　　而这一场大战启动了之后，也是真正的让神族那些称号级军团，真正的领会到了，这个声波背后的种族的恐怖。

　　近乎在一瞬间，多个神族的疆域，被这个神秘声波背后的种族接触，而接触的结果，只有着战斗，神族那无边的星域，近乎在很多的地方，都碰到了这个种族。

　　甚至于，神族感觉到了这个种族与自己战斗，随时时间的推移，随时疆域的被掠夺，这个种族的实力，近乎越来越强。

　　从一开始神族防守没有丝毫的压力，到现在防守起来，已经产生了不小的压力，这让神族意识到，这个种族拥有着极为恐怖的成长力。

　　甚至经过了神族的研究人员的研究，发现了这个种族的特殊性，那就像是以掠夺星系资源为主，而这个星系资源，也并不是神族正常理解的星系资源，而是直接通过未知的手段，去掠夺着星球。

　　面对着这个种族恐怖的提升，神族为了抑制住这个种族的强势增长，一些神族的好战份子，同样提出了一个极端的办法，那就是避免这个种族成长为让神族头疼的存在。

　　那就利用着这个种族还没有完全成长之前，对宇宙的所有能看到了星系，进行侵入，这样做的话，一是可以壮大自身，二是可以抑制着这个未知种族的发展。

　　这也是神族全面入侵的源头之一，就是因为这神秘的声波后面的种族。

　　“联系，突袭小队，迅速击溃抵抗我们的文明指挥部，大军随时做好出击的准备，我们的敌人要来了，我们要在来到之前，把这个星系占领，以此为基础反攻。”

　　神族的指挥官，下意识的扇动了一下自己的翅膀，这说明着心里的不平静，而其它神族在听到了指挥官的话之后，精神近乎瞬间一振，流露出一抹警惕的神色。


第1112章 到来

　　“你们的意思是，让我们的炎黄联盟抵挡着这个突袭小队？”

　　王浩中间没有耽搁，在来到了恒远帝国之后，迅速的参与了神族抵御联合体的会议。

　　而在王浩来到之后，恒远帝国的鞍钢，血色帝国的无眼，目光都是流露出一抹兴奋之色，因为他们经过了很多的分析之后，一致的认为。

　　或许这个神族的突袭小队，只有炎黄联盟来处理最为合适。

　　“恩，面对着这种神族强者组成的突袭小队，我们应对的办法真的不多。”

　　恒远帝国的鞍钢，目光之中，流露出一抹期待，也有着一丝担心，那就是炎黄联盟拒绝。

　　而王浩在听到了这话之后，就不由的沉吟了起来，脸上流露出一抹思考之色。

　　王浩对于恒远帝国鞍钢所说的每一句话，都很理解，毕竟，这种强者队伍，用激光炮打，完全就有一种大炮打蚊子的感觉，而且大炮出去，还未必能打到蚊子。

　　还有一个重要的原因，那就是如果真的要造成杀伤，估计只能选择覆盖式炮火打击，而这种炮火打击，消耗与收益是完全不成正比的。

　　“我想知道这些神族小队的实力。”

　　王浩在恒远帝国的鞍钢与血色帝国的无眼，紧张的眼神之中，并没有过快的答应这事，而是沉吟了片刻之后，他要去衡量一下两者的实力，再做考虑。

　　“这些都是我们收集的实力资料，你可以看一看。”

　　鞍钢在听到了王浩的话之后，并没有丝毫的意外，因为他与王浩接触过，早就知道，王浩对于任何事务，都有着自己的考虑在内。

　　在听到了王浩的话之后，他顺手的把自己早就准备好的资料，递给了王浩，带着一抹期待。

　　而王浩的到来，也是瞬间引起了，整个会场的动静，因为所有的文明代表，只见到了王浩一人独自走进了会场，也正是因为如此，他们的目光带着一抹探寻。

　　仿佛想看透，王浩到底有何不同，居然可以真正的做到让两个恒远星系的两大文明的掌控者，如此的对待。

　　“这就是炎黄联盟的人？我看也没有什么不同啊。”

　　言凝心目光带着好奇，看向了从会场之外，走进来的王浩，此时她的目光如其它的文明代表一样，都流露出一抹强烈的探寻之色。

　　可是她认真的看了一眼王浩之后，眼神之中，流露出一抹失望。

　　“很多事情，别看表相，这人没有外表上那么简单。”

　　诺亚看着王浩，也是感慨万千，之前他一直以为，自己与炎黄联盟的争斗，只是自己一时不慎，让炎黄联盟抓到了机会。

　　可是经过了这一次之后，他悟了，也知道炎黄联盟远远没有自己所想的那么简单。

　　特别是此时看着王浩，诺亚就想到了，自己丢失的那三十多艘资源舰，这才是让他十分心疼的事情。

　　“是的，不要看表相。”

　　言风也是面色凝重的开口说道，因为他不知道为何，看着王浩的样子，他就感觉，王浩十分不好惹，总有一股从骨子里流露出来的危险气息。

　　这种危险气息，他也只是在诺基族总部一些高手上体验过。

　　“是我着相了。”

　　言凝心听到了诺亚与言风的话，立刻一愣，瞬间就醒悟了过来，看向了王浩的眼神，依然带着好奇，还的探寻之色，她是真的想知道，这个王浩，到底有何不同。

　　“真的没有看出什么不同啊。”

　　其它的文明代表，其实与言凝心的想法差不多，只不过，他们虽然心中嘀咕，却没有任何一个人表现出来，他们都不是傻子，这种场合之下，也不是他们能跳出来的。

　　再说了，能成为文明代表，又怎么可能没有智商。

　　“杀。”

　　正当文明代表议论纷纷的时候，突然在空气之中，响起了剧烈的喊杀之声，而声音甚至越来越近，这让王浩的目光一愣。

　　而恒远帝国鞍钢，在听到了这些充满杀气，用着星际通用语呐喊出来的声音，面色却是大变。

　　“怎么回事。”

　　鞍钢脸上流露出一抹怒气之色，因为这里可是恒远帝国的帝星，可是现在却是混入了敌人，这让他如何能保持平静。

　　“帝主，不好了，不知为何，神族杀进来了，而且直接朝着我们这里而来，帝主，你先撤，我们顶住。”

　　恒远帝国的一个卫兵，操控着金光色的机甲，有些急促的开口说道。

　　而恒远帝国的鞍钢，目光却是一愣，他想过，可能是恒远星系一些文明想捣乱，可是万万没有想到，居然在恒远帝国的帝星之中，出现了神族的身影，这让他目光也是微微一沉。

　　“怎么回事，神族怎么会进入我们的帝星？”

　　恒远帝国鞍钢目光流露出一抹震怒之色，强烈的气势流露而出，开口说道。

　　“查过了，炎黄联盟进来，后面跟着一个星舰，我们当时以为是炎黄联盟的。”

　　鞍蕊也是急促的跑了进来，开口说道，她的脸上流露出一抹无奈之色，作为个体实力强悍的神族，恒远帝国最怕的，其实就是这些神族进入了星球，因为一旦进入了星球，意味着很多手段，将无法使用。

　　毕竟，星球是自己的，在没有到必要的情况之下，哪怕就是恒远帝国，也不愿意去毁灭一个星球，更何况，这还是恒远帝国的帝星。

　　“……跟我们进来的？是那艘淡金色的战舰？”

　　王浩眉头微微一皱，眼中流露出一抹精光，正如鞍蕊所说的一样，他之前还以为是恒远帝国的，就没有多管，毕竟，这里不是他的地盘。

　　可是却没有想到，这居然是神族。

　　而恒远帝国的鞍钢也是沉默了，他算是明白了一切的源头，自己之前就吩咐过，炎黄联盟到来，立刻安排进入恒远帝星，可是却没有想到，神族居然凑巧的就跟着炎黄联盟的后面。

　　“既然是我带进来的，那我来解决。”

　　王浩沉吟了片刻之后，目光看向了远处，那里有着神族飞天的身影，与恒远帝国的机甲，正在进行着殊死的搏斗，这让他整个人眉头微微一皱。

　　神族的突然袭击，让王浩瞬间就知道，接下来的战斗不好打，因为面对的是神族，而非野兽，很明显，这就是神族派出来的部队，目的就是破坏覆灭。

　　对于神族用着这样的战术，进行针对联合体的弱点所在，也让王浩清晰的知道，神族并不是莽夫，而是拥有着智慧的宇宙顶尖强族。

　　想到此，流露出一抹强烈的气势，而这一股气势，瞬间就让整个会议，仿佛陷入了寒冬一样，同时，也让文明代表呆呆的看着王浩。

　　此时他们算是知道了，炎黄联盟为何会在恒远帝国与血色帝国有这么重的地位了。

　　“仅仅是气势，就压的我们动弹不得？”

　　文明代表目光之中，看向王浩的眼神都变了，而言凝心感受着自己周身那强烈的压制气势，这一股气势出来的突然，可是消失的也快。

　　不过，言凝心与文明代表一样，看向王浩的眼神，完全变了，她清楚的知道，炎黄联盟正如诺基族前辈所说的一样，没有看上去那么简单。

　　哪怕就是恒远帝国的鞍钢与血色帝国的无眼，此时面对着王浩突然流露出来的气势，目光也是一呆，他们都以为，王浩自身的实力并不强，可是却没有想到，王浩的实力，对比战族的两大首领，感觉也是丝毫不弱。

　　“凌战，凌族。”

　　王浩对于自己不自觉的气势流露，并没有太多的感觉，而是沉吟了片刻之后，声音悠长的开口说道。

　　而随着王浩的话，瞬间整个天空都在开始变幻着颜色，仿佛出现了一个巨大的能量旋涡，而同时，两股不分上下，强悍大致相同的强者气息瞬间暴露出来。

　　而在这么一瞬间，也让文明代表，诺亚，言风，言凝心，目光瞬间一呆。

　　“这两大首领，又变强了。”

　　诺亚与诺可对视了一眼，在听到了王浩的话之后，他自然知晓这两人是谁，就是当初打破他战舰的战族两大首领。

　　而感受着这两个战族的气势，诺亚的脸上流露出一抹惊叹，他感觉战族的两大首领，变得更加的强大了。


第1113章 出手

　　“有危险！！！”

　　凌战与凌族，在听到了王浩的喊声之后，原本只是在静候着王浩开完会的两人，瞬间拔地而起。

　　脸上流露出一抹强烈的兴奋之色，迅速的朝着王浩的所在而来。

　　“老师。”

　　凌战与凌族以极快的速度出现在王浩的面前，看到了王浩之后，他们两人的脸上都流露出一抹轻松，因为他们发现，王浩暂时来说，并没有受到危险。

　　“把恒远帝星的神族解决掉。”

　　王浩的目光流露出一抹强烈的自信，对于凌战与凌族，他从来不缺乏过自信，所以，当看到了这两人出现之后，他的心，也是轻松了不少。

　　这些年的时间，凌战与凌族再一次提升，甚至直接续凡境，星境，星域级之后，再一次突破了一个大的境界，现在凌战与凌族战斗之时，都会放出一人血气的气体，形成了一道血色的区域。

　　而这个气体，就像是当时与神族大战时，出现的血云一样，而战族在这血色区域之中战斗，居然可以提升战族灵魂的出现率不说，还能提升战族个体的实力。

　　所以，王浩通过了一些分析之后，给这个境界命名了一个新的名字，那就是星主级，只有达到了星主级，就可以像凌战与凌族一样，开启属于血色区域，而这种血色区域，也被王浩称之为星主领域。

　　因为，在这一个星主领域之中，居然可以提升在领域之中，所有修炼者的实力，而王浩特别询问过凌战与凌族，也得知了，这个星主领域，其实是可控的，给谁提升，提升多大，都是可以通过使用者选择的。

　　“是。”

　　凌战与凌族在听到了王浩的话之后，目光流露出一抹精光，瞬间拔地而起。

　　而王浩也是满意的点点头，可是当看到了凌战与凌族的战斗之后，他的脸上流露出一抹无语之色。

　　“小家伙，到后面去，这些神族交给我。”

　　凌战与凌族在飞起了之后，旁边拥有着不少的机甲，特别是好像看到了凌战与凌族也是飞了起来之后，瞬间围拢了过来。

　　而凌战与凌族也是丝毫不在意，在看到了这些机甲想对自己动手之后，毫不犹豫直接伸手，在伸出的时候，仿佛整个手放大，伸长了无数倍，握住一个机甲，毫不犹豫的甩了出去。

　　“实力这么弱，就不要耽搁事。”

　　凌战目光之中，微微一凛，看着这些机甲在他扔出去之后，再一次回来，语气之中，也是带着强烈的杀气。

　　这些机甲已经有些影响到他们了，毕竟，凌战与凌族虽然好战，但是很明显的清楚，这些机甲其实都是恒远帝国的，而不是神族的。

　　所以，他们并没有下杀手。

　　可是一而再，再而三的朝着他们而来，这就让两人都产生了一定的怒气。

　　“让护卫者回来。”

　　恒远帝国的鞍钢，在看到了这一幕之后，也是瞬间的反应了过来，急忙的转头对着鞍蕊开口说道。

　　鞍蕊在听到了自己父皇的话之后，也是立刻的安排了下去，脸上看向了凌战与凌族，脸上流露出一抹强烈的好奇。

　　这两人的实力，是真的强悍啊，甚至在她看来，完全就是一提升，就是一个大台阶。

　　“杀。”

　　凌战与凌族，看着上百个神族，侵入到了恒远帝国之中，两人的目光，也是带着一抹强烈的气势，毫不犹豫的直接杀了过去。

　　而凌战与凌族，赤手空拳，根本没有丝毫的影响，直接碰到了一个神族之后，仿佛就如同大人碰到了小孩一样，瞬间就把神族撕碎了。

　　场面也是异常的血腥。

　　而神族，也是一愣，明显没有想到，在他们自身实力极为强悍的情况下，居然会出现这样的情况，他们之前也遇到过不少的个体修炼者，可都被他们利用着自己强悍的实力，直接抹杀掉。

　　毕竟，这些修炼者与他们相比，还是有着不小的差距。

　　“你……到底是什么文明。”

　　神族小分队的队长，看着凌战与凌族，那强悍的实力，他带着精锐小队过来，完全就如同小孩子一样，在两个人的面前，近乎一秒一个的解决着，这让他的目光微微一凛，语气之中都带着不敢相信。

　　“炎黄守护者，战族。”

　　凌战在听到了神族小分队的队长的话之后，脸上流露出一抹强烈的兴奋，战斗使他热血，杀戮使他兴奋。

　　“战族？炎黄守护者？”

　　神族听到了明显一呆，因为他搜索了一下神族的资料库，好像并没有这方面的资料，不过，当看着凌战与凌族的样子，他突然想到了什么。

　　“你们是那个利用着肉身，直接搏杀神族先锋探索团的文明？”

　　神族小分队的队长，也是瞬间把凌战与凌族对上了号，那就是在神族探索团出现恒远星系之后。

　　他可是听说过一个情况，那就是在恒远星系之中，有一个末流的军团，也就是神族最低一级的军团，是探索团级别，遇到了一个事。

　　那就是在恒远星系之中，遇到了一个文明的阻力，而这个文明也十分的特别，那就是个体实力极为的强大，甚至直接利用着个体的实力，出现了第一次把神族打退的情况。

　　要知道，个体的实力，神族其实是最为擅长的，在宇宙之中，都没有遇到过敌手，可是却没有想到，居然在恒远星系之中。

　　出现了一个可以打退神族探索团的修炼文明，而这一条消息，自然也随之公布了出来，当时，他看的时候，只是当一个笑话来看。

　　可是真正的遇到了凌战与凌族之后，他瞬间明悟了，或许这恒远星系之中，真的可能存在着一个实力强悍的修炼文明。

　　这让他的心头微微一凛，如果说科技面对着修炼文明是十分强悍的话，甚至可以达到碾压的程度，可是却有一个十分现实的问题，那就是当修炼文明的强者，强到了一个极限的时候。

　　哪怕就是神族，也会去衡量着能不能杀死这个强者，因为到了那一步的强者，已经不是依靠着科技战舰可以解决的了，哪怕就是覆灭了文明，可是那个强者却会如同一个毒蛇一样，寻找着机会，创伤神族。

　　这是神族最为头疼的，因为神族之前就做过几个这样的事情，甚至于为此成立了强者猎杀小队，可是哪怕就是如此，依然还有着几个极限的强者，现在都没有杀死，成为了让神族都为之头疼的所在。


第1114章 淡定的王浩

　　“你说的是上一次神族进攻？说到这个，真要感谢你们啊，要不是你们，我们也享受不了，那么极限的战斗，希望这一次，你们不会让我们失望。”

　　凌战目光一亮，仿佛想到了什么，让兴奋起来的他，整个人再一次兴奋了不少。

　　哪怕凌族也是如此。

　　可是神族小分队的队长，听到了凌战的话之后，却是一愣，脸上流露出一抹不解之色，可是再不解，他也知道现在没有时间去想。

　　因为凌战与凌族的杀戮根本没有停止，而神族小分队的队长，看了一眼凌战与凌族之后，那强悍的实力，他自知无法重创或是杀死这两个恐怖实力的人。

　　在把此地的消息传递回神族战舰群之后，神族小队的队长，把目光放在了一个巨大的建筑前面，那里站着一大批人。

　　“击杀这些文明统治者，到时这个恒远星系，反抗神族的文明，可以少很多。”

　　神族小队的队长，可是没有忘记自己的任务，毕竟，他作为神族的战士，常年间南北征战，可谓是早就已经习惯了生死，特别是他们这样的突击队。

　　近乎每个都是生死看淡，所以，在看到了这些文明的统治者出现之后，再对比着凌战与凌族的实力，反正消息已经传递出去了，那他接下来要做的，就是寻找着机会，尝试击杀这些文明统治者。

　　这样可以减少神族在恒远星系征伐的阻力。

　　神族的实力虽然强，但是能花最小的精力，去做最大的事情，神族也不会拒绝，神族强悍，可不代表没有脑子。

　　要不然，也不会成为宇宙的霸主之一。

　　“杀。”

　　神族的其它队员，在听到了队长的话之后，毫不犹豫扇动着翅膀，一个个化成了一道闪电，朝着王浩与鞍钢，还有一大群文明代表所在而去。

　　“你们敢。”

　　凌战与凌族闪过了一抹惊怒，在看到了神族的攻击之后，两人的目光，流露出一抹强烈的杀气，甚至于毫不犹豫，直接手一伸，手臂上的臂甲，瞬间化成了一道血色的长矛。

　　而身体之中，也是出现了一个血色的战甲，这就是弑神长矛与杀神机甲，两个名字都是针对着神族而取，这倒不是王浩中二，而是因为，他面对着神族，如果不是在神族的攻击之下生存下来，那一切都将成空。

　　所以，王浩取这个名字，也是为了警示自己，面对着神族只能以杀止杀，以战止戈，这才是弑神长矛与杀神机甲的由来。

　　凌战与凌族，这一刻算是真正的全力出手了，因为他们认为神族已经危险到了自己的老师。

　　可是神族不与凌战，凌族对战之后，凌战与凌族的击杀效率，也是瞬间变的艰难了起来，因为神族目的性很明确，就如同发起了自杀性进攻一样，根本不与两人打，而是直接朝着王浩所在而去。

　　“这……炎黄联盟的人，都这么强吗？”

　　“应该不至于，没听他们说，他们是炎黄守护者吗？这就说明他们是很稀少的。”

　　文明代表在看到了两人大战近百神族之后，目光流露出一抹呆滞之色，这些文明代表都没有想到，炎黄联盟出来的两个人，居然这么强。

　　可是这个讨论并没有持续太久，正当这些文明代表以为这一次稳了的时候，神族在一瞬间的变化，让文明代表一惊，特别是看着神族速度之快，好似已经突然了炎黄联盟两人的拦截，这让文明代表的目光流露出惊慌之色。

　　甚至有一些文明代表已经感觉到了死亡。

　　“护驾，护驾。”

　　而同时，恒远帝国的机甲战士，也是发现了这一个问题，一个个急促的开口喊了起来，机甲战士更是目露着急切，迅速的朝着恒远帝国鞍钢所在而来。

　　神族与凌战，凌族的实力相比，可能是被碾压的对象，可是面对着这些机甲，神族的小队成员，再一次化身为杀戮的机甲，因为神族的实力，比这些机甲战士的实力，强上太多。

　　这一对比，所有在场的智慧生命，都瞬间明悟了过来，之前看着凌战与凌族，一秒一个，杀人不眨眼，实力极为的强悍，根本不是这些神族太弱，而是那两个人太强了。

　　“完了。”

　　文明代表原本看着机甲战士反应了过来，第一时间以为自己得救了，可是却没有想到，差距如此之大，这让他们心如死灰。

　　“怎么办？”

　　言风目光一呆，看了一眼冲过来的神族，又看了一眼诺亚，开口说道。

　　“能怎么办，准备跑路。”

　　诺亚自然知晓着言风不是问目前怎么办，而是在问之后，因为他们有着自己的保命手段，也相信，神族想一时半会击杀他们并不容易，再加上，现场还有这么多文明代表牵制。

　　以诺基族的科技实力，想跑，还是很容易的。

　　“我感觉，我们不用跑，那个炎黄联盟的王浩，好像有后手。”

　　言凝心原本在看到了神族改变的策略之后，目光瞬间微微一凛，可是下意识，她把自己的目光，再一次落在了王浩的身上，因为自从王浩出现之后，她就想探寻着这人，到底有着什么秘密，所以她的目光绝大多数都是落在王浩身上。

　　可是当看到了王浩的表情之后，她的目光也是一愣，因为她发现，王浩的表情，根本没有一丝的变化，哪怕就是在王浩旁边的恒远帝国的帝主，此时面色之中明显流露出一抹急色。

　　血色帝国的大长老也是如此，可是唯独王浩的面色如常，平静的看着前方，仿佛朝着自己势如破竹而来的神族，根本不值一提。

　　这样平静的表情，在一众惊慌的文明代表之中，形成了鲜明的对比，也让她感觉，王浩手中应该还有后手，还有牌没有打出来。

　　“再观望一下，看样子，真的有后手。”

　　诺亚看了一眼王浩，目光之中也是一愣，因为王浩的表情，实在是太平静了，平静的让他们完全没有想到，这是一个即将面对着神族冲锋的人。

　　甚至成为了现场，唯一淡定如水一样的人。


第1115章 出手

　　“死。”

　　神族的小队长，看着越来越近的大众人马，脸上流露出一抹强烈的杀气，一幅杀气腾腾的样子。

　　哪怕就是恒远帝国的鞍钢，血色帝国的无眼，此时面色都是一变，甚至他们的心中，已经产生了极为不好的预感。

　　“巫右，保护其它人。”

　　王浩目光微微一凛，看着神族杀向自己所在，他看着明显神族小队的领头之人，朝着自己而来，他的脸上并没有丝毫的紧张。

　　虽然说神族领头之人的实力很强，但是经过了近两百年的提升，王浩的实力早就提升到了一个极为变态的程度。

　　哪怕就是比凌战与凌族的实力，或许都不弱丝毫，甚至还有可能强上一分，毕竟，王浩看着自己系统技能的使用时间，马上就要突破两百年。

　　一旦突破，他相信九级的修炼技能，将会带给自己前所未有的体验。

　　或许那将是另外一个程度，也是可能的。

　　“是。”

　　巫右也是与王浩一起出来，作为炎黄联盟唯一一个突破了军团级的意念修炼者，现在他的实力自然是深不见底，如果说以一万战舰操控，来衡量着军团级意念修炼实力的话。

　　那么现在巫右的实力，完全就是已经达到了一个新的巅峰。

　　现在巫右就是操控着三万艘战舰都不感觉丝毫的吃力，要知道，操控的战舰越多，其实对于意念力的考验，对于心神的磨历，都有着非同一般的提升，甚至是几何倍数的提升。

　　“留下一些人，我想要研究。”

　　王浩也是告诫了一下，虽然说，他知道巫右不太可能会轻敌，但是他却想利用着这些神族，再对于神族的身体宝藏，再了解一番，这也是不错的选择。

　　“明白。”

　　巫右轻轻的点点头，漫步走了出来，看似很慢的脚步移动频率，可是移动起来，速度之快，就如同一道闪电一样，瞬间就出现在一个新的位置。

　　而巫右的出场方式，也是吸引着有些惊慌失措的文明代表。

　　“这人是谁？就一个人顶得住这么多的神族吗？”

　　“我感觉很难，这一次估计要被神族一窝端了。”

　　文明代表的心神也被巫右吓了一大跳，可是这些文明代表的心中，却是认为，这已经很难让他们存活了下来。

　　哪怕就是恒远帝国的鞍钢，或是血色帝国的无眼，目光流露出一抹喜色，可是在喜色的背后，他们还是带着一丝的担忧，喜色是因为炎黄联盟出手了，而且一出手，就让神族损失惨重，而担忧就是，他们两人怕这个新出现的人，实力远远不及凌战与凌族。

　　如果这人挡不住神族，那么以他们的实力，完全就是送菜的。

　　可是接下来的一幕，却是让恒远帝国的鞍钢，还是血色帝国的无眼，目光流露出一抹奇异之光。

　　因为在他们的身边，突然出现了一个如同空气泡膜一样的圆球，如果是仅此也就算了，最为重要的是，这些空气泡膜的出现，瞬间就是直接把神族包裹在其中。

　　“这是什么鬼东西。”

　　神族的小队长也不例外，他感觉突然空气之中一阵阵的挤压，随后瞬间就出现了泡膜，而且他挣扎了一下，他发现，这泡膜的坚固程度，远远超出了他的想象。

　　而被泡膜包裹的神族，就如同遇到了一个牢笼一样，完全挣扎不出，而七八十个泡膜就这样悬浮在空中，这让文明代表也好，还是恒远帝国的鞍钢也好，亦或是血色帝国的大长老无眼。

　　此时都呆呆的看着巫右，因为所有在场的智慧生物，都没有想到，在这么一瞬间，居然出现了这么大的变化，而最让他们惊呆的是，那一个人太恐怖了。

　　居然只是站立在那里，根本没有出手，瞬间就把神族小队，全部冻结了。

　　“天啊……这实力太恐怖了吧，这根本就不是一个档次啊。”

　　“太恐怖了，太恐怖了，从未见过这么恐怖的强者。”

　　这些文明代表，一个个自认见过很多世面，可是眼前的一幕，他们是真的没有见过。

　　别说是这些文明代表了，哪怕就是恒远帝国的鞍钢，也是目瞪口呆的，一时之间，是完全找不到什么话来形容。

　　而另外一伙人，诺亚与言风也是面面相觑，而言凝心与诺可，是完全呆滞在那里，因为两人都没有见过，如此恐怖的强者。

　　“亚叔叔，这王浩到底是什么人？”

　　言凝心看着巫右平静的面容，再也控制不住，把自己心底最深处想问的一个问题，问了出来，因为她感觉自己不问，是真的忍受不了。

　　因为实在是太挠心了，王浩就如同一个迷一样，面对着神族的入侵，起初出现了两个属下，一下子就把神族小队，如同杀鸡屠狗一样，以极快的速度杀戮着神族。

　　而在面对着神族进行最后一搏的时候，又出现了一个人，直接把七八十个神族，直接禁锢住了。

　　“……”

　　诺亚沉默了，因为他也不知道，可是诺亚的表情，被言凝心，还有言风看在眼中，瞬间就有了不同的解读。

　　“来头很大？老怪物？”

　　言风目光之中看向王浩的眼神也是变了，之前只是感觉王浩十分的危险，而现在，他是真的感觉王浩极有可能是一个老怪物了。

　　而诺亚持续的沉默，也是让言风感觉自己的猜测是正确的。

　　特别是巫右一句话开口，瞬间让言风也没有继续探究的欲望，而是瞬间被巫右的一句话，吸引着心神。

　　“族主，这些够吗？不够，我再去抓一些神族回来。”

　　巫右看了一眼被自己控制的神族，目光之中流露出一抹精光，沉吟了片刻之后，仿佛在计算着数量，半晌之后，才开口说道。

　　而说话的时候，带着一些遗憾，仿佛在遗憾着这些神族太少一样，而这种遗憾，被其它文明代表，鞍钢，无眼，还有诺基族的诺亚，言风看在眼中，却是不由的一阵恶寒。

　　因为所有在场的智慧生物都发现了一个问题，那就是这个人，仿佛视神族为无物，居然说再去抓一些神族进行研究。

　　“够了，其实十个就够了，不用那么多，留下十个实力强的。”

　　王浩听到了巫右的话之后，也是开口说道，可是随着他的话，听到了巫右的耳朵之中，却是有了不同的意思。

　　“好。”

　　巫右听到了王浩的话之后，轻轻的点点头，感受了一下这些神族的实力之后，他突然打了一个响指，瞬间绝大多数的泡膜，刹那间开始缩小，而缩小的同时，也在压缩着神族的身体，当真正的把神族压缩成一个球体的时候。

　　瞬间化成了血球，泡膜在缩小到了极致之后，也是消散不见，而在泡膜消失的同时，神族的血液瞬间四散而开，仿佛化成一道道鲜血之花，瞬间绽放。

　　可是这一幕，被其它智慧生命看到，又看着巫右平静的面庞，古井无波的眼神，顿时一个个背后发凉，这才是真正的杀人不眨眼啊。

　　“你啊……面对神族，就是杀心太重。”

　　王浩看着巫右的做法，脸上也是流露出一抹无奈，他知道巫右为何如此，因为神族，源族诞生，可是源族的诞生，却是以百不存一的方式换取的。

　　这也正是巫右仇恨神族的原因，他相信如果没有自己的话，巫右绝对第一时间，出手既是把这些神族灭杀掉。

　　“源族的宿敌，就是神族，不是他死，就是我亡。”

　　巫右听到了王浩的话之后，语气虽然缓和了下来，但是依然说到神族的时候，带着强烈的杀气。

　　而这话，听到了在场的智慧生命的耳中，却是一愣。

　　“没错，神族同样也是战族的宿敌。”

　　凌战与凌族，这时也解决了近百神族突袭小队之后，也是闪身而出，在听到了巫右的话之后，他毫不犹豫的接了一句。

　　他倒不是因为仇恨，因为在他看来，战族的死亡，其实就是归宿，而他这么说的目的，其实就是为了与神族战斗，保护炎黄族，仅此而已，再无其它目的。

　　“你别说的那么大气，我哪不知道，你就是想带着战族与神族战争，我真的有些后悔让你们出来，真正的嗜战如命。”

　　王浩没好气的看了一眼凌战与凌族，脸上流露出一抹深深的无奈。

　　而王浩的话也传递了出来，这让恒远帝国鞍钢，与血色帝国的无眼，还有着诺基族的诺亚，言风，其它的文明代表，都不由的嘀咕了起来。

　　看起来王浩真没有那么简单，这战族与源族，到底是从哪里带出来的？王浩到底来自哪里？

　　鞍钢与无眼对视了一眼，这一次，都算是见识到了炎黄联盟的实力，可是却因为王浩的一番对话，却让所有的文明代表，心中升起了嘀咕。

　　他们心中都产生了一个想法，那就是王浩究竟来自哪里？在王浩的背后，是不是还存在着一个强悍的文明，因为他们都听到了王浩说有些后悔让战族出来。

　　这一句话，他们真的认真的琢磨了起来，可是却误解了王浩所说的意思，王浩所说的是后悔创造一个嗜战如命的种族，而文明代表理解却是，从哪个强大的文明势力带出来。


第1116章 王浩的好奇

　　“个体的实力都好强啊。”

　　言凝心漂亮的目光之中，流露出一抹不敢相信之色，她完全无法想象，在宇宙之中，居然有如此之中的个体。

　　原本她以为，神族的个体实力已经够强了，可是没有想到，炎黄联盟出现的三个人，居然如此的强悍。

　　而这三个人，很明显，都是听从着那个炎黄联盟王浩，这让她心中真的升起了无穷的好奇。

　　“好了，你们说的提议，我同意了，我会解决那些神族突进小队。”

　　王浩看着神族已经解决了之后，经过了长时间思考的他，也是轻轻的点了点头，同意了恒远帝国鞍钢的提议。

　　既然要战，那炎黄联盟就不可能避免不战，而炎黄联盟，现在整个的实力上来说，王浩认为在个体的实力上，是优势的。

　　其实在科技上面，炎黄联盟也有着自已的优势，但是相比于文明的整体战力而言，王浩甚至认为，炎黄联盟在恒远星系的实力，估计排不进前三。

　　这还是考虑了炎黄联盟各大族的优势，在王浩的脑海之中，恒远帝国，血色帝国，诺基族，很明显，在综合实力上，是优于炎黄联盟的。

　　“好……”

　　鞍钢听到了王浩的话之后，脸上也是流露出一抹喜色，因为他发现，炎黄联盟的个体实力，居然远远的超出了他们的想象。

　　可是他的话都没有说完，瞬间就看到了一个隐藏模糊的身影，甚至他都有一种自己产生了幻觉的感觉，不过，看着这具模糊身影越来越清晰，他瞬间悟了。

　　“小心。”

　　鞍钢目光之中，流露出一抹强烈的警惕之色，因为他发现，这隐藏在他们中间，居然还有着一个神族，而且看着这个模糊的身影慢慢清晰，他发现，这个神族一身的着装，好像就是一个刺客。

　　“小心啊。”

　　而这突然而来的一幕，也是瞬间面色一惊，特别是看着王浩的背后，那距离着王浩越来越近的神族，眼神都流露出一抹焦急。

　　因为面对着神族，这些文明整体也好，还是文明代表的信心，都不是很充足，因为神族展现的实力，实在是太强了。

　　可是就在刚才，他们突然发现，原因神族也就那样，也有被杀的毫无还手之力的时候，这才让他们这些文明发现，原因神族也有弱的时候，而且最为重要的是。

　　他们发现了一个问题，那就是神族，不是不可战胜的，炎黄联盟很好的告诉了他们，原因只要够强，神族也就那样。

　　“小心。”

　　言凝心原来就关注着王浩的目光，也是第一时间发现了，立刻提醒着王浩。

　　而凌战与凌族，还有巫右，却是反应极快，凌战与凌族，瞬间身形一动，立刻朝着王浩的所在而来，而巫右也是一愣，脸上流露出一抹杀意。

　　在刹那间，他开始调集了意念之力，汇聚在那个刚刚出现在刺客神族身上，同样出现了一个意念之膜，可是那个神族却是毫不犹豫，直接从翅膀后面，掏出了一对短剑，刺了出去。

　　那一层，压制着之前所有神族的薄膜，在挣扎了一番之后，被那一对短剑，三刀就切开了一个口子，而那个神族刺客也是闪身而出，再一次朝着王浩而去。

　　“死吧。”

　　神族的刺客看着王浩，他之前的一幕都看在眼中，他的眼神里，有着强烈的杀气，他从来没有听任何生命敢说，拿神族来做实验。

　　可是王浩做了，而那三个，让他感觉强大压力的对手，一切都以这个人为尊，这让他现在只有一种想法，那就是直接击杀这个人，然后再遁入宇宙之中，给后续的部队接应。

　　王浩在神族刺客一出现，他就察觉了不对，因为这一股杀气，很明显是针对着自己的，杀气，其实是一种玄之又玄的东西，可以说，王浩随着实力的提升，对于感知能力，提升也是十分的巨大。

　　原本，在神族一出现，王浩就感知到了，而被巫右这么一拖，他更加的没有压力了，王浩知道自己的实力，如果真要打，现在凌战与凌族联手，甚至是加上巫右，估计都打不过他。

　　“我死……估计是不太可能了，不过，你给我留下。”

　　王浩眼神微微一冷，看着一双朝着自己袭来的短剑，脸上也是流露出些许的凝重，虽然他的实力比对方强，但是他却不是那种因为自身实力强，就会轻视对手的人。

　　作为一个研究人员，王浩清晰的知道，自己想要什么，也知道自己心底最深处的想法。

　　立刻手掌一番，瞬间出现了一把长剑，而身体之上，也是出现了一个铠甲，这是真正的铠甲，就如同华国古代将军一样的全身铠甲。

　　铠甲之上包裹着全身，而且弥漫着赤血之色，比凌战与凌族的杀神机甲，都要来的赤红。

　　“浩瀚战神终于再次出现了。”

　　巫右目光喃喃，看着王浩全身覆盖着赤红铠甲，这个铠甲也有着一个霸气的名字，那就是叫作浩瀚战神，这名字自然不是王浩取的，而是王浩取名为浩瀚战甲，可随着王浩穿戴着这个战甲，直接打败了穿戴着杀神机甲的凌战与凌族。

　　在观战的人群之中，不知谁先说出了战神一词，由此，浩瀚战神的名头出现了。

　　浩瀚战神就是王浩特制出来的战铠，一个以特殊材料制成，模仿着华国古代铠甲的样子，配合着炎黄图腾制作而成，这个铠甲手臂龙纹缠绕，胸口还有着一个巨大的龙头，霸气异常。

　　“不好。”

　　神族的刺客，看到了瞬间全身覆盖着赤红铠甲的王浩，手中已经出现了一把长剑，直接朝着自己挥砍过来。

　　挥砍看似简单，可是在他的心中，却突然冒出了一句话，那就是化繁为简，因为他感觉自己已经避无可避了。

　　“燃遁。”

　　神族刺客看着这一剑，完全无力抵挡，而王浩的剑也没有偏差，直接挡在他的短剑之上，在感受到了自己短剑之中，那巨大的力量与能量涌入之时，瞬间一口心血上涌。

　　让神族的刺客面色大变，因为他感觉，王浩的实力，远远比自己所见的凌战与凌族的实力更强，更加的变态。

　　这让他毫不犹豫选择了神族的保命技能之一，燃遁。

　　燃遁的来源，其实就是一种遁术，利用着体能的能力，提升到一个极限的速度，而燃遁就更加的彻底，直接燃烧自己所能燃烧保命的一切，血液，身体，能量，甚至是自残，这些都可以成为燃遁的一部队。

　　“既然出来了，就留下吧。”

　　王浩的眼神之中，流露出一抹强烈的好奇，因为他看着这个神族，明显与其它的神族不太一样，因为其它的神族，更多的是带着一丝光芒，这是一种能量的波动，而这能量的波动，甚至融入了神族的皮肤之中。

　　形成了种族特色，可是眼前的神族，皮肤却没有泛着淡淡的金光，而是泛着一丝黑光，这让王浩产生了强烈的好奇。


第1117章 神秘声波，有了眉目

　　“遁。”

　　神族的刺客，手中的短剑毫不犹豫挥砍，而挥砍的对象，居然并不是王浩，而是自己的一只手臂。

　　“啊，等着，我还会回来的。”

　　神族的刺客感受着手臂上的刺痛，在这么一瞬间，化成一道长虹刹那间，消失在天空之中。

　　速度之快，让王浩哪怕就是想再一次挥剑，也没有办法，同时，王浩也是没有想到，这个神族如此的果决。

　　“神族，果然是劲敌啊。”

　　王浩目光喃喃，脸上流露出一抹寒光，他对于这一次面对突然出现的神族，心中产生了前所未有的警惕。

　　因为他这时才发现，神族居然不只有一个形态，还有着其它的神态，这才是最为重要的。

　　而随着看着神族的离开，王浩也是瞬间身子一抖，覆盖着全身的铠甲，还有长剑消失不见。

　　之前各个文明代表看着王浩还不觉得，可是经历了神族刺客的刺杀之后，他们这才发现，王浩身上也很的讲究。

　　在双手的手腕上，腰带上，或者说是鞋子上，之前铠甲的收缩，全部进入这几个地方，也让他们明白，这估计就是炎黄联盟一种科技手段。

　　而这个手段让绝大多数的文明，都心头一震，认为炎黄联盟的科技实力并不弱。

　　可是绝大多数的文明，都在关注着炎黄联盟的科技实力，可是最为顶尖的几大文明，像恒远帝国，血色帝国，还有诺基族。

　　此时三大文明的掌控者，像鞍钢，无眼，还有诺亚，言风，目光都不由落在王浩的脸上，因为他们之前都听到了一个事，那就是浩瀚战神。

　　“浩瀚战神。”

　　恒远帝国的鞍钢与血色帝国的无眼，看着王浩的身影，脸上流露出一抹光芒。

　　其实巫右所说的，其实是机甲，可是在鞍钢的心中，在听到了巫右的话之后，立刻看到了王浩，因为他们认为，巫右所说的浩瀚战神，其实就是王浩。

　　“这个神族的太果断了，我也没有想到，居然跑了。”

　　王浩目光看着其它人的目光，倒是没有多想，而是带着一丝没有把神族刺客留下的遗憾，开口说道。

　　“鞍蕊，能捕捉到那个神族刺客的信号吗？”

　　恒远帝国原本看着王浩的表情，有些失礼，因为他认为，浩瀚战神的背后，或许可以解答他心中的一些疑惑。

　　可是那个神族的刺客，那强悍的隐藏实力，让他心头微微一跳，如果这一次不是王浩，那个神族刺客也是刺杀王浩的话，估计事情就真的严重了。

　　因为那个神族刺客是完全没有检测出来，如果一旦不是刺杀实力强悍的王浩，而是刺杀自己的话，估计一刺杀一个准。

　　“完全检测不到信号，之前没有检测到，现在也没有检测到。”

　　鞍蕊摇摇头，脸上也是流露出一抹强烈的凝重之色，在这个神族刺客一出来，她就反应了过来，可是却没有想到，这个神族刺客隐藏的如此之好。

　　可是就在这时，突然一阵密集的生物波动，让王浩面色微微一变。

　　“又是这股波动。”

　　恒远帝国的鞍钢目光一沉，这一股波动，对于王浩有着深厚的危机感，对于他也是如此，一切的未知，其实都是危险的来源。

　　“这波动……”

　　王浩目光也是警惕，可是就在这时，他突然听到了龙脑的传音之后，目光流露出一抹强烈的凝重，甚至是一种危机的感觉。

　　“不好意思，我们会好好备战的，突然有点急事，先撤了。”

　　王浩在听到了龙脑的反馈之后，毫不犹豫的身形一动，向恒远帝国鞍钢与血色帝国的无眼，说了一句，甚至不等两人回话，瞬间化成了一道长虹。

　　“炎黄联盟到底发生了什么事？”

　　看着王浩急促的离开，恒远帝国的鞍钢，血色帝国的无眼，眼神之中，都流露出一抹强烈的好奇。

　　而在这些文明代表之中，言凝心漂亮的目光之中，对于王浩也是流露出探询之色，之前，看着凌战与凌族的个人实力，给她十分强烈的震撼。

　　特别是巫右出场方式，让言凝心实在是佩服，在很多文明眼中，完全解决不了的神族，在几人的手中，就如同小孩子一样。

　　而最后王浩的突然爆发，再加上凌战与凌族，巫右，明显对于王浩十分的尊敬，这让她瞬间就清楚，这个人才是一伙人的核心，其中肯定有着自己不知道的东西。

　　可是现在王浩却是突然的离开，自然吸引着她的心神。

　　“诺亚，那个炎黄联盟对于这个声波是不是知道什么。”

　　言风看着王浩的突然离开，他也感受到了，这仿佛不受空间，不受能量护罩穿透而过的声波，他同样遇到了好几次，无论是在进入星系暗带之前，还是出了星系暗带之后。

　　甚至于，在星系暗带之中，战舰系统都检测到了这个声波，可是研究了一下之后，却没有发现任何可用之处。

　　“我不太清楚。”

　　诺亚看着王浩离开的背影，不由的摇摇头。

　　而王浩在会议场地离开之后，迅速的来到了炎黄联盟战舰，此时龙脑面色带着强烈的凝重，这让王浩都产生了一种不好的预感。

　　“小龙，你发现了什么？”

　　王浩进入了战舰之后，目光带着强烈的好奇，因为这个神秘的声波，可以说已经困扰着他两三百年，而这两三百年的时间，都没有停止对于这个声波的研究。

　　毕竟在宇宙之中，未知就代表着风险，知道的越多，对于自身就越安全。

　　“情况很不好，这可能也是一个与神族一样的种族，或者说文明。”

　　龙脑面色十分的凝重，开口说道。

　　“和神族一样的种族？”

　　王浩目光一呆，一个神族就让他感觉十分棘手了，可是现在居然再一次出现了一个新的种族，而龙脑居然还说与神族一样的种族。

　　“我破译了声波，这个神秘的声波，其实是一种检测手段，用以探索，在接触到物体之后，就会形成反馈声波，反馈给探索者，而我在破译了这个声波之后，发现了一个字，甚至来说，这是一种信念。”

　　龙脑目光微微一沉，神情也是显得十分的沉重，这让王浩目光都是流露出一抹强烈的凝重之色，因为他算是第一次见到龙脑如此。

　　哪怕就是面对着神族，龙脑也并没有太多的情绪在其中，认真来说，这是王浩第一次在龙脑诞生了灵魂之后，流露出如此沉重的表情。


第1118章 十次之后，将是大战

　　“表达的是什么意思？”

　　王浩脸上流露出一抹强烈的好奇，看向了龙脑，不过，对于龙脑所说的那个破译结果，他是真的产生了好奇。

　　“清除，占有。”

　　龙脑面色沉重的开口说道，而这个话一出口，让王浩的脸上一愣，刹那间一脸正色的看向了龙脑。

　　“会不会破译错了？”

　　王浩目光流露出一抹精光，因为他从字面上去理解的话，他就知道，这或许又将是一场灾难。

　　如果神族还没有出现的时候，或许王浩只是认为危机很浓，可是现在面对着神族，一个以毁灭文明为目的宇宙强族，可是现在又出现了一个新的文明，而这个文明的目的，居然与神族出奇的一致。

　　“九成正确率，因为这百年来，我都在研究着这个神秘声波，是经过无数次推导出来的。”

　　龙脑一脸正色的摇摇头，这一份的结果，破译虽然只是一瞬间，但是中间却是花费了百年的时间，一步步解析，一步步推导，才得出这样的结果。

　　“不是神族？”

　　王浩目光带着强烈的沉重，再一次确认的开口说道，因为他心中其实也明白，这真不太可能是神族，毕竟，神族的信息体系，还是侦察体系，虽然他不是特别的清楚，但是最基础的结构还是知道，这根本不是神族探测信号的结构。

　　他的心中，还有带着一丝的侥幸，那就是这个生物波是不是神族的，面对着神族，王浩清楚的知道，估计是逃不了，只能打，既然只能打，那对于王浩来说，怎么打都不是问题。

　　可是要是出现了一个新的种族，新的文明出现，那很有可能就是压倒神族抵御联合体的最后一颗稻草，毕竟，现在面对着神族，王浩都没有太强的信心，真正的抵御成功。

　　更不要说，出现一个新的种族与文明了。

　　“这背后，到底是什么联系，神族是不是也知道这个事情。”

　　王浩目光带着思索，带着对于未知的思考，心中产生万千的想法，可是这一切终究没有得到答案。

　　其它人，哪怕就是龙脑，在听到了王浩的话之后，都是流露出强烈的沉默之色，因为哪怕就是龙脑，也不太清楚，这背后到底什么关系。

　　“凌战，凌族，带着战族的克隆体，准备到达指定星域，准备直接与神族突袭部队开战。”

　　王浩沉吟了片刻之后，猛的抬头，他并没有去纠结于这未知的潜在敌人，因为他知道，自己想不通透，现在能知道的信息太少了。

　　“是。”

　　凌战与凌族对视了一眼，目光之中，流露出一抹强烈的兴奋。

　　“小龙，继续监测那个神秘声波，甚至可以采取反追踪的形式，看能不能找到背后的文明。”

　　王浩微微沉思了一下，转头对着龙脑开口说道，因为这个神秘声波没有解决，就如鲠在喉，让他完全没有办法放开手脚，哪怕就是安排着凌战与凌族，带着战族迎战神族，其实他的心中，也不无去探知声波背后的文明信息。

　　想试着一下，能不能从神族之中，找到突破口。

　　这才是王浩最真实的想法，因为在没有搞清楚那个文明之前，他是真的悬着一颗心。

　　……

　　在遥远的恒远星系暗带附近，神族的指挥官在听到了同样的神秘声波之后，他的脸上也是流露出一抹寒光。

　　“要来了……”

　　神族的指挥官目光喃喃，看向了一个方向，那里是未知的黑暗，甚至于可以灭绝灵魂，那就是星系暗带的方向，在收到了这个神秘声波之后，对比之前收到了声波，如此相近的时间，只说明着一个问题。

　　那就是这声波背后的种族要来了。

　　因为在其它星系之中，神族面对着这个神秘的声波，早就总结出来了规律，那就是只要出现了两次十分之近的声波，那就接下来，就会出现第二次，三道十分相近的声波。

　　随后就是第三次，四道声波相临，四次五道，直到十次之后，那个强悍的宇宙文明就会如同潮水一样的出现。

　　这是神族早就已经总结出来的东西，神族也知道，这个声波其实就是探测作用的，可是神族面对着这种声波，除了少数几个能量时刻开启防护罩的地方，其它的时候，神族也没有太多的办法。

　　“指挥官，那个恐怖的文明要出现了？”

　　而听到了神族指挥官的话之后，指挥部的其它神族，面色之中，也是流露出一抹凝重之色。

　　“要出现了，之前只是接收单次声波，现在两次声波距离如此之后，这说明，我们已经成为了那个恐怖文明的攻击对象，尽快解决掉恒远星系的文明，这里将成为我们与那个恐怖敌人新的战场，十次之后，将是大战。”

　　神族指挥官目光喃喃，脸上流露出一抹坚定之色，那就是面对着，那个恐怖的文明，神族高层，一致的认为，神族的宿敌出现了。

　　因为那是一个比神族实力相当，甚至更强一些，而且比神族更不妥协的文明，面对着这一个文明，神族尝试过和平相处，可得到的回复，是完全不停止的战斗。

　　指挥部的其它神族，听到了指挥官统领的话，脸上也是十分的凝重。

　　“报告。”

　　就在此时，突然一个神族站了起来，开口说道。

　　“说。”

　　神族的指挥官稍稍回神，转头看了一眼数据监测中心的神族，开口说道。

　　“接收到一个神族刺客的回信，他说在恒远星系的核心星球，碰到了几个实力碾压他的强者，目前他身受重伤，正在遁走，汇合突袭部队。”

　　之前站起来的神族，扇动了一下翅膀，急忙的开口说道。

　　“画面调取出来，我看看。”

　　神族指挥官一愣，脸上流露出一抹精光，神族刺客，在神族的实力阶层，应该在神族称号强者之下，最强的一批人。

　　那是经过了特殊训练，经过特殊能量贯注，在一对一，有着绝对优势，统称之为神族刺客的强者。

　　还是在他看来，根本没有放在心中的恒远星系之中，根本没有任何生命可以挡住神族刺客的一击，在他看来，可是现在却听到了神族的刺客碰壁了，这让他产生了兴趣，想知道神族的刺客级到底遇到了什么样的强者。


第1119章 应战

　　“战舰全部都到了吗？”

　　王浩在查询了龙脑的研究资料之后，面色越来越凝重，可哪怕再凝重，现在首先出现在他面前的问题，却是神族。

　　如果面对着神族这一关，都过不了的话，根本没有资格去谈后面的生存。

　　“已经来了。”

　　龙脑听到了王浩的话之后，也是立刻说道，这一次王浩出来，可谓是把炎黄联盟近乎一半的实力，全部带出来了，只留下了机械族守护着炎黄联盟，虽然说只有战力最强的三族之二，战族与源族都跟着王浩出来了。

　　可这也是王浩经过了很久的考虑，机械族的实力并不弱，结合着天衍族，战族与源族留下的一部分强者，再加上新研究出来的粒子光束炮，炎黄联盟的防守能力，丝毫不弱。

　　再加上，炎黄联盟现在已经操控着星球，正在往恒远星系的核心出发，只不过速度相比于新式宇宙战舰的速度，简直是感人。

　　而战族这些年，并没有高强度的战斗，积攒下来了不少克隆体，而战族灵魂诞生的概率并没有太大的提升，这一次，王浩也不无着让消耗战族克隆体，让更多的战族得到新生。

　　所以，这一次出来，他近乎带着战族全部的克隆体出来了，整整近一百万战族。

　　“那行，唤醒这些战族克隆体，准备战斗，希望这一次，可以让战族一举壮大。”

　　王浩轻轻的点点头，战族就如同他的孩子一样，可是战族的形容，其实有两个方面，一个就是战族的克隆体，一个就是有了灵魂的战族，在王浩看来，再多的战族克隆体，都比不上一个有了灵魂的战族。

　　这也是他的观念，因为克隆体在他看来，其实就是冰冷的战斗机器，可是有了灵魂却不一样，王浩十分珍惜每个拥有着灵魂的种族。

　　就像炎黄联盟的种族一样，王浩面对着诸多强手的时候，选择最多应战的，其实都是利用着战舰，或是利用着战族的克隆体，因为这样的损失其实是最小的，有了灵魂，在王浩看来，就有了生命。

　　这是王浩对于生命的敬畏，也是一直在做的事情。

　　“一定要保护好有了灵魂的战族，还有你们两个，别头脑一热，就无脑冲锋了，让战族壮大，才是你们真正在做的事情，在宇宙之中，战斗无处不在，战斗永远不会少的。”

　　王浩看着百万战族克隆体，想到了一会，战斗打响，肯定会出现真正的战族损失，这种损失对于他来说，是最心痛的。

　　可是哪怕再心痛，王浩却是知道，既然战斗没有办法避免，那这样的损失，同样无法避免，他只能尽量的减少战斗过程之中的战族损失，能做的也只有这么多了。

　　“明白。”

　　凌战与凌族对视了一眼，脸上的兴奋，也是微微一顿，压制了下去，因为王浩所说的，他们明白，真正的战族诞生太难了，在凌战与凌族的心中，地位十分的重要。

　　之前，炎黄联盟刚刚到达恒远帝国的防线，调整位置时，被神族突袭，与神族一战，那一次与神族的战斗，是真正的几十万战族克隆体，才诞生了一万名战族，至今战族的总人口，也才堪堪过万。

　　可以说，任何一个战族的损失，都会让凌战与凌族，心痛许久。

　　“你们这一次，尽量的保护战族，还有就是操控战舰防守阵地。”

　　王浩看了凌战与凌族一眼，轻轻的点点头，看着两人的表情，明显知道了这个问题的重要性，虽然说可能一会，战斗到激烈之处，可能会抛之脑后，但是他根本就没有指望，凌战与凌族，能真正的全程保护着战族的新生者。

　　所以，他真正的保护点，其实是让源族，利用着意念之力，只要发现了一个战族新生者出现了危险，那么第一时间，保护起来。

　　随着巫右对于意念之力的开发，可以说，意念之力也是开发了许多的功效，比如之前的通过意念之力，操控着空气，压缩形成空气膜，再比如，面对着有危险的战族，可以利用着意念之力，帮助着战族加速，形成保护盾，起到保护的目的。

　　现在的源族，如果不操控战舰的话，其实就像是法师一样，远程利用着意念之力，操控着一切可以操控的东西，当然，为战族加速的前提，是战族没有反抗源族的意念之力加持。

　　这才可以达到目的。

　　“这些就是炎黄联盟的战士？”

　　言凝心看着宇宙之中，出现了无数虚空站立的铠甲战士，这让她的目光流露出一抹震撼之色。

　　因为她之前哪怕就是在诺基族，也从来没有见过，如此之多的战士，直接列阵在宇宙之中，仿佛就像是亘立于宇宙之中的一样。

　　毕竟诺基族之前也自认个体实力不弱，可是真正的见到了炎黄联盟之后，她知道，与炎黄联盟相比，是真的完全不在一个档次。

　　或许，诺基族的强者不少，实力也不弱，原本言凝心，只是认为，在巅峰实力之上，诺基族比炎黄联盟强上不少，而在全部层次的修炼者，同样也强了不少。

　　可是真正的看到了炎黄联盟，一艘又一艘战船来到了恒远帝国抵御着神族的前线之后，她的目光真的呆了。

　　从战舰之中，出现了无数的个体强悍的修炼者，而这个修炼者，在实力上，近乎都极为的恐怖。

　　哪怕就是恒远帝国，哪怕就是血色帝国，此时看到了炎黄联盟出现的实力之后，脸上也是流露出一抹震撼之色。

　　“炎黄联盟真的这么强？或许这才是炎黄联盟的真正实力吧！！”

　　鞍蕊目光流露出一抹不敢相信，她可是去过炎黄联盟的，可是当真正的看到了炎黄联盟出现了无数的战士之后，她才发现，自己之前看过的炎黄联盟只是冰山一角。

　　“不……这肯定不是炎黄联盟的真正实力，真正的实力或许比这个更强。”

　　鞍钢现在看炎黄联盟，自然不像之前那么简单，在看到了如此之多的炎黄联盟的铠甲战士出现了之后，他就知道，炎黄联盟的实力，或许真的不比恒远帝国弱，只是发展的方向有所区别而已。

　　而多次，被炎黄联盟的实力所吃惊的鞍钢，也是清晰的认识到，炎黄联盟的实力远远不只是这样。


第1120章 这得大战多少次，才能这么了解

　　“头领，前方出现了近百万的个体，看样子，想利用这些个体阻拦着我们。”

　　神族突袭部队的侦察人员，脸上十分不屑，在他看来，想挡住神族的进攻，想依靠着个体，根本不太可能，因为神族的个体实力，十分的强悍。

　　“真是不知所谓，直接冲上去，让他们清楚的知道，神族宇宙霸主，根本不可能抵挡我们的。”

　　神族突袭部队的领头之人，面色之中，同样带着一抹强烈的不屑。

　　在宇宙之中，神族的实力早就已经得到了无数的证实了，至今，都没有多少文明，可以在个体的实力，可以与神族比肩。

　　原本作为神族的指挥官，也是准备利用着个体的实力，强行冲进恒远星系的核心，冲进那些反抗者的中心里面，可是当前方出现了百万个体，挡在前方，形式已经很明显了，就是想与神族进行个体的实力对决。

　　而隐藏在神族心中的骄傲，也是让他改变了整体的战术，既然对方想打，那他就用事实告诉对方，想在神族在个体的领域之中争斗，那根本不现实的。

　　在恒远帝国的指挥中心，王浩站在最前方，而旁边却是带着紧张气氛的各大文明代表，哪怕就是恒远帝国的鞍钢，血色帝国的无眼，脸上也是带着一抹紧张之色。

　　毕竟，现在炎黄联盟能不能挡住神族先锋突袭部队的攻击，将直接影响着神族抵御联合体接下来的战争策略。

　　一旦炎黄联盟抵挡不住，那将意味着，他们只能选择利用着更多的资源，拦截着神族这种规模部队的突袭，在战略资源消耗完之前，构建更完善的防线，然后以驻守防线，抵御着神族的进攻。

　　可一旦炎黄联盟能挡住神族的进攻，那将意味着，他们可以用着更多的资源架设防线，让防线更加的稳固。

　　而这个原因，也是王浩沉吟了许久之后，同意了让炎黄联盟出战的原因之一，而另外一个原因，他原本就是想找一个机会，消耗一波战族的克隆体，诞生更多有灵魂的战族。

　　“你们这样，神族真的会与你们打？”

　　恒远帝国鞍钢，看着在王浩的指挥之下，炎黄联盟的战士，在宇宙之中，一字排开，安静的等候着，仿佛神族一定会找他们一样。

　　“会的。”

　　王浩轻轻的点点头，面色不变，在调派了战族和克隆体出去了之后，他就动了心思，与其拦截神族，倒不如利用神族的心理，制造一个新的战场出来。

　　这是与神族激战多次后，王浩总结出来的，神族的心理是骄傲的，而且对于自身的力量极为的崇拜，他正是想利用着这样的心思，与其花时间去拦截，不如，直接在一个大的战场之中，把这个战场打造成血肉磨盘。

　　“真的是会来吗？”

　　其它文明代表目光之中流露出一抹迟疑，带着一丝期待的看着，因为他们看到了神族前进的方向，与炎黄联盟的战士群已经产生了一丝的偏差，而在发现的时候，所有文明代表的目光都变的不太好了。

　　“神族前进方向并没有发生改变。”

　　“依然没有发生方向上的改变。”

　　负责监测的人员，也是时刻的汇报着神族突袭部队的情况。

　　“王浩。”

　　恒远帝国的鞍钢迟疑了一下，开口说道。

　　“不急，神族会来的，等着。”

　　王浩目光不变，他心中根本没有太多的担心，因为正是研究过神族，他更是知道，神族心中的骄傲，对于自身实力的信崇。

　　“……”

　　恒远帝国的鞍钢，听到了王浩精简的话，也是目光一呆，可是却没有什么表示，因为他可是知道，眼前的这个人，实力也是一个极为恐怖的强者。

　　如果在之前，可能会产生不好的印象，甚至会直接怼，可是现在却不同。

　　“按神族前进的方向，撞上炎黄联盟的可能性不大啊。”

　　言凝心也是产生了一抹疑惑，甚至是神族根本没有一丝的改变，这让她不由的看了看王浩，又看了看神族的进攻路线，要不是王浩还是一脸自信的样子，再加上之前王浩表现出来，强悍的实力，她绝对会跳出来说话。

　　“可能性确实不大。”

　　诺亚也是评估了一下之后，开口说道。

　　而血色帝国的无眼，看着这样的情况，却是真的看不下去了，因为神族并没有丝毫的改变方向，在他的心中，已经认为王浩出现了差错。

　　“王浩，让你的部队直接迎战出去吧。”

　　无眼看了一眼神族的行进路线，再也控制不住，开口说道。

　　“凌战，凌族，小心神族那种可以隐藏的刺客，神族要冲你们阵了。”

　　王浩面色依然不变，眼神也是微微的眯了起来，因为他知道，大战即将来了，因为他从神族细微的变化之中，捕捉到了自己想要的信息，这也是他十分自信的事情。

　　“是。”

　　凌战与凌族面色流露出一抹十分的认真，开口说道。

　　“神族行进路线根本没有变化，怎么可能……”

　　血色帝国的无眼，看着神族的行进，有些急促的开口说道。

　　可是他的话都还没有说完，瞬间，在监视虚拟的屏幕之上，突然爆出了一些光芒，这让无眼瞬间一愣。

　　“杀。”

　　在宇宙的黑暗之中，突然间出现了无数的光芒，伴随着这些光芒的出现，出现了为数不少手持双刃的神族。

　　“神族方向变了，朝着炎黄联盟而去。”

　　负责监测的人员，这时才开口说道，可是说出来的话，却是没有任何人听得进去，因为在场的都不傻，从出现了喊杀那一刻起，就已经说明了一个问题，那就是神族肯定会去应战。

　　“这……”

　　恒远帝国的鞍钢，血色帝国的无眼，再加上其它的文明代表，都不由呆呆的看着王浩。

　　王浩从刚开始，表现出来的状态，实在是太自信了，自信的让他们都不敢相信。

　　“来了，果然还是骄傲的神族啊。”

　　王浩看着神族阵型出现了变化，脸上微微一笑，整个人流露出一抹强烈的自信。

　　这得……与神族大战过多少次，才能这么了解，这么笃定。

　　这是许多文明代表脑海之中，浮现出来的一个想法，因为王浩的表现，实在是太强了，那对于神族的了解，完全自信的把神族预料到了。


第1121章 期待

　　“杀。”

　　王浩看着神族的突袭部队，箭头一转，脸上流露出一抹了然之色，他之前，虽然不敢百分之百保证，但是九成的把握还是有的。

　　不过，当看到了神族的大部队真的转向了之后，王浩的心也放松了下来，起码，他没有猜测错，接下来，就看如何把这里打造成血肉磨盘了。

　　因为他知道，神族在短时间之内，根本不会退缩。

　　“我怎么感觉，此人对于神族十分的了解。”

　　言凝心，脸上流露出一抹迟疑，沉默了一下之后，开口说道。

　　“确实如此，这个炎黄联盟，肯定还有着很多，我们不知道的东西。”

　　诺亚想到了之前，炎黄联盟，不知如何制造出来的光球，直接把诺基族的战争舰队，都压制着抬不起头。

　　这样的实力，实在让他想不通，炎黄联盟为何在之前，会在恒远星系名声不显，随着神族到来，才开始展露头角。

　　这是他最想不通的一点，因为在诺亚看来，实力的提升，是需要时间去堆砌的，可是以目前的情况来看，炎黄联盟只是发展了短短百年间，就达到了如此的实力。

　　可是再怎么想不通，当战族面对着神族大部队进攻的时候，根本没有迟疑。

　　“杀。”

　　凌战看到了神族真的来了，脸上流露出一抹强烈的兴奋，毫不犹豫的巨吼了一声，这个声音传递四方，让神族的突袭部队的领头之人，也是一愣，因为神族也从这个声音之中，感受到了一股绝对强势的恐怖实力。

　　“这撕杀是真的恐怖啊。”

　　其它的文明代表看着战族与神族的突袭部队接触，大战瞬间触发，那刀刀到肉，剑剑穿心的打法，让文明代表都有着十足的震撼。

　　“小龙，协调源族的远距离支援。”

　　王浩看着战族的克隆体与真正的战族，与神族突袭部队接触在一起，目光不变，脸上流露出一抹强烈的坚定，如果用百个克隆体，去换一个拥有着灵魂的战族，他也是毫不犹豫。

　　因为有了灵魂的战族，上限达到了一个可怕的程度，哪怕就是王浩也不知道，战族的上限究竟在哪里。

　　“恩。”

　　龙脑听到了李衍的话之后，轻轻的点点头，面对着一个复杂的红白连线，他的神情十分的专注，因为每条线的对接，其实就是对应着一个战族一个源族。

　　两族合力，我倒想看看，这一次大战之后，究竟有多少战族克隆体得到新生。

　　王浩的目光流露出坚定之色，源族与战族的结合，其实就是源族利用意念之中，给战族加持，达到一个移动速度，整体的实力更强的地步。

　　这一次，算是真正的战族与源族的合力战斗，也是王浩一次真正的尝试，只要战族不抗拒源族的意念之力，那么源族的意念之力，就可以像操控着战舰一样，帮助着战族提升牵引力。

　　“这损失是不是太大了。”

　　“真的太大了啊。”

　　文明代表看着眼前的一幕，脸上流露出一抹强烈的心痛，他们没有想到，炎黄联盟居然真的这么刚，直接与神族开始了生死大战，原本他们都以为，炎黄联盟会安排着战士进行协防，可是却没有想到，炎黄联盟选择了一个损失最大的方式，直接在宇宙之中，与神族开战。

　　“王浩，这损失，对你们炎黄联盟来说，是不是太大了一些。”

　　哪怕就是恒远帝国的鞍钢，看着炎黄联盟与神族，不停有战士化成了宇宙的尘埃，死亡在宇宙之中，让他的眼神也是流露出一抹强烈的心疼，迟疑了一下，对着王浩开口说道。

　　“战争永远不可能没有损失，既然打起来了，不死不休。”

　　王浩面色无表情的开口说道，他的面色凝重，看着战族与神族的大战，损失确实不小，战族克隆体的培训，不只是耗费着时间，同样也是耗费着很多的资源。

　　不过，面对着这样的损失，王浩看着真正的战族诞生的数量，这种凝重，也是减去了一些。

　　王浩目的性十分的明确，战族克隆体的损失，他完全可以接受，特别是在真正的战族越来越多的情况下，这种损失，他完全能接受。

　　“不死不休……”

　　恒远帝国的鞍钢，看着王浩凝重的表情，却是平静的说出一句话的时候，眼神微微一缩，面对着炎黄联盟，他已经不知道自己第几次吃惊了，可是之前的吃惊，他并没有把炎黄联盟列为不可招惹的名单上。

　　可是现在看着王浩平静的一句话，那一句平平常常的不死不休，再结合着屏幕之中，战族那悍不畏死的样子，他第一次冒出了一个念头，那就是炎黄联盟绝对不能够招惹。

　　“不死不休。”

　　而其它文明的代表，听到了王浩以凝重的表情，平静的开口，说出这一句话的时候，也是浑身一震，瞬间看向王浩的目光都变了。

　　所有文明代表这时才真正的发现，炎黄联盟出来的代表，真的是一个狠人，甚至可以说，整个炎黄联盟都是狠人。

　　至于为何这么说，完全就是战局再一次发生了变化。

　　“杀……要么强，要么亡，不死不休战。”

　　凌战与凌族，伴随着战斗，杀戮，也是瞬间激起了自己心头的热血，那对于战斗的渴望。

　　“杀，不死不休战。”

　　而且其它拥有着灵魂的战族，也是瞬间变得狂热了起来，面对着神族，毫不犹豫的利用着自己所能利用的武器。

　　全力击杀也好，拼死击杀也罢。

　　这样的表情，都让恒远帝国指挥部的所有文明代表，目光都是呆呆的看着战族。

　　“这到底是什么文明的战士。”

　　哪怕就是神族突袭部队的指挥官，面对着战族的时候，打到了现在，也是第一次感觉到了棘手，因为他头一次发现，在个体的实力上，对方实力并不比神族弱，更为重要的是，对方拥有着十足的韧性，完全就是击不跨，打不倒，对手那狂热的气氛，永远保持着最高点。

　　这是神族突袭部队指挥官，最想不通的一个事情。

　　神族都是如此了，恒远帝国指挥部的那些文明代表所产生了心理，其实都是可以理解的了。

　　恒远帝国指挥中心的所有文明代表，在看到了这一幕之后，他们的目光总是经常的落在王浩的身上，而王浩的一句话，瞬间让文明代表的关注吸引了过来。

　　“要出现了？”

　　王浩的目光之中流露出一抹期待之色，因为上一次与神族大战，出现了血云之后，对于战族的个体实力提升，是极大了，全部战族，愣是花了五年的时间，把血云全部吸收完。

　　而战族因为吸引了血云，所有存活下来的真正战族，实力都成功的提升了三次档次，虽然说，那个血云出现的原理，他并没有掌握，但是他却坚信着，与神族大战，这个血云总归会出现的。

　　特别是，他看着战族与神族的战场，已经慢慢出现了一丝血红色，也分不清到底是血液，还是上一次的血云，可是王浩总有一种感觉，这就是血云出现的前兆。

　　到底要出现什么？

　　其它的文明代表听到了王浩的喃喃自语之后，却是一愣，脸上流露出一抹不解，又好奇的神色。


第1122章 为了生存的宇宙文明

　　“血云，出来了。”

　　王浩看着神族与战族大战的战场之中，随着神族与战族的死亡，出现了一道血气，而这个血气，随着时间的推移，是真的慢慢的越来越浓。

　　特别是看着这些血气，慢慢的汇聚了起来，开始凝练，他的目光流露出一抹喜悦之色。

　　因为源族的加持，只能说，帮助着战族减少的伤亡，可是血云的出现，却会让战族诞生的概率提升无比巨大，特别这一道血云，还可以极大的提升战族的实力。

　　“杀……把神族全部祭入血云之中。”

　　凌战与凌族，在发现了血云出现之后，满脑子战斗的两人，也是瞬间狂喜了起来，因为他们虽然喜欢战斗，但是却更在意战族的壮大。

　　而血云的出现，不只可以提升战族的实力，还可以提升真正战族诞生的概率。

　　狂热的战斗，虽然会让他们失去理智，但是战族的崛起，却唤醒了他们的思想。

　　而随着血云的出现，瞬间让在恒远星系指挥部的众人，目光流露出一抹不敢相信之色。

　　“不可能吧……居然……居然……”

　　文明代表不敢相信的看着，甚至有一些文明代表不敢相信的揉揉眼睛，满脸不可思议。

　　因为他们看到一个根本敢相信的一幕，在一个赤红的云朵出现之后，炎黄联盟的战士就如同发狂了一样，疯狂的攻击了起来，而且很明显实力提升极大。

　　与此同时，另外一处，也有智慧生命察觉了不对。

　　“这到底是什么文明？”

　　而在星系暗带附近神族的指挥中心里，也是看到神族的突袭小队遇上了对手，他对于神族直接怼上这个对手，倒是没有惊讶与责备。

　　因为正如王浩所想的一样，神族对于自身个体实力十分的自信，也正是因为这一种自信的存在，面对着神族突袭部队，直接转变了方向，发生了大战，他也表示理解。

　　可是真正打起来之后，他的目光微微一沉，因为他发现，神族与这个未知的联盟打起来之后，居然没有占得上风，甚至是处于一种被压制的状态。

　　“报告，我们没有找到这个文明的资料。”

　　神族的收集人员，听到了指挥官的话之后，也是不由的开口说道。

　　他们的眼神之中，都是流露出了一抹惊奇之色，仿佛在思考着，这些战士到底是哪里冒出来的。

　　“给我启动神族的监测装置，我想知道，这些战士，到底是谁。”

　　神族的指挥官，目光微微一沉，思索了一下之后，他开口说道。

　　而随着他的话出口，屏幕之上，也是出现了神族与战族战斗的画面，那强悍的未知战士，也是让神族的指挥官，目光微微一沉。

　　“杀……不死不休。”

　　神族的指挥官在画面调转之后，听到了这一句话之后，眼神微微一眯，因为他发现，局势比他所想的更糟，这根本就不是压制那么简单了，而是直接利用着强大的实力，近乎已经包围了神族。

　　“让他们突围，尽快回来，已经没有希望了。”

　　神族的指挥官，沉吟了片刻，面色不变，虽然说他有些意外，神族居然会在个体的实力上，被一个未知的文明压制，但是他却没有慌乱，毕竟神族在宇宙之中，连年征战，什么场面都见过了。

　　哪怕就是其它的时候，其实神族也遇到过，能与自己匹敌的种族，可是到了最后，他们都利用着自己的长处，把个体实力强于神族的种族，全部毁灭了。

　　“已经传递。”

　　神族的信息汇聚人员，在听到了指挥官的话之后，也是立刻的操作了起来。

　　而恒远帝国的指挥部，此时无论是鞍钢，还是无眼，亦或者是其它文明的代表，此时都呆呆的看着眼前的一幕，看着炎黄联盟的战士，居然从之前的均势，慢慢占据了主动，到了现在更是直接压制着神族。

　　这是所有人都没有想到的。

　　“真的强啊……这炎黄联盟怎么就拥有着这么强悍的部队……”

　　恒远帝国的鞍钢，喃喃自语，心中嘀咕着，他是真的有些羡慕着炎黄联盟，这样的战士，哪个文明不想要，悍不畏死，更为重要的是，战斗力十分的强悍。

　　而这样的心思，同样也出现在其它文明代表的心中。

　　……

　　而在恒远星系相隔的一个星系，一艘无比巨大的飞船，而这个飞船却是极为的特殊，因为整个飞船，都冒着丝丝的蓝光，而材质，很明显也是十分的特殊，甚至就像是能量铸就而成的一样。

　　可是在这个战舰的内部，却传出了一个撕心裂肺的撕吼。

　　“快走，它们来了……快逃进星系暗带。”

　　里面的一个智慧生命，额头上长着一个触须，而这个触须还十分特殊，因为这个触须，与飞船一样，都冒着蓝光，这个智慧的生命，正急促的呐喊着，因为他看到了监测屏幕之中，出现了密密麻麻的黑点。

　　如果是密集恐惧症的看到，估计会晕死过去，因为实在是太多了。

　　“飞船即将进入星系暗带。”

　　而随着这个长着触角的智慧生命开口，随之出现了一个虚拟的声音，像是战舰的声音一样。

　　“阿古斯，你干什么……”

　　刚才急促开口说话的触角智慧生命，看到了一个战舰脱离了之后，急促的大喊了起来。

　　“拉尔，你们先走，我垫后，保存我们的文明火种。”

　　阿古斯目光十分的坚定，带着一抹强烈的死志，因为他知道，留下来，估计十有八九，会阵亡，成为宇宙之中的尘埃。

　　因为他的敌人，实在是太多了，杀之不尽，灭之不绝。

　　“一起走……”

　　拉尔脸上流露出一抹急切，开口说道。

　　“赶紧走，再不走来不及了，我们能拖一会是一会……要不然，我们都走不了。”

　　阿古斯看着监测仪器之中，密密麻麻的黑点，越来越靠近，目光流露出一抹坚定之色。

　　“走……快走，保存光铸者文明的火种，带着无数阵亡将士的意志，再一次崛起光铸者……一切靠你们了，我不能陪你们走下去了，这就是护卫军的宿命，别让光铸消失在宇宙的时间长河里……”

　　阿古斯急促的开口说道，平静的目光之中，带着坚定，催促着开口说道。

　　“走……我尽力。”

　　拉尔沉默了三秒，语气流露出一抹伤痛，因为他不是第一次听到这样的话，在之前，已经有着数个泛着蓝光的战舰，为了拖住敌人，选择了牺牲自己，而现在阿古斯只是做了同样的选择而已。

　　这让他的心情十分的沉重，作为一个自认宇宙顶尖的文明，在与那个恐怖的种族战斗了一番之后，他们败了，族群被杀戮，统治着十几个星系的光铸者文明，变成了逃亡者文明。

　　在核心星域，被那个可怕的种族侵占了之后，光铸者文明，就不再是那个星系霸主，而是成为了一个真正为了生存，为了传承而存在的文明。

　　而那个恐怖的种族，好像根本不打算放过光铸者文明一样，选择了穷追不舍，让光铸者的逃亡舰队，真的损失惨重。

　　可面对着阿古斯的话，他只能说尽力，因为他不自信，可以真正的摆脱着那个恐怖种族。


第1123章 未到的神心

　　“杀，不是神族死，就是我们亡。”

　　凌战长矛直接刺入了一个神族的身体之中，他的目光流露出强烈的杀气。

　　这让神族突袭部队的指挥官，看着凌战与凌族，那一长矛一个，仿佛就如同一个小孩一样的情况，让他根本不敢上前，因为他好战是不错，可是他并不傻，自己一旦上去，估计面临的就是碾压。

　　因为这两人的实力，实在是太恐怖的了，恐怖的让他心中，都产生了一个强烈的畏惧。

　　“太强了，这两人实力真的太强悍了。”

　　言凝心目光呆呆的看着，原本以为之前凌战与凌族的表现，已经足够强了，可是却没有想到，与神族突袭大部队打起来之后，居然如此的恐怖，仿佛就像是释放了杀神的灵魂一样。

　　完全杀疯了……

　　诺亚额头也是流露出一抹冷汗，他现在对于王浩是真的只有感谢了，他认为正是王浩当时约束着这两人，要不然，估计他早就已经大卸八块了，这两人实在是太狂了，而且狂的很有道理。

　　两人仿佛就如同一体一样，不停的保持着攻击，防守，同步率完全一致，反正这两人永远一攻一守，而且配合着那强悍的实力，是真的把神族，近乎直接杀穿了。

　　“杀。”

　　恒远帝国的指挥中心里，所有文明看着战族那狂热的打法，瞬间让他们兴奋了起来，甚至可以说，他们一个个脸上流露出一抹打败神族的期待。

　　有一些文明的代表，看着这种热血的拼死搏斗，都有一种想自己冲上去的冲动。

　　可是在神族的指挥战舰里，神族的指挥官却是面色十分难看了起来。

　　“我们的神心何时能到。”

　　在恒远星系，神族的最高指挥官，看着神族的突袭部队被那个未知的文明强力的压制之后，他的脸色很不好看，下了很大的决心，这才命令神族突袭部队撤回，下达了命令之后，他的心思，也是有些沉重。

　　因为这可谓是神族踏入恒远星系的第一次大战，虽然这种个体实力的大战，是他之前没有想到的，但是最让他没有想到的是，神族居然输了，这才是最让他无法接受的一个事情。

　　而此时，面对着恒远帝国与血色帝国，再加上诺基族慢慢搭建而成的防线，这让神族指挥官的眉头都微微一皱，因为他发现，这种防线，神族要突破，认真来说并不难。

　　可是想以最小的代价，去突破这样的防线，根本不太可能。

　　如果在其它的时候，或许他并不是考虑这么多，完全可以不计损失的直接压过去，要知道，神族信奉的其实就是生存为王，只有在大战生存下来的战士，生存下来的指挥官，才可以更进一步。

　　在神族历来都是如此，这已经是融入了神族骨髓之中的本能了，弱肉强食的法则，在神族之中展现的淋漓尽致。

　　“大约还在十天。”

　　在听到了指挥官的话之后，立刻有一个神族开口说道，而这话，也让神族的指挥官，轻轻的点了点头，目光流露出一抹光芒。

　　“好，整合战舰，神心一到，就全面进攻。”

　　神族的指挥官眼神之中，闪过了一抹厉色，突袭部队的损失，让他难以接受，特别是他下达了一个撤退的命令，这让他更加的愤怒了起来，可是却没有办法，因为神族突袭部队，再不撤退，估计会全部折在那里。

　　“让突袭部队的指挥官，安排一些神族折翼，然后撤退。”

　　神族指挥官看着他安排着撤退的突袭部队，被那个未知的部队追杀着，这让他的目光微微一沉，在沉吟了片刻之后，他是发狠的开口说道。

　　“指挥官……”

　　那个传达命令的人员，目光一呆，迟疑了一下开口说道。

　　“赶紧去传达，他们会理解的。”

　　神族指挥官目光沉重，这个命令，他其实不想下，哪怕就是损失一些突袭部队的战士也无妨，可是现在损失的太大了，甚至再这样下去，别说撤了，估计能有神族逃回来就不错了。

　　“是。”

　　那个迟疑的神族，听到了之后，也是反应了过来，现在突袭部队被那个未知的战士群纠缠着，以正常的情况下，哪怕就是神族舰队有心支援，可是距离衰减太远了。

　　神心没有到来，神族舰队根本没有动，可如果不支援的话，照目前的局势下去，全军覆没都是少的。

　　既然支援不了，他也理解了指挥官的想法，一切只能靠自己，可是想到了折翼的代价，他心中默默的祈祷着这些战士可以更多的回来。

　　实在是因为代价真的太大了。

　　可是他却没有迟疑，立刻开始传达着指挥官的命令。

　　“什么。”

　　而这个命令传达到了神族突袭部队的指挥者时，让这个突袭部队的指挥者面色顿时一变。

　　“安排折翼者断后，迅速撤离。”

　　面对着这个指挥者的不敢相信，传达命令的神族，再一次强调的开口说道。

　　“明白。”

　　突袭部队的指挥官，在接到了这一个命令之后，面色也是瞬间沉重了起来，看着混乱的战场，神族边打边退，可是对方，却是根本不打算放过他们一样。

　　“团首，是不是救援部队要来了。”

　　而在战场之中的神族，在看到了自己的团首，在接到了命令之后，面色变了，这让他们不由的猜测的开口说道。

　　“没有救援部队，十三队，准备折翼断后。”

　　突袭部队的指挥官，面色沉重，沉吟的时间里，他也想清楚了问题的关键，神族的大型舰队刚刚进入恒远星系，神心并没有到达。

　　这让神族的舰队远距离的作战能力，并不算强，根本没有救援的能力。

　　“团首……”

　　在听到了折翼这个词之后，身边的所有神族都惊了。

　　可是对于这些神族的表情，神族突袭部队的指挥官，怎么会不知道怎么想的，他直接打断了对方想说的话。

　　“执行下去，神心未到，没有救援，只能靠我们自己。”

　　神族指挥官面色沉重的摇摇头，而他的话，也是其它的神族面色沉重了起来，也是明白了问题的关键所在。


第1124章 神族折翼

　　“六组……”

　　突袭部队的神族指挥官，突然沉声的呐喊了起来，目光流露出一抹仇恨之色，看向了凌战与凌族，还有着那些全身散发着赤红之色的战士。

　　因为这些人的存在，真的让他第一次，产生了强烈的痛恨，又痛苦的情绪，因为神族完全被压制了。

　　这也与他预想的根本不太一样，因为按他之前的预想，对手根本不可能挡住神族的攻击。

　　可是现在，对手不只是挡住了，还大有一种把神族杀的溃不成军的感觉。

　　这让他第一次，感受到了被压制，无力的感觉。

　　甚至他的眼神之中，流露出一抹痛苦之色，这是他第一次安排折翼，如果但凡可以有赢的可能，他绝对会选择拼杀到底，可是现在对方的战士数量虽然越来越少，但是实力却是越来越强。

　　“六组在。”

　　在听到了指挥官的一声嘶吼之后，有一句神族，带着强烈的目光，开口说道。

　　“六组折翼……掩护突袭部队撤退。”

　　突袭部队的指挥官，眼神之中闪过了一抹痛苦，可是却很是坚定的开口说道，眼神微微闭合。

　　而听到了这话之后，突袭部队的六组组长，也是目光一呆，认真的看了一眼突袭部队的指挥官，沉默了。

　　“是。”

　　六组的组长，面色变得十分的凝重，结合着之前得到了消息，撤退的想法，他也知道，自己的目标，就是为了让大部队撤退。

　　所以，他半晌之后，立刻流露出一抹坚定的表情。

　　“六组，折翼……”

　　一声嘶吼，让整个神族的突袭部队微微一震，近乎所有的神族，心中都产生了一种戚戚之色。

　　而随着这一声嘶吼传出，六组的那个神族，毫不犹豫，直接伸出双手握住了自己的背部，那正是翅膀的所在，而伴随着他的嘶吼传出，毫不犹豫的直接用力一握，狠辣一扯。

　　瞬间他的整个背部，瞬间飘出了无数的血花，而这些血花出现之后，并没有直接在宇宙之中散落，而是直接化成了一道道血珠，瞬间围绕着他的身体，旋转了起来。

　　“折翼。”

　　而很多神族，听到了这一声嘶吼之后，也是瞬间如这个六组的组长一样，直接双手伸出，握住了自己的翅膀，毫不犹豫的伸手一拔，带着金色的血液，从翅膀断口之中飘出。

　　“走。”

　　而突袭部队的指挥官，看到了六组毫不犹豫的执行了折翼之后，目光有着沉重，刹那间，化成了一道长虹，朝着神族的舰队而去。

　　“哪里走，给我们留下。”

　　凌战与凌族，看到了神族，大部队居然直接的离开，这让他的目光微微一沉，毫不犹豫的大吼了一声，两人瞬间的冲了上去。

　　“折翼……杀……”

　　神族突袭部队六组的组长，在折断了自己的翅膀之后，目光慢慢的变得了金色，看着凌战与凌族带头冲了过来，毫不犹豫的直接身形一动，速度之快，让凌战与凌族，目光之中，流露出一抹奇怪之色。

　　特别是看到了对方，全身都流露出一抹金色的条纹，并越来越亮，这让凌战与凌族有一种不太好的预感。

　　“这什么鬼东西，居然实力一下这么强了。”

　　凌战与凌族，心中已经产生了不太好的预感，可是与神族，太近了，两方都是极速之下，一下子就碰撞到了一起，这让两人瞬间面色一变。

　　虽然神族的实力，并没有两人这么强，但是对方的数量却是极多，这让凌战与凌族，瞬间明白了形势可能有所变化。

　　王浩目光微微一沉，看着那剧烈的能量反应，仿佛这些神族，激起了心中的神力，让整片星域之中，参杂着血云的能量，又拥有着一股股极为异常的能量升起。

　　而王浩作为指挥者，他并没有直接的参与战斗，自然知晓着，神族大部队撤离，可是留下了一小股部队断后，可是这些断后的部队，按之前的形势来说，战族想要解决，并不是大的问题。

　　可是那剧烈的能量反应，再加上，王浩看着那些断后的神族，一个个把自己的翅膀直接折断，就知道，神族这估计就是神族的杀手锏。

　　“凌战，凌族，赶紧带战族撤退。”

　　王浩看到了凌战与凌族，与几个折翼的神族交手，一时之间，根本占据不了上风，瞬间就让王浩有了决定。

　　为了避免战族出现更大的人员伤亡，他毫不犹豫的让战族撤退，因为现在的战旗，近乎已经没有克隆体的存在了，没有觉醒的克隆体，都已经在此战之中消亡，而现在留存下来的十万多战族，个个都是觉醒了灵魂的战族。

　　面对着这一切的未知，王浩还是不太想让战族轻易的涉险。

　　毕竟，每个战族的诞生都殊为不易，他不想自己的百年心血，才让战族从一万的人数，觉醒到现在的规模，因为自己一些战略上的失误，一下回到解放前。

　　对于王浩来说，每个战族，就如同他的孩子一样。

　　“撤，我去，这些神族折翼了之后，居然这么强。”

　　凌战与凌族在察觉了不对之后，也是瞬间后撤，而其它的战族，听到了王浩的话，再加上凌战与凌族两大首领的话，也是毫不犹豫的后撤。

　　“哪里跑。”

　　六组的组长，看着想撤离的凌战与凌族，目光微微一闪，毫不犹豫的欺身而上，带着强烈的死志，他现在要做的目的，就是利用着暴涨的实力，在有限的时间里，拖住更长的时间，拉更多的垫背。

　　“巫右，带着源族全力出击。”

　　王浩看着战场之中，战族执行着撤退的命令，可是神族就如同疯了一样，已经残破的躯体，也要拉着战族垫背，甚至有不少的战族，因为神族实力巨大的提升，而不敌，产生了死亡的情况。

　　这让王浩的眼神之中，流露出一抹强烈的心疼。

　　同时，在看到了这一幕之后，也是毫不犹豫的让源族出动，目的就是为了保护更多的战族，避免着死亡。

　　“神族……”

　　而王浩这一次，也算是真正的见到了，神族作为宇宙强族的强悍，像这种杀手锏，他之前根本不知道。

　　特别是，哪怕就是凌战与凌族面对折翼神族，都拥有着很大的压力，更不要说其它战族了。


第1125章 称号级军团

　　“好像有些挡不住啊……”

　　龙脑看了一眼战局，脸上流露出一抹担忧之色，因为他发现，战族在折翼的神族面前，实力从原先的压制，变成了被压制。

　　“是挡不住，不过，既然神族折翼之后，实力增加如此之大，为何那些神族要撤呢。”

　　王浩想的更多，因为他发现，如果神族突袭大部队不撤的话，配合着这些折翼之后，实力恐怖的神族，那不是突破战族的防线，都是十分轻松的。

　　正是这个担心，让他的心中，产生了很多的想法，那就是神族，为何如此果决的选择了撤退。

　　不过，当看到了战族完全被这些没有翅膀的神族压制了之后，他的目光也是一沉。

　　“进入血域之中，配合着血域，再加上源族，在血域之中，与这些神族周旋。”

　　王浩信心思转动还是十分之快，进入了血域之中的战族人，也是展现了空前的实力，一时之间，形成了诡异的平衡。

　　可是这个平衡，却是随着一个折翼的神族，身体的变化，瞬间让王浩面色大变。

　　“撤，全部撤走……”

　　王浩看着这个折翼的神族，在折翼之后，身体的条纹慢慢化成了亮金色，仿佛在穿戴着一个盔甲一样，可是随着时间的失衡，这一亮金色居然慢慢的变了，金色居然在慢慢的变成了绿色。

　　也就是说金纹，变成了绿纹，而眼珠子都发现了变化。

　　“重点关注这个神族。”

　　王浩目光之中流露出一抹精光，面对着这样的变化，他知道，接下来，肯定就是他想知道的事情。

　　而王浩的举动，也是瞬间吸引了其它文明代表，可是看了一眼之后，这些文明代表，也是瞬间发现了不同之处。

　　“这些神族变绿了还不算，好像周围的神族都跑了。”

　　其中一个文明代表的话，却是点醒了王浩，瞬间让王浩目光微微一闪，心中产生了一个猜测。

　　“把这个绿色的神族，直接拉到一个拥有神族的地方上去。”

　　王浩认真的琢磨了一下，他知道，或许自己已经发现了事件的真相，起码也是接近了事件的真相。

　　而听到了王浩指令的战族，第一时间就执行了起来，当这个绿色的神族，靠近了其它神族之后，发生了一个让王浩都感觉有些不可思议。

　　这些绿色的神族，居然直接放弃了战族的对手，而是直接攻击起金色的神族来。

　　“没有理智。”

　　王浩瞬间就知道了，这其中代表着什么，那就是全身覆盖着绿纹转化的神族，仿佛就像是失去了理智一样。

　　而金色的神族，反而保持着理智，随后，越来越多的绿色神族的出现，也让王浩证实了这一个观点。

　　在发现了这一点之后，王浩要做的事情，就更加的简单。

　　那就是做起了连线题，把变成了绿色的神族，与金色的神族串连起来，让他们自相残杀……

　　“你们……找死……”

　　而就在这时，突然一声巨吼，把王浩吓了一大跳，因为他看着最强的一个金色神族，身子也有一种慢慢变绿的情况。

　　这让王浩的目光十分的凝重，因为他知道，真正的考验来了。

　　“凌战，凌族，巫右，哈里斯，你们四个联手。”

　　王浩目光流露出一抹凝重，这也不能怪他慎重，因为他是发现了，金色的神族转化为成绿色的神族之后，实力将会再次提升极大。

　　如果没有炎黄联盟最强的几人联合的话，他甚至可以预想，估计这个最强的金色神族，转化成了绿纹神族，失去了理智之后，将会真正的大杀四方，没有任何人限制的了。

　　而现在，他也算是知道了，神族为何要撤离，因为不撤离的话，以之前突袭部队的神族数量，他很快就可以发现端倪。

　　或许，就可以制造一场神族的自相残杀。

　　可是王浩极强的洞察力，其实是神族突袭部队没有想到的。

　　哪怕就是神族突袭部队的指挥官，当看到了这一幕，他沉默了。

　　他没有想到，折翼神族的弱点，这么快就被对手发现了，这让他的心情十分的沉重。

　　不过，他并没有停留太久，而是在看了一眼之后，毫不犹豫的回头就走了。

　　同样的一幕，也被神族战舰的总指挥官发现了，这让他的目光流露出一抹沉重。

　　折翼其实是神族的杀手锏，不过，这个杀手锏提升的实力，是真正的达到了一个完美，可是这个杀手锏，却不是没有弊端。

　　而唯一的一个致使的弊端就是，折翼之后，过了一段时间，就会转化成绿纹，而转化成绿纹之后，绝大多数的神族，都会失去理智，见到拥有着生命体征的，就会进行着杀戮。

　　不管之前是敌是友，而进入绿纹神族的时间，其实是随着时间变化的，实力越强，抵抗力越强。

　　“杀。”

　　王浩看着凌战与凌族，还有哈里斯，巫右，四人，全部如同强弩之末一样，面色也是十分的庆幸，因为那个最强的绿纹神族，被四人联合解决了。

　　虽然受了一些伤，但是起码把问题解决了。

　　“炎黄联盟需要休养，其它的，交给你们了。”

　　王浩看了一眼四人的状态，他的目光也是有些沉重，转头对于鞍钢开口说道。

　　“好的，神族抵御联合体，将铭记着炎黄联盟的功绩。”

　　恒远帝国的鞍钢，轻轻的点点头，因为他发现，炎黄联盟这一次，是真的损失极大。

　　这一点，他也是可以理解的。

　　而在星系暗带的附近，神族战舰群的所在。

　　“记住这个恒远星系，居然让神族的战士折翼。”

　　神族的指挥官，目光带着沉重，也带着强烈的杀气，面对着这个恒远星系，他只有一个念头，那就是要让整个恒远星系灰飞烟灭。

　　“等候神心到来，随后发动总攻。”

　　神族的指挥官当看到了突袭部队大多数存活下来的神族，都已经撤离了之后，他的目光也流露一抹强烈的杀气，面对着这个敌人，他是真的动了真怒。

　　决定神心一到，就直接利用着神心强大的战斗能力，直接一路碾压过去。

　　虽然说眼前的战士，在个体的实力不弱，甚至超出了神族，但是面临着这些战士，在他的心中根本没有太多的担心。

　　因为神心一到，那就意味着神族舰队的全部实力，将完全的展现，到时，以恒远星系目前的科技实力而言，他根本没有太多的担心。

　　恒远星系表现出来的科技实力，比神族的科技实力，相差的太远了，远的甚至无法估计。

　　这其实就是神族，已经在慎重对待着恒远星系，真正的把恒远星系，当成了一个敌人，而不是随意就可以击溃的弱小者。

　　而随着神族指挥官思想上的变动，整个神族除了从星系暗带之中，源源不停出现的战舰外，再也没有其它动作。

　　这样的举动，自然让恒远帝国，包括王浩在内的所有文明代表，有些不解了起来。

　　“神族已经差不多十天没有动了，自从神族的突袭部队，被炎黄联盟打退之后，都不见神族搞事。”

　　血色帝国的无眼，目光之中，带着一抹不解，因为神族不搞事，他还真的有些不太习惯。

　　面对着血色帝国无眼的话，鞍钢也是流露出一抹思索之色，实在是因为，神族在出现了之后，就再也没有其它动作，这让鞍钢的心中，都有一种不太好的预感。

　　因为神族越是平静，鞍钢就知道，要么是神族在安排着大招，要么就是想和解，可是十天过去，他期待的和解，神族根本没有出现。

　　这让他知道，和解的可能性，已经是极低了。

　　“神族，到底怎么了。”

　　恒远帝国鞍钢，目光之中，流露出一抹强烈的不解，同时，还有着一丝沉吟。

　　可是他思考了良久，也没有得到任何意义上的反馈，有的，只是神族在编排着战舰。

　　“浩哥，你怎么看。”

　　龙脑看着这样的情况，脸上也是流露出一抹不解，不由的征询着王浩的想法。

　　“神族这是准备攻击了，阵型都是采用的攻击阵型。”

　　王浩看了一眼，面色之中流露出强烈的凝重之色，因为他发现，神族的战舰，其实都有是采用着攻击阵型，只是现在神族没有动，表现的并不明显而已。

　　可是王浩观察力的敏锐，可谓是极为罕见。

　　而王浩的话，原本在恒远帝国之中，就有着极强的威望，毕竟，神族突袭部队被炎黄联盟的战族打退了之后，就瞬间让所有的文明代表，真正的认识到了炎黄联盟的实力。

　　“你的意思，是现在神族准备发动战舰攻击。”

　　恒远帝国鞍钢，在随着战族与神族一波拼杀之后，对于王浩的尊重，也是上升了许多。

　　很多意见，其实都是十分尊重王浩所说的。

　　“不太像，如果是想进攻，估计十天之前，就出动进攻了。”

　　王浩摇摇头，脸上流露出一抹精光之色，十天之前，战族在压制了神族，甚至让神族折翼了之后。

　　战族被一波反压制了，选择了避开其锋芒，进入了血云之中，减少了许多的损失。

　　可是其中的损失，却是让王浩眉头微微一皱，选择了让战族休养生息，而王浩所说的，也是得到了其它文明代表的认同，毕竟，他们是看着战斗的开始与结束的。

　　要说战族损失不大，他们都不相信，一百万的战士，锐减了十倍之数，只剩下了十万战士。

　　对于王浩所选择的休养做法，他们全部都表示着理解。

　　“那是什么……”

　　王浩在刚刚说完了一句之后，看着恒远帝国的探测器反馈回来的画面，目光瞬间一沉。

　　“那是什么……天啊……”

　　其它的文明代表，看着星系暗带之中，出现了一个波纹，如同平静的湖面上，投入了一个巨大的石子。

　　让一片星域都出现了震荡起来，这让文明代表的目光，流露出一抹强烈的凝重。

　　“这是总部传达过来的资料所描述的……神族的战略武器？”

　　诺基族的诺亚，言风对视了一眼，目光都有些不相信，他们都没有想到，在这里见到了这个恐怖的一幕。

　　原本他以为，诺基族的总部，传递出来的消息与资料，他们估计不太可能见到，可是现在居然见到了资料之中，把诺基族打的节节败退的神族大杀器。

　　“称号级军团。”

　　诺亚仿佛想到了什么，瞬间流露出一抹精光，他大致的猜测到了，自己面对的神族，或许就是一支神族的称号级军团。

　　据资料显示，也只有称号级军团，才拥有着这个东西。

　　“什么是称号级军团。”

　　王浩听到了诺亚的失声，也是瞬间转头的看向了诺亚，一脸上正色的开口说道。


第1126章 神心来了

　　“称号级军团，其实是神族的一个统称，在神族之中，一般军团，统称为神族军团，而称号级军团却是另外一种称呼，那就是可以根据每个军团的情况，拥有着独有的称呼。”

　　诺亚在听到了王浩的话之后，也是沉默了一番，迟疑一下之后，开口说道。

　　如果是之前，他并不想回答王浩的话，可是现在却不同了，王浩展现出来的实力，实在是让他产生了一些期待。

　　那就是抵御神族的期待。

　　因为在拉受到了诺基族总部的时候，他与言风的心中，也就产生了一种阴霾，这也是让诺亚与言风两个原本有着间隙的人，现在变成了合作无间的原因。

　　因为两人都知道，如果自己再不合作配合的话，孤独于诺基族之外的他们，是真的很难生存下来。

　　“恩。”

　　王浩的瞳孔也是微微一缩，从诺亚的字眼之中，他知道了，称号级军团，是真的可能与其它的普通军团相比，拥有着极大的差距。

　　至于诺亚为何会知道神族的情况，还有称号级军团，这种常理情况下，掌握不了的情况，他心中也有所猜测。

　　诺基族来自于恒远星系之外的种族。

　　王浩目光之中流露出一抹思索之色，在他的心中，转过了无数的心思，结合着诺基族舰队出现的位置，让他产生了这样的猜测。

　　不过，现在王浩自然没有时间去探究，诺基族具体的情况，现在拥有着神族这个共同的敌人，这个理由就足够了。

　　“浩哥，有情况。”

　　龙脑突然间开口说道，让王浩拉回了思绪，而同时，看着星系暗带之中，出现了一阵阵的波纹，这王浩目光微微一凛，因为他知道，这与神族战舰出现，完全不一样的波纹。

　　一下子就让王浩清楚的知道，这或许就是神族一直在等待的东西。

　　“真的来了……称号级军团。”

　　诺亚看着眼前的一幕，喃喃自语，这让王浩的眉头微微一挑。

　　“诺基族，我认为你们应该把你们知道的消息共享出来，否则，面对着我们了解不多的神族，我们根本没有丝毫的优势。”

　　王浩目光微微一沉，一脸严肃的看向了诺亚与言风，因为这个波纹出现之后，面色瞬间变了十分的凝重，很明显这个出现的东西，与神族的战舰不同。

　　这才是让王浩心神震动的地方。

　　而现在王浩发现，诺基族肯定比他们更加的了解着神族。

　　“既然，你们加入了神族抵御联合体，我认为你们知道的神族情报，要与我们共享一下。”

　　作为恒远帝国的掌权人，在听到了王浩的话之后，也是瞬间反应了过来，他也同样听出了诺基族的首领，好像真的有一些事情隐瞒着他们。

　　起码对神族的了解，诺基族肯定比他们了解的更多，称号级军团，他之前根本没有听过的。

　　“称号级军团，其实最为重要的一个区别，其实就是拥有着一款称之为神心的东西，而神心周围拥有着强烈的能量散发而出，而现在星系暗带边缘出现的波纹，其实就是神心出现的前兆。”

　　诺基族诺亚与言风对视了一眼，沉吟了一番，诺亚带着一抹强烈的凝重开口说道。

　　他没有介绍诺基族的实力，起码现在他也知道，自己与恒远星系的文明，算是一个麻绳上的蚂蚱。

　　介绍诺基族的来历，反而会引起更多的猜疑，要是知道诺基族最初的目的，估计影响更大，所以，他没有多说，而是选择了沉默。

　　“神心又是什么。”

　　王浩目光微微一闪，脸上流露出一抹强烈的光芒，称号级军团，他之前就听过了，可是神心却是第一次听说。

　　“神心其实就是一个武器，威力极为的恐怖，攻防一体的武器。在神心出现的地方，感觉就像是时间流速变了，针对于神族，时间流速变快，针对于敌人，时间流速变慢，哪怕就是激光也打不中拥有神心的军团，具体什么原理，我并不知晓。”

　　诺亚继续开口说道，因为神心武器的出现，其实哪怕就是诺基族的总部，对于神心的解读，也没有解析出来，自然他也不了解具体的原理。

　　“时间流速……？”

　　王浩目光微微一呆，他作为一个研究人员，自然知晓着时间流速研究的难度，听到了诺亚的话之后，他的目光真的有些呆了。

　　如果真的神族的科技，达到了这样的程度，他认为，自己根本没有去抵挡的必要，因为差距太大了。

　　可是王浩的心中，却是产生了另外一个心思，那就是如果神族的科技实力如此之强的话，那神族的其它战舰，看样子虽然比他们的先进，但是真正要打起来，要说先进太多，也不太可能。

　　因为恒远帝国的战舰与神族的战舰拼杀，虽然处于劣势，但是却没有完全失去抵御。

　　“那我们如何抵挡，神族的科技实力居然已经可以操控时间了……”

　　“完全抵挡不住啊。”

　　其它的文明代表一听到了诺亚的话之后，目光微微的一沉，一下子完全失去了信心。

　　哪怕就是恒远帝国的鞍钢，都产生了一定的失神。

　　“你从哪里得到的情报，有没有这方面的资料给我看看，以神族战舰表现出来的科技实力，我不相信，神族可以操控时间。”

　　王浩沉思了一番，他真的不认为，神族可以真正的操控着时间，因为一个文明体系之内的科技实力，不可能相差如此之大。

　　作为早就看过资料的言凝心，没有失神，当她看着很多文明代表，一脸悲观的表情之后，而王浩却没有流露出丝毫的悲观，有的只是凝重。

　　这让言凝心，看向王浩的目光，都不由的流露出一抹欣赏之色，虽然她与王浩，并没有交谈几句，但是她默默观察着王浩的表现，是真的有些服气。

　　在她看来，王浩的表现，比恒远帝国的鞍钢，比血色帝国的无眼，更像是一个阵营领袖。

　　“有视频……我放出来。”

　　诺亚对于王浩的要求，与言风对视了一眼，微微的点点头，随后在出现了一个虚拟的屏幕，而里面出现了一个大型战场。

　　里面全是各式各样的战舰，而王浩在看了一眼这个战场之后，他更加的确定了，诺基族，其实是一个星外文明。


第1127章 又一艘

　　“这我们还有赢的希望吗？这是真的可以操控时间啊。”

　　当诺亚的操控着虚拟屏幕出现之后，近乎所有的文明代表，在这一时间，真的崩溃了。

　　因为他们看着这一则虚拟屏幕投影出来的视频，那一艘神秘的战舰出现之后，仿佛都看不真切。

　　可是当敌方战舰与神族战舰的表现之后，他们真的惊了，因为那表现出来的实力，近乎让他们一个个神情崩溃。

　　只见虚拟的屏幕画面之中，在那个像极了心脏一样的战舰，飞在宇宙的黑暗之中，扭曲了宇宙的黑暗。

　　而随着一阵阵的扭曲，神族抵御联合体的文明代表也算是发现了，在这个神心的周围，神族的攻击，仿佛就得到了时间流速的加成，在激光炮发射出来之后，速度加成了起码数十倍，甚至数百倍，朝着神族要攻击的目标而去。

　　而敌方战舰发射出来的激光，却如同减慢了十多倍，数十倍一样。

　　原本速度极快的激光武器，都在行进的过程之中，化成了一道道缓慢了无数倍的光柱物，根本没有对神族的战舰，造成一丝的伤害。

　　“这到底是什么。居然可以做到这样的程度。”

　　恒远帝国的鞍钢，也是带着一抹强烈的不敢相信，看着眼前出现的一幕，因为在他的脑海之中，这种情况，近乎不可能出现的。

　　可是一旦想到了，神族，可能掌握住了控制时间，哪怕就是他自己，再也没有了抵挡了信心。

　　他现在会是什么样的表情。

　　言凝心之前就见过这一幕，当她再一次看到之后，眼神之中，还是流露出一抹强烈的震惊。

　　不过，她的心中，却是产生了一个想法，那就是想看看，王浩此时的表情如何，会不会如其它人一样，表现的崩溃。

　　王浩在虚拟屏幕出现了之后，他认真的观察了一下，神心看似在操控着时间，作为武器，可是他心中却总是感觉，眼前的一幕，有着十分的熟悉感。

　　“到底是什么。”

　　王浩认真的看了一眼之后，目光流露出一抹狐疑，他敢保证，眼前的一幕幕，他总是感觉在哪里看到过。

　　可是一时又想不起来了，可是他却明确了一个事情，那就是这绝对不是操控时间。

　　“小龙，看出这个是什么吗？”

　　王浩转头询问站龙脑，而龙脑，认真的看了一眼之后，却是不由的摇摇头，他真的没有发现，这到底是什么东西。

　　他发现了什么吗？

　　言凝心目光流露出一抹好奇之色，特别是在听到了王浩低声与旁边人对话之后。

　　可是就在这时，突然一阵密集的惊呼之声，这一声惊呼之中，透过了强烈的绝望。

　　“又来了一艘……天啊……我们完了。”

　　文明代表虽然没有见过这神心的威力，但是现在以他们的角度来看，神心的战斗实力，是真的十恐怖。

　　这才是真正让他们绝望的一个点，一艘神心，已经让他们产生了强烈的绝望了，而现在又来了一个神心，就像是压死他们最后的一个稻草。

　　哪怕就是鞍钢都是面色难看，特别是当诺亚脱口而出的一句话之后，瞬间让鞍钢的面色，还有其它文明代表的面色，都透露出强烈的绝望之色。

　　“天啊，两艘神心战舰，我们诺基族面对着一艘神心战舰已经难以防守了。”

　　诺亚看着星系暗带，距离着神族战舰群不远的一处地方，再一次出现了熟悉的波纹，这让他的目光流露出一抹强烈的惊骇。

　　因为他实在是无法想象，诺基族面对着一个神心战舰，就已经节节败退了，可是现在恒远星系面临的却是两艘神心级战舰，这让他完全没有任何的信心抵挡。

　　甚至有一种再一次迁移星系的想法。

　　“你们诺基族总部，也挡不住这个神心战舰。”

　　恒远帝国鞍钢，目光微微一闪，脸上流露出一抹骇然，作为恒远帝国之主，他怎么可能不清楚诺基族的实力。

　　之前因为血色帝国为首的几大文明，让他没有精力去解决诺基族的隐患。

　　他之前就知道了诺基族，其实与恒远帝国一样，是这个星系之外的文明。

　　因为本土文明的制约，让恒远帝国没有办法出手，而随后的神族到来，更让他没有办法出手了。

　　“挡不住。”

　　诺亚听到了鞍钢的话，心中一惊，立刻也明白，对方早就知道诺基族的一些底细，而面对着这样的情况，他也没有多说。

　　而是毫不犹豫的摇摇头，诺基族，现在总部之中，进行了严密的收缩，正是因为神族称号级军团的出现，还有就是神心的强悍威力，让诺基族，这个横跨了十几个星系的霸主，也是无能为力。

　　只能让诺基族不停的收缩防线，收缩防线。

　　王浩听到了鞍钢的话之后，目光也是微微一闪，他知道，恒远帝国所谓的情报共享，只是挑选出来的一些情报共享，原本想说关于这个操控时间的分析，他到了嘴边，也没有再说下去。

　　因为他发现，恒远帝国依然有着自己的打算，说不定，自己费心费力，去解决了神族，可能迎接而来的，就是恒远帝国来自于后背的一刀。

　　这样的发现，王浩也是瞬间有了一个打算，那就是把炎黄联盟再一次隐藏起来，哪怕面对着神族，这些各大文明，估计都有着自己的打算，并没有毫无保留的出手。

　　因为恒远帝国明显早就发现了，诺基族，其实是恒远星系之外的文明，可是他得到了资料之中，却是根本没有关于诺基族是星系之外文明的介绍。

　　这一切，都是源自于之前，王浩看了诺亚放出来的虚拟屏幕显露出来的影像之后，才有的判断。

　　而随着恒远帝国鞍钢说话，很多的文明都若有所思，他们也是明悟了一些过来。

　　鞍钢，却是有些不以为意，因为现在到了这样的情况，他已经没有必要再去纠结一些之前隐藏的事情。

　　因为神族外部的压力，哪怕就是有一些文明产生了芥蒂，其实对于神族抵御联合体来说，影响并不大，因为脱离意味着灭亡，不脱离，还有着一线的生机。


第1128章 两艘打起来了

　　“这两个神心，怎么不太一样？”

　　王浩当看到了另外一个神心的轮廓之后，目光微微一闪，脸上流露出一抹精光。

　　他发现了，这两个神心战舰，根本不太一样。

　　“是好像不太一样。”

　　龙脑也是发现了其中的不同，目光也是微微一闪。

　　“不对啊……这两艘战舰真不一样……不是神心？”

　　恒远帝国的鞍钢，目光也是流露出一抹奇异之色，又有着一丝的期待。

　　而其它的文明代表也是同样如此，脸上流露出一抹期待之色，因为神心的出现，让他们真的震惊了。

　　那强大的能力，让他们有一种感觉，神族就是在等神心。

　　神族的战舰指挥部，神族的指挥官铁翅，在看到了一艘神心战舰到了之后，目光流露出一抹兴奋之色。

　　因为神心的到来，才是解锁着神族战舰攻击能力最大的保证。

　　有神心与没有神心相比，神族的战舰，完全就是两个档次的战舰。

　　“还有神心到来吗？”

　　神族的指挥官铁翅，在神心到来之后，流露出一抹兴奋之色，可是当看到了不远处，再一次出现了震荡波纹，让他的目光一愣。

　　要知道称号级军团，最大的区别，其实就是拥有着神心，而拥有一个神心，就可以成为称号级军团了。

　　两个神心的军团，在神族之中，可谓是称号级军团之中的佼佼者。

　　而他的铁翅军团之中，他只用功勋兑换了一个神心而已，可是现在看着出现的前奏，他目光也是微微一闪，这就是神心战舰出现的前奏啊。

　　“警戒，敌袭。”

　　铁翅作为一个身经百战的指挥官，立刻明白了过来，这一个战舰出现，根本不是他的军团神心。

　　而是一个未知的神心级战舰。

　　特别是看着这个震荡波纹的背后，战舰的轮廓越来越清晰，让他的目光流露出一抹强烈的警惕之色。

　　“真的是未知神心级战舰……”

　　铁翅目光微微一闪，眼神之中流露出强烈的警惕之色，因为这未知的神心级战舰，根本没有神族的战舰标记与信息。

　　“攻击。”

　　铁翅面对着突然出现在他身边不远处的战舰，战舰外表流露出一抹金色的流光。

　　所以，在面对着这个未知的战舰，铁翅毫不犹豫的选择了进攻。

　　因为在神族的心中，非我族类，其心必异。

　　而随着铁翅的命令，刚刚到来了神心动了，瞬间在神心的周围产生了强大的波纹，同时，其它的神族战舰，也是瞬间聚集起了激光。

　　特别是在激光出膛之后，瞬间化成了光速一样的光芒，直接落在那个流体战舰之上。

　　“你好，我们是光铸者文明，初到贵地……”

　　拉尔在从星系暗带出来之后，面色也是带着一抹强烈的轻松，因为面对着星系暗带，虽然他们的科技实力，早就经历了无数次的航行。

　　但是这一次，却是光铸级战舰，第一次在拥有着破损的情况下，逃命式的进入了星系暗带。

　　特别是在出现了之后，拉尔看着不远处，出现了一个波纹震荡的战舰，顿时让他的目光微微一凛。

　　因为他发现，这个也是光铸级的战舰，在光铸者文明之中，光铸级战舰，已经是最为顶尖的战舰了。

　　光铸级战舰，在各个军团之中，都是作为旗舰一样的存在。

　　也只有光铸级战舰，才可以真正的让一个军团保持着最强的战力。

　　一个军团，要是没有光铸级战舰，那在光铸者文明之中，这样的军团，根本不能称之为军团。

　　可是面对着那个漫天如海一般的恐怖种族，哪怕就是拥有着光铸者战舰，还是战败了。

　　整个光铸者文明，进入了四下逃难的时代，目的只是为了保存着那一份文明火种传承的希望。

　　可是拉尔原来想表达一下友善的信号，可是一出现星系暗带之后，瞬间面对着激光武器的进攻，顿时让他的目光微微一凛。

　　“反击。”

　　作为光铸者文明筛选出来的文明传承者，面对着这样突如其来的进攻，拉尔自然也不会过多的考虑。

　　毕竟，在宇宙之中，每个文明就像是带着枪的猎人，都在搜寻着猎物，这些猎物的对象，没有固定。

　　有的可能是比自己实力低的文明，也有可能实力相当的文明。

　　而当一个带着枪的猎人开枪之后，那就意味着，已经打破了平衡，那作为另外一名带枪的文明，而且还是对于自己实力很自信的文明。

　　自然会毫不犹豫的选择了直接怼回去，这就是宇宙猎人法则，一旦交火，想停下来，除非达到了损失极惨的情况下，要不然不可能停止。

　　“两艘神心打起来了。”

　　而恒远帝国星系之中，在看到了这一幕之后，很多文明代表的目光微微一愣，脸上流露出一抹不解之色。

　　在他们看来，这两艘都是神族的神心战舰，可是为何会打起来，这让他们十分不解。

　　“不对……那一艘不是神族的战舰，是其它文明的。”

　　王浩看着打了起来之后，瞬间反应了过来，脸上流露出一抹惊喜之色，如果是两艘神心，确实如同一个压死他们的稻草。

　　可是一旦这两个战舰，不是同属于神族之后，就相当于一个制衡的存在。


第1129章 想寻找的箭头

　　“拉尔首领，挡不住啊，对方的光铸级战舰，拥有着不少战舰辅助，我们现在已经孤军奋战了，很难挡住。”

　　此时的光铸者文明指挥室之中，拉尔面色有些难看，因为他刚刚从星系暗带出现之后，他原本以为，碰到了一个文明，可以一起抵挡着那个恐怖的种族。

　　可是却没有想到，这个文明，是侵略性极强的猎人。

　　“一边防御，一边撤。”

　　拉尔看着那个被无数战舰包围起来的光铸级战舰，目光有些阴沉，想了一下之后，毫不犹豫选择了撤离。

　　而恒远帝国的指挥部之中，看到了这一艘战舰与神族的战舰群打起来之后。

　　让很多文明代表面色微微一喜，在这一群人的眼中，敌人的敌人，就是朋友。

　　可是却有着另外一部份的文明代表，却是目光阴沉。

　　“这神族，拥有着神心之后，居然如此的变态？让整个战舰群的实力，都提升了这么多。”

　　“这不是问题啊，问题是那个战舰的文明，到底能不能成为盟友，要是成为不了盟友的话，估计我们真的难了。”

　　面色阴沉的文明代表，目光流露出一抹思索之色，因为他们担心着一点，神族现在表现出来的实力，那强悍的攻击波。

　　他们自认根本没有抵挡的可能，可如果那个后来神秘出现的战舰，还是是敌非友的话，那后续的影响就太大了。

　　“我建议，派一支舰队，帮助一下这个战舰，很明显落入了下风，如果能拉入进神族抵御联合体，那我们抵挡神族尖端神心战舰的制衡力就有了。”

　　王浩认真的看了一眼之后，目光微微一闪，脸上流露出一抹精光之色。

　　他虽然有着同样的担心，但是却知道，面对着这个对位级的战舰，很明显，神族的神心占据着数据的优势。

　　利用着自身的能力，对于神族的普通战舰加持，而另外一艘战舰，王浩看到的东西虽然没有神心多，但是那激光炮的攻击，临近了这个未知的战舰之后，速度总会降低许多。

　　无不证明着，这个战舰，也如诺亚所说的神心战舰一样，拥有着差不多的能力。

　　这才是王浩最为看重的，因为看着神心表现出来的能力，王浩是真的不认为，神族抵御联合体，有抵挡的可能性。

　　可是如果把这个战舰拉到了同一个阵营之中，那神族抵御联合体的尖刀就有了。

　　“这个可行。”

　　恒远帝国的鞍钢也是目光一闪，因为神心那附近强烈的震荡，对于神族战舰的加成，明眼人都看出来的。

　　面对着神族表现出来的能力，让恒远帝国之主鞍钢，心神都为之一震。

　　而听到了王浩的话之后，他的目光也是带着一抹强烈的灼热，如果这一艘孤军奋战的战舰，可以成为神族抵御联合体的箭头的话。

　　估计神族抵御联合体真的不用怕神族了。

　　拉尔正在面色难看的看着自己的光铸级战舰，艰难的一步步脱离，他的目光流露出一抹阴沉。

　　而就在这时，他突然听到了一个机械声音的汇报，让他目光一亮。

　　“拉尔首领，突然接到了一个自称神族抵御联合体的信息，说是想与我们联合到一起，共同抵御神族。”

　　“接入进来。”

　　拉尔毫不犹豫的同意了，因为光铸级战舰虽然防御力强悍，一时半会攻破不了，但是被这样拖住，到时注定会走向灭亡，这是他不能接受的。

　　因为光铸级战舰自身，防御有余，攻击不足。

　　造成攻击力不足的原因，其实很简单，那就是光铸级战舰的辅助舰，全部已经打没了。

　　而这个文明的接入，让他瞬间明白了过来，眼前攻击他的种族，可能就是神族，而这个神族抵御联合体，可能就是被迫联合到一起的种族。

　　“你好，来自星系之外的文明，欢迎你们来到恒远星系。”

　　作为与未知文明沟通的代表，恒远帝国鞍钢，自然当仁不让，在接通了通讯的第一时间。

　　鞍钢面色带着一抹和善的开口说道，毕竟，他带着神族抵御联合体的希望，受制于神心的强大压力。

　　现在神族抵御联合体，必须要把这个未知的战舰，拉入自己的阵营之中，这样，他们的阵营之中，才有了箭头一样的战舰，可以带领他们冲锋陷阵。

　　要不然，他们注定要被完全体的神族称号级军团碾压。

　　“打我们的是神族？”

　　拉尔目光微微一闪，看着同为人数的种族，他的目光也是流露出一抹精光，虽然说不上亲切，但是总比其它的种族文明更亲近一些。

　　“是的，神族的侵略性极强，相信你们也看到了，不过，考虑到你们的危险局势，我们已经派出了战舰救援，你们往我们所在的方向进行撤退。”

　　恒远帝国的鞍钢，也是极快的表达出自己的诚意，而一旁的王浩，却是带着好奇的打量着，这个未知的文明战舰指挥中心。

　　虽然王浩也知道看不出什么，但是却可以满足他的一下好奇心。

　　因为王浩的心中，产生了强烈的好奇，他知道这两艘战舰，根本不是控制着时间完成激光炮的加成，激光的防御。

　　可是利用着什么科技完成的，王浩暂时不知道，而这也正是他想探询的问题。

　　“到底是什么……总感觉有一种熟悉感。”

　　王浩目光之中，流露出一抹思索之色，这一抹思索，在神心一出现的时候，其实就已经出现了，可是一直没有得到解答。

　　他就是感觉熟悉，可是又想不起，这到底是什么原因。



第1130章 抵近侦察

　　“以我们战舰为核心，并共享出来你们的战舰数据，这样才可以进入我们的测算中心，以加成你们战舰的威力。”

　　拉尔在与恒远帝国经过了简单的交流之后，也是选择没有犹豫，因为现在他的光铸级战舰，还是被攻击着，作为宇宙之中，生存下来的文明，自然知道什么时候，需要绝对的果断。

　　其实，就在接触短短一会的工夫，其实拉尔已经找到了一个对方联系自己最为重要的一个因素。

　　那就是经过他的检测之后，发现，这个名叫神族抵御联合体，整体的科技实力是有，可是却是缺少着宇宙之中，最为尖端的一个科技，那就是光铸级战舰。

　　如果没有光铸级战舰的话，拉尔知道，这个神族抵御联合体，肯定会以极短的时间，就会被神族给灭掉。

　　所以，在明悟了其中的关系之后，拉尔并没有带着过多的小心，因为他想离开，自然不难，可是想体面的离开，难度却是不小。

　　面对着这样的局面，在宇宙之中，最基本的借势，他自然使用的十分熟悉。

　　甚至于，拉尔的心中，产生了一个想法，那就是先介入这个神族抵御联合体，相信以他的手段，肯定可以收编这个神族抵御联合体，哪怕就是形成了联盟一样的形式，他相信自己的话语权也不小。

　　“好的，我们极力的配合你。”

　　恒远帝国的鞍钢，虽然作为神族抵御联合体之中，现在话语权最大的一个文明，并不想一个强有力的文明进入，但是神族的外力，让他不得不做出这样的妥协。

　　因为神心的出现，完全改变了鞍钢，对于星际战的看法，虽然神心的出现，时间并不算长，但是那恐怖的加持能力，却是让鞍钢心头猛跳。

　　神族拥有了神心之后，那恐怖的实力，将得到了一个完整的发挥，如果神族抵御联合体没有，那就意味着距离着灭亡不远了。

　　鞍钢是不懂神心所包含的技术，可是形势，他却可以做出应该有的判断。

　　“小龙检测一下，看能不能找到具体的研究方向。”

　　可是鞍钢不关心技术的事情，没有问题，王浩却不行，越看两艘战舰出现的震荡波，他总是感觉在哪里看到过，这样的频率。

　　这种熟悉感，就如同万蚁在王浩的心头上，不停的串行着，让王浩产生了一种，一定要研究透的感觉，要不然，他真的睡觉都睡不着。

　　现在王浩已经不关心，神族抵御联合体的未来方向了，因为新的未知科技出现，让他的目光流露出一抹灼热。

　　“检测不到，除非派出侦察机。”

　　龙脑听到了王浩的话之后，开口说道，这么远的距离，他是真的检测不到。

　　“那就派出新型的天隐战机。”

　　王浩毫不犹豫的开口说道，天隐战机自从研究出来之后，最早的时候，其实只是他的私人飞机，只是隐身性能极其卓越，而随着科技的发展，让天隐也是稳定的更新着。

　　天隐战机也成为了如浩瀚战舰一样，成为了一个专属的名字，每一代的天隐战机更新换代了之后，依然沿用着天隐的名字。

　　而现在天隐自然也与时俱进了，也采用了曲率装置，可以进行曲率的飞行。

　　“好。”

　　龙脑听到了王浩的命令之后，立刻的开口说道。

　　“等下，安排一个源族的战士，驾驶天隐战机过去。”

　　王浩沉吟了一下之后，目光微微一闪，再一次开口说道，远距离操控不是不行，可是远距离操控，会出现延迟，而延迟在宇宙星际战之中，或许只是一刹那，就会错过不少的东西。

　　“恩。”

　　随着王浩的最终命令确定，龙脑在传达了命令出去之后，立刻在源族之中，巫右也是得到了一个命令，看到这个命令之后，他立刻知道了这个命令存在的危险。

　　“源威，你去。”

　　巫右在接到了命令之后，沉吟一下，目光落在了一个角落的人影之上，这个人看似在源族并没有什么地位，像是极为边缘的位置。

　　可是在巫右的命令一传出之后，立刻所有源族高手的目光，落在了那个人影身上，目光流露出敬意。

　　因为不合群的人，不代表着实力就弱，甚至可能恰恰相反，像源威就是如此，在源族盛产的意念修炼者之中，源威的实力，绝对能排进前五。

　　只是源威并不太喜欢说话而已。

　　“是。”

　　源威接到了这个命令之后，目光一愣，可是瞬间反应了过来，如同一个战士站立，目光流露出一抹强烈的认真。

　　“记住，这一次是族主亲自下达的命令，一切以族主的命令为主，抵近探查，不要随意行事。”

　　巫右目光极为的严肃，因为他怕源族的战士，误了王浩的大事。

　　要知道，这一波抵近侦察，其实就是一个十分危险的事情，更为重要的是，危险归危险，可是别误了王浩的大事，这才是最重要的。

　　“族主的意志高于一切，保证完成任务。”

　　源威听到了巫右的提醒之后，也是十分的明白，这一次的侦察，其实真的就是侦察，一切以侦察为目的。

　　而不是以个人的英雄主义，抵近之后进行战斗。

　　“那就去吧，我相信你，保重，平安回来。”

　　巫右虽然也可以派一个无关重要的源族过去，但是他知道，王浩的打算，安排一个源族进入天隐战机，进行抵近侦察任务，其实就是想利用着源族修炼的意念之力，让天隐宇宙战机的隐藏能力，达到一个极致。

　　这才是王浩的根本目的。

　　而源威的实力，甚至已经即将达到军团级意念修炼者，相信完全可以让新型的天隐战机性能，达到了一个空前的极致。

　　“这速度，怎么这么快。”

　　王浩也是很快的发现了不同，因为看着一道流光一样的战机，他的目光也是一愣，速度之快，在宇宙之中，就像是一个光亮，势如破竹一样的前进着。

　　“巫右让源威去了。”

　　龙脑把情况作了说明，让王浩一愣。

　　“一定要小心。”

　　王浩摇摇头，他一下就知道了巫右的打算，可是却没有办法去责怪，不过，对于他来说，任何一个源族过去，其实他都很小心，他现在只是提醒一下。


第1131章 研究

　　王浩的一切操作，并没有吸引其它人的注意，因为，现在其它文明代表关心的地方，全部都在那个光铸者文明的身上。

　　“这到底是什么战舰，居然真的可能加成其它战舰的攻击力，而且防御的能力，也十分的特殊。”

　　“这战舰的能力实在是太强了，真希望，也拥有着一艘。”

　　其它文明代表的议论着，而议论的重点，无一例外，全部都集中在战舰上面，因为他们发现，在神族抵御联合体的战舰过去了之后，所有的战舰，近乎都得到了加成。

　　与神族的战舰群打的有来有往，虽然整体来说，还是处于劣势，甚至是极大的劣势，边打边退，但是起码在他们看来，如果靠他们本身的能力，与神族硬碰的话，肯定无法抵挡。

　　哪怕就是鞍钢也是在庆幸着，在他的心中，十分庆幸出现了这么一个变数，要不然，他真不好抵挡，因为神族现在表现出来的实力，与之前相比，完全就是一个天一个地。

　　也随着光铸者文明的加入，虽然不敌神族，但是起码没有造成碾压之势。

　　“这个到底是哪里冒出来的，援军？”

　　铁翅作为神族的指挥官，脸上流露出一抹精光，他琢磨的看着那一个流光体战舰，对方的战舰实力，认真来说，其实与神心功效差不多，甚至能力上，也不相差太多。

　　“与族老会进行沟通，再安排一个称号级军团进入恒远星系。”

　　铁翅在观察了一会之后，目光流露出一抹寒光，神族占据的星域极为的庞大，庞大的疆域无不证明着，神族的族群之大，而神族在面对着敌人之后，向来不会以均衡的实力去战斗。

　　只要有机会拉开实力的差距，那神族自然会选择请求援军，毕竟神族作为一个在宇宙之中，生存的无数年的种族，怎么可能连这种智慧都丢失，如果真的丢失了，估计早就消失在宇宙的长河之中了。

　　“明白，不过，指挥官，我认为您应该先看一下这个。”

　　神族接到了命令轻轻的点点头，可是却是拿出了另外一个东西，是一个虚拟的画面，而这个画面，正在以极快的速度，在宇宙之中穿行着，而铁翅看了一眼之后，面色瞬间变得十分的严肃了起来。

　　甚至在看到了那个流光战舰，成为了恒远星系文明的箭头战舰，眉头都要皱的更紧。

　　“这是什么？”

　　铁翅目光流露出一抹十分严肃之色，因为他看到了未知的飞行物，这个飞行物其实并不算大，可是速度却是十分惊人，而让他惊讶的，也正是这个飞行物的速度。

　　“一个未知的飞行物，速度太异常了，我才想给您看一下。”

　　汇报的神族，面色也是十分的凝重，因为这未知的飞行物，对于他们来说，还真不好搞，速度实在是太快了。

　　最为重要的是，这个未知的飞行物，已经很明确了，不是激光武器造成的，而是一个微型的飞行器，飞行器达到了这样的速度，确实让人感觉到一阵的心惊。

　　“这是拥有着神心引擎的飞行器……”

　　铁翅在认真的看了一会之后，也是发现了这个飞行器的不一样，因为这样的速度，除非装备了神心引擎，要不然，根本不可能达到这样的速度。

　　这让他陷入了深深的思考之中，因为他感觉恒远星系，或许还有着自己没有掌握的强悍文明。

　　与此同时，光铸者文明之中的拉尔，也是接收到了警报，这让他的目光微微一凛。

　　“你是说……这个神族抵御联合体出现了一个接近光速的飞行器，正在朝着我们所在而来？”

　　拉尔在知道了一个消息之后，脸上也是一愣，因为在收集了恒远星系的战舰资料，还有文明资料之后，他知道，这个恒远星系之中，根本没有光铸级战舰的制造能力。

　　或许自己不来，估计早就覆灭在这个神族手下了，可是现在却突然出现了一个神秘的飞行器，这让他的目光瞬间微微一凛，甚至于这个飞行器的隐身能力极强，是靠近了之后，他才发现的。

　　不过，在知道了这个飞行器之后，拉尔瞬间升起了一股警惕之色，因为他感觉，或许恒远星系的那些文明，其实就是想误导他们而已，这才派一些低级的战舰过来。

　　而光铸者文明拉尔，与神族军团指挥官铁翅，所看到了自然就是王浩派出来的天隐宇宙战机，也只有新型的天隐宇宙战机，才是王浩手中，最快的一种飞行器。

　　哪怕就是曲率战舰，也不可能达到天隐宇宙战机的速度，毕竟体积摆在那里。

　　“小龙，你有没有感觉，这频率好熟悉啊。”

　　王浩在天隐宇宙战机靠近之后，看着反馈回来的数据，目光流露出一抹思索之色，之前通过着虚拟屏幕看到了震荡波纹，他就感觉有些熟悉，现在靠近了之后，利用着天隐战机上的数据收集，他越来越发现，这一股震荡波纹，他是真的很熟悉。

　　“是有些眼熟，可是我想不起来在哪里见过。”

　　龙脑目光也是流露出一抹思索之色，更是从庞大的数据库之中，进行着搜集，虽然说他的前身，是强大的人工智能，现在还可以掌控着运算中心，还有数据中心，但是并不是说，掌控着这些数据，就可以瞬间调取出来应用。

　　存储是一回事，熟练的运用是一回事。


第1132章 重新设计战舰

　　“不用查了，我知道在哪里见过了……”

　　王浩目光微微一凛，看着眼前的反馈数据，可见的震荡波纹若隐若现，而数据的反馈，在他看了一会之后，他的眼睛越来越亮。

　　原来是它……

　　王浩看着这些数据，脑海之中，流露出一抹强烈的恍然之色，他算是明白了，这个熟悉感到底从何而来。

　　“走，回战舰。”

　　王浩当反应了过来之后，目光流露出一抹强烈的精光，毫不犹豫的开口说道。

　　与恒远帝国的鞍钢打了一声招呼之后，立刻朝着外面走去。

　　而鞍钢，此时正在与那个光铸者文明进行着接触，听到了王浩要离去，也是没有阻拦，而是点头同意了。

　　因为在鞍钢的心中，与这个光铸者文明建立联系，才是最为关键的。

　　“发现了什么？”

　　言凝心之前其实一直在关注着王浩，当看到了王浩脸上流露出惊喜，毫不犹豫离开的时候，她的心中犯起了嘀咕。

　　可是王浩自然不知晓，有人一直在关注着自己，王浩从会议室出来了之后，毫不犹豫的飞身而起，直接利用着自己的实力，进入他的座舰之中。

　　“浩哥，你到底发现了什么。”

　　龙脑之前就一直想问，可是却王浩的飞行速度太快了。

　　“曲率……那两艘战舰，好像都是利用着曲率装置制造出来的效果，只不过，他们制造的是群体效果，我们制造的是单体效果。”

　　王浩目光流露出一抹强烈的兴奋，这就是他的发现，因为他对比了熟悉的震荡波纹，又比对了反馈的数据，想到了之前，在自己实验的时候，看过到了曲率数据。

　　不过，其中有一个巨大的区别，那就是之前他实验的时候，只是单体曲率，建立波谷起伏，以推动战舰，而神心与那个光铸者文明的战舰，却是一种群体的效果。

　　也正是这其中的差距，让王浩没有一下子明悟过来，而是看到了反馈回来的数据之后，才反应了过来。

　　那展现出来的形态，不就是他研究出来的曲率飞行，变成了立体的效果，再与其它的战舰，形成了同步，而达到了增幅的效果。

　　“曲率，对啊……就是曲率。”

　　龙脑也是瞬间反应了过来，因为他发现，那战舰的表现，不就是曲率的表现嘛。

　　而他没有转变过来的思维而已。

　　“东西，我们都是现成的，赶紧试一试，我们能不能模仿出来，这种战舰的作用，对于军团级作战，效果实在是太大了。”

　　王浩目光流露出一抹兴奋，在进入了战舰之后，立刻戴上了头盔，他准备近距离的看一下。

　　至于，神族抵御联合体与神族的战斗，在拥有了光铸者文明加入之后，相信会形成了一个均势，倒也不用他来操心，在宇宙之中，没有任何东西，比自己提升实力更加的重要。

　　而当王浩进入了天隐宇宙战机的视角之后，他的目光看向了远处交火的两个舰队，是真正的两个舰队，一个是神族为首的舰队，而另外一个却是以光铸者文明，外加神族抵御联合体的普通战舰。

　　光铸者文明边打边退，让整片的宇宙，都从黑暗之中，再一次苏醒了过来，不停的冒出了火花。

　　“不太对啊……这频率是像曲率的，可是这两艘战舰，好像并不是采用了曲率原理，好像采用的是能量冲撞原理。”

　　王浩认真的看了一会之后，目光流露出一抹不解之色，因为他发现，这两艘战舰的表现，十分的相似，可是却让他发现了不太一样的东西。

　　他研究出来的曲率驱动器，其目的就是为了改变周边的结构，让战舰的后方，曲率驱动器制造一个波谷性的海浪，推动着战舰前进，再在前方制造一个吸力，一前一后，为战舰提供近乎光一样的速度可能性。

　　而现在看着两艘战舰，王浩却是立刻发现了不同，因为他发现，这两艘战舰，仿佛全是通过着强大的能量，改变着周围的结构，达到曲率波谷，进而对已方的战舰加持速度，同时，也可以产生一个反向力场，达到减缓攻击强度与速度的曲率波谷。

　　“这些战舰是通过能力去改变周围的结构，与我们的原理不同，可是效果差不多，不过，以我们的曲率驱动器，估计很难做到像这两艘战舰一样，加持着其它战舰。”

　　龙脑也是查看了一番数据之后，瞬间表达了自己的看法。

　　而这个观点，也让王浩轻轻的点点头，确实如此，曲率驱动器与眼前的一幕十分的相似，但是却有一个重要的因素，那就是曲率驱动器在安排才可以生效，范围上来说，只能给自己的战舰使用，可是眼前的两艘战舰，却不同，能量提供的更加大的包容性。

　　强行改变成曲率波谷结构之后，就可以与其它的战舰协同作战。

　　“其实我们也可以这样，之前只是我们没有想到而已，这两艘战舰给我了启发，我们完全可以通过曲率驱动器，对激光武器进行加持，虽然无法做到群体的功效，但是我们每艘战舰都安装曲率驱动器，就可以解决这个问题。”

　　王浩听到了龙脑的话，赞同的点点头，不过，他却是想到了另外一个可能，那就是利用着曲率驱动器，不求群体的功效，只求单体的加持，完全可以做到像眼前这两艘战舰一样的加持攻击。

　　“就这么办，让三手族制造中心，停止新型战舰的生产，等候命令，我们重新设计战舰。”

　　王浩越想越是感觉这个想法十分的可行，这让他毫不犹豫的转头对着龙脑开口，而龙脑也是赞同的点点头。


第1133章 二手回收

　　“停止生产最新型浩瀚战舰。”

　　哥德在得到了命令之后，第一时间安排着三手族的生产中心进行了停工，而这一份停工的命令，瞬间让三手族的工人，目光微微一呆。

　　“族长，怎么停工了，这可是强悍的宇宙战舰啊。”

　　三手族上至族老，下至普通的工人，目光都流露出一抹不理解之色。

　　因为在他们看来，这种战舰的强悍程度，比任何战舰都要强悍，现在就停工，让他们十分的不理解。

　　“停了，浩瀚研发中心传达过来的命令。”

　　哥德摇摇头，他想到了在接到了这个命令的时候，他也有着十分不明白的地方，可是下达命令的是龙脑，这让他根本没有去质疑。

　　龙脑，炎黄联盟各大种族，各大文明之中，有着极高的威信，因为所有的文明都知道，龙脑的命令，肯定就代表着是王浩的命令。

　　所以，对于王浩的命令，哥德是毫不犹豫的进行着研究。

　　“我还要去一下炎黄联盟的行政中心，赶紧停了，休息几天，估计要生产其它的东西。”

　　哥德虽然没有细问龙脑，为何停产，但是很明显的一点就是，或许，他们就要开始生产其它东西。

　　“好的。”

　　三手族的所有人，在听到了哥德的话之后，也是知道了浩瀚研究中心传达的命令后，目光也是流露出一抹认同，因为最新型的战舰，刚刚进行生产，而能让生产停止的，估计也只有浩瀚研究中心了。

　　而哥德在交代了一番之后，就立刻朝着炎黄联盟的行政中心而去，因为炎黄联盟现在的成员机构十分的复杂，在经过了长时间的发展之后，近乎把地星所有的行政事务，军事驻地，全部搬离了地星，进入源星之中。

　　现在的源星，除了源族的大本营之外，还是战族，机械族，三手族的大本营，源星算是成为了一个真正开放的星球，各大学府都在源星开办的教学点，炎黄联盟的各大文明，都可以进入源星。

　　而天衍十星，也被天衍祖贡献出来的几颗星球，交给炎黄联盟，而这些星球，八衍星早就已经成为了王浩研究中心所在，而其它的几颗星球，也成为了炎黄联盟的生产中心。

　　毕竟，炎黄联盟现在成员极多，一个个文明之中，又拥有着不少的生命，后勤压力可谓是极大。

　　这些星球，被炎黄联盟开发出来的农业，用以农业的生产，也有的成为了工业，科技制造，研究，多领域发展。

　　“联盟长，我们希望可以得到一些浩瀚圣地研究出来的战舰，哪怕就是用资源购买都行。”

　　“斯洛伐，不是我们不想安排一些战舰资源给你，而是现在新型的浩瀚战舰，炎黄联盟的几大军团，都还没有安排多少，现在只有源族与机械放的已经安排了，还有就是炎黄军团，天文军团，有少量。”

　　哥德一进入会议室，就听到了里面的议论之声，只见炎黄联盟长，陶弘国，正在与原先的斯蒂联盟的首脑，斯洛伐交谈着，而交谈的内容，也是哥德十分关心的。

　　因为三手族，也想拥有着那些战舰，甚至他们已经提交了申请，可是真正轮到他们的时候，估计是几大主战军团，战舰已经达到了饱和之后，才可能会选择给他们安排。

　　“那可以让三手族加大生产的力度啊……”

　　斯洛伐现在在炎黄联盟之中，也算是有一些话语权的编外文明，现在对于炎黄联盟的制式战舰，他们可是十分的期待，特别是听到了炎黄联盟说是可以放出一些制式战舰的时候，他为了指标，可谓是费尽了心力。

　　而让他出这么大力，自然是见过了那新式的浩瀚战舰，强悍的飞行速度，也正是那样的飞行速度，让他真的产生了强烈的占有欲望，希望自己也能拥有着那样的舰队。

　　“不用加大生产了，新式浩瀚战舰已经停产了。”

　　哥德原本并不打算插话的，可是在听到了斯洛伐的话之后，也是适时的开口说道。

　　“停产？那么强悍的战舰，怎么能停产，联盟长，要不我不催了，我们慢慢等，别停产啊。”

　　斯洛伐目光一急，见过了那强悍的战舰，就如同挠心一样，一听到停产，顿时以为他们逼的炎黄联盟长陶弘国太急，所以让三手族的生产中心，停止了新产最新型的战舰。

　　“联盟长，我们不催了，别停产啊……我们愿意等，慢慢等。”

　　炎黄联盟里的其它文明，在听到了哥德的一句话之后，瞬间也是一愣，急忙的开口说道。

　　而陶弘国面色也是一愣，这个命令自然不是他下达的，所以，在听到了哥德的话之后，同样流露出一抹不解之色。

　　“停产……这是什么情况，我怎么不知道。”

　　陶弘国原本想开口说话，可是听到了三手族的哥德说出的话之后，立刻一愣，脸上流露出疑惑之色，开口问道。

　　在会议室之中的很多加入炎黄联盟的文明，一脸急切的看着陶弘国，可是听到了陶弘国开口之后，瞬间让他们为之一愣，这命令，怎么感觉好像不是陶弘国下达的。

　　“我也不知道什么情况，是龙脑大人，直接传达给我的。”

　　哥德摇摇头，他并没有多问，因为作为三手族现在的族长，他自然知道哪些不应该问，哪些应该问。

　　要知道，现在很多文明，都求着三手族，甚至一些之前在梅文联盟之中，不把三手族当成一个文明的人，现在都在求着三手族办事，而有着如今的地位，一切都是源自于王浩。

　　所以，对于王浩的命令，哥德向来不会去问源由，而会选择毫不犹豫的执行。

　　“王浩的命令？”

　　陶弘国听到了哥德的话之后，目光一愣，龙脑是什么，他自然知晓，正是因为知晓，瞬间就反应了过来，这命令不是龙脑下达的，而是王浩下达的。

　　因为龙脑不会产生直接的命令，肯定是听到了王浩吩咐才会如此。

　　“我联系一下看看。”

　　陶弘国心中也是充满着疑惑，想都没想，直接虚拟屏幕连接着王浩。

　　而斯洛伐等人，却是目光流露出一抹灼热，在之前，他们并不是太了解炎黄联盟，可是真正的了解了炎黄联盟之后，立刻被炎黄联盟的发展历程，给震惊了，他们没有想到，炎黄联盟居然只发展了这么短的时间，可是这么短的时间之内，却成就是如此强大的炎黄联盟。

　　两百年时间能干什么，或许在没有见过炎黄联盟之前，斯洛伐，只会说一句，两百年时间，只能提升一成左右的科技实力。

　　可是真正的了解了炎黄联盟的发展进程之后，他震惊了，他没有想到，在自己看来，两百年的时间，只能够提升一成的科技实力的时候，却没成想，炎黄联盟利用着两百年的时间，对他们这些发展了几千年，甚至上万年的文明，进行了赶超。

　　面对着炎黄联盟两百年的科技发展，实现了从星球内，走出星球，踏入星际，现在更是成就了恒远星系之中，实力不弱的文明。

　　更是完成了对于他们的科技碾压，从之前面对着炎黄联盟的优越感，再到被收编在炎黄联盟之中的失落感，又面对着炎黄联盟那强势崛起，慢慢产生的归属感，斯洛伐越是了解，越是对于炎黄联盟的崛起，产生了佩服，甚至是崇拜。

　　因为了解过炎黄联盟的人，都知道，炎黄联盟之所以能够如此之快的崛起，完全取决于一个人，那就是浩瀚圣地的创始人王浩。

　　这才是炎黄联盟崛起的关键性人物，当听到了陶弘国，要联系王浩的时候，他的神情立刻变得十分专注了起来。

　　而其它人也是如此，因为能参加这一次会议的文明，近乎都已经得到了炎黄联盟的认同，而炎黄族，战族，与机械族等种族的实力提升上来之后，陶弘国也根本不怕其它的文明会出现窥视之心。

　　特别是了解着战族的来历之后，陶弘国也终于知道，为何战族会自称为炎黄族的守护种族，因为这根本就是王浩创造出来的，与机械族一样，都是属于被创造出来的。

　　当然，这个秘密，只有少数几人知道，像现在呆在炎黄联盟之中的，只有他与叶老两人知道。

　　面对着战族与机械族，这种强悍的实力作为后盾，再加上炎黄族的自强不息，提升上来的实力，也让炎黄联盟真正的变成了炎黄联盟，炎黄族走出了地星，踏足星际，真正不再隐藏着自己。

　　“浩哥，想要利用着曲率驱动器，像那两艘战舰一样，改变着周围的力场太难了，甚至，在我的计算之中，根本不太可能。”

　　龙脑模拟试验了一个想法之后，脸上流露出一抹遗憾，摇摇头，对着王浩开口说道。

　　“恩，确实如此。”

　　王浩也是认真的点点头，看到了两艘战舰，制造出来的曲率波谷之后，他也想尝试利用着曲率驱动器，达到一样的效果，可是真正做起来才发现，想要达到那样的效果，真不是说说而已的，实在是有难度。

　　这让王浩沉默着，默默看了一眼实验的数据之后，低头思索着。

　　“不对，我感觉，我们走入了一个误区，我们要的不是模仿，而是与这两艘战舰一样，达到我们想要的目的就可以了。”

　　王浩沉吟了半晌之后，猛的抬头，他发现，自己之前就确定的一个想法，可是面对着那两艘战舰强悍的军团级作战辅助能力，让他心头灼热，不由自主的想向这两艘战舰的表现靠拢。

　　可是刚才的沉吟，却是让他想通了一个问题，之前他就想过，利用着曲率驱动器，制造单个的个体，而不是像两艘战舰制造出来的曲率波谷力场，辅助着其它战舰。

　　他现在要做的，其实只是把曲率驱动器，辐射到武器上就行。

　　“果然吸引人的东西，总是不由自主的想让我们去靠拢，放弃这个方向的研究，暂时我们还吃不开，准备直接把曲率驱动器，与武器结合。”

　　王浩摇摇头，深深的看了一眼两艘战舰，互相的攻击，那一阵阵的震荡，都不由把他带偏了，或许这两艘战舰才是军团级旗舰的真正形态，可是他却知道，现在他想要研究出来，真的不现实。

　　因为他没有掌握到那么强大的能量，可以改变周围的力场结构，进而形成像曲率波谷一样的震荡推动力，还有牵引力。

　　不过，他却想到了另外一个办法，现在曲率战舰，已经成型了，现在最重要的，其实就是要把曲率驱动，加载在武器上。

　　“开始构建新式的战舰模型，目标，把曲率驱动的引力，作用到粒子武器上。”

　　王浩在思考了一个清晰的方向之后，立刻抬头开口说道。

　　“好。”

　　龙脑听到了王浩的话之后，毫不犹豫的执行了起来，而同时，王浩也是再一次陷入了沉思之中，因为他也有很多的想法，需要通过着一些思考，去慢慢的构建新的结构，完善想法。

　　可是就在这时，他的手脑的智能工具，却是震动了一下，这让他微微一愣，手微微一抖，立刻出现了一个虚拟的人像，正是陶弘国。

　　“王浩，你让三手族的生产中心停产了吗？”

　　陶弘国一脸疑惑，又有些好奇的开口说道。

　　“是我让停产的，怎么了。”

　　王浩一边思考着，一边漫不经心的回答着，此时，他脑海之中，已经构建了一个个新的模型。

　　“那炎黄军团与天文军团的新型浩瀚战舰的武装，怎么办。”

　　陶弘国在听到了王浩的话之后，也是问出了一个问题，那就是源族与机械族的新型战舰军团已经成型，可是炎黄军团与天文军团可是没有成型啊。

　　而这话一出口，也是立刻让越军也好，还是启天也好，目光立刻流露出一抹关切之色，因为他们现在就是天文军团的长官。

　　“把源族与机械族的军团战舰，先安排给炎黄军团与天文军团好了。”

　　王浩思考着设计问题，完全没有去想陶弘国的意思，而是本能回答着陶弘国的问题。

　　“那源族与机械族的战舰怎么办。”

　　陶弘国面色一愣，认真的看了一眼王浩，仿佛在看着王浩是不是在说气话，可是看着王浩一本正经的表情，他却是知道，这根本不是气话。

　　“我们正在设计新型的战舰，估计马上就可以进行投产了，到时再给源族与机械族补充就行，先不说了，我现在正设计着新型的战舰，马上可以搞定。”

　　王浩回复着，可是陶弘国听到了王浩的话之后，却是愣住了。

　　“这……我们又成了收二手货的军团了？”

　　陶弘国挂断了与王浩的通讯之后，一脸懵逼，因为他感觉自己好像又成为了二手货回收商，每次他们武装的战舰近乎都是淘汰下来的，甚至像现在一样，还没有普及全军，就已经被淘汰了。

　　虽然这些战舰的性能十分的强悍，但是在知道了王浩拥有着更强的战舰之后，这总是食之无味。

　　而越军与启天，也是面面相觑。

　　“我们怎么感觉是垃圾回收站啊……每次新型的战舰，还没有列装全军，就已经成为了淘汰品。”

　　“同样的感觉，这更新速度也太快了吧。”

　　越军与启天有些懵，感慨着开口说道，可是斯洛伐听到了两人的话之后，却是无语了。

　　“你们算好的了，我们一艘都没有，想要的战舰，已经成为了淘汰品了……”

　　斯洛伐现在算是明白过来了，为何炎黄联盟的实力可以提升这么快，王浩这样的科技更新速度，发展哪能不快，甚至他心底有些羡慕，为何自己的文明之中，没有出现王浩这样的人。

　　以一已之力，把自身文明提升到这样的高度，斯洛伐对于王浩是真的佩服。


第1134章 应该来的总会来的

　　“那个……联盟长，你看我们浩瀚战舰不要了……换成新的战舰怎么样。”

　　斯洛伐心头微微一动，虽然他感觉，他这个想法不太可能，但是却近排不住心中的冲动，毕竟，他也知道，炎黄联盟长，还是很好说话的。

　　当然，前提是不触及炎黄联盟的利益情况下。

　　“你想太多了吧，我们还没有列装新型的战舰，一个个排队再说，还是源族，机械族先行装备。”

　　陶弘国面色之中，流露出一抹无语，想到了，炎黄军团的情况，他就无奈了，在炎黄联盟之中，最优先武装的军团，自然就是源族与机械族的军团，因为这两大种族对于战舰的使用功效是最大的。

　　要知道，源族，机械族，战族，是炎黄联盟的三大战力，虽然在炎黄联盟名义上，炎黄军团也是主战军团之一，可是与这三大种族军团相比，实力弱小太多了。

　　特别是在这种危机四伏的情况之下，自然而然的，优先装备更强战力的军团。

　　“……”

　　而听到了陶弘国的话之后，斯洛伐也没有反驳，因为，这只是他心底的一个希望，而这个希望，很明显，被无情的破灭了。

　　王浩没有受外界的干扰所影响，在接下来的时间里，可谓是全身心的投入到了研究之中，研究着曲率驱动器，搭载激光武器的事宜。

　　“在战舰之上，再设计一台曲率驱动器，太影响整体的设计了，只能采用着结合的方式，反推力曲率驱动器，倒是已经可以了，现在就是考虑前置曲率驱动器与激光武器结合的问题。”

　　王浩再一次看着新型的设计图，经过了模拟检测之后，他立刻否定了这个设计，因为在看着光铸者文明与神族文明的两艘战舰，他脑海之中，已经出现了详细的对比，也是受到了不少的启发。

　　而其中一项就是，利用着曲率波谷频率，产生了一个后置的曲率驱动器，而这个曲率驱动器的目的，只有一个，那就是增加反推力，所有的作用，近乎于曲率驱动器，完全相反。

　　曲率驱动器，最大的一个目的，就是在前置，产生牵引力，而反曲率驱动器，却是产生一个顺流力，就像是河流之中的木筏，可以利用着水流的推力进行前进。

　　而战舰，就好比木筏，只不过，这个木筏在拥有着水流推力的同时，增加了引擎自身的推动力，又好比再加上，前置的牵引船。

　　三个推力之下，也是真正的把曲率战舰的速度，让王浩有着深深的期待，因为王浩发现，三者结合之下，战舰的起步速度，比之前的战舰快了太多。

　　动力引擎保证了战舰的基本速度，而前后的两个曲率驱动器，在王浩新想法产生了之后，形成了一股战舰的曲率波谷力场，正常行驶的情况下，只是朝着一个方向而去。

　　可是当战斗的时候，前置的曲率驱动器反向运转，就形成了光铸者文明与神族两艘战舰一样的防御力场，虽然这个防御力场，整体比两大文明，弱上了太少，但是王浩却认为，这是一个好的开始。

　　“恩，如果是这样的话，我们的前置设计，牵引力流，得与激光武器结合到一起。”

　　龙脑在听到了王浩的话之后，也是带着一抹强烈的精光，这是他想到了，如果不用三个曲率驱动器的情况下，能结合着激光武器最好的办法。

　　“就这样设计，再测试一下，然后立刻列装。我总有一种感觉，那一股神秘生物波背后的文明，要出现了。”

　　王浩总有一种不太好的预感，而这一种不好的预感，瞬间得到了验证，因为就在他产生了不好预感不久，瞬间一股极速的生物波，瞬间出现在他的战舰之中，穿透而过，这让他的目光微微一沉。

　　“又出现了……而且出现的方向并不一致，有变数啊。”

　　王浩目光流露出一抹寒光，虽然他解析了这一股生物波，但是现在出现的这一股生物波，却是让他原本就凝重的面色，更加的凝重了。

　　因为这一次出现，十分的诡异，仿佛换了另外一种生物波，可是通过了研究之后，这一股生物波的本质，却是没有太大的区别，让他知道了新出现的一股生物波，与之前出现的探测型生物波应该出自同一个地方。

　　不过，方向却是完全相反，这才是让王浩目光心中不好预感的源头。

　　“反向……这生物波是反向的……”

　　龙脑经过了测算之后，也是立刻反应了过来，一边重新架设着战舰框架，一边回复着王浩，对于龙脑来说，一心两心，甚至是一心无数用，根本就是正常的操作。

　　“总部到了吗？”

　　王浩心中沉吟了一下，摇摇头，现在面对着这即将出现的未知，他知道或许迷题就要打开了。

　　在这个时候，他能做的，就是把炎黄联盟的所有文明，全部整体成一条麻绳。

　　“还需要一天的飞行时间。”

　　“好。”

　　王浩与龙脑对完话之后，就陷入了深深的沉思之中，而龙脑也没有去打扰王浩，而是专心一致的快速的重新开始构建新的战舰，一款双曲率驱动，可以做到光铸者文明与神族两艘战舰相同效果的战舰，只是力场防御强度上可能有所区别。

　　因为光铸者文明与神族的两艘战舰，是通过能量形成了防御力场，而这种防御力场在能量的贯注之下，才会拥有更强的防御强度。

　　应该来的总会来的，既然把炎黄族带出来，无论如何，也要让炎黄族传承下去。

　　王浩心中有着强烈的凝重，可是却知道，自从踏入了宇宙之后，很多事情不是由自己去决定的，甚至绝大多数的时候，只能被迫去接受。

　　不过，在王浩的心底，总有着一个想法，那就是炎黄族是他带出来的，无论如何，他也要让炎黄族无忧的传承下去，这是他的责任，也是所有炎黄族的责任。

　　而正在带着恒远星系诸多文明战斗的光铸者文明，同样，在接收到了这个声波之后，瞬间目光一变。


第1135章 不同的选择

　　“来了，那个未知的种族来了。”

　　拉尔目光之中，流露出一抹回忆，又参杂着一些后怕，他没有想到，这个未知的种族来的如此之快，不过，很明显，这个声波的来源，并不是他们之前面对的那一群。

　　因为来的方向，并不一致，这无不说明着，自己所面对的，根本就不是之前面对的那一伙未知的文明。

　　“来了，来了……”

　　作为神族的指挥官，铁翅目光也是流露出一抹强烈的凝重之色。

　　因为在接到了神族的指令之后，他就知道了这个恐怖文明的消息，而现在，对比了之后，他也发现，自己距离着那个未知的种族十分之近。

　　正是因为如此，在他的眼神之中，有着强烈的凝重，更有着一丝战意，因为他还没有与那个未知的恐怖文明交手过。

　　甚至于在检测到了声波来源之后，也是发现了这个未知的恐怖文明。

　　并没有第一时间选择退后，可是拉尔，却不一样，在知道这个文明出现了之后，立刻就有了决定。

　　“撤。”

　　拉尔在知道了这个声波，意味着那个恐怖的文明要出现之后，毫不犹豫的选择了撤退。

　　“拉尔首领，怎么了。”

　　鞍钢在经过了与光铸者文明接触之后，他也是发现了这个文明，并不像神族那样具备着侵略性，也正是因为如此，他们现在神族抵御联合体进入了一个全新的时代，那就是以光铸者文明为首。

　　起码，现在是如此，在鞍钢的心中，其实对于光铸者文明，那一艘战舰也是十分的眼馋，思索了之后，他采用了一个柔和的方式，那就是看能不能从光铸者文明，得到一定的技术支持。

　　“撤撤撤，有一个恐怖的文明要过来。”

　　拉尔倒是没有隐藏，因为他知道，这个文明的恐怖，如果仅凭自己之力，在没有光铸者文明的战舰辅助之下，根本不可能像之前一样，与这个恐怖的文明对峙。

　　甚至与这个文明的大部队，进行对峙着。

　　可是现在，却有着神族抵御联合体，自然而然的他想借助着神族抵御联合体的力量。

　　“不能交流？”

　　恒远帝国的鞍钢在听到了之后，目光也是流露出一抹了然，他知道声波背后的文明，可能要出现了，可是他的心中，却有着一丝小小的期待。

　　那就是能不能像光铸者文明一样，进行的沟通交流，最后形成抵御神族的盟友。

　　“完全无法交流，比神族更难交流。”

　　拉尔看着自己安排着战舰的撤退，面对着神族，还特地发了一条请求和平的命令过去，因为现在他们就像在圈子里打架，而在圈子外，来了一个更加强大的敌有。

　　可是神族很明显收到了他的指令，却是没有任何的回复，这让拉尔不由的摇摇头。

　　“神族，居然没有进攻了？”

　　拉尔说到神族，目光微微一呆，立刻看到了在撤离了战场之后，神族并没有追过来，反而在收缩着防守。

　　“我们有着共同的敌人，完全可谓成为盟友。”

　　拉尔在看到了这样的情况之后，毫不犹豫的再一次发了一则消息给神族，可是神族的回复出现之后，瞬间让拉尔的面色一黑。

　　“滚，神族无需盟友。”

　　神族的回复，很是简短，可是却是透露着一股十足的不屑，这让拉尔目光闪过了一抹怒气，可是那心中的凝重，却警醒了他，半没有因为一时之气，而产生新的大战。

　　而是默默的撤离了，与神族保持着一定的距离，向着恒远帝国正在搭建的防线而去。

　　“全力生产新型的战舰。”

　　王浩与龙脑，以最快的速度，定型了一艘战舰设计，当这个战舰设计出现了之后，也是第一时间，进行了生产的行列。

　　因为他们都知道了，那个声波背后，未知的文明，要出现了。

　　“你盯好生产，有任何情况给我消息，并立刻与炎黄联盟全体进行汇合。”

　　王浩目光流露出一抹凝重，在听到了关于这一次会议内容之后，他没有犹豫就打算过去听一听。

　　“恩。”

　　龙脑应了一声之后，王浩也是飞身而动，瞬间朝着恒远帝国的会议中心而去，他带的人并不多，提升了实力的凌战与凌族，还有着巫右，就带着三个，最强战力的人，一起去参加会议。

　　因为他知道，光铸者文明已经降落在这里。

　　当进入了会议室之中，王浩的目光流露出一抹强烈的精光，因为在会议室之中，明显少了几个主事之人，想来，应该是去接光铸者文明的代表去了。

　　而在不久，王浩带着一丝好奇，把目光落在了鞍钢身后的几个身形巨大的人影，这些人影，认真来说，并不能算人，因为他们全身发着金光。

　　或许这就是光铸者文明称呼的由来，由金光铸成的种族。

　　王浩看到了这个种族之后，他的目光也是感慨着，真的感叹着，天下之大，无奇不有，全身散发着金光的种族，他是第一次见。

　　特别是，这个光铸者文明，身形极为庞大，近乎每个人，都有着三米多高，额头上还有着触角，下巴也有着胡须，都散发着金光，而在光铸者文明的脚上，却是与蹄子一样的形态。

　　这种特殊的类人生物，也是让王浩大开了眼界。

　　“拉尔首领，我们所有的文明代表，近乎都在这里了。”

　　鞍钢目光之中，流露出一抹强烈的精光，看着所有的文明代表，他的心中也是十分的无奈，如果在没有看到光铸者提供的影像，他或许，还在思考着，去争取光铸者文明进入了神族抵御联合体之后的话语权。

　　可是当真正的看到了，那数之不尽的生物出现之后，他知道，以他们星系的实力，就像光铸者文明拉尔所说的一样，在没有光铸级战舰作为箭头的情况下，根本不可能抵挡。


第1136章 洗牌

　　以现有的条件，去争取最大的利益，这才是鞍钢的打算。

　　而利用着恒远帝国在神族抵御联合体之中，天然的优势，自然与拉尔提前进行了接触，而同时，也获得了，他想要的方式。

　　作为恒远帝国之主，他也是瞬间发现了拉尔的战舰，其实就是一个旗舰，至于这个旗舰为何，会如此孤单，他也猜测的八九不离十，那就是与那个未知的文明，进行了大战。

　　而恒远帝国鞍钢，在知道了自己面对着声波背后文明的恐怖之后，他毫不犹豫的与拉尔达成了一个新的条款，那就是互助性条款，光铸者文明提供旗舰加成，而恒远帝国提供战舰辅助战斗，甚至于在与拉尔的沟通之中，得到了一个消息之后。

　　他更加的惊了，那就是旗舰加成，其实是有范围限制的，整个神族抵御联合体的战舰无数，根本加成不了那么多，所以，鞍钢也是瞬间决定了，那就是以光铸者文明旗舰为核心的区域，他占据了大多数，而稍后下决定的血色帝国，占据的范围，却是比恒远帝国要少。

　　两大文明这么做的目的，其实只有一个，那就是真正的意识到了，声波背后的神秘文明，实力太恐怖了，而他们两大文明，其实也是为了传承下去。

　　在宇宙之中，如果自身的实力不够，又如何谈传承，而光铸者文明的旗舰，却是直接让恒远帝国，血色帝国，两大文明的首领，心头一动。

　　既然自身没有实力，那就只能寄托于强者身上，特别是这个强者需要他们的时候。

　　所以，光铸者文明与恒远帝国，血色帝国，两大文明近乎在一瞬间就达成了协议，因为恒远帝国与血色帝国的战舰，性能是恒远星系文明之中，最强的。

　　“各位，我们的拉尔首领，愿意加入我们的神族抵御联合体，一起面对着未来共同的危机，同时，我们恒远帝国与血手帝国，将派自身最强的战舰，与拉尔首领进行合作，发挥最大的功效，当然，你们也同样可以获得战舰性能加成。”

　　“因为时间紧迫，接下来，就是各个文明围绕的分布图。”

　　恒远帝国的鞍钢，扫视了一眼，没有迟疑的开口说道。

　　而一开口之后，就让王浩的目光微微一闪，因为他也是第一时间，察觉了不太对的地方。

　　“果然……”

　　王浩看了一眼数据之后，目光微微一闪，因为他发现，光铸者文明的战舰加成是有范围限制的，如果一旦恒远帝国与血色帝国占据的范围过大，对于其它战舰的加成，可以说并不多。

　　又是利益。

　　王浩在认真的看了一眼分布图之后，看着一个圈型的分布，而光铸者文明的战舰，自然在最中心的位置，而在内圈的位置上，恒远帝国占据着六成多，而血色帝国，只占据了三层多，至于再外围一些的地方，则是神族抵御联合体的其它文明，甚至炎黄联盟，他也发现了，在一处相对于靠里的地方。

　　不过在王浩核算了一番之后，他不由的摇摇头，这个区域，根本没有了曲率波谷力场的增幅，而能被增幅的地方，全被恒远帝国与血色帝国分配完成了。

　　“你好，王浩，这分布图，好像有些不太对啊。”

　　就在王浩看向恒远帝国与血色帝国，沉吟着的时候，突然一个熟悉的声音出现，让他微微一愣。

　　“是不对……”

　　王浩看了一眼来人，四个人，也就是诺基族的四个人，名字王浩倒是知道，诺亚，言风，还有着两人的后辈一级的人物，言凝心，诺存。

　　面对着诺基族四人，王浩看了一眼分布图之后，他的目光也是流露出一抹精光，因为诺基族的位置，其实也在曲率波谷增幅之外。

　　“你看出来了？”

　　诺亚原本看着自己的位置，倒是没有多想，还是言凝心，提议了出来，内圈之中，全是恒远帝国与血色帝国，这让心思细腻的言凝心，发现了其中的不同。

　　“光铸者文明的增幅范围是有限度的。”

　　王浩看了一眼诺亚，沉吟了片刻之后，也是提醒着对方了一下，其实对于炎黄联盟而言，对于位置，并没有过多的要求，甚至从他的角度来说，他根本不希望呆在光铸者战舰周围。

　　因为他研究出来的新型的曲率战舰，在防御力上，或许不足以和光铸级战舰相比，毕竟这不是能量改变结构形成，可是在攻击力，移动上，增幅效果其实已经达到了光铸级战舰的程度。

　　甚至因为制造原理的不同，王浩经过了核算之后，如果过于靠近着光铸级战舰，或许两个通过不同形式，形成的曲率波谷力场，会产生冲突。

　　“那就是说，我们得不到增幅。”

　　言凝心反应极快，立刻从王浩的话之中，得到了一个信息，而诺亚，言风三人，也不傻，近乎在一刹那，就反应了过来，顿时陷入了思考之色。

　　正当，诺亚与言风思考的时候，想着对策的时候，言凝心却是看到了王浩那平静的面容，顿时心头微微一跳。

　　“你有办法进入内圈？”

　　言凝心之前就对于王浩十分的好奇，在看到了王浩的面容之后，目光瞬间流露出一抹奇异之光。

　　带着心中的好奇，开口询问着。

　　因为光铸者的到来，就像是重新洗牌一样，让整个神族抵御联合体，进入了另外一个发展方向。

　　“没有。”

　　王浩摇摇头，这本来就是他的实话，而在他刚刚说完之后，瞬间就听到了龙脑的消息，十分的急促，那就是那个未知的文明来了……

　　“浩哥，那个文明，我们安排进入星系暗带的探测器，传达回来了消息，真的来了，太恐怖了，你赶紧看一眼。”

　　王浩在听到了龙脑的话之后，第一时间打开了，而打开的一瞬间，他的眼神顿时流露出一抹惊疑之色。

　　“等着我，准备作好战斗的准备。”

　　身形瞬间一动，毫不犹豫的朝着战舰而去，而同时，也说了一句，毫不犹豫的离开了。

　　“怎么就走了……”

　　诺亚与言风，刚刚因为言凝心的一句话，吸引回了心神，可是他却发现，王浩已经飞身离开了。

　　“我们也要走了，那个未知的文明来了。”

　　言凝心因为在王浩看的时候，也是匆匆一眼，发现了那个带着赤红色的潮水一样的敌人，这才是让她最为惊骇的。


第1137章 虫族？

　　吱吱吱。

　　黑暗的宇宙星系暗带之中，原本生命罕至，甚至无法穿越的地带，在这一刻，仿佛却像是出现了生命一样。

　　而最终的原因，其实只有一个，那就是在星系暗带之中，真正的出现了生命，无数像地星，海马一样的生物，如果潮水一样的出现。

　　“天啊，这就是那个文明。”

　　恒远帝国的鞍钢目光之中，流露出一抹震撼之色，因为眼前看着光铸者文明提供的侦察资料，他真的呆住了。

　　因为那个未知的种族，就像是无边无限的海洋一样，宇宙有多大，就有着多少这样的怪物，因为敌人实在是太多了。

　　“太恐怖了。”

　　血色帝国的无眼，脸上也是流露出一抹惧色，因为他看着这样密集的生物，同样也是第一次见到。

　　不过，对于王浩的离开，无论是恒远帝国还是血色帝国，都没有多说，因为他们十分的清楚，炎黄联盟的科技实力，在这种大规模的集团化作战之中，并没有多少益处。

　　而为了更大的保证，自己文明可以更大程度的保存，认真来说，恒远帝国与血色帝国，除了彼此两大文明，近乎放弃了神族抵御联合体的其它文明。

　　只不过，绝大多数的文明，都没有看明白，只有一小众的文明，看的相对透彻，而这一小部分文明，绝大多数的心思，都十分的无奈，因为他们清楚，现在除了光铸者文明之外，根本没有其它的文明可以投。

　　留下可能当成炮灰，而离开，文明或许更大的可能，会消失在黑暗的宇宙之中，而当炮灰，却还有着往上爬的空间，还有着一丝生存的可能。

　　所以，像王浩这种直接离开的，还是极为少数，除了王浩之外，只有诺基族，而恒远帝国的鞍钢，还有血色帝国的无眼，都看到了，可是并没阻止。

　　而鞍蕊看着王浩急促飞离的身影，也是欲言又止，想说些什么，可是却没有说出口。

　　“这只是一小部队，这样的部队，其实只是那个恐怖文明的先头部队。”

　　光铸者文明的拉尔，目光也是微微一沉，在看到了这些无尽的生物出现之后，他知道，这只是一股先头部队，真正的恐怖，是后面的大部队。

　　而拉尔看着其它文明有些茫然的眼神，仿佛不敢相信，这只是先头部队。

　　拉尔想了一下，想到了，还需要用到这些文明，自然有一些东西，还是可以毫无保留的说出来。

　　“这些生物，在那个未知的种族里，只是最低级的一个物种，这些认真来说，只是炮灰，而在后面，肯定会跟着近乎同样数量的远程部队，再后往，就是一种，长着翅膀的生物，那种生物，比之战舰的实力都不弱丝毫，甚至数量极多。”

　　拉尔想到了光铸者文明，在遇到了这些生物之后，在起初，这些生物，近乎一炮一个，前扑后续的，在光铸者文明看来，这些生物，只是一直在送死，可是当光铸者文明，发现这些生物，仿佛无穷无尽，再加上，那些长着翅膀的生物出现，瞬间也就知道了，这或许就是那个恐怖文明的战术。

　　利用着无穷无尽的炮灰，不停的攻击着他们，而长着翅膀的生物出现，瞬间就成为了压死他们最后的稻草。

　　“虫族？”

　　王浩回到了战舰之中，看着更多的影像传达了回来，目光流露出一抹精光，因为他看着这个文明的到来，最先头的部队，像极了在地星之时的一个游戏，那就是星际争霸里面的虫族。

　　外型有些相似，可是那无穷无尽的虫海，却是一下符合着王浩脑海之中，关于虫族的一切。

　　“确实是像虫族啊。”

　　龙脑也是一下明白了，王浩所说虫族是什么意思，就像王浩所想的一样，因为在地星之中，有太多关乎于虫族的描述，而最大的一个特点，那就是无穷的数量。

　　这就是地星对于虫族的形容，从各个小说之中，从各个游戏里，虫族就相当于数量的代名词。

　　“侦察机撤回来，往后撤，准备战斗。”

　　王浩目光流露一抹精光，那个声波背后的文明浮现出现，正如他之前所担心的一样，这个声波背后，真的出现了一个与神族类似的种族。

　　至于，为何会理解为与神族相似，完全就是因为眼前那酷似虫族的文明，展现出来狂暴的气势，就象征着杀戮一样，恐怖异常。

　　原本他的心中，还有着一丝，想与这个声波背后的文明，看能不能沟通，可是现在看着这个文明的冲锋，他知道，这个希望估计要落空了。

　　因为从各个方面来看，这个文明一看就是拒绝交流，沟通的那一种。

　　特别是在会议室之中，看到这个种族的资料，很明显，光铸者文明，其实就是一个这个文明击垮的，如果能够沟通，或是交流的情况下，估计早就沟通交流了。

　　“恩。”

　　龙脑听到了王浩的话之后，立刻执行了起来。

　　在与炎黄联盟主体星球，全部汇合了之后，新型的战舰，还在生产。

　　也已经武装了两支舰队，那就是源族最强实力者组成的舰队，还有一支就是机械族的舰队。

　　在恒远帝国的指挥中心里，王浩的离开，并没有丝毫的影响，反而，有着更多的一些文明，填补进了炎黄联盟原先安排的位置。

　　而恒远帝国鞍钢，看了一眼之后，就没有再管，因为他还有更加重要的事情要做，这就是宇宙的现实，前一秒，或许还在一起笑谈着，可是后一秒，因为各种的原因，或许就是大道朝天，各走一边。

　　现在就是如此，王浩担心着继续呆在神族抵御联合体之中，会受制于其它文明，为了保证炎黄联盟尽最大程度的保存，他选择了撤离恒远帝国所在的疆域，现在以光铸者文明为首的神族抵御联合体，顶在最前方。

　　至于王浩对于炎黄联盟现在的实力，也是有着真正的认识，如果说他在研究出曲率驱动之后，让战舰的航行速度，达到了一个达致，那么粒子光束炮的出现，却是让炎黄联盟的攻击力，达到了不低的层次。

　　而现在，拥有曲率加成的粒子光束炮，真正的让他完成了攻击武器的威力提升，这个提升极为的巨大。

　　“那到底是什么……”

　　就在这时，恒远帝国的鞍钢，看着监测的装置，突然看到了从星系暗带旁边，出现了一个速度如同一道闪电的飞行物，这让他的目光微微一愣。

　　“之前，我们也发现了这种飞行物的踪迹，不过，这种飞行器，在速度提升上来之后，仿佛就会融入黑暗之中，隐身能力极强，原本以为是你们的，看来不是，在恒远星系之中，还隐藏着一个科技实力不弱的文明啊。”

　　拉尔目光之中，流露出一抹精光，他之前就看到过这样的飞行器，可是之前因为一系列的事情，再加上，那个飞行器速度提升之后，隐藏能力极佳，他的战舰，并没有追踪到落点位置。

　　而这个恐怖的文明，潮水一样的攻势即将出现，也差点把这事忘记了，可是现在又看到了这个飞行器，让他的目光微微一凛。

　　看着恒远帝国惊讶的表情，他知道，恒远帝国估计不是这个飞行器背后的主人，而这个飞行器的方向，也就意味着不是神族的，这就说明，还隐藏着一个科技实力不弱的文明，这让拉尔的心中，产生了强烈的警惕。


第1138章 准备战斗

　　“准备战斗。”

　　拉尔目光看着渐渐消失不见的飞行器，他一脸严肃的开口说道，如果没有碰到恒远帝国等文明，或许，他会选择直接离开，可是遇到了恒远帝国这些文明之后。

　　特别是这些文明拥有着现成的战舰，虽然不如原有光铸者文明的普通战舰强悍，可是他却知道，在这个恐怖的文明出现了之后，再想逃，很不现实。

　　因为他之前，如果逃的话，或许还有几分可能逃掉，可是一出星系暗带，就受到了神族的攻击，让光铸者文明的逃离过程，并不是很顺利。

　　现在只能进行固守，因为那些虫子的飞行速度之快，拉尔知道，很难进行。

　　所以，当恒远星系的邀请，拉尔毫不犹豫同意的原因，一是被神族给予的强大压力所摄，二是拉尔也是重新打造一波以光铸者文明为首的班底。

　　“第二艘神心何时能到。”

　　神族的指挥官铁翅军团的首领，铁翅，当看到了这个种族无穷的数量之后，脸上流露出一凝重，他此时也算是知道了，为何神族以族老会的形式，直接传达给各个军团，小心这个未知的文明。

　　因为数量实在是太惧有威摄力的，甚至，以他的观察来看，这些生物，每个的个体，实力都不弱。

　　这才让他心中，想知道自己军团之中的第二艘神心，何时可以到达，要知道，他的军团，在称号级之中，并不算垫底的存在，垫底的神族称号军团，只有一艘神心，而他也是刚刚兑换了第二艘神心，脱离了最低级的称号级军团。

　　可是面对这个恐怖的文明，铁翅也是真的惊了。

　　而炎黄联盟之中，指挥中心的一众人，对于王浩拒绝了按照新的阵型排序，也表示着理解。

　　“王浩，这就是你所说的虫族？太恐怖了，太密集了，真不愧是虫族，真不愧虫海。”

　　陶弘国与叶老楞楞的看着，脸上流露出一抹惊色，因为出现的那个文明，所有的生物，都是奇形怪状的，也正是因为如此，他对于王浩取名虫族，在看了一眼之后，一下子就表示了认同。

　　“确实很恐怖，最恐怖的是，这个虫族的个体战斗实力，近乎与神族相当，这才是最为恐怖的事情。”

　　王浩在安排了一个克隆体，直接进入了星系暗带，与虫族战斗了一波，虽然一接触，就被虫族撕成了碎片，可是一些数据却是收集了回来。

　　这才是他最为警惕的一个事情，神族是很强，没有错，可是这种强，在与虫族无尽的生物虫海，再加上不弱于神族的个体实力，一下子神族完全被比下去了。

　　王浩的话，一下子让所有的顿时面色一呆，脸上流露了一抹凝重之色，个体实力，不弱于神族，这其实是很高的评价，再结合着那无穷无尽的虫海，可以说，把虫族的恐怖，一下展现的淋漓尽致。

　　“凌战，凌族，你们能移动血云吗？”

　　王浩在说完了一句之后，也是沉吟了起来，半晌之后，才再一次抬头开口说道。

　　“可以，我们早就已经学会了血云的操控方法，可以移动。”

　　凌战与凌族对视了一眼，眼神之中流露出一抹强烈的兴奋，对于王浩而言，可以考虑的更多，可是对于他们两人而言，却只有对于战斗，对于守护炎黄族的渴望。

　　如果真的不敌，他们愿意带领战族，直接守住对方的攻势。

　　“那就把血云移动到现在炎黄联盟主体所在的前方，两位，我想试试，虫族实力到底如何。”

　　王浩目光流露出一抹寒光，既然虫族来了，现在撤退，不是他所想的，因为他知道，背后其实也是拥有着虫族的，因为声波出现过。

　　而虫族出现，可能只是时间的问题，既然不确定在哪里可以碰到虫族，那就最好保持着原地，因为在宇宙之中移动，风险性也是十分之高。

　　“你安排就行，我们无条件信任。”

　　陶弘国与叶老，看着王浩一脸认真的神色，看向了自己，对视了一眼之后，也是毫不犹豫的点点头，他们现在就像是与王浩搭成了领导组一样，王浩主外，他们主内。

　　王浩负责与外界接触，而他们两个一文一武，一个管理着现在偌大的炎黄联盟，另外一个管理着炎黄联盟军团的建设。

　　“我请求，是时候让炎黄联盟的各大军团，各大族参战了，不能只让战族，源族，机械族的兄弟冲在前面，牺牲总会有的，现在到了生死存亡的关头，我们应该利用起一切可以利用了力量，而这么做，也可以助其成长。”

　　叶老在赞同了之后，也是立刻说出了一个心中早就产生的想法，因为王浩的思想，其实就是想减少着损失，参战的，近乎全部都是战族，源族，机械族。

　　可是这一次面对的敌人，完全不一样，那数量太多了，而且有着一种嗜杀之意。

　　他也知道，王浩的想法，想更大程度的保全炎黄族，也正是这样的思想，让当时薄弱到，一个神族就可以灭杀的炎黄族，成长到了现在，也正是王浩这样的想法，也更加让他敬重，这个比他小了五十岁的王浩。

　　“炎黄族第一军团，随时准备着。”

　　李衍在听到了叶老的话之后，脸上流露出一抹狂热，他现在是炎黄族第一军团长，他渴望着战斗，可是之前，他面对着王浩，面对着这个浩然院长的父亲，他不敢说，因为王浩在他的心中，任何决定都是毫不犹豫的去执行的。

　　而另外一个方面，也是因为，他的实力并不强，炎黄族第一军团的实力并不强，也就造成了这样的局面。

　　“天衍族军团，随时准备着。”

　　衍老在听到了叶老的话之后，也是想到了，之前早就想过的一个问题，那就是王浩的庇护，让他毫无保留的，把天衍十星，全部贡献了出来，把自己当成炎黄联盟的一份子。

　　“天文军团，时刻准备着。”

　　启天与越军对视了一眼，毫不犹豫的一步跨出，其它人想战斗，他们自然也想。


第1139章 文明的自私

　　“好……我们齐心协力，我们经历了神族的驱赶，被强大的神族冲击过，在宇宙流浪过，我不信，虫族可以击垮我们。”

　　王浩看着一众人，脸上的坚定，心中也有着感触，特别是看着李衍，星域级的实力，十分的感慨。

　　在其它人的眼中，李衍可能是一个人，可是在王浩的眼中，李衍却是代表着炎黄族的实力提升。

　　因为在炎黄族也现了第一个星域级，出现了第一个军团级。

　　所以，现在看着李衍，他感觉炎黄族真正的崛起了。

　　“龙脑，安排一艘最新型的浩瀚战舰，作为文明传承舰，如果我们战败，希望文明传承下去。”

　　王浩扫视了众人，目光之中凝重，又有些沉重，半晌之后，转头看向了龙脑。

　　而龙脑轻轻的点点头，一脸严肃的表情。

　　“接下来，我们迎接战斗，死战到底，战败，我不敢保证你们的文明可以传承下去，但是有一点，我可以保证，那就是炎黄族，战族，源族，机械族，与你们共进退，有我们的一份生，就有你们的一份生。”

　　王浩表情有些凝重，目光带着一抹坚定之色，扫视了炎黄联盟指挥中心的所有生命，炎黄联盟的所有文明掌控者，近乎都在这里。

　　面对着无所不在的声波，他知道，背后的虫族，之前出现的频率，已经很明显了，估计很快就会出现。

　　甚至，他认为，自己已经被虫族监测到了。

　　“战……”

　　王浩心中想的十分明白，既然避免不了，那就死战到底。

　　男儿抛洒热血，这是在每个男儿心中深处，都有的一个幻想，王浩在确定了想法这后，流露出一抹强烈的战意，炎黄联盟的团结程度，或许因为体系，政策的关系。

　　他认为凝聚力，比自己所见的任何一个文明都强。

　　“战。”

　　所有人听到了王浩一个字的话之后，脸上流露出一抹狂热之色，一个个带着狂热呐喊了起来，哪怕就是陶弘国，这个作为一个管理者，此时也是一脸狂热。

　　因为炎黄联盟的话，因为王浩想办法解决了他们的后顾之忧，成为一个文明掌控者，哪一个都不是傻子，王浩的话，在他们看来，句句在理，谁也不敢保证，在这个未知的宇宙之中，可以永世长存。

　　而王浩传承文明的想法，确实得到了全部文明的认同。

　　“炎黄联盟正式退出神族抵御联合体，各大战力军团，战舰全部起飞，布置太空之中，天衍族，辅助战族与源族。”

　　炎黄联盟确定了一个中心思想之后，王浩立刻开始安排了起来，一步步的安排，有条不紊的进行下去。

　　而炎黄联盟的十二颗星球，不停有着战舰的飞出，哪怕就是普通的民众，也感觉到了气氛的不一样。

　　“炎黄联盟退出了？”

　　恒远帝国鞍钢，表情有些复杂，面对着炎黄联盟的果断，他有些措手不及，同时，也大致的猜测到了，炎黄联盟估计是看出了一些什么，所以才会选择这么果断的退出。

　　“退出了。”

　　血色帝国的无眼，面对着炎黄联盟的退出，脸上也是流露出一抹复杂之色，要说炎黄联盟对于整个神族抵御联合体，没有功劳，那是不可能的，也正是因为如此，他才会如此的复杂。

　　可是想到了自己的文明，想要尽最大程度的保存，他面色虽然复杂，但是却没有多说什么。

　　哪怕就是当时与血色帝国一起抵御恒远帝国侵袭的几大盟友，血色帝国都没有选择让这几家盟友进入光铸者文明的核心圈，因为无眼很清楚，恒远帝国不会让步。

　　如果恒远帝国不会让步的话，那自己的文明所占据的四成核心圈，就在再一次分一些出来，哪怕就是血色帝国自身，面对着这四成的核心圈，只容纳了不到十分之一的战舰，更多的还是安排在外面。

　　每个人都是自私的，每个文明同样也是自私的，为了尽最大程度的保存着自己的文明，无眼也是狠下了心，更不要说面对着炎黄联盟了，仅仅只是让他面色流露出一抹复杂而已。

　　“需要灭了吗？”

　　拉尔面对着这一则声明，目光微微一沉，看向了恒远帝国的鞍钢，还有血色帝国的无眼。

　　经过了对于恒远星系的一番了解之后，他知道，恒远帝国与血色帝国，是星系最强的两大文明，而这也符合着他的强强联合的要求。

　　而面对着炎黄联盟的退出，他也看过这个文明的资料，拥有着不少个体实力强悍的人，可是这些个体实力，在他看来，举手可灭之。

　　“别了，由他们去吧，分担一些压力也好。”

　　恒远帝国的鞍钢，想了一下，摇摇头，并没有赞同这一个提议，或许是因为惭愧，或许是因为正如他所说的，分担一些压力。

　　无眼也是赞同的点了点头。

　　“好。”

　　拉尔听到了鞍钢与无眼两人，也是没有再说，而是再一次看着侦察资料来。

　　作为对于局势，还在纠结的诺基族，在诺亚与言风，带着言凝心，诺存回到了诺基族的指挥战舰后，也是一个个思考着接下来的，因为光铸者文明，很明显与恒远帝国，血色帝国，达成了一条他们不知道的协议。

　　这才毫不顾忌的占据了中圈全部的区域。

　　而现在诺基族舰队，也面临着一个选择，那就是像王浩一样离开，还是按布置图进行驻扎。

　　可是正当他们思考的时候，言凝心，突然看了一眼战舰的指挥盘。

　　“炎黄联盟退出了，而且就在不远处，拉开了阵型，这是准备战斗？”

　　言凝心一脸惊讶的开口说道。

　　而她的话，也是瞬间吸引了其它三人的心神，目光瞬间看向了指挥盘，脸上流露出楞楞的表情，看着炎黄联盟的整体开始移动，还有那一则，在他们看来，不可思议的声明。

　　“联系炎黄联盟……”

　　诺亚想到了炎黄联盟的种种不可能，突然的开口说道。

　　“你是想与炎黄联盟联合吗？”

　　言风目光也是微微一闪，看向了诺亚。

　　“不知道，先联系看看。”

　　诺亚想了一下之后，摇摇头，一切还需要联系了之后，再行决定。


第1140章 诺基族的打算

　　“浩哥，诺基族突然联系我们。”

　　正当炎黄联盟有条不紊的进行着组织，安排的时候，龙脑收到了一个信号之后，突然的开口说道。

　　“诺基族。”

　　王浩听到了之后，目光微微一闪，因为他选择退出了恒远星系组织形成的神族抵御联合体之后，也是想了很多。

　　其实最多的还是一个，那就是宇宙之中的文明，在自身的利益之前，总是显得过于自私，这也是王浩之前所说的话，最真实的原因。

　　想法只有一个，文明的保存，谁都想，可是王浩却不会利用着炎黄联盟其它的文明，掩护炎黄族的离开，这是他心中很难迈过的一道坎。

　　所以，他做不到恒远帝国与血色帝国一样，两个恒远星系最强大的文明，很明显瓜分了，光铸者文明的最核心的增幅。

　　正所谓，道不同，不相为谋。

　　“接进来。”

　　王浩想了一下之后，并没有迟疑太久，而是立刻确定了想法，毫不犹豫的开口说道。

　　他的心中，也有些好奇，诺基族找他，到底是想干什么。

　　“好。”

　　龙脑应了一句之后，屏幕之中，立刻出现了几个身影，而这几个身影，正是诺基族在恒远星系的掌控者。

　　“王指挥官，我想请问一下，你们是不是已经找到了抵挡那个未知文明的办法？”

　　诺亚在接解了之后，也是直奔主题，丝毫没有犹豫，因为他知道，王浩一是不喜欢，二是他自己也没有那么多的时间，去扯东扯西。

　　而诺亚说完，言风三人，也是带着期待的目光，看向了王浩。

　　“没有。”

　　王浩在听到了诺亚的话之后，毫不犹豫的摇摇头，他没有说谎，他是真的没有找到，抵挡着虫族的办法。

　　只能说，走一步看一步，甚至他已经做好了最坏的打算，那就是文明传承舰。

　　“那你们？”

　　诺亚听到了王浩的话之后，脸上微微一呆，不由的再一次开口说道，他之前看着炎黄联盟，那种军团大批的调动，再加上炎黄联盟那果断的退出了神族抵御联合体，这让他心中流露出一抹期待。

　　那就是炎黄联盟，或许真的有抵挡着那个未知文明的办法。

　　可是听到了王浩的话之后，脸上也是流露出一抹失落。

　　“我们为何会这么果断退出吗？相信你们也看出了一些什么，我们炎黄族有一句话，道不同，不相为谋，既然自己人都要算计，那何必成为自己人，虫族的实力很强，可是我们相信，自己的实力也不弱，相信能抵挡虫海的攻击。”

　　王浩有些感触的开口说道，要说对于恒远帝国与血色帝国，他心中，还是很失望的，因为在他看来，这两个文明，作为恒远星系最大的两个文明，完全没有顶尖文明的担当，遇到了任何事情，都一味的想保存着自身文明的实力。

　　“道不同……不相为谋。”

　　诺亚听到了王浩的话之后，目光微微一呆，脸上流露出一抹认同之色，这一句话，王浩虽然没有解释，但是他一听，就明白了其实的意思，短短几个字，就把问题指了出来。

　　不过，诺亚却是对于另外两个词，目光微微一呆，虫族，虫海。

　　“虫族，虫海？你们称那个文明为虫族？你们之前碰到过吗？”

　　诺亚目光流露出一抹精光，因为他们虽然看过了光铸者文明传递出来，关于这个文明的资料，可是面对着这个文明，却没有一个明确的称呼。

　　一直都是以未知文明，恐怖未知文明来称呼的，可是现在，却在王浩这里听到了一个明确的文明形容，那就是虫族，而特别是听到了虫海的形容之后。

　　想到了星系暗带之中，那无穷无尽的虫海，他的目光流露出深深的认同，他们认为，虫族形容这个未知的文明，太合适了。

　　这让他心中，慢慢消失的一个念头，再一次升了起来，那就是他认为，炎黄联盟或许真的有办法。

　　“恩，我们称呼为虫族，不过，我们之前倒是没有碰过，这个名称的来源……来自于我们炎黄族的古老资料之中。”

　　王浩轻轻的点点头，开口说道，他说到了后面半句，想了一下虫族的来源，他总不可能说，从一个古老游戏之中流传出来的，在虫族出现之后，他特地去核查过这个游戏。

　　认为这个古老的游戏或许一个顶尖的文明，留下来的生存之道，毕竟，这个游戏之中，拥有着人神虫三族，好像正好对应，经过了一番紧急的研究，看能不能从这个游戏之中，找到针对于虫族的办法。

　　可是结果，王浩自然失望了，结果自然就是，这真的只是一个古老的游戏，完全与现在的局面，没有任何的关联，只能说，或许，这就是属于脑洞的系列。

　　三族的模样，也是完全不同，神族是长着翅膀的鸟人，甚至反而像西方神话之中的恶魔，而虫族更是完全不一样，只是面目狰狞。

　　“古老的资料……”

　　诺亚听到了这话之后，目光流露出一抹精光，与言风对视了一眼，仿佛下了一个决定。

　　不过，这个决定，他暂时还没有办法轻易下，而是选择了推后商议一下再说。

　　而王浩与诺亚聊了几句就挂断了，自己还有一堆的事情，哪里有工夫与诺基族闲聊。

　　可是诺亚在挂断了之后，立刻转头对着言风开口说道。

　　“我们如何决定。”

　　诺亚目光带着思索，他的心中，其实已经有着一定的倾向性了，不过，他还是想听一下，其它人的意见再说。

　　“这个决定需要慎重，靠向哪一边后，就再也回不了头了。”

　　言风目光凝重，同样脑海之中，判断着各个局势，还有收集回来的信息。

　　“决定很难下，我们四人投票决定吧。”

　　诺亚沉吟了一下，抬头一脸认真的看向了言风，开口说道。

　　“好。”

　　言风想了一下之后，也是赞同的点点头，因为诺基族总部传达出来的消息，让他与诺亚，并没有像之前一样，怼来怼去，争来争去，而是从之前的竞争者，变成了合作者。

　　或许也是因为作为敌人，也同样了解着彼此，合作起来，还真的有些合作无间的味道在其中。

　　“那就投票吧，我的想法是靠向炎黄联盟。”

　　诺亚毫不犹豫的表达了自己的看法，开口说道。

　　“我的想法是继续留在神族抵御联合体。”

　　言风也是表达着自己的看法，因为在他看来，炎黄联盟或许有一些东西，但是光铸者文明，却是与那个虫族直接交手过，再加上文明众多，安全系数应该更高一些。

　　“我赞同靠向炎黄联盟。”

　　诺存迟疑了一下，开口说道，他的心思，其实与言风差不多，可是看着自己的叔叔决定，他心中迟疑了一下，还是决定支持自己的叔叔的决定。

　　三人投票结束，目光全放在言凝心的身上，只见言凝心，此时的目光微闭，仿佛与外界完全失去了感知，可是三人都没有打扰言凝心，因为这是诺基族言家最强势的新一代领军人物。

　　而现在言凝心明显就是在思考着。

　　“我建议，靠向炎黄联盟。”

　　言凝心半晌之后，缓缓的睁开了眼睛，这是她综合了很多的因素之后，才下的一个决定。

　　也正是这样的想法，让她与诺存的差距，高下立判，言凝心所考虑的格局，绝对不是诺存可以比的，诺存，只是考虑着支持着自己的叔叔，而言凝心，却是真正的全盘，开始考虑。

　　“凝心，你怎么想的……”

　　言风听到了言凝心的话之后，并没有生气，反而若有所思，诺存的支持，他一眼就看出了，纯粹是依靠着与诺亚的关系在投票，而这一点，他明白，诺亚也明白。

　　这也正是诺亚提出投票的原因，因为两人都知道，他们都没有把诺存的票数当成票数，反而把言凝心的票数，当成一个真正的票数参考。

　　“我认为炎黄联盟的王浩，根本不无脑之人，对方之所以这么干脆的退出，必然有所后路，所以，我认为，如果真的要靠向一边的话，我们退出神族抵御联合体，因为这个联合体如今的情况，你们都清楚，退出之后与炎黄联盟结盟。”

　　言凝心沉吟了半晌之后，开口说道，而一开口，也是让诺亚与言风两人，慢慢的陷入了沉思之中。

　　而王浩也没有闲着，在炎黄联盟的指挥中心里，开始搭建新的指挥体系，并且慢慢的开始了布设，三位一体的防御体系。

　　现在虽然科技提升了，但是同样的，三位一体的防御体系，更加的完善了，也是真正的炎黄联盟独特的防御体系，特别是粒子光束炮的研究成功，让这个防御体系更加的强悍。

　　要知道，原本三位一体的防御体系，只是远防激光武器，近防个体强悍的战士，再加上机动性战舰，组成的三位一体化的防御体系。

　　而现在，这个体系在围攻天衍世界的时候，已经出现了极大的变化，远防的激光武器，变成了粒子光束炮，近防的个体战士，从克隆体，转而进化成战族，天衍族，还有诸多的各文明强者，机动性的战舰，更不用多说，源族与机械族，都是这方好手。

　　王浩现在要做的就是，在远离着光铸者文明的曲率波谷力场，以免互相造成影响的情况下，重启三位一体的防御体系。

　　“唤醒所有炎黄战士。”

　　王浩目光流露出一抹精光，他想到了在跨入了星际就启动的一个计划，那就是炎黄战士的计划。

　　这个计划的启动，在天启帝国与梅文联盟的战争末期，也是神族来临的前夕。

　　目的就是为了通过科技的手段，制造出成批量的战士，而这些战士，虽然没有实战的经验，但是个体的实力，经过了两百年的滋养，贯注能量，适时过程，估计现在早就已经达到了一个恐怖的程度。

　　“王浩，你不说，我都差点忘记了这个计划了……还是你的脑子好用。”

　　叶老听到了王浩的话之后，面色一呆，他其实就是这个计划的建议者，也是搭建者，可是有一句话说的好，时间就是杀伤最大的武器，哪怕就是他这个经办者，两百年的时间，也差点忘记了这个事情。

　　只是把炎黄战士计划，放在一个档案之中，被王浩这么一提醒，他是立刻想了起来。

　　“恩，蛮久没见方兵了，不知道他的实力如何了。”

　　王浩脸上也是流露出一抹精光，方兵这个名字，他很难忘记，因为他与方兵两人，经历了不少，在地星时代，近乎天天凑到一起，甚至自己还有不少实验，在不知情的方兵身上进行实验。

　　至于，方兵为何会参加炎黄战士计划，自然是走了王浩的后门，那一次在宇宙之中，差一点被天狂帝国的大少，直接一波灭杀，让方兵的性格转变了不少，起码在实力的提升上，方兵再也没有像之前一样，三天打鱼，两天晒网。

　　而是专心一致的提升实力，而听到了王浩要执行炎黄战士计划，方兵自然毫不犹豫的参加了。

　　“确实很久没见方兵了，他出来，估计又要热闹不少。”

　　叶老也是有些感慨的开口说道，方兵的性格跳脱，他可是十分清楚的。

　　而王浩听到了叶老的话之后，眼中也是流露出一抹期待。


第1141章 诺基族站队

　　“什么，你们要与我们炎黄联盟结盟，并选择退出神族抵御联合体。”

　　王浩正当安排着炎黄战士计划，进入了苏醒阶段之后，突然再一次接到了诺基族发来的通讯请求，当这个请求接通了之后，王浩接到了一个让他都有些不敢相信的消息。

　　“是的，我们愿意与炎黄联盟结盟，甚至加入炎黄联盟。”

　　诺亚对于炎黄联盟也有着一定的了解，自然清楚着炎黄联盟的管理机制，面对着炎黄联盟多文明体的结构，他自然也知道，自己加入炎黄联盟，并不是不可以。

　　只是满足了一点，那就是炎黄联盟给自己拥有着自主权，甚至于在诺亚看来，权利不用多大，只要满足抵御神族联合体的权限就行了。

　　而王浩在听到了诺亚的话之后，目光也是流露出一抹精光，沉吟了起来。

　　在半晌之后，王浩这才抬头看向了诺亚。

　　“我们还是结盟吧，共同进退，攻守同盟，协同作战。”

　　王浩沉吟了半晌，思考了许多的因素之后，他还是没有决定让诺基族进入炎黄联盟，因为诺基族与其它的文明不同，诺基族文明，在星系之外，还有着一个文明。

　　中间的牵扯过多，王浩自然不希望，加入了炎黄联盟的诺基族，因为自身的一些原因，再一次退出炎黄联盟，那样的话，王浩知道，自己也会有些为难。

　　为了排除这个因素，王浩宁愿选择了与诺基族结盟，也不愿意让诺基族加入炎黄联盟。

　　可是王浩的话，却是让诺亚一愣，脸上流露出一抹思索之色，而言风也是如此。

　　当与王浩聊了一些细节之后，诺亚挂断了与王浩的通讯，与言风，言凝心对视了起来。

　　“你们怎么看。”

　　诺亚目光中，流露出一抹强烈的思索，面对着王浩沉吟之后，结盟的决定，反而让他的心中，产生了一丝其它的想法。

　　“很明显，他在抗拒着我们加入炎黄联盟，如果以此推断，估计我们的决定是正确的，只是没有加入到炎黄联盟之中，有些可惜。”

　　言凝心看着言风与诺亚对视了之后，目光不由的落在了自己身上，也是思索了一下之后，开口说道。

　　从一些细节上来看，王浩一看就知道，对于诺基族的加入，其实并不欢迎的，而诺基族的实力，她自认不弱，这也是恒远帝国，在听到了诺基族的情况之后，立刻让诺基族进入了神族抵御联合体的原因。

　　甚至在其中的地位着实不低，可是王浩的表现，无不显露着抗拒诺基族加入炎黄联盟，可是越是抗拒，就越是让她心中，确认了一个想法，那就是炎黄联盟，对于这一次面对着虫族之海，有着应对的办法。

　　“哎，现在结盟的细节都已经完成了，再提加入炎黄联盟的事情，估计很难了。”

　　言风听到了自己侄女的话之后，目光也是流露出一抹强烈的思索之色，轻轻的点点头，对于言凝心的话，十分的赞同。

　　“先退出神族抵御联合体吧，既然与炎黄联盟结盟，我们自然要表现出诚意。”

　　诺亚脸上也是流露出一抹复杂之色，面对着王浩的果断结盟，反而他心中有些空落落的，其实这就是本性，越是得不到的东西，认为越好，越是容易得到的东西，反而认为不值钱。

　　“恩。”

　　诺亚的提议，也是瞬间得到了言风，言凝心的认同，而诺亚在得到了确认之后，也是毫不犹豫的向恒远帝国发送了退出请求，并开始离开了神族抵御联合体的队列，朝着炎黄联盟靠拢。

　　“诺基族也退出了？”

　　如果说炎黄联盟的退出，让恒远帝国的鞍钢，还有血色帝国的无眼，心中产生了波动的话，而诺基族的离开，却是让两人心中微微一跳。

　　因为诺基族的见识，在他看来，应该在炎黄联盟之上，因为两人对于诺基族的来历，都有着一个自己的资料库，很明确的知道，诺基族来于星系之外，甚至在星系之外，还有着总部的存在。

　　可是现在诺基族与炎黄联盟一样，离开了神族抵御联合体，这让两人心中，产生了不太好的预感。

　　“朝着炎黄联盟靠拢过去了，或许这两个文明达成了一些协议。”

　　鞍钢目光带着一抹阴沉，炎黄联盟的离开，只是让他有些可惜，而诺基族的离开，却让他对于自己的决定，产生了一种否定。

　　是否，这么保存自身文明，真的做错了。

　　鞍钢心中产生的波动，让他怀疑着自己与光铸者文明达成的协议。

　　直接瓜分着核心区域，是否真的正确。

　　而无眼也是如此，心中产生了一定的自我怀疑。

　　“让炎黄联盟与诺基族离开安全范围，要不然，我会选择开火。”

　　拉尔看着慢慢离开的诺基族，他的目光也是阴沉了一下，想到了现在真的不宜动刀，因为未知文明之攻击海，已经十分之近了，如果攻击这两个文明，攻击之后，肯定会拖入一定时间的战斗之中。

　　到时又想分心面对着攻击海潮的时候，就会有所分心，这是他不希望看到的。

　　“恩。”

　　鞍钢与无眼对视了一眼，面对着这个突然离开的诺基族，两人都知道，没有太多的时间去管，因为恐怖的攻击潮，要来了。

　　“王指挥官，抵御联合体要我们离开，消息你们收到了吧。”

　　诺亚在得到了消息之后，第一时间，联系了王浩，因为他也在赌，把自己的宝，压在了炎黄联盟身上。

　　“收到了，你们的战舰，跟在我们的身后，跟着我来。”

　　王浩面色不变，仿佛这个决定，对于他而言，根本没有丝毫的影响一样。

　　其实这个决定，真的对于王浩没有啥影响，因为曲率波谷的原因，炎黄联盟的战舰，根本不可能呆的太近，要不然会开成冲撞，产生反弹的效应。

　　哪怕就是光铸者文明不说，王浩也会选择让炎黄联盟，转移到后侧翼，而不会选择呆在光铸者文明战舰过近的地方。

　　而诺亚看着王浩平静的面容，心中突然产生了一丝底气，他有一种感觉，自己选择炎黄联盟，或许这一步真的走对了。


第1142章 唤醒

　　地星，一处荒凉的沙漠之中，而在远处，有一个营地，突然出现了一个飞行器，原本作为这里的总指挥，大队长并没有太过在意，可是当看到了这个飞行器下来的人后，大队长目光一呆。

　　“叶老。”

　　大队长看着叶老突然来临，目光之中瞬间产生了万千的想法，更产生了一抹强烈的激动。

　　“小志，辛苦你和你的部队了，两百年的守护，终于是重见天日的时候了。”

　　叶老看着眼前的营地的负责人，也有些感慨，现在地星之中，寿命在他看来，已经极为了悠长，在之前，他哪里敢想象，在一个地方，居然有着一支部队，守护了一个秘密基地两百年。

　　“叶老，要开启了吗？”

　　大队长权志脸上流露出一抹激动之色，他等这一天，已经等了不知道多久了。

　　“开启了，即将面临着大战，你们可能也没有休整的时候，将会直接参战，而且一上来，是血战……”

　　叶老轻轻的点点头，朝着旁边的人示意了一下，安排着开启了事宜，而大队长权志，在听到了参战之后，不仅没有害怕，反而流露出一抹兴奋之色。

　　“不怕血战，反正我已经活够了。”

　　权志目光流露出强烈的兴奋之色。

　　而叶老看着权志，也是轻轻的点点头，他甚至有些羡慕权志，其实他也想参战，因为他也活够了，毕竟，岁月的长度，代表着寂寞的宽度。

　　在之前人均只能活到八十岁的年代，他们现在人均两百岁，甚至只要修炼还没有出现过老死的情况，大大的超出了他们的存活预期，自然就产生活够了的心理。

　　这其实很好理解，可是叶老却明白，其它人可能会参战，可是自己想参战，绝对不太可能，因为不少人会阻止着他。

　　不过，叶老也没有去纠结，因为现在最为主要的是，唤醒炎黄战士。

　　“执行吧。”

　　叶老目光看向了沙漠，一望无际，一层高过一层的沙山，可是眼神之中，却是流露出强烈的激动。

　　因为两百年的守望，炎黄战士终于要真正的出现了。

　　“是。”

　　叶老旁边的一个工作人员，在听到了之的，毫不犹豫的按下了一个按钮。

　　而在按下去了之后，沙石突然颤抖了起来，甚至慢慢的辐射开来，整个沙漠都向两侧移动，中间居然出现了一道门，当这些营地之中的战士，看到了这一幕之后，目光纷纷一呆。

　　“这是什么情况？”

　　“不知道啊……话说，我们驻扎在这里，并不是正常驻扎，而是守护这个刚出现的基地？”

　　一些战士，手持着激光枪，当看到了这一幕之后，目光流露出一抹不解之色。

　　他们部队，在这里驻扎已经近两百年了，可是两百年的时间，他们其中的人员，并没有更换多少批，因为现在地星之中，每个生命的寿命，都得到了极大的延长。

　　甚至军人，在地星炎黄族之中，已经是终身制职业，根本没有了退役这么一说。

　　而在整体规划，统一管理的星际时代，军人，是真正的成为了最高一级的职业，因为地星上的所有资源，包括社会资源，都为了整体而作出了让步。

　　地星之中，虽然没有停止过商业活动，但是商业的活动，在整个地星，已经成为了一个辅助体制。

　　现在的地星，包括整个炎黄联盟，都采用了集权制度，管理着整个地星，甚至整个炎黄联盟的所有资源调配。

　　“终于出现了，炎黄战士……”

　　大队长权志眼神之中流露出一抹羡慕之色。

　　“大队长，我们守护的到底是啥啊？炎黄战士又是什么？”

　　一个战士好奇的开口说道，他听着队长的话，明显就是知道，这其中肯定有些他不知道的东西。

　　“之前因为保密的原因，一直没有说，其中我们一直驻扎在沙漠，享受着最好的待遇，目的就是守护我们炎黄族最高级的一个计划。”

　　大队长目光回忆着，他在这里近乎呆了两百年，两百年的时间，他哪里也没有去，一直带队驻扎在这里，操练着自己下面的兵，可是他的心中，一直回荡着叶老的一句话。

　　这里，是炎黄族隐藏最深的一个计划，一定不能出错。

　　而作为整个大队之中，少数的知情者，甚至他还参加过选拔，他清楚的知道，这个计划，或许真的是炎黄族最大的一个计划。

　　“什么计划。”

　　战士听到了大队长的话之后，纷纷的流露出一抹好奇，他们之前也猜测过，自己一留在这里，就是两百年，肯定是保护着什么东西，可是毕竟只是猜测，现在却是得到了证实。

　　“炎黄战士计划……炎黄战士，是炎黄族最高一级的机密，是浩瀚研究中心创造的一个计划，这个计划目的就是制造最强的战士，像战族一样的铁血战士。”

　　大队长语气回忆，可是其它战士听到了大队长的话，却是目光微微一呆，他们现在算是明白了，为何队伍一呆就是两百年，原来，是守护着当时炎黄族最大的一个计划。

　　“炎黄战士到底有多强？”

　　当一个战士喃喃自语着的时候，其它战士都陷入了失神，他们的脑海之中，也是回荡着这句话，都在思考着，这个炎黄战士到底有多强。

　　而星系暗带附近，几大头领级文明，却是目光慎重的看着一个方向，那是虫族来临的方向。

　　“来了，准备攻击。”

　　光铸者文明的拉尔，看着既然踏出星系暗带的恐怖生物海，脸上也是流露出一抹强烈的凝重之色。

　　而同样的，神族这边，铁翅军团的首领，也是流露出慎重之色，心中早就没有了之前的想法，有的，只有着慎重，因为他发现，自己真的把这个未知的文明想简单了。

　　“神心到了。”

　　突然铁翅听到了一句话之后，目光流露出一抹放松，因为他的第二艘神心到了，同时，也让他的舰队，可以发挥出最大的功效。

　　“又一艘。”

　　恒远帝国的鞍钢，目光之中看着从星系暗带之中，出现的一艘战舰，心中流露出强烈的羡慕之色。

　　因为经过与光铸者文明的探知，让他知道了，真正的宇宙顶尖文明，都拥有着真正的旗舰，也就是像这样的战舰，而这种战舰的整体实力，也表达着这个文明的高度。

　　鞍钢经过了解，十分的清楚，拥有着这样的战舰之后，意味着哪怕就是一个低级的文明，都可以拥有着比肩，恒远帝国或是血色帝国的战舰。

　　这样的提升，实在是太恐怖了，恐怖的让他着实羡慕，甚至期待着恒远帝国要是有这么一艘旗舰，或许自己的恒远帝国的实力，可以达到一个最巅峰的状态。

　　而现在，神族出现了两艘的神心战舰，自然一下子就吸引着恒远帝国鞍钢与血色帝国无眼的目光。

　　“来了。”

　　王浩当看到了星系暗带之中，突然出现了无数的生物海，脸上流露出一抹精光之色，现在他们距离抵御联合体，距离不远，远不近。

　　面对着抵御联合体，王浩现在也不知道，到底是抵御神族，还是抵御这个被他命名为虫族的文明。

　　或者说两者都有，不过，当王浩看到了虫海出现之后，他的目光之中，流露出一抹寒光。

　　“炎黄联盟，准备战斗。”

　　王浩在远离了抵御联合体所划定的区域之后，立刻展开了战舰，并开启了曲率驱动器，让其属于待命状态。

　　为的就是防止，有虫族或是神族，突然的出现，攻击着炎黄联盟。

　　“战族就位。”

　　“源族舰队就位。”

　　“机械族舰队就位。”

　　“炎黄第一军团就位。”

　　“天文军团就位。”

　　而随着王浩的话，立刻响起了数道的声音，每个部队的负责人，立刻回复着。

　　诺基族的四人，也是进入了炎黄联盟的指挥战舰之中，当看到了指挥中心里，那些汇报的炎黄联盟各大军团，眼神一愣，面面相觑。

　　“这炎黄联盟的战意太浓了吧？”

　　诺亚目光有些呆，他没有想到，在他看来，十分恐怖的虫族，好像在炎黄联盟这里，却是反而激发出了更强的自信，一下子让他不知道说些什么好。

　　“或许这才是一个真正的联盟。”

　　言凝心也是楞楞的看着，因为看着炎黄联盟的情况，她真的有些羡慕，这样的团结，在任何一个联盟之中，她都没有见过。

　　算是真正的精诚合作。


第1143章 苏醒

　　“炎黄族战士到位。”

　　就在言凝心，感慨着炎黄联盟团结的时候，突然一个声音出现，让她微微一愣。

　　只见外面，突然出现了几个人影，而王浩看到了几个人影之后，目光一愣，可是随后，就流露出一抹激动之色。

　　来的人，赫然就是叶老，还有炎黄战士计划，当时集训的队长，也参与了炎黄战士计划的人，张优志。

　　让王浩有些激动的，自然不是叶老，或是炎黄战士的队长，张优志，而是排除了之外的，另外一人。

　　方兵。

　　这个在王浩的记忆之中，一直存在的一个名字。

　　“浩哥。”

　　方兵也是带着一抹激动的开口说道。

　　“你的实力提升不小啊。”

　　王浩也有些感慨，方兵的转变，其实就是源自于天狂帝国的那一发激光炮。

　　那一炮，也是真正让方兵，差一点死亡的一炮，也正是那一次之后，方兵变了，变得对自身有着极严的要求，努力的修炼着，提升自己的实力。

　　而炎黄战士计划出现了之后，在方兵得知，也是带着强烈的变强欲望，跟王浩提了出来。

　　王浩自然不可能拒绝方兵的要求，要知道王浩的心中，虽然对于生命的敬畏极深，但是却不会阻止着变强的欲望，因为在王浩看来，这是好事。

　　“恩，提升确实不小，我感觉现在可以打爆一个星球。”

　　方兵目光流露出一抹强烈的兴奋之色，两百年的时间里，他并不是纯粹的陷入了沉睡之中，而是不停的利用着意识，进行着模拟的战斗。

　　“星域九重，打爆没有防御的星球，问题不大。”

　　王浩看着方兵的实力，脸上流露出一抹认同，两百年不停的战斗，不停的利用着能量贯注，让方兵居然达到了星域九重，也就是凌战与凌族之前的实力境界。

　　现在炎黄联盟对于实力境界，也是有着严格的划分，星级，星域级，星主级，这是目前的实力划分，星级，其实就是刚刚踏入星际，可以利用着自身的实力，进行星际航行。

　　而星域级，已经算是一个区域的霸主了，哪怕就是战族最为顶尖的两人，凌战与凌族，之前也只是星域九重，而在之前与神族的血战之中，这才突破了境界，达到了一个新的层次，那就是星主级。

　　也是刚刚开发出来的一个境界，星主级，在了解了凌战与凌族的实力之后，王浩对于这一个境界，也是产生了一丝强烈的向往，因为凌战与凌族的实力，居然可以做到撕裂虫洞的能力。

　　甚至利用着打开虫洞的能力，在拥有着定位的情况下，飞行的速度，或许真正的让曲率战舰都追不上。

　　因为现在的曲率战舰，无论王浩如何去研究，他知道，已经很难再突破了，四分之一的光速，已经达到了极致，如果想超越这个极致，王浩只想到了一个办法，那就是让曲率战舰，可以像凌战与凌族一样，进入虫洞之中。

　　利用着虫洞的亚空间流速，进行更快的航行，不过，虫洞的飞行，也极易迷失。

　　并且，哪怕王浩现在把这个方向，作为主要的研究方向，也知道这个研究的难度，估计又是一个任道而重远的工程。

　　而凌战与凌族达到了星主级的实力之后，虽然可以撕开虫洞，但是根本无法打到战舰那么庞大，只能打开自己的身体大小。

　　可是哪怕就是打开，凌战与凌族也是不敢轻易涉足，毕竟，进入了其中之后，虫洞的修复能力，甚至极有可能造成迷失。

　　而且内部的情况，以王浩目前的了解来看，从虫洞之中打开通往宇宙的通道，坚硬程度起码是数倍之上。

　　所以，哪怕就是王浩，也不敢让凌战与凌族轻易进虫洞之中，要不然，真可能会出现一个问题，那就是凌战与凌族进入了之后，或许真的可能存在出不来的原因，最后死在虫洞之中。

　　毕竟，如果自己不能从内部撕开虫洞，在原先打开的入口，愈合之后，迷失还是小事，出不来的话，虫洞里的结构，与宇宙不同，根本不适合长期的生存。

　　出不来，死亡或许就是终点。

　　“这两人，实力好强中，比那两个人，根本不弱丝毫。”

　　言凝心瞳孔微微一缩，看着走进来的方兵，还有张优志。

　　这两人实力之强，给她极大的压力。

　　“气势收敛一些，其它人不太适应。”

　　王浩也发现了情况，张志兴有实力，也达到了星域八重，与方兵一样，刚刚从炎黄战士之中的计划苏醒，自然对于身体的掌控力度，并不强。

　　有些气势，控制不住的流露了出来。

　　“控制不住，浩哥，现在的情况怎么样。”

　　方兵脸上流露出一抹无奈，默默的再一次强制的控制着自己的气势，以防止外露。

　　“不太好，现在不只是神族的压力，虫族给的压力更大，而且发了几波信号，都没有丝毫的反馈，看样子，战斗避免不了。”

　　王浩的面色之中，流露出强烈的凝重之色，甚至眉头都有些紧皱。

　　“我想上前线。”

　　方兵听到了王浩的话之后，沉默了一下，眼神流露出一抹坚定之色，一脸认真的看向了王浩。

　　“怎么会这么想？”

　　王浩听到了方兵的话之后，目光流露出一抹精光，没有第一时间拒绝，从心底上来说，他并不乐意方兵去上前线。

　　“我的实力，现在在整个炎黄联盟之中，也算不弱，之前没有实力也就算了，可是现在既然拥有着这样的实力，自然想为炎黄联盟尽一份力，这一点，我很坚定，浩哥，你知道我的，我认定的方向，很难改变。”

　　方兵一脸严肃的开口说道，炎黄联盟，可谓是王浩一手推动着前进，可是他现在却想尽自己的一份力。

　　之前自己的实力不强，可是现在自己的实力，在炎黄联盟不说数一数二，可是前十应该不是问题。

　　王浩听到了方兵的话，也是沉默了，他知道，方兵的已经决定了。

　　“既然你有担当，一切小心，你跟着炎黄战士大队去吧。”

　　王浩沉吟了半晌，也是下了一个艰难的决定，因为他知道，这个决定，或许分别了两百年的死党，在这样的死战之中，或许分别，便是永别。

　　可是他却尊重着方兵的决定，因为，他常跟方兵说，做人要有担当。


第1144章 开火

　　随着各大文明的到位，在星系暗带出现了无数的形象极为怪异的生物。

　　这让包括王浩在内的炎黄联盟，神族，还有现在以光铸者文明为首的抵御联合体。

　　此时都带着凝重，看到星系暗带出现的无数生物。

　　“虫族来了。”

　　王浩在炎黄联盟的指挥中心里，看着虫族，那铺天盖地的虫海，脸上流露出一抹强烈的精芒，因为他知道，大战即将一触既发，甚至直接关乎着炎黄联盟是否能继续存在。

　　“粒子光束炮架设好了没？”

　　王浩面色凝重异常，而在指挥中心的所有人，都或多或少带着凝重。

　　“已经架设完成。”

　　负责粒子光束炮的负责人，也是第一时间回复着。

　　而粒子光束炮这一名词出现，却是瞬间吸引着诺基族四人的心神，因为四人之前从来没有听过粒子光束炮，诺基族最常用的只是利用着激光，甚至绝大多数的文明，都是使用着激光炮，只不过，区别只是激光炮的威力如何。

　　威力强的，甚至是最普通的几十倍，甚至是上百倍的威力，至于充能的时间，更不用说了，快的更是离谱。

　　可是诺基族的四人，此时却是听到了粒子光束炮，这让四人的目光，顿时看向了所谓的粒子光束炮上面。

　　“这不就是激光炮？怎么被称之为粒子光束？”

　　当看到了粒子光束炮之后，四人也是产生了强烈的疑惑之色，因为四人发现，这种炮的存在，与自身的激光炮十分的相似。

　　可是当这些炮开始发射能量之后，四人的目光顿时一变，因为四人都看到了一种熟悉的感觉。

　　“是那种武器……”

　　诺亚目光一呆，脸上流露出一抹回忆之色。

　　之前因为加入了抵御联合体之后，神族就来了，他其实心中还有许多的疑问，没有解决，其中就是一项是关于炎黄联盟的，可是恒远帝国与血色帝国因为神族的到来，开始进入了紧张的备战之中。

　　所以，诺亚哪怕就是想去找答案，也不敢轻易直接与炎黄联盟对话，毕竟，之前可是体验过炎黄联盟的暴燥，而之前一直限制诺基族舰队行动的武器，其实就是他最想了解的。

　　可是恒远帝国的鞍钢太忙，血色帝国的无眼同样无暇顾及，因为神族突袭部队给的压力不小，而当炎黄联盟的战族解决了突袭部队之后，又有神心战舰的到来，后面更不用说了。

　　光铸者文明从星系暗带出来，被神族打成孙子一样，加入了抵御联合体之后，这才勉强的保存了自身的战舰，而随后正当光铸者文明，在神族攻势之下，慢慢撤退的时候，又出现了虫族。

　　全部事情扎在一起，根本没有给他们缓冲的时间。

　　“我靠，是那个肥球……”

　　当粒子光束出现之后，随着武器的发射，那熟悉的模样，让四人瞬间目光一呆。

　　“真的是那个肥球。”

　　言凝心看到了这个所谓的粒子光束，出膛了一个慢悠悠的能量球之后，目光瞬间一呆，甚至有一种暴粗口的冲动，因为她对于这个能量球，真的很有阴影。

　　“我感觉，跟着炎黄联盟走对了，事情太多，差点把炎黄联盟的这个武器给遗忘了。”

　　诺亚脸上流露出一抹强烈的庆幸，因为他发现，自己走炎黄联盟这一步，好像真的走对了，因为，之前炎黄联盟那恐怖的武器，看到了一眼之后，也是瞬间想起来了。

　　“浩哥，这粒子光束啥玩意，这么慢能打中吗？”

　　还没有去前线的方兵，看着粒子光束的出场，脸上流露出一抹无语之色，因为在他看来，这粒子光束名头好像是真的很大气，可是这速度，他感觉，自己随意一闪，就躲开了。

　　“这武器，速度不能快，我感觉越慢越好，特别是面对着虫海的时候，反正距离不远，一会你就知道了。”

　　王浩看着粒子光束，与之前的粒子光束不同，之前的粒子光束，发射之后，就如同激光一样，速度不差丝毫，可是之前打诺基族的时候，误打误撞，试出了粒子光束的新型用途，他发现，粒子光束行进速度越慢越好。

　　粒子光束吸引宇宙的能量状大自身的能力，王浩后面也是研究了一下，也算是找到了一些门路，出现这样的特性，不得不提一个粒子光束的特性。

　　粒子光束的形成，其实就是粒子间的融合，也正是因为融合而成的原因，这才让粒子光束拥有着吸引宇宙粒子进入内部，形成新的变化，这个变化具体如何形成，现在也在困扰着王浩。

　　因为粒子光束出膛之后，说白了，其实就是粒子能量组成的，他不可能在粒子上安装一个检测装置，而粒子融合之后，内部能量的结构十分的复杂，在出膛之后，速度不慢，很难通过电磁场对内部变化进行检测，而电磁场过于靠近的话，对粒子的融合又有着阻断的作用。

　　所以在粒子光束的融合问题，王浩只是知道了一些大概的原理，对于内部的详细变化，并不清楚，只能慢慢摸索。

　　可是内部的详细变化虽然没有研究出来，但是却不影响让这粒子光束的威力最大化。

　　而王浩想到的办法很简单，那就是强行减慢着粒子光束的速度，让粒子光束在宇宙之中，可以更长的飞行时间。

　　外型就像是之前打诺基族缩小了无数倍的球状，这也是诺亚一眼认出来的原因。

　　如果距离过远，王浩肯定会选择上次打诺基族的那样，接近光速的二分之一，毕竟以这样的速度，想从当时的位置，飞到星系暗带附近，甚至可能要飞一百年。

　　攻击的过程要一百年，对手估计早就绕到你背后了，可是现在这一次却不同，距离不远，自然越慢越好，这样才能发挥出粒子光束吸引的特性，威力达到最大。

　　“越慢越好？”

　　方兵目光一呆，有些不理解越慢越好的意思，毕竟，在他的心中，不是天下武器，只快不破，才是真道理吗？

　　“为什么要越慢越好？”

　　言凝心也产生了同样的疑问，她完全想不通，这光球为何要越慢越好，可是接下来的时间里，她算是终于见识了，为何要越慢越好的原因。

　　因为言凝心在观察了一会之后，突然发现，那个球体，居然变大了不少，她联想到了之前遇到的那庞大的肥球攻击，瞬间目光一呆。

　　“它在吸收宇宙的能量……能量球在变大。”

　　言凝心发现了一个问题之后，不由的失声而出，不敢相信的看着那一个球状的能量球，速度之慢，她看着都想推一把，可是当这个能量球越来越大之后。

　　她终于发现了，这何要这么散落攻击的原因，甚至攻击还错开了，完全就是给能量球腾出空间，以免自己碰撞到一起。

　　进而造成的打击面，将会是十分的恐怖。

　　“这武器，好奇特……照这种攻击波，估计都没有我们什么事嘛。”

　　诺亚看着这一波接一波的粒子光束，认真来说，应该说是粒子光球发射，他的目光流露出一抹强烈的惊异，他感觉自己根本不用出手了。

　　“有的，这估计只是虫族的先头部队，粒子光束攻击范围很大，可是单体攻击力并不如激光武器，估计会有不少存活下来的虫族，到时就是你们出手的时候。”

　　王浩听到了诺亚的话之后，转头看了对方一眼，开口说道。

　　既然是联盟，作为看透了宇宙法则的王浩，自然不可能无任何利益的情况下，保护诺基族，相信虫族渡过了粒子光束的攻击之后，才是真正血战的来临。


第1145章 粒子光束攻击波

　　现在以光铸者文明为首的抵御联合体，此时的指挥中心里，经过了一番调整之后，保持着严密的阵型。

　　“那是什么？”

　　而炎黄联盟的异状，在出现了第一时间，也是被光铸者文明的战舰发现了异常。

　　“这是？”

　　拉尔目光微微一呆，因为他看着这样的攻击方式，目光之中，流露出一抹不敢相信，如果说这就是炎黄联盟的攻击方式，那真的有些搞笑了，这攻击速度，根本不可能打到人好不好。

　　可是恒远帝国的鞍钢与血色帝国的无眼，看到了这一幕之后，目光瞬间微微一呆，脸上流露出一抹精光。

　　两人面面相觑，因为他们两人均发现了一个让他们遗忘的问题，那就是炎黄联盟的实力好像并不只于此。

　　而眼前的这一幕就是如此，这个攻击方式，他们之前见过，甚至产生了强烈的好奇，可是神族的到来，光铸者文明的到来，现在最为重要的是，那个恐怖未知生命文明的到来。

　　让两人根本没有想到炎黄联盟的这档子事。

　　或许，炎黄联盟有着自己的底牌。

　　鞍钢与无眼两人对视了一眼之后，眼神之中，都流露出来了一丝关于炎黄联盟的事。

　　这让两人的目光若有所思，他们认为，炎黄联盟因为那区域性问题，退出神族抵御联合体只能说是一方面，而另外一方面，还是炎黄联盟对于自身的实力很自信。

　　“这个武器，之前见过，威力不算强，比我们的激光武器差的很远，可是攻击的范围却是极大？”

　　恒远帝国的鞍钢，想了一下之后，抬头对着拉尔开口说道，因为作为最基础的盟友，更为重要的是，对于光铸者文明的战舰有着极强的需求之下，现在的盟友关系还是十分牢靠的。

　　光铸者文明需要拥有着战力的战舰，而恒远帝国与血色帝国同样需要着光铸者文明的加成，这才达成了两者的合作。

　　甚至罕见的恒远帝国与血色帝国第一次统一的阵营，这一次统一阵营，自然不纯粹与光铸者文明，形成了三角同盟，而在暗地里，恒远帝国与血色帝国，针对着资源，掌控力度空前。

　　而两大文明这么做的目的，其实只有一个，为的就是防止着光铸者文明不需要自身，要知道，光铸者文明，掌控着核心技术，如果拥有着足够的资源之下，完全可以再一次重建光铸舰队。

　　正是基于这一点，两大文明统一的阵线，把资源进行了严格的把控，而目的就是为了防止光铸者文明，一下子得到极多的资源。

　　其实光铸者文明的拉尔，真的有这方面的想法，因为恒远帝国与血色帝国的战舰，与普通的光铸战舰，性能还是有着不小的差距。

　　可是光铸者文明刚刚进入抵御联合体，在拉尔刚刚站稳脚跟，想再一次重建光铸舰队的时候，恒远帝国与血色帝国早就完成了策略的转变。

　　而现在面对着两大文明的联手，拉尔就是想重建光铸舰队，也只是慢慢来了。

　　“这是什么武器？”

　　拉尔对于没能重建光铸舰队，感觉到遗憾，可是看着鞍钢给出来的信息资料，他看着那个巨大无比的光球，攻击力度按他的估算来说，并不算强，可是却绝对不弱。

　　这让他的眼神之中，流露出一抹强烈的好奇，头顶的触角甚至发出着蓝光，如同电流一样。

　　“不知道。”

　　鞍钢与无眼对视了一眼，均摇摇头，开口说道。

　　拉尔看了一眼两人，也估计着真的不知道，如果之前知道炎黄联盟有这样的武器，他是真的希望炎黄联盟留下来，因为面对着这个未知的文明，针对性十分的明显。

　　“开火。”

　　拉尔看着未知的文明生物海越来越近，甚至许多离开了星系暗带，他立刻下达的开火的命令。

　　随着拉尔的一声命令，在宇宙星系暗带的边缘，整个神族抵御联合体，瞬间爆发出了强烈的光芒，这是激光武器击发的效果，而激光发射的效果，又分成两一种。

　　一种激光，快速无比，在一出现，瞬间仿佛有一道顺流的推动力，推动着激光，速度十分之快，甚至在宇宙之中，形成了一个个箭矢，这是因为提升到了极高的速度，与宇宙游离的能量摩擦产生的。

　　在没有提速之前，激光很难造成这种现象，可是在经过了光铸者旗舰的曲率波谷加速之后，速度之恐怖，太惊人了。

　　神族也在生物海出现的那么一瞬间，毫不犹豫的选择了开火，整个宇宙，瞬间如同黑夜进入了白亘。

　　反倒是炎黄联盟的那一片区域，在粒子光束发射了之后，不停的发射着，而这些粒子光速，在发射了之后，还是属于一个光芒能量球，可是随着前进，这些光球也是慢慢的最色了。

　　有的一些变黑，有的一些变灰，反正没有一个从卖相上来看，给人很强力的感觉。

　　“浩哥，这粒子光束，真的有威力吗？”

　　方兵看着这近乎污染了一样的光球，虽然体型越来越大，但是在他看来，这攻击力，应该并不强才对啊。

　　其实那慢悠悠的速度，也很有欺骗性。

　　王浩笑了笑，并没有说话，因为马上就可以证明方兵的疑惑了。

　　轰隆隆！

　　伴随着一波轰鸣，那个在方兵看来，已经补污染的光球，在碰触到了虫族之后，瞬间化为了一个炸弹。

　　“我操……”

　　方兵看着粒子光束球爆炸之后，目光流露出一抹惊呆之色，带着一抹强烈的震撼，不敢相信。

　　因为随着粒子光束球的爆炸，瞬间那一大片的虫族，瞬间如同割麦子一样，化成了一大片的空地。

　　“这……”

　　拉尔目光微微一呆，脸上流露出一抹震撼之色，面对着粒子光束球的攻击，再对比着自身的攻击，虽然激光在速度上加成极大，甚至因为速度的恐怖提升，威力也有所提升，但是没有对比就没有伤害，面对着炎黄联盟这一波恐怖的杀伤力，他是真的呆住了。

　　因为他看着这些球体攻击波完成了之后，后续的攻击波再一次到达，近乎是无缝对接，一时之间，那个生物海，根本靠近不了炎黄联盟的所在。

　　“威力更强了……”

　　恒远帝国的鞍钢与血色帝国的无眼，看着这个球体的爆炸，目光瞬间有些发呆，因为他们发现，这个攻击波威力更强了，特别是看着那一波接一波的攻击。

　　直接把生物海压制了，根本靠近不了，让两人心神一震。

　　两人的心中，隐隐有些后悔，两大文明联手吃独食的行为。

　　“我的天……”

　　言凝心目光也是一呆，看着这一波又一波的攻击，直接把生物虫海，压制在原地，根本不得寸进。

　　特别是她看着这爆炸的威力，立刻就知道更强了。

　　诺亚与言风也是对视了一眼，目光之中流露出惊喜之色。


第1146章

　　“走对了。”

　　诺亚与言风脑海之中，只有一个想法，那就是自己的一步棋，走对了，炎黄联盟的退出，是真的有着自己的打算的。

　　大战在诺亚与言风的庆幸之下，继续着，而神族的铁翅看着炎黄联盟的表现，目光也是微微一凛，在他看来，炎黄联盟之所以远离了大部队，或许可能是一种策略之一。

　　而现在，看着炎黄联盟的实力，铁翅的目光也有些不太好看。

　　就像抵御联合体一样，拥有着数量众多的战舰，面对着未知文明的进攻，也并没有太大的压力。

　　特别是神族拥有着两艘神心，在两艘神心的作用之下，神族的攻击强度，甚至比抵御联合体这边还要更强。

　　而随着时间的推移，那个未知文明从星系暗带之中出现的生物越来越多，甚至还出现了新的各类，而在此刻，三大只能被动防御的阵营，也是展现了不同。

　　最没有压力的自然就是神族，两艘神心不是开玩笑的，次一级没有压力的，就是抵御联合体，众多文明为底子，无数的战舰，配合着核心区域之中，恒远帝国与血色帝国的加成攻击波，防御力度还是很强的。

　　反倒是最早展现着碾压之势的炎黄联盟，出现了很多的状况，那就是粒子光束球攻击力的问题，攻击的范围虽然大，但是却有着一个缺点，那就是攻击力随着范围的提升，对于个体实力强悍的虫族生物，威胁力并不强。

　　“按你们说的，除了这个武器之外，炎黄联盟的激光武器威力并不强，如果只能利用着个体实力去防御的话，估计距离覆灭不远了。”

　　光铸者文明的拉尔看着炎黄联盟，脸上流露出一抹精光，对于炎黄联盟，他之前并不了解，可是随着阵型的稳固，他也是找时间了解了一下炎黄联盟。

　　对于炎黄联盟的实力也是有着一个清晰的认识，那强大的个体实力，其实也是他佩服的地方，可是佩服归佩服，炎黄联盟的个体实力，也要看面对着谁。

　　如果面对着战舰，或是均势数量的个体，优势，近身之后，优势还是很明显的，可是面对着这个未知的文明，那恐怖的生物海，他的记忆太深了，也太恐怖了。

　　完全就是一波接一波的攻势，可以说，个体的实力再强，也会淹没在那无尽的虫族之海下。

　　所以，看着炎黄联盟的光球攻击方式，灭杀不了新的生物之后，他就想到了一个可能，那就是炎黄联盟的覆灭，估计不远了。

　　虽然说，他眼馋着炎黄联盟的光球攻击方式，但是很明显，他不准备再给炎黄联盟提供庇护，因为炎黄联盟扫了他的面子。

　　而且，换另外一个角度来说，哪怕就是炎黄联盟的覆灭，他完全可以派出打捞舰队，收割着炎黄联盟的技术。

　　所以，他的心中，反倒希望着炎黄联盟覆灭，让炎黄联盟进入宇宙的长河之中，这样，他才能，在抵御联合体之中，拥有着更强的威信。

　　要不然，其它的文明看到了退出了炎黄联盟，依然在坚守着，自然会产生了一种心理，对于光铸者文明的依赖，也就降低了太多。

　　“又有新的生物出现了。”

　　王浩突然看到了远处出现了一个巨大无比，长相十分恐怖的生物之后，目光瞬间微微一凛，他知道，这或许是虫族新的生物。

　　随着时间的推移，炎黄联盟面对着这些虫族的生物海，自然而然的流露出一抹劣势，甚至不少的虫族突破了防线，让防线变得十分不稳固。

　　他也知道，虫族的大军越来越多，而且很明显，这些大军之中，隐藏着一些实力更加强悍的生物，这才是突破了粒子光束波的源头。

　　这些突破的生物，如果过早的碰撞了粒子光束球，自然而然会出现了防御上的漏洞，让更多的虫族生物冲进来。

　　“是时候了。”

　　王浩看着一种新的生物出现，目光流露出一抹精光。

　　“炎黄第一军团，天文军团，各文明的战舰，听令，两大军团战舰自由攻击，各大文明战舰按指令，消灭进入三级安全区域的生物。”

　　王浩对于虫族的生物，突破自己的第一波的防御体系，并没有太多的意外，因为防御体系，他一共分为了三级，粒子光束攻击波，只是最外端的一个防御体系，一个依靠着攻击，形成的屏障。

　　毕竟粒子光束形成的条件并不算复杂，而在宇宙之中，粒子更是无穷无尽的，这也让王浩产生了一个想法，那就是利用着粒子光束形成简单，融合的原理，形成了一道类似于防护罩一样的攻击波。

　　形成了炎黄联盟最远端的防御，而第二级防御，则分为两个部分，而炎黄军团，天文军团，这些在三手族，日以夜续的情况下，装备起来的新型浩瀚战舰，也就是有曲率加成的攻击舰。

　　这些战舰的攻击力十分的强悍，而且王浩也对于这两个军团的指挥十分的信任，给予了自主权，当然这个自主权还是在龙脑的监管之下。

　　而炎黄联盟的其它文明，甚至诺基族文明，为了保证不混乱，不至于影响到粒子光束球的进攻路线，则是采用了让龙脑统一安排进攻的方式。

　　这就是第一部分的二级防御，而另外一个部分，则是源族与机械族的战舰，这样如同源族与机械族战士自身一部分的战舰群，则是炎黄联盟第二级防御的杀手锏。

　　机动性极强，也是在近战才会选择使用，而战族这些个体强悍的存在，则是第三级防御，近战防御，这就是炎黄联盟三位一体的防御体系。

　　为了完善这个体系，王浩与龙脑讨论了许久，计算了无数，把一些可能出现的情况，全部一一进行模拟，按照最优化的安排，下达的调度的命令。

　　甚至这个优化，龙脑通过着运算中心，一直持续着计算着，时刻变化。

　　“怎么可能？”

　　而炎黄联盟的变动，瞬间吸引了光铸者文明拉尔的注意力，当看着炎黄联盟的战舰攻击一出之后，那熟悉的震荡，让他的目光一呆。

　　“不可能。”

　　鞍钢与无眼，目光之中，流露出一抹不敢相信之色，看着炎黄联盟的区域之中，那有些熟悉，又有些陌生的震荡波，在一定的程度上来说，与光铸者文明的旗舰表现有些类似，又有一些不同。

　　相同的是，这震荡波之后，激光的速度，变得十分恐怖，很明显就是受到了震荡波的加成，而不同的是，光铸者文明的旗舰震荡加成的范围更大。

　　而炎黄联盟的战舰，好像只是局限在一艘的范围之中，甚至只是集中到战舰前端。

　　可是这个发现，依然让两人不敢相信，因为两人都清楚，这种加成的恐怖程度，有与没有，完全就是两个区别，可是现在，在他们认为，一直是他们小弟的炎黄联盟，居然也出现了这样的震荡加成，让他们如何敢相信。

　　要知道，两大帝国的研究院，在发现了这样的加成方式之后，就疯狂的进行的研究，可是进展并不算大。

　　可是炎黄联盟呢，现在却是已经投入了实战，而且看着实战效果，好像还不错，这让两人对视了一眼，眼底都流露出一抹掩饰不住的嫉妒，还有不敢相信。


第1147章 跃迁文明

　　“拉尔首领，你不是说，这种级别的战舰，以我们掌控的能量科技，根本不可能达到吗？”

　　鞍钢有些嫉妒的看着炎黄联盟的战舰，那一道道波纹出现，都让他的嫉妒的眼神，多了几分。

　　而鞍钢也的话，也让无眼向拉尔投向了问询的目光。

　　“不可能，他们怎么可能拥有着能量频率震荡加成？”

　　拉尔目光之中，流露出一抹不解之色，而认真的看了一眼之后，他的目光瞬间流露出一抹精光，仿佛看出了一些什么。

　　“不对，他们根本不是能量频率震荡加成，而是另外一种科技手段达成的。”

　　拉尔认真的观察了一下之后，目光之中流露出一抹不敢相信之色，他无法相信，炎黄联盟到底是通过什么手段，拥有着与能量频率震荡加成的技术。

　　要知道，能量频率震荡加成技术，其实就是对于能量的强大掌控力，从而与激光攻击频率一致，同频率之下，双重的推动力，才达到加成的作用。

　　可是现在，却看到了一艘艘战舰，居然可以自我完成能量频率震荡，这让拉尔根本不敢相信。

　　更不敢相信的，还属于站在炎黄联盟指挥中心的诺基族，此时看着炎黄联盟的两大军团，那发射出为的激光，速度之快，完全碾压着诺基族的激光武器。

　　这让四人面面相觑。

　　“王浩，你们怎么会拥有着光铸者文明的那种震荡加成？”

　　诺亚看着三人的目光，很明显让自己询问一番，而他自己也控制不住心中的好奇，想了一下，开口说道。

　　“你说这个啊，看了光铸者文明和神族的旗舰，给我的启发。”

　　王浩看着曲率增幅，脸上也是流露出一抹满意之色，这种增幅，真的达到了他想要的效果。

　　可是王浩却不知道自己的话，到底拥有着怎么样的杀伤力。

　　诺亚四人听到了王浩的话之后，目光纷纷一呆，脸上流露出一抹震撼之色，看了光铸者文明的旗舰，才得到了启发。

　　要知道，光铸者文明与神族的旗舰才出现多久，可是炎黄联盟现在却是弄出了类似的增幅。

　　其实几个人，也是听叉了，王浩所表达的，其实是另外一种意思，毕竟之前，王浩一直在研究着曲率装置，而光铸者文明与神族的战舰，那波谷的频率，与曲率装置产生的效果，实在是太相似了。

　　认真来说，这造成的效果相似，可是中间的原理，却不尽相同。

　　之前王浩根本没有想过，利用着曲率装置，提升攻击方面。

　　跃迁文明。

　　诺亚，言风，言凝心，诺存心中，突然冒出了一个念头，那就是炎黄联盟的情况，太符合着之前在典籍之中看到过的一种文明。

　　那就是跃迁文明。

　　在宇宙之中，文明的存在，千千万万，而近乎全部的文明，都是普通发展文明，文明的进化，其实是一步接一步的发展成型的，哪怕就是诺基族也是如此。

　　而在诺基族发展的长河之中，也遇到了无数的文明，而其中一种文明，就是诺基族在一些宇宙遗迹之中，发现记载得知的一个文明。

　　那就是跃迁文明，哪怕就是诺基族发展的几百万年之中，诺基族，也没有见过跃迁文明的存在，不过，却见到了一些跃迁文明的影子。

　　因为诺基族也发现了一些文明，发展的速度，完全不讲道理，他们近乎几万年走完的一个科技阶段，可是有一些文明，却只是利用了几千年就走完了。

　　可是与所谓的跃迁文明相比，这些进化极快的文明，根本又不在一个层面，跃迁文明的形容之中，发展或许只要数千年的时间，就可以达到一个星域霸主一级的文明。

　　很明显，这其中的差距很大，哪怕就是诺基族也没有真正的发现跃迁文明的存在，只是发现了一些伪跃迁文明。

　　可是现在，诺亚四人，看着炎黄联盟，看着王浩，心中冒出了一个念头，或许诺基族几百万年都没有发现的跃迁文明，现在他们发现了。

　　就是眼前的炎黄联盟，而同样惊叹的，还有光铸者文明的拉尔。

　　在发现了炎黄联盟拥有着加成战舰之后，拉尔对于炎黄联盟的好奇心，真正的激起了强烈的欲望。

　　“真的只发展了三百年？”

　　当拉尔真正的了解了炎黄联盟的历史之后，他的目光流露出一抹强烈的呆滞。

　　“从很多数据上来看，再结合着我得到的信息，从整个的发展，从战舰的结构，再从社会体系，我们得出的判断，应该确实发展的时间，就在三百年左右，可是却不知道，为何炎黄联盟的实力……”

　　鞍蕊作为恒远帝国最了解炎黄联盟的人，此时见到了炎黄联盟真正的展开了肌肉之后，她的心中也产生了不敢相信，因为她之前可是访问过炎黄联盟。

　　当时炎黄联盟的实力，在她看来，只是一个刚刚踏入宇宙时代的文明而已，除了个体的实力十分强悍之外，其它的科技实力根本不值一提。

　　可是现在看着炎黄联盟的实力，她不敢相信。

　　而拉尔，看着资料，听到了鞍蕊的话之后，心中突然冒出了一个念头。

　　“跃迁文明……炎黄联盟是跃迁文明，而且还是顶尖的跃迁文明。”

　　拉尔越想，越是感觉炎黄联盟就是所谓是跃迁文明，他之前没有见过，可是很多资料之中都有着记载，如果炎黄联盟真的是三百年的时间，就发展成这样的程度，那炎黄联盟是跃迁文明，确定无疑。

　　“拉尔首领，什么是跃迁文明？”

　　鞍钢脸上流露出一抹好奇之色，这种名词，他还是第一次听到。

　　“文明的发展，近乎都是一步一个脚印。”

　　拉尔沉默了一番，看着其它人的好奇，想了一下之后，开口说道。

　　而拉尔的话，也是得到了全部文明代表的认同，鞍钢与无眼，也是轻轻的点点头，恒远帝国与血色帝国的发展，不就是一步一个脚印走过来的嘛。

　　“可是有一种文明，在宇宙之中亿中无一，那就是跃迁者文明，这种文明，根本不像我们一样，一步一个脚印走过来，而是每次都如同一个大的跨越，我们花几十万年一步步走过来的路，这种文明只需要一万年。”

　　拉尔悠悠的开口说道，语气之中，带着一抹强烈的羡慕，因为跃迁文明，还有着另外一种称呼，那就是文明的跃迁。

　　“那炎黄联盟就是这样的文明了。”

　　恒远帝国的鞍钢，目光流露出一抹呆滞，一个文明的发展，到底有多难，他自然知晓，恒远帝国经历过无数的掌控者，可是也只是成就星系霸主，也愣是花费了几十万年的时间。

　　可是现在却听到了有一种文明，只要一万年，就可以达到他们的程度，这让他心中产生了一种强烈的无语。

　　“不是……如果炎黄联盟真如你们资料中所述的话，炎黄联盟是另外一种文明，顶尖的跃迁文明。”

　　拉尔看着炎黄联盟，眼神之中流露出一抹强烈的羡慕之色，因为炎黄联盟这种跃迁文明，其实是他一直想拥有的。

　　跃迁文明其实也分很多种，有的一些跃迁文明，在早期的时候，还是跃迁文明，可是随时科技的进步，一些跃迁文明的进步会越来越慢，慢慢的变成了普通的文明。

　　而眼前的这个炎黄联盟，三百年的时间，就达到了这样的高度，他不敢想象，炎黄联盟的上限到底在哪里。

　　哪怕再给炎黄联盟几百年的时间，或许炎黄联盟真的达到了一个恐怖的高度，甚至碾压他们。

　　面对着跃迁文明，要么就是一波打死，要么就是交好。

　　“顶尖跃迁文明，可能只是几年，就可能会更新出一个新的科技出来，虽然说整体科技水平，看似不高，但是顶尖跃迁文明的战力，却是十分恐怖的，跃迁文明最多的，不是发展社会体系，而是提升军事实力。”

　　拉尔看着鞍钢与无眼脸上流露出一抹疑惑之色。

　　也是开口解释了一下，而这个解释，却是让两人对视了一眼，眼中流露出一抹强烈的后悔之色。

　　如果真如拉尔所说的一样，那炎黄联盟的离开，或许对于他们来说，是最大的损失。

　　哪怕就是拉尔，心中也是产生了强烈的后悔，有些后悔没有早一点认真看一下炎黄联盟的发展史，早一点看清炎黄联盟是跃迁文明的事实。

　　要不然，光铸者文明与跃迁文明炎黄联盟结合到一起，共享光铸者文明的科技成果，等跃迁文明的提升，或许面对着这个未知的恐怖文明，也有一战之力。

　　不过，现在没有后悔药可以吃，现在拉尔的心中，在已经确定了是炎黄联盟是跃迁文明的情况下，他产生了许多的心思。

　　已经分开，再想凑到一起，有些难，毕竟，信任的基础已经丢失了，可是换一个角度，却是可以达到互惠互利的结果。

　　毕竟，都有着共同的外敌。

　　“侦察机派出去了吗？”

　　王浩对于跃迁文明，并不了解，此时也没有去了解，因为他心中一直有心事，那就是背后那一股生物波。

　　很早之前发现的生物波，现在哪怕就是时间到了，也没有再出现。

　　按理说，不出现应该是好事，可是王浩却知道了，不出现，或许有着其它的原因，比如已经掌控住了自己的信息。

　　所以，他派出了侦察机，目的就是防止，自己的身后，出现眼前一样的敌人。

　　“已经派出去了，暂时没有什么发现。”

　　龙脑回复了一句，让王浩轻轻的点点头，仿佛想到了什么，不由的转头看向了诺亚。

　　“我希望，你们能共享星系暗带的穿行技术。”

　　王浩心中对于恒远星系的防守，并没有太多的信心，毕竟如果背后的虫族不出现还好，一旦出现，现在他们就将进入腹背受敌的局面。

　　“可以。”

　　诺亚与言风对视了一眼，想了一下之后，轻轻的点点头。

　　此时，他们与炎黄联盟同在一条船上，炎黄联盟越强，他们就越案例，特别是看到了炎黄联盟对待各大文明的时候，甚至让他们都产生了加入炎黄联盟的想法。


第1148章 担心成事实

　　“抵御联合体想结盟？”

　　王浩接到了一个消息之后，目光也是流露出一抹无语之色，他这才退出抵御联合体没有多久，就传出了这个消息过来，甚至于他想到了之前，那驱赶的信息，脸上也不由的流露出一抹讽刺的味道。

　　诚然，之前王浩考虑到了光铸者文明战舰，那曲率场的关系，在接到了消息之后，并没有多说什么，撤出了范围之中。

　　可是却不代表，他对于抵御联合体，对于光铸者文明，没有怒意。

　　所以，现在看着发过来的消息，他虽然不太确定，这一则消息是恒远帝国，血色帝国两大文明作为主导的，还是光铸者文明作为主导的，但是对于王浩而言，都没有太多的想法，因为他心中，这一片区域之中，认为根本不是一个好的防守地点。

　　因为之前出现的声波，没有了动静的原因，他更不可能呆在这里了，因为两面受敌，以现在炎黄联盟的实力而言，还真不好防御。

　　毕竟，因为时间的关系，炎黄联盟的科技实力，还没有达到最大化。

　　“结盟？”

　　诺亚目光也是微微一愣，脸上流露出一抹意外之色，他没有想到，自己的决策，这么快就得到了一个印证。

　　不过看着王浩思索的表情，他并没有多说，如果说之前，他还有着一丝的底气，站在王浩的面前，平等着表述着自己想法的话，现在见过了炎黄联盟的实力之后，他真的没有多少欲望了。

　　因为诺基族的生存，还需要炎黄联盟。

　　“南面的侦察机，有反馈的消息吗？”

　　王浩沉吟了半晌之后，并没有流露出兴奋之色，现在他考虑的结盟，更多的是考虑着实力的要素，对于炎黄联盟生存的影响，因为从恒远帝国组建的抵御联合体离开之后，他心中就确定了一个想法。

　　那就是一切以自己为核心，起码在没有看到明确的实力差距之前，之前为何加入恒远帝国，其实也有着这方面的考虑，当时的恒远帝国的实力，比炎黄联盟强太多了。

　　谁能想到，两百年的时间，炎黄联盟就已经追赶上了恒远帝国，甚至超过了恒远帝国的战力，这根本就是不敢想象的。

　　不过，王浩也不得不承认，恒远帝国与血色帝国的战舰，给炎黄联盟的战舰提升了速度，当然，也仅仅是提升了速度而已。

　　“暂时还没有，不过，接受的反馈来看，有着一个神秘的生物波，与虫族波动，十分的类似。”

　　龙脑开口说道，南面的侦察机，其实就是炎黄联盟的后方，正是担心着那个方向的虫族，提前安排了无数的侦察机出去。想掌握着第一手资料。

　　“神秘生物波？与之前的生物波一样？”

　　王浩听到了之后，目光微微一闪，在宇宙之中，有着无数的生物波，频率也不尽相同，他也不敢确定，找到了一个生物波就是虫族的。

　　甚至于九成九，是其它原因造成的。

　　“不一样，这种生物波，更像是一个通知的载体。”

　　龙脑摇摇头，拿出了一份资料，递给了王浩，而王浩接过来之后，低着头，此时他已经把抵御联合体的结盟信息，直接抛在脑后了。

　　“命令？”

　　王浩认真的看了一眼生物波采集数据，脸上流露出一抹思索之色。

　　可是留给他的时间，并没有多少，就在他刚刚得到了资料不久，在星系暗带之中，突然出现了许多体型比之前更大一些的虫族。

　　“新型的虫族。”

　　王浩也是放下了手中的资料，现在从虫族出现的资料来看，已经出现了两种类型的虫族了，一种是类似的狗一样，全身赤红，能够在宇宙之中飞行的虫族生物，看得出来，这应该是虫族之中，最低一级的生物。

　　而另外一种，却是身体之中泛着蓝光，头部极大，给王浩的第一种感觉，那就是头重脚轻，可是这种生物，在一出现之后，王浩根本不敢掉以轻心。

　　因为这种生物，是一种远程攻击的生物，在这种头部极大，身体较小的虫族生物，会从大嘴之中，喷发出一种液体，王浩经过了检测之后，发现了这种液体，有着极强的腐蚀性，甚至按王浩的检测来看，只要一艘战舰沾上了，这种口液，估计整艘战舰，会以极快的速度报废。

　　而现在，却出现了一种新的生物，王浩看着这个生物出现之后，目光也是微微一沉，之前的两种生物，体型都不算大，只能说，比人更大一些，大约五六米左右的体型，可是新出现的虫族生物。

　　体型的庞大程度，远远的超出了王浩的预料之外，整个身体的长度，宽度，甚至他有一种看逃生舰的感觉。

　　模样也如同蝙蝠一样，只是过翅膀更大了一些，更像是飞龙，一个个如同逃生舰大小的飞龙虫族飞龙生物，从星系暗带之中出现。

　　“这体型好大。”

　　诺亚也是流露出一抹精光之色，有些感慨的喃喃自语，可是他的话还没有说完，就被王浩的另外一个猜测，给震惊了。

　　“这才三种虫族生物，接下来，估计还拥有着与战舰大小的生物了。”

　　王浩目光流露出一抹凝重之色，当真正的面对着虫族之后，他才发现，虫族给予出来的压力，实在是太大了。

　　这才刚刚一交手，虫族就接二连三的出现了新的种类，要知道虫族的任何一个物种的出现，都伴随着无穷的数量，是真正意义上的虫海。

　　虫狗也就算了，毕竟在王浩看来，只是在虫族之中的低级物种，可是远程攻击的虫炮，数量比之虫狗也一点不少。

　　现在更是出现了体型庞大的物种，而其它的两个物种，还在源源不绝的从星系暗带之中出现。

　　可是当王浩的感慨还没有，还没有说完的时候，仿佛就为了打他的脸一样，在星系暗带之中，虫龙刚刚出现不久，突然出现了一个庞然大物，这是真正意义上的庞然大物，因为在王浩看来，这个巨大的物体，与光铸者文明战舰，根本不差丝毫。

　　“命令？生物波？我们背后来了虫族。”

　　王浩当看到了这个生物的出现，立刻看到了检测装置，反馈出来的数据，看着与之前看资料的时候，那相关无几的生物波，他的面色大变，瞬间想到了一个可怕的事实。

　　那就是自己的身后，已经有了虫族，甚至身后的虫族已经通过了星系暗带，真正的进入了恒远星系。

　　得走。

　　王浩在确定了一个想法之后，瞬间就产生了一个决定，那就是离开，起码选择一个可以正面应对两大虫族群的星域，他甚至已经做好了最后一步的打算，那就是尽快的突破星系暗带穿行技术，离开恒远星系。


第1149章 虫族的指挥官

　　“巫右，炎一，带源族与机械族出动，从侧面牵扯。”

　　王浩心中有了决定之后，并没有打算再继续呆在这一片星域之中，因为他知道，再呆下去，没有丝毫的意义，毕竟，这个星域，虽然好防守虫族之海的攻击，但是却有一个十分直接的影响，那就是对于身后的防御力，近乎没有。

　　“是。”

　　巫右作为源族的首领，因为当时神族的到来，基因药剂让源星走上了变异的道路，对于意念的修炼能力极佳，虽然少数走向上身体变异的道理，像源族的另外一个首领，哈里斯，实力也不弱，但这毕竟只是少数。

　　源族更多的是变异出了意念修炼之力，特别是随着后辈的出现，这种特征越加的明显。

　　“凌战，凌族，出手掩护，准备撤退，血云尽可能的拖走。”

　　王浩此时，也顾不得留手了，因为他知道留给自己的时间不多了。

　　如果没有发现，这巨型无比，比战舰的体型，也不差丝毫的虫族出现，哪怕就是面对着虫龙，他或许还可能会停留一下，可是当这个虫族的巨型生物时，那与侦察机探测回来的反馈，近乎一模一样的生物波，他知道，自己的身后也是出现了虫族，得尽快的，找一个防守的安全之地。

　　“是。”

　　凌战与凌族，脸上也是流露出一抹兴奋之色。

　　“准备战斗，准备战斗。”

　　凌战与凌族脸上也是流露出一抹强烈的兴奋之色，当看到了一个熟悉的面容之后，两人的目光微微一呆。

　　“兵爷，要不，你还是回指挥部吧？”

　　凌战与凌族对视了一眼，迟疑了一下之后，开口说道。

　　“浩哥，已经同意了我参与前线的战斗，你们想抗浩哥的命令？再说了，我的实力虽然比你们弱了很多，但是却比其它人更强，我不能为了安全躲在安全区域之中，现在不战，将来只能等死。”

　　方兵听到了两人的话之后，目光一瞪，虽然说他的实力，没有凌战与凌族这么强，但是按辈份来算，他算是凌战与凌族的叔叔级了。

　　所以，凌战与凌族面对着方兵有着天然的弱势，特别是听到了方兵的话之后，一说浩哥，两人更不敢多说了。

　　“战斗，战族牵引血云，跟着整体边打边退。”

　　凌战与凌族对视了一眼，轻轻的点点头，方兵的话，其实也没有错，现在关键时刻，不参与战斗，将来肯定就是等死的。

　　“是。”

　　战族的人，脸上流露出一抹兴奋之色，面对着战斗，战族总是充满着斗志。

　　可是在三位一体，最后一关的防御体系之中，却有一大群人，目光之中流露出一抹紧张之色，这些就是炎黄战士，战族南征北战，早就视生死，为家常便饭了，可是炎黄战士却不同，这近乎是他们第一次参与宇宙的战争，穿戴着特殊的近战机甲的他们，此时难免的流露出一抹紧张。

　　哪怕就是天衍族，此时也是流露出少许的紧张之色，天衍族在加入了炎黄联盟之中后，也算是参与了不少的战斗，起码区域之中近点的防御，全部都是由他们完成的。

　　“大队长，我有点紧张。”

　　炎黄战士之中，有一名战士，难掩心中的紧张，正急促不按的四下张望着。

　　“紧张我也有，可是我们的身后就是炎黄联盟，就是炎黄族的大本营，战族为保护炎黄联盟，不知牺牲了多少优秀的战士，之前我们弱小时，我们无能为力，可是现在不同，是时候贡献我们自己的力量了，不能让战族的战士永远站在我们的前线，我们要分担战族的压力，一切为了炎黄族，一切为了炎黄联盟，死战到底。”

　　大队长听到了这名战士的话之后，脸上也是流露出一抹认同，可是认同归认同，他心中却是十分的明白，他们不可能退，因为现在是生死存亡的时刻。

　　哪怕他们之前只经历过得球内的枪战，没有参与过真实星际之间的战斗，可是沉睡的两百年，他们早就在虚拟的设备之中，经历过许多的杀戮，其中就是星际之战，可是却不影响，他对于星际战争的认识。

　　此时他们没有办法退，也没有地方可以退，只要在整体的决策之下，他们愿意义无反顾的牺牲，所以在感触着战族之前的牺牲，为了保护炎黄联盟，为了保护炎黄族，此时也是到了他们分担压力的时候了。

　　“为了炎黄族，为了炎黄联盟，死战。”

　　“为了炎黄族，为了炎黄联盟，死战。”

　　凌战与凌族听到了这名战士本能的呐喊之后，目光微微一亮，此时他们的心中，产生了强烈的认同感，虽然说，他们是王浩创造出来的，但是也有着自己的感情，现在当听到了自己庇护的炎黄族战士，说出的话之后，他们的心中，流露出一抹暖流。

　　这就是他们守护的种族，这就是自己老师的族群。

　　而随着凌战与凌族的话，近乎一瞬间，激起了所有三位一体防御体系之中的近战防御军团。

　　战族的军团战士，天衍族的军团战士，以及炎黄族的战士，在随着凌战与凌族，那星主级的实力发出的呐喊之后，瞬间整个种族爆发出来的强大的能量。

　　“为了炎黄族，为了炎黄联盟，死战。”

　　全体近战防御体系的军团，同一时间的呐喊，让宇宙之中，瞬间充满了一个强大的声音。

　　虽然说声音在宇宙之中，是无法传播的，但那只是普通的声音，战士所发出的声音，都或多或少带着强大的能量，而这些能量包裹着声音传递之下，居然如同一个宣战一样。

　　让宇宙之中，附近区域之中的所有文明，都听到了属于炎黄联盟的呐喊。

　　特别是凌战与凌族，仿佛也是受到了战士的反馈刺激。

　　当看到了一些虫族，穿过了粒子光束攻击波，闪过了炎黄军团与天文军团的战舰激光炮火，两人的目光流露出一抹强烈的兴奋。

　　“虫族，受死。”

　　凌战与凌族的吼声，再一阵阵炎黄联盟战士的齐吼之下，再一次传递而出，瞬间传达了出来。

　　说完之后，瞬间一枪刺出，刹那间一道道光芒闪现，而贴近的虫族，近乎一瞬间就被击杀了，而虫族死亡之后，化成了一道血光，融入了血云之中。

　　“虫族，受死。”

　　炎黄联盟的战士，也是瞬间再一次爆发出来的强烈的能量，近乎一瞬间，整个炎黄联盟的近战防御群，出现了无数机甲，这些都是炎黄联盟的战士机甲。

　　虽然无论是战族，天衍族，还是炎黄战士，个体的实力都不弱，哪怕就是没有穿机甲，也可以在宇宙之中战斗，但是这些战士一个个都没有托大，而是穿戴着王浩研究出来的个体增幅机甲。

　　为的就是把自己的实力，发挥出最强极致。

　　“炎黄联盟太团结了。”

　　诺亚也好，言风也罢，哪怕就是言凝心看着炎黄联盟战士爆发出来的能量，脸上流露出一抹震撼之色。

　　炎黄联盟的团结，完全超出了四人的想象之外。

　　诺基族的四个领导者都是如此了，更不要说其它文明了。

　　“这……这就是炎黄族？”

　　拉尔目光流露出一抹震撼，因为那一声声怒吼，他虽然知道原理，也能这样传递声音，但是声音实在是太大了，完全就是超出了他的想象之外。

　　这得有多少人一起怒吼才能发出的声音，就在那么一瞬间，他甚至看到了虫族的攻势，都停了一下，可见这整齐声音的威力。

　　恒远帝国的鞍钢与血色帝国的无眼，此时的目光之中，流露出一抹强烈的悔意，无论在听到了拉尔所说的跃迁文明，还是现在听到了炎黄联盟战士，那仿佛宣战一样的怒吼。

　　可是拉尔见过的世面，明显高于两人，在听到了后面的一声虫族，受死，却是让他微微一呆。

　　“虫族……还真是虫族啊。”

　　拉尔听到了一声虫族之后，他想了一下，看着眼前的生物海，之前一直与这个文明，产生不了联系，一直都是以未知文明，恐怖文明来称呼，一直也没有为这个文明去取一个名字。

　　可是当听到了炎黄联盟的呐喊之后，他突然觉得，这个文明用虫族来形容太贴合了。

　　因为这个文明就像是生物体系构建的一个文明，里面的成员，近乎全部都是虫子类型的生物。

　　“炎黄族？炎黄联盟？”

　　神族的铁翅，面对着越来越强的压力之后，也是感受到了一股子压力，特别是在新的虫族出现之后，他的压力前所未有的强。

　　可是最让他震惊的，不是虫族，因为虫族在他的资料之中，早就有着清晰的形容，在神族的其它领域之中，早就已经交战了不知多久。

　　只不过，他现在确认了一个事情，那就是虫族确实如资料共享里所说的一样，十分的恐怖。

　　炎黄联盟给他的感觉却不一样，他没有想到，在恒远星系之中，居然冒出了一个炎黄族，炎黄联盟。

　　而且实力比恒远星系的霸主恒远帝国，感觉还要强悍不少。

　　至于，光铸者文明，他很明确的知道，这也是一个外来者文明，而且光铸者文明，只有一艘战舰，在他看来，实力根本不算强。

　　“老师，血云现在就开始移动吗？”

　　“开始按路线，慢慢的移动。”

　　凌战与凌族毕竟实力强悍，作为新的境界，星主境的开拓人，哪怕就是王浩也不太确定两人的极限在哪里。

　　所以，虫族在两人的手下，近乎都不能挺过一回合。

　　在解决了一些漏网之鱼后，凌战与凌族的热情，也是消减了，因为源族与机械族完全的展开之后，根本没有近点战斗的机会，游荡起来的源族与机械族的杀伤力，简直太大了。

　　虽然每艘战舰的攻击力是一致的，与炎黄军团，天文军团没有什么区别，但是在源族与机械族的操控之下，舰队的协同性，进攻强度，完全不是两大军团可比的，甚至根本不在一个量级。

　　“源族与机械族针对虫龙进行针对性攻击。”

　　王浩面对着新型的虫族出现，那虫龙的防御力，甚至达到了激光炮的临界点，有一些激光可以击穿虫龙，而一些激光攻击，也只是让虫龙微微的停顿了一下，飘洒着绿色的血液。

　　而随着虫龙的加入，再加上那巨大无比，如同战舰一样的虫族，让整个虫族之海的协同力，仿佛瞬间变了，从一民兵散勇，变成了铁血军团。

　　这一下，让炎黄联盟的压力大增，王浩也是立刻改变了决策，让源族与机械族针对着虫龙进行着高强度的攻击。

　　“那个巨大无比的虫族是指挥官，或者说是指挥部？”

　　王浩目光之中流露出一抹精光，他算是发现了一个问题，那就是虫族前后的差别性，让他心中产生了一个想法，那巨大无比的虫族，就像是一个指挥官，当真正的出了星系暗带之后，整个虫族仿佛就进入了有序，攻击强度一下高了许多倍。

　　这让王浩不得不产生了一个猜测，这或许就是虫族的指挥官，或者是指挥部。

　　同样的，抵御联合体与神族，在真正的巨型无比的虫族出现了之后，也是第一时间反应了过来。

　　“这些虫族变强了？怎么回事？”

　　恒远帝国的鞍钢发现了虫族了变强，而拉尔却是面色凝重的看了一那巨型无比的虫族。

　　“不是虫族变强了，而是指挥官出现了，那个巨型生物，结合我们之前的分析，这估计就是虫族的指挥官。”

　　拉尔面对着虫族这个称呼，一下子就适应了，而他看着这个让光铸者舰队折戬成沙巨型生物，面色之中，也是流露出一抹强烈的恨意，此时看着虫族整体的实力变强，他也有了判断，这估计就是恐怖虫族的指挥官。


第1150章 斩首计划

　　“虫族的核心，斩首无疑是最好的办法，可是又淡何容易。”

　　铁翅掌握的消息，自然比炎黄联盟，比光铸者文明更多，在与虫族战斗之初，这个巨大无比的虫族生物出现，神族早就尝试过斩首行动。

　　可是付出的代价却是巨大无比的，当然，也有着一些行动成功了，而成功的斩首，那就是一大片区域的虫族驱散。

　　成功的自然有，可是与斩首行动相比，成功的概率太低了，哪怕就是铁翅知道这是解决虫族大军最好的办法，可是他却不敢轻易的尝试。

　　这是真正的百不成一，一百次的斩首行动，也很难成功一次，而这一切的原因在于，这个巨大无比的虫族，身体之中，还有着一大群实力恐怖的护卫军。

　　“斩首！！”

　　在炎黄联盟，抵御联合体，近乎同一时间，产生了自己的判断，那就是斩首行动。

　　王浩看着这个巨大无比的虫族生物出现之后，所有的虫族仿佛得到了指令一样，不再执着于粒子光束波区域的进攻，而是采用了侧边进攻的方向。

　　想绕开粒子光束波，可是在王浩及时的拦截之下，并没有造成太大的影响。

　　可是虫族却是以极快的速度，再一次改变了进攻的策略，这让王浩心中已经十分明确了，那个其实就是虫族的指挥中枢。

　　“浩哥，光铸者文明传过来的信号。”

　　龙脑这时突然的开口说道，这让王浩微微一愣。

　　“接过来。”

　　王浩沉吟了片刻，开口说道。

　　“炎黄联盟，我们希望达成合作，那个巨型无比的生物，很明显就是虫族的指挥中心，如果能把这个指挥中心攻破，那我们的危机就可以解除了。”

　　拉尔目光之中，流露出一抹精光，斩首的想法出现之后，他就越想，越是感觉这个方向是对的，因为虫族的后续部队，源源不绝的从星系暗带之中出现。

　　甚至大有一种没完没了的冲动，面对着这样的虫族之海，消耗，他知道，是完全消耗不过的，因为他之前就已经消耗过了。

　　直接把光铸者文明大型舰队，消耗的损失怠尽，当然，之前巨型虫族生物出现之后，他们并没有清晰的认识到，这虫族巨型生物，其实就是虫族的大脑。

　　毕竟，当时，虫族的数量，远远比现在更多。

　　哪怕就是他们认为的虫族指挥官，都拥有着七个之多。

　　“斩首……”

　　王浩听到了拉尔的话之后，沉默了，对于斩首，他其实也产生过想法，可是看了一眼那被无数虫族包围在中心的巨型虫族。

　　再加上，那些虫龙，绝大多数都汇聚在巨型生物的旁边，这让王浩迟疑了。

　　因为这很明显，斩首行动，并不是一个很好执行的计划，特别是这个斩首是否拥有着功效，还只是他猜测而已。

　　或许这个巨型，虫族根本就不是指挥中心，也说不定。

　　那到时，可能就得不偿失了。

　　“赌一把？”

　　王浩心中喃喃，面对着前有明狼，后有暗虎的局面，他知道自己必须做一个选择，如果能击退这些虫族，或者说，把虫族维系成之前的样子，只知道无脑冲。

　　那么这一切都是值得的，可是在宇宙之中，绝望永远与希望并存，一切都没有办法说绝对成功。

　　哪怕就是王浩，做任何事情，也不敢相信，自己百分之百可以成功。

　　王浩也知道，自己有必要，去赌一把，要不然，对于炎黄联盟的整体局势，实在是太不利了。

　　“赌了。”

　　王浩也不是犹豫之人，心中瞬间就有了一个决定。

　　“你们打算怎么做？”

　　王浩在心中有了决定之后，抬头一脸认真的看着拉尔，目光之中，流露出一抹精光。

　　“我们派遣舰队，寻找着虫族薄弱点，直接切入进去。”

　　拉尔听到了王浩的回复之后，目光一亮，这在他看来，是一个好消息，起码，这个跃迁的文明，还保持着对外的沟通，也愿意沟通。

　　那就存在着修复关系的可能。

　　“好。”

　　王浩表现出来了，让拉尔都没有想到了爽快，完全没有想到，王浩答应的如此之快。

　　这让拉尔的行动也是十分的迅速了起来。

　　抵御联合体，立刻派出来了恒远帝国与血色帝国最为精锐的战船，而同样的王浩也是安排了机械族的舰队。

　　因为机械族与源族不一样，机械族的核心，其实只是一个生命之命，而这个生命之盒，并不算大，也就大概像一个头部的大小，这里是机械族最为核心的本源。

　　生命之盒里的就是智慧数据核心。

　　这也是机械族拥有智慧的关键，而保护好了这个智慧数据核心，就代表着机械族不会死亡。

　　“炎一，注意安全，随时准备弹射生命之盒，我们会配合你。”

　　王浩目光之中，流露出一抹担心之色，可是再怎么担心，他也明白，既然决定要赌，那就只能在可能存在的危险之下，尽量的把安全系数提到最高。

　　机械族出动，也正是这样的道理。

　　“族主，放心吧，我知道分寸，一旦不对，我们会立刻选择撤退。”

　　炎一作为最早的机械族生命体，在他的生命智慧数据之中，被龙脑贯注着使命的同时，也贯注了知识，而量力而行，他们自然也是知道了。

　　它们更是知道一句话，那就是留在青山在，不怕没柴烧，这就是与战族最大的不同。

　　机械族作为智能生命，理性占据着主导地位，不像战族，在血战掀起的时候，或许一出手，就回不了头。

　　“行，准备出发。”

　　王浩对于机械族，还是充满着信任的，毕竟，这不是战族那些一旦大战，就容易上头的家伙，实在不让人省心，机械族的理性，是他最为满意的一点。

　　“炎黄联盟，居然派出了那两支主力舰队。”

　　拉尔看着炎黄联盟的安全，目光也是一呆，因为他看到了一支舰队，向着自己这边汇合，而那一支战队的表现，他现在还在脑海之中。

　　这个舰队，对虫族的打击，他可是清楚万分的，是炎黄联盟杀伤力最大的两支舰队之一。


第1151章 撤退

　　“或许有可能。”

　　拉尔看着炎黄联盟的舰队，与恒远帝国，血色帝国的舰队，汇合到了一起，脸上流露出一抹强烈的光芒，不知何时起，他对于炎黄联盟，总是有着莫名的自信。

　　而在恒远帝国鞍钢，血色帝国的无眼期待的目光之下，看着舰队，朝着虫族之海的深处而去。

　　特别是在炎黄联盟的舰队开路之下，进度十分之快。

　　“可行？”

　　神族的铁翅，此时的目光之中，流露出一抹强烈的精光，面对着炎黄联盟与抵御联合体的双重动向，他自然也保持着极强的关注度，目的就是想知道，眼前的舰队，到底能不能斩首成功。

　　甚至，他都产生了帮一把这个舰队的想法，毕竟，神族虽然在宇宙之中，十分的强势，但是现在面对着虫族，他的压力也不小，更为重要的是，其它的称号级军团没有来的情况下，在恒远星系，只有一个称号级军团，还是显得有些势单力薄。

　　所以，面对着虫族，这样同样强势的种族，也让他产生了找外援的想法。

　　吱吱吱吱！

　　可是就在炎黄联盟与抵御联合体的舰队出去不久，瞬间整个宇宙之中，出现了吱吱的声音，这让王浩微微一愣。

　　“声音的来源在哪里。”

　　王浩目光极为的警惕，但凡有一丝风吹草动，就让他警惕异常。

　　“那个巨型的虫族生物，身边出现了许多微小的生物，根据能量检测反馈来看，这些生物实力极强。”

　　龙脑也是第一时间，把收集上来的消息反馈了出来，特别是看着检测装置，他的眉头微微一皱。

　　王浩也是同样如此，面对着这些突然出现的生物，就如同解体一样，不停的脱落着，而同时，周围居然出现了离奇的黑烟。

　　“不对……那是细小的虫族，可是怎么攻击呢？”

　　王浩看着这些虫族的出现，目光之中，流露出一抹不解，因为他真的不太确定，这种生物的杀伤力在哪里。

　　因为在宇宙之中，体积的大小，决定着攻击力量，哪怕就是像凌战这样的星主境高手，面对着同样能量等级达到了星主境的巨型生物，赢面，肯定是星主境的巨型生物更大一些。

　　不过，王浩并没有疑惑太久，因为他看到了那些黑烟形成的虫族，以极快的速度，朝着斩首舰队而去，而大约三秒之后，他算是发现了，这种虫族的攻击方式。

　　“自爆，居然是自爆。”

　　王浩目光微微一呆，这不是因为这种生物自爆的原因，而是自爆的威力，让他流露出一抹精光。

　　这种威力实在是太大了，甚至已经产生了类似于激光开口的攻击力，可要知道，这可是爆炸啊，这种爆炸是范围性的，特别是，黑烟形成的自爆生物，就像是飞蛾一样，在宇宙之中，显得极小，哪怕就是炎一他们的激光炮，不停的开火，甚至移动速度极快，还是出现了损伤。

　　“这……”

　　而抵御联合体之中，拉尔也是呆呆的看着这种飞蛾生物出现，目光之中，流露出一抹强烈的精光，这种生物，自爆的威力，让恒远帝国与血色帝国的战舰，在一接触之下，就损失惨重。

　　完全进入了伤残阶段，舰队就在自爆之下，瞬间十不存一。

　　最让拉尔惊异的是，炎黄联盟战舰虽然有所损伤，但是很明显，损失并不算大，甚至在移动速度上，依然保持着高速的移动，大有一种，每个战舰，都如同一个强者一样。

　　“撤，必要时，直接放弃战舰，自爆。”

　　王浩也是瞬间反应了过来，看着虫龙配合着那些黑烟在进攻，他知道，根本不存在突破，破坏虫族的指挥体系。

　　“撤。”

　　炎一深深的看了一眼巨大无比的虫族，毫不犹豫的执行了王浩的命令，因为在他的计算之中，也是根本不可能有战胜的把握。

　　撤退无疑是最好的选择，可是当他选择了撤退之后，虫族之海，再一次仿佛得到了命令一样，瞬间收拢，仿佛想对炎一这些挑衅者，直接灭杀。

　　“放弃战舰，生命之盒退回来，救援战舰，出动，离开之后启动自爆命令。”

　　王浩看着眼前的一幕，脸上流露出一抹精光，他没有想到虫族的指挥，也如此的果断，居然停止了进攻，目的就是想把斩首的舰队，给全部灭杀。

　　而随着王浩的话，源族的军团也第一时间出动了，一出手，就是最大的攻击波，直接开始了进行掩护，同时，机械族的战舰，瞬间出现了一个生命之盒。

　　以接近激光一样的速度，朝着救援舰队飞驰而去。

　　虫族明显没有第一时间反应过来，虫族一直以战舰为目标，机械族的生命之盒，早就已经飞驰离开了。

　　吱吱吱。

　　而随着一声宇宙吱吱的声音，虫族之海再一次改变了目标，朝着炎黄族的在战舰而去。

　　“幸好。”

　　王浩看着源族的接应之下，再配合着粒子光束炮，炎黄军团与天文军团的火力，堪堪让生命之盒进入了安全的区域，最终进入了源族的战舰之中，他的脸上也是流露出一抹轻松之色。

　　机械族舰队虽然阵亡了，但是核心却没有阵亡，炎一在拥有着战舰之下，将会瞬间再一次重组机械族的舰队。

　　“可惜了。”

　　拉尔有些可惜的看着这些战舰，这些战舰的性能，在他看来，已经十分优越了，哪怕就是比光铸级的普通战舰都好，当然，这是把能量增幅算在其中。

　　当看着这么一个舰队消亡，他是真的有些可惜。

　　可是他还在感慨着，王浩却是已经做出了一个艰难的决定，那就是选择了直接撤离。

　　“撤。”

　　王浩在下达的命令之后，炎黄联盟瞬间全体动了，整体向后侧开始平移，阵型丝毫不乱之下，粒子光束炮，依然不间断的开火着。

　　他要选择一个新的星域，一个足以应对着两侧虫族的星域，与虫族发动一场真正的旷世大战。

　　而同时，他也希望利用着这些时间，再好好的提升一下，炎黄联盟的科技实力，让炎黄联盟可以应对更加复杂的宇宙环境。

　　毕竟，在感受到了宇宙的压力之后，炎黄联盟一直处于跨越式的提升，而现在王浩也感受到很大的压力，最为重要的是，科技的实力，很多地方，没有完全的开发出来。

　　王浩相信，给他一些时间，哪怕就是三年的时间，他也自信，炎黄联盟的实力，将会再一次提升。

　　“炎黄联盟，想干嘛……”

　　拉尔看着炎黄联盟的移动，目光顿时微微一凛。

　　“看样子想离开。”

　　鞍钢看了一眼，心中有着自己的判断。

　　“炎黄联盟这是在放弃盟友……”

　　拉尔有些气急败坏的开口说道，可是无眼却是打断了他的话，也让他微微一呆。

　　“冒似炎黄联盟好像并没有答应与我们结盟。”

　　无眼眉头微微一皱，不太确定的开口说道。

　　而这话一出口，也是瞬间让其它两人微微一愣。


第1152章 突破口

　　“帮我把凌战与凌族叫来。”

　　王浩眉头紧急，静静的站在那里，因为他是真的遇到了一个问题。

　　那就是为了更好了应对着两侧而来的虫族，王浩选择了撤退，而在虫族的冲击之下，他算是与抵御联合体，还有神族彻底的分开了。

　　从而来到了一个新的星域，王浩也没有时间去纠结于抵御联合体与神族的分开，因为他正在极力的提升着炎黄联盟的实力，近乎把所有的科技想法，转化成了实际。

　　而所花费的时候，却只过了三年，在宇宙之中，三年并不算长，甚至可以说极短了，可是三年的时间，炎黄联盟进行了翻天覆地的变化，首先，每个星球都加以改造，这些星球，不只是纯粹是让人们生活的地方。

　　现在更是变成了一个巨型的运输舰，在王浩对星球进行了曲率改造的情况下，星球的移动速度，也达到了非常高的程度。

　　当然，这还不是最大的变化，最大的变化，还是战争实力的提升，现在近乎炎黄联盟三分之一的资源，全部转化成为了战争机器，曲率攻击战舰，而同时，粒子光束也完成了进化。

　　粒子光束所形成的，现在拥有着两种形态，一种是曲率加速的粒子光束，另外种就是防御阵型的粒子光波。

　　不过，科技的提升，也让王浩的科技设想遇到了一个难题，那就是虫洞计划。

　　如果能够利用着虫洞，进而从虫洞之中，发动着攻击，那将是十分恐怖的存在，最为重要的是，战舰要是能够自由的出入虫洞的话，或许炎黄联盟真的可以达到一个新的程度。

　　那就是真正的配合着曲率的情况下，甚至可以让战舰真正的超越光速的可能，攻击也是同样的道理。

　　可是这一切，都集中在如何进入虫洞，还有就是如何出来。

　　现在打开虫洞，其实并不复杂，王浩已经研究出来的真正的检测装置，可以检测到虫洞的频率，现在问题最难的是，如何在内部，对虫洞进行打算。

　　同时，还有一个特征就是，如何让虫洞内部的人或者战舰，可以定位外界的位置。

　　如果能攻破这一个难度，王浩就认为，宇宙之大，炎黄联盟无处不可去。

　　“老师，你喊我们？”

　　凌战与凌族在收到了指令之后，身形一动，立刻出现在了王浩的面前。

　　“我现在有一个测试，危险系数很高，需要你们的配合。”

　　王浩看着两人，目光十分的凝重，迟疑了半晌之后，开口说道，其实，他并不想两人去冒险，可是想到了另外一侧虫族的侦察反馈，不比之前在星系暗带碰上了虫族。

　　在星系暗带之中，虫族根本没有展开，而当看着另外一侧的侦察，他真的有些惧意了，因为虫族的恐怖程度，完全超出了他们的想象之外。

　　另外一侧的虫族，拥有着十个巨型无比的巨大生物，也让王浩发现了虫族的诞生，正是这巨大无比的生物生出来的，当然，这巨大无比的生物，根本不是王浩之前见过如同战舰大小的虫族指挥官，而是一个堪比着星球，甚至比星球还要大许多的生物。

　　至于为何知道比星球更大，因为在这个虫族之母一样的生物背后，这个虫族之母利用着触手，拉动着一个星球，仿佛这就是这个疑似虫族之母的东西，把星球当成了食物一样。

　　经过了长达一年的远距离观察，王浩的发现，带着一丝恐怖，因为那个如星球一样大的虫族之母，居然真的在吃星球，星球甚至可以说，从里到外，在被吸食着，虫族之母的触手，有一些直接插入了星球之内。

　　而同时，那个被王浩称呼的虫族之母，不停的从身体的内部，出现新的生物，近乎源源不绝的补充到虫族之海里，出来的生物，有虫龙，有虫狗，也有着远程攻击的虫族大嘴一样的生物，被王浩称之为虫炮的生物。

　　甚至还有一次，他看着三个虫族指挥官的诞生，直接从虫族之母的生体之中，脱落，如同生育一样。

　　面对着十个虫族之母，不停的生育着虫族，王浩心中的压力可想而知，所以，他不得不冒一次险，希望再下一次面对着虫族的时候，可以研究出虫洞式攻击。

　　“老师，我们不怕危险。”

　　凌战与凌族听到了王浩的话之后，毫不犹豫的开口说道，对于他们来说，危险就如同家常便饭一样，战族的血液之中，从来没有惧怕一词。

　　“我会开一个虫洞，你们进去，然后利用着你们的自身的力量，保持在原地，想办法从里面打出一个通道。”

　　王浩目光流露出一抹慎重之色，这个想法，他一直都有，可是最近，他才慢慢的更新了武器之后，才敢进一步的尝试。

　　“好。”

　　凌战与凌族毫不犹豫的点点头，在王浩慎重又担心的目光之中，穿戴着特制的杀神机甲，配带着杀神枪，在带着一种特制的铁索牵引的情况下，踏入了虫洞之中。

　　“小龙，安排频率检测装置进去，发现不对，立刻把凌战与凌族拉回来。”

　　王浩带着担心的目光，看着凌战与凌族进入了虫洞之中。

　　铁索是他特制的，坚固程度不用多说，可是哪怕就是如此，他还是有些担心。

　　“明白。”

　　龙脑在听到了王浩的话之后，立刻安排了一个探索装置进去，同样捆绑着铁索。

　　“老师，我们打不开。”

　　而进入了其中的凌战与凌族，在尝试了攻击着虫洞之中的虚空，可是几次，就攻击出去，根本没有一点反应。

　　“你们先回来。”

　　王浩目光流露出一抹无奈，他之前就对于虫洞内部的环境，产生过许多的猜测与测试，可是都无功而返。

　　而凌战与凌族的尝试，他是想试试人体之中的能量爆发，会不会产生不同的效果，可是很明显，失败了。

　　“上一次的能量频率多少？”

　　王浩眉头微微一皱，转头问向了龙脑，频率其实就是他试的最多的一次，因为在外界打开虫洞的关键，其实就是炸弹爆发出来的能量频率，可是频率哪怕试验了无数，也没能从里面炸开通往宇宙之中的洞。

　　“现在尝试到75.251457……”

　　龙脑开口说道。

　　“继续尝试吧。”

　　王浩无奈的摇摇头，这一波的尝试算是失败了。

　　“好，不过，我们发现了抵御联合体，朝着我们来了，还有神族也是如此。”

　　龙脑开口说道，让王浩眉头微微一皱。

　　“星球推进装置已经全部改造完成了吧？”

　　王浩大致也猜测到了，这神族与抵御联合体的撤退想法，那就是两者之间，发现了另外一侧的虫族。

　　“已经改造好了，随时可以加速。”

　　龙脑的话，让王浩轻轻的点点头，既然星球都已经改造好了，又要进入文明的逃亡了。

　　王浩的脸上，对于逃亡，早就已经习惯了，因为从星际时代开始，神族的出现，炎黄族，地星，就近乎进入了逃亡时代。

　　而现在虫族的出现，更是让整个炎黄联盟，进入了真正的逃亡，起码在没有解决虫洞攻击方式之前，王浩暂时来说，并没有直接面对神族的想法。

　　“这一次，轮到炎黄联盟了。”

　　拉尔面色阴沉的看着炎黄联盟，三年之前，炎黄联盟突然的撤退，让他有些措手不及，让他们压力大增，在经过了三年的持久战之后，他们稳住了阵角，可是在发现了另外一侧出现的虫族的时候。

　　拉尔也是毫不犹豫的选择了撤退。

　　因为那一侧的虫族，实在是太庞大了，两面的压力之下，他仿佛再一次看到了当时光铸者文明，整体面对着虫族的时候，被毁灭，正是那无比庞大的星球级生物的出现。

　　想到了光铸者文明，想到了炎黄联盟的不服指挥，他心中就产生了强烈的灭杀想法。

　　此时他心中，已经没有了跃迁文明的概念了，因为被灭亡的跃迁文明，就不是跃迁文明了，只是普通文明而已。

　　在嫉妒跃迁文明，在想到了光铸者文明的灭亡，回忆了炎黄联盟的不服管教，直接退出了做法，拉尔也中也是一狠。

　　“总算出来了，里面呼吸都不顺畅，更是得不到能量的补充，真不太习惯。”

　　凌战与凌族出来之后，脸上带着一抹感慨的开口说道，在虫洞之中，就像没有空气与能量一样，根本没有办法呼吸，甚至能量都得不到补充。

　　所以，在出来之后，他们才发现，宇宙的环境是真的好，哪里算恶劣。

　　可是说者无心，听者有意，王浩听到了凌战与凌族的感慨之后，目光一愣，脸上流露出一抹精光。

　　“原来如此。”

　　王浩一拍大腿，之前他一直对于虫洞研究着，可是却忘记了一个重要的问题，那就是虫洞之中，虽然有着很多的阻拦物，但是却是里面的传递速度却是很快。

　　此时反应过来的王浩，顿时明白了虫洞的传递信号速度的原理，那就是在虫洞之中，这种属于亚空间的存在，内部其实根本没有多少能量，甚至是没有能量，更不要说空气了。

　　自然而然的，造成了虫洞之中，密度很小，自然造成了阻力极小。

　　“小龙，改变频率，以低于1频率之下能量对冲，看能不能从内部打开通道。”

　　王浩目光闪烁，仿佛发现了一丝不敢相信的事实，因为如果里面密度很小的话，根本不要往上了尝试，而是应该往下尝试。

　　或许有突破口，如果能够人内部打开虫洞，那就意味着，只要打开的虫洞足够大，完全可以让星球达到一个光速的移动。

　　在宇宙之中，想要达到光速，哪怕就是四分之一的光速，都是已经极难的事情了。

　　更不要说，让星球这么大的物体，达到光速，想到了这个可能之后，王浩也是不由的兴奋了起来。


第1153章

　　“炎黄联盟整体提速，先到达指定的星系暗带前再说。”

　　王浩目光闪烁，在安排了龙脑进行新的虫洞实验之后，他就安排着炎黄联盟继续前进着，甚至星球的喷射装置，突然间的加大，也如战舰一样，前方出现了一丝丝扭曲，整个炎黄联盟，以极快的速度，朝着星系暗带所在而去。

　　而看着抵御联合体，还有神族的移动方向，正是朝着炎黄联盟而来。

　　甚至越来越近，哪怕就是抵御联合体当前的首领，拉尔，此时的目光之中，流露出一抹强烈的杀气。

　　“再见了，好好的帮我们抵挡一波，让我们安全的到达那一处的星系暗带。”

　　拉尔目光流露出一抹强烈的危险之色，王浩如何想的，其实他也是如何想的，因为，结合着两个方向的虫族进攻，那里的星系暗带，无疑是最好的一个防御之地，甚至也是逃命的方向。

　　光铸者文明，都是如此，更不要说神族了。

　　“炎黄联盟挡一下也好。”

　　恒远帝国的鞍钢，想到了遇到的虫族恐怖之处，他自然不希望，自己的文明破灭，最希望的还是，炎黄联盟能够挡一下，让他们安全的进入一个防御星域。

　　毕竟，炎黄联盟十分明显，已经不准备与抵御联合体有过多的牵扯，这也是因为斩首行动失败之后，毫不犹豫离开的原因。

　　“这……怎么回事，星球怎么可能移动的这么快。”

　　拉尔刚刚脑海之中，思索了一番，可是看着越来越快的星球，他的目光也是不由的微微一呆。

　　可是当三个抵御联合体最大的领导者，看着炎黄联盟的行进速度之后，目光也是呆了。

　　因为星球的移动，哪怕就是恒远帝国，也只是带着少数星球，这些星球，制造了无数的发动机，移动速度算是不慢了，可是与现在炎黄联盟的星球飞行速度相比，速度还是太慢了。

　　只见炎黄联盟的十二颗星球，化成了一道长虹，整齐的一排，如同十二个星球连在一起，就像是地得的火车厢一样，急速的前进着。

　　“我们在其它的战场，顶住了虫族的进攻没有？”

　　铁翅目光流露出一抹精光，他还是低估了虫族的恐怖程度，面对着虫族，他是真的有些无奈了。

　　那杀之不绝的场景，让他印象太深了，也让他终于相信了，神族总部传达出来的消息，根本没有一丝的错误，同时也对于虫族的实力，有着新的认识。

　　恒远星系，只是虫族的一部份，可是在宇宙之中，神族占领的疆域，无数边境，与虫族重叠在一起，战斗从来没有停歇过。

　　“目前为止，暂时性来说，并没有什么问题，只能说势均力敌，谁也不太可能打败谁，甚至我们神族的高层，已经在着手与虫族的沟通，联合起来，一起统治宇宙。”

　　而与铁翅对话的人，与铁翅一样，站在一个控制台前，不过明显不是铁翅军团的控制台，而是另外一个战舰的控制台。

　　“铁罪，你还有多久能到恒远星系。”

　　铁翅看着屏慕之中的人，对于虫族也算是有了清晰的认识，面对着虫族，哪怕就是作为神族称号级铁翅军团，也是有些无能为力。

　　两艘神心战舰的统领之下，配合着神族的先进战舰，自然是强的可怕，可是面对着虫族，他还是有些心生无力。

　　这在之前，他是没有体验过的。

　　“还要两年的时间，因为临时你们变更了路线，我们想从星系暗带之中拐弯，减缓了我们的行进。”

　　铁罪看了一眼路线，开口说道，他们是铁翅呼喊过来的援军，在面对着抵御联合体出现了神心级战舰之后，铁翅就毫不犹豫的向其它星域救援了。

　　“你到了位置之后，先别急着动，因为我们神族的高层，与那个文明正在建立着沟通，很有可能，我们两大文明联合到一起，消灭其它文明。”

　　“好。”

　　铁翅听到了铁罪的话之后，也是目光微微一闪，神族的行事风格，他是十分的明白，那就是能打过，绝对需要覆灭，而让神族的高层，做出了联合的决定，那只有一种可能。

　　面对着这种被那个炎黄联盟称之为虫族的文明，是真的神族解决不了的问题。

　　轰隆。

　　当王浩思索着接下来的计划时，突然一阵颤抖，让他的目光微微一闪，强大的个体实力，让他瞬间把握住了身形。

　　“怎么回事，被攻击了？”

　　王浩眉头微微一皱，沉声的开口说道。

　　可是王浩的话还没有说完，就被龙脑激动的打断了，此时龙脑十分的兴奋。

　　“炸出来了……炸出来了……浩哥，我们成功了。”

　　龙脑眼神之中，流露出一抹强烈的兴奋，因为他从虫洞之中，炸出了一个通道，实现了零的突破。

　　“利用能量频率对冲炸出来的？”

　　王浩目光微微一闪，脸上同样的流露出一抹强烈的兴奋。

　　“是的，能量频率极低，居然在0.154587的频率，尝试了无数次，终于炸出来了。”

　　龙脑兴奋之色，根本没有消散。

　　“这频率居然这么低？”

　　王浩一愣，这频率在他看来，实在是太低了，实在是低的不敢想象，零点几的频率，其实就是早期物理型C4炸弹的威力，当时在地星的时候，这种炸弹威力自然是不错，可是在宇宙时代，这种炸弹的威力，在跨出星球，走向星际的时候，就已经进入了博物馆之中。

　　可是却没有想到，虫洞之中，居然要以这么低的能量，才能打开通道。

　　当然，这么低的能量爆炸，在王浩看来，其实只是一方面，最为重要的是，他在早期就掌控的能量对冲机制，也就是传送门对冲机制，这才是他能针对虫洞打开的原因。

　　因为面对着虫洞这种亚空间，王浩经过研究就发现了，亚空间想打开，不是纯粹以能量爆炸的强度所决定的，而是根据着爆炸对冲形成的共振频率，当然，王浩认为这一点也不是绝对的。

　　如果能量爆炸达到一个恐怖的量级，或许同样可以打开虫洞，不过，那个量级要求太高了，这跟毁灭宇宙的能量，都没有太大的区别。

　　“难怪诺基族的技术，也只有从外打开传送通道，而无法从内打开传送通道。”

　　王浩想到了，自己从诺基族收获的资料，面对着这么低的频率，有些无语，他知道，宇宙的研究已经进入了一个误区，甚至是所有智慧生命都有的一个误区，那就是越强越好。

　　当然，在绝大多数的时候，自然是越强越好，这一点不可否认，如果面对着虫族，炎黄联盟足够强，根本就不需要逃，如果面对神族的时候，足够强，同样，地星依然在原来的星域之中。


第1154章

　　“哈哈，一会炎黄联盟，就会在我们的身后了。”

　　拉尔看着炎黄联盟，脸上流露出一抹去笑意，可是他的笑容刚刚出现，却是慢慢的凝固了，因为他发现，自己这一句话，说出来之后，没有多久，自己与炎黄联盟的星球的距离，不仅没有靠近，反而以更快的速度拉远了。

　　这让他的笑容凝固在脸上。

　　“这怎么可能？”

　　拉尔挂满了强烈的不敢相信之色，面对着炎黄联盟整体的提速，他居然发现，就以目前的速度，如果不开能量增幅的话，根本追不上，可是开了能量增幅，也只能增幅范围内的战舰，特别是战舰体积很大，如果用能量增幅的话，对于能量的消耗，同样也是成比例的增加。

　　毕竟战舰不是激光，不是以能量构成的，能量增幅在同频率之下，对于激光的增幅，其实是根本没有什么影响的，可是战舰就大了许多了。

　　“还在加速……”

　　拉尔目光看着炎黄联盟，那连体一串的星球，正在以极快的速度，朝着远处急驰而去。

　　距离越来越远，他心中产生了一种无力之感觉。

　　他是真的没有想到，炎黄联盟居然给星球安装了能量频率，要知道，这对于资源的浪费，是极大了，甚至达到了恐怖的程度。

　　而恒远帝国的鞍钢，与血色帝国的无眼，目光之中，也是流露出一抹不太明显的悔意，因为他们都没有想到，炎黄联盟的实力这么强，如果早知道这么强的话，他们肯定会选择换一个相处的方式。

　　可是现在一切都晚了，炎黄联盟明显对于他们，有着另外的想法。

　　“浩哥，我们已经到达指定位置了……下一步怎么做。”

　　龙脑操控着一个实验之后，也是适时的开口说道。

　　“你继续……炸，一定要把内部的频率规律，还有距离核算出来。”

　　王浩看着一个对冲炸弹，再一次爆炸，引起了宇宙之中的一阵阵波纹，他的目光闪烁了一下。

　　现在王浩可不是在追求着，如果打开这个虫洞，而是想找到亚空间与宇宙真正的核算目标，因为他有一个大胆的想法。

　　“反物质炸弹，进程如何了。”

　　王浩想到了这个想法之后，心中就有一种抑制不住的灼热。

　　反物质炸弹，是他新开发出来的武器，也是真正最为恐怖的武器，一切涅灭成粒子，这就是这种武器最为恐怖的地方，只要被反物质炸弹盯上，除非是极为特殊，可者是具备着反制条件的材料，要不然，就会是真正的涅灭消散。

　　“已经可以进入实验阶段了，可是我们没有实验的地方，要在宇宙之中实验的话，极有可能造成恐怖的杀伤力，甚至会形成一个强大的冲击波，只是放到极远的星域进行实验。”

　　龙脑目光同样有些灼热，因为反物质炸弹，在王浩提出来之后，他也被震惊了，因为这个炸弹的特殊性，杀伤力的上限，甚至超越了激光。

　　在金属外壳之下，其实是一个个压缩之后的反物质材料，这些材料，利用着物质与反物质的原理，进行的碰撞，进而形成能量，而这一股能量，甚至能达到百分之百的转化率，要知道激光的质能转换，也才5%，而反物质炸弹，却可以达到惊人的百分之百。

　　威力可想而知，这种威力的爆炸，就像是形成了一个黑洞，爆炸的威力让最为核心的区域，化成一个个宇宙粒子，看不见，摸不着，这就是反物质爆炸的由来。

　　除了爆炸核心外，内圈，也有着十分恐怖的爆炸威力，杀伤力近乎达到了激光的十多倍，而同样的，外圈的威力，也是两倍于激光。

　　唯一的缺点，可能就是这种反物质炸弹，不像激光一样，速度十分之快，这种反物质炸弹，携带的都是宇宙之中的物质，真正的飞行速度，估计也就与战舰差不多。

　　因为体型也是十分巨大，而且也不能像建造天隐战机一样，纯粹为了速度而选择速度。

　　“实验……”

　　王浩沉吟了下来，眼神之中流露出思索，可是思索了良久，他都没有答案。

　　“算了，继续实验虫洞吧，实验地址我再想想……”

　　王浩良久之后，没有想通，不由的抬头开口说道。

　　不过，他的话还没有说完，瞬间目光一呆，因为他想到了一个绝好的地点。

　　“好的，我这就安排……”

　　龙脑轻轻的点点头，可是他的话还没有说完，立刻被王浩打断了。

　　“我想到实验地址了……虫洞……虫洞。”

　　王浩兴奋的喃喃自语，因为在他看来，没有任何一个地方，比虫洞更合适了……这完全就是一个天然的反物质实验地啊。

　　“对啊……虫洞……”

　　龙脑也是一拍脑袋，认同了这个绝佳的实验之地。

　　“或许，我们还可以更多的攻击方式，如果我们实验成功，甚至根本不用反物质火箭作为载体。”

　　王浩想到了虫洞之后，目光越来越亮，因为他的想法之中，已经发散思考了起来。

　　“什么。”

　　龙脑目光一呆，脸上流露出一抹不解之色，因为反物质爆炸，里面拥有着很多有形物质，想要速度更快，肯定需要火箭。

　　这种火箭为何要增加曲率驱动器，其实只有一个原因，那就是提升运载火箭的速度，进而让敌方很难闪避掉。

　　可是现在却听到了不用运载火箭，这让他的有些不解。

　　“如果可行，我们完全可以把反物质炸弹，当成地雷来使用，只要我们在一个区域之中，提前安排着虫洞对冲炸弹，我们利用着虫洞，把反物质炸弹送过去，进而引爆，瞬间攻击啊。”

　　王浩目光流露出一抹精光，越想这个方式，越是可行，这让他感觉，自己仿佛打开了一个新的大门，那就虫洞攻击方式。

　　这个问题之前想过，可是现在，他是真的重视起来虫洞的攻击，转移的手段了。

　　特别是找到了从内部进入虫洞的方法之后，他完全可以利用着虫洞，进入了虫洞之中后，再寻找一个新的逃亡之地。


第1155章 给我把反物质炸弹全扔出去

　　“试试？”

　　王浩目光微微一闪，脸上流露出一抹精光之色，越是想越是可能，立刻行动了起来。

　　而对于虫洞的研究，王浩有着非凡一样的热情，可是神族也没有闲在，在一处星域之中，出现了无数如星球一样巨大的虫族之母，而在虫族之母的对面，站立着无数金色翅膀的人影。

　　只不过人影，虽然是人影，可是背后，都有一个极为耀眼的翅膀，明显比普通的神族更加的强大，如果王浩在这里，一定会知道，这就是神族。

　　而这么多的虫族之母与顶尖神族凑到了一起，肯定不是好事，要么是大战，可是看这个样子，认真来说，应该并不像是大战，反而像是一场见面会一样。

　　两者虽然带着强烈的警惕，但是同样的，两方相遇，并没有发生过于激烈的冲突，这就说明着一些问题，这根本不像是大战。

　　反而像是商讨，在宇宙之中，商讨着对策。

　　“我们以此为界，划开宇宙，互不相犯，同部自行清理，边界共同清理。”

　　神族之中，一个全身冒着金光，哪怕就是翅膀也十分耀眼，带着强烈的警惕，开口说道。

　　“可。”

　　一个明显巨大无比的虫族之母，估计比星球，还要大上许多倍，在听到了神族的话之后，吐出了一个字，让神族的眼中流露出一抹不易察觉的放松，因为面对着虫族，压力实在是太大了。

　　这一丝放松，十分的隐蔽，哪怕就是虫族也没有发现，可是神族同样也没有发现，虫族之母的触须，挥动的区域，也慢慢的变大了许多。

　　明显也是放松的一种形态，可是对于虫族不了解的神族，根本不知道，这代表着什么。

　　哪怕就是虫族，面对着宇宙之中的霸主神族，依然还是有着十足的压力，也是目前为止，完全压制不了的一个文明。

　　更为重要的是，这个文明，提升实力的速度，也是极快，针对着他们的突然出现，也是反应极快，现在虫族面对着神族的防御，也是没有攻破的可能，这是一个真正的大族。

　　“那就通知下去吧，我们联合一起，清理宇宙。”

　　神族的领头之中，虽然有些担心虫族，但是他想到了，宇宙之中，只剩下神族与虫族两个大文明的时候，到时就各凭本事了，是双雄称霸宇宙，还是一方被毁灭，这就是各自文明的发展了。

　　“可。”

　　虫族刚刚掌握住星际通用语言，并不熟悉，可是意思却是听的十分明白，而神族，也是明显，对于虫族的说话方式，已经见怪不怪了。

　　而随着两大文明的商议完成，立刻两道电波，神族的通讯波，虫族的生物波，同一时间发射了出去。

　　“逃……逃……逃……全部往外逃……神族居然与未知文明联合了。”

　　在一个无数星球组成的星系里，这里的空间近乎安排的十分的紧凑，可哪怕就是如此，面对着神族与虫族的进攻，也是力不从心，特别是看着神族与虫族哪怕就是相隔一米也没有打起来的模样，诺基族的总部也是立刻反应了过来，那就是虫族与神族联合到一起了。

　　“逃不了，我们星系已经被包围了，只能拼命的守了，尝试性的冲进星系暗带之中，看能不能再保全一个文明。”

　　诺基族的总部，流露出一抹死灰之色，因为他们发现，自己的诺基族总部星系，已经被神族与虫族的联合之下，包围了。

　　根本没有逃跑的空间。

　　“把消息传递出去，告知我们在外的诺基族成员，别回头，有多远跑多远，神族与恐怖的未知文明联合了。”

　　诺基族的首领，此时的目光流露出一抹复杂，更有着一丝苦色，诺基族几十万年的荣光，居然要毁于一代了。

　　面对着神族与恐怖文明的整合，他知道，诺基族完了。

　　“虫族要来了啊。”

　　王浩看着虫族的行进路线，脸上流露出一抹精光之色，他知道，马上就要真正的面对着虫族了，两大群体合在一起的虫族，当看着到近二十个虫族之母出现之后，他的目光流露出一抹强烈的警惕，哪怕就是他面对着这样的虫族。

　　“浩哥，虫族的频率波动，规律已经找到了。”

　　龙脑目光流露出一抹强烈的兴奋之色，开口说道。

　　“好，那就立刻尝试把能量对冲共振器做出来。”

　　王浩目光一亮，虫洞现在已经成为了他心中的一个杀手锏，面对如今的宇宙形式，他是真的需要以更快的速度，去提升炎黄联盟的科技实力。

　　而能量对冲的共振器，其实就是为了打开虫洞而研究出来的，针对着虫洞打开的频率，以共振的方式打开，这样，就不用利用着对冲能量爆炸一个一个点炸了，甚至还可以直接以瞬移的方式，进入了虫洞。

　　“总部传达出来的消息……”

　　诺亚看着手腕上的智能碗表上，突然响了一声，这让他不由的低头看了一眼，目光一愣。

　　“诺基族完了……有多远，让我们跑多远。”

　　“神族与未知的恐怖文明联合了？”

　　诺亚与言风看了一眼，目光顿时一惊，对视了一眼，眼神之中流露出一抹不敢相信之色，他们没有想到，称霸了十几个星域的诺基族，居然传达出来了这样的信息。

　　“这是真的？”

　　言凝心目光也是一呆，哪怕十分冷静的她，此时也无法保持着冷静。

　　“是真的……神族与虫族联合？不好……”

　　诺亚与言风目光沉重，之前两人就知道了一些情况，可是并没有多说，可是现在明显隐藏不住了。

　　不过，两人想到了神族与虫族联合，两人的目光顿时微微一惊，对视了一眼，眼中都流露出一抹惊骇。

　　“攻击……”

　　神族的铁翅与铁罪异口同声的开口说道，而随着他们的话，整个神族也是动了，炮火，瞬间拉开，而攻击的对象，正是旁边不远处的抵御联合体，同时也开始攻击着炎黄联盟。

　　“检测星球能量被锁定，警报。”

　　突然一个金属的声音出现。

　　“什么情况。”

　　王浩目光微微一呆，脸上流露出一抹精光之色，面对着神族的突然进攻，他的脸上有些没有反应过来，因为神族的实力，明显不如虫族，这也是被虫族在宇宙之中追杀的根本原因。

　　认真来说，虫族是大家共同的敌人。

　　可是现在神族居然离奇的攻击了半个盟友，这让王浩想不通的。

　　“反击。”

　　王浩面对着炎黄联盟在这一刻的损失，在被神族突然的攻击，炎黄联盟也是损失十分的惨重，这让他的目光之中流露出一抹杀气。

　　面对着神族的突然进攻，王浩自然也不想去询问什么。

　　轰轰！

　　随着神族激光开口的攻击到达，瞬间炎黄联盟受到了无数激光的攻击，反应都反应不过来。

　　瞬间一颗星球，被打成了碎片，这让王浩的眼睛微微一缩，流露出强烈的怒意。

　　“不好了……神族与虫族联合了，我刚刚得到了总部传达过来的消息。”

　　诺亚与言风在反应过来之后，急步的找到了王浩，说出了一个让王浩有些不敢相信的事实，虫族他也尝试着去联系了一下，但是根本没有任何回复。

　　可是现在神族这个庞大的族群，居然与虫族这个恐怖海量战术的族群，联合到了一起，这根本就是恶梦的消息啊。

　　吱吱吱吱。

　　特别是宇宙之中出现了吱吱的声音之后，王浩的目光都变了。

　　“收集氧气，开虫洞，从虫洞撤离。”

　　王浩果断的开口说道，因为虫族与神族的联合，让他瞬间明白了过来，现在打，根本不可取，最好立刻选择撤离，因为虫族与神族，明显有着十足的准备。

　　“浩哥，虫洞的相关技术，我们掌握的并不好，这么做很危险。”

　　龙脑理性还是保持着，不由的提醒着开口说道。

　　“危险与被毁灭，还是选择危险，实验就用我们自身来实验了。”

　　王浩的目光流露出一抹坚定，面对着神族与虫族的突然联合，无论是炎黄联盟的准备，还是王浩自身的准备，都不充足，如果一旦打起来，不可靠性远远高于进入虫洞。

　　所以，王浩毫不犹豫的选择了进入虫洞，哪怕就是相关的技术并不成熟。

　　“好。”

　　龙脑听到了王浩的话之后，也是毫不犹豫的执行了，而同时，随着炎黄联盟的快速应对，再加上与神族还是拥有着一些距离，在刹那间，粒子光速波组成的防御体系，瞬间构建完成。

　　而同时，炎黄联盟也在身后，开了一个极为恐怖的大洞。

　　这个大洞，近乎有着星球一样的大小，而王浩看着这个大洞的出现，目光也是流露出一抹喜悦之色。

　　因为他之前的实验成果，星球进入虫洞只是存在于理念之中，这是第一次尝试。

　　“你们先进……”

　　王浩目光流露出强烈的杀意，面对着炎黄联盟的十二的星球，被神族瞬间毁灭了四个之多，想到了这些星球之中，惨死的生命，他的心中就控制不住心中的杀意。

　　不过，在王浩看来，万幸的是，地星并没有受到波及，这个所有炎黄族的故乡，并没有受到一点伤害，或许这就是不幸之中的万幸。

　　“王浩，你想干嘛，别做傻事，赶紧跟我们一起进去。”

　　陶弘国听到了王浩的话之后，他所想的，并不是第一个进入，因为很明显，王浩有着其它的想法，他就怕王浩做傻子。

　　“对啊……王指挥官，别做傻事，目前的局势，很不利于我们，你还有更加重要的事情来做，斯蒂联盟的生命死亡了八成，请带着我们报仇。”

　　斯洛伐目光之中流露出一抹沉痛之色，因为被打爆的星球之中，其实就有着斯蒂联盟的人民，可是随着被打爆的那一刻，生命就是如此的脆弱。

　　“王指挥官，请帮我们报仇，先保存炎黄联盟，再寻求着报仇吧，现在太劣势了……”

　　而其它的文明或多或少都有所牵连，此时他们的目光之中流露出仇恨之色，看向了王浩。

　　可是作为一个文明的首脑，理性永远伴随左右，他们知道面对着这样的情况，现在根本不是报仇的好时机，因为神族与虫族的联合，甚至让他们看不到复仇的希望，可是想到了炎黄联盟的科技提升速度，他们心中也是升起了一丝的希望，那就是在不久的未来，或许还存在着复仇的可能。

　　“放心，我不会做傻事，我只是有一份大礼送给他们。”

　　王浩目光之中，流露出一抹寒光，这一次的损失，可谓是他踏入宇宙以来，最大的损失了，面对着这样的损失，想到了四颗星球上的生命，在神族的激光之下，瞬间化成了宇宙尘埃，这就让他不会轻易的离开。

　　“龙脑，进入，反物质炸弹准备，老子要让反物质炸弹，在这个宇宙之中盛开，全部给我扔出去……”

　　王浩目光之中的寒芒没有丝毫的消散，反而越来越烈。

　　他准备，让神族与虫族，好好的体验一下，反物质炸弹的威力，让他研究出来的反物质炸弹，在宇宙之中，第一次开花。

　　“是……”

　　龙脑目光也是没有丝毫的迟疑，虽然理性伴随着他，但是炎黄联盟的损失，同样引起着他的愤怒。

　　“反物质炸弹？”

　　诺亚与言风，还有斯洛伐，脸上听到了王浩的话之后，心中产生了强烈的好奇，那就是反物质炸弹，到底是什么。


第1156章 实力为王

　　“反物质炸弹是什么？”

　　这不只是诺亚目光之中，流露出一抹强烈的疑惑之色，哪怕就是其它人，也是一样如此。

　　因为他们算是第一次听到反物质炸弹的词语。

　　他们还没有时间去关心反物质炸弹到底是什么，王浩突然说出了一个让他们心头一惊的消息。

　　“抵御联合体，完了。”

　　王浩看着抵御联合体，现在已经处于被神族与虫族共同的饶平，他知道，抵御联合体，走向灭亡，是肯定的事情。

　　因为现在抵御联合体，已经完全陷入了被动之中，明显没有想到，神族与虫族会联合到一起。

　　“得走，要不然被灭。”

　　拉尔的目光十分的难看，看着抵御联合体的外围，此时如同大坝溃烂一样，形成了一种崩塌效应。

　　以极快的速度，连锁到内圈之中，甚至大有一种，将会威胁到真正的核心。

　　“拉尔首领，怎么办。”

　　恒远帝国的鞍钢，目光之中，流露出一抹惊慌之色，因为他发现，面对着突然联合到一起的虫族与神族，他们应对的办法还真不多。

　　血色帝国的无眼，也是带着急切的目光，看向了拉尔。

　　“我们去炎黄联盟那里，我会全力开启能量增幅，以最快的速度与炎黄联盟抱成团。”

　　拉尔的眉头，也是紧皱着，在思考了一会之后，不由的抬头看向了两人。

　　“炎黄联盟……炎黄联盟。”

　　鞍钢与无眼，仿佛发现了救星一样，因为此时，抵御联合体，面对着神族与虫族，突然间的联合之下，完全没有丝毫的准备。

　　阵线近乎全线崩溃，再不想办法，他们的文明，或许就是流入宇宙的时间长河了。

　　“走。”

　　拉尔也是决定十分之快，在心中有了决定之后，立刻开启了能量增幅，而同一时间，鞍钢与无眼也是反应了过来，立刻安排着战舰，跟随着光铸者文明的旗舰。

　　“要反攻了吗？不……你们不能抛弃我们。”

　　“别抛弃我们……你们可是说好会庇护我们的。”

　　而同一时间，抵御联合体，也是第一时间发现了光铸者文明旗舰有了新的动作，而同时有着动作的，还有着恒远帝国与血色帝国的战舰。

　　可是却没有想到，这根本不是救援的，而是抵御联合体最强的三大文明，很明显让他们成为了吸引火力，从而让自己更好的跑路。

　　这让抵御联合体的全部文明，都流露出一抹绝望。

　　“撤，我们也撤。”

　　很多内圈的文明，也是第一时间反应了过来，毫不犹豫的跟在了三大文明的身后，不过很明显，速度与三大文明的速度，根本就是地与天的区别。

　　完全追不上三大文明，在舍弃了星球之后，那在能量增幅之下，极为快速的移动。

　　“给我攻击他们。”

　　而一些激进，与虫族进行着缠斗，被神族的火力压制，这让他们第一时间根本跑不了，而这些文明，却是很明显，把恨意撒在了抵御联合体三大文明的身上。

　　甚至，绝大多数的文明，在明确的知道自己文明大部队跑不了的情况下，安排了一些文明的种子离开，而大部队，甚至根本不管虫族的缠斗，不管神族的火力压制。

　　直接把最强大的火力，全部集中在三大文明的身上。

　　“顶尖的能量增幅。”

　　拉尔看着那些文明的攻击，目光微微一冷，除此之外，根本没有丝毫的面色变化。

　　因为在他的心中，万千文明的死亡，都不及自己文明的生存。

　　现在就是如此，他根本不会为即将死亡的文明，最后的疯狂而动怒。

　　因为这是这些即将死亡文明的权利，在他看来，就像是烟花一样。

　　而恒远帝国的鞍钢，鞍蕊，也是极为的沉默着，因为舍弃的大部队之中，同样还有着恒远帝国的星球，还有战舰，可是两人却没有办法，因为两人都知道，时间紧迫，再不果断，或许整个恒远帝国文明，都将葬送其中。

　　“真的狠啊。”

　　王浩看着抵御联合体，在面对着神族与虫族的攻击，近乎第一时间解体，而最顶尖的几大文明，却是朝着炎黄联盟所在的位置，极速的过来。

　　这让他的目光流露出一抹感慨，果然在宇宙之中，只有狠才能立足。

　　王浩也是没有想到，这个为神族成立的抵御联合体，经过了与神族的大战，又与虫族发生的大战，最终还是被两大族群联合之下，瞬间灰飞烟灭。

　　“浩哥，反物质炸弹发射出去了，要针对着抵御联合体的文明吗？”

　　龙脑面色无表情的开口说道，在他的心中，有理性，有喜怒哀乐，可是所有的理性与喜怒哀乐，都是为炎黄联盟，为炎黄族而存在的，面对着其它的文明，他的心，是冰冷的。

　　“不用，都是宇宙人类，能帮则帮吧，警告他们，不得对反物质炸弹开火，谁开火，就是我们炎黄联盟的敌人。”

　　王浩深深的看了一眼抵御联合体，因为最顶尖的三大文明出走，瞬间崩溃，以更快的速度，被神族与虫族剿灭着，可是想到了那三大文明，都是人类。

　　“宇宙无对错，走。”

　　王浩看了一眼之后，毫不犹豫的下达了，进入虫洞的命令，而随着他的话开口，瞬间整个星域上的炎黄联盟，第一时间行动了起来。

　　而同时，无论是光铸者文明，还是恒远帝国，血色帝国，亦或者是其它的文明，都收到了王浩发出的警告信。

　　“别动那些球体。”

　　拉尔在收到了炎黄联盟近乎命令的语气之后，心中是十分不爽的，可是形式比人强，他现在有求于炎黄联盟。

　　自然不敢过于得罪炎黄联盟，而恒远帝国与血色帝国也是如此。

　　其它的逃亡的文明，更加的不用说了，完全就是对于炎黄联盟，言听计从，而一些已经没有了生存希望的文明。

　　却是带着绝望的眼神之中，看着光铸者文明的旗舰，带着恒远帝国，血色帝国，以极快的速度离开，而一些内圈的文明，也是比较完整的进入了逃命的生涯，只有最外围的文明，此时充斥着绝望，恨意。

　　可是绝望与恨意，根本不可能有实质性的影响，因为宇宙之中，只有一个法则，那就是实力为王。


第1157章 我们炎黄族还会回来的

　　“这些球体，到底有何用处。”

　　拉尔看着擦肩而过的球体，目光流露出一抹强烈的思索之色。

　　可是他还没有真正的沉下心来思考的时候，突然听到了一个急促的话，这让他目光瞬间微微一凛。

　　“炎黄联盟在进入宇宙亚空间……这太疯狂了，要知道，进去可能就出不来了。”

　　鞍钢看着炎黄联盟，战舰慢慢的后退，星球更是毫不犹豫的朝着一个巨大的黑暗空间而去，这让他的目光流露出呆滞。

　　宇宙亚空间，在他们的研究之中，对于宇宙的亚空间，早就有着清晰的认识，这个亚空间的流动性十分之强，或许在外界的极限飞行速度，放到了亚空间之中，可能会增加十倍，甚至是几十倍。

　　甚至于，利用着亚空间传递着信号，拥有着其它通讯手段，没有办法匹敌的优势，可是却有着一个恒远帝国一直突破不了的问题。

　　那就是宇宙亚空间，除非在宇宙之中，开创，要不然，根本打不开亚空间通往宇宙的通道，而这一点，也经常被一些文明利用，放逐着一些自身文明之中，无法掌控的人，让其进入宇宙亚空间，给予一丝生存的希望。

　　可是鞍钢却知道，放逐在亚空间的生物，根本没有任何能存活下来的，因为在宇宙亚空间之中，会经常出来空间风暴，而这种空间风暴，杀伤力应该来说，并不算强，只是勉强有一丝杀伤。

　　这种亚空间风暴，最大的杀伤能力，并不在直接杀伤上，而是亚空间风暴，会带起强烈的惯性，这种惯性，只要遇上了，根本摆脱不了，就像是普通时代，大海上的旋涡一样，帆船根本没有能力去摆脱一个吸引力极强的旋涡。

　　所以，遇上了亚空间风暴的人，根本没有办法摆脱，而在强大的惯性之下，会去到一个未知的地方，根本找不到回来的路，哪怕就是记得，也没有办法回到打开的入口处，先不说，到时入口消失不见，更是因为，那强大的惯性速度，根本不是自身可以达到了。

　　甚至达到了几倍的光速，等亚空间风暴停止的时候，估计早就已经不知道离开了多少距离。

　　“炎黄联盟要进亚空间？还能打开这么大的亚空间通道？”

　　拉尔呆呆的看着炎黄联盟，因为炎黄联盟后方，那庞大到极致的黑色洞口，无不说明着，炎黄联盟的疯狂举动。

　　“炎黄联盟，请你们停下来，与我们一起，进入星系暗带逃离，到时联合之下，还有生存的机会。”

　　作为光铸者文明的逃亡者，拉尔自然知晓着宇宙亚空间的恐怖之处，进入其中之后，或许就是等死，而进入星系暗带，说不定还有一丝生机。

　　“我们除了进入亚空间，没有其它生存的希望。”

　　王浩听到了拉尔的话之后，根本没有一丝的心动，因为之前，他并没有研究过星系暗带，而以诺基族的星系暗带技术，也是需要制造特定的装甲，才能让生命在星系暗带之中生存，要不然，只能冰冻灵魂，让其休眠，才可以在星系暗带航行。

　　在这么短的时间之内，想研究出星系暗带的穿行技术，实在是太难了，难的无法想象。

　　所以，王浩清楚的知道，虫洞才是自己唯一的希望。

　　面对着神族与虫族的联合，炎黄联盟根本抵挡不住，哪怕就是加上抵御联合体，加上光铸者文明，也不可能抵挡神族与虫族的联合，特别是神族还有两艘神心战舰。

　　“你们有把握从亚空间出来？”

　　拉尔目光一亮，眼神之中，流露出一丝期待之色。

　　可是王浩听了之后，却是摇摇头：“没有把握，我们自己也不知道走向何方。”

　　王浩是真的没有把握，因为他知道，亚空间之中的事物太多变了，说不定，他们也将在进入了虫洞后，在宇宙的亚空间里，放逐，直到死亡。

　　可是炎黄联盟却是别无选择，只有这么一个选择。

　　“没有把握，你们进星系暗带吧，我们可以帮你挡一会，不说了，我在忙。”

　　王浩想了一下，并没有过多的说话，因为现在炎黄联盟的调整，还是他在统筹着。

　　他可没有时间与对方浪费时间，说了一句之后，就挂断了，转头继续安排着。

　　而拉尔与鞍钢，无眼，三个文明的首领，却是对视了一眼，目光之中，流露出一抹犹豫之色。

　　“你们说，我们是进入星系暗带，还是……”

　　无眼犹豫了，因为他察觉了一丝不对，炎黄联盟居然全员的进入了亚空间之中。

　　这一句话，也是鞍钢与拉尔迟疑了，目光之中流露出一抹犹豫之色。

　　因为两人都知道，无眼所说的意思，没有说完的话，其实就是，要不要跟着炎黄联盟走。

　　“要不，我们也跟着炎黄联盟走？”

　　鞍钢想了一下，目光之中，流露出一抹犹豫之色，开口说道。

　　“宇宙亚空间，我们真的不熟悉，进入之后，太危险了，我们也没有一点把握，我选择进入星系暗带，炎黄联盟是跃迁文明不错，但是宇宙亚空间中出来，哪怕就是神族与虫族估计也做不到。”

　　拉尔犹豫了一番，目光之中流露出坚定之色，他与王浩其实很像，并不希望，把自己的命运，交到其它文明的手中。

　　如果进入了宇宙亚空间，等于完全就是要跟着炎黄联盟，期许着炎黄联盟有着自己的底牌。

　　“进星系暗带吧。”

　　鞍钢与无眼本来就是犹豫不定，同样心中期待着炎黄联盟或许有出入宇宙亚空间的办法，他们也认为拉尔说的没有错，神族与虫族都做不到的事情，他们也不相信炎黄联盟可以做到。

　　毕竟，他们两人也不怎么相信，炎黄联盟会有能力从宇宙亚空间出来，那个被称之为，迷路就代表着死亡的地方。

　　“好，全力通向星系暗带。”

　　拉尔目光流露出坚定之色，毫不犹豫的开口说道。

　　而除了只剩下三大文明的抵御联合体大部队，其它的文明也是慢慢的跟了过来，不过，与抵御联合体选择不同的是，这些文明毫不犹豫的跟在了炎黄联盟的身后。

　　同时，也遵守着炎黄联盟的命令，那就是别碰球状物。

　　“话说，这些东西到底是什么？”

　　很多文明脑海之中，产生了强烈的念头，特别是看着这个球状物，从他们的舰队之中，慢慢俱具的穿行而过。

　　让他们的好奇挥之不去。

　　“这些是什么？居然还用机甲来推动，这推动力太原始了吧？”

　　拉尔也是产生了强烈的好奇，在做了进入星系暗带的决定之后，他也是带着审视的目光，看向了这些球状物。

　　因为正有一个炎黄联盟发射出来的球状物，从他们的舰队中间，穿行而过。

　　不只是拉尔，其实鞍钢与无眼也是有着十足的好奇，有些好奇着，眼前的这些球状物，到底是什么。

　　王浩看着这些球状物，穿过了舰队，脸上也是微微了松了一口气，因为神族与虫族联合太突然的关系，反物质炸弹，他是根本没有时间制造特定的火箭，没有办法之下，这些体积很大的反物质炸弹，只能让他直接安排在宇宙之中，安排着两台智能机甲，推动着。

　　“进入指定区域之后，直接引爆。”

　　王浩看着地星进入了虫洞之中，脸上松了一口气，毫不犹豫的下达了反物质炸弹引爆命令，而这个命令也让龙脑面色微微一凛。

　　而诺亚四人看着龙脑的面色，四人也是瞬间对视，眼神之中，流露出一抹强烈的好奇，因为四人清楚的知道，这个称之为龙脑的人，泰山压顶而面不改色。

　　更不要说流露出凛然之色了，哪怕就是神族与虫族的联合，也只是眉头微微一皱，可是现在却明显流露出一抹认真。

　　这就说明，反物质炸弹，根本不像四人所想的那么简单。

　　而这个答案也没有疑惑多久，就在神族与虫族解决了抵御联合体的残留势力之后，毫不犹豫的朝着炎黄联盟的所在而来。

　　而那些球体，也在碰触着虫族的一瞬间，爆开来了，带着一道诡异的黑色波纹，仿佛就像是一条黑线。

　　可是这一条黑线，却是让诺亚，言风四人看呆了，因为这条立体向四周震荡起来的黑线，就像是一个恐怖的杀戮机器，在所有虫族接触到黑线的一瞬间，所有遇到了的虫族，都有会消失不见，留下了圆形的黑体星域。

　　而这个黑体星域，随着黑线扩大，可是虫族却是如同浪花一样，只要碰触到了黑线，就会消失不见。

　　“真的完全消失了……这怎么可能？”

　　诺亚脸上流露出一抹强烈的不敢相信，他实在无法相信，这居然是炎黄联盟使用出来的武器，因为这一个武器，实在是太恐怖了。

　　恐怖的让他不知道说什么好。

　　黑线扩大的速度十分之快，伴随着球体的一个接一个的爆炸，越来越多的黑体星域的出现，并且随着爆炸，如同死神一样的黑线，在黑体星域的边缘疯狂的扩张着，对于虫族的杀伤力，完全就是瞬间杀空。

　　甚至有一个爆炸在一个虫族之母身边爆炸，近乎一瞬间，那一个虫族之母发出了凄厉的惨叫，同样也消失在黑体星域之中。

　　“这……幸好，虫族先冲锋了，要不然……”

　　铁翅看着眼前的一幕，不由的抹了一把自己额头上的冷汗，翅膀扇动着，无不显露着自己心中的不安。

　　而同样作为称号级军团，铁罪军团的首领，铁罪，此时看着眼前的一幕，也是目光一呆。

　　“这个到底是什么文明，怎么拥有着这么变态的武器？”

　　铁罪眼神之中不可思议，翅膀甚至有着一丝颤抖，说明着心中的不平静。

　　“他们自称炎黄族。”

　　铁翅想到了，之前面对着虫族，那守护炎黄族，守护炎黄联盟的怒吼，他明白，这个炎黄联盟，炎黄族才是核心。

　　这也是为何炎黄族在前，炎黄联盟在后的原因。

　　“炎黄族……”

　　铁罪听到了之后，看着慢慢进入的虫洞的炎黄联盟，他知道，这一个可怕的文明，肯定还有着再见之时，因为他不相信，能制造这么恐怖武器的炎黄族，会选择一个没有把握的逃生路线，进入有进无出的宇宙亚空间。

　　“这……怎么可能？”

　　鞍钢与无眼脸上流露出一抹不敢相信之色，看着眼前的一幕，他实在是无法相信，这是炎黄联盟发射出来的。

　　更为重要的是，这些球体，他算是看明白了，这完全就是炸弹啊，而且之前还从恒远帝国舰队之中穿过，现在他浑身冒着冷汗。

　　幸好这些球体没有在他们舰队中心爆炸，要不然，他们恒远帝国就消失在历史的长河了。

　　无眼也是抹了一下额头上了冷汗，他也是没有想到，这种大型的球状物体，居然如此的恐怖。

　　“我们跟着炎黄联盟。”

　　拉尔目光微微一闪，此时看着那一个个黑体星域，中间无任何生物活了下来，他心中流露出一抹不敢相信之色，可是再怎么不敢相信，这也是事实。

　　让他做了一个大胆的决定，他认为炎黄联盟或许真的可能从宇宙亚空间出来。

　　“好。”

　　鞍钢与无眼一愣，瞬间也是改变了决定，想跟着炎黄联盟。

　　可是在炎黄联盟之中，王浩看着反物质炸弹的爆炸，脸上流露出一抹精光。

　　“神族与虫族听着，等着吧，我们炎黄族还会回来的，四颗星球之仇，必报。”

　　王浩目光带着寒光，说完了这一句之后，他是真的怒了，四颗星球，就这样被打爆，甚至于源星与地星都出现了残缺，这一次，他是动了真怒了。

　　源星，他视为已有，地星，是他的母星，每次战斗，他对于这两颗星球的保护，都是极好，可是这一次却是出现了极大的操作。

　　而王浩说完之后，示意了一下龙脑，毫不犹豫的调转了方向，朝着虫洞而去，并丝毫不迟疑的进入了虫洞之中，进入了宇宙之中，谈之色变，有进无出的宇宙亚空间。


第1158章 即将熄灭的诺基族传承之火

　　“浩哥，你真的有把握吗？”

　　诺亚面对着炎黄联盟的这个浩哥，真的有些崇拜了，也就开始跟着炎黄联盟，开始叫王浩为浩哥。

　　可是哪怕是崇拜，面对着有进无出的宇宙亚空间，更为重要的是，一进亚空间，就达到了一个恐怖的速度，看着之前进入亚空间的通道，越来越小，直到消失不见。

　　“没有太大的把握。”

　　王浩摇摇头，开口说道，通过虫洞，进入宇宙亚空间，只是他的一步设想而已，而这一个设想，其实也是带着赌博的性质。

　　只不过，他与其它进入宇宙亚空间的所有生物不太一样，他已经提前掌握了打开宇宙亚空间的方法。

　　能量规则之下，形成旋涡，爆炸力度往小了试，就可以做到从内部打开宇宙亚空间的目的。

　　王浩也知道，在宇宙之中，任何文明跨入了星际时代，或许都认为，威力越来越大最好，而能打开虫洞的文明，在武器制造上，应该算是十分之强了，可是谁能想到，在外界的打开虫洞，在需要一定的频率之下，能量爆炸的威力足够强，才能打开虫洞。

　　可是进入了宇宙亚空间之后，却恰好相反，对于频率共振之下，也需要能量越小。

　　甚至于，王浩都不太清楚，到了另外一片区域之后，或许与现在发现的东西，并不相同。

　　起码，他不认为，以目前掌握的技术来看，能把星球从虫洞之中带出。

　　也就是说，王浩哪怕就是有把握，也是对于战舰的出入有把握，想在内部开一个如此之大的虫洞，还不容易，他现在只是想，出了亚空间之外，利用外界再打开虫洞。

　　诺亚面对着王浩的回答，一时不知道说些如何，可是在听到了王浩的下一句话之后，脸上也是流露出一抹强烈的无语。

　　“不过话说回来，在这个宇宙亚空间之中，风景真的蛮漂亮的，与宇宙的黑暗相比，漂亮太多了。”

　　王浩看着战舰之外，那无处不在的彩光，如同一道流星一样，从他的眼前飞过，这让他的眼神之中，流露出一抹强烈的欣赏味道。

　　“浩哥，你还有心情欣赏美景。”

　　方兵脸上流露出一抹无语，面对着在宇宙之中，难得一见的景色，他也承认确实很美，可是这一份美景，配合着此时此景，却是没有欣赏的心情。

　　“安了，一会我尝试一下，能不能破开亚空间，进入宇宙之中。”

　　王浩听到了之后，开口说了一句，这么短的时间之内，整个炎黄联盟的飞行速度极快，而跟在炎黄联盟身边的，又出现了许多的文明，此时都以炎黄联盟为首，甚至于，抵御联合体的三大文明，都一起跟着进来了。

　　因为炎黄联盟那武器的威力，实在是太强了，强的让他们感觉一阵阵的心惊。

　　也是控制不住的，在有限的考虑时间之内，跟着炎黄联盟进入了宇宙亚空间，而进入了宇宙亚空间之后，自然也就没有时间去后悔了。

　　当然，这抵御联合体之中的三大文明，现在极不受其它文明的待见，炎黄联盟倒还好说，并没有多说什么，一视同仁，可是其它的文明，却是对于三大文明，有着极度的排斥，因为三大文明放弃盟友的行为，让他们十分不耻。

　　……

　　“杀。”

　　而在一处星域之中，近乎无所不在的虫族，疯狂的涌入进来，在包围着一个文明，而这个文明的战士，也是极力的抵抗着，可是在神族的远程攻击，配合着虫族的攻击之下，劣势，完全的显现了出来。

　　“神族，虫族，你们不得好死。”

　　作为诺基族的首领，高莫，此时面对着神族与虫族联合冲击之下，哪怕就是退守了最后一个诺基星系，这个诺基族的启始星域，诺基族最为核心的星系。

　　可是神族与虫族两者合作之下，完全把诺基族打的节节败退，哪怕就是诺基族倾尽了全族之力，也是没有办法抵挡，只是眼睁睁的看着自己的族人惨死，自己的疆域被吞噬。

　　高莫却是毫无办法，因为神族与虫族的联合，太强悍了。

　　可是诅咒对于神族与虫族而言，根本没有一点影响，神族与虫族的联合进攻节奏，依然加强，让高莫眼神之中的光芒，也是越发的黯淡，因为他知道，诺基族，被灭族在即。

　　“一切都靠你们了。”

　　高莫心中喃喃，他把一切的希望，全部寄托在那些游荡在族群之外的舰队，把诺基族传承的希望，全部寄托在这些舰队之上。

　　“5483号舰队传来消息，他们面对着神族与虫族的进攻，毁灭在即，希望诺基族的其它舰队能够把传承保护好。”

　　“1546号舰队传来消息，他们面对着神族，虫族的联合进攻，完全防守不住，诺基族文明的传承靠你们了。”

　　……

　　……

　　可是不断传来的消息，让高莫面色越来越沉。

　　“汇报还有多少舰队在外。”

　　高莫听着一道道舰队被消灭的场景，面色沉默了，半晌之后，才开口说道。

　　“一百三十二支。”

　　“一百二十八支。”

　　而高莫改变了收听的汇报之后，这就如同一个死亡倒计时一样。

　　也让高莫的面色，越来越绝望，甚至到了最后，那任何一支的舰队灭亡，都让高莫脸上的绝望多了一分。

　　诺基族的总部星系被进攻，并不可怕，高莫怕的是，诺基族被灭，传承舰队，也没有找到安生之地，让诺基族文明，消失在历史的长河之中。

　　“还有十支舰队生存。”

　　“八支。”

　　“七支。”

　　……

　　“三支。”

　　随着时间的推移，汇报的诺基族人，面色也是越来越沉重，因为他们心中，都产生了一种不详的预。

　　“哪三支舰队。”

　　高莫目光之中，流露出一抹沉重，可是作为诺基族的首领，他无法放弃任何一丝希望。

　　“言风的战争舰队，风平的战争舰队，还有诺亚的探索舰队，不过，言风的战争舰队，诺亚的探索舰队，已经失去的通讯消息，也就是说失踪了，不过，没有传达被毁灭的消息。”

　　高莫听着汇报，目光越来越沉，特别是听到了三支舰队，还有两个舰队失联的情况。

　　甚至于，后面出现的一个声音，让他的脚步一个踉跄。

　　“风平的战争舰队被灭了，现在各个星系都充盈着神族与虫族。”

　　诺基族人带着绝望，面对着如此的情况，他们完全失去了信心。

　　“诺基族文明，完了……”

　　高莫脸上流露出一抹强烈的绝望之色，而听到了一句话之后，让他的面色一振。

　　“言风与诺亚的信号通了……信号通了。”

　　“给我立刻联线。”

　　高莫脸上流露出一抹期许，他期待着言风与诺亚这两支舰队，可以说诺基族再一次点燃文明的传承之火，让诺基族文明，再次传承下去。


第1159章 庆幸

　　“从宇宙亚空间离开吧，尝试从这里破开，先小舰队出去，要不然，我们再过一段时间，可能就要死了。”

　　王浩看着炎黄联盟的整体氧气，已经低于百分之二十，这也让他做出了离开宇宙亚空间的想法。

　　因为再不离开，在宇宙亚空间之中，只有粒子，而没有氧气，再待下去，估计炎黄联盟的生命，会因为没有氧气，而死亡超过九成。

　　“是。”

　　龙脑听到了王浩的话之后，立刻的执行了起来。

　　王浩在龙脑进行着尝试之后，也是十分的关注，也是一直在关注着，看着随着越来越小的能量对冲测试，虫洞也开始震荡了起来，他的脸上流露出兴奋之色。

　　越小的能量对冲，从宇宙亚空间内打开虫洞，同样也不简单，因为能量越小，越不容易控制，也就是说能量对冲爆炸频率越低，其实对于能量的掌控要求越高。

　　甚至对于王浩的科技树里，这种掌控的熟练度，也是越来越高。

　　“战争舰队司令言风，我是诺基族长，高莫，请立刻汇报你们在哪里，现在所处的星域是否安全？”

　　高莫在信息连通的一瞬间，立刻开口说道，语气之中透露着紧张，因为现在诺基族的文明传承之火，已经熄灭了99.999%，现在唯一还有着希望的只有两支舰队了。

　　“叔叔，诺基族总部的信号，是否接入。”

　　言凝心收到了一个信息之后，开口说道。

　　“接入。”

　　言风目光一愣，脸上流露出一抹不解之色。

　　“报告，我们目前应该安全……不对，不太安全。”

　　言风听到了诺基族总部的传讯之后，看着在亚空间的舰队，感觉着自己跟着炎黄联盟的状态，应该十分安全才对，所以回复的开口说道。

　　可是话都还没有说完，特别是在看到了炎黄联盟居然真的从宇宙亚空间打开了虫洞。

　　不过，他看着虫洞外界，那熟练感觉，脸上也是流露出一抹强烈的惊呆之色，因为这不就是诺基族总部星系吗？甚至这已经是诺基族的核心，想到了之前，他曾经来到诺基族的核心星系述职，可是现在，他绝对不太希望，回到诺基族的总部星系。

　　因为他们早就收到了诺基族总部传达出来的文明传承计划。

　　现在诺基族总部受到的攻击强度，绝对比其它的星系更高，作为一个文明，传承命令都下达了，自然不是意气用事的时候，保存着文明的火种，才是最为重要的。

　　“到底安不安全？”

　　高莫目光一愣，带着丝丝怒意的开口说道，因为他早就被舰队的覆灭，弄的心烦气燥。

　　“不安全。”

　　言风看着虫洞外面的情况，也算是明白了，自己居然跟着炎黄联盟再一次回到了诺基族的总部星系。

　　“浩哥，别出去，外面是我们诺基族的总部星系，此时正在面临着神族与虫族的疯狂进攻。”

　　诺亚也是听到了言风的对话，他看着外面熟悉的景象，脸上流露出一抹惊骇。

　　“不出去，也得出去了……要不然，下一次氧气不够了。”

　　王浩摇摇头，如果说不考虑炎黄联盟的普通生命，他根本不用这么操心氧气，可是炎黄联盟之中，拥有着众多的生命，既然凑到了一起，他就要对这些生命负责。

　　“小龙，反物质炸弹开路，我倒想看看，这些虫族与神族到底有多少，是他们多，还是我们的反物质炸弹多。”

　　王浩目光流露出一抹强烈的杀气，再一次见到了神族与虫族，他真的想试一试，看看对方数量多，还是他的反物质炸弹更猛。

　　要知道，在看过了反物质炸弹那强悍的威力之后，他这些时间，可是一直没有停止过反物质炸弹的研究，甚至研究出来了一个宇宙亚空间的攻击试。

　　让反物资炸弹，通过虫洞，把反物质炸弹，直接放到神族与虫族军团的中心爆炸，保证其最大的杀伤。

　　“你们居然回诺基族总部星系了，不是告诉你们别回来吗？”

　　诺基族总部之中，高莫有些气急败坏的开口说道，因为他们只剩下两支在外的舰队，居然有一支回到了诺基族总部星系。

　　“给我联系诺亚……”

　　高莫看都不想看言风，毫不犹豫的想与诺亚达成沟通，虽然说诺亚只是一个探索舰队，但是这也是一种希望。

　　“那个……感觉不用联系了，就在我这里。”

　　言风弱弱的开口说道，好像为了增强着信服力，直接把镜头转向了正在与王浩沟通的诺亚。

　　“……”

　　高莫听到了这一句话之后，真的呆了，有些失魂落魄的坐了下来，而其它的诺基族人，仿佛也在这一刻，失去了灵魂，失去了奋斗的方向，失去了所拥有的一切。

　　可是当一个声音，带着坚定，从言风的通讯信息之中传达出来之后，让高莫微微一愣。

　　“反物质炸弹给我扔，尝试性的测试亚空间与宇宙的距离，直接从虫洞扔出去。”

　　王浩也是发狠了，目光带着强烈的杀气。

　　“好。”

　　龙脑立刻操控了起来，反物质爆炸经过了王浩的研究之后，早就优化了许多，甚至每个物质炸弹之上，都增加了一个频率极低的能量对冲装置，为的就是想从宇宙亚空间之中，打开一个小型的虫洞，把反物质炸弹投放出去。

　　“这个点……给我炸……这个点也给我炸……”

　　王浩打开了一个星域地图，这全是检测到了神族与虫族，甚至面对着一个未知的区域，他迟疑了一下。

　　“这里，也给我投放一个反物质炸弹。”

　　王浩手一指星域图，开口说道。

　　诺亚与言风，之前都在看着王浩的反物质炸弹布局，他们两人对于反物质炸弹，可是有着很深的印象，实在是太强了。

　　可是当王浩指到了一个地方之后，诺亚与言风目光瞬间大变，脸上流露出一抹急切之色。

　　“浩哥，那里炸不得……炸不得……那是我们诺基族的总部……”

　　诺亚抹了一把自己的冷汗，以最快的速度，把话说了出来。

　　“小龙，你还没把反物质炸弹发射出去吧？”

　　王浩听了之后，也是一呆，急促的开口说道。

　　“发射了，不过，可以收回来。”

　　“赶紧收回来，其它反物质爆炸点照常。”

　　龙脑开口说道，这让王浩微微的松了一口气，让龙脑赶紧回收。

　　可是作为诺基族的族长，高莫，此时有些不解的看着诺亚与言风，什么时候认了一个浩哥，最为重要的是，为何这两人在听到了这个反物质炸弹之后，而且安排在诺基族星域之后，会瞬间面色大变。

　　而王浩也是带着一抹期待的目光，看向了这些反物质炸弹，而诺亚看着一枚反物质炸弹收了回来之后，脸上流露出一抹庆幸之色。

　　因为这一枚反物质炸弹，没有攻击诺基族总部，是真的很幸运。

　　轰隆隆！

　　王浩看着一枚反物质炸弹，从宇宙亚空间突然的消失，而在诺基族的总部星系之中，刹那出现，这让他的目光流露出一抹喜悦之色。

　　因为他知道，自己的设想，再一次成功了，那就是利用着宇宙亚空间，直接对宇宙目标进行打击，这缩减了大量的攻击过程。

　　从亚空间进行攻击，完全就是近乎瞬移一样。

　　“继续进攻，给我把这些神族与虫族，全部清了。”

　　王浩目光闪烁，上一次他的反物质炸弹刚刚研究出来，暂时来说，并不完善，可是这一次却不同，在宇宙亚空间之中，对于反物质炸弹进行了完善。

　　更利用着这些时间，制造了为数众多的反物质炸弹。

　　而随着王浩的开口，诺亚近乎认真的看着龙脑安排的一个个反物质炸弹出去，唯恐有一个反物质炸弹落在诺基族的基地头上。

　　“……这……太恐怖了。”

　　高莫听到了王浩的话之后，立刻反应了过来，此时他的目光呆滞，更有着一丝庆幸，幸好着诺亚反应了过来，让那个叫浩哥的人，收回了一枚反物质炸弹。

　　要不然，他看着诺基族星系之中，那一块块的黑体星域，近乎没有任何生命存活，他的眼中流露出一抹惊惧之色。

　　这威力太恐怖了，恐怖的让他无法想象，要是有一枚爆炸在诺基族之中的后果，或许根本不用考虑后果，直接就是灭亡了。

　　“源族与机械族的舰队，还有战族先出去，解决靠近的神族与虫族。”

　　王浩看着一个个黑体星域的形成，他的目光没有丝毫的怜悯，因为这就是宇宙，他只是遵从着宇宙的法则而已。

　　宇宙之中，适者生存，展现的淋漓尽致。

　　“族长，他们要出来了。”

　　诺基族人看着炎黄联盟的动向，脸上流露出一抹惊惧之色，此时他们的表情，就像是地星二战时期，日本面对着美国投放下来的原子弹一样。

　　那恐怖的威力，让他们不知道如何应对。

　　“控制所有诺基族攻击武器，绝对不要攻击那些舰队。”

　　高莫想法与诺基族人差不多，毕竟炎黄联盟展现出来的实力，太恐怖了，恐怖的让他有一种面对着神族都没有产生过的无力感。

　　哪怕就是面对着神族，诺基族的压力虽然有，但是绝对不大，可是现在面对着炎黄联盟，高莫却产生了一种面对着神族与虫族联合的压力。

　　因为那种武器表现出来的能力，实在是太强了。


第1160章 宇宙清理之战

　　“为了炎黄，杀。”

　　凌战与凌族，听到了王浩的话之后，毫不犹豫，直接飞身从虫洞之中杀出，直接杀向了朝着虫洞飞来的虫族，还有神族也是调转了炮口。

　　“巫右，炎一，神族你们的，虫族我们的，远程的你们解决，近战的虫族，别与我们抢。”

　　凌战看了一眼虫洞外的局势，神族的攻击武器，大多为战舰的激光，虽然说神族的个体实力也不弱，但是很明显，神族不打算冲锋，而冲锋的是虫族。

　　面对着虫族，凌战是真的喜欢，当然，这种喜欢，不是喜好，而是纯粹的希望与虫族交战，拳拳到肉的交战，虫族真的是一个很好的交战对象。

　　而且，面对着虫族，很快就可以聚起血云，增加着战族的实力。

　　“好。”

　　巫右与炎一轻轻的点点头，操控舰队，身形一动，瞬间震荡，消失在虫洞之中，直接出现了宇宙里，而且就如同凌战这种个体强者一样，舰队融合为一体，瞬间寻找着自己的目标。

　　灵活的就如同一个人一样，舰队就如一个整体，灵活的在宇宙之中移动起来，时刻保持着攻击。

　　“这个文明的战士，居然直接与虫族近战拼杀，好像还是碾压一样，太不可思议了。”

　　高莫看着眼前的一幕，喃喃自语着，因为他发现，虫族在这个文明的战士面前，就如同小孩一样，随手就灭杀了。

　　不过，他对于这些战士的感慨，还没来得及转换，立刻发现，这个文明的舰队，好像也是极强。

　　“这些舰队，好像拥有着生命一样，激光的攻击速度太快了，而且整体性就如同一个人在操作。”

　　高莫作为诺基族的首领，自认为也是见多识广，可是却没有想到，这个文明出现之后，居然如此之强。

　　这让他的心中，产生了一抹希望。

　　一丝诺基族文明传承下去的希望，因为现在外面，已经没有了诺基族的文明，有的，只有一个总部了，因为之前在外，只存活下来的两支舰队，言风的战争舰队，诺亚的探索舰队，此时都已经再一次回到了诺基族总部星系。

　　之前，在得知这两支舰队，出现在诺基族总部的时候，高莫是绝望的。

　　可是看着炎黄联盟的出现，却是让他燃起了一丝希望。

　　“言风，这个炎黄文明什么来头，发展了多少年的文明，太强了。”

　　高莫看了一眼正在通讯之中的言风，而诺亚，则是站在那个人旁边浩哥旁边，现在他自然不敢去打扰那个浩哥，要不然，那个浩哥一个不高兴，直接给诺基族来一发反物质炸弹，那诺基族就真的没了。

　　“炎黄族才发展了五百年不到……”

　　言风听到了高莫的话之后，脸上也是流露出一抹羡慕，越是了解炎黄族，越是知道了炎黄族的恐怖之处，战族是炎黄族创造的，机械族是炎黄族创造的，而炎黄族更是只利用着五百年的时间，就成长到了如今的形态。

　　发展了几十万年的诺基族文明，居然在炎黄族五百年之下就被碾压了，这种对比的强烈程度，完全让他有些接受不了。

　　“五百年？跃迁文明……”

　　高莫目光一呆，脸上流露出一抹震撼之色，他完全不敢相信，五百年，就可以发展到这样的程度，他甚至感觉诺基族几十万年的时间，直接活到了狗的身上。

　　“族长，晨星文明发来求助，希望与您通讯。”

　　正当高莫面对着炎黄联盟的文明跃迁而震惊时，突然一个诺基族人开口说道。

　　“接过来。”

　　高莫看着炎黄联盟越来越多的舰队出现，而炎黄族的战士，更是如同一个个化身成为了杀神，让诺基族星域压力瞬间聚减，神族与虫族全部进攻炎黄族去了。

　　这让他也有着闲心，去接受晨星文明的通讯。

　　“高莫族长，我们晨星文明受到了神族与虫族的双重进攻，已经防守不住了，你那边的情况如何。”

　　高莫接通了之后，立刻有一个急促的声音，这让他的目光微微一闪，不由自主的看向了炎黄族参与之后的战斗。

　　神族与虫族在炎黄族出现之后，立刻就遇到了强烈的重创。

　　而同时，那恐怖的攻击武器，一直没有停止过，只要哪里阻力大一些，就会突然从打开一个虫洞，从虫洞出来之后，虫洞瞬间愈合，在虫洞愈合的刹那，就会产生爆炸，形成了一个又一个黑体星域，久久不见消散。

　　黑体星域形成了之后，在黑体星域之中，根本没有任何一个生命，别说是生命了，哪怕就是战舰，遇上了这样的爆炸，也是直接瓦解。

　　“我们的情况还好，出现了一个文明，直接把神族与虫族压制了。”

　　高莫看着神族与虫族，在炎黄族重点攻击之下，配合着舰队，战士，直接把两大种族打退了，让他心神也是为之一震，开口说道。

　　晨星文明，是诺基族的友好文明之一，也是一个实力相当的文明，可是面对着神族与虫族的压力，晨星文明，很明显，受到了巨大的打击，甚至打击比诺基族更强。

　　因为诺基族，像诺基族根本没有迁移的想法，因为一旦迁移，防守能力大减，反而更容易覆灭，所以，诺基族选择的是死战，而不是迁移，而让晨星文明迁移的原因，估计只有一个，那就是晨星文明也像诺基族一样，所有视为文明火种的舰队，全部被消灭了。

　　也只有这么原因，才让之前视死如归的晨星文明，想迁移与诺基族汇合，放弃了晨星文明几十万年发展的成果，选择了舰队离开。

　　“还有文明可以压制神族与虫族？”

　　晨星文明的首领目光一呆，脸上流露出一抹不敢相信之色。

　　而同时，他心中也是燃起了强烈的求生欲望，因为之前，晨星文明受到了两大恐怖种族的进攻，让晨星文明招架不住，外派舰队全部覆灭，文明火种消散，让他不得不下一个决定，那就是大部队向诺基族靠拢，小部队带着文明之火，迅速进入星系暗带离开。

　　哪怕这么做，是以失去战争潜力为代价，甚至丢失了坚持的希望，可是晨星文明不得不搏。

　　可是现在居然听到了有一个文明，压制了神族与虫族，这如何让他敢相信。

　　毕竟，神族与虫族的恐怖，他可是一清二楚，要不然，他也不可能舍弃着数十万年的成果，以丢失潜力为代价，近乎以重新开始的方式分散保存文明之火，虽然知道这样的保存希望十分的渺茫，但他不得不做。

　　“给你看看……”

　　高莫开口说道，虽然晨星文明的首领没有说，但是他却知道，晨星文明如诺基族一样，进入了一个选择期，一个拼死斗争到底，一个选择以大部队为饵，保护文明传承火种离开。

　　只不过，区别就是，诺基族星系之中，出现了一个变数，那就是炎黄族的到来，而且一来，就对神族与虫族展开了毁宇灭星的攻击。

　　“不可能……这是什么文明，太强了……”

　　晨星文明的首领，与其它人，看着高莫传过来的信号，脸上流露出一抹震撼之色，带着强烈的不敢相信。

　　“我也不敢相信，可这是事实，跃迁文明，炎黄族只发展了五百年。”

　　高莫看着晨星文明首领的震撼面容，心中也是轻轻一叹，诺基族的几十万年，不敌五百年，这就是宇宙，这就是跃迁者文明的恐怖的之处。

　　“跃迁文明？五百年？或许，这个炎黄族就是宇宙的希望。”

　　晨星文明首领眼中流露出震撼之色，喃喃自语，而这话被高莫听到了之后，目光一愣，瞬间流露出一抹希望。

　　是啊……炎黄族如此的恐怖，或许真的是宇宙的希望，一个抗衡神族与虫族的希望，最为重要的是，炎黄族好像有着极强的接纳性。

　　高莫心中喃喃，他之前只想着自己的一亩三分地，可是被晨星文明一提醒，立刻想到了整个宇宙之中，被神族与虫族引入无穷战火的宇宙，仿佛已经没有一处安生之地，因为没有文明可以挡住神族与虫族的攻击，哪怕就是联合到一起，也抵挡不住。

　　哪怕就是文明之种的安排，其实也是带着一丝的希望，希望小目标，可以逃过神族与虫族的灭杀，找到一个神族与虫族没有涉足之地，可是这毕竟，把希望寄托在一个很渺茫的想法上。

　　可是炎黄联盟却是让他升起了一个希望，一个正面抵挡着神族与虫族，硬抗两族，形成一个文明安生之地的希望。

　　“走……全部舰队，全速往诺基族总部星系。”

　　晨星文明首领，也是瞬间下达了一个命令，也没有再安排文明之种逃难，因为他也想到了高莫一样的事情，或许炎黄族就是宇宙之中，最后的一丝希望，晨星文明，外派的三万文明之种舰队，全部被神族与虫族灭杀。

　　而且看神族与虫族的架式，完全就是想两大文明独享宇宙，哪怕就是一些之前与神族平衡的文明，也在与虫族联合之下，直接大战掀起，这是真正的一个宇宙清理之战，生存全靠自身。

　　现在神族与虫族的联合出动，除了一些顶尖的文明，近乎全部覆灭了，最多也就是有些舰队在外，逃难中。

　　可是这些在外的舰队，一旦碰到了神族与虫族，被盯上的话，肯定会被覆灭，而高莫传达过来的影像，却让他找到了一个可能，一个真正抵挡神族与虫族联合一起的可能。


第1161章 应对

　　“文明生存之战……”

　　高莫看着宇宙之中，神族与虫族仿佛也被炎黄族激怒了一样，脸上流露出一抹反思，可是越想，他越是确定了一个事情，那就是现在，就是一个文明生存之战，面对着神族与虫族，那广阔如天地一般的两大族群。

　　近乎哪一个星系，都有着神族与虫族，而且神族与虫族不在少数。

　　“这是哪个文明……哪个文明，不过，这种攻击方式，总感觉在哪里见过。”

　　神族的大统领，看着突然出现的炎黄族，此时目光流露出一抹强烈的杀戮之气，因为这么大的损失，就像是被一波带走一样的损失，哪怕就是与虫族战斗，都没有这么大的损失。

　　看到了一个个黑体星域之后，慢慢的扩散，扩散到极致之后，又现一次缓慢的恢复，这让他总感觉有一种似曾相识，而听到了一个声音之后，他脸上流露出一抹恍然之色。

　　“源神首领，这个文明，是一个铁翅传达出来过，他们也受到了强有力的打击，就是被这种武器攻击的，这个文明叫炎黄联盟，又称之为炎黄族。”

　　一个神族开口说道之后，瞬间想到了什么，开口说道。

　　“炎黄族。”

　　神族的大统领，源，听到了这个神族的话之后，目光微微一闪，在神族之中，拥有着称号级军团，而在称号级军团之上，又有着一个新的称呼，那就是神之军团。

　　而神之军团的首领，基本都会在名字后面加一个神字，而源，就是一个神之军团的统领，称之为源神。

　　此时看着炎黄族出现之后，把他的军团打的节节败退，让他的目光十分的难看。

　　“调集源神军团过来，我倒要想看看，对方能不能挡住我的军团攻击。”

　　源脸上流露出一抹强烈的杀意，在沉吟了一下之后，瞬间有了决定。

　　吱吱吱吱！

　　而同样的虫族，也是发出了一个新的声波，瞬间传达四周。

　　“还有指挥官？”

　　而王浩发现了这个声波之后，脸上流露出一抹惊奇之色。

　　“找到那个指挥官，直接炸掉，另外想办法测算着那些虫族之母的距离，扔一个反物质炸弹过去。”

　　王浩对于虫族也是有着自己的了解，面对着虫族发出的生物波，他虽然不知道具体的意思，但是很明白，这是还存在着一个虫族指挥官，在指挥着这些虫族。

　　这让王浩动了心思。

　　“是，根据我现在的测算，亚空间与宇宙的距离并不稳定，不过误差并不大，应该在五里之内。”

　　龙脑目光思索，半晌之后，开口说道，因为宇宙亚空间与宇宙的距离并不是同等的，在亚空间的距离用来测算宇宙的距离，还是有很大的误差，不过大致的距离，他还是能计算出来的。

　　“行，不行，就多尝试几个炸弹。”

　　王浩面对着神族与虫族可是没有丝毫的怜悯之心，因为神族与虫族已经把战火，牵扯到任何一个他已知的星系之中，这是文明的屠戮，是文明之种的清洗，面对着神族与虫族联合起来，进行宇宙文明的清理，而炎黄文明自然也就成为了清理的对象。

　　面对着这样的清洗，他自然不可能束手就擒，所以他只有一条选择，要么逃难，要么正面抵抗。

　　而现在，途径了许多星系之后，那成片的神族与虫族，仿佛早就已经把整个宇宙给占了，让王浩心中微微一沉，有一种不太好的感觉，也有些担心，那就是担心着宇宙会不会除了神族与虫族之后，被灭的只剩下炎黄联盟。

　　到时面对着这两大文明的围剿，炎黄联盟的压力可想而知。

　　当来到了这个星系之后，他才发现，宇宙的文明还没有灭绝，还有一些文明在顽强抵挡着。

　　这让他产生了一个想法，那就是以这个星系为基础，展开炎黄联盟的自救，或许也是宇宙的自救，因为再走下去，估计很难再找到，一个拥有着抵抗能力的星系。

　　“好。”

　　龙脑听到了王浩的话之后，自然毫不犹豫，直接就是选择了直接发射了好几个反物质炸弹，直接尝试性的攻击着距离极远的虫族之母。

　　毕竟，亚空间与宇宙的距离，相隔越远，越不好推算，而推算不到位，或许反物质炸弹从虫洞一出来，会直接炸了一个空，这就有些得不尝失了，毕竟反物质炸弹制造虽然不麻烦，但是在这种关键性时刻，一枚反物质炸弹，可能就会有着极大的影响战局。

　　省着点用，还是没有错的，生产一枚反物质炸弹，还是需要时间，需要不少的材料。

　　轰隆隆！

　　神之军团的统领，源，突然感觉神心战舰一阵阵的震荡，脸上流露出一抹惊骇之色。

　　“看清楚没，这攻击到底是哪里冒出来的？”

　　源脸上流露出一抹惊骇之色，面对着这样突然出现的爆炸，他是真的有些措手不及，完全没有防备，甚至哪怕就是让舰队严防死守，可是依然，还是被攻击。

　　“查到了，对方的攻击，是在亚空间直接发起的。”

　　一个神族带着强烈的不敢相信，因为宇宙亚空间的情况，他可是清楚的知晓着，想从内部直接打开亚空间，哪怕就是神族，最强悍的武器，都不敢说可以从亚空间内部，打开虫洞，从而进入宇宙之中。

　　可是对方现在却是成功了，这让神族的很多研究人员，指挥人员，流露出一抹不敢相信的惧色。

　　因为在神族之中，有一句话是这么说的，征服了宇宙亚空间的文明，或许就是真正的宇宙最顶尖的文明，因为神族作为一个强大的文明，自然也清楚，亚空间的优势在哪里。

　　如果强悍的战舰进入了宇宙亚空间之中，那突破光速的飞行限制，就成为了可能。

　　宇宙亚空间，其实是神族一直想攻破的问题，可是一直都没有攻破。

　　可是现在，居然被一个没有听过的文明给攻破了，这让神族的研究人员，如何敢相信？

　　“亚空间？开启能量力场，全力开启。”

　　源听到了这话之后，瞬间身体都不由为之一颤，亚空间的恐怖程度，他可是清晰的，可是一旦有文明掌握了，那就意味着，攻击会变的防不胜防，虽然神族没有研究出，宇宙亚空间的内部打开方式，但是却是研究出来的防御的方法。

　　那就是利用着能量力场，强行扰乱，让亚空间打开变的更加的困难，多变。


第1162章 宇宙生存，只争今朝

　　“亚空间打不开？”

　　王浩眉头微微一皱，看着一些反物质炸弹，并没有如之前一样，直接通过着虫洞，把炸弹从亚空间送出去，而是产生了一丝波纹之后，仿佛受到了阻碍，并没有成功的打开虫洞。

　　“受到了神族未知力场的干扰，影响很大，有一些打开了，可是因为神族战舰发出的能量力场关系，让虫洞恢复的极快。”

　　龙脑也是刹那间找到了问题的来源，立刻的开口说道。

　　“看来，要打硬仗了，所有舰队，全部出动，开始掩护星球，从亚空间进入星系，全力攻击。”

　　王浩在宇宙亚空间，早就流窜了几十年，其中也是跨越了不少的星系，同时，也是安排了侦察机出去，可是每个星系的情况都不容乐观，里面，要是全部被虫族给占了，要么就是神族的巡逻一直没有停过。

　　这让他知道，再逃亡下去，或许真的不是办法，现在宇宙需要的不是逃亡，而是真正的反抗，也只是在硬战争实力上，可以抵挡神族与虫族，才有可能在这个宇宙之中生存下去，要不然，面对着两族的联手，只要打不过神族与虫族，在这个宇宙之中，根本没有生存的空间。

　　“要战吗？”

　　陶弘国脸上明显流露出不自信，因为他知道神族与虫族的恐怖之处，面对着这两大恐怖的种族，他真的担心，现在，他的心中，认为还是逃比较好一点。

　　“到了这个份上，不战也得战。”

　　王浩沉声的开口说道，而陶弘国目光也是微微一呆，半晌之后，轻轻的点点头，赞同了王浩的决定。

　　而王浩，也是在这时，突然拿起了话筒，语气带着沉重。

　　“小龙，打开炎黄联盟所有通讯频道。”

　　王浩神情十分的凝重，因为他知道，自己的这个决定，估计会死不少人，可是他却没有办法，因为他别无选择。

　　“炎黄联盟所有生命，请听着，神族与虫族的强大攻击性，我们退无可退，我决定，将与神族，虫族，展开最后的决战，如果决战失败，希望我们还可以找到一个安息之地。”

　　王浩语气沉重，微微一顿，再一次开口说道。

　　“文明在宇宙要争，与黑暗的星空争夺光明，与敌人争夺着生存的空间，现在到了我们必须要争的时候了，与神族，虫族宇宙两大顶尖强族的联合之下，争夺一丝生存的空间，我现在宣布，炎黄战争禁令，全部开启，我们需要更多的战士，更多的战舰操控者，为炎黄联盟争得一丝的可能，我们将直面神族与虫族。”

　　“宇宙生存，只争今朝……战……”

　　王浩心中也是十分的沉重，可是在决定了之后，福到心灵，怒吼了一声。

　　到了目前的情况，他知道继续流亡下去，等待炎黄联盟的可能是一个未知的安全之地，可是更多的可能，应该是神族与虫族的疆域，如果真到了弹尽粮绝之时，碰到了神族与虫族，或许炎黄联盟真的要消亡了。

　　而现在，王浩还有选择，在拥有着选择的情况下，他毫不犹豫的选择了直面神族与虫族，在两族联手之下，争得生存的空间。

　　同样也让炎黄联盟的所有生命，听到了王浩的话之后，面色流露出一抹沉重之色。

　　地星，浩然学院。

　　“战争禁令？炎黄联盟真的到绝境了吗？”

　　“浩瀚尽力了，是时候拿出我们的力量了，我要去参战，我要去前线，苟且偷生，不是我辈炎黄所做之事。”

　　“走……一起，浩瀚说的对，我们要争，不争必亡，战……”

　　“战……”

　　浩然学院的所有学生，有着炎黄联盟的各大文明的传承者，当听到了王浩在空中的声音之后，脸上流露出沉重，可是在沉重的同时，却是慢慢的流露出一抹斗志，这斗志之中，包含着战意，包含着对于死亡的认同，包含着守护的……炎黄。

　　“院长……”

　　而突然一个学生，看到了浩然学院的塔顶之处，站立的一个人影之后，惊呼了出来。

　　“院长，我们请愿。”

　　“院长，我们请愿。”

　　所有在广场之中的学生，在看到了这一个人影之后，目光坚定，带着强烈的意志，在一个学生沉重的开口之后，齐声道。

　　“院长，我们请愿，战争禁令开启，我们希望能第一批上前线。”

　　同时，一个老师越众而出，目光流露出强烈的坚定，那不惧死亡，不惧任何的眼神，让王浩然心神一震，没有开口。

　　而是抬头望了望天空，目光之中，流露出一抹坚定。

　　“浩然铠。”

　　王浩然沉吟了半晌之后，目光流露出一抹疯狂的战意，沉喝了一声音。

　　而在浩然学院的深处，瞬间形成了一道流光，刹那出现，直接覆盖着王浩然的身上。

　　“宇宙生存，只争今朝……战……”

　　王浩然沉声的开口，眼神坚定，这一身铠甲，与战族的三百杀神铠甲是一样的，只不过，这一个铠甲有另外一个名字，那就是浩然铠，以自己的名字命名，在功能上，甚至比杀神铠甲有着更强的能力。

　　甚至达到了凌战与凌族，稀有型特殊铠甲的实力。

　　“宇宙生存，只争今朝……战……”

　　浩然学院所有的学生与老师，也在这一刻，齐声的呐喊道，这个呐喊震天，让所有在地星的生命，浑身一振。

　　“宇宙生存，只争今朝……战……”

　　随着这一声呐喊的出现，瞬间整个地星，陷入了一个狂热之中，随着地星进入了宇宙时代的五百年，整个地星的团结力度，近乎达到了一个极致，宇宙的危险性，哪怕是平民，都一清二楚。

　　所以，就像是一个会传染的声音一样，只要听到了这一句，瞬间也会跟着呐喊了起来，甚至整个地星，那一声声“宇宙生存，只争今朝”，直接穿透了模拟云层，直达亚空间。

　　甚至传递到了宇宙之中，在一声声，一个个传递之下，汇成了一个整齐划一的声音，这个声音代表着炎黄族，代表着炎黄联盟，代表着炎黄不屈的意志。


第1163章 寻找突破力场的方法

　　“文明在宇宙要争，与黑暗的星空争夺光明，与敌人争夺着生存的空间，现在到了我们必须要争的时候了……”

　　“宇宙生存，只争今朝……战……”

　　诺基族的高莫，听着那个浩哥沉重的话，甚至到了最后直接怒吼的声音，让他的心神一震。

　　是啊，宇宙就是要争。

　　高莫心中也是瞬间明悟了，在面对着神族之后，诺基族的外防线，节节败退，而神族与虫族联合到了一起之后，更是兵败如山倒，只能退守最后的防线，最底一层的星空。

　　“言风，与那个浩哥说说，我们诺基族愿意听从号令，贡献资源，哪怕打的文明覆灭也再所不惜，只求可能的情况下，护诺基族文明传承之种。”

　　高莫心中也是瞬间有了决定，面对着神族与虫族的攻势，他们知道，要争，如果不争，他们就真的完了。

　　哪怕就是诺基族打散了，打垮了，他也要争。

　　“争……”

　　晨星文明的首领，在听到了高莫没有断开的连接通讯的时候，脸上也是为之一震，与诺基族一样，不停的战败消息，让他早就心神失守了，早就忘记了宇宙之中，什么都要争。

　　“高莫族长，算我们晨星文明一份，只求保护好诺基族文明传承之种。”

　　晨星文明的首领，也是果断的开口说道，晨星文明现在百不存一，而文明之种是什么，其实就是一艘战舰，一架战机，甚至是一个人，一台智能腕表，只因其记载了文明的自信，被称之为文明之种。

　　“好。”

　　高莫面色凝重的点点头，脸上流露出一抹战意，他是真的被炎黄族的喊声，震动了心神，他是真的被炎黄族的统一战意，点然了意志。

　　“恩。”

　　言风也没有多说，用力的点点头，因为他知道，随着浩哥的一声决定，属于炎黄联盟，甚至整个宇宙反抗神族与虫族的号角，真正的打响了，他不知道这一场大战，结果走向何方，可是在宇宙亚空间的经历，让他知道，宇宙之大，近乎无处安生。

　　起码附近所有的星系，都被神族与虫族占领，至于距离更远的，他不知道有没有神族与虫族，可是他知道，无论是炎黄联盟，还是诺基族都走不了那么远，估计就被覆灭了。

　　而随着诺基族的加入，王浩也是心神一震，毫不犹豫的命令了起来，因为他知道此时，不是推托的时候，也不是谦让的时候。

　　“巫右，带着源族，去接应一下晨星文明。”

　　王浩在结合着诺基族总部的众多资源之后，炎黄联盟战力近乎呈现着直线上升。

　　要知道，这里可是诺基族的总部，拥有的资源之丰富，完全超乎着他的想象，在利用着新型的材料，结合着诺基族的科技研究之后，王浩与龙脑近乎日以忙碌着研究。

　　甚至于王浩，还在分神统领着全局，炎黄联盟的八颗星球，从亚空间出来，在反物质炸弹不计成本的强攻之下，完全清空了一片星域的神族与虫族，而神族与虫族，汇聚的越来越多。

　　可是炎黄联盟却是在积极的稳固着防线，在诺基族总部无数舰队辅助的情况下，炎黄联盟站稳的脚跟，甚至开始慢慢的反攻。

　　而神族的能量力场，虽然阻挡着利用虫洞投放反物质炸弹的可能，但是却没有阻挡着炎黄联盟正面实力的提升，甚至找到了破除能量力场的可能。

　　“是。”

　　巫右随着大战的掀起，实力也是仿佛没有止境一样，提升极快。

　　当把晨星文明接入了之后，防线越发的稳固了起来，反而，神族与虫族，那不要命令的攻势，为之一停，而虫族甚至直接与神族参杂在一起。

　　这让王浩眉头微微一皱，他知道，神族与虫族可能在积蓄着更大的攻击，更强的力量。

　　可王浩根本没有时间去管，而是直接继续开始研究了起来，研究着虫洞，因为神族能量力场出现之后，让宇宙与亚空间，更难打开虫洞，能量力场的存在，让频率更加的复杂化。

　　甚至于无穷无尽的虫族，与神族抱团在一起之后，反物质炸弹的杀伤力，减弱到最低。

　　同样的，虫族此时看向炎黄族的目光，也是流露出一抹惊惧之色，因为那一个个留下了黑体的炸弹，仿佛就是虫族的克星一样，只要出现，瞬间就是为之一空，哪怕就是虫族之母受到了这种攻击之后，也近乎刹那间，身体就开始瓦解。

　　这让虫族如何不惧怕，要知道虫族之母，是所有虫族生物之源，可是对方一个炸弹之下，就可以让虫族之母死亡，这等同于消磨着虫族的战争潜力啊。

　　要知道，虫族知道自身的优势，只要虫族之母不死，那虫族就可以一直保持着战斗，无穷无尽的虫海，可是之前从来没有死亡过的虫族之母，现在却是不停的死亡，甚至已经死亡了十几个虫族之母了。

　　“我们……要你们……能量场科技……”

　　而神族与虫族的停滞，自然不是不想灭杀炎黄族，而是两大文明发现，还真的很难灭杀炎黄族，因为那一个个恐怖的开口，甚至炎黄族的目的也很明确，既然因为神族的能量力场，让打开虫洞的难度更大，那就针对着没有能量力场的虫族。

　　而这种打击，一下子就让虫族受不了，虫族之母全部靠近了神族的能量力场发动源，因为只有这样，才能逃过炎黄族的猎杀。

　　“找到这种能量力场的突破方法，我要把这个星系的神，虫两族清空。”

　　王浩目光流露出一抹强烈的杀气，他发现反物质炸弹，就是炎黄联盟的最强武器，而找到拥有着能量力场笼罩之下的虫洞频率，却是他首要的，因为这样，才能保证着，反物质炸弹的进攻威力。

　　如果不能利用着虫洞打开，关闭进行攻击，那其实反物质炸弹，只能用来防守，防止神族与虫族的进攻。

　　“是。”

　　龙脑神情认真，因为作为有了感情的智能，他面对着这种逃亡，也是十分的不爽，所以，针对着虫族与神族，他也想灭杀掉。


第1164章 反攻

　　在神族与虫族收缩了之后，仿佛在达成着什么交易，可是这一段的时间，王浩也没有闲着，不停的开始研究着能量力场的突破问题。

　　而神族与虫族沉静了许久之后，终于再一次动了，这一动，立刻惊动了王浩。

　　“这……虫族也开始玩科技了？那虫族之母身上的盔甲是什么玩意……”

　　王浩看着神族与虫族再一次疯狂了，脸上流露出古怪之色，因为他发现，不知何时起，虫族之母身上，居然套出了一个盔甲，仿佛把自己武装起来一样。

　　而他认真的看了一眼反馈的数据之后，脸上流露出一抹恍然之色。

　　“原来是能量力场……”

　　王浩目光一闪，看着有些熟悉的波动，只是这个波动源更大了一些而已。

　　他瞬间就知道了，如同星球一样大的虫族之母身上，披的其实就是一个能量力场源。

　　“现在怎么办？”

　　诺基族的族长，高莫，还有着到来的晨星文明，甚至收到了诺基族与晨星文明的其它文明，也是一起抱团过来了。

　　在炎黄联盟的带领之下，成功的守住了神族与虫族一波又一波的进攻，也让这些文明对于王浩，十分的认同。

　　“能怎么办，神族与虫族小看了我们提升科技的能力。”

　　王浩看着每个虫族之母身上的能量力场，脸上流露出一抹微笑，很明显，对方小看了自己的研究能力。

　　“怎么说？”

　　高莫与其它文明的首领，对视了一眼，目光之中，流露出来了一丝不解之色，可是这一丝不解之色，并没有持续太久，他们瞬间脸上流露出一抹恍然。

　　“每个虫族之母，还有拥有着能量力场的神心战舰，全部投放一个反物质炸弹……我倒想看看，是你们的反虫洞科技提升的更快，还是我的破译速度更快。”

　　王浩面色冰寒，转头看了一眼龙脑，毫不犹豫的开口说道，而随着王浩的话开口，瞬间炎黄联盟之中，出现了数百个大小相同的球体，而同时，也在球体的前方，打开了一个虫洞。

　　“全体战斗序列，准备反攻。”

　　王浩说完了一句之后，微微一顿，再一次开口说道。

　　“还想利用着虫洞进攻我们……可笑……”

　　一个神族的研究人员，在看到了那几百个球体出现之后，目光微微一闪，眼底也是闪过了一抹惊惧之色，可是他只是对于这种炸弹的惧怕，可是看着对方再一次打开了虫洞，把数百的炸弹，放入了虫洞之中的，他是十分不屑。

　　可是作为神族神之军团长，源。

　　在看到了数百反物质炸弹出现之后，目光流露出一抹不太好的预感。

　　“源，这就是你所说的，那种极为恐怖的黑体星域炸弹？”

　　而另外一个与源差不多样子的神族，脸上流露出一抹好奇，看着这些炸弹的出现，又进入了虫洞之后消失，他并没有太过于紧张。

　　“恩。”

　　源轻轻的点点头，与自己站立的还有几个神族，这几大神族，都是各个神之军团的首领，哪怕就是神族，也只有百个神之军团，现在起码来了七八个，一切都是因为，在这里，受到了前所未有的阻力。

　　让神族的高层，十分的重视。

　　“小心应付。”

　　源脸上流露出一抹精光，开口说道。

　　轰隆隆！

　　可是当他的话刚刚落下的时候，突然最前方的舰队，刹那间，出现了一个黑体星域，吞噬了原先呆在那个星域的舰队，这让源的目光微微一呆。

　　“小心，他们破开了我们的能量力场，再一次找到了打开虫洞的方法……”

　　源的脸上流露出一抹惊骇之色，面对着这突然的爆炸，他瞬间想明白了。

　　那就是炎黄族，再一次找到了打开虫洞的方法，开始发动着进攻了。

　　可是当一个个反物质炸弹出现之后，源的脸上流露出一抹绝望之色，因为他想到了一个可能，那就是数百个反物质炸弹，这很明显，炎黄联盟是准备炸穿他们。

　　而就在这时，宇宙之中，突然响起了一个强烈的怒吼之声，让源的身子，微微一颤。

　　“炎黄……全面进攻……”

　　王浩看到了成功的突破了能量力场之后，虽然还有一些反物质炸弹没有爆炸，但是只是时间的问题，而这一刻，其实就是早就准备好的反攻计划。

　　“炎黄万岁……老师万岁。”

　　而随着王浩的一声号令，早就接到了王浩命令的所有战斗序列，此时瞬间流露出一抹强大的战意，特别是战族一马当先，带着战族听到了命令的那一刻，全部冲了出去。

　　战族就像是一个引子，喊出的呐喊，也如同会传染一样。

　　“炎黄万岁，老师万岁。”

　　而在操控室之中的王浩，听到了整个炎黄联盟所有战斗序列的呐喊，哪怕就是诺基族，晨星文明都是如此，这让他的面色之中流露出一抹古怪，听着这话，他就知道，第一句是谁喊的了。

　　“小龙，你统筹，我要去参战。”

　　王浩说完了一句之后，身形一动，立刻穿戴着机甲，毫不犹豫的冲了出去，因为神族与虫族给他制造的气，早就受够了，这一次，他要亲自参与全面的反攻。

　　“王浩，王浩，你不能有事啊……”

　　“我不会做没有把握之事，我去放松下。”

　　陶弘国看着王浩出去，脸上流露出一抹惊慌之色，可是得到了王浩的回应之后，这才放松了下来，因为王浩说的没有错，王浩不会做没有把握之事，而且炎黄联盟这一个战车，全部押在王浩的身上，压力确实不小。

　　可是陶弘国，依然还是有些不太放心。

　　“你们几个，全力保护王浩，要是出现了一丝损伤，后果不堪设想。”

　　陶弘国急忙的安排了几个强力的战士，跟着王浩一起出去了，而王浩也没有阻拦，因为他也知道，陶弘国的担心，可是这一次出去，他是真的想要发泄的，因为能量力场破解了，那神族与虫族就不可能组织大军，进行有效的抵抗，那这样的情况，对于他的威胁，并不算大。

　　“挡住……挡住……快闪。”

　　神族的源，面色的惊骇还没有散去，立刻进入了指挥之中，可是当一个反物质炸弹，直接在他的附近星域炸开了之后，他立刻话风一转。

　　“虫族，炎黄攻出来了，死战。”

　　源看着神族的几大神之军团，在数百的反物质炸弹之下，近乎溃不成军，急忙的想到了一个自己的盟友。

　　可是作为一起清理宇宙的盟友，虫族却是没有直接回复着他的话。

　　吱吱吱吱。

　　在一阵阵生物波传动之下，虫族居然退缩了，这让王浩都没有想到。

　　“虫族退缩了？你们也有今天。”

　　王浩目光喃喃，加入了战场之后，居然看着虫族缩着不敢上前，脸上也是流露出一抹快意。

　　虫族无尽之海一样的攻势，让他压力极大，可是却没有想到，那只有前，没有退的虫族，此时居然退缩了。

　　甚至在一阵阵“吱吱吱”的情况下，整个虫族居然收缩了起来，以虫族之母为核心，居然全力的撤退了。

　　“哪里走。”

　　这让浑身是绿血的王浩，毫不犹豫的怒吼了一声，带着队伍，全力的追杀了起来。

　　而神族与虫族，在反物质炸弹的轰击之下，根本没有反抗的可能性，四散而逃，以炎黄联盟为首的所有文明舰队也好，个体强者也罢，此时都带着强烈的快意，疯狂的追杀着神族与虫族。


第1165章 回家，人生只能前进，无退（大结局）

　　“退了，退了……我们胜利了……”

　　高莫呆呆的看着虫族与神族的后撤，而这一次的后撤，不像之前一样，是形成了防线的后撤，而是像没有止境一样，疯狂的后撤着，一退再退。

　　这一幕，他心中想过许多次，可是一直都没有实现，甚至真正出现之后，让他产生了强烈的不真实感。

　　“王浩，我们接下来怎么办？”

　　陶弘国看着神族与虫族慢慢的离开，脸上流露出一抹说不清，道不明的感觉，说不清是爱是恨，反正十分的复杂。

　　“回家。”

　　而王浩一开口，却是让陶弘国愣住了，他甚至有一种产生的错觉。

　　“家？我们的家在哪里？”

　　陶弘国目光落在了地星之上，认真来说，地星就是他的家，可是他的心中却产生了一种疑问，因为他呆在地星之上，看着熟悉的建筑，看着一个个熟悉的人，可是却没有了一种感觉，那就是家的感觉。

　　他是完全感受不到家的感觉，有的，只是生存的紧迫感。

　　“我们的家在地星，在银河星域，在太阳的轨道之上，旁边还有着一个称之为月球的地方，我们流浪够了，是时候回家了。”

　　王浩看着撤退的神族与虫族，两族在没有找到针对着炎黄联盟反物质炸弹的办法之前，他估计两族是不敢挑事了，而且现在不是神族与虫族挑事，是他要带着炎黄联盟挑事。

　　“对……那里才是我们的家。”

　　陶弘国听到了王浩的话之后，目光越来越亮，脸上流露出一抹激动之色，而同时，所有从地星走出的炎黄族人也好，还是战族，机械族也好，此时目光都流露出向往之色，因为地星在没有踏入星际之前，就一直听说家的地方。

　　所有炎黄族参战的战士，人也是新生的一代，根本没有经历地星银河时期，而后面，一路的逃难，为了生存，而四处漂泊，反而产生了对于银河时代的幻想。

　　“家？我们的家在哪？”

　　而跟着炎黄联盟过来的所有文明，此时目光都流露出一抹回忆之色，可是无论怎么回想，很多文明甚至忘记了家的意思，忘记了家，到底是什么样的。

　　因为文明在宇宙之中，为了生存，放弃了太多，时间让他们忘记了太多。

　　“炎黄联盟永远是一个整体，银河就是你们的家。”

　　王浩看着其它文明的首领，沉声的开口说道，或许是因为发展时间短的原因，在王浩的心中，解决了神族与虫族的压力之后，他有的只是一个想法，那就是家，呆在银河星域的地星，躺在自己购买的海岛之上，享受着来自于太阳的沐浴。

　　而在决定了之后，整个炎黄联盟都行动了起来，哪怕就是诺基族，也开始行动了起来，因为他们真实的感受到了，炎黄联盟对于文明的包容，或许，呆在炎黄联盟之中，天塌了，有炎黄联盟顶着的感觉，真的很好。

　　随着炎黄联盟一动，带着无数被神族，虫族残害过的文明，瞬间就让神族与虫族难受了，因为面对着不知何时，何地，就会从亚空间出现的炎黄联盟，完全把神族与虫族打懵了，甚至两族在没有找到针对炎黄联盟的反物质炸弹之前，两大文明极限的收缩了起来。

　　王浩自然也没有忘记科技的提升，因为落后就要挨打，在宇宙之中展现的淋漓尽致。

　　同时，神族与虫族，面对着炎黄联盟的强压，甚至联合的更加紧凑了，而为了抵御着神族与虫族的压力，在回到了炎黄星系之后，也就是之前的恒远星系。

　　炎黄联盟就成立了炎黄远征军团，而这种军团的性质，其实就是为了抵御着神族与虫族的联合。

　　不过，目前的情况而言，是炎黄远征军团压制着神族与虫族，因为经历了最初的压力，王浩拥有着更多的时间，进行着战争武器的研究，让炎黄联盟的提升十分之快，在虫洞的回归过程之中，科技提升也是丝毫不慢。

　　哪怕神族与虫族联合在一起，面对着炎黄联盟也是感受着强大的压力，甚至两族为了生存，面对着炎黄联盟的远征军团，直接退避三舍，因为两族面对着反物质炸弹，压力都十分之大。

　　特别是研究出了一个新的反虫洞力场之后，炎黄联盟又会以极快的速度，再次找到破解的方法，这让神族与虫族完全没有了本身的优势。

　　神族原本是拥有着科技优势的，可是面对着炎黄联盟飞一般的科技提升，心生无力之感，而虫族面对着炎黄联盟那粒子光速攻击波，再加上那强悍的反物质炸弹，虫海战术，也是完全发挥不出来。

　　正是因为这样的原因，炎黄族，神族，虫族，三族之间，算是宇宙之中，最为顶尖的势力，形成了诡异的平衡，神族与虫族想灭掉炎黄族，可是灭不掉，而炎黄联盟科技提升速度很快，可是面对着神族与虫族，这两族占据了无数的星系，庞大的超乎着王浩的想象，也让王浩有心想灭，却有些头疼。

　　因为炎黄联盟毕竟成立时间太短，不过，王浩也没有想法直接占据整个宇宙，只是一步步的攻打着临近被神族与虫族占据的星系，进展上来说，不快也不慢，炎黄联盟的战争实力，也在有序提升。

　　不过，想灭掉这两族，王浩也认为短时间内不太可能，因为想要灭掉这两族，起码在族群的数量上不比两族少，可是经历着神族与虫族的毁灭性清洗，宇宙之中的文明锐减千倍，万倍。

　　王浩也无奈的接受了，战争依然存在着，与神族，虫族，三大文明同存宇宙的生存方式。

　　不过，现在王浩已经不再去想这些问题了，因为他看着地星在他的不远处，又望着远处的太阳直射的强光，脸上流露出一丝满足之色。

　　“或许地星也在期待着回家。”

　　王浩看着地星，在太阳的照射之下，映映生辉，仿佛如他一样，波动着激动的心情，地星，或许也在期待着回家。

　　“回家了……”

　　王浩喃喃自语，伴随着地星再一次接入了太阳系的旋转轨道，形成自转，地星再一次进入了日月交替，意味着五百年的流浪地星回家了。

　　“回家了……”

　　无数炎黄族的呐喊，看着太阳光透露大气层，一个个脸上流露出激动，兴奋的大喊着。

　　而王浩却是转身，静静的看着没有大气层过滤的太阳光，对于他来说只是有些刺眼，可以他的实力，却是轻松的看着。

　　地星的回家，算是圆了他的一个心底愿望，可是现在他却不能放松，因为整个炎黄联盟，还在他的推动之下前进。

　　炎黄族，还在与神族，虫族，这两个攻击性极强的种族，在宇宙之中共存，如果不继续保持着炎黄联盟的前进步伐，那么之前的危机，将会在未知的时间，再一次来临。

　　“果然，人的一生，从出生起，就只有前进，没有后退，永远不可能停下脚步，因为一旦自己停下脚步，那其它人还在前进，会超越，会甩开，人如此，文明也亦如此，这就是只有前进，而无法后退的人生。”

　　王浩目光流露出一抹思考，心中喃喃着一句充满着哲理的话，人生只有前进，而无后退，永远不可能停在原地。

　　这个人生思想，用在现在的炎黄族，神族，虫族身上，太恰当了，一旦炎黄族停下脚步，就会再一次陷入神族与虫族的清洗危机。

　　所以，炎黄族的前进步伐不能停，他的前进步伐不能停，而神族与虫族，同样不敢停下脚步，因为一旦停下，王浩也不介意，直接清洗这两大文明，实在是神族与虫族的攻击欲望太强烈了。

　　（全书完）
