

《霸道修真农民》

作者：半路出家人


内容简介：

　　方云，因为误入修真者遗留的洞府成为地球上最后一个修真者，却因为念家只想在家陪陪家人，搞搞旅游。

　　发展起来的神奇的小山村引来了许多心怀鬼胎的各路人马，但是都在方云绝对的力量面前碰得鼻青脸肿。


正文


第1章 终于出来了

　　“啊……老子终于出来了！”神农架深处突然传出一阵鬼哭狼嚎的吼叫声。只见一个野人模样的男子穿得一身破破烂烂的在那又蹦又跳大吼大叫的。

　　六年前方云刚刚学校毕业，找了个做企业策划的工作，因为业务做得好老板发了笔奖金。

　　喜爱冒险旅游的方云特意乘着休假跑到神农架探险，却不走运碰到野狼，逃跑中不小心掉进一条大裂缝中，竟然不知道怎么的进入一个修真者遗留的洞府中。

　　一开始方云欣喜若狂，原来真的有修真者啊，那自己不是可以修真了？可在看过洞府中留下的字后方云哭了。你妹的这洞府竟然下了禁制，没修炼到元婴期根本出不去。

　　虽然方云没有修炼过，可是在这个信息爆炸的年代什么是不知道的，特别是某点上的大婶们可是在他们的书中一直都有提到，地球因为环境破坏严重，天地元气极度匮乏，没元气修哪门子真啊。

　　再说了洞府中空荡荡的老鼠都没一只，没开始修炼自己就得饿死了。

　　还好洞府主人有点良心，留下修炼秘籍外加几瓶丹药，最主要是一枚戒指。戒指里面空间有一千个平方，种了些药材，中间还有个泉水池。

　　想着家里奶奶，老爸老妈，从大学就开始交往的女朋友冯秀儿，方云决定拼命了。

　　方云也是天众奇才，饿了就磕粒丹药啃口药材，渴了就喝口泉水。就靠着这些丹药和药材硬是在六年时间里炼到元婴期终于重见天日了，这速度洞府主人见了绝对哭着喊着要收他为徒，从古到今这样的修炼速度都可以说是妖孽了。

　　这鬼地方方云是一刻也不想呆了，运起身法刷的就向外面飞奔而去，只见一道黑影闪过方云已经到了百米开外了，要是有人看到了还以为自己见鬼了。

　　到了神农架外围方云放慢了脚步。这里开始已经看得见有人影了，方云可不想惊世憾俗引起轰动给国家抓去切片研究。其实方云多虑了，元婴期的修真者在地球上已经可以说是无敌了。

　　可怜的方云没有经过任何人指点，对于修炼等级之类的完全就是个小白，在洞里六年除了修炼等级达到元婴期，别的法术运用什么的完全不懂，就像是一个考上北大清华的只知道死读书的书呆子。

　　“姐姐，快看。有野人！！！”边上突然传来一个小女孩的尖叫，差点把方云吓趴下。“在哪在哪？”另一道女声传入方云耳中。

　　一直低头走路的方云抬头一看，前面不远站着两个女孩，看上去一个二十来岁一个七八岁的样子，看穿者打扮挺有钱的，应该是来旅游的。

　　“真的耶，原来传闻神农架有野人是真的，快点拍下来。”“咔咔咔”的一阵拍照声立马响了起来。

　　“野人？”方云东张西望的看看周围“没人啊。”可怜的方云还不知道自己给人当成野人了。

　　不过方云马上不想那么多了。六年了，终于见到人了，方云顿时眼泪汪汪的向着女孩走去。

　　“啊！！！”小一点的女孩突然发出一声尖叫“姐姐，野人过来了。他要抓莲莲回去，把莲莲吃了”“莲莲快跑，姐姐拦住他！”正在拍照拍得不亦乐乎的姐姐听到妹妹的话小脸一白，相机啪的一声掉地上张开双手拦在妹妹面前。

　　“姐姐，我不走，我要和姐姐一起打败这个野人”妹妹虽然全身发抖，可还是倔强的站着不动。“傻丫头”姐姐一把抱住妹妹两人一起抱头痛哭。

　　方云挠了挠头，这两女孩怎么了？“你们好，请问……”“啊。不要过来，走开。”呼的一声，一个包包向着方云砸了过来。

　　“额”方云傻眼了。“额”正在哭着的女孩也呆了，野人好像应该是不会说话的吧。“你不是野人？”“我……应该不是吧。”方云呆了呆了。

　　姐姐呼的一下冲到方云面前一手指着方云鼻子“你不是野人你穿成这样有毛病吧，扮野人很好玩吗。你差点吓死我们了。”

　　方云郁闷了，他来神农架旅游时虽然有带背包装着换洗衣服，可被野狼追时早就扔了，一套衣服穿了六年变成这样很正常的吧。

　　没办法，方云只好开口对姐姐说“我也是来这旅游的，一个人跑到里面碰到野狼，不小心跑迷路了。转了近一个月才出来。”方云可不敢说自己在里面呆了六年。

　　“你好可怜哦。”俩姐妹立马就同情起方云了。

　　经过一番交谈，方云了解到姐姐叫高倩，妹妹叫高莲。住在北京，家里开了个公司挺有钱的。

　　“方云，你东西都掉了，就和我们一起先回酒店吧。”高倩对着方云说道。“不好意思，麻烦你了。”

　　现在方云两手空空的，也只有和高倩姐妹一起了。不过方云心里想着要怎么样报答下她们。

　　给钱的话，别说自己现在身无分文，看两姐妹也不是缺钱的主，不过莲莲的身体好像有些毛病，自己晚上帮她看看吧。

　　自己修炼的秘籍上有专门的医药篇，毕竟修真者经常和别人打斗，受伤在所难免，所以多少都要学点医术防身的。

　　而且洞府主人不知道怎么想的，各种武术医书都有收藏。

　　在路人诧异眼神下，方云和高家姐妹回到了位于神农架边上木鱼镇的酒店。要不是高倩带着，酒店保安差点就不放方云进去了。

　　高倩帮着方云开好房间，对方云说“你先去洗洗，我帮你买点衣服回来吧”方云感激的说道：“真是太谢谢你了。”

　　洗完澡出来，发现桌子上放着一套休闲服，方云穿上一试挺合身的。

　　忽然传来了敲门声，方云一开门看到高倩和莲莲站在门外。“走，去剪个头发，再去吃饭”

　　高倩带着方云出去外面找了个理发店将头发剪了。方云头发一剪，理发店的女孩眼睛都亮了。

　　本来方云人长得挺帅的，修真后身上带着一种莫名的气质很是吸引人。高倩挺意外的，想不到这个野人模样的人打扮下挺帅的啊。

　　“大哥哥，你真好看”莲莲看着方云说着，转过头一看“姐姐，你脸红了”莲莲指着高倩说道。

　　“死丫头，乱说什么啊”高倩不好意思了抓住莲莲挠痒痒。“哈哈哈，莲莲错了，不敢了”“方云走吧，我们先吃饭去。”高倩拉着莲莲当先走了出去。

　　“吃慢点，又没人和你抢。”高倩口呆目瞪的看着饿死鬼投胎一样的方云。

　　“呜呜呜，好吃，太好吃了。”方云嘴里塞得满满的边点头边出手如电的扫荡饭菜，六年了，终于吃到香喷喷的饭菜了，差点忘了饭菜是什么滋味了，方云肉流满面。

　　高倩连忙叫服务员多上几个菜，不然看样子还不够方云一个人吃的。

　　满满一大桌子的菜全给吃得精光了方云才意犹未尽的放下碗，满足的呼了口气。高倩口瞪目呆的看着方云，这人是猪吧，这也太能吃了吧。

　　莲莲则崇拜的望着方云，大哥哥好厉害好能吃啊，不过大哥哥的肚子都没鼓鼓的，没有爸爸的大肚子，大哥哥吃的饭菜装哪去了？

　　方云看着高家姐妹诧异的眼神，一下子醒悟过来不由得尴尬的揉了揉头，没办法，这么多年没吃到饭菜了，一下子实在忍不住了，现在好了，给人当猪看了。

　　方云感觉自己脸一下子红了，不过想到刚碰到两姐妹时更丢人的事情都发生过了，被她们当成野人了，现在这点毛毛雨了，估计在姐妹俩心中自己早没什么形象了。想到这方云不由得松了口气。


第2章 卖人参

　　吃完饭后，方云对高家姐妹说要出去下下。走在大街上方云四处找药材店，他想着自己戒指里拿棵人参出来卖，身上没钱真的很不方便。

　　眼前就有个挺大的药店，方云刚走进去就有个女子走过来问道：“先生，有什么可以帮你的吗？”

　　“你们这收药材不？”方云问。“收的，我们药店是这里最大的一家，你卖药材的话我们的价格绝对最高的。”

　　“那帮我看看这棵人参可以卖多少钱？”方云说着随手把手上拿的黑色袋子递给女子，这是方云刚刚在大街上找了间公共厕所躲进去拿出来的。

　　“人参？”女子叫姜丽丽，这家药店是她家开的。今天来药店视察时刚好看见方云进来，有点无聊的姜丽丽就迎了上去。

　　姜丽丽有点无语，有谁会把人参像垃圾一样随便拿个塑料袋装着啊，估计也不是什么好货色。

　　“啊”打开一看，女子不由得大吃一惊，眼前的人参最少也有七八两重，手脚根须具全，看上去已经成人形了，这最少也是上百年的野山参啊。

　　姜丽丽连忙对方云说道：“先生对不起。请你先在这做会，我请店里的老师傅来看下。”忙叫边上的一个女孩：“小青，去请黄师傅到办公室来下。”

　　姜丽丽说完就带着方云进了间办公室，请方云坐下泡了杯茶。方云有些楞了，一颗人参而已，至于么。

　　只是他不知道，现在随着人类过度开发，好点的野山参都找不到，别说是上百年的了，完全是有价无市。

　　就这棵人参要是姜丽丽买下来的话，药店的档次立马提高。不管卖还是送礼都可以得到巨大的回报，家里绝对会更加看重自己。

　　“先生，你是哪里人啊？”姜丽丽边和方云聊天边隐秘的打探方云的信息，要是方云手上还有人参的话那就更好了。

　　当然这点姜丽丽自己也觉得太过奢望了，毕竟这东西不是大街上的萝卜随处可见，这么多年了姜丽丽还是第一次碰见。

　　要不是自己家里就是开药材店，从小就接触各种药材，姜丽丽还真不敢相信眼前的人参是真货。

　　不过姜丽丽还是不敢确认，所以叫店里专门鉴定药材的黄师傅来鉴定。

　　“呵呵，不要叫我先生，叫我方云就好了。”“哪呢哪呢？野山参在哪呢？”没一会一个老头子门都没敲就闯进办公室里。

　　作为一个从医几十年的老中医，黄师傅对于各种珍贵药材非常喜爱，只是现在珍贵的药材越来越少了，自己也是好多年没见到过什么像样点的好药材了。

　　刚刚店里的小青找到自己说有人拿了棵品相很好，快成人型了的野山参来卖时还以为小丫头拿自己开刷呢。

　　要不是小青信誓旦旦的保证，并说姜丽丽请自己去鉴定还不敢相信。

　　“黄师傅，你老看看这棵人参。”姜丽丽连忙站起来，黄师傅可是店里的镇店人物了，姜丽丽可不敢慢待了。

　　黄师傅一眼看到放在桌上的人参眼睛都移不开了，顾不上姜丽丽立马就窜过去细细的观察起来。

　　良久黄师傅才抬起头：“这棵人参品质完美，根须俱全，没有一点损坏，最少也有120年了。”

　　方云心里一阵得意，戒指里的东西，自己只要一个念头就可以搞定，怎么可能会有损坏。

　　“太好了，先生这颗人参我们出300万，你看怎么样？”姜丽丽激动的问道。

　　方云大吃一惊，要知道这颗人参是自己最小的一颗了，戒指了比这好的多了去了，要是全卖了自己不立马成亿万富翁了。

　　“卖，不过我要现金。”没办法，现在方云身上什么都没有，身份证银行卡全掉了。

　　“好的，你坐会，我马上叫人把钱送来。”姜丽丽高兴的说完立即打电话叫人送钱来了。

　　提着个大箱子方云谢绝了姜丽丽的吃饭邀请走出了药店心里一阵激动。300万啊，整整一箱子钱。

　　看看边上没人方云走进公共厕所把箱子收进戒指，身上就留了1万。

　　方云转到手机店买了个手机，连卡花了3000多，他想着明天自己就回家了，留个联系电话给高家姐妹以后她们有什么事情可以找自己帮忙。对于好心帮助自己的高家姐妹，方云心里很是感激的。

　　再去服装店买了两套换洗的衣服回到酒店刚好高家姐妹还在房间里。

　　方云拿出5000块钱递给高倩：“高倩，谢谢你了。这是房钱和买衣服的，你看够不够。”高倩大吃一惊“你钱哪来的？不会去偷的吧？”

　　也难怪高倩这么问，碰到方云时方云身上破破烂烂的，东西全掉光了。

　　“呵呵，这不，在神农架里乱转了1个月，运气不错挖到棵人参，刚刚拿去卖了。”

　　“哦，那也不用这么多。”高倩接过方云手上的钱抽了500把多的还给了方云。虽然今天才认识，高倩也看出来了，方云不喜欢欠别人人情。

　　“对了，这是我手机号码，你记一下。我明天打算回去了，你有事需要帮忙可以打我电话。”方云把自己刚买的手机号码告诉了高倩。

　　高倩隐秘的翻了翻白眼，自己家虽然不是什么某某首富之类的，可大小也有上千万家产，不知道有什么需要方云帮忙的。

　　虽然如此想着，高倩还是记下了方云电话。却不知道这个电话号码后来救了自己的命。

　　方云不知道该不该问高莲的身体问题，站在那犹豫不决的半天不说话。

　　“对了，你卖人参卖了多少钱啊？”高倩忽然问道。“呵呵，没多少，300万”对于高倩方云倒是没什么好隐瞒的。

　　“300万！天哪，你卖的是什么人参啊。”高倩张大了嘴，不可思议的说道。

　　方云老老实实的说道：“药店的老师傅说是120年的人参”高倩一把抓住方云“卖哪个药店了，快带我去”高倩心中一阵激动，莲莲有救了。

　　方云看着高倩激动的样子很不解的问“怎么了？”

　　高倩急忙的拉着方云想出门“现在没时间和你解释，等人参买回来我在和你说”方云立即站住任高倩怎么拉都不动了。

　　“快走啊，我怕去晚了就给人买走了”高倩急了。

　　方云弱弱地说“你要是需要的话，我还有一棵更好的”说完方云装着把手伸进提着的服装袋子了，心念一动，一棵人参就出现在手中“你要就拿去吧”

　　高倩像看外星人一样的看着方云“你的运气真的没话说了，这棵人参500万卖给我可以吗？”

　　方云急忙摇手“这棵人参就当我送给你们帮助我的谢礼了。”

　　“这怎么可以，太贵重了”高倩说什么都不愿意，只是随手之劳，就是几百万的谢礼，自己可当不起。

　　“如果你硬要给钱买的话，我就不卖了”方云也有点生气了。

　　“这……”高倩看看方云，再看看人参，转过头去看着妹妹，眼里闪过一丝疼爱“好吧。我就厚着脸皮收下了，真的很谢谢你，方云。”

　　接过方云手上的人参哽咽着对眨吧着一双大眼睛看着两人争执的妹妹说道：“莲莲，你的病有救了”

　　“嗯，莲莲要快快好起来，爸爸妈妈就不用担心莲莲了。”莲莲也高兴的点着小脑袋。


第3章 治疗高莲

　　半小时后方云才从高倩的口中得知，原来高莲妈妈怀上高莲在七个月的时候出了车祸，人没什么大碍，不过造成了高莲早产。

　　高莲一生下来就体弱多病，时不时的还会晕过去。父母不知道带她去看过多少医生都没有用。

　　后来才有位老中医告诉他们高莲因为车祸导致早产，身体先天上就元气不足，只能用些补元气的药材慢慢补着，要是有百年以上的人参的话，虽然不可能痊愈但可以改善很多。只是高家找了好多年也没找到，父母觉得很愧对莲莲，所以一家人很是疼爱这个小丫头，再说莲莲本身也长得非常可爱，又很懂事。

　　想不到只是带莲莲出来散散心竟然碰上了，看来好人真的有好报啊，想到这高倩看了眼方云。

　　其实当初高倩并不想带方云一起回酒店的，毕竟两人根本不认识，方云当时又一副野人样，要不是莲莲心肠好求自己的话。

　　“其实我会一点点医术，要不我帮莲莲看看吧？”方云忽然对高倩说道。

　　“你？……好吧。”高倩本来看着方云才二十三四的样子不想答应的，毕竟医术好点的医生多是年纪一大把了。可刚刚才收人家的人参，再说了，看看也不会怎么样。

　　方云自从开始修炼后外貌就一直没变过了，一直保持在二十三岁的样子。

　　方云走上前拉住莲莲的手，一股元识顺着莲莲手臂通向全身。果然发现莲莲身上的筋脉比别人的弱小了很多，身体很是虚弱。

　　方云小心翼翼的运起真气帮莲莲扩宽筋脉，慢慢的驱逐灰气，不过方云先定住了莲莲的全身让她不能出声不能动弹。要知道扩宽筋脉是很痛苦的，就像有人拿着把钢针在筋脉里使劲戳。

　　一开始高倩还看戏试的看着方云帮莲莲看病，可是过了十来分钟后感觉不对劲了，莲莲的脸色涨红，五官扭曲成了一团，显然非常痛苦的样子，方云也是满头大汗淋淋的。

　　高倩家里有时也会来几个古武修炼者，所以高倩多少也知道修炼者的事情，看样子方云好像是在用内力帮莲莲治疗啊。

　　“难道方云是古武修炼者，那他说在神农架里面碰到野狼给追得迷路，在里面转了一个多月才转出来是骗我的？古武者没道理怕野狼的啊，嗯，除非是狼群。”高倩心情复杂的看着方云。

　　不过还好高倩知道古武者用内力帮人治疗时不能受到打搅，虽然心里很急，却也没上去打扰方云。

　　方云可不知道高倩心里已经对自己的话有点怀疑了，只是专心的运着元力帮莲莲治疗。一个小时后方云终于放开了莲莲的手，一脸疲惫的对高倩说“你扶莲莲进去洗洗吧。”

　　高倩才发现莲莲身上全是一层黑乎乎的油状物质，散发着一股恶心的臭味“好的好的”高倩连忙应着，扶起瘫软在地上的莲莲进了浴室，这时莲莲已经连动下手指头的力气都没了。

　　乘着姐妹俩进了浴室，方云急忙从桌子上拿起一个杯子把戒指里的泉水注满一杯一口喝了下去。

　　方云发现这泉水可以快速补充元气，恢复体力，并且可以极大的提高动植物的生长发育，戒指里的药材就是靠着泉水才长得这么快的，就是泉水量太少了。

　　其实方云不知道，这泉水还可以缓慢的提高动物的智力，方云之所以修炼得这么快，这泉水也是功不可没的。

　　“呼……”方云长长的出了口气，想不到帮人扩宽筋脉会这么消耗元气，差点就功亏一篑了。

　　说起来这就是方云太过鲁莽了，要知道人体的筋脉可以说是非常脆弱的，如果承受不住方云元力话立马就会筋脉寸断，造成莲莲全身瘫痪的。

　　而且要扩宽一个人的筋脉的话需要的元力数量可是一个天文数字，也就是方云达到了元婴期才刚刚够用，要是扩到一半元力没了，筋脉又会恢复成以前的样子，甚至比以前更差。

　　所以从古到今也没人敢随便尝试给别人扩宽筋脉，也只有方云这个没人指点，自己一个人修炼什么都不知道的傻小子才敢做这种事，这就是所谓的无知者无畏了。

　　想了想方云又找到瓶矿泉水，把里面的水倒了，注入了泉水，待会好让莲莲恢复身体。

　　一会莲莲先跑了出来，高倩在后面叫着慢点慢点。

　　“大哥哥，你好厉害，莲莲觉得自己现在好有力气啊。等莲莲长大了嫁给你好不好。”莲莲一跑出来看到方云就扑了过来，开口说的话却雷得方云外焦里嫩的。

　　“莲莲，不要调皮。”高倩不好意思的对着方云说“这丫头因为从小体弱，所以很少和外人接触，现在还像个小孩子一样”

　　方云呵呵的笑道：“没什么的，我倒是觉得莲莲挺好的”莲莲拉着方云的胳膊听到方云的话开心的对着高倩做鬼脸。

　　“方云，莲莲的病怎么样了？好了吗？”高倩有点紧张的问方云。

　　“完全好了，就是身体虚弱太久了，修养下就好了。莲莲，来把这水给喝了。”方云答完高倩的话把泉水递给莲莲“到时候莲莲就算参加世界女子举重比赛都没问题”

　　方云没有说假话，莲莲的筋脉给方云扩宽得比正常人大多了。要是莲莲现在学武的话，修炼速度绝对可以让人大吃一惊，就算不学武也比常人健康多了。

　　“真的吗？莲莲，你感觉怎么样了？”高倩转过头问莲莲。“莲莲感觉身体暖暖的，好舒服啊”莲莲感觉了下回答道：“谢谢你方云，太谢谢你了。”高倩激动得一直说谢谢。

　　“对了方云，你是古武者吗？”高倩忍不住问道。

　　“古武者？那是什么？”方云不解的问。

　　“古武者就是修炼古武术的人，非常厉害的。你刚刚不是用内力帮莲莲治疗的吗？”

　　“哦，我应该也算是古武者吧。”

　　高倩看了眼方云，还以为是方云不愿意说，也许是他有什么不方便告诉自己的吧，毕竟才认识一天，不可能什么都说的。不过高倩也不好再问了。

　　“你坐会，我打个电话回去给爸妈，告诉他们这个喜讯。”

　　高倩拿出手机拨打家人电话了“妈，告诉你个好消息，莲莲的身体好了，嗯，我们在神农架旅游时碰到个古武者，他治好了莲莲，真的，没有，他没提什么要求。我们刚好帮了他一个小忙。对对对，嗯好的好的，行，我会和他说的”

　　方云可以很清楚的听到电话那边激动惊喜的声音。

　　良久高倩挂了电话对方云说“我妈想请你去家里做客，她想好好谢谢你”

　　“不用客气了，我出来久了，想先回家看看，以后去北京再去找你吧”方云连忙拒绝。六年没回家了，方云恨不得马上飞回去，方云决定明天一早就回家了。

　　“可我爸妈真的很想当面感谢你，你就和我们走一趟吧”高倩还是想邀请方云去北京。

　　方云连忙拒绝，并保证自己一定会找时间去一趟北京看看她们后才算摆平了高倩。

　　高倩虽然有些失望，不过了解方云此时的心情也只好作罢，不过高倩还是要方云一有时间就到北京去趟，莲莲也拉着方云胳膊撒娇。方云当然满口答应了。


第4章 一巴掌扇死个地级武者

　　和高家姐妹聊了会，一起出去吃完晚饭后方云回到了自己房间。

　　睡到半夜忽然感觉到神农架深处有能量波动“怎么回事，难道里面有古武修炼者？”对于高倩所说的古武者，方云还是蛮感兴趣的。

　　也没和高倩和莲莲打个招呼，方云快步走出了酒店，走到偏僻的地方运起身法向着刚刚能量波动的地方掠去。

　　“队长快走，不要管我们了。”神农架深处，几个穿着作战迷彩服的军人正在快速飞奔着，后面有十来个黑衣人紧紧追着。

　　几个人都受了伤，其中一个还要俩个人架着跑。说话的正是被人架着跑的那个。

　　“闭嘴，我们龙组没有抛下自己兄弟的习惯，要死也死在一起。”被称为队长的是个三十来岁，一脸刚毅的中年男子。此时他紧紧绷着一张脸，边跑边仔细的观察周围。

　　中年人叫曾勇，是龙组的一个小队队长，五天前接到任务，有人携带国家最新能源研究资料叛逃了，上面派他带着自己小队去缉拿叛徒。

　　一路追踪到了神农架，想不到叛徒进入了神农架深处。曾勇刚带着小队冲进去就受到了埋伏。对方人数是自己的三倍，一个个实力都不弱于己方，头领竟然是地级顶阶。

　　曾勇不过是地级中阶而已，手下五个都是地级初阶，还好队里的陈梅婷对危险感应比较强，及时发出警告几个人才全身而退。

　　黑暗中忽然一片刀光闪过，曾勇手中军刺往前一挡顿时连退好几步，对方也退了几步。“曰本忍者，地级中阶。大家小心”曾勇提醒大家道。

　　不过那个忍者并没有冲上前，他只是牵制住小队的人而已，一转身没入黑暗中不见了。

　　果然因为周围多了个若影若离的地级中阶忍者后，大家因为要提防四周所以脚步不由得放慢了，一会就被后面的黑衣人追上围住了。

　　“想不到你们几个挺顽强的啊，受了伤还能跑这么远”带头的是个四十岁左右满脸胡须的俄国男子，人长得非常高大，看上去就像头大狗熊，可动作却很灵敏。

　　他就是地级顶阶的科洛夫，外号黑熊，为这群人临时首领，此时他正带着猫捉老鼠的表情看着曾勇几人，区区六个人，最高才地级中阶，还都受伤了，在他眼里曾勇等人已经是死人了。

　　黑熊最大的兴趣爱好就是慢慢的折磨人，看到别人脸上无助恐惧绝望的表情他就非常兴奋，所以他要好好的玩玩这几个人，让他们带着恐惧一点点走向死亡。

　　“哼。要不是我们国家的几个天级高手受了伤。你们这群鼠辈哪有胆子来我华夏搞鬼！”队里最小的一个女孩冷冷的哼了句。

　　她叫李冰，是队里两个女孩中的一个。今年十九岁就达到地级初阶，是个习武奇才。不过性情和她名字一样冷冷的，人送外号冰美人。受伤最重的那个叫李成，正是李冰哥哥。

　　几个人围成个小圈把李成围在中间做好防御。不过大家都知道这是徒劳的，实力相差太悬殊了，只是想拼掉一个是一个了。

　　黑熊冷笑着“我们又不是傻子，当然要趁这个机会好好的大干一笔了，正好趁此削弱华夏武者的实力，把你们这些中青代的干掉一大批，到时老家伙一死，看你们华夏武者还怎么压在我们头上。”

　　黑熊越说越兴奋，脸色一片狰狞。这也难怪，现在全球天级武者不过十个，华夏就占了四个。

　　本来有十一个的，曰本原来有两个天忍，有一个却被华夏的龙组上任龙头龙战老爷子一刀劈死了，这一战让龙战成为了天级武者中的第一人。

　　再加上华夏众多的地级，人级武者，华夏的修炼者一直压着其他国家的修炼者，让他们不敢轻易踏足华夏一步。

　　这次好不容易等到这个千载难逢的机会，华夏的天级武者，特别是龙战都身受重伤，所以好几个国家联合起来组织武者进入华夏捣乱，特别是曰本上蹿下跳的非常出力，这次进入华夏的武者曰本占了近一半，一心想要报龙战刀斩曰本天忍之仇。

　　他们这群人就是第一批，刚进入华夏就接到命令去神农架接应那个叛徒，正好在今天和小队的人碰上了。

　　此时刚刚那个曰本忍者现出身形“黑熊，别说那么多了，赶快解决了他们，省的夜长梦多。”

　　“不用你多嘴，你还没资格命令我”黑熊瞪了他一眼转过头叫到“弟兄们，干活了，料理了这几个早点休息。”

　　虽然黑熊很看不起曰本忍者，但也不想节外生枝，所以选择了马上动手了。

　　“你们是什么人，在拍电影吗？”就在两方就要交上手时方云赶到了。

　　在场的人全吓了跳，想不到在这神农架深处大晚上的还有旁人。不过当看到只有一个二十来岁的年轻人后，外国武者都松了口气。

　　“山田，你去解决了他。”黑熊挥挥手对那个曰本忍者说道，山田冷冷的看了眼方云，抽出一把武士刀缓缓的走过去。

　　小队的人刚听到方云的声音时心中一喜，可看到就他一个人时心又沉了下去。

　　毕竟，大晚上还敢在这里出现的绝对不是普通人，听声音又是华夏人，还以为是有援军来了。

　　可一个人，还是个二十来岁的人有什么用啊，白白的要多搭上一个华夏武者的性命了，就算他是地级顶阶也没用。要知道在大家的认知中，年纪最小达到天级的武者龙战也是在五十那年才晋级的。

　　“快跑，他们是国外的武者，这次就是来华夏斩杀我们华夏的武者的。”陈梅婷大声的对着方云叫道。

　　“武者？国外的？斩杀我们华夏的武者？”方云有点明白怎么一回事了，看着走过来的曰本忍者，方云眼里闪过一丝杀意。

　　虽然方云不是个愤青，可是对于死不悔改，还老是挑衅华夏的小曰本却是打心里厌恶，以前是没实力只能嘴过过瘾，现在他可不介意给他点教训。

　　走到方云面前五米山田猛的扬起武士刀大喝一声“迎风一刀斩”

　　“斩你个头”方云闪电般一抬手“啪”的一声一个耳光狠狠的抽在山田脸上，因为第一次和人交手，方云不由得加大力量。

　　只见山田给一耳光抽得凌空飞起十来米远，“噗”的一下喷出一大口血掉在地方翻滚俩下没了动静，这一巴掌直接镇住了在场所有人。

　　“山田”国外武者中的另外一个曰本忍者急忙跑过去扶起山田一看“八嘎，我要你给山田偿命”拔出武士刀就冲向方云。没有丝毫另外刚刚的剧情再一次重演。

　　“死了……嘶……一巴掌就抽死个地级武者，难道他是……天级武者！而且最少要天级武者中阶才可能这么容易的斩杀地级中阶武者”所有人的脑中不由得浮上这个念头，一想到这，国外武者亡魂大冒大喊一声“快逃”所有人拔腿就转身逃跑了。

　　“前辈，不能放过他们，否则后患无穷”曾勇对着方云叫道，说完就追向逃跑的国外武者了，至于小队其他的人早就追上去了，这会连李成都不顾重伤了。

　　被追杀了大半夜，大家心里早就憋了一肚子火了，现在这么好的机会痛打落水狗还不把吃奶的力气都使出来啊。

　　不过在元婴期的方云面前，这些人想逃跑那是不可能的。五分钟后所有的外国武者都被斩杀干净，就算他们分散逃跑也没用。


第5章 方云成少将了

　　在动手时还没感觉怎么样，当停下来时方云看着一地的尸体吐了个昏天暗地，让边上崇拜的看着他的小队队员都呆住了“这位前辈不会没杀过人吧。”

　　大家都以为方云已经是几十岁的人了，天级高手相貌保养的好的话别人是看不出来他的年纪的，只是觉得方云也保养得太好了，队里的俩个女孩甚至想像方云请教保养方法了。

　　良久方云终于不再吐了，曾勇才对方云说“谢谢前辈出手相助，我们国安局一定永记前辈大恩”方云连忙摆手“别叫我前辈，担当不起，我叫方云，今年二十九。你们直接叫我名字吧”

　　“二十九！！！”所有人都惊呼一声，二十多的天级武者，今天是愚人节吗？就算是亲身体验，大家还是难以接受。老半天大家慢慢的平静下来，只是看向方云的眼神就像看到了外星人。“我先帮大家治疗下伤势吧”受不了大家的眼神，方云连忙岔开话题。

　　说完不等大家回答方云并指如电的再几人身上连点几下止住了血，皮外伤的几个人就让他们自己包扎下伤口，方云走到李成面前抓住李成的手运起元力帮他疗伤。

　　等李成苍白的脸色慢慢的开始好转红润后，方云才放下李成的手站起来手伸进裤兜里，心念一动，一个瓷瓶出现在手中。

　　这个瓷瓶还是以前装丹药的，不过丹药早给方云吃完了，现在里面装的是泉水，方云是看大家都体力不支，想帮大家补充下体力。

　　“来来来，我这里有些药水，大家喝一点”方云给每人倒了一口泉水把瓷瓶又装进兜里。

　　泉水一下肚所有人眼睛都亮了，就连一直冷冰冰的李冰脸上都露出了震惊的表情，只觉得全身暖暖的充满了力量，一身的疲劳不翼而飞，就连头脑都清醒多了。

　　大家心里充满了感激，方云救了他们的命，还帮他们疗伤，就连珍贵的药水都拿给他们喝了。对，大家就是把泉水当成了方云秘制的珍贵药水了，要不然哪来这么神奇的效果。

　　“怎么现在那些国外的武者那么猖狂，竟然敢进入我们华夏追杀你们？”方云很好奇的问道。

　　“上个月，在西藏的一处雪山上出现只天级的猛兽出来伤人，华夏的四个天级武者合力才把它给消灭，不过也个个身受重伤，导致现在没有天级武者坐镇，所以国外那些鼠辈才敢趁虚而入”曾勇细细的为方云解释了一番。

　　通过交谈方云了解到现在地球上武者的实力分为天地人，入流和不入流，天级上面还有圣级，不过已经几百年没人达到过了。

　　方云对比了下发现圣级只是和自己金丹期时的实力差不多。也就是说自己比圣级还要高一级了，方云心里爽歪歪的YY着。

　　“方老弟，你现在在做什么？”在方云的坚持下，曾勇总算改口叫方老弟了。

　　“呵呵，我现在什么都没做，打算回老家去了”这么多年没去上班，应该早就被开除了吧，方云心里想到。

　　曾勇大喜“要不，方老弟来我们龙组吧，以你的身手绝对可以镇得住那些国外的武者。”

　　曾勇一心想把方云拉近龙组为国家出力，在天级武者都受伤的现在，方云的加入可以为华夏的武者注入一剂强心剂。

　　方云本想拒绝，转念一想问道：“加入龙组会不会受到很大的约束？”

　　方云想着自己六年没回家了，也没一点联系，真的不知道该怎么和家人说，实话实说的话，估计家人更加觉得自己在撒谎骗他们了。

　　要是加入龙组，让龙组的人帮忙和家人说自己是因为在为国家做事，因为机密问题所以没法和家里联系的话就一个可以瞒得过去了。

　　“不会不会，特别是像方老弟这样的人物，除非是龙组实在没法搞定的事情才会要求你出手，别的时间你是完全自由的。而且出次任务的奖金非常的高。方老弟，要不你就先到龙组看看怎么样。”

　　听到方云有点意动的意思，曾勇急忙滔滔不绝的像方云推销着龙组的福利待遇等。

　　“好，我和你们去龙组看下”方云想了想同意了。

　　“太好了，我刚刚已经用卫星电话通知了总部，马上就有直升飞机来接我们了”听到方云答应了大家伙齐齐跳起来欢呼。

　　一个小时后方云和小队队员一起上了一架直升飞机。在飞机上，方云老是觉得自己好像忘了什么，好半天才想起来，自己忘记和高家姐妹说一声了。

　　“希望她们不要太生气了，只能等到了北京后再打电话和她们说一声了。”方云心里默默想道。

　　几个小时后，飞机降落在一个处于群山环绕的密林深处的基地中一个大操场上。

　　一下飞机方云就吓了跳，好多人啊。只见操场上黑压压的最少几百个人，列着整齐的队伍，一看到方云等人下了飞机，几个穿着军装，肩上扛着星星的将军就迎了上来，其中为首的一个竟然有三颗星赫然是个上将。

　　“这位就是方先生吧，欢迎欢迎啊，我是龙组组长龙飞。非常感谢方先生这次出手相救”

　　这么大的仗势方云有点傻眼了，毕竟方云从小见过最大的官也就是个县长了。方云不知道，曾勇一个电话，整个龙组都震动了。

　　二十九岁的天级，华夏历史上从未有过啊，甚至连最高首长都惊动了。所以为了表示重视整个龙组可以赶来的人全来迎接了。

　　龙飞细细打量着方云“如此年轻的天级，真是妖孽啊，自己每天拼命修炼，到现在快四十了也只不过是地级顶阶啊”

　　对于方云天级身份的真假龙飞倒是一点都没怀疑，曾勇这人他还是很了解的，从不撒谎的，再说了对于和自己同为地级顶阶的黑熊他还是认识的，连黑熊带着十几个地级武者都折在方云手里，说方云不是天级都没人信了。

　　一群人寒暄了一会，龙飞就带着方云进到食堂里面，里面现在已经布置好酒席了。

　　“方先生，来，我敬你”军人的性子就是豪爽，满碗的白酒抬手就干了，龙飞二话没说哐哐哐就是三碗白酒下肚了，方云一咬牙也干了，“好”顿时一群人对方云好感大增。

　　“好家伙，差点就趴下了。”方云擦了把汗，这些人太豪爽了，一群人全都上来敬酒，要不是方云用元力解酒的话早就给放翻了，不过这却赢得了大家的敬重，喝了这么多白酒竟然什么事都没有，神人啊。

　　酒席上龙飞听到曾勇说起方云愿意加入龙组乐地一蹦老高，对于方云的要求没口子答应下来，立马就叫人把证件办好了，并保证派出一队士兵陪同方云回家。

　　过了一会证件就送来了，随同证件的还有一把配枪，俩套军装。

　　方云打开证件一看，上面写着华夏安全局特别顾问，军衔赫然是少将。方云喜滋滋的把玩着配枪，完全想不到自己竟然就成将军了。


第6章 回家

　　酒席散后方云找到了龙飞，提出自己去给几个受伤的天级武者治疗。

　　龙飞真是喜出望外啊，听到曾勇说方云没用多久就治好身受重伤的李成，自己还琢磨着怎么开口和方云说，请他帮忙看看几个天级武者的伤势，想不到方云自己就开口了。

　　其实这是方云存了些私心，他就是想着治好了受伤的天级武者后，以后有什么任务的话，也不会一定就要自己出手了，自己乐的清闲。

　　花了一夜的时间方云治好了四个天级武者，同时得到龙组的保证，除非是实在解决不了的问题才会需要方云出手。

　　当方云回去休息后，龙组高层立马召开会议。现在华夏四个天级全部痊愈了，是时候让那些踏入华夏领土的外国武者们付出血的代价的时候了。

　　第二天一大早，方云就开着龙组配置给他的奥迪A8出发了，后面跟着两辆军用卡车，车上坐着二十个荷枪实弹的战士。

　　方云穿上了那套军服，肩膀上抗着少将军衔，他打算用军人的身份回家向家人解释自己六年音信全无的原因。

　　方云家住F省和J省交界的一个小山村，足足行驶了十多个小时才到达老家的镇子上，到达时天都已经黑了。

　　看着眼前似是而非的镇子，方云有点不敢确认了，六年的时间家乡变化好大啊。开着车在镇子上绕了一圈方云才找到了回家的路。

　　镇子上的人何时见过这么多抗着枪的军人啊，一个个都围在那指指点点的。

　　车子转过一个山头，前面豁然开朗，只见前面一条小河围绕着一个星星点点的小村子，在月光下显得安静祥和。

　　村子名叫桥头村，村里的人全是姓方的，都是一个祖宗传下来的，家家都多少有些亲戚关系。

　　小河上有座不大的水泥桥，刚刚好可以过一辆车子，在方云的记忆中这座小桥原来是座独木桥。

　　小时候一下暴雨，河水就涨到了桥面上了，记得那时每次都是一群小伙伴裤腿卷得高高的，手拉着手排成长长的队过桥。

　　一条笔直的水泥路通向村子里头，方云的家就在村子尽头背靠着山。

　　到这里方云反而不敢再前进了，方云下了车子抬头看着村子，眼中泪光闪现，我的家啊，我朝思暮想的家啊，六年没回来了，家人都还好吗？

　　卡车上战士们也纷纷下车站在方云身后一起看着小村子，他们都知道这次的任务，所以很了解方云此时的心情，一个个只是静静的站着陪方云。

　　这时后面路上传来一阵摩托车的响声，方云回头一看，是二叔方过房。

　　二叔是大爷爷的小儿子，从小过继给没有儿子的二爷爷做儿子，所以取名方过房，在镇子上卖猪肉，这时应该是刚刚卖完回家的。

　　“二叔”方云叫了一声。

　　方过房本来看到桥头上停了三俩车，路上还有一群人站在那，车子骑近了看清楚是一群抗着枪的军人，山里人天生对军人有种崇拜敬畏的感情，不由得放慢了速度，忽然听到有人叫自己二叔想想没想开口应了声。

　　应完才反应过来，声音是从前面那群军人里传过来的，而且说的是家乡话，可是自己村子现在没人当兵啊，更别说叫自己二叔的人了。

　　抬头仔细一看“小云子！！！”方过房车子也不顾了一扔跳了下来冲出去一把抱住方云。

　　“你小子这么多年跑哪去了，也不打个电话。你爸妈到处找你，急的头发都白了。好好好，回来就好，现在什么都别说了，回家，我们回家。”说完猛的转过头对着村子里就吼上了“二哥二嫂，小云子回来了，小云子回来了！”

　　顿时村子里传来一阵狗哓声，接着一阵鸡飞狗跳，一大群人都冲了出来，不过方云家离得远点，估计爸妈还没听到。

　　呼的一下子一群人围了上来，不过看到这么多军人不敢围太近，七嘴八舌的嚷着“小云子，你跑哪了”“小云子，怎么这么多年也不回家啊”

　　方云是村子里第一个考上大学的人，村里人都以他为荣，而且方云从小虽然调皮捣蛋，可人长得可爱，又很会说话，所以小小的山村里，所有人都挺喜欢他的。

　　方云消失的这六年大家都帮了不少忙找人，现在一看到方云回来了一个个都挺激动的。方云眼眶湿湿的，一句话也说不出口。

　　忽然村子里又传来一阵撕心裂肺的哭喊声“云啊，我的小云子啊，你可算是回来了，奶奶想死你了”

　　听到这声音方云一震猛的抬起头，村子门口老爸老妈正扶着奶奶向着这边急急的跑来。

　　“奶奶！爸妈！”方云嚎叫一声拔腿就跑了过去，“嘭”刚刚跑到父母面前方云就重重的跪了下来。

　　“啊……小云子啊”奶奶和老妈一把就抱住方云失声痛哭，方爸站在边上激动得不知道怎么说话了，只是眼眶红红的不停的点着头。

　　看到父母才五十来岁就已经满头白发了，方云知道自己失踪的几年里，父母有多么的担心自己啊，想到这方云不由得心如刀割。

　　好半天大家的心情才平复下来，方爸叫道：“方云，先回家，那些是你朋友吗，叫他们一起吧”方爸一手指向那群军人。

　　“对对对，你看我们都糊涂了，快请他们回家里休息。”方妈也急忙说道。“嗯，我去把他们叫来”方云连忙答应着。

　　方云快步走回桥头“兄弟们，辛苦大家了，到家了，一起进去吧”“是”战士们响亮的齐声应道，吓了边上围着的村民一跳。

　　方云钻进车子把车子开到父母面前把父母奶奶载上车带着战士们向着家驶去。

　　“嘿，你说方云这几年做什么去了，我怎么感觉他好像这些兵的头头一样”方过房对着边上的人说着。

　　“不大可能吧。”显然这人不大相信，“怎么不可能，你没看方云刚刚叫他们进村，一个个都齐声应是吗，电视里都这么演的，方云肯定是他们的头，难道我们老方家终于出了个当官的了？”方过房越想越激动。

　　听他这么一说，边上的一群人心里一想“对哦，电视上都是当官的一下命令，手下就一起应是的，难道老方家真的要出当官的了？”这么一想，大家伙都急急的向着方云家赶去。

　　方过房却伸手拦住了大家“我说大家别急，方云今天突然回来了，还带了这么多兵回家，他家里肯定准备不足，你们先回去看看有什么，都带去方云家帮忙一起招呼客人，别让外人觉得我们桥头村的人不懂礼数慢待客人”

　　“过房说得对，我家刚好有几条鱼，这就拿去方云家帮忙煮了”“我家的鸡早就想宰了，干脆也拿去吧”大家伙纷纷你一样我一样的凑着，然后各自回家拿东西招呼客人去了。

　　当晚方云家摆了好几桌，一个个淳朴的山里人纷纷敬着战士们的酒。

　　山里人实在，有客人来就一定要陪客人到尽兴。战士们也豪爽当下摆开阵势拼上了酒，到最后一个个走路都东倒西歪了，方爸方妈整晚脸上的笑容就没停过。

　　方云拉着奶奶手不停的回答各种问题，虽然方云还有个哥哥一个弟弟，可奶奶最疼的就是方云。

　　从小奶奶有一点好吃的都舍不得吃，老是偷偷藏起来背着哥哥弟弟给方云一个人吃，现在哥哥弟弟有时还会说奶奶偏心眼。

　　每次方云惹祸了，爸妈要教训方云时，方云都会大喊“奶奶，救命啊”立马奶奶就风风火火出现把爸妈狠狠的一顿批。于是方云就得救了。小时候因为这招方云从来没挨过打。


第7章 方云是将军啊

　　“方云啊，这几年，你跑哪了，你咋连个电话也没有啊，你可知道家人担心死你了”吃完晚饭后大家把酒菜撤了，泡上几壶茶开始细细的询问方云这几年的去向。

　　“其实这几年我是进入了部队里了，因为参加一个非常机密的任务，任务期间不允许和外界联系的。当时任务下达很突然，所以没法和家人通知一声，现在任务结束了我才可以回家的”方云一指自己身上穿得军服说起在路上早就想好了借口。

　　大家看到外面坐着的战士们，在看看方云一身军装心里都信了，想到方云为了国家隐姓埋名了六年，本来对他心里还有些怨气的乡亲们看向方云的眼神不由得带上了些敬意。

　　方云心里一阵别扭，他真不想骗这些可爱的乡亲们的，只能在心里下定决心，以后一定好好帮助他们。

　　“那你这次回来呆多久啊”奶奶眼里带着丝紧张的问方云。

　　“我的任务已经完成了，以后可以一直在家，除非有什么特殊任务我才要出去，不过也不会像这次要这么久的了。以后就算出任务最多也就一个来月吧”方云知道奶奶是怕自己在家呆不了几天就又像这次一样一走就是好几年。

　　这时带队的军官走了过来“啪”的敬了个礼“方顾问，我们的任务已经完成，现在需要赶回去。请问方顾问还要什么吩咐吗？”

　　“啊，这就要走了，不行不行，怎么的也要睡一晚在走吧”方云连忙站起来说道。

　　“方顾问，你也是知道的，我们现在人手很紧张，我们送你回来都是组长特批的，必须马上赶回去”

　　方云知道现在龙组人手是真的紧张，这次准备全体出动围捕国外入侵的武者，要不是看方云思家心却，龙飞绝对会硬留下他的。

　　“那好吧，我就不留你们了，回去替我和龙组长说声谢谢”

　　“是”敬完礼军官手一挥全体上车离开了。

　　送走战士们方云又和大家聊了会天正准备去睡了，门外又响起车子的声音，接着一道大嗓门响了起来“方云，你个混蛋终于舍得回家了，啊。”

　　转头一看是大哥方平大嫂王群带着个小男孩从门口走了进来。

　　方平走上前对着方云的胸膛狠狠的捶了一拳一把抱住了方云，兄弟三个的感情非常的好，这些年方平也没少操心方云的事情。

　　这不一接到老爸的电话说方云回来了，在市里开了个小饭店的方平立即关了店门，带着老婆孩子打出租车回来了。

　　这时王群对着身边的小男孩说的“烨烨，你不是说没见过二叔么，这个就是你二叔，快叫人”

　　“二叔，我想死你了”烨烨猛的扑进方云怀里。

　　方云一脸错愕的抱住小家伙，小家伙虎头虎脑的长得非常可爱。记得自己走时烨烨才刚1岁，小家伙那时什么都不知道根本不认识自己，可看这架势小家伙太亲密了点吧。

　　王群看着方云的表情笑道：“烨烨这孩子十分调皮捣蛋，让人头疼，有一点却是好的，小嘴那个甜啊，最会哄人开心了”

　　方云抱着烨烨“烨烨，叔叔也想你啊，叔叔有带礼物回来哦，就在屋子里，烨烨看看喜欢什么自己拿好不好。”

　　“礼物礼物，烨烨最喜欢了，烨烨要去拿”烨烨挣扎着下地一溜烟的跑进屋了。这些礼物还是龙飞帮方云准备好的，满满一大箱。

　　正在方云和哥哥嫂子说话时，小家伙吃力的拿着个小盒子跑出来了“叔叔，烨烨就要这把枪好不好”

　　方云一看愣住了，自己的配枪和证件装在小盒子里，记得自己放在另外一个包包里的啊，小家伙怎么翻出来的？

　　“烨烨，这是叔叔的，烨烨拿别的礼物好不好”

　　“不嘛不嘛，烨烨就要这个枪”小家伙不干了。七八岁的小男孩正是喜欢玩玩具枪的时候，方云小时候经常拿着把木头做的枪漫山遍野的和一群小伙伴玩打仗游戏。

　　“这么大年纪了还玩这些，这枪就给烨烨玩吧”奶奶在边上哄着烨烨，对于这个重孙，奶奶可是比疼方云更疼爱着。

　　“奶奶，这是真枪，我敢给他嘛”方云哭笑不得。

　　“真枪？”方平眼睛一亮夺过烨烨手上的盒子，对于枪没几个男人不喜爱的“烨烨，明天爸爸给你买个大大的枪好不好，这个就还给叔叔”

　　“哦”烨烨嘟嘟嘴，又进屋选礼物去了。

　　方平打开盒子用手轻轻的摸着枪身“咦，还有个小本本，是什么啊”方平拿起证件打开一看哦的一声嘴巴张的老大半天没了动静。

　　王群捅了捅丈夫“怎么了，傻傻的站着不说话”

　　“少将！方云是将军！”方平一激灵蹦起来大喊道。“什么！将军？”本来有说有笑的院子顿时安静了，唰的一下眼神全部看了过来，都是一副不敢置信的表情。

　　将军啊，桥头村从来就没出过什么大人物，乡长级别的都没见过别说将军啊，别说桥头村了，整个县市都没出过，这要是真的，以后自己出门可就有得和别人吹了，头都可以抬得更高了。

　　“是真的吗？云子，你哥说的是真的吗？”老爸方长生嘴唇抖索着问道。

　　“爸，你看。钢印都盖着，上面还有弟弟的头像，这还有假啊”方平激动的把证件递给老爸。

　　“嗯，爸，是真的，完成任务后升的少将”方云一脸平静的回答，其实方云刚看到证件时也激动了老半天。

　　方长生激动得老泪纵横“好好好啊，我们老方家也出了将军了，孩子他妈，我们的小云子出息了。”

　　边上的方妈王玖也是满脸骄傲的泪花“嗯嗯，小云子当将军了”奶奶更是激动得话都不会说了，半响才哭着说道：“我们老方家祖坟冒青烟了啊。我要去给小云子爷爷烧注香，告诉他这个好消息”

　　院子里的乡亲们顿时激动起来“将军啊，我们方氏也出了个将军了。”“是啊，这下子我们方家算是出头了”看着一脸骄傲的父母，激动的乡亲们，方云心里也是很开心。

　　其实这也是方云选择高调回家的一个原因，乡下人都比较爱面子，有点小虚荣，只要哪家出了个比较争气点的人物，那他家人就脸上有光，走路都把头抬得高高的。

　　方氏上下几百年窝在小村子里没出过什么像样点的人物，完全被别的村子比下去了。所以方云当上少将的消息传出去后，桥头村的村民们以后出门说话声音都可以更大声点了。

　　“噼里啪啦”忽然一阵鞭炮声响起来，原来是方平激动的拿了挂长长的鞭炮跑到门口放起来了。

　　本来宁静的小村子一下子鸡鸣狗叫的喧哗起来。本来已经睡下的村民们都起来了，一个个打着手电交头接耳的向着方云家走来。

　　小村子一直都是这样，一家有点什么事，大家一起帮忙。当弄明白怎么一回事后大家都兴奋起来，嗡嗡嗡的喧闹声传出老远。


第8章 两米长的大鲤鱼

　　方云躺在院子里的摇摇椅上细细的打量着离别六年的家。

　　房子是以前的老房子，还是以前方云家的爷爷活着时盖好的，分两层中间是大厅边上各有两间房。

　　虽然是老房子，可冬暖夏凉的住着很舒服，墙面用白灰粉刷的，白墙灰瓦的看上去很是有点古意。

　　院子最边上盖了些猪圈鸡舍，院子里种了些青菜，周围用荆棘围起来防止鸡鸭钻出去。

　　方云回家已经好几天了，乡亲们也慢慢平静了下来不再每天围观国宝一样的围着方云了。

　　只是方云回家的第二天，村里最大的老太公老泪纵横的拉着方云的手说了半天话，最后带着一村人打开祠堂大门祭祖，把方云当上将军的事写进了族谱里。不过方云一直要求大家不要到处嚷嚷。

　　“叔叔，我们去水库钓鱼吧，小胖哥哥他们都去了。”烨烨满头大汗的从外面跑进来摇着方云的手。

　　现在刚好放暑假，一群小屁孩天天在村里闹得鸡飞狗跳的，挖知了，游泳，钓鱼，抓黄鳝的，每天都要家人提着耳朵才回家吃饭，小胖正是二叔家的儿子，小家伙调皮捣蛋是把好手，成了村里一群小屁孩的头头。

　　方云想起自己屋后有条小路转过山去没多远就可以看到一个水库，自己小时候也是天天跑那钓鱼，游泳的，只是上了高中开始就没去过了，现在想想倒是挺心动的。

　　“好好好，叔叔带你去”方云起身到墙角拿了根鱼竿，鱼竿是随便砍了根拇指粗的竹子做的，猪舍边上的湿土里挖了几条臭蚯蚓，拉着蹦蹦跳跳的小家伙出了门。

　　转过屋后的小山包后眼前豁然开朗，眼前山浪峰涛，层层叠叠，群山环绕间的水库就像一个宝石一样纯净。头顶是蓝天白云，脚下是碧绿的水远处是奇峰罗列。

　　此情此景，此时此刻，方云好像已融入了大自然中，仿佛是在天堂。远远的还可以看到几只白鹭掠过水面叼起条鱼。

　　“小胖哥哥，我叔叔也带我钓鱼来了”烨烨老远就看的了小胖他们，一路大呼小叫的跑了过去。

　　“云叔”“云叔”小家伙们看到方云纷纷站起来叫道，对于方云他们还是很畏惧的，听大人们说云叔是了不起的大人物呢。

　　“我看看，都钓到多少了”方云一看，哟，还真不少，每人都有钓到鱼了，特别是小胖，竟然钓到条近两斤重的草鱼。

　　“小胖，挺厉害啊”方云摸了摸小胖的头夸奖道，“嘿嘿”被方云一夸奖小胖含羞的挠挠头傻笑。

　　“叔叔，叔叔，我们快点钓鱼，烨烨也要大鱼”看见别人都钓到鱼，小家伙有点急了。

　　方云找了个阴凉点的地方坐下穿好蚯蚓开始钓鱼，可快半个小时了一条鱼也没上钩，倒是小家伙们时不时的钓上条鱼。

　　烨烨看着小伙伴们桶里的鱼嘟着嘴“叔叔都不会钓鱼的。”

　　方云有点脸红了，看着岸边水草挺茂盛的，而且这里比较阴凉，边上有棵大树遮阴，按理说鱼应该挺多的啊。

　　方云把手伸进水里，一股泉水流了出来。一小会后水里沸腾起来，数不清的鱼跳跃着争抢泉水。

　　“哇，好多鱼”烨烨乐得拍掌直跳，边上小胖等人也顾不上钓鱼全围过来看着叫着。方云也有点傻眼，想不到泉水对鱼的吸引力这么大啊。

　　忽然方云觉得手里一重。“有大鱼”方云一喜，急忙拉住。

　　“叔叔快拉上来，烨烨要看大鱼”烨烨一听有大鱼差点整个人都扑上去了。

　　方云不敢用力拉，这鱼估计不小，用力一拉线绝对断的。鱼竿一拉一放的过了大半小时，鱼头才浮出书面。

　　这是一条红鲤鱼，身长差不多两米，此时还在尾巴一甩一甩的挣扎着。“哇，好大的鱼啊”一群小家伙们齐声惊叫着。

　　方云叫小胖几个人一起拉住鱼竿，顾不上脱衣服“噗通”一声就跳进水里一把抱住了大红鲤鱼。被人抱住，本来已经不怎么动弹的鲤鱼剧烈挣扎起来，但在方云面前都是徒劳的。

　　“烨烨，我们回家了”抱着大鲤鱼，方云招呼着烨烨回家，对于大鲤鱼方云心里有些想法，怕鲤鱼出水久了死掉方云还特意给它注入些元力。

　　回到家中方云连忙把大鲤鱼放进家门前的池塘里，还好，也许是元力的原因，大鲤鱼一入水还是生龙活虎的。

　　小胖几个回村里一嚷嚷顿时许多村民都跑来看热闹了，还好池塘的水不深，可以很清晰的看到鲤鱼在池塘里的荷叶下若影若现。

　　“我的乖乖，这么大啊，怕不有百斤了吧，水库里还有这么大鱼啊”许多人都有点吓到了。

　　“这水库挖了五十多年了，水库的水从来就没有干过，有这么大的鱼也是不奇怪的，只是非常少见，方云的运气真不错”大伯方中是村子的村长，今年六十多了曾经参加过水库的挖掘，所以很是清楚。

　　“呵呵，这小子就是运气好了一点，大家快进屋喝杯水”方长生笑呵呵的招呼大家。

　　这些天方云用泉水和一些药材帮父母调理了下身体，现在方长生满头白发已经大半返黑了，人也年轻了许多，就连家里的老黄狗也有幸沾光，现在又开始天天调戏村里的母狗了。

　　热闹了一会村民们纷纷散去，毕竟大家都要忙活田地里的事情，没什么时间闲聊。

　　王玖看着池塘里的大鲤鱼有点发愁“这么大的鱼，可是不好收拾啊，还是看看找人卖了吧。”

　　“妈，这鱼我打算养着，说不定可以吸引人来看呢”方云笑着和老妈解释。

　　“这山沟沟的，谁来看你的鱼啊，再说了有人来看鱼你也得不到什么好处，笑那么开心做什么”老妈很是不解。

　　“正好大伯也在，一起进屋说吧”方云拉着大伯进了屋。方云倒了杯凉菜递给方中“大伯，我打算把我屋后的山承包下来，你看看要多少钱”

　　“那山上什么都没有，山势险峻四面都是陡坡，只有一条小路上山。你承包它做什么？”方中很是不解。

　　“山上不是有口泉么，我打算弄点草药调制下做药浴建个疗养院吸引人这里治病，这样村子里也可以多点收入”方云解释道。

　　方云屋后的山是三座山连在一起一座比一座高，村里称为三峰寨，山势险峻只有一条小路可以上山，山顶倒是非常宽阔平整，解放以前是周围这一带的土匪老窝。

　　山腰处有处不大的泉水，泉水的水质非常好，喝起来甜甜的，村里以前酿酒都是特意爬到山上打水回去。

　　“真的？你会弄药浴？那可太好了，不过会有人来么？”方中大喜。


第9章 承包三峰寨

　　一直以来方中的心愿就是带着村民过上好日子，可村里没什么特产，又没什么出名景点，就靠土里刨食根本赚不到钱，村里的年轻人纷纷外出打工，现在村子都没什么人气了。

　　“大伯，我可以保证我弄的药浴效果绝对很好，只要打开了局面就会有源源不断的人来疗养。而且我们村子里没有受到一点污染，空气新鲜，山林保养得很好，处处鸟语花香的应该可以吸引些游人来玩，钓钓鱼，摘摘野果，看看风景。到时候村里就可以招待下游人赚些钱了”

　　方云早就有这想法了。村子里的风景真的是非常优美，一条白带似的小河把大半个村子围住，一栋栋房子在树底下若隐若现，远处一片片起伏的山峦树木茂盛，绿意喜人，当做饭时一处处炊烟渺渺升起，简直就像是副山水画。

　　当厌倦了城市的钢铁森林，吸够了汽车的尾气时，来到这个宁静的小山村呼吸下新鲜空气，放松放松心情，带上一家老小踏踏青，钓钓鱼爬爬山，顺便品尝下农家小菜，绝对会让人喜欢上这里的。

　　当然，首先要做的就是要把名声打出去，要不然再好的风景没人知道也白瞎。

　　所以方云才会选择建个疗养院，有能力来疗养的多是有权有钱的人，只要把他们的身体疗养好就可以通过他们的口把村子的名气打出去。

　　“那三峰寨就包给你了，钱就算了。”方中一拍板决定了。

　　“大伯，这不行，这钱一定要的，毕竟山是村里集体的。再说我打算承包五十年”

　　方中一想也对，万一以后红火了有人眼红说闲话也不定“那好，一年就一千，你拿五万出来就可以了”

　　“大伯，这可不行，一年一万，我这就去村里把合同签了”一年一千就和白送没什么区别，方云说什么也不愿占村里便宜，好说歹说方中才同意了方云的价格。

　　方云陪着方中到村委会把钱一交合同一签还没回到家村里就传开了。

　　村民们议论纷纷，都期待着方云可以成功的吸引游人来玩，毕竟谁都想多赚点钱生活好过点，听到村民的议论虽然方云心里有把握，还是觉得压力很大，暗自决定一定要办好这事。

　　第二天方云早早起床准备爬上三峰寨好好规划下，一出门口就看见小烨烨正撅着小屁股在池塘边上的柳树下挖知了。

　　“叔叔，你去哪？烨烨也要去”小家伙看见方云准备出门立马缠上了。

　　“叔叔不是去玩，叔叔要去山上看看，烨烨在家玩好不好”“不嘛不嘛，烨烨也要上山，叔叔带我去嘛”小家伙死缠着不放。

　　“好好好，叔叔带你去，你个缠人精”方云被缠得头都大了，点了点烨烨的小鼻子道。

　　上山的小路大约一点五米宽，路面是用一块块的石板拼起来的，路俩边树木茂密，杂草长得老高，烨烨要是钻进去头都不带露出来的。

　　一路上小鸟清脆的鸣叫着，时不时可以看到几只松鼠在树上跳着，惹得烨烨不停的大呼小叫。

　　到了泉水处方云蹲下捧起一捧泉水，冰冰凉凉的还是这么的甜，一点都没变。

　　泉水边上盖了几排平房，是以前土匪留下的，用大块的条石砌起来的，到现在一点问题都没有，结实得很。这下倒好，方便方云了，只要装修下就可以住人了。

　　站在山顶上鸟瞰远方，整个村子全收眼底，这时村里正在做早饭，炊烟渺渺中，一座座翘檐的屋子就像被笼罩在云雾中，简直不似在人间，方云深深的陶醉其中。

　　桥头村处于俩条山脉间的交接处，后面的一片山林都属于村子里的，整个山林面积十分大，不过翻过俩座山后就没人敢进去了，那里树木非常茂密，根本进没有路可以进去。

　　经常可以看到野猪出没，以前还从山里跑出一只野牛闯进村，不过让村民敲锣打鼓的送进山了，按山里的说法，野兽进村那是祖宗的灵魂回来看大家了。

　　在山上逛了圈后方云带着烨烨下山回家吃早饭了。

　　“爸，我到山上看了下，事情挺多的，你看看找几个人来帮忙吧”回家后方云找到方长生说道。

　　“没问题，现在不是农忙时候，应该有不少的人闲着的。”饭后方长生带着几个找来帮忙的村民一起上山帮忙整理。

　　用白灰重新粉刷下。山顶上一些乱长的杂树也要砍了，方云则准备把山上的蛇虫鼠蚁清理掉。这些要弄好怎么也得好些天。

　　这些天方云水库里，山上，甚至是村口的小河门前的池塘里都倒了不少的泉水，泉水对动植物的生长有着极大的提高。

　　方云想着以后要是水里的鱼虾多了，说不定可以吸引些吃鱼的水鸟来，树木长得更好让村子里变得更好看不是，以后有人来的话可以玩得更尽兴。

　　只是方云低估了泉水的威力，半个月不到水里的鱼群明显增多，站在桥上可以看到一群群的鱼在水中自由自在的游来游去。

　　池塘里的荷花叶子比以前大了近倍一朵朵荷花争先开放着，一阵微风吹过一股清香扑鼻而来，红鲤鱼身上的鳞片越发的光亮红得耀眼，比起以前来红鲤鱼多了些灵性，每次看到方云都会游过来嬉闹一番。

　　最让方云无语的是，桥边上原来被雷劈得只剩下半截中空躯干的枯树竟然从新发芽了，而且抽条得很快，半个月时间新长的枝条长达半米了。

　　这让不少上了年纪的老奶奶们在树下摆了个香案天天烧香，直说祖宗显灵了，方云看见哭笑不得。

　　半个月后山上终于收拾好了，方云把山上的泉水池围起来再加入些空间泉水放进些自己从山上采的草药请大伙泡了泡，顿时这些天的疲劳一扫而光，顿觉精神百倍，大伙对方云说的药浴顿时信心倍增，一心等着游人来这治疗了。

　　“我吃完饭准备去省城趟”吃饭时方云对老爸说道。

　　“去省城？有什么事吗？”老妈有点担心。“没什么，就是去买些材料，有些东西要省城才有”方云连忙解释道。方云准备去省城买些玉石回来在山上和家里布置个聚灵阵。

　　“那你小心点，注意安全，早点回来啊”老妈嘱咐着。

　　“嗯，我很快就回来”方云吃完饭就开车出发去省城了。


第10章 我女儿都五岁了？

　　四小时后方云开车来到了省城。“这么多年过去了，省城还是没怎么变啊”方云边开车边打量着四周。

　　做为F省省会城市ZF市一直致力于打造人文居住文明城市，努力保护文物古迹，不允许随便开发，所以这么多年没什么变化。

　　方云就是在这里的政法大学上的学，对这个城市很是熟悉，按照记忆，方云找到位于政法大学边上的一家聚源斋。

　　刚进门方云就看到熟人姜丽丽“真巧，你也在这啊”

　　姜丽丽回头看见方云也是很意外“这家店也是我们家开的，你怎么也在这啊？”

　　想不到姜丽丽家的家业还挺大的，方云心里想着答道：“我来是想买些玉石”“那你随便看看，我帮你打折”

　　方云选了些质地普通的青玉付钱时姜丽丽问道：“你现在在做什么了？”

　　“在家承包了些山头准备办个疗养院”方云答着。姜丽丽没有再问，只是要了方云的电话地址。

　　“方云，你个混蛋”刚走出店门准备上车时一个拳头砸向方云的脸，方云一把抓住拳头一看，是个十七八岁的男孩，头发弄得像鸡窝，人有点眼熟，就是想不起是谁了。

　　“你是谁，怎么认识我的，我和你有仇么见面就想揍我”

　　“我姐姐帮你生了个女儿都五年了，你都没来看过一眼，你说我该不该揍你？”男孩气呼呼的叫道。

　　“啊……”听到这话方云才想起这小子是谁了。冯博达，冯秀儿弟弟。以前冯秀儿和方云约会时经常带着他一起，说是家里父母没空，当时他才十一岁，难怪一下子方云想不起来是谁。

　　“秀儿帮我生了个女儿？她现在在哪？”方云急急的问道。

　　“她还能去哪当然是在家”冯博达很是不满的说道。

　　一道倩影浮上方云的脑海。冯秀儿是方云大学时期就开始交往的女友，性格有些小泼辣。

　　第一次见到她时正好一个男孩向她表白，她只是翻翻白眼留下句“我不喜欢你”就飘然而去。

　　第二次见到她时方云正和一帮损友打赌偷溜进女生宿舍，刚好就看到冯秀儿正在叫赖床的舍友起床，只是叫人的方法让方云惊为天人。

　　只见到冯秀儿一只脚站在地上，一只脚却踩在舍友身上大叫“起床，给姐唱征服。”

　　后来两人走到一起后却遭到冯秀儿老爸的坚决反对，冯氏有个让人哭笑不得的规矩，冯氏儿女只能在本村同族同姓间嫁娶。

　　虽然秀儿老爸冯振家从小跑到省城白手起家，至今也有上千万家产了，可是为人非常顽固，坚决的拥护这条规矩，搞得方云两人约会就像搞地下活动似得。

　　对于冯家的这条规矩方云很是咬牙切齿，丫的就不怕冯氏以后生出来的都是低能儿？

　　“秀儿她还好么？”方云有些忐忑不安。

　　“还好，就是旁人有些闲言闲语的”冯博达虽然对方云不满还是回答着“还说这么多做什么，你到底要什么时候才去见我姐”

　　“对对对，我要去看秀儿母女，现在就去”方云立马拉着冯博达上了车向着冯家开去。

　　“要不要换我来开啊”冯博达看着方云由于过于激动忐忑，车子都开不稳，有点担心的问。

　　“行，那你来”方云也知道自己现在的状态不适合开车，把车开到路边让冯博达开车。

　　坐在车子后面方云心里七上八下的“不知道秀儿母女这些年过得怎么样，女儿长得可爱不？不知道向自己还是像秀儿呢？”

　　“停车”路过一家超市时方云突然想起自己什么礼物都没有，急忙叫冯博达停车。

　　方云跑进超市随便买点东西一出门乘冯博达没看见转进洗手间从戒指里拿出棵人参，一咬牙把里面只剩下的两棵千年灵芝也摘了棵放进袋子里提着出去。

　　到了冯家门口方云却不敢进去了冯博达只好打开门硬把方云拉了近去。

　　一进门就看到一群人坐成一桌在喝茶，冯秀儿正在大声叫着“我不嫁，打死也不嫁，要嫁你自己嫁”

　　“秀”方云叫了一声，感觉眼眶有点涩涩的。

　　“方云，你个混蛋”冯秀儿一如既往的彪悍，冲上来抓起方云的胳膊就狠狠的咬了下去。

　　一屋子的人的脸色当场就黑了，其中一个年轻点的男子脸上露出后怕庆幸的神情。

　　原来这个男子是冯振家一个本家兄弟的儿子，今年来冯家拜访时看上了看起来一副大家闺秀样子的冯秀儿，今天正托父母提亲。

　　话说冯秀儿安静时挺像大家闺秀的，只是一开口就露陷了。

　　“方云，你还有脸来我家！”冯振家气得脸色铁青。

　　方云害的自己女儿未婚先生不说，这么多年人影都不见一个，现在自己帮女儿找到个满意的人家时却不知道从哪冒出来搅局。

　　想到这冯振家狠狠的瞪了一眼站在方云身后的儿子，肯定是这小子带回来的。

　　冯母是个典型的贤妻良母类型的女人，只是站在丈夫的身旁不满的瞪了眼方云，当时冯母倒是挺满意方云的，只是她在冯家说话没什么用，方云这么多年没露面她心里也是很不满。

　　“伯父伯母，这几年我是有事情离开的”方云拉着冯秀儿的手，不得已把说过一次的借口再搬出来。

　　“骗鬼的吧”秀儿冯母还没说什么，边上男子的母亲倒是开口嘀咕了句，方云看到秀儿冯母也露出不信的眼神伸手进兜里从戒指中把证件拿出来递给冯振家。

　　“还说不是骗人，华夏什么时候听说有二十多的少将了”又是这个女人在边上嚷嚷。

　　其实她只是看到自己儿子想要娶的女人却根本看不上他们家，反而抱着方云不放，感觉面子挂不住。

　　“别说了，走吧”边上女人的老公拉了拉自己老婆，他也是体制内的，级别还不低，所以可以分得清证件的真假，二十来岁的少将啊，自己绝对惹不起，所以他才拦着自己老婆。

　　“振家老弟，我还有些事要去办，这就不打搅你们一家了”说完对着方云点点头走了出去，女人也是个很会看眼色的人，看见丈夫屁都没放个就走了明白了什么一句话不说的拉着儿子走了。

　　三人一离开，屋子里顿时沉默下来，冯振家不傻，看到几人的反应知道方云身份不假，要是这样的话女儿嫁给他也不是不可以，只是一时心中的气还没消，不知道怎么开口。

　　“伯父伯母，这是一些小礼物，请你们收下。”看到气氛有些沉闷方云连忙把手上的袋子拿起来。

　　冯振家瞄了眼方云手上提着的超市购物袋，嘴角撇了下没说话。倒是冯母在一边接了过去“来就来了，带什么礼物啊”

　　虽然冯母也看不上方云所谓的礼物，还是打开看了看“哇，好大棵的人参，这是灵芝么，长这么大啊。”

　　冯振家忍不住一眼看过去，不由得愣住了。这么多年他也见识过不少好东西，一样就看得出这两样东西的珍贵之处。

　　“这棵人参有近两百年了，灵芝更久些，差不多千年。”方云看到有些愣住的冯振家夫妇俩有些得意的说道。


第11章 女儿妞妞

　　以前方云也和冯秀儿回过冯家，虽然冯振家只是说冯家人只在本村同姓间嫁娶，没说什么难听的话，可对着没钱没势的方云总是有点高人一等的感觉。

　　方云这次送出这么大的礼物，一方面是存了补偿下的心思，另一方面何尝没有炫耀的意思。

　　“这礼物太贵重了，我们受不起，你收回去吧。”冯振家心情复杂的看了眼方云，这还是当年的穷小子么。

　　“你怎么有这么珍贵的东西，哪来的，老实交代。”冯秀儿一把抓住方云腰间的软肉。

　　“伯父伯母，这些是我在深山里自己挖到的，没花钱，你们就收下吧”方云连忙解释。

　　“哎”冯振家叹了口气叫冯母把东西收起来。虽然还是对方云不满，可是外孙女都五岁了，不认也得认了，女婿孝敬的东西再贵重自己也受得起。

　　“女儿呢，怎么没看到她人？”看见冯振家收下了礼物方云大喜，这就是默认了他和秀儿的事情了啊，转过头问冯秀儿。

　　“在房间里睡午觉呢”冯秀儿一指楼上的一个小房间说道。方云几步窜上楼身后传来冯秀儿的叫声都顾不上了。

　　一把打开房门，只见一张粉红色的卡通小床上躺着一个肉呼呼的小胖妹。小丫头剪了个可爱的蘑菇头，可能是因为太热了小脸红扑扑的，看上去可爱极了。

　　“这就是我的女儿！”一瞬间方云觉得自己成熟了起来，方云压抑着激动的心情走上前轻轻的摸了摸女儿的头发。

　　“哇”方云口瞪目呆的看着女儿大声的叫着在床上乱滚，即使这样小丫头的眼睛还是没有睁开。方云呆呆的看着后面进来的冯秀儿，一手指了指还在打滚的女儿说不出话来。

　　“这丫头，这点像我以前，过会就好了”冯秀儿脸红红的说着。话说冯秀儿以前也这样，只要没睡醒给人吵醒也会满床打滚。

　　一分钟后小丫头才安静下来，胖乎乎的小手揉着眼睛坐了起来。“啊，怪蜀黍！”小丫头一睁开眼睛一眼看到站在床头的方云顿时尖叫起来。方云顿时感觉头上天雷滚滚。

　　“妞妞，你不是经常问我爸爸去哪了吗。这就是你爸爸，快叫人”

　　冯秀儿连忙上前抱起女儿转过头对方云说道：“这就是我们的女儿，大名方晴，家人都叫她妞妞”

　　妞妞看着眼前叫爸爸的陌生人有些害怕，不过还是轻轻的叫道：“爸爸。”

　　一声爸爸叫的方云是热泪盈眶，一把抱过妞妞“吧唧”就啃了一口。

　　“呜哇，妞妞不要，妈妈”这下可是捅了马蜂窝了，妞妞哇的一声就哭出来了，小手伸向自己的妈妈。

　　“妞妞不哭，爸爸给你变魔术”方云急忙安慰妞妞，听到变魔术，妞妞停下了哭声，哽咽着看向方云。

　　方云伸出右手在空中一晃，一棵小指头大小的红色果子出现在方云手中。

　　“哇，爸爸好厉害，妞妞要红色果果”小丫头眼睛里散发着小星星，口水都快流下来了，别说妞妞了，冯秀儿都忍不住吞了口口水，实在是小红果的香气太霸道了，直接就往人的脑门里钻。

　　小红果正是方云从戒指里拿出的一棵朱果。不同于普通药材，朱果在地球上十分稀少，就连方云戒指里都才俩颗，方云自己吃了颗剩下一颗一直舍不得吃，直到看到妞妞才决定拿出来。

　　朱果的滋补药效比人参强百倍却又不会像人参那么霸道，只是以润物细无声的方式滋补人体，最主要的是朱果可以随机激发人体的一项潜能，像方云就是激发了修炼资质。

　　妞妞一把抓过方云手里的朱果就塞进嘴里，还没来的及咬下去朱果就化成汁液流进妞妞肚子里了。

　　“妞妞没事吧”毕竟是从没见过的东西，冯秀儿还是有些担心的。

　　“放心吧，以后妞妞就是想生病都难了。”方云宠溺的看着怀里的妞妞说道。

　　“爸爸真好”方云乐了，这丫头，一个果子就收买了。

　　“爸爸，你会给妞妞买大大的美羊羊吗？”小丫头一脸的期待。

　　“妞妞，不可以这样”冯秀儿有点头疼，自己的宝贝女儿的性子不知道像谁，鬼精鬼精的有时却迷糊的可爱。

　　“哦”妞妞失望的低下头“可隔壁乐乐的爸爸都有帮乐乐买的”

　　“好好好，爸爸买给你，我们现在就去买好不好。”方云此时就算妞妞要天上的星星他也会想尽一切办法把星星摘下来。

　　冯秀儿白了眼方云没有说话，她也了解方云此时的心情。

　　和冯母打了个招呼，方云带着冯秀儿和妞妞出门了。

　　“乐乐，这是妞妞的爸爸”“丫丫，这是妞妞的爸爸”一路上妞妞一手拉着爸爸一手拉着妈妈开心极了，看到人就介绍。一众人指指点点方云只能硬着头皮当没看到。

　　一进到位于小区边上的新华都妞妞直奔礼品区。“爸爸，我要这个”妞妞一手抱着喜洋洋，一手抱着美羊羊跑过来眼巴巴的看着方云。

　　“不行，你说了只买一个美羊羊的。”冯秀儿眼睛一瞪。

　　“哦”妞妞低着小脑袋，脚尖踢着脚后跟，俩根食指一点一点的嘀咕着“乐乐都有好多的”

　　“好好好，都买，你要什么爸爸都买”看着妞妞这幅可爱爆了的样子，方云父爱泛滥了。

　　“你别太宠她了，这丫头在家里已经够调皮了。”作为冯家现在唯一的一个小辈，一家子可是含在嘴里怕化了，捧在手心怕掉了。

　　“嘿嘿嘿”方云只是傻笑。

　　“哦，爸爸万岁。”得到方云的回答，妞妞开心坏了，拉着方云的手楼上楼下的一家家店逛着，衣服玩具买了一大堆，到后面连冯秀儿也加入购物的行列。

　　“呼”方云长长呼出口气，擦了擦头上的汗“看来女人天生对购物有着极大的热情，不分大小”看着前方还是精力十足的母女，方云觉得腿都软了。

　　“伯父伯母，我打算下午带妞妞回去见见我爸妈”吃饭时方云说道。虽然对方云还是有怨气，冯家还是好好的置办了些酒菜，怎么说方云也算是女婿第一次上门，礼数上不可失。

　　“嗯”冯振家只是轻轻嗯了声，冯母倒是挺上心的“应该的，这么多年了亲家还没见过儿媳，孙女，是要带回去给他们看看，秀儿，你待会去把你爸书房的烟酒带上，第一次上门空手可不行”

　　“知道了妈”

　　吃完饭聊了会天后方云载着冯秀儿和妞妞回家了。


第12章 女儿回家

　　回到家时已经快天黑了，远远的方云就看到父母奶奶还有小烨烨都站在桥头。

　　下午刚接到方云电话说是自己有个五岁的可爱孙女时，方长生等人简直就是欣喜若狂。

　　三十年多来，方长生这一房的方家人不知道怎么了，每家都生了两三个小孩，可男孩二十多个，女孩却是千里田地一根独苗，就方云小叔家生了个闺女，今年也都二十上大学了。

　　可想而知当他们突然听到自己有个孙女时得都激动了。

　　一家人在家坐不住了，才三四点就开始到村口等。

　　等了半天正心急时烨烨眼尖看见方云的车子“叔叔回来了”一家人马上就向着方云的车子迎上去。

　　停下车方云抱着妞妞，和冯秀儿一起下了车“爸妈，奶奶，这是秀儿，这是我女儿方晴，小名妞妞。秀儿，这是我爸妈，奶奶”

　　“爸妈，奶奶”冯秀儿叫了声。“好好好”王玖拉过冯秀儿的手，一个玉镯塞了过去。

　　冯秀儿一看，玉镯的品质不错，起码上万“妈，这太贵重了，我不能要。”

　　“贵重什么啊，这都是家里祖上传下来给媳妇的”王玖硬是往冯秀儿手里塞。

　　“谢谢妈”冯秀儿只好收下。“这孩子，一家人说什么谢谢。”

　　一家人虽然都在和冯秀儿聊着，眼睛却一直往方云怀里的妞妞身上瞄去。

　　方云连忙对妞妞说道：“妞妞，快叫爷爷奶奶，太奶奶”“爷爷奶奶，太奶奶。”小丫头嘴巴甜甜的叫道。

　　“还有我，你要叫我哥哥”边上的烨烨感觉自己被忽视不干了。

　　“哦，哥哥”

　　一声哥哥叫得烨烨不停的点着小脑袋。

　　“真乖”王玖一把抱过妞妞，搂在怀里心肝宝贝的一阵乱叫，慢了半拍的方长生懊恼不已。

　　“妞妞来，让太奶奶抱抱”奶奶开口王玖就算再不舍得也只好把妞妞递给奶奶抱着。

　　“妞妞拿着，太奶奶给你的礼物”老奶奶笑的满脸开花的摸出一个小布包，打开一看是个鸡油黄的玉镯子。

　　“这不行，太贵重了，妞妞不能要”冯秀儿急忙阻止，她认得这种鸡油黄的镯子，现在没个五六十万根本买不下来。

　　“这是我娘家专门传给女儿的，按我们这的规矩是不能卖的，我还以为要带进棺材了，现在传给妞妞正好”冯秀儿听到老奶奶的话没再说什么，看着妞妞喜滋滋的戴上镯子。

　　还别说，妞妞带点婴儿肥肉嘟嘟的小手戴着还挺合适的。

　　这些镯子方云以前也见过，还是祖上当地主时留下的。

　　晚饭妞妞吃得满脸是油，特别是第一次当上哥哥的烨烨贡献出来的炸知了，小丫头吃得根本停不住嘴，咔咔咔的嚼得特别欢实。

　　看着大口大口吃饭的孙女，王玖开心极了。老人最喜欢小孩子大口吃饭了，总想着多吃点长得白白胖胖的才好。

　　“奶奶，你吃”“好好，奶奶吃，妞妞真乖”小丫头嘴巴甜，又很会来事，逗得一家人笑的合不拢嘴。

　　烨烨在边上手舞足蹈的和妞妞说着他的光辉事迹，什么挖知了，照青蛙，抓泥鳅，黄鳝啦，钓鱼游泳啦，摘野果采蘑菇什么的，听得妞妞两眼直放光。

　　“妈妈，我们也去挖知了好不好。”妞妞拉着冯秀儿的手直摇晃。冯秀儿傻眼了，从小在城市长大的她哪来知道这些啊。

　　不过她听到烨烨的话也挺动心的“你去叫爸爸一起去好不好。”

　　“先吃饭，吃完饭爸爸带你去挖知了”方云摸摸妞妞的头说道，现在大晚上的也只好在房子周围挖知了了，不过刚说完就后悔了。

　　果然妞妞胡乱扒了两口饭就放下碗“爸爸，妞妞吃饱了，我们快走吧”方云抬头一看爸妈果然瞪了自己一眼。

　　“好好好，爸爸带你去”方云抵挡不住妞妞眼里的星星，立马举手投降了。

　　带上照明灯和小铲子方云没走多远，只是带着他们来到门口池塘边上的几棵柳树下。

　　“叔叔，这里没有知了的，我们去后面吧”烨烨也知道知了要在树木多的地方才挖得多。

　　“嘿嘿”方云也不说话，蹲下就挖到一只知了。“哇，爸爸好厉害”妞妞扑上来一把就抓住知了。

　　烨烨一看连忙蹲下开始找挖知了，一下子就给他挖到只。

　　方云告诉秀儿和妞妞怎么找知了洞后几个人一起开始挖知了，不时可以听到妞妞惊喜的叫声。没多久方云提着的小桶竟然装了大半了。

　　知了都是晚上挖到地面只留头上薄薄的一层好早上爬出来蜕壳，只要看到地上有个小洞，挖开一般都没错。

　　其实方云早就用神念观察过了，可能是因为方云在给池塘里的红鲤鱼加泉水时顺便倒了些到柳树底下，这一片的知了非常的多。

　　看着差不多了，方云连忙叫停“好了好了，我们回去了，挖太多吃不掉会变老的，就不好吃了”

　　回到家洗完澡，妞妞闹着要和方云一起睡。小丫头和方云玩闹了半天，现在黏得很。

　　妞妞洗完澡穿着卡通小衣服胖乎乎的，一张红扑扑的小脸上肉呼呼的可爱极了。方云忍不住抱起来吧唧亲了一口塞进被窝里。

　　“爸爸，你给妞妞讲故事吧”妞妞忽闪忽闪的眨着大眼睛。

　　“好，爸爸给你讲故事”故事讲到一半妞妞就睡着了，只是睡梦中的妞妞还是紧紧的抓着方云的手，好像一放手方云就会跑掉似得。

　　看来自己不在的这几年妞妞很是没有安全感啊，看着熟睡的女儿方云心里满是内疚。

　　睡梦中方云梦见自己变成了孙悟空，被佛祖紧紧的压在五指山下。醒来一看，身上压着个小胖妹呢。

　　看着熟睡中的女儿苹果似得小脸方云忍不住亲了一口，心里咯噔下，坏了，自己怎么忘了小丫头被吵醒的后果。

　　还好，妞妞只是吧唧小嘴，小手像赶苍蝇似得挥了下继续睡了。

　　方云转头一看，天已经大亮了。把小丫头放进被窝，方云轻轻的起床走了出去。到外面老爸老妈早就起床做早饭了。

　　在外面锻炼了一会妞妞和秀儿都起床了，小丫头迷迷糊糊的揉着眼睛和爷爷奶奶打招呼。

　　“妞妞起床了啊，快刷牙去，爷爷做了好吃的。”王玖看到妞妞就是满脸的开心。

　　妞妞一听好吃的立马精神了，蹬蹬蹬的跑到院子里刷牙去了。只是方云看了下不禁摇头，小丫头说是刷牙，完全是在玩泡泡呢，倒是一边奶奶带着择菜的烨烨看得满脸崇拜，自己都刷不出这么多泡泡呢。

　　“爸妈，奶奶，早啊”冯秀儿小脸红红的打着招呼。乡村的空气特别清新，晚上睡得特别香甜，这会自己是全家起得最晚的，有点不好意思了。

　　“秀儿起床了啊，在家还习惯吧”王玖笑呵呵的应着。

　　“嗯，这里感觉很好”“好，习惯就好，快去刷牙吃饭吧。”“嗯。”

　　早饭一家人吃得特别香，方长生是这里四里八乡的掌勺师傅，临近几个村子办红白喜事都请他掌勺，再加上特意给宝贝孙女做的饭菜，不好吃才怪了。


第13章 乡村野趣

　　吃完饭，方云带着秀儿和妞妞出门走走，烨烨也闹着跟上了。

　　一出门冯秀儿就被池塘里面的荷花迷住了，这些荷花因为方云倒了不少泉水喂红鲤鱼沾光不少，荷叶像张圆桌一样铺在水面上，最小的直径一米多，长的超过两米。

　　荷花有盘子大密密麻麻的开满了半个池塘，微风吹来花香扑鼻。昨天因为来的时候太晚所以没看见，今早一看整个人都入迷了。

　　“哇，好漂亮的花”妞妞大叫着跑过去想摘朵荷花。

　　“小心”方云连忙叫道。

　　池塘里可是有条两米的大鲤鱼的，虽然鲤鱼是无害的鱼类，可自己池塘里的这条脾气可不小，除了自己，连老爸上前它也会甩他一尾巴的池塘水。再说陡然间碰见这么个大家伙谁都要吓一跳的。

　　“哇啊，好可爱的鱼鱼”让方云口瞪目呆的是妞妞看到鲤鱼不但没吓一跳反而蹲下把手伸进水里逗着鲤鱼。

　　而鲤鱼看上去却好像在和妞妞撒娇，对就是撒娇，正在用大鱼头蹭着妞妞的小手呢。方云每次去的时候大鲤鱼也只是游过来转俩圈而已，从来没有这么亲密过。

　　烨烨看到从来不理会自己的鲤鱼和妞妞玩得开心也忍不住跑过去一起玩，大鲤鱼一开始想游开，妞妞嘴里叫着鱼鱼不要走嘛，鲤鱼竟然真的游了回来。

　　丫丫的，这鲤鱼不会是真的可以听懂妞妞的话吧，方云心里忍不住嘀咕。

　　“云，这是什么鱼，怎么这么大啊”冯秀儿一开始吓了跳，看到妞妞把手伸进水里时差点冲上去把妞妞拉回来，看到人和鱼这么和谐的一幕急忙拿出手机咔咔咔的拍着。

　　“这是鲤鱼，我从山后的水库里钓到的”方云眼神奇怪的看着冯秀儿，竟然还有不认识鲤鱼的人。

　　“你那是什么眼神，这鲤鱼长这么大，我一下子没认出来不行啊”冯秀儿有点恼羞成怒了，狠狠的拧了吧方云。

　　方云只能苦笑不已，女人啊，你惹不起。

　　“爷爷奶奶，你们去做什么，妞妞也要去。”这时正在和鲤鱼玩耍的妞妞看到爷爷方长生和奶奶王玖挑着箩筐扛着锄头出门连忙叫道。

　　“妞妞，你在家和烨烨玩，奶奶去挖点地瓜回来烤给妞妞吃好不好”

　　一听挖地瓜，妞妞眼睛都亮了“妞妞也要去，妞妞是大人了，要帮爷爷奶奶做事情呢。”一挺小胸脯一副妞妞是大人的样子可是逗乐了大家。

　　“好好好，我们妞妞最能干了，会帮奶奶做事了”“奶奶，烨烨也要帮忙的”烨烨看到奶奶夸奖妞妞都没夸自己不干了。

　　“呵呵，烨烨也乖，走一起去吧。”方云知道老爸老妈是怕小孩子去田里累着晒着，不过他倒是觉得小孩子多劳动下还是有必要的。

　　方云家的田地离得不远，就在村子边上。

　　地里的地瓜长势非常好，绿油油的藤蔓爬得到处都是，一开始方长生还想着把藤蔓剪掉点，毕竟藤蔓长得太茂盛也不是好事，会和地瓜抢夺养分。

　　谁知道不小心拔出棵地瓜，竟发现根下面串着密密麻麻的一大串，个头一个比一个大，掰了一个尝尝比往年好吃不知道多少。

　　为了这事方长生没少嘀咕，害的方云心虚了好一阵子。

　　其实村子里的田地里的农作物长得都比往年好得多，这都是方云前些天施展施雨术，把河水混合着一些泉水把村里外淋了个遍。不少村民还嘀咕着今年真是祖宗显灵了。

　　“噗通”一声却是妞妞看见爷爷奶奶开始挖地瓜，自己也学爷爷抓住一棵就往上拔，不想地瓜没拔起来自己却摔了个屁墩。还好地瓜长得茂盛，摔倒也不疼。

　　方云摇摇头扶起妞妞，帮她拍拍身上的泥土转头一看差点没笑出来。

　　冯秀儿正满脸通红咬牙切齿的拔着一棵地瓜呢，可惜半天也没拔动。今年地瓜长势茂盛，根系发达，可不是那么容易拔的。

　　“你看看爸妈是怎么挖的”方云拉住冯秀儿指着父母。看到方长生都是先用锄头把边上的土挖松再抓住地瓜藤轻轻一提就把地瓜拔出来了。冯秀儿不由得满脸涨红。

　　“算了，我们帮忙把地瓜摘下来就好了”方云带着秀儿和两个小萝卜一起把爸妈挖出来的地瓜一颗颗摘好放进箩筐里，地瓜藤也整理好，这东西家里的猪牛都爱吃。

　　“妞妞，爸爸给你烤地瓜吃好不好。”看到筐里的地瓜方云也嘴馋了。

　　这些地瓜都是白皮红心的，不管生吃还是做成地瓜干都很好吃，方云最喜欢的就是烤地瓜了，小时候没少祸祸别人家的地瓜。

　　“烤地瓜，我要吃烤地瓜。”两个小家伙一听高兴坏了，又蹦又跳的。

　　方云挑了些田边半干的松树枝，挖了个坑把几个地瓜放进去上面埋上薄薄的一层土，在把松树枝堆上点起火。

　　半小时后方云把熄灭的火堆移开，面上的泥土一挖开，一股香甜的烤地瓜味扑鼻而来。

　　“爸爸，我要吃地瓜”妞妞口水都快流出来了，心急的催促着方云。

　　“吃慢点，小心烫着。”看着烫的把地瓜不停的左右手互相抛着却仍停不下嘴的几人，方云不由得好笑。

　　“嗷”方云只顾着好笑了，自己却没注意，一大口咬下去，这下乐极生悲了。整个人都烫得跳起来。

　　“这孩子，还没长大啊……”爸妈在边上哭笑不得。

　　“哈哈哈”冯秀儿和两个小萝卜却是笑的直打滚了。

　　“爸爸，我们下午还来挖地瓜好不好”回家的路上妞妞拉着方云的手摇晃着。

　　这个小胖妹，一个人吃了两个烤地瓜还没吃够啊，方云看着直好笑。虽然方云挑的是小小的地瓜，可两个也有近一斤重了。

　　“才不要呢，下午要去水库钓鱼，还可以游泳呢。”显然烨烨不乐意了。

　　“钓鱼，游泳。妞妞也要去”小丫头的立场转变得还真快。

　　“好好好，下午爸爸带你去钓鱼”

　　“爸爸真好，比妈妈还好”小丫头拍着方云马屁。

　　“妞妞，小屁股痒痒了是吧。”冯秀儿不乐意了。

　　“哇，妈妈生气了，爸爸快跑。”妞妞拉着方云的手拔腿就跑。

　　“哈哈哈哈”一群人像着家的方向走去，身后留下一连串开心的笑声。


第14章 妞妞的魅力

　　吃完午饭休息了一会方云就被急着去钓鱼的妞妞拉着出了门。

　　一路上冯秀儿就没停过，拿着手机到处拍着。特别是见过那棵雷劈木时，还拉着妞妞钻进树洞里摆着各种姿势要求方云拍照。

　　话说这棵树长得还真是很奇特，树围要三四个人合围才抱得过来，离地高约四米处被雷给齐齐劈断，枯死了好几十年了，中间早就给天牛，蚂蚁四米的蛀空了，只剩下一层树皮了。根部有个高一米多宽约五六十公分的树洞，一个成年人都可以弯着腰进去，里面挤挤可以容纳五六个人，树洞里抬头就可以看到天。

　　就是这样一棵枯树见过泉水的浇灌也重新发芽抽条了，难怪村里的老人都说祖宗显灵了，树底下的香火这些天越发的多了起来。

　　来到水库后冯秀儿被眼前的景色惊住了，连一直叽叽喳喳的妞妞也是瞪着老大的眼睛看着前面的山水不说话了。

　　现在正是夏天，山上开满各种各样的野花，五颜六色的一团团一簇簇倒影在平静如镜面的水库中，给人一种山水一色的感觉。特别是方云浇过泉水后引来了许多水鸟在水库中自由自在的飞舞，游动着。

　　别说她们了，方云来过好几次还是每次都看的入迷。

　　“妞妞妹妹，我们去那边吧，叔叔的大鱼就是在那钓的。”烨烨对这些倒是不在意，一心想着再钓到条叔叔钓到的那么大的鱼。

　　“妞妞要钓大大的鱼，比爸爸还要大。”听到烨烨的叫声，妞妞想起自己来的目的，顿时急不可耐。

　　只是小家伙钓鱼完全没有耐心，时不时就拉钩看看。看到方云都钓了好几条自己一条都没有，妞妞一扔手上爷爷专门做的小鱼竿跑过去“爸爸，鱼鱼好坏，都不吃妞妞的，妞妞都钓不上来。”

　　方云早就看到妞妞是怎么钓鱼的，不过小孩子不好说，太活泼好动了点。你根本没办法让他们老老实实的钓鱼“鱼鱼那么坏，妞妞帮爸爸看着桶里的鱼鱼，不要让鱼鱼跑掉，晚上让爷爷做好吃的鱼鱼给妞妞吃好不好”

　　“妞妞不嘛，妞妞要钓大鱼”小丫头拼命的摇着方云的手。

　　“好好好，爸爸帮你看看。”小丫头钓鱼的地方是方云特意选的，水浅些，不会有大鱼。要不就妞妞这小身板碰上大点的鱼绝对噗通一下拉进水。

　　方云把手伸进水中，一丝泉水流出。一会后响起妞妞接连不断的惊喜叫声，一条条小鱼就像有人赶着一样上钩，小丫头满头是汗的忙得不予乐乎。

　　冯秀儿看见妞妞战果辉煌，果断加入，一会烨烨也跑来一起。不时传来三人开心的笑声。

　　正开心钓着鱼的妞妞忽然看见傍边不远处的草从里露出一只野鸭的脑袋不由得惊喜叫道：“鸭鸭。”手上拿起一条刚钓起来的小鲫鱼“鸭鸭来吃鱼，妞妞钓到的哦”

　　方云一看差点笑了，野鸭最是胆小警惕，一有点风吹草动扇动着翅膀“嘎嘎嘎”的飞远了。这么多人在这里，小丫头还想着野鸭过来吃自己手中的鱼，除非这只野鸭脑袋进水了。

　　“吧嗒”一声，方云的下巴差点掉地上。野鸭子虽然警惕的看着众人，可还是犹犹豫豫的慢慢走了过来，脖子一伸妞妞手中的小鲫鱼就进了肚。吃完后野鸭子伸长脖子“嘎嘎嘎”叫着，围着妞妞欢快的转着。

　　“咯咯咯”妞妞开心的笑着，摸摸野鸭的翅膀，又拿起条鱼喂着。

　　这时两只狐狸从草丛里钻出来，吱吱叫着跑到妞妞身边一把踢开野鸭，摇着尾巴向妞妞讨要鱼吃。

　　“不许欺负野鸭子。”妞妞嘟嘟嘴，小胖手指着两只狐狸教训着，教训完了从方云桶里抓起俩条鲫鱼递给狐狸。

　　“嘎嘎嘎……”被欺负的野鸭不干了，扯起脖子嘎嘎的叫着。

　　一家人震惊的看着，一开始只是一只野鸭，慢慢的一只又一只飞了过来，最后妞妞的身边围着密密麻麻的一大群野鸭。

　　一群野鸭对着两只狐狸就是一阵猛啄，啄得两只狐狸抱头鼠窜，要不是妞妞及时阻止，今天这里就得发生一起一条鱼引发的血案了。

　　到最后在妞妞的安抚下双方决定握手言和，一起享受这免费的鱼肉大餐。

　　身为野鸭天敌的狐狸竟然没对就在身边的野鸭下嘴，只是想挤到妞妞身旁，挤不进去时急得吱吱的叫。野鸭也像没看见似得只顾围着妞妞欢叫着，跳着蹦着。

　　“难道妞妞吃了朱果激发的就是和动物的亲和力？”方云有些郁闷的想到。早上妞妞和大鲤鱼玩耍时方云就有点纳闷，现在看到眼前的情景方云才忽然想起自己曾经给妞妞吃了个朱果。

　　“只是这能力也太鸡肋了吧。”方云有些郁闷，不过看到宝贝女儿在水鸟群中开心的样子一切都觉得值了，只要女儿开心就好不是么，大抵天下父母都是这么想的吧。可怜天下父母心。

　　“这真是太不可思议了。”醒悟过来的冯秀儿打开手机摄像功能把眼前惊人的一幕拍了下来。

　　一个小胖妹开心的摸摸这个摸摸那个，拍着小手欢呼着蹦着跳着。野鸭争先恐后的围着，绕着，不时伸着脖子用脑袋亲昵的蹭蹭妞妞。

　　直到黄昏降临，方云提醒妞妞回家了，妞妞才不舍得摸摸身边的一只野鸭子，小胖手挥舞着“妞妞要回家吃饭了，明天再来看你们，你们也回去吧。”

　　“爸爸，我们明天还来钓鱼喂野鸭子好不好。”回家的路上妞妞拉着方云的手满脸期待的说着。

　　“好好好，我家妞妞想来我们就来。”看着兴奋的满头大汗的妞妞，方云宠溺的点了点妞妞的小鼻子。

　　“爸爸最好了。”

　　“那妈妈呢。”

　　“妈妈和爸爸一样好。”

　　“小马屁精。”

　　“哈哈哈哈……”

　　一回到家冯秀儿就打开自己的笔记本在捣鼓着。

　　“在忙什么呢？”方云好奇的问道。

　　“把今天拍得相片传到空间里，让大家见识下我宝贝女儿的风采。”冯秀儿头也没抬。

　　方云一拍脑袋，自己怎么忘了。现在网络这么发达，只要把村里的风景拍下来传到某个出名的旅游网站上不就可以把村里的名气打出去了么，特别是今天秀儿拍的妞妞和野鸭与狐狸嬉戏的视频传上去绝对可以大火。

　　把自己的想法和冯秀儿一说，冯秀儿也拍手叫好。俩人找了个叫“驴友”的旅游网站把照片视频传了上去，传完后俩人就关了电脑洗手吃饭去了。

　　却不知道因为这个视频，短短的几个小时网站上已经快闹翻天了。

　　原来方云刚把视频传上去不久，就有个ID叫浪迹天涯的人不小心点进去，刚看到这些照片视频时他震精了。

　　如画的风景，公主般的女娃娃，特别是群鸟围绕着妞妞嬉戏的视频让他看得如痴如醉。

　　他立马写了个帖子截图到论坛里，顿时本来安静的论坛喧哗了，无数万年潜水员都冒泡了。

　　“摸摸楼主，楼主是傻子。”

　　“同意楼上，照片和视频明显是P过得，太假了。”


第15章 第一个游人

　　“都是些什么人呐。”MX市的某处，一个三十来岁的中年男子恨恨的骂着。

　　“妞妞，快上来，你小屁股痒痒了是吧，小丫头胆子太大了哈。”池塘边上冯秀儿正着急的叫着骑在鲤鱼身上的妞妞。

　　妞妞昨晚看了部动画片，里面的猪脚有一段骑着一条大鱼的片段，小丫头可是羡慕死了。第二天妞妞没事去池塘找大红红玩，大红红是妞妞起得名字，妞妞一开口全家一致通过了。看着两米长的大红红，妞妞突发奇想，竟然招呼着大红红游到岸边一把骑了上去。还好大红红只是一开始有点惊慌，马上就稳定下来，这不驮着妞妞满池塘转悠呢。可是吓坏了冯秀儿，生怕女儿掉水里。

　　“哇……爸爸妈妈你们看，好厉害的姐姐”玩得正开心的妞妞抬头一看，一家三口正口瞪目呆的看着自己，中间比自己还小的小胖妹哇哇的叫着。

　　“哇，陌生叔叔，红红快游”小丫头不知道谁和她说过，陌生的叔叔会抓小孩子去卖掉，这会有点害怕，指挥着大红红向着池塘的另一边游去。

　　一大早张磊开着车带着老婆女儿找到镇子上，在路人的指点下好不容易才到达桥头村。问清村民水库位置后停好车带着家人走向水库路过方云家门前时刚好看到眼前让人震惊的一幕，一个小胖妹竟然骑在一条两米长的大红鲤鱼身上玩得正开心。

　　张磊就是网名叫“浪迹天涯”的那个人，在论坛上被众人狠狠鄙视一番的他决定按照视频上的地址找上门去亲自体验下是不是真的。

　　“她就是那个视频里的小女孩”张磊突然发现妞妞很眼熟，仔细一看，可不就是视频里的小女孩么。张磊心里阵阵激动，视频里的人是真的，那么不是说视频也是真的了？

　　不过话说，这村子里的风景真的和照片上的一样，身临其境时觉得更美了。毕竟照片里没有这么清新的空气，没有悦耳的鸟鸣，就连一阵风吹过树叶发出的哗哗声都是那么的好听。

　　本来村子里的空气就好，方云从省城回来的当天晚上就把一个笼罩着整个村子的聚灵阵布下，让村子的空气质量更上一层楼，人住在这样的环境里，绝对是神清气爽的。

　　“你们是？”听到动静走出来的方云看到这一家三口时上前问道。

　　“我叫张磊，这是我老婆王倩，我女儿张倩。我是昨晚在驴友上看到视频特意来看看的。”张磊连忙介绍这。

　　“欢迎欢迎，我叫方云，你们还没吃午饭吧，进来一起吃点。”方云大喜，想不到刚把视频传到网上，第二天就有人来了。只是这家人也够懒的，给女儿取名字竟然是俩个人的名字凑起来的。想到这方云不由得看了眼张倩，可怜的娃。张磊夫妇感到莫名其妙的，要是他们知道方云的想法不知道做何感想。

　　“行，那我们就打搅了。”张磊大清早的就起床开车出发，现在已经中午十二点，早就饿了。

　　本来张倩还想着找骑大鱼的姐姐玩的，可妞妞刚上岸就给等了老半天的冯秀儿提溜着去洗白白了。

　　饭桌上张磊吃得是狼吐虎咽的，王倩在旁踢了他好几脚都没理会。不过王倩自己也没怎么少吃。

　　自己也不是没吃过好吃的菜肴，可这里的饭菜感觉特别的香。纯粹用猪草和粮食喂养的猪，肉质细腻，一口咬下去满嘴流油的，不像城市里饲料养大的一点肉味没有不说，吃进嘴里感觉柴柴的。就连蔬菜也比所谓的绿色蔬菜好吃得不知道多少倍，张磊边吃边在心里感慨着。

　　张倩吃饭的时间就成了妞妞的跟屁虫，端着碗饭学着妞妞大口大口的吃着。边上的张磊夫妇看着满脸笑容，小丫头在家里可是个小公主，吃饭挑食得很呐。

　　忽然间多了个比自己小的妹妹，一下子升级成姐姐的妞妞可是兴奋了，小嘴叭叭叭的讲着自己在家里帮爷爷奶奶做事，钓鱼，喂野鸭子和狐狸，小倩倩满脸崇拜的样子让妞妞很是得意的挺着小胸脯。

　　明白了张磊一家的来意，方云拍着胸脯的包在自己身上。

　　吃完饭方云带着张磊一家来到水库，昨天钓鱼的地方竟然停着许多野鸭子等着自己的免费大餐。

　　妞妞连忙挣脱方云的手扑了上去“哇，妞妞来了。”“妞妞姐姐，等等倩倩。”做为妞妞新任小跟班的倩倩急忙紧跟妞妞的脚步。

　　倩倩的加入让野鸭群慌乱了会，不过在妞妞的安抚下归于平静。

　　“真是太难以置信了，这些野鸭子竟然和人类相处的如此的和谐。”张磊看的目瞪口呆，还没忘把眼前的一幕拍摄下来。

　　看完妞妞和野鸭的表演，方云邀请张磊一家爬到三峰寨上一起泡药浴。

　　“爽啊”泡了一会就感觉全身的疲劳不翼而飞，就连身上一些关节类的毛病也感觉减轻了许多，张磊不由得大叫一声。心里想着下次是不是带家里的老人也来泡泡药浴。

　　这正是方云存的一点小心思。方云总感觉单单靠游人来玩挣钱少不说，再好的风景也有看腻的一天。但药浴就不同了，只要可以治疗好自己的身体，方云相信那些有钱人绝对会源源不绝的来这里疗养的。

　　那时方云就可以高价和村民收购草药，让村民们也可以多点赚点钱，过得好点。方云还想着以后来的人多了让外出打工的人都回来，让村里可以多点活力，看着村子里就些老人儿童在家，冷冷清清的，方云心里挺不是滋味的。在家里就可以挣到钱相信大家绝对会选择留在村里。出门在外总不是那么容易的事。受气在所难免。

　　回到方云家里张磊迫不急待拿出笔记本本把自己拍摄的村里风景传到论坛上，特别是妞妞和野鸭的共舞。

　　本来安静的论坛突然就疯狂了。因为张磊拍摄的视频一晃一晃的，明眼人一眼就看出这时边走边拍的，这就说明视频时真的，如此美丽的风景，奇特的小女孩妞妞，壮观的野鸭群，怎么不让爱好旅游的人们疯狂。一个个纷纷嚷着马上就要过去。


第16章 火爆的游客

　　刚刚吃完早饭村子里就迎来了一批游客，一打听原来都是本市的，一大早就开车赶来了。

　　“怎么来的这么早啊。”方云带着妞妞也迎了上去。

　　“我们都是一大早出发的，这么美丽的风景现在可是很不好找了，难得发现一处哪里还坐得住。”一个性格比较豪爽的游客大声的说着。

　　“就是就是”一群人纷纷应是。

　　“哇，妞妞，是妞妞”人群中几个年轻的女子看见抓着方云的手眨巴着大眼睛看着众人的妞妞惊喜的叫着。她们一看到视频里的妞妞就深深喜欢上了这个可爱的小女孩。

　　“太可爱了。”几个人一把抱起妞妞亲得一脸口水。

　　“大姐姐，我带你们去看大红红好不好。”小丫头最喜欢别人夸了，笑的见眉不见眼的。

　　一群人看到池塘里硕大的荷花纷纷称奇，当妞妞招呼着大鲤鱼浮上来时都忍不住洗了口气，在视频里和亲眼看到完全是俩样，这么大的鲤鱼给人的感觉太震撼了。

　　趁大家围着看大鲤鱼时方云连忙找到大伯方中“大伯，今天会有很多人来玩，你看看安排好怎么接待，吃饭住宿都要解决好。”

　　“太好了，”方中大喜过望，想不到真的像方云说的有人来这小山村玩“吃饭住宿都没问题，大家空房间多着呢。”

　　这倒也是，农村的房子都盖得很大，两层四进的一家足有八个房间，吃饭问题想来也不大，游客什么好吃的饭菜没吃过，弄些乡间小菜也许更受欢迎。

　　“那大伯你让大家把卫生搞好点，我去招呼客人了。”现在村子里老的老幼的幼，也只有方云出面招呼游客了。

　　到了中午又来了几批游客，前后将近两百人了，还好村里的晒谷坪够大，要不车子都没地方停。方云让村民把游客分别带回家休息吃饭，忙活了好一阵子才忙完。

　　吃完饭游客纷纷集中到方云门前的池塘边上。

　　一下午的时间方云带着他们逛遍整个村子，美丽的风景让众人如痴如醉，特别是妞妞的压轴表演，骑大鱼和喂水鸟让众人大呼过瘾。

　　晚上泡完药浴后游客又在村里小孩的带领下挖知了，不时传来挖到知了的游客的欢呼声，此时一个个都忘了工作的压力，忘了生活中的各种烦恼，就像个孩子般的嬉闹着，笑着，叫着。

　　第二天陆陆续续的还有远方的游客赶来，不过方云没有再跟着了。游客们自己三三俩俩的散开，有得找个草茂密的阴凉地方躺下睡觉，有的再村子里四处走动，不停的拍照。河滩上还有些游客带着孩子放风筝。

　　更多的是请村里的熊孩子们当导游，进山摘摘野果，采采蘑菇，看看大山里的美景。

　　一些喜欢钓鱼的游客听到水库的鱼不要钱随便钓时摩拳擦掌的要演示一番自己的钓技。

　　到了下午就是集体到水库钓鱼看妞妞和水鸟共舞。晚上吃完饭一起到山上泡泡药浴，消除一身的疲劳。

　　方云把泡澡的地方格成俩间，男女各一间。每人泡一次收费五元，儿童免费。游客们都喜欢每天来这泡泡澡。

　　特别是里面的几个老人，泡了俩次后感觉身体明显比以前好得多了，一个个都想在村里租个房子长期住下来了。现在正和方中商量呢。

　　好几天后游客的数量才慢慢减少，现在每天大概几十个人。众人才算歇了口气。

　　“来，妞妞多吃点饭”这些天游客太多，大家都忙得脚后跟打后脑勺，连方云的身体都感觉些许疲劳了。

　　妞妞这几天可是玩疯了，每天屁股后面跟着一群小孩子到处跑。

　　凭着可爱劲和一手可以随意亲近动物的本事，妞妞俨然成了村里和游客中孩子的大姐头，天天带着一群小萝卜挖知了，烤地瓜，喂水鸟，玩得家都不想回。每次都要冯秀儿提着耳朵回家。

　　“这丫头都快变成野孩子了。”冯秀儿现在也拿妞妞没办法了。

　　这小丫头只要看到妈妈生气立马跑到方长生和王玖面前爷爷奶奶的一阵乱叫，两个老人马上抱着心肝宝贝的疼着。

　　“呵呵，小孩子嘛，调皮点是好事。”方云倒是不觉得有什么，农村里哪个小孩不这样。自己当年也是天不黑不见人影吗。

　　不过这丫头挺机灵的，知道找靠山，这点像自己，方云心里美滋滋的想着。

　　方云小时候闯祸了只要找到奶奶就可以安全过关，老人家疼孙子，只要方云一告状，不管三七二十一上来就把方长生劈头盖脸一顿批，给批得晕头转向的方长生哪还想得起要教训方云啊。

　　“算了，我现在想管也管不了了，你啊，就宠着她吧，小心哪天她闹上天了。”冯秀儿一转身帮王玖夹菜了。

　　看着小嘴甜甜的哄得自己老爸老妈笑的合不拢嘴的妞妞，方云心里充满了浓浓的父爱，就算自己宝贝女儿想上天自己也可以满足她，现在自己的修为短暂的飞翔还是可以做到的。

　　吃完饭后妞妞缠着要和方云一起睡，因为妞妞老是黏着方云，冯秀儿还很是吃了一番醋，让方云哭笑不得。

　　父女俩在床上嬉闹了一会方云把妞妞塞进被窝“乖乖睡觉了。”“可是妞妞还要听爸爸讲故事呢”小丫头很是不乐意。

　　“好好好，爸爸给我家妞妞讲故事。”看着一脸期待的望着自己的妞妞，方云瞬间举手投降了，抱着妞妞吧唧就是一口。

　　帮睡着了一脚踹飞小毛巾被的妞妞盖好被子，方云也进入梦乡。

　　梦见自己溺水的方云睁开眼睛一看，果然是妞妞这个小胖妹用肉嘟嘟的小手堵着自己的鼻孔，胖乎乎的小脸上笑的像偷到鸡的狐狸。

　　“哇，爸爸醒了。”看到方云醒了，妞妞哇哇叫着跳下床哒哒哒的跑出房间。

　　方云一看已经七点半了，难怪妞妞都已经起来了，看来这几天自己真的有点累了。

　　穿好衣服方云出门一看乐了，小丫头教了这么多次了，每次刷牙还是弄得满脸白色泡泡。

　　妞妞一看方云笑话自己不干了，一个小白眼飞了过来转过身把小屁股对着方云。


第17章 满山寻宝人

　　吃完饭方云逗着妞妞，小丫头逗她一下就鼓起包包脸，小嘴巴嘟得高高的很是好玩，方云逗得不亦乐乎。

　　“这孩子……”边上的老妈白了方云一眼“妞妞来奶奶这，我们不理坏爸爸。”

　　方云悻悻的放下捏着妞妞肉嘟嘟的小脸的手，太可爱了，一下子没忍住。

　　忽然院子外面传来一阵惊呼声，方云连忙起身“妈，我出去看看。”“妞妞也要去”看到有热闹看妞妞也蹬蹬的跑出去了。

　　方云出到外面一看，一大群人围在一起兴奋的说着什么，多半是游客，中间还有几个村民。

　　“怎么了，发生什么事了吗？”方云连忙走过去问道。

　　“有人在山上的水沟洗手时捡到金子了！”看到方云过来，立即有游客兴奋的回答到。

　　“金子？”方云一看，人群中间的一个二十来岁的男游客兴奋满脸通红的举着手上的黄金给众人看。

　　杨腾飞还是个大学生，平时喜欢旅游，只是经济方面有些紧张，所以对很多旅游胜地都只能望洋兴叹。

　　前些天有朋友向他介绍桥头村，说是那里风景非常优美，里面有个可以和水鸟一起玩耍的小女孩，一天玩下来包吃住化肥还不到五十，最主要的是就在本市，路程非常的近。

　　杨腾飞一到这里就喜欢上了这个宁静美丽的小山村，清新的空气，如画般的景色都让他深深着迷。

　　不过杨腾飞最喜欢的还是每天早上爬到山上看日出，每次看到山脚下在金色的阳光笼罩下如诗如画的小山村都会让他心旷神怡。

　　这天他照例早早起来爬山时不慎摔了一跤弄得身上满是泥土，就在他在山涧洗手时发现水里有什么东西闪光，伸手一捞竟然是金子。

　　欣喜若狂的杨腾飞一路大呼小叫的跑回村子，到方云院子前时身边已经围上了一大群看热闹的人了。

　　“哇真的是黄金呢，你的运气真好。”

　　“是啊是啊，这么一根金条值不少钱啊，你可是小发了一笔了。”

　　一群人纷纷羡慕的说着让他更加的兴奋了。

　　“咦。小黄鱼，这人运气真不错，小黄鱼现在值个十来万呢。”方云挺意外的说到。

　　“听你的口气，好像一点也不惊讶，只是有点意外他的运气呢？”边上一个细心的游客听到方云的话问道。

　　“这有什么奇怪的，山里面多着呢。”

　　听到方云的解释众人才明白。

　　原来这里以前盘踞着一股数目不小的土匪，专门打家劫舍很是积累了些财富。

　　解放战争时期，又来了一股被解放军击溃的国民党部队钻进山里当起里土匪，逃到宝岛的国民党政府为了拉拢住这股势力还特意空降了一批物质金钱。

　　后来这些土匪虽然被剿灭了，可是那些钱财却被土匪们提前藏起来了，到现在也没找到。

　　村民们上山砍柴时不时可以捡到一些大洋，铜钱什么的，黄金之类的就比较少见了。

　　十年前有个村民去山上菜地除草时一锄头下去在田边挖出个大坑，里面铜钱，大洋一大堆，他用农村挑稻谷的箩筐足足挑了一满担回去，差点没把他累死。当时这事还在乡里引起轰动。

　　“偌，就是他”方云一指站在一边看热闹的一个村民。

　　“没得比的，我那一大挑还不如他这一根。”那村民连忙摇摇手，不过脸上却是带着洋洋得意的表情。

　　这件事方云听说过，这人挑回家的除了几十个大洋值些钱，那些铜钱因为破损得太严重，只好当废铜给卖了，当时收购废品的还不想要呢。别看他东西多，到最后才卖了俩万不到。

　　“我去，那些财宝谁要是找到岂不是发大财了。”游客们纷纷吸了口气。

　　“那我们快点上山寻宝去。”一些心急的游客拔腿就跑。有人带头提醒顿时一群人纷纷向着山上跑去。

　　方云摇了摇头回到家里。要是这些财富有那么容易找到，早就给挖走了，好多年前村民们把山头早都翻遍了。

　　“妞妞，你做什么去。”回到家方云看到提前跑回家的小胖妹头上戴着奶奶用的大草帽，一手拿把小锄头，一手提着个小篮子偷偷往院子外面溜去。

　　“妞妞要去挖宝贝。”小丫头一看被爸爸发现了，急忙拔腿就跑。

　　刚刚妞妞可是好一阵央求方云带她去寻宝，可因为今天太阳太大方云没有同意。所以小丫头打算一个人偷偷溜出去。

　　“这丫头。”方云摇了摇头跟了上去。要是不看着点谁知道这个胆大包天丫头会闹出什么事。

　　等到方云出门时外面已经集合了一群小萝卜头了。一个个小铲子，小桶什么的装备得还挺全的。

　　“出发。”妞妞小手一挥一群娃娃哇哇叫着向后山冲去。这些小家伙的目的赫然是方云承包的三峰寨。

　　想像着一群欢乐的小娃娃在自己好不容易整理好的山上快乐的挖着一个个坑的场景方云不由得打了个冷战。

　　连忙拦住带头的妞妞，带着一群娃娃们向着村口的小山包走去。“妞妞，跑慢点”看着和一群娃娃跑得满头大汗的女儿，方云叮嘱到。

　　这个小山包是方云特意选的，方圆不过一里高才二十来米。上面多是草地，树木稀稀拉拉的，周围都是村里的田地，随便小家伙怎么玩闹都不会出什么问题。

　　其实小孩子并不在意玩得是什么，在意的是有没有人陪他一起玩。

　　现在很多父母买了一大堆玩具给自己的孩子，可孩子还是闹着买这买那，其实很多小家伙不是要父母买东西给他，而是想父母陪他一起玩。

　　方云一直认为一个人安安静静玩玩具的孩子心里是很孤独的。

　　陪着小家伙们在山包上嬉戏了一个上午方云回到村里时发现游客大多都下山吃饭了。

　　虽然一群人只有一个女孩在山上拣到几个长满铜锈的铜钱，可大家兴致一点不减，嚷嚷着下午还去。

　　第二天村里的游客陡然增多，都是冲着山上寻宝而来的。后面甚至市里的晚报记者也到村里就这事进行采访。当报纸报道之后来玩得游客差点把村子挤爆，最后不得不把后面来的安排到镇子上住宿。

　　一开始方云对游客们每天徒劳而返却又乐此不疲的行径很是不解，还是一个游客解答了方云的疑问。

　　“其实大家都知道找不到什么，但是大家享受的本身就是寻宝的过程。顺便就当是来游玩了。”

　　“哦，明白了，重在参与嘛。”方云焕然大悟。


第18章 高价蔬菜

　　“大伯，我在上山呢，有事么？”离寻宝事件已经过去一个星期了，大清早方云正一个人在山上整理着屋子里的几个酒坛。

　　村子里现在游人没前几天那么火爆了，一天大概二三十个左右。不过有几个老人倒是在村里寻了栋离方云家最近的房子租了下来，准备在村子里长期住下去了。

　　前几天方云和其中一个叫老王的退休干部聊天时，老王对方云说道：“话说你那药浴真是不错，泡了几次感觉身上一些老毛病好多了。我家那老太婆没时间来真是可惜了。”

　　这话让方云产生了炮制一些药酒的念头，对老王说到过些天给他一个惊喜。

　　方云特意到镇子上找到一家专门酿酒的买了几坛纯粮酿造的烧酒回来炮制药酒。

　　不过这些药酒的效果比不上药浴，只是针对一些老年人常见的老毛病效果比较好。并且还是来村里的游客才能购买，丫还每人限量，价格定得又高。

　　摆明了就是要让想买药酒的人经常来村里，只要有人来就会有消费，村里就可以多点收入。方云还是有些小家子气，他只是想让乡亲们过得好点。

　　“什么，有人来村里想收购青菜？好好好，我马上回来。”原来是村里来了个大老板想要大量收购村里种的青菜，方中拿不定主意就打电话找方云下山去和人家商量。

　　一下到山脚就看到自家门前停着一辆商务车。却是方中直接把人家老板带到方云家里来了。

　　“方云回来了，这就是市里来的大老板”一看到方云进门方中就连忙帮双方介绍“这就是方云，你有什么尽管和他说就好。”

　　“什么大老板，混口饭吃罢了。你们直接叫我名字许进就好了。”坐在椅子上的一个三十来岁的男子连忙站起来说道。

　　“欢迎许老板来我们桥头村，还没吃早饭吧，我们边吃边聊。”在华夏人们商量什么事情一般都是在酒桌上进行的，方云也不例外。

　　许进是市里一家餐厅老板，最近餐厅的生意非常冷清，不管许进想尽什么办法都不见起色，许进甚至都想把餐厅关门算了。

　　昨晚带着老婆孩子回家陪老爸老妈吃饭时，饭桌上的几个青菜让他吃得停不下筷子，就连一向挑食的儿子都破例吃了俩碗饭，饭后每个人都吃了一片消食片才感觉肚子不是那么撑着了。

　　许进一下子就想到要是餐厅有这样的青菜的话，那还不是客源滚滚啊。

　　一问之下才知道，原来是自己闲着在家的老爸前些天和几个小区的老人一起去最近挺火的桥头村游玩，在村民家里尝到了这些青菜感觉非常的好吃特意买了一些回来。

　　要不是太晚了，许进当时就恨不得马上赶到桥头村。这不一大早就驱车赶到了村里在村民的指点下找到方中。

　　“方老弟，不瞒你说，你们这的青菜真的非常特别，吃起来肥脆嫩，清香扑鼻。我打算打量大收购，不知道你们这里能供应多少？”酒足饭饱后许进问着。

　　“那是当然，我们村里种的青菜都是种着平常自己家里吃的。从来不打农药，都是用着自家土肥，不好吃才怪了。”方云有些小得意，当然他不会告诉许进，这主要是自己浇灌过泉水才有这么好的品质。

　　“哦，从来没打过农药，都是用的土肥。”许进眼睛一亮，这是一个很好的噱头啊，自己完全可以打着绿色健康蔬菜的名头招揽顾客啊，要知道现在的城里人对所谓的绿色蔬菜那可是情有独钟的。

　　“这样吧，村里的不管什么菜我都用市场价的五倍收购，你们可以长期供应吗？”许进当场拍板。

　　“行，这点完全没问题。”五倍的价格已经算是很高了，一般所谓的绿色蔬菜也才平常的俩三倍价格，方云立即答应下来。

　　村里的田地大多都是山地，灌溉不方便不适合种水稻，除了种些地瓜花生，大多种的都是蔬菜。

　　“嘶……”边上旁听的方长生和方中都吸了一口冷气，要知道现在青菜价格本来就不低，最普通的大白菜都卖到一块钱了，现在竟然有人出五倍的价钱收菜。他们感觉这个世界太疯狂了。

　　“我马上叫大伙去摘菜送来。”

　　听到有人五倍收购青菜，村民们沸腾了，全家出动到田地里摘菜。

　　“大家摘菜注意些，那些个老的烂的不要混进去。”方中叮嘱着。

　　“放心吧，我们桥头村的人做不出这种事的。”村民们纷纷嚷嚷着，平时大家摘些菜去镇子上卖时都是挑了又挑，最好的才会拿去卖，挑出来的卖相不好的多是留着家里吃或是喂了家里养着的家禽。

　　“妞妞，你做什么去？”方云一看自己闺女提着个小篮子准备和爷爷奶奶出门。

　　“妞妞要去帮爷爷奶奶摘菜，奶奶说卖钱了买好吃的给妞妞吃。”小丫头一边说一边吧叽着小嘴。

　　这馋嘴的丫头，方云有点哭笑不得。

　　不到一个小时许进开来的商务车就装满了，不得不打电话调来一辆货车才把村民送来的蔬菜装好。

　　一个个村民手里拿着几张大红票子乐得合不拢嘴。边上的许进看着包里的钱越来越少，脸上的笑容越发的灿烂了。

　　虽然自己出高价收购的蔬菜，可只要运回去自己操作一下肯定可以大赚一笔。

　　谢绝了方中邀请留下吃午饭请求，许进匆匆忙忙开车走了。现在赶回去刚好可以赶上午饭时间，许进迫不及待的想看看这些蔬菜的效果了。

　　不到两天，红光满面的许进又开车来到村子。这次后面还跟了两辆货车，一下车许进就找到方云“方老弟，快快快，帮我问问村子里还有蔬菜么，鸡鸭鱼肉我全都要。价钱绝对让大家满意。”

　　前天许进一回到市里把每种蔬菜拿了点去做化验。鉴定结果让做鉴定的人都大吃一惊，完全没有发现农药残留，各种营养指数比一般蔬菜高了近一倍。

　　大喜过望的许进一回到餐厅连忙叫人挂了条横幅，上面写“本餐厅现到一批特级绿色蔬菜，欢迎大家前来品尝。”并把鉴定书就贴在餐厅的玻璃门上。进门处弄了个架子每样蔬菜都摆了一些做样品。

　　一开始没什么人进店吃饭，毕竟现在什么乱七八糟的广告都有，一个个都把自己的产品吹上天了，人们早就养成用怀疑的眼光看待一切广告了。

　　不过当第一个客人进店点了几个所谓的特级绿色蔬菜后，摸着自己吃撑的肚子拿出手机就开始呼朋引伴了。

　　一下子餐厅顿时人满为患了，一个个客人吃完后做的第一件事就是打电话给自己亲近的人，向他们介绍这里美味无比的特级蔬菜。

　　短短两天时间餐厅的蔬菜就卖得精光，就算是许进把价钱定得比别的餐厅高了几倍也当不住人们对这些蔬菜的喜爱。

　　今天一大早许进就连忙带人赶到村子里买菜了，这次还盯上了村子里的肉类，一个餐厅只靠蔬菜也未免有点太单调了。许进相信这里的蔬菜既然可以这么好吃，养的家禽没道理质量会差哪去。


第19章 京城来人

　　不知不觉方云回到村子已经快一个月了。

　　随着半个月前方云炮制的药酒的推出，现在越来越多的人来这个偏僻的小山村求购药酒。

　　喝过药酒的人都惊奇的发现，短短几天时间自己的身体明显比以前好得多，再也不会出现像以前跑几步就气喘吁吁的情况了。

　　特别是老人，许多的老毛病都没再发作，这下子他们激动了。对于一个老人来说，没有什么比一副健康的身体更重要了。

　　许多老人来求购药酒时都深深的爱上这个美丽的小山村，纷纷决定在这里住下长期疗养。

　　早上起床绕着村子散散步，呼吸呼吸新鲜空气，吃过早饭后找一群志同道合的老人一起进山挖野菜，采蘑菇。下午去水库钓钓鱼，或是找几个志同道合的老人一起聊聊天，下下棋，一个个小日子过得别提多悠闲了。

　　不过老人最喜欢去的还是方云家的院子了。

　　说真的，方云院子真心和别人家没什么区别，只是树木长得茂盛点，蔬菜水灵点。

　　可是院子里所有看上去显得非常的自然，仿佛院子里的东西天生就应该是那样的。人到这里就会感觉到非常的轻松，舒服。

　　这些都是受到方云影响。修真者身上有一种气场会影响到身边的一草一木，让它们按最自然的方式生长，这就是所谓的道法自然。

　　“爸，你看是不是叫大哥回来家里开个农家乐？”吃饭时方云问着老爸。

　　方平在市里开了个快餐店，生意一直不温不火。俩夫妻辛辛苦苦一个月，扣除房租水电真心赚不到几个钱。

　　“对啊，现在村子里游客这么多，开个农家乐肯定赚不少钱，在家里做事也比较方便。”方长生一听立马赞同。

　　一家人正说着话方中从外面走进来“方云，有人找，京城来的，说是你上级。”“我上级？”方云一下子没反应过来，忽然才想到难道是龙组的人？

　　一家人连忙出门，就看到辆车子停在池塘边上，车子边上站着一个大腹便便的中年秃顶男。

　　“我就是方云，请问你是？”方云一看不认识。

　　“我叫张严，局里的后勤主管。”中年男子只是随意的看了眼方云，眼睛盯着池塘里的大红鲤鱼不时闪过一丝贪婪。龙组对外一般称为国家安全局。

　　方云心里有些不喜，不过还是请着张严进屋坐下。

　　张严是龙组总管后勤的，十天前有个亲戚来求他办事时送了一瓶药酒，当时亲戚把这药酒夸得是天花乱坠。

　　将信将疑的张严喝了俩天发现效果确实非常明显，当即把药酒献给自己的岳父刘能。刘能喝过后当即指示张严把药酒配方拿到手。

　　刘家是京城大家族，一家人都身居高位，军队政界都有人，不过一直未能进入最顶层。

　　这次药酒的出现让刘能大喜过望，只要自己把配方抓在手里，每个月孝敬那些已经退休的前领导人一些，只要他们一高兴开口帮自己说几句话，进入顶层那就是板上钉钉的事了。别看这些人已经退休了，能量大着呢。

　　张严经过调查发现药酒的主人就是方云，而且还是位少将。二十九岁的少将当时可把张严吓了跳，没有强大的背景那是根本就不可能这么年轻就爬到少将的位置的。

　　经过进一步的调查，张严发现方云只是因为医术了得治好了几个天级武者的伤势才被封为少将，而且还是个虚衔。

　　方云到龙组时张严刚好去给自己岳父过寿，再加上后来龙组下了封口令，所以他根本就不知道龙组封方云为少将的真实原因。

　　一坐下张严就开门见山的说道：“方云同志，你的药酒配方对国家领导们的身体健康问题有些帮助，希望你可以把它无偿贡献出来。”

　　“对不起，我根本没什么配方。”方云一口就回绝到。

　　先不说自己的药酒主要就是靠的泉水，就算给别人也没用，就张严的态度方云很是不喜。看着张严眼里的贪婪，鬼知道配方会到谁手上。

　　“在国家利益面前，你应该无条件服从命令。身为少将，怎么连这点觉悟都没有。”张严怒了。

　　本以为方云只是一个乡下土包子，自己身为中将，再用国家的名义一压配方还不是乖乖到手。

　　方云最讨厌的就是动不动就拿大义压人，伸手入怀把一直放在戒指里的配枪证件拿出来啪的扔在桌子上“你现在就可以把我的证件收回，这个少将我还早就不想当了。”

　　当时因为要向家人解释自己六年的去向，方云才答应加入龙组的，现在一切都解决了方云还真心不稀罕什么少将，反正自己帮龙组治好几个天级武者也算是扯平了。

　　“好好好，希望你不要后悔。”张严一把抓起桌上的配枪和证件气冲冲的离开。

　　事情发展得太快，边上的方长生等人一时没反应过来，等张严走后才惊慌的问方云“云子，没事吧，他要配方给他不就好了，你这样不是和国家对着干吗。”

　　“没事，我看这只是他个人想要药酒配方罢了，哪有你们说的那么严重。”方云满不在乎的说道。

　　方云没发现自己的心态比以前转变了很多，仿佛一切都不看在眼里。这正是实力急剧暴涨的后遗症，让方云的心态一下子适应不过来。

　　虽然方长生等人还是忧心忡忡的，不过看着方云满不在乎的样子还是没有说什么，只是皱着眉头离开了。

　　回到京城的张严越想越生气，自从自己娶了刘家的女儿后，在刘家的帮助下一路扶摇直上，多少年没人敢当面拒绝自己的要求了。

　　气冲冲的张严立即找上了龙飞。

　　“龙组长，我们组里的方云简直是目无法纪，我只是为了国家领导的身体健康着想想让他把手中的药酒配方贡献出来，这小子不服从命令不说，竟然威胁我想要退出龙组。他以为龙组时他家想进就进，想出就出啊，他把龙组当什么了，我强烈要求把这种目无法纪的家伙开除龙组，撤除军衔。并且以违抗军令的名义把他送上军事法庭。”说着把方云的证件和配枪放到龙飞面前。

　　龙飞看着眼前的张严真想一巴掌把他拍死。

　　当初的前任组长龙战因为欠了刘能一个人情，所以才把张严收进龙组。但也只是让他负责后勤。要不是看在龙战的面子上，就这些年张严私底下搞得一些小动作龙飞早把他赶出龙组了。

　　现在这头猪竟然惹上了方云，龙飞可以肯定事情不会像张严说的那么简单，绝对是张严哪里惹怒了方云。


第20章 老干部们到来

　　“你等着，我待会再和你算账。”龙飞一拍桌子对张严吼道。说完顾不上傻眼的张严急匆匆的出门去找龙飞几个商量了。

　　“什么，张严竟然去找方云摇药酒配方，还惹怒了方云？这头猪！”龙飞正和龙组的其他三个天级武者探讨武艺，一听这话当场就发飙了。

　　当初方云治疗帮他们治疗时几个人都处在昏迷中，当他们醒后方云早就离开了，后面又忙着围剿入侵的国外武者，一直到现在才算是事情告了一个段落。

　　正想着什么时候去感谢下人家时，张严这家伙竟然惹出这事来。要知道二十来岁的天级武者那可是闻所未闻，极有可能踏入传说中的圣级。

　　一想到一个将来的圣级武者让张严气的要脱离龙组，龙飞杀了他的心都有了。

　　“先别说这么多了，当前最重要的是想想怎么处理这事。”边上一个老者对龙飞说道。

　　“对对，我现在就去找首长，看看首长的意见。”龙飞急忙出门。

　　“胡闹，简直不像话。”听到龙飞的报道首长气愤的说到“不管你们用什么办法都要安抚好方云同志，不能让他因为这事对国家有什么想法。最近隐门的那些家伙可是有些不安分了，这时候绝对不能添什么乱子。”

　　想了想龙飞说道：“根据我们的调查，发现方云这人没什么野心，只是在家乡承包了个山头搞药浴。而且方云其人对家乡的旅游事业很是上心，我们是不是可以从这方面着手。”

　　“嗯，这样吧，让国家退休的一些老干部和你一起去方云哪里看看，要是效果不错的话，就把那定为退休干部指定疗养中心。你这次的主要任务就是安抚好方云同志的情绪。”首长指示到。

　　“是，保证完成任务。”龙飞大声应是“不知道张严应该怎么处理？”

　　“张严同志年龄大了，精力有些不足。就让他提前退休了吧。刘家方面的话你出面解释下，顺便给刘能一个警告处理，我就不信没刘家在后面撑腰张严有这胆量。”首长一挥手定下来。

　　龙飞差点笑出来，张严现在还不到五十，正当壮年，正是大展身手的时候。有了首长一句话这家伙今后只能在家养老了。

　　“混账！”一片狼藉的刘家书房里刘能正暴跳如雷。

　　就在今天龙飞找上门来劈头就把他骂了个狗血淋头，这还不算，女婿被提前退休不说，自己还得了个警告处分。

　　可是刘能却没法发泄，天级啊，想到龙飞最后偷偷透露给自己信息刘能不由得一阵无力。一个二十多岁的天级谁都知道他今后的成长会多恐怖。

　　搞不好真的会像龙飞猜测的一样晋级圣级，这样一个人真的惹怒了他就是把刘家给灭了，国家也不会拿他怎么样的，这次只能打碎牙往肚里咽了。

　　“妞妞，你又做什么去了，怎么弄得一身泥土，快点去洗洗，妈妈看到的话你小屁股又得遭殃了。”看着泥猴子一样的闺女，方云十分头疼。

　　现在小丫头有爷爷奶奶撑腰，在家里简直无法无天了，天天带着村里的一群小萝卜头疯玩。最近迷上了打战游戏，一帮小家伙分成两帮在山上乱爬乱滚的。每次回家都是一身泥土。

　　冯秀儿每次看到都要提溜着妞妞，在她小屁股上拍几下。一开始还有点管用，每次被老妈打屁屁都会安静一会。现在不知道是不是皮厚了，刚打完屁股一转身又不见人了。

　　“你啊，你就宠着她吧，这丫头现在都快变成野丫头了。”刚刚跨出房门的冯秀儿听到方云的话翻了翻白眼。

　　“呜哇，妈妈来了快跑啊。”妞妞一看自己的妈妈出现了拉着方云的手就跑进屋里了。

　　“这丫头。”看着自己辛苦养大的闺女这么黏着爸爸，冯秀儿心里不由得有点酸酸的。

　　“方云快出来接客了。”方中激动的声音传了进来，正在喝茶的方云“噗”的一下把口中的茶水喷出老远。

　　想象着随着老妈子一声娇滴滴的“方云，出来接客了。”打扮得花枝招展的方云风情万千的从房间慢慢走出来，方云不由得打了个寒颤。

　　来到院子外方云明白了大伯方中为什么这么激动了。外面几辆车子上正下来五六个白发苍苍的老人，其中一个以前经常可以在电视上看的。

　　方中这辈子最大也只不过见过县长，一下子来了这么大的领导，不激动才是怪事了。方云还可以看到远处的一些村民聚在一起指指点点。

　　“你就是方云同志吧，你好你好。”

　　“额，你还是直接叫我方云吧，同志这称呼现在实在是有点……”上前打招呼这人方云认识，正是自己治好的四个天级之一，龙飞。

　　“额。那好，我就叫你方云了。”龙飞也是有点苦笑，现在同志的称号还真的是……不知道怎么说了。

　　“来来来，大家先进屋喝杯茶。”方云连忙请着大伙进屋坐下喝茶。

　　“方云，方老弟，这次我来呢主要是为了上次张严的事情。”军人出身的龙飞性情豪迈，一进屋就对方云开门见山的说到。

　　“张严上次完全是私人行动，上面现在已经对其作出严厉处理，让他提前退休了。这证件还是请你收回吧。”说完就把上次张严带走的方云证件摆在桌上。

　　方云连忙拒绝“龙老，我并不是和张严置气，我是真的不想当什么顾问了，现在我只是想着在家好好陪着家人。”

　　六年的山洞生活让方云深深的了解到什么都没有家人重要。六年里方云日日夜夜思念着家人，那种滋味他是再也不想尝试了。现在的他一刻都不愿意离开家人。

　　“那我也不勉强了，这次还有件事要麻烦你，这些都是为了国家操劳一辈子的老领导，临老了落下一身老毛病，这次就是想在这里疗养一段时间。”

　　龙飞说着凑前一点低声说道：“要是疗养效果不错的话，这里可能会成为退休领导指定疗养地点。”

　　方云不由得大喜，这些人就是活广告啊。

　　别人看到这么些个大领导都来这里疗养肯定会觉得这里的治疗效果非常的不错，要不然这些领导怎么会千里迢迢的跑来这么个小山村啊。到时一个个肯定会好奇的来这里看看到底有什么可以吸引住这些人的。

　　想到游人如织的场景方云高兴的对龙飞说道：“龙老，这真的是太感谢你们了。以后有什么需要我帮忙的尽管开口。”别人投之以桃，我当报之以李。这一直是方云做人的准则。

　　龙飞大喜，这正是他想要的结果。

　　“这次就麻烦小兄弟了。”几个老人纷纷说道。

　　当初上面安排自己说是要到一个小山村疗养时，几个老人很是闹了阵脾气，认为一个小山村怎么比的上京城里专门的疗养院，后来还是龙飞的一句话让他们决定来看看再说。

　　当时龙飞说的是自古民间多奇人。一众老人相信龙飞不是无的放矢。

　　刚进入这个宁静的小山村，大家就觉得精神一震，感觉身体全所未有的轻松，顿时对这次疗养充满期待。

　　“承蒙几位老爷子看重，我一定不会让大家失望。到时你们肯定会觉得不虚此行的。”方云感激的对着几个老人说到。

　　“别老爷子老爷子的叫。叫我老李就行，边上那个看上去斯斯文文的叫老黄，个子最矮的老林，那个是老张，老刘。”经常出现在电视上的哪位老人站起来豪爽的笑着为方云介绍几个老人。

　　“李老，黄老，林老，张老，刘老。”方云一个个打着招呼“大家先尝尝这里的农家饭菜吧。”

　　“我们这些老家伙什么东西没吃过。先不吃了，直接带我们去泡你那的药浴，龙飞可是把药浴效果夸上天了，我们这几个老家伙可是期待得很呐。”老李一挥手，就要方云带着他们先泡药浴去。


第21章 老人们的惊讶

　　做为一个戎马一生的老战士，身上的伤疤不计其数，到老了各种毛病都找上身来了，每到阴雨天气都是全身疼痛难忍。

　　为此不知道找过多少国内外的著名的医学专家教授看过都没用，只说是以前身体亏损太严重，只能靠自己慢慢静养，没有有效的治疗法方。

　　老李强硬了一辈子，到最后却倒在身上的伤痛上，实在让他感觉憋屈得很。

　　军人当战死沙场，马革裹尸，哪有躺在病床上等死的，这就是老李经常挂在口中的话。

　　这次老李很大部分是带着死马当活马医的心态来到这个小山村看看龙飞口中的奇人有没有什么秘方，就算是缓解下自己的伤痛也是好的。

　　当看到方云时老李心中大失所望，眼前这个二十来岁的年轻人很难让人把他和所谓的奇人联系在一起。

　　只是想着来都来了，不能白跑一趟，所以老李当场拒绝了方云吃饭的邀请，提出要体验下龙飞口中很是神奇的药浴。

　　当方云带领他们来到山上泡药浴时，老李当场就震惊了。整个人一进入泉水池子里就感觉全身暖哄哄的，一股股热流流遍全身让人舒服得直想呻吟。

　　泡完澡后发现身上的疼痛大有缓解的状况，整个人都精神多了。这让几个饱受病痛折磨的老人大喜过望，当时就决定留在村里长期疗养。至于龙飞当天就回去复命了。

　　不过老李等人没发现方云有什么奇特的地方，倒是方云家的小胖妹让他们大吃一惊。

　　第一眼看到妞妞时，小丫头刚好被冯秀儿抓着打小屁屁，原因是小丫头又裹着一身泥土回家。

　　当小丫头看见几个老爷爷笑眯眯看着自己被妈妈打屁屁时，有点恼羞成怒了，小白眼唰唰的就向着几人飞去。可爱的样子当时就逗乐几个老人。

　　“妞妞，不能没有礼貌。”发现闺女小动作的方云很是不好意思的对着几个人笑笑“这丫头让家人惯坏了。”

　　“小孩子嘛，就是调皮点才好玩。”几个老人倒是毫不在意。

　　“大家进屋吃饭吧，乡下没什么好吃的，就怕几位吃不惯。”早在几人上山泡澡时方长生就开始准备饭菜了，现在刚好炒完最后一个菜出来邀请大家吃饭。

　　“那我们就打扰了。”刚跑完澡，几个人确实饿了。

　　饭菜很是丰盛，方长生特意到镇子上的卤肉店买了两斤熟牛肉，切了些猪耳朵，自己池塘里捞了条大草鱼，还炒了几个青菜，满满当当的摆了一桌。

　　“我敬几位老爷子一杯，欢迎大家来桥头村。”方云举起酒杯对着几个老人说到。“应该是我们敬你才是，这次来真是打扰你们了。”老李等人也端起酒杯。

　　“来来来，吃饭吃饭。”一杯酒下肚方长生连忙招呼几人吃饭。

　　“唔”一口青菜入嘴老李等人眼睛都亮了，顿时下筷如飞，边上的肉类一时倒是没人碰了。

　　“大家别只顾着吃青菜，都尝尝这鱼肉。”卤肉都是镇子上买的味道一般般，这鱼可是自己池塘里抓的，方云天天都有灌泉水的，味道鲜美得很。

　　“好吃吗？”看着坐在方云身边吃鱼吃得吧唧吧唧的妞妞老李问着。

　　“一般般了，我都不稀罕吃的”小胖妹还记恨着几个老爷爷笑话自己的事。

　　老李看着吃得满脸是油的小丫头哭笑不得，不稀罕你还吃得那么香。

　　夹了一块鱼肉放进嘴里老李忍不住叫道：“太好吃了，这鱼肉太鲜美了。”

　　一顿饭吃得几人肚满溜圆的，老李拍着肚子感慨的说道：“我从来就没吃过这么好吃的饭菜，就连国宴上的饭菜感觉都差了一筹，以后要是回去吃不到这里的饭菜了，真不知道叫人怎么活。”

　　“老爷子过奖了，主要是村里种出来的菜好。到时你们要是回去了可以叫人来这里拿些蔬菜回去自己煮。”方云相信这些老人这点特权还是有的。

　　“你的事我们多少了解一点，以你的身手窝在这个小小的山村里未免可惜了。”漫步在林荫密布的乡间小路上老李对着方云说到。

　　“我这人性子散漫，没什么多大的理想。就是想看着自己的家乡慢慢的富裕起来，看着乡亲们的腰包慢慢鼓起，脸上笑容慢慢增多，就心满意足了。”

　　看着和自己等人一样三三两两的漫步在村子各处的游客，方云脸上满是笑容“而且我答应了龙老爷子，有事需要我帮忙，我绝对义不容辞。”

　　“爸爸，我们去和水鸟们玩好不好。”妞妞拉着方云的手使劲摇晃着。

　　“妞妞，爸爸还要陪着几位老爷爷呢，下次再去好不好。”有客人在，方云不好陪着妞妞离开。

　　“和水鸟玩？水鸟好玩吗？”老李等人很是不解，妞妞说的应该是去看水鸟吧。

　　妞妞大大的眼睛咕噜一转，拉着老李的手撒娇“李爷爷，我们去找水鸟玩好不好，那些水鸟可好玩了。”

　　“要不方云，反正没事我们一起去看看？”老李有点意动，主要是抵挡不住妞妞大大的眼睛里发出的小星星。

　　小丫头的眼神攻势现在已经没人能挡，方云都每每败在妞妞水汪汪的大眼睛下。

　　上次有个游客玩累了坐在村里的石凳上，从自己的背包里拿出自己从市里带来的一个大红苹果正准备吃的时候，忽然感觉身旁不对劲。

　　转头一看，一个粉雕玉琢的小女孩坐在自己身边，正睁着一双水汪汪的大眼睛一眨不眨的看着自己，眼睛里还散发出一个个小星星，看见自己转头看她，小女孩的大眼睛瞄了一眼自己手上的红苹果。

　　当时着游客就感觉自己拿着苹果的手重若千钧，太萌了，完全受不鸟。最后背包里的几个苹果全进了妞妞的小包包里。

　　后来这游客随着妞妞回到家时抓着方云的手“兄弟，想必这些年很不好过吧，有这么个女儿命都会给她，太可爱了，完全没法拒绝她任何要求。”

　　可是让方云得意了好些天，有这么个可爱的女儿做父母的哪个不开心啊。

　　“哥几个，我怎么总感觉这里的一草一木都好像充满灵性。让人不自然的就沉迷进去了。”

　　刚到村子里时，几个老人急着想试试药浴的效果，所以对周边的景色没怎么在意，现在有了希望心情自然就放松了，一路上如画的风景看得几个老人赞叹不已。

　　“那是当然，要不怎么会有这么多游客来这里游玩，就是喜欢这的风景。”方云心中不无得意，村里的风景变得这么美丽，自己泉水功不可没。

　　到了水库边，妞妞双手合拢在嘴边大声的喊着“鸟鸟们，妞妞来看你们了。”

　　顿时让几人震惊的一幕出现了。只见一群又一群的水鸟从草丛里，从山林里，从水库深处向着这里飞来。

　　一会儿大家身边就密密麻麻的围满了各种各样的水鸟鸣叫着嬉闹着，最中间的一个小胖妹摸摸这只，摸摸那只，笑的见眉不见眼“咯咯咯”的笑声一直回荡在水库边。

　　妞妞边上的水鸟围着小丫头打转嬉闹了一会后，随着小丫头肉呼呼的小胖手一挥飞向最外围，然后围在外面一圈的水鸟补上它们让出的空缺。

　　这是妞妞看的水鸟为了抢占自己身边的位置争斗起来后特意想出来的办法，这样每只水鸟都可以和妞妞近距离的接触到，为此小丫头可是训练了好些天呢。

　　边上老李等人完全就看呆了，从来就没听说过野外的鸟类不怕人类的，更别说服从人类的指挥了，眼前的水鸟进退之间一点不显杂乱，有点军队的影子了。

　　几人看向妞妞的眼神都变了，想不到这个可爱的小女孩竟然可以让水鸟这么听她话，果然是奇人啊。

　　“将军！哈哈哈。”大树底下围在一起下棋的几个老人中间传来老李洪亮的大嗓门。

　　几天的疗养下来，来时显得有些病怏怏的几个老人现在都是红光满面的，要是有熟人看见都不敢认了。

　　几个老人天天早早起床散散步，呼吸下新鲜空气锻炼下身体，白天或是随着方云一家去田地里浇浇水，摘摘菜，或是在村子里闲逛拉着几个村民聊聊家常，或是到村中间的几个大树底下下象棋。

　　几天下来村民们也从一开始的紧张拘束到后面习以为常，现在都把几个人当成普通老人，一个个口沫横飞的和他们聊着村里的家长里短。

　　傍晚几个老人就成了妞妞的忠实跟班，每天随着妞妞去看水鸟，并把自己一下午在水库钓鱼的成果全部贡献出来让妞妞喂了水鸟。

　　现在几个老人完全就是乐不思蜀了，就算有人拿八抬大轿请他们回去都没人想走了。


第22章 名人的效应

　　刘罗涛这么些走过许多地方，很多所谓的旅游胜地给他的感觉不过如此。

　　当听到朋友向他介绍桥头村时很是不屑一顾，一个大山里的小山村有什么好玩的。不过经不住朋友一再推荐，他还是决定去一趟，反正去哪旅游不是旅游。

　　来到桥头村时已经是黄昏时刻了，夕阳下的小山村显得格外的美丽，夕阳的余辉洒在山村上，就像给眼前所有得一切披上一层金光，让他深深的沉迷，忽然间就明白了夕阳无限美，只是近黄昏的意境。

　　村子里清新的过分的空气，翠绿得透明的树木，宁静而又美丽的风景无不深深的吸引着他的视线。

　　就在刘罗涛目不暇给的看着眼前的风景时远方的几个人影引起他的注意“那是……前任国家领导！！！他们怎么会来这个小山村的？”

　　“来游玩啊。”老李看到一个年轻男子震惊的看着自己，笑眯眯的打了个招呼，话说在村里的这些天，每天都可以碰到眼前这样的人，毕竟曾经的顶层领导突然出现在自己面前每个人的第一反应就是震惊。

　　“啊……对对对，来游玩的，您老怎么会在这里？”刘罗涛忙不堪的回到。

　　“呵呵，这里的疗养条件非常的不错，所以我们这些老家伙们都准备在这里养老了。”老李对着眼前的年轻人笑了笑，忙着追赶快跑到山的另一边的妞妞，这些天老李完全就成了妞妞的跟班了，老小孩老小孩，越老越小孩。

　　现在的老李给人的感觉就和妞妞差不多大了，整天里随着妞妞满村子乱窜。

　　“我们？难道有好几个顶层领导？这个小山村风景虽然很美，但也不应该吸引到他们的到来啊。”刘罗涛百思不得其解。

　　“请问下哪位老爷子怎么会来这里疗养的？”拉着一个路过的村民刘罗涛问到。

　　“哦，你是说老李吧。”被拉住的正是这些天天天和老李等人口沫横飞的吹牛的方过房“听他们说是我二叔家的小子弄出来的药浴效果很不错，这不都打算留在村子里长期疗养了。”

　　“真的！”刘罗涛很是振奋。“这还有假，人都留下来了。”方过房以为刘罗涛怀疑他说的话，很是有些不满。

　　“我不是这个意思，我只是有点太兴奋了。我叫刘罗涛，你听我的名字就知道我是两家人唯一的男丁，家里老人好几个，身体都不怎么好。要是这里疗养效果真的有那么好的话我马上就把家里的老人送来这里好好的疗养下身体。”

　　刘罗涛父母都是独生子女，所以当初给他取名时双方各把自己的姓氏加在一起，从小就受尽两家人千般宠爱，现在两家老人的身体健康问题一直是他最揪心的事情。

　　突然间听到连前任国家领导都认可的疗养地点，刘罗涛兴奋得有点不知所措了。

　　“照我说你就应该马上把家里的老人送来这里，连老李他们都觉得这里好，那就绝对不会错了。”了解到刘罗涛的情况，方过房很是热心的劝着她。

　　“嗯，你说得对，我马上就回去把家里的老人带来。”连村子都还没进的刘罗涛急忙的告别了方过房开车离开了。

　　这样的情景这些天不断的发生在这个小山村。各种各样的车子停满了村子里的晒谷场后顺着马路一直停到了村口山包的转角处。

　　这些天方云是有喜有忧，喜的是想着村子里每天人流量大增，一个个来疗养的都是家里小有家产的，出手很是大方，让村里的乡亲们小赚了一笔。

　　忧的是，山上泉水池就那么大，根本容纳不下这么多人，只好让大家在山脚下等待安排，最要命的是村里的房子都租出去了，甚至一间房住了好几个，可还是满足不了大家的需求。

　　虽然方云意料到老李等人的到来可以吸引很多人，可是眼下来的人也太多了吧，现在连最起码的住宿问题都解决不了了。

　　方云连忙找到正在安排客人到镇子上和边上村子休息的客人的大伯方中。

　　“大伯，现在人太多了，老是把客人安排到别处也不是办法，我看三峰寨山脚下有一片土地很是平整，整理下可以盖些房子让来人居住，你看下找个建筑队来加紧施工，看看能不能尽快的盖好，顺便看看村里有没有闲点的人，叫来帮我把山上的池子扩大。”

　　因为当初方云提出承包三峰寨，在村子里搞旅游让村民们的收入一个月就抵得上过往的一年多，现在方中对方云说的什么都是言听计从。

　　“行，没问题，我这就找人看下。对了，疯狗子这人你还记得不，他爸想求你帮他随便安排个什么事做，管饭就行。”

　　村里人提起疯狗子就会叹口气“作孽啊。”

　　说起疯狗子就不得不说下发生在桥头村的一件灵异事件了。

　　当初特殊时期时期闹着要破除一切迷信思想，所以一群年轻人想着要拆了村子东边的二郎神庙，但村子里的老人都说二郎神庙很灵验，谁要是敢拆庙就会有报应。

　　一群年轻人由于害怕不敢动手，最后只有三个人动手把二郎神像和俩边的千里眼顺风耳给砸烂了，其中就有疯狗子他爸。

　　也许是真的有所谓的报应，三家人最后结局都很凄惨。

　　一家早早死光了，一家就剩下个哑巴，自今五十多了还没娶上老婆，疯狗子他爸一直到四十岁才生下他，一开始一家人高兴坏了，后来才发现疯狗子竟然是个傻子。

　　因为这些后来二郎神庙重建后香火很是鼎盛，来烧香的人络络不绝。

　　虽然疯狗子人傻，但长得很是高大，饭量极大，贫穷的家里根本养不起他，为了不让他一餐吃完全家人一天的饭，他爸不得不把家里的饭桶上加把锁，五大三粗的一个汉子饿的直哭让人很是心酸。

　　为了吃饱饭疯狗子常常帮别人做些体力活来换取一日三餐。这不，看到方云承包的三峰寨上每天人来人往的很是热闹，他爸就求到村长方中头上，想让方云带着疯狗子做些活，管饭就好。

　　对于疯狗子，方云心里很是同情，现在有能力帮一把肯定要帮的“没问题，你把他叫来吧，工钱和别人一样，管饭。”

　　方云刚回到家疯狗子就来了“云叔，我爸叫我来帮你做事。”一米八多的一个汉子笑的像个孩子，眼里带着乞求。

　　其实疯狗子不犯浑时还好，就是智商低了点，像五六岁的孩子，别人怎么教他就怎么做，做事从不偷懒。

　　犯起浑来就让人哭笑不得，最喜欢的就是拿着些稻草扎成个圈，上面插些蜡烛和香在村口的河边跪着哭丧，嘴里哭着爸啊，妈啊，你们怎么死得那么早。

　　洪亮的大嗓门可以传遍整个村子，让大家伙哭笑不得，他爸和妈活得好好的呢哭哪门子丧啊。

　　“行，先进屋吃饭，吃完饭我带你上山做事。”这人认死理，没帮你做事，绝对不吃你家饭，所以方云没和他客套直接安排。


第23章 送上门的小灰灰

　　吃饭时方云有点理解疯狗子爸爸的做法了，这人太能吃了五大碗的米饭下肚了还把桌上剩的汤汤水水全都倒到自己碗里又加了勺饭搅拌下吃得稀里哗啦的，看得边上的妞妞满脸的崇拜。

　　小丫头每天想着快快长大，听奶奶说多多吃饭可以快快长大，这几天每次都把自己吃撑，方云说了好几次才改过来。

　　吃完饭方云带着疯狗子和另外几个来帮忙的村民来到山上。“我这次准备把泉水池子扩大，你们要做的就是把这些地方挖开和前面的池子连在一起，周围要用围墙围起来。”方云指着泉水池子边上的空地和几个人介绍着他们的工作。

　　“就我们几个这可需要不少时间，要不再找些人来帮忙吧。”这些天来人之火爆村民们都看在眼里，好心的提醒方云到，大家都知道现在早点弄好就早点来钱。

　　“这里地方不大，人多了也挤不开，慢就慢点吧。这样大家每天一百五十块，三餐在我家吃，没什么问题吧。”方云笑着对几人说道。

　　“行，帮云哥儿做事就是爽快。”现在乡下帮人做小工价钱是一天一百，看到方云出一百五的工钱，几个人哪有不答应的道理。

　　方云现在也算小有点钱财了，这几个人都是村里的闲汉，平常没什么收入，现在能帮一把就帮一把了。

　　方云算了下，这些弄好怎么的也得半个月，这里弄好后方云还打算把上山的小路扩宽，起码可以过牛车，毕竟有些老人身体实在是爬不动山了。这样就可以让几人多做些活，好多赚些钱。

　　安排好几人工作下山的方云忽然发现自己没事做了，老爸在山上泉水池那看着，老妈和冯秀儿在家招呼上门的游客，好像就剩下自己和妞妞成闲人了。

　　无聊中的方云看着远处的群山时忽然想起自己小时候一直想进到大山深处看看，这个想法被老爸老妈严厉制止，深山里太危险，别说一个小孩，就是十来个成年人结伴都不敢轻易进去。

　　大山深处听老人说野兽极多，经常可以碰见野狼和野狗之类的食肉动物。现在自己元婴期的修为哪里去不得，是时候找个时间圆下儿时的梦了。

　　“小云子，你姑姑家明天杀猪，叫我们去吃杀猪饭，你带妞妞去一趟吧。”奶奶不知道什么时候走进方云的房间里说着。

　　“嗯，奶奶，我知道了。”对于这位有些苦命的姑姑方云早就想去她家看一下了。

　　“爸爸，快起床了，我们快去姑婆家。”一大早方云就被妞妞摇醒了，这丫头昨晚听说要带她去姑婆家吃杀猪饭，可是把她乐坏了。

　　做为方家现在唯一的一个女孩，妞妞可谓是万千宠爱集一身，所有的亲戚朋友来了都要把这个可爱的小丫头好好疼爱一番。

　　特别是方云的姑姑，自己生了俩儿子没有女儿，看到妞妞时一把就抱在怀里半天没松手，衣服礼物买了一大堆可是乐坏了妞妞。

　　方云一看时间才六点多，小丫头也太心急了。被吵醒的方云只好起床带着妞妞刷牙洗脸去。

　　吃完饭上山看了会疯狗子等人工作进度后回到家还没坐一会就被早就等得不耐烦的妞妞拉着出门了，不过现在去也刚好可以赶上姑姑家的午饭。

　　方云姑姑家在山里面，要翻过两座山才能到达，路途有点远不说，还只能走路去，全是那种羊肠小道。

　　鸟儿清脆的鸣叫着，不时可以看到几只松鼠在树上跳来跳去的，微风吹来松涛阵阵。山上清晨的景色让方云心情大好。

　　只是那只在妞妞脚下的灰色小狗哪冒出来的？看着妞妞脚下打滚撒娇的小狗，方云很是纳闷。

　　这里前不着村后不着店的方圆三里没有人烟，眼前这只小狗看上去还没满月，方云拉着妞妞走到这里时这家伙就从路边上的草丛里钻了出来，一开始只是远远跟着父女俩，现在直接围着妞妞撒娇了。

　　边上方云找遍了也没发现有大狗的存在。

　　“爸爸，你看。好可爱的小灰灰。”妞妞一把抱起小狗向方云介绍这自己刚刚命名的小灰灰“我们带回去养好不好。”

　　还别说，小狗长得胖乎乎的瞪着双水汪汪的大眼睛真是挺可爱的。

　　“嗯，带回去你要好好养它哦。”

　　乡下有说法，山上的动物崽子跟着一个人回家的话，那个人就走好运，而且动物崽子也会给家里带来财运，所以妞妞不说方云也会把小狗带回家。

　　“姑婆。”一进门妞妞就嘴巴甜甜的叫道。

　　正在灶台边上忙活的方香妹转头一看“哇，我家的宝贝妞妞来了，想死姑婆了。”双手急忙在身上的围裙上抹了两把抱起妞妞就吭得小丫头一脸口水。

　　和妞妞亲热完才转过头对方云打招呼“第二个来了。”方云翻了翻白眼。因为方云在家排行第二，所以方香妹一直都是第二个第二个的叫着。

　　方云抗争了好几年毫无作用，只能无奈的在姑姑的拳头下屈服了。话说姑姑没出嫁以前也是家中一霸呢。

　　“方云，妞妞来了啊。”姑父李细根是个老实本分的农民，刚从外面进来看见方云和妞妞连忙打呼。

　　低头一看扑咬着方云鞋带的小狗有点纳闷了“方云，你家小狗还没满月吧，怎么就带着到处乱跑了？”

　　“不是我家的，山上自己跟着回来的。”方云连忙解释。

　　方香妹一听高兴的合不拢嘴“这下你们家要走大运了。”李细根也是连连道是。

　　“走走，到客厅吃饭去。”聊了一会李细根就拉着方云到了客厅。里面已经来了好些人了，大部分都是认识的，方云连忙一一打招呼。

　　吃饭时方香妹很是得意的向着一大桌子客人介绍着围着饭桌打转的小狗来历，惹得一帮子人羡慕不已。

　　谁都知道山上动物崽子跟人回家会带来好运，可大家这么些年还真没见过主动跟人回家的。一个个不由得在心里嘀咕这人的运气也太好了吧。

　　“怎么不见慧林和慧辉兄弟俩？”吃完饭后方云问着姑姑。

　　“慧辉去镇子上上学了，要周末才回来，慧林在屋子后面的房间里吃饭。”提起慧林，方香妹的脸色有点难过。

　　“我去看看慧林。”方云起身向着屋子后面走去。妞妞连忙跟上“妞妞也要去看表叔。”


第24章 残疾的表弟李慧林

　　“慧林，我来看你了。”方云一进屋就看到一个二十多岁的男孩坐在床头吃饭，正是表弟李慧林，“妞妞，叫表叔。”“表叔好。”

　　正在吃饭的李慧林身体一震转过头来有点不敢相信的看着方云，声音哽咽的说着“哥，你什么时候来的？这就是你女儿吧。我妈和我说过了，长得真可爱。”

　　妞妞咧着嘴直笑，小丫头最喜欢人夸人。

　　李慧林一生下来就是个残疾双脚不能走路，周围小孩子都不愿意跟他玩，只有方云小时候经常到姑姑家陪他玩，两人感情非常要好。

　　小时候每次方云要回家时李慧林都会哭着拉着方云的手不让他走。

　　“让我看下你的脚。”这次方云来就是想治好李慧林的脚。

　　“没什么好看的，二十多年了还不都是那样。”李慧林有点不太情愿，不过还是卷起了裤腿。

　　方云蹲下抓住李慧林的脚用元气检查了下，发现是脚后跟处的筋萎缩了，缩成了一团，这情景就像是脚上的筋脉让人给挑断的一样，难怪他站不起来。

　　不过现在方云可以用元力把他的脚筋恢复到正常人的状态“我现在就可以治好你的脚，一会你就可以像别人一样站起来了。”

　　“你说的是真的吗？太好了，我可以站起来了！我可以走路了。”

　　李慧林哭得救像个孩子，对于方云他是无条件信任的，方云说他可以站起来自己走路，他就认为自己一定可以站起来走路。

　　所以李慧林哭得很是痛快，没有人知道一个二十多年来只能坐在椅子上看着别人玩耍的人的心里有多么的痛苦委屈。

　　“怎么了？”听到儿子哭声的方香妹跑了进来急忙问到。

　　“没什么，我只是说和慧林说我可以治好他的腿，让他可以站起来走路。”方云连忙解释着。

　　“哦。没事就好。什么！！！你可以让慧林站起来走路？你没有骗我们？？？”方香妹一开始淡淡了应了声正准备出去时突然反应过来，方云说的是他可以治好自己儿子的腿，激动下的方香妹一把抓住方云的手，大声的叫到，听到老婆叫声的李细根也冲进屋子里。

　　一家三口一起盯着方云，眼睛里有着不敢相信，激动，期盼，乞求的神情。

　　这二十多年来李细根和方香妹夫妻俩带着李慧林不知道跑了多少医院找过多少所谓的专家教授，每次都是报着希望而去，满心失望回来。

　　一直到现在只要听说某某地方，某某人对腿脚方面比较擅长，两口子立马就带上慧林去找，只要有一丝希望两人都不会放过，只是一直到现在慧林的双脚还是毫无起色。

　　两口子不知道在夜里偷偷的躲在被窝里哭了多少回。

　　这些年夫妻二人因为要在家照顾慧林不能外出打工赚钱，可是又得赚钱带慧林到各地去看病，只好把周边邻居因为外出打工没时间料理的田地全租过来自己种。

　　两口子没日没夜的做事四十多岁的人看上去比五十多的人还要显老。

　　虽然说方云的样子实在是无法让人相信他是个医术高深的人，不过现在的他们就像溺水的人，只要有一根稻草都会死死抓住。

　　“嗯，我可以保证治好慧林的脚，而且是马上就治好。”方云很是肯定的对姑父三人说到。

　　说完一把握住慧林的脚，用元力刺激着他的脚筋，一点一点的拉直。

　　慧林疼得满头是汗，却咬着牙一声不吭只是死死的盯着抓在自己脚上的方云的手。他可以感觉到一股热流从方云手中传到自己脚上，很神奇。所以他对于方云的话更有信心了。

　　“好了，你喝了这水，休息下在试着站起来试试看。”许久，满头是汗的方云才疲惫的放开李慧林脚，从裤兜里拿出一瓶早就准备好的泉水让他喝了下去。

　　“方云，你没事吧，要不要休息一下。”虽然急着想儿子的脚好了没，看到方云满头大汗，方香妹连忙叫方云休息下。

　　“我没事，慧林的脚治好了，让他慢慢适应下就可以学着走路了。”方云知道姑姑一家心里急着想知道慧林的脚好了没。

　　李细根连忙端来椅子让方云坐下喝水。两口子围在李慧林身边紧张的盯着他的脚。

　　当李慧林扶着床慢慢站起来，小心翼翼的松开手发现自己真的可以站起来时，一家人抱在一起痛哭起来，就像时要把自己这些年的委屈全部发泄出来。

　　“姑姑，你们带慧林去院子里让他练习走路。”方云提醒着只顾着开心痛哭得一家三口。

　　“对对对，慧林，来我们慢慢走出去练习走走路。”方香妹连忙和丈夫扶着慧林走出屋子练习去了。

　　刚刚吃完饭离去的亲戚朋友们听到消息全部回来了，一个个看着在院子里跌跌撞撞学着走路的李慧林都是不敢相信自己的眼睛。

　　二十多年这家人东奔西跑的求医大家都看在眼里，心里很是同情，现在看到方云治好李慧林的脚都替他们高兴。

　　“细根老弟，这是大喜事，应该好好操办下让大家高兴高兴”大家纷纷对李细根说到。

　　“对对对，是要好好操办操办。”李细根高兴得手都不知道怎么放了。

　　酒席上一众人一直敬着方云的酒，赞美的话不绝于耳。

　　方云可以治好那些大医院治了二十多年都没治好的病，在他们心中无疑是个了不起的神医了，现在打好关系，以后说不定自己等人会有求于他。

　　方云回去时，李慧林已经可以慢慢走动了，说什么也要和方云一起去他家。

　　当村民们看到李慧林走进村里时，一个个还以为见鬼了。附近村子谁不知道他是个残疾，二十多年来不知道跑了多少医院都没医好。

　　最近没听说他去了那家医院治疗啊，怎么现在竟然可以走路了，一个个都围上来问着是那家医院技术这么好。

　　当大家知道治好李慧林的竟然是方云时，大伙轰动了，想不到自己村子里竟然出现了个神医，顿时看向方云的眼神都变得尊敬多了。

　　其实这正是方云故意这么做的，他打算以后慢慢的把自己的神奇一面显露出来，让村民们逐渐习惯适应并接受。方云打算着以后大家伙适应了以后教他们一起修炼。


第25章 有人上门求医

　　在清晨清脆的鸟鸣声中方云醒过来，把整个人都钻进被窝的妞妞提溜起来盖好被子。

　　看着宝贝女儿睡得红扑扑小脸，差点忍不住吭一口，不过想想妞妞被人吵醒的后果，方云遗憾的放弃这个危险的想法，轻轻的起床穿衣出门。

　　“哥，早啊。”一出门就看见慧林正在院子里慢慢的走动着，这孩子躺了二十年，现在是一刻都做不住了。

　　昨晚方云等人回到家时，一家人早就得知慧林康复的消息了，早早就等在家门口。

　　当看见独立走过来的李慧林，奶奶不禁老泪众横了，老人家为了这外孙没少操心，附近所有的庙宇全求遍了。

　　吃过早饭奶奶带着李慧林去村口的庙里还愿去了。

　　方云无聊时老李来了，一进门就说道：“方云，听说你昨天治好了个腿脚残疾的人？”老李昨晚和几个老人住在山上，直到今天才知道这消息。

　　“呵呵，运气好罢了。”方云连忙给老李让座。

　　“这可不是运气，听说那人二十多年来许多大医院都没能治好他，你的医术了得啊，你能不能……”

　　“请问方神医在家吗？”老李还没说完门口就有人叫到。

　　方云纳闷了，这里没听说出了个姓方的神医啊，不过有人在外面叫还是要出去看看的。

　　一出房门就看到院子门口，一男一女扶着个老人站在院子门口，看样子是附近的村民，三个人的眼里都带着激动期盼的神情。“你们找谁啊，快进来坐吧。”

　　看到方云出来，扶着老人的两个人连忙把老人扶进院子的石凳上坐下，一转身就对着方云跪了下去“方神医，求求你救救我爸吧，求求你了。”

　　方云大吃一惊，连忙扶起两人“你们这是做什么，你们不是折我的寿吗，有什么事起来说吧。”

　　听到两人的解释方云才明白事情的由来。

　　原来这三人时方香妹一个村子的，老人在上个月时突然倒地昏迷，送去医院检查后，医生告知他们老人得了癌症，而且到晚期了，最多只有三个月好活了，让他们以后老人家想吃什么就吃什么，并责怪他们不早点把老人送到医院检查。

　　在农村人们都是这样子，身体不舒服时，一般都是能拖就拖能忍则忍，实在疼痛得厉害才会上医院，一方面是农村里的人节省惯了怕花钱，一方面是上医院太麻烦。

　　特别是大山里的人，一来一回要好几天，都怕耽误了田地里的活，往往小病拖成大病。

　　一家人悲痛万分的带着老人回家，只想着最后三个月好好的照顾老人，甚至连后事都开始准备了。

　　却不料昨天听说本村方香妹残疾了二十多年的儿子竟然让一个她娘家侄儿方云治好了。

　　当一家人跑到方香妹家得到证实时激动得一晚没睡，连大医院都二十多年没治好的病方云都可以治好，也许自己家老人的癌症他有办法也说不定。

　　所以一大早，激动得一晚没睡的夫妻俩就带着老人抱着一丝希望赶到桥头村想求方云帮忙看看。

　　看着三人眼里的期待，乞求和紧张害怕的眼光方云重重的一点头“癌症我能治！”对于淳朴的华夏百姓，方云有能力帮到他们的话就绝对不会袖手旁观。

　　“真的！！！太好了，谢谢你方神医。”夫妻俩激动的又想跪下给方云磕头。

　　本来只是抱着一丝希望来的，没想到方云真的能治好老人的癌症，让夫妻二人欣喜若狂。

　　至于方云会不会说谎骗他们，夫妻俩一点都没怀疑，在乡下最重视的就是信用，一个人要是说谎骗人没了信用所有人都不会和你有任何来往。

　　方云连忙拦住两人“你们别这样，快扶老人家进屋躺下，我这就帮他治疗。”

　　“对对对，我们这就扶他进去，真是太感谢你了。”夫妻俩忙不堪的扶着老人随方云进屋。

　　老李看着进屋的几人，眼里闪过一丝思考，也跟着走上前。

　　对于癌症来说方云感觉比筋脉之类的简单多了。

　　把老人扶上床躺下后方云出手点了老人身上几个穴道，直接用元力病变的肿瘤溶解通过血管排到体外，再留下股元力帮老人滋润受损的身体部位，不到十分钟一切都搞定了。

　　“好了，喝口水吧。”方云顺手从边上的茶壶里倒了杯水让老人喝下去。家里的饮用水都被方云换成了泉水。

　　“好……好了？”屋子里几个人包括老李都傻眼了，就见方云在老人身上点了几下，伸手在老人肚子上按了几分钟，竟然方云就说好了，这可是癌症啊，有这么简单吗。

　　“嗯，好了，你们要是不放心的话，现在带他去医院检查下就知道了。”

　　对于几个人的怀疑方云很是理解，换成自己要是在不知情的情况下看到有人这么帮人治病，没上前揍人就不错了。

　　“我有车，我现在就叫人送你们去医院检查。”老李比这一家人还心急，嚷嚷着就出门让国家给自己配备的警卫准备车子去了。

　　“李老今天有点不太对劲啊。”方云有点摸不着头脑。

　　“这不可能！！！这太不科学了。”市第一医院的内科主任抓狂的抓着自己的头发。

　　就在刚刚，一个自己在上个月亲自诊断的晚期癌症病人来医院做检查，可检查结果让所有人大吃一惊，老人家身体健康得很，完全没有一点问题，更别说癌症了。

　　看着欢欢喜喜离开的一家人，主任拿着前后两次的检查报告差点疯了，上一次检查时，B超上很明显的可以看到有一团病变的恶性肿瘤，这次竟然消失了，绝对不可能是误诊，再说家属也没闹，只是开开心心的离开了。

　　“难道他们找人治好了？”主任喃喃自语着，忽然又连连摇头“这不可能，晚期癌症全世界都没听说有人可以治好的。这真是不可能啊。”说着说着又开始揪本来就所剩不多的头发了。

　　“方神医，不知道诊费要多少，就算再多我们砸锅卖铁也给您凑齐。”回到方家时，老人的儿子激动的说到。

　　老人的癌症竟然真的好了，一家人简直欣喜若狂。

　　“呵呵，不要多少钱，你们给两百吧。”方云知道农村人都实在，要是不收钱他们会很不心安的，所以随便收点让他们可以安心。

　　“不行不行，两百太少了。方神医我们知道您是好心，但我们不能让您白白帮我爸治病。”老人儿子不肯了。

　　“两百不少了，你们看，我这根本就没什么成本，只是举手之劳而已。”最后在方云的坚持喜爱，一家人留下两百千恩万谢的走了。


第26章 老李的请求

　　送走一家人后，许多听到消息的村民和游客都赶来了，把方云家宽阔的院子挤得水泄不通，一个个打听着方云治好癌症老人的事是不是真的，得到老李肯定的答复后，大家伙全轰动了。

　　癌症对于人类来说，就意味着死亡，现在这个小山村竟然出现个可以战胜死神的神医，实在是让人震惊不已。

　　村民们一个个一脸骄傲，这可是自己村子里有史以来唯一的一个神医。边上游客一脸热切的看着方云，连癌症都可以治好的神医有什么治不好。说不定以后自己或是亲朋好友需要求助方云也不定。

　　方云陪着激动的人们聊了大半天，大伙才慢慢离开。

　　“您老老是盯着我看做什么？对了，你好像还有什么话没对我没说完。”方云发现老李还没离开，瞪着一双老大的眼睛死死的盯着自己，让方云心里有点发毛，想起老李在病人来之前好像想对自己说什么，方云连忙转移老李的注意力。

　　“想不到你连全球都素手无策的晚期癌症都可以治好，果然不愧方神医之称。”老李激动的拍手叫着。

　　“一般般，您老过奖了。有什么话您就直说吧，您这样我有点不习惯。”老李性情豪爽，从来就不会拍任何人的马屁，突然间这样子夸方云，还真是让他很不习惯，不过想想老李应该是有什么要求想和自己提才会这样子做。

　　“那好，我就直说了。方云你有没有兴趣进入中医院工作，以你的医术绝对可以重新振兴中医的。”听到方云这么说老李急忙提出自己的想法。

　　“中医院？那是中医界圣地，里面都是些德高望重，医术高深的老中医，我这么个年纪轻轻，医术浅薄的乡野小人怎么可能进得去，李老就别拿我开心了。”方云想都不想就拒绝了。

　　老李急了“方云你的医术可以说是华夏顶尖了，你都没资格进的话那谁有资格进，至于年龄完全不是问题。”

　　方云无奈的叹口气“李老爷子，我就明说了吧，我这人没什么大的志向，只想在家里陪着家人安安心心的过日子，所以进中医院的事就不要再提了。”

　　老李恨铁不成钢的道：“你小小年纪想法怎么就跟老头子一样，男儿大丈夫自当建功立业，怎么可以一辈子窝在家里。

　　我们华夏中医现在让世人极度不了解不支持，再加上一些医学界败类利用中医骗钱，现在的中医完全就进入低谷状态。甚至有些无耻的败类还提出要废除中医，就连小小的棒子都敢把中医无耻剽窃成他们的韩医。

　　你既然有怎么好的医术就应该站出来，让中医重新焕发光彩，让国人客观正确的看待中医，只有这样中医才会发展起来，不至于让华夏传承了几千年的医术灭绝，让我们这些华夏子孙死后才有脸去见祖宗。”说起中医现状，老李简直痛心疾首。

　　中医产生于原始社会，在成书于战国到泰汉时期的《黄帝内经》中，中医的理论体系已基本形成。出现了解剖和医学分科，已经采用“四诊”，治疗法有砭石、针刺、汤药、艾灸、导引、布气、祝由等。

　　西汉时期，开始用阴阳五行解释人体生理，出现了“医工”，金针，铜钥匙等。东汉出现了著名医学家张仲景，他已经对“八纲”（阴阳、表里、虚实、寒热）有所认识，总结了“八法”。华佗则以精通外科手术和麻醉名闻天下，还创立了健身体操“五禽戏”。

　　唐代孙思邈总结前人的理论并总结经验，收集5000多个药方，并采用辨证治疗，因医德最高，被人尊为“药王”。唐朝以后，中国医学理论和著作大量外传到高丽、日本、中亚、西亚等地。

　　两宋时期，宋政府设立翰林医学院，医学分科接近完备，并且统一了中国针灸由于传抄引起的穴位紊乱，出版《图经》。可以说中医的发展远远的领先于西医。

　　可随着人类发展脚步的加快，速度快但很多病治标不治本的西医慢慢的取代了以调理，治本为主，但见效慢的中医。世人绝大多数都不了解中医，再被某些人恶意诽谤，就使中医每况愈下，渐有没落之势。

　　在西医医药制造商的收买下，许多所谓的有识精英人士甚至叫嚣着要取缔中医。倒是剽窃了中医，并据为己有改名韩医的棒子国倒是很重视中医的发展。

　　方云低下头想了想对老李说道：“李老，要我进中医院那是不可能的，但我愿意为中医的振兴贡献一份微薄的力量。这样吧，你选一些医学基础扎实，最主要是要有医德操守的人来这里大家互相交流下。”

　　听到方云前面的话时老李满脸失望，当方云说完后老李立即振奋起来“好好好，我立刻安排。方云，我代表中医界谢谢你了。”

　　方云连忙摇手“李老太客气了，这是我应该做的。”对于像老李这样一生报效国家，到老了还一直操心国家事业的人，方云内心很是敬佩。

　　“我就不打扰你了，我这就去安排人来向你学习取经”老李顾不上多客套，连忙出门准备向上面汇报去了。

　　上面接到老李的汇报立即引起重视，竟然有人可以治好晚期癌症，这简直就是医学界的奇迹，当即同意了老李的请求，立马安排人员准备去桥头村和方云取经交流。

　　想不到这次来人速度很快，第三天一个由二十人组成的团队就开车来到村子，带队的赫然是中医院的院士孟教授，可见国家对于中医现状也是很为担忧的。


第27章 传授医术

　　看到众人的到来，老李带着方云上前介绍“欢迎各位中医界的翘楚到来。这位就是方云，你们这次的交流对象。”“欢迎各位前辈来到桥头村。”方云连忙打着招呼。

　　来人中一个五十多的老头看见方云这么年轻后冷哼一声“哼，我还以为上面这次大张旗鼓的安排我们来这地方说什么学习交流是出了个什么样的大人物，原来是一个毛头小子，这人有什么资格值得我们劳师动众的，这不是纯属浪费我们的时间吗，简直不知所谓。”

　　这人从小跟随家里学习中医，至今行医也有三十多年在中医界也是小有名气。平时自视甚高，一些个中医前辈都不放在眼里，这次上面安排他去学习取经，让他很是不服气，认为没几个人有资格让自己去向他学习，不过认为是某个隐居山里的老前辈，所以嘴上也没说什么，哪知来到这里后发现自己等人要学习的竟然是个二十多的年轻人，顿时就发飙了。

　　方云眼神一冷，虽然自己尊敬这些救死扶伤的中医前辈，可并不代表自己可以容忍有人倚老卖老的嘲讽自己“小子不才，可认为自己还是有些资格可以和大家交流一二的，要是哪位中医界的前辈看不上我这点微末技俩大可自行离去。”

　　“你……”老者眼睛一瞪就要发怒，老李立马站出来“你算什么东西，老子不顾脸皮才求得方云答应和你们互相交流下经验，说难听点就是指点你们医术，有本事你也治好个晚期癌症病人给我看看，本事不大脾气倒不小。立马给老子哪来的滚哪去。”

　　带队的孟院士经常为国家领导检查身体，所以认识老李，知道这人性格火爆连忙出来劝道：“老李别生气了，我代他道个歉。”转过头对边上的方云说道：“方老弟，他这人虽然嘴巴臭了点，但医术医德还是挺好，你就别往心里去了。大家的目的都是为了振兴中医，多个人就多份力，你就当卖我这个老头子一个面子好吗。”

　　孟院士这么说方云倒是不好再说什么了，看到那个老者一脸羞愧不安的样子方云把手一引“老爷子太客气了，大家先到屋里喝口水吧。”

　　听到方云的话孟院士知道方云把刚刚的事情就此揭过了，心里不由对方云多了丝好感“那就打扰你了。”一众人脸上带着期待激动的表情都随着孟院士一起进入屋子，就连刚刚开口指责方云的老者也不例外。大家都认出了老李的身份，既然是这位老爷子举荐的方云，那就是说方云治好晚期癌症病人的事情是真的，医术真是极高。自己等人这次来交流学习绝对可以对自己的医术大有帮助。

　　一群人刚进屋坐下喝口水，心急的孟院士就开口问方云“方老弟，不知你何时可以开始指点下我们？”方云连忙摆手“指点不敢当，大家互相学习吧。不过开始前我有些话要和大家说。”

　　方云认为中医之所以没落，原因有几点。一是华夏历史上的各次战争让许多医学成果毁于一旦，二是国人那种敝帚自珍的陋习造成的。大家都把自己的绝技捂得死死的，一般都只传给自己最为出色的传人，甚至因为教会徒弟饿死师傅的说法，许多人都喜欢留一手，导致一代不如一代，出现点什么灾难一门绝技就失传了，要是大家都把自己的绝技广为传播世人皆知的话，就算是出现再大的灾难战争都可以一直传承下去。三是西医对中医的冲击，世人的不了解，国人的不重视和医者本身的不作为等原因都让中医开始走下坡路。

　　最为主要的一点就是自从民间习武之人越来越少，导致学中医的也都没有习练武艺，但内家真气在医学上对于人体经脉探查，疾病的治疗都有着神奇的功效，许多绝技都必须用到真气，比如说针灸就要配合真气才有奇效。古代中医之所以有那么神奇，很大程度上是因为真气。

　　方云对众人说完自己对中医没落原因的看法后对大家说“我之所以和大家说这些，就是希望大家可以抛开门户之见互相交流，共同提高自己的医术修养。并且把自己一身所学都可以毫无保留的传给自己的学生，为中医培养更多更好的人才。在这我愿意做个表率，把自己真气修炼法门传给大家。”

　　方云想传授给众人的功法正是自己修炼的秘籍里面医术上记载的一种真气运行法门，属于古武的一种，完全可以让大家修炼。

　　“什么？真的吗？太好了！”听到方云的话，一众杏林高手顿时欢呼起来，对于内家真气大家并不陌生，许多珍贵的医书绝技上都写有施展绝技为人治病时必须用真气配合才能达到效果，但这年头谁会把修炼真气的秘籍贡献出来让他们学习啊，所以一个个都是苦于无门而入，想不到方云竟然愿意把他们朝思暮想的真气修炼法门教给他们，怎么不让一群人欣喜若狂啊。

　　“方老弟这么大公无私的把这么珍贵的真气修炼秘籍都传授给我们，我真是无地自容啊。我向你保证，一定把自己一身的医术毫无保留的传授给更多的人。”孟院士激动的站起来第一个表态。

　　“对对对，孟院士说得对，我们都向你保证一定把一身所学毫无保留的传授给更多的人。”众人也纷纷向方云表态。

　　“那我就谢谢大家了。”方云对着众人拱手道谢。大家连忙七嘴八舌的叫道：“应该是我们谢谢你才是，谢谢你为了中医做出这么大的牺牲。”

　　“那我们谁也别谢谁了，我们现在就到后面山上顶峰去，哪里安静。我争取让大家都早日修炼出真气。”说完方云就带着激动的一群人向着三峰寨主峰而去。

　　到达主峰后，方云选了间最后面一间没人打扰的房间开始教导众人修炼。方云先是让大家把修炼口诀记下，再用元力帮每个人按照修炼的路线演示一遍，并留下一股元力做种子好加快修炼的速度。

　　夜晚方云一个人独自坐在院子里皱着眉头看着大山深处。经过白天的修炼，方云发现这些人的筋脉都已经开始老化了，修炼起来事倍功半，看来没有外力的帮助很难有所成就。而最好的外力莫过于一些珍贵的药材了，方云戒指里虽然有些，但不好解释药材来历，看来自己必须进山一趟了，这样把戒指里的药材拿出来别人问起自己就可以说是在大山里挖到的。虽然说要把自己戒指的药材拿出来白白的给别人用，但为了祖国医学的振兴，区区药材方云觉得还是值得的。


第28章 进山

　　吃早饭时方云对方长生说道：“爸，我打算进山一趟。”

　　方长生吃了一惊，连忙说道：“你进山里做什么，大山里很危险的。”

　　“没事的爸，我就是想进山挖点药材，以我现在的身手完全没有任何危险的。”方云连忙解释着。

　　看到方云决心已下，方长生了解自己儿子，虽然有时做事不怎么靠谱，不过不会去做自己没把握的事，只要下定决心要做的事谁都劝阻不了，只好无奈的答应“那你打算去多久。”

　　“嗯……俩三天吧。”看到老爸点头答应，方云心中大喜想着进去两三天顺便圆了小时候的梦。

　　“妞妞也要去。”一边大口吃饭的妞妞听到爸爸要进山里眼睛都亮了，嚷嚷着要去。

　　“妞妞，爸爸不是去玩，大山里很危险的，等你长大以后爸爸再带你去好不好。”

　　“不嘛不嘛，妞妞就要现在去嘛。”小丫头抓住方云的手就是一阵猛摇。

　　方云一阵头大，就不应该在妞妞在场时说这事的“妞妞听话，不然爸爸不疼你了。”

　　“呜哇。爸爸不疼妞妞了，妞妞要学坏，妞妞要变坏孩子，妞妞要离家出走。”方云这话可算捅了马蜂窝了，一家人都对方云怒目而视。

　　“妞妞，那啥，好孩子不可以看蜡笔小新的。”方云口瞪目呆的看着鼓着包包脸，下嘴唇包着上嘴唇的小胖妹。话说不知道谁带着妞妞在家里电脑上看了蜡笔小新，这丫头竟然还学上了。

　　本想让冯秀儿带着妞妞在家里玩的，一转头看见冯秀儿一脸的期待，得了“你也一起去吧，帮忙照顾妞妞。”

　　既然是三个人一起进山，方云只好去准备帐篷，开路的砍刀之类的必需品，要是方云一个人的话往戒指里一进什么都搞定了。忙活了一个上午才把需要的东西准备齐全。最后在方长生的坚持下，方云不得不把家里重新焕发第二春的老黄狗给带上。

　　老黄狗自从方云回家后，托方云家人的福，时不时的可以混点泉水喝，原本老得快走不动的它变得龙精虎猛，精力十足，一身皮毛油光闪亮的，就连身高体重都增了一大截。

　　一只普通的中华田园犬长得就像狼狗那么高大，这两天天天带着新来的小跟班小灰灰在村子里闹得鸡飞狗跳的，让村子里的人很是称奇。

　　吃过午饭后三人一狗向着大山出发，顺着水库一路前进，在水库尽头就没路了。眼前的山完全被浓密的树木杂草给覆盖了。以前有猎人进山打猎时留下的小路随着几十年没人走动长满了杂草荆棘根本没法过人。

　　早就意料到这种情况的方云拿出早就准备好的砍刀上前开路，时不时的惊起些野鸡野兔之类的小动物，老黄狗想上前追赶被方云制止，让它守在妞妞母女身边防止有蛇游窜过来，虽然有方云在没有危险，但方云还是不想吓到她们。

　　当方云感觉手有点发酸时眼前赫然开朗，竟是穿过小路来到一个平坦的小峡谷前。峡谷里开满五颜六色的野花，一群群色彩缤纷的蝴蝶翩翩起舞。

　　鸟儿和松鼠在树上嬉戏打闹，也许是因为从来没有遇见过人类，几只野兔从草丛里探起头来盯着几人，丝毫没有害怕的意思。

　　一只色彩斑驳的雄野鸡呼啦啦的扇着翅膀从几人眼前飞过，引得妞妞两眼发亮，拉着方云的手哇哇大叫。

　　“汪汪汪”老黄狗的叫声把沉浸在眼前风景里的三人给惊醒。方云抬头一看时间不早了对俩人说道：“今天就在这里过夜了，我们去找找看有什么好吃的准备做饭。”

　　“哦，野炊了。”妞妞兴奋的拉着冯秀儿的手就向前面奔去，冯秀儿连忙叫着慢点慢点。

　　方云用神识扫视了下四周，发现没有大型野兽，也就随母女俩嬉闹去了，自己则准备去看看哪里适合扎帐篷。

　　野外扎帐篷也是很有讲究的，不要在靠近山坡处扎营，因为常年风吹雨打的山坡很容易造成落石，滑坡等，也不要太靠近水源，有水源的地方晚上很多肉食动物喜欢在那捕猎。

　　最后方云终于选定一块平坦的地方准备扎帐篷。正捉蝴蝶捉得不亦乐乎的妞妞看到方云扎帐篷连忙小腿倒腾的拉着妈妈跑过来“爸爸，妞妞也来帮你。”

　　挺着个小胸脯的妞妞一脸期待的望着方云，方云当然这点妞妞期待的是什么“妞妞真能干，会帮爸爸做事了。”

　　“嗯嗯嗯。”小丫头高兴的点着小脑袋，可是乐坏了方云。

　　没过一会方云就乐不出来了，这母女俩完全就是帮倒忙，越帮越忙了。不过难怪，俩人从来就没搭过帐篷，根本就指望不上。

　　“妞妞，帐篷快搭好了，剩下的爸爸来就好了，你带妈妈去采点蘑菇晚上煮汤好不好。”

　　“嗯。妞妞要采好多好多的蘑菇，妈妈都不会的。”妞妞一听乐了，冯秀儿完全就不认识怎么样的蘑菇能吃，妞妞倒是和村里的一群小屁孩采过几次认识一些。

　　小丫头最是喜欢当人老师了，这下有机会教冯秀儿怎么采可以吃的蘑菇可是乐坏了。

　　看着妞妞带着冯秀儿离开，方云总算松了口气，不过看着眼前歪歪扭扭的帐篷又是一阵头疼，没办法，干脆重新再搭了，方云认命的开始收拾起来。

　　“爸爸，妈妈要摘这个蘑菇，妞妞都说了不可以吃的，妈妈不乖，不听妞妞的话。”就在方云好不容易重新搭好帐篷还没来得及松口气时，气呼呼的妞妞拉着冯秀儿的手向他告状，手里还抓着把冯秀儿采的蘑菇。

　　方云一看妞妞手里的蘑菇时乐了“这是蛇菇，不能吃的。”

　　“妈妈你看，爸爸都说不能吃，妞妞厉害吧。”小丫头得意了。

　　方云马屁及时送上“妞妞真厉害，比妈妈都知道得多。”

　　“咯咯咯，妞妞厉害。”小丫头最不经夸，一夸就把小尾巴翘起来了，脸上笑得见眉不见眼的。


第29章 美味野餐

　　“你说这是蛇菇，不能吃？”冯秀儿口瞪目呆的看着眼前笑得一脸得意的父女。

　　“对啊，你看，这菇伞下面的网状裙子是不是很像蛇蜕下的皮，你要是把这蛇菇的根部挖开就会看到下面有一窝蛇蛋一样的菇孢子。”方云很是得意的向冯秀儿显摆自己丰富的知识。

　　“这是竹荪，是真菌皇后！野生竹荪价格堪比黄金！！！”看着方云那得意洋洋的表情，冯秀儿实在忍不住了，大声的嚷到。

　　“竹荪？这就是竹荪？”方云不敢置信的看着妞妞手上的所谓蛇菇。竹荪的大名方云是早有听说的，就是未能一睹真容。

　　方云连忙掏出手机一看，还好进山没多远还有信号，上网一查竹荪图片一对比，方云震惊了，艾玛呀这还真是竹荪。

　　竹荪又称雪裙仙子、山珍之花、真菌皇后、植物鸡等，为鬼笔目鬼笔科竹荪属中著名的食用菌。

　　竹荪口味鲜美，是著名的珍贵食用菌之一。对减肥、防癌、降血压等均具有明显疗效。

　　长裙竹荪名列“四珍”即竹荪、猴头、香菇、银耳之首，原系野生植物，因为生长条件相当苛刻，成长不易，得之更难。历来被认为是珍奇稀罕之物，作为南方贡品，只有皇帝才有幸品尝。

　　据传，清光绪年间，慈喜太后为求长生不老之药，派出亲信遍访天下，好不容易觅得“僧竺蕈”若干。所谓“僧竺蕈”，即长裙竹荪。慈艳太后动用官兵三千人，费时九个月才得长裙竹荪1.5公斤，平均每人才找到0.55克，其珍贵程度可想而知。

　　长裙竹荪并非只是“物以稀为贵”。长裙竹荪，其味鲜美异常，因此，在国际市场上声誉极高，曾有“竹荪黄金价”之说。

　　“哎，你怎么了，怎么发呆了？”见方云只是一脸震惊的盯着自己的脚看半响没出声，冯秀儿不由得推了方云一下。

　　“哦。没什么，我只是在想我以前到底踩掉多少黄金。”方云不好意思的扰扰头。

　　“踩掉黄金？什么意思？”冯秀儿很是不解，怎么会有人把黄金踩掉的。

　　“丫丫的，不知道以前是谁传出竹荪是蛇菇的，你是不知道啊，小时候我们村里竹林甚至路边都可以看到这玩意，就是因为以为这是蛇菇，看见就把它给踩了，为了不让地底下的蛇蛋孵出小蛇还用木棍挖开一脚踩得稀巴烂。你说我得踩掉了多少黄金啊，现在想想我们以前还真是很傻，村子里还真是守着黄金哭穷，也不知道错过多少好东西。”方云恨恨的说道。

　　“哈哈哈，笑死我了，你还真可爱。”看着方云一脸悻悻的表情，冯秀儿肚子都笑痛了。

　　“妞妞走，爸爸带你去做好吃的。”方云脸上有点挂不住了，拉起妞妞落荒而逃，冯秀儿连忙揉着笑疼的肚子跟上。

　　方云让妞妞带着来到发现竹荪的竹林把竹林里所有的竹荪全部连根挖起，竟然挖了一大把，不过竹荪蛋占了一大半。趁俩人没注意方云扔了些竹荪蛋进戒指里，想着在戒指里种些竹荪，以后随时可以吃到。

　　“方云，你砍竹子做什么，还在生气啊。”冯秀儿看到方云挖完竹荪后拿出砍刀砍起了边上的竹子，还以为方云还在生气自己刚刚笑话他。

　　方云忍不住翻了翻白眼，自己像那么小心眼的人吗“等下你就知道了。”

　　方云是想做竹筒饭，想想以前吃的美味竹筒饭方云口水都快流下来了。

　　方云选了生长了一年左右还比较嫩的竹子砍了三节竹筒。这样子的竹筒不会老不容易烧裂，而且做出来的饭带着一股竹子的清香，最是适合做竹筒饭了。

　　在草丛里找了些野菜，又到树林里用石子打了一只野鸡一只野兔后方云带着两人来到一条夹在两座山脚间的小山溪边准备做饭。

　　看到妞妞和动物的亲密劲时，方云很是为了家里以后不能杀生吃肉担了把心，谁知道小丫头就对水库水鸟，池塘里的大鲤鱼和家中的两只狗亲密，别的不闻不问。

　　方云猜测是不是因为这些动物喝过泉水有了一丝灵性有关，凡是和妞妞亲密的动物都显得很有灵性，这一发现让方云放下了心，不用担心以后吃不到肉了。

　　竹筒一端割开一个小口，把洗好的米装进去加点水，割开的口用叶子堵住后往火堆边上一架让两人经常翻动注意不要烤焦方云就忙着做菜了。

　　野兔剥皮切好扔锅里加些带着的干辣椒生姜大蒜头爆炒一会加些野菜慢慢炖再加上今天的重头戏竹荪炖野鸡汤，一顿让人口水直流的野餐就做好了。

　　当方云把烤好的竹筒饭一刀破开时，一股混合着饭香和竹子的清香的味道扑鼻而来，让边上早就眼巴巴的看着的母女俩忍不住吞口口水。

　　“爸爸快给我，妞妞要吃香香的竹筒饭。”早就忍耐不住的妞妞被竹筒饭的香味一勾引，立马口水直流的向着方云手中的竹筒扑去。

　　方云连忙拦住，刚烤好的竹筒饭那可是非常烫的，小丫头要是就这样直接抓上去，两只小胖手就得变烤猪蹄了“妞妞慢点，小心竹筒很烫。”

　　等竹筒凉了些方云把削好的竹筷递给边上等得不耐烦的母女俩，嘴上叮嘱着“慢点吃。”接过竹筷的两人哪有心情听方云说话，一拿到筷子就埋头大吃，嘴里还嚷嚷着好吃。

　　一顿饭三个人都吃撑了，赖洋洋的躺在草地上休息。

　　“吃得好饱啊，真想不到野餐这么有趣这么好吃，完了完了，我肯定又得减肥了。”冯秀儿一边揉着肚子一边哀怨的嘀咕着。

　　“爸爸，我们明天还吃竹筒饭好不好。”小丫头吃上瘾了，“嗯嗯嗯。”边上的冯秀儿也狂点头赞成妞妞的提议，一想到美味的竹筒饭完全就忘了自己刚刚才说要减肥了。

　　“好好好，只要我们妞妞喜欢吃，爸爸天天给你做。”方云摸着妞妞的小脑袋，心里满是得意。

　　“爸爸真好。”“爸爸真好，那妈妈呢。”冯秀儿不满了。

　　“妈妈和爸爸一样好。”妞妞马屁连忙送上。

　　“马屁精”冯秀儿揉了揉妞妞的头发。“咯咯咯。”小丫头清脆的笑声一直回荡在这小峡谷里。

　　这时太阳已经落山了，西边的天空只留下漫天红霞，一阵微风吹过带来草木花香，让人心旷神怡。

　　看着一左一右把头枕在自己双腿上安静的欣赏着黄昏下的山林美景的母女二人，方云心里充满了温馨，暖暖的很是满足。


第30章 深山娃娃哭

　　叼着一根青草，方云无聊的躺在草地上看着天边的晚霞。冯秀儿带着妞妞去了后面的小溪里洗澡去了，临走时命令方云站好岗，防止有心怀不轨的动物偷窥美女入浴。

　　方云听到冯秀儿的话差点让口水噎死，就没见过这么自恋的人，不过在冯秀儿的无敌螃蟹爪的威胁下方云屈服了。

　　妞妞倒是很兴奋的邀请方云一起去洗白白，被冯秀儿在小屁股上拍了几下后嘟着小嘴跟妈妈走了，只是嘴里一直嘀咕着什么，就连方云元婴期的修为都听不清，小丫头的碎碎念已经达到如火纯情的地步了。

　　好不容易等母女俩洗好，方云也到小溪里随便洗洗就带着两人回帐篷准备睡觉了。

　　“哈哈哈，爸爸你看，好玩吧。”小丫头精力旺盛睡不着，钻进睡袋了滚来滚去的兴奋得不行。

　　方云看着满地乱滚的妞妞很是无语了，小丫头整个钻进睡袋里把拉链拉上就露出个小脑袋，这会正像一只肥胖的小虫子一拱一拱的满地爬。

　　冯秀儿头都大了，这丫头自从方云把她带回乡下后一家人宠着变得越来越皮了，小屁股都让自己打的变厚了，现在把她抓起来打两下，小丫头屁股扭扭该怎样还是怎样。

　　一把把满地乱爬的妞妞连着睡袋抱起，照着小屁股给了几下，冯秀儿把妞妞放在方云和自己的中间“睡觉了，明天还要继续进山呢。”

　　妞妞嘟嘟嘴身子一扭把头挨着方云留下个小屁屁给冯秀儿，还是爸爸最好了。冯秀儿看着自己宝贝闺女的样子差点气乐了。

　　“哇哇哇……”就当几人刚要睡着时，宁静的小峡谷内突然传来一阵娃娃的哭声。

　　“啊……”冯秀儿吓得大喊一声，整个身子弓成一团拼命的向方云身边挤着，可怜的妞妞在两人中间被挤得吱哇大叫“妈妈，你挤得我喘不过气了。”

　　方云连忙坐起把妞妞从睡袋里提溜起来放在自己身上，一把抱住冯秀儿安慰到“别怕别怕，这只是一种叫四脚鱼的鱼的叫声。”

　　“四脚鱼？什么东西啊，叫声太恐怖了，就像是婴儿在哭。”冯秀儿还是有点瑟瑟发抖。

　　看着冯秀儿一脸不解、害怕的表情方云连忙解释“四脚鱼是我们这里的叫法，它就是鼎鼎有名的娃娃鱼。”

　　“娃娃鱼！”吓得全身发软的冯秀儿原地满血复活了“这可是国家二级保护动物啊，这里怎么会有？”

　　“多新鲜，以前这里山涧、池塘里多的是。吃都没人吃，都是捞了喂鸭子。”方云对冯秀儿激动的样子很是不屑一顾。

　　“娃娃鱼？喂鸭子？你们简直是暴敛天珍！”冯秀儿有点抓狂了。

　　“没什么稀奇的，那时大家又不知道娃娃是国家保护动物。以前村子里穷没什么调料，煮出来的娃娃鱼腥得很，大家都不爱吃的。”方云看着抓狂的冯秀儿连忙解释。

　　“我还从来没见过娃娃鱼呢，快带我去看看。”冯秀儿激动的抓着方云的手拼命晃着。

　　“丑得很，没什么好看的。太晚了，赶紧睡吧。”很显然方云很是不想去。话说娃娃鱼长得还真是不怎么好看，灰不溜秋的长得像蜥蜴一样。

　　看着方云不想去，冯秀儿狠狠的拧了方云一把只好作罢。

　　不过视线落到趴在方云身上像只小猫咪一样蹭着方云的胸口的妞妞时，冯秀儿眼睛一亮“妞妞，我们去看娃娃鱼好不好，娃娃鱼很好玩很可爱的哦，会学小孩子哭哦。”

　　妞妞一听到有好玩的可爱的鱼时咕噜一下在方云的身上坐起来，小丫头兴奋的握着小拳头狠狠的舞着大叫到“妞妞要去看会学小孩子哭的鱼。”

　　“好好好，妞妞先起来，爸爸带你去看娃娃鱼。”

　　被小胖妹的小屁屁压得直翻白眼的方云急忙举手投降，没好气的白了一眼奸计得逞躲在一边偷笑的冯秀儿。

　　既然是去看娃娃鱼，方云带着母女俩直接就奔着白天野餐的小溪走去。不过随着三人脚步声的靠近，娃娃鱼的叫声一下子就停了，放眼小溪空荡荡的什么都没有。

　　“爸爸，鱼鱼呢？”没看到冯秀儿所说的可爱的娃娃鱼很是失望的妞妞拉着方云的手问着，在小丫头心中爸爸最厉害了，什么都知道。

　　就算是经历了下午竹荪事件，小丫头还是坚决认为爸爸最厉害。

　　“娃娃鱼就在那个石头下面。”方云摸摸妞妞的小脑袋，一指前面不远处一块突出的大石头。

　　小溪水在那里转了个湾，回流水带起的浮游生物吸引着一些小鱼在那进食，是娃娃鱼理想的捕食地点。

　　“可是鱼鱼都不出来让妞妞看的。”小丫头小嘴巴嘟得老高。

　　方云用手抚平妞妞嘟起的小嘴“爸爸把鱼鱼引出来给妞妞看好不好。”

　　妞妞兴奋了，抱着方云吧唧的亲了一口“爸爸真好。”

　　得到闺女香吻奖励的方云屁颠屁颠的跑到石头边把手伸进水里一股泉水流了出来。

　　一会后整个小溪沸腾起来，无数的小鱼跳跃着争抢泉水，远远的还可以看到一群群的鱼儿拼命向这里游来，激起一道道水箭。

　　忽然“哗啦”一声一道大大的黑影从大石头底下窜出来扑向正在抢夺泉水的鱼群。

　　随着泉水的流逝，鱼群慢慢散开。那条娃娃鱼在小溪里游了一会后竟然爬上岸来。

　　三个人借着月光打量着眼前的娃娃鱼。这条娃娃鱼呈灰褐色，体表光滑无鳞，体长一米多，体重估计上百斤了，外形有点类似蜥蜴，只是相比之下更肥壮扁平。

　　头部扁平、钝圆，口大。身体前部扁平，至尾部逐渐转为侧扁。体两侧有明显的肤褶，四肢短扁。尾圆形，尾上下有鳍状物。

　　看着眼前的娃娃鱼，方云忍不住吸口气，自己从来没见过怎么大的娃娃鱼，这家伙最少也活了上百年了。

　　娃娃鱼看着眼前的三个人有点犹豫，想上前又不敢，只是本能的感觉到其中有两道气息让它想要靠近，特别是有一道气息让它觉得很亲切。

　　“好可爱哦。”母女俩眼冒星星。

　　方云撇撇嘴，哪里可爱了，完全就是只肥大扁平的蜥蜴嘛。

　　“爸爸，我们把它带回去养好不好。”妞妞一脸期待的看着方云。

　　方云连忙打消妞妞的念头“妞妞啊，这娃娃鱼很凶的，带回去的话爷爷奶奶养的鸭鸭都会给它吃光的。”

　　方云这话不是说假的。娃娃鱼生性凶猛，肉食性，以水生昆虫、鱼、蟹、虾、蛙、蛇、鳖、鼠、鸟等为食。而且食量极大，饱餐一顿可增加体重的五分之一。进食一次在清凉的水中二、三年不进食也不会饿死。

　　谁知道方云话音一落，本来还在犹豫不决的娃娃鱼竟然摇摇头，腾腾腾的迈着四条小短腿爬到妞妞身边抬起头蹭着妞妞的手，逗得妞妞咯咯直笑。

　　看着娃娃鱼的表现，方云知道这条娃娃鱼已经有丝灵智了，都说年老成精，活了一百多年的娃娃鱼开启了一丝灵智也不为奇。

　　方云忽然发现把娃娃鱼带回村子里也算是好事，最起码给村子里添了一个看点。只要自己调教下，这只娃娃鱼完全可以变得乖乖听自己话不去祸害村里的鸡鸭的。


第31章 赖皮的野猪群

　　第二天当方云起床时，妞妞母女俩还在呼呼大睡。

　　昨晚几人逗着妞妞命名为娃娃的娃娃鱼玩到很晚，最后才在方云的劝说下回去睡觉，至于娃娃鱼方云让它回到小溪中，准备出山时再把它带回去。

　　早餐方云只是熬了些米粥，四周找了找挖了些马齿苋凉拌下做为下饭小菜，大清早的吃清淡点为好。不过煮粥的水方云用的是戒指里的泉水。

　　就在米粥刚刚熬好时，闻到香味的母女俩一起揉着眼睛爬起来，顺着香味来到锅边坐下。

　　看着还迷迷糊糊的母女俩方云乐了“快去洗漱下准备吃早饭了。”说完拉着还在迷糊状态中的两人来到小溪边刷牙洗脸。被冰凉的溪水一激两人总算是清醒了。

　　看着吃得不亦乐乎的母女俩，方云很是满足。自己亲手做的饭菜得到家人的肯定是件让人心情非常愉快的事。

　　忽然方云神色一动，峡谷尽头来了一群不速之客。那是一群野猪，这时候应该是出来觅食的，只是它们前进的发现赫然正是方云等人所在之处。

　　野猪是杂食性的，只要能吃的东西都吃。青草、土壤中的蠕虫都是它的取食对象，有时还偷食鸟卵，特别是松鸡、雉鸡的卵和雏鸟。当它们吃饱后喜欢在泥水中洗浴。

　　方云四周看看不由得苦笑一下，这里青草茂盛，鸟兽繁多，边上有条小溪，可不正是野猪最喜欢的觅食地点么。

　　这时野猪群也发现了方云等人，犹豫了一会后还是打算远远绕过几人前往小溪处饮水。

　　“好可爱的小猪猪。”妞妞眼尖，一眼看到想从远处绕去小溪的一群野猪。

　　野猪长大后黑乎乎的，长着两颗长长的獠牙，身上因为常年在泥水中打滚弄的全身毛发乱糟糟的，看上去很是难看。

　　不过小野猪却很是可爱，细细长长的身子上布满黄黑相间的花纹，跑起路来倒腾着四条小短腿显得憨态可掬。

　　随着妞妞一声喊，野猪群停了下来转过头看着这边。

　　方云细细打量着这些野猪，这群野猪由一公俩母三头大野猪和八只小野猪组成。公猪长得最大，估计有两百多斤，母猪小了点在一百五十斤左右，小野猪应该才一个来月，纷纷围在母猪身边哼哼唧唧的。

　　“方云，怎么办？”冯秀儿有点慌了，俩只大野猪直直的盯着几人看，长长的獠牙让人心里直发慌。

　　“没事的，野猪不会主动攻击人类的。除非是受伤的野猪才会不顾一切的攻击眼前看到的所有动物。”方云连忙安慰到。

　　一般情况下野猪都是很胆小的，看到人类往往都是主动躲避。但受了伤的野猪就可怕了，野猪只要一受伤就会发狂，野猪发狂时眼前不管什么动物都是不管不顾的狠狠撞上去用长长的獠牙捅破它们的肚皮。连老虎之类的猛兽遇见发狂的野猪都要落荒而逃。

　　本来方云只是想着双方相安无事，互不打扰的。只是他忘了自己宝贝闺女惹事能力了。

　　“小猪猪，快过来，妞妞这里有好吃的哦。”小丫头举着剩下半碗粥的碗对着小野猪诱惑着。

　　小丫头对动物超凡的亲和力和用泉水煮的粥的诱惑力让一群小野猪不安分了，一只只都想往妞妞这边跑来，俩只大野猪连忙四处堵截，把蠢蠢欲动的小家伙们全给赶回去。

　　当其中一只最调皮的小野猪躲开了母猪的堵截向着妞妞屁颠屁颠的跑来时，一群小家伙全放羊了，一蜂窝的全跑了过来。俩只大家伙急的在后面直哼哼。不过当方云在妞妞的央求下把剩下的粥全倒进边上的石坑里时，俩只大野猪就再也忍不住了。

　　方云无奈的看着身后的跟着哼哼唧唧的野猪群。

　　吃完早饭后方云收拾好东西带着妞妞母女俩继续向着山里前进，大山里面反倒比刚进山时好走多了，省了方云用砍刀开路的麻烦。

　　只是三人都走了一个多小时了野猪群还是紧紧跟在后面。

　　小野猪一直跟在妞妞身边嬉戏着不愿离开，让做父母的野猪两口子不得不一起跟着自己的孩子女一起走。话说连自己的孩子都管不住跟着别人走，这俩野猪当父母也当得太失败了。

　　只是跟就跟吧，丫的每次发现些蘑菇什么的没等方云去摘，一家子野猪一拥而上乱拱一阵后地面就像刚犁过一遍了。

　　方云恨得牙痒痒的，真想一脚踹飞这些大肚皮的家伙。只是看着妞妞和小野猪们玩得满脸笑容后，方云只能叹口气。

　　当方云看到妞妞从野猪拱过的泥土里捡起一朵蘑菇后突然觉得这些家伙也不是那么可恶了。

　　“妞妞，把你手上的蘑菇给爸爸。你看着这些野猪，要是还有这样的蘑菇不要让它们吃了。”

　　能从猪口夺食的也只有妞妞了。小丫头一声娇喝，这些野猪只能把嘴边的食物乖乖奉上。

　　“松茸！”冯秀儿看到妞妞上交给方云的蘑菇也是大喜。做为千万富翁的女儿，冯秀儿在西餐厅吃过几次松茸，对其鲜美得滋味一直念念不忘。

　　“嗯，就是松茸。这些家伙还是有些用处的。看看能不能多找到些，中午我们就用松茸炖汤了。”方云喜滋滋的说到。

　　快到中午时竟然找到了十来朵，这下炖汤是足够了。

　　中午的松茸汤让几人大呼鲜美，妞妞一连喝了两碗才念念不舍得放下碗，摸着鼓鼓的小肚皮还是一脸不甘的表情，看得方云直摇头。

　　只是看到身旁的野猪时方云又开始牙痒痒了。这些家伙早上喝到稀粥后竟然喜欢上了熟食。在三人吃饭时一直盯着众人看。

　　在妞妞的央求下无奈的方云用野菜和大米煮了一锅粥，谁想这些野猪吃完还是虎视眈眈的盯着几人看，明显没吃饱。这会还是围着三人直哼哼。

　　“去去去，自己找吃的去。”方云没好气的挥挥手把野猪赶到一边拱草根去了。

　　这些家伙，现在到处都有食物可以吃，偏偏等着自己煮好给它们吃。难不成自己还要把它们当大爷养啊。吃饱喝足休息了一会后三人继续前进，身后照常跟着一群尾巴。

　　对此方云已经无语了，看样子这些家伙是赖上自己等人了。也许把它们带回家也不错，相信老爸老妈会很开心的，不管是养大做种也好杀了卖肉也好也算是笔额外的收入的。

　　至于妞妞让不让宰了这群野猪，那就让自己老爸老妈头疼去吧。看了眼蹦蹦跳跳的走在自己身边妞妞，方云心里很是无良的想到。


第32章 蛇谷惨案

　　两只大野猪在前面开路，方云抱着走累了的妞妞慢悠悠的走在野猪横冲直撞出的小路上，后面跟着的冯秀儿一脸羡慕的看着抱着方云的脖子兴奋得不行的妞妞。

　　以妞妞经过方云这些天不断调理的身体本不应该那么容易累到的。只是小丫头有一群小野猪跟着嬉闹，一路蹦蹦跳跳的，别说小孩子了，大人都顶不住。

　　“咯咯咯。”看着妈妈愁眉苦脸的样子，妞妞不停的对着冯秀儿做鬼脸。

　　看到妞妞调皮的样子，冯秀儿气的牙痒痒“妞妞，小屁屁痒了是吧。”

　　“爸爸快跑，妈妈要打妞妞屁屁了。”看到冯秀儿气得想追上来打自己的小屁屁，妞妞慌忙使劲搂住方云的脖子拼命摇着。

　　“妞妞不要调皮了，妈妈要生气了。”方云连忙制止小丫头的行为，再摇下去方云感觉自己脖子都要断了。

　　“秀儿，我们今天就到前面的山谷休息。明天一早我们就回家。”见冯秀儿一脸疲惫，方云感到一阵内疚。自己只顾着心疼闺女忽视了冯秀儿。

　　刚好可以透过林子边缘看到前面有个山谷，方云决定到山谷休息一晚明早就动身回家。

　　本来方云还想着走遍整片大山，不过现在有妞妞母女俩在身边实在是不方便，只好以后找个机会再进山了。再者自己这次进山本来就是个幌子，为的就是把戒指里的药材拿出来给一众中医们服用的。

　　因为带着母女俩，方云这两天根本就没深入山里，没有碰见老人所说的大型猛兽让方云很是遗憾。心中决定一定要找个机会好好的探索下这片从来没有人进入过最深处的大山。

　　走出树林来到山谷前面的转角处准备进去时方云习惯性的用神念一扫以防止里面有什么毒蛇猛兽吓到母女俩时大吃一惊。

　　“秀儿，我们还是换个地方休息吧。”方云用神念看到的是山谷外围满是死蛇，怕吓到两人，连忙劝冯秀儿换个地方休息。

　　“我累死了，不走了，就在这里休息。”冯秀儿因为方云说到山谷休息，所以一直鼓着一口气坚持到这里，现在到地方了这口气松了人再也不想走了。

　　现在听到方云让自己再换个地方休息，冯秀儿不干了，一马当先就转过山脚。

　　方云正抱着妞妞，一下子没来得及拉住冯秀儿，眼看着冯秀儿转过山脚去脸上的表情一下子僵住了。

　　“啊……”

　　听到冯秀儿害怕的尖叫，方云苦笑了一下，就知道会这样。

　　“啊，妈妈怎么了，爸爸我们快去看看妈妈啊。”听到妈妈的惊叫声，妞妞心慌了，连忙催着方云去看看。

　　对于妞妞，方云倒是不怎么担心她会害怕。小丫头胆子大得没边了，爬树下水、抓鸡撵狗的什么事都和村里的小屁孩一起做遍了。

　　抱着妞妞转过山脚，冯秀儿还在瑟瑟发抖的指着地上的死蛇尖叫。

　　方云连忙一只手抱住冯秀儿的肩膀“不怕不怕，有我在没事的啊。”

　　跟在几人后面的野猪一家看见满地死蛇兴奋的哼哼直叫，冲上去大快朵颐。对于野猪来说蛇类也算是道美食了。毒蛇的毒对于野猪那百毒不侵的胃完全就不起作用。

　　也许是方云的怀抱给了冯秀儿力量，过了一会冯秀儿终于平静下来了，只是脸色还有点苍白。

　　连忙把元力输入冯秀儿体内，直到看见她脸色恢复正常方云才放下心来看着眼前一地的死蛇。

　　这些蛇大大小小都有，看伤口都是被鹰类锋利的利爪给抓破肚皮或是用鹰喙啄破七寸处而死的。几条还没死透的蛇不顾伤势拼命的往山谷里面爬去。

　　“我们走吧。”方云一手抱着妞妞，一手拉着冯秀儿就想离开。

　　“里面发生什么事了？我们去看看好不好？”恢复过来的冯秀儿感觉不再害怕了，这时对这个山谷里面发生的事来了兴趣。

　　“好，我们进去看看。”有能力保护母女俩的情况下，方云不会拒绝冯秀儿的任何冒险要求。

　　再说了，自己怀里的宝贝闺女好奇心足以杀死一群猫。低头一看，果然，小丫头眼里满是期待。

　　越往里走死去的蛇越多了，偶尔还可以看到些鸟毛。在二十多米深的地方三人发现了第一只死去的老鹰，老鹰尸体上缠着几条死蛇，看样子是被几条蛇临死前给活活缠死的。

　　再里面死去的蛇都是些体型比较大的蛇了。地上的死鹰也越来越多起来，而且种类繁多。有常见的苍鹰、雀鹰、赤腹鹰和鹞子。

　　“哇，好大的蛇啊。”站在山谷最深处妞妞看着眼前几条纠缠在一起的巨蟒嚷嚷到。

　　这几条巨蟒都有方云大腿粗，体长七八米。此时正紧紧的纠缠在一起，被缠在中间的赫然是几只体型庞大的金雕。

　　方云的眼光越过纠缠的蟒蛇和金雕，看向堵在一个洞口的超巨型蟒蛇身上。

　　这条蟒蛇身围有水桶那么粗，此时正把身子紧紧的缠在一只体型庞大的白雕身上，白雕锋利的爪子狠狠的刺进蟒蛇的七寸处，看样子都快不行了。

　　山里有巨蟒方云是知道的，还亲眼看见过。

　　十四年有两夫妻上山采蘑菇时，看见有截树干横在小路上。丈夫上去踢了一脚却不料竟是一条巨蟒，被惊动的巨蟒回过头就把丈夫一口吞了。

　　当接到吓得神志不清的妻子报案的警察上山时发现巨蟒因为吃得太饱爬不动还在原地。当警察用麻醉枪把巨蟒麻醉抬回市里时顿时引起轰动。至今那条巨蟒还在市里的动物园里面。

　　但那条巨蟒比起这条小了一半还多。方云想不到这山里竟然有如此多如此大的巨蟒。

　　方云不解的是，这里并不算大山深处，离村子不是很远，怎么就没听老人说过以前进山打猎有看见过呢。难道是后面的洞有什么东西让这些蛇和鹰在这拼死抢夺不成。

　　“爸爸，你快救救它们吧。”妞妞看见满身是血的蟒蛇不由得同情心大起，央求着方云。

　　不用妞妞说方云也打算救下这些蟒蛇和巨鹰。这些动物长这么大不容易，都是大自然的宝贝，能保留就尽量保留了。

　　虽然眼前的蟒蛇和鹰都是体型庞大，但还没放在方云的眼里。直接用元力把它们压得死死的，再一一分开。

　　忙活了好一会总算是把它们身上的伤势全部搞定，并每个都喂了些泉水。

　　被分隔开来的蛇和鹰虽然还是剑拔弩张的互相敌视着，但因为畏惧方云，再加上妞妞的安抚到底还是没有再打起来。

　　只是那条最大的蟒蛇还是堵在洞口不肯离开。


第33章 蛇皇小白

　　闲下来的方云仔细打量着这条巨蟒。巨蟒长约15米，身上布满黑白相间的斑纹，体重估计快到一千斤重了。和狂蟒之灾里的巨蟒有的一比了。边上的几条蟒蛇和它一比简直就像未成年。

　　看到被自己分开巨鹰和蟒蛇虽然没再争斗厮杀了，但还是蠢蠢欲动的。

　　几条体型相对比较小的蟒蛇全部挡在最大那条蟒蛇前面，只要巨鹰一有想靠近的迹象纷纷把身子盘起蛇头对着巨鹰，随时准备发起攻击。

　　只是自己家乡从来没有听说过有雕啊，何况是这么体型巨大的雕，再说了金雕一般是生活在草原、荒漠、河谷，怎么会出现在这里。方云感到很是不解。在树木茂盛浓密的大山里，这些体型庞大的金雕根本没办法捕捉到任何猎物。

　　为首的白雕神骏异常，眼神倔傲不逊，只是看到方云时带着畏惧但看向妞妞的眼神却是充满着溺爱，就像是老人看着自己的孙女。

　　整个山谷死去的鹰有几十只，蛇更是满地都是，对于照成这种状况的罪魁祸首方云很是好奇。

　　来到堵在洞口的巨蟒前方云挥挥手意示巨蟒让开。

　　虽然巨蟒很是不愿意让开，但在对方云的畏惧下，加上从方云身上感觉不到恶意还是磨磨蹭蹭的挪动下巨大的身躯把身后的洞口露出来。

　　不过却没离开，虽然对方云很是畏惧，还是死死盯着方云，只要方云有一点不对劲，估计它就会立马和方云拼命了。

　　没好气的瞪了眼巨蟒，方云仔细打量着这个洞穴。

　　洞穴很小，和一般的老鼠洞一样。里面黑漆漆的什么都看不清。

　　方云用神识扫进洞里，发现里面只有一条小白蛇，小白蛇盘成一团好像害怕得瑟瑟发抖。方云狠狠揉了揉眼睛，见鬼了，蛇也会吓得发抖的么？

　　“爸爸，妞妞也要看。”妞妞看见方云把巨蟒赶开观察洞穴连忙跑过来闹着要看。

　　就在妞妞跑过来时，方云发现小白蛇好像听到了妞妞的声音竟然停止了发抖向着洞口爬出来。

　　“哇……好可爱的小白蛇。”小白蛇刚刚露出个半个身子就被一只从天而降的小胖手一把擒住提溜起来。

　　看着被妞妞抓在手上因为太兴奋而不停的抖动着小胖手眼睛都出现了蚊香圈的小白蛇，方云都替它可怜了“妞妞，别抖了，再抖小白蛇就散架了。”

　　“哦”小胖妹连忙用两只小手把小白蛇捧着仔细的看。

　　看到小白蛇出现，群雕发狂了，扇动着翅膀就想冲上来，蟒蛇连忙挡住群雕去路，双方立马又开始厮杀起来。

　　“都给我停下！”方云一声大喝，纠缠在一起的鹰蛇连忙分开，只是蟒蛇还是挡在群雕面前不肯离开，几只巨雕也都是一副很是焦躁不安的样子，一直想要冲过来，却又害怕方云，只能不停的走来走去，嘴里还发出一阵阵凄厉的鹰啼声。

　　难道罪魁祸首就是这条小白蛇？方云有点不敢相信的看着正乖乖的躺在妞妞手掌上的小白蛇。

　　感觉到方云盯着自己看，小白蛇连忙转个身留下个尾巴给方云看。

　　方云看得傻眼了，丫的一条小蛇竟然会害羞。

　　“妞妞，把小白蛇给爸爸看看。”

　　“哦，爸爸小心点，小白真可爱。”

　　方云翻了翻白眼，最近发现凡是妞妞取了名字的动物最后都在自己家养着了。这条小白蛇这么诡异，自己可不敢带回去。

　　这条小白蛇应该是出生没多久，整个就和一根筷子一般粗细长短。忽然方云的眼光落在小白蛇背侧，那有两只薄薄的一层透明肉翼紧紧的贴着，要不是方云眼尖差点没发现。

　　“难道村里以前老人说的故事是真的？”方云喃喃说道。

　　“故事，什么故事？”

　　“妞妞要听故事。”

　　母女俩听到方云的话一起说着。

　　方云小时候听村子里的一个靠捕蛇为生的孤寡老头说过。鹰天生就是蛇的天敌，每只鹰都以蛇为食，甚至有的鹰每次抓蛇并不是为了填饱肚子，只是为了吃蛇胆明目。从古到今不知道有多少蛇死于鹰爪之下。

　　不过正所谓，物极必反。蛇类中每过个几百年就会出现条变异蛇皇，蛇皇长大后就会大量的捕杀鹰类替死去的族群报仇。

　　所以当鹰类发现还处于幼年期蛇皇时就会不顾一切的想要铲除它，以免被它长大后自己的族群就得遭到它的猎杀。而蛇类也会拼上性命的保护自己的蛇皇。

　　“这真的是蛇皇？可以是它胆子也太小了吧。”冯秀儿看着被方云捏着动都不敢动的小白蛇很是不敢相信。

　　“这可能就是老人所说的蛇皇了，你们看，它的背侧还有肉翼，长大后可以飞也不一定，要是可以飞的话只要速度够快那还真可以捕杀在天上飞着的老鹰。”方云捏起小白蛇，用手指拨弄着软软的肉翼给母女俩看。

　　虽然眼前这条小白蛇真的很胆小，没有一点皇者的气概，但满地的死蛇死鹰和边上蟒蛇巨雕的反应无不和老人故事中的情况一样，让大家不得不信。

　　“爸爸，把小白给我玩，给我玩嘛。”妞妞才不管蛇皇不蛇皇的，她只是觉得小白蛇很可爱。

　　在方云手上一直装死的小白蛇一到妞妞手上就活过来了，灵活的盘着妞妞肉嘟嘟的小手腕不停的吐着信子。在它幼小的心灵里眼前的妞妞是它最亲密的人了。

　　“我们把这清理下，今晚就在这过夜了。”方云把背着的背包放下对着冯秀儿说着。

　　“在这？可这里这么多死蛇死鹰，边上还有几条巨蟒和几只巨雕，怎么过夜啊。”冯秀儿看着边上的几个庞然大物很是有些害怕。

　　“没关系，我们把巨蟒和雕赶出去，让它们把死蛇死鹰给处理掉不就行了。再说还有一群野猪在，那些蛇和鹰不定够这些大家伙吃的。”说着方云就挥挥手把蟒蛇和巨雕给赶去清理地上死去的蛇和鹰。

　　“它们不会再打起来吗。”看着离去的蟒蛇和巨雕，冯秀儿有点担心没有方云镇着它们又会掐起来。

　　“放心，它们争斗的源头在妞妞手上。在没必要的情况下，势均力敌的动物是不会发生争斗的。”方云指着妞妞手上的小白安慰冯秀儿。


第34章 动物回家

　　晚上吃饭时，妞妞一直逗着小白，把自己碗里的肉挑出来喂它。想不到小白还挺喜欢吃熟食的，在小白张嘴时方云看到了小白嘴里和别的蛇类不同满口的小白牙。

　　看到自己吃东西时方云一直盯着自己看，小白害羞了，滋溜一下爬到妞妞身边躲起来，只留下条小尾巴在那一甩一甩的。

　　第二天一早三个人吃完早饭准备出山了。

　　“妞妞，我们走了。”看着妞妞撅着小屁屁不知道在鼓捣什么，方云连忙催着。

　　“哦，爸爸，你看好看么。”妞妞把自己收拾好的小白递给方云看。

　　方云一看乐了，小白的尾巴上让妞妞套了个自己扎头发的蝴蝶结，看上去很是可爱，看上去小白也挺喜欢自己尾巴上的蝴蝶结，把尾巴翘得高高的在那一晃一晃的。

　　“妞妞，把小白放下。我们要回家，不能带小白的。”方云可不想带着小白回去，搞不好自己家以后变成鹰和蛇的战场了。

　　“可是小白都舍不得妞妞，想要和妞妞回家的。”妞妞嘟嘟嘴，不愿意放下小白。

　　方云好笑的看了眼自己闺女，是自己舍不得小白吧。不过看到妞妞真的舍不得小白，方云也就随她去了，相信有自己镇着，那些鹰和蛇不敢在自己家乱来。以妞妞对动物的亲和力，相信没有鹰类会袭击带着小白的她的。

　　只是走在回家的路上方云看着跟在野猪一家子后面，让野猪两口子紧张兮兮的巨蟒和白雕不由得一阵头大。

　　巨蟒跟着自己那是因为小白在妞妞衣服兜里呆着，它要跟着保护自己的蛇皇。可是白雕跟着难道是想趁人不备对小白下手不成。

　　也不知道是不是商量好的，蟒蛇和雕都只跟来了一只，都是体型最大的那个。

　　方云可以想象到巨蟒和白雕跟着自己会村子后引起的恐慌，白雕还好说，这么神骏的巨雕相信会有很多人喜欢，特别是那些喜欢养鹰的人。可一条一口可以吞下头牛的巨蟒出现在人的眼前时，方云可以想到一副鸡飞狗跳的场景了。

　　好几次方云想和妞妞商量下，让她把小白放回去。可只要一看到妞妞摸着兜里的小白，脸上一副喜滋滋的表情，方云就把这念头抛到脑后了。

　　最后方云一咬牙，管他呢，只要宝贝闺女开心，天塌下来自己也会把它抗回去，为了女儿脸上的笑容，什么都值得了。

　　来到进山第一天到达的小峡谷时，发现那条娃娃鱼早就在小溪等着众人了，一只羊是赶，俩只羊也是放，方云没等妞妞开口直接带上。到水库后方云先把娃娃鱼放进水库，等明天自己在池塘边上挖个水池再把它接回家。

　　回到家时已经天黑了，路上没碰到任何人，方云松了口气。

　　在路过三峰寨时，方云把巨蟒，白雕和野猪一家子全赶到山脚下解放战争时期挖得防空洞里去了，那里当初挖的时候为了容纳全村人，挖得非常宽阔，这些家伙住进去完全不是问题。

　　狠狠的警告一帮子飞禽走兽不得争斗后，方云带着母女俩回家去。

　　“爷爷奶奶，妞妞回来了。”还没进院子妞妞就嚷嚷上了。

　　听到动静的方长生和王玖连忙跑出来“哎呀，我们的宝贝妞妞回来了啊，让爷爷奶奶看看进山累坏了没有。”

　　王玖一把就抱起妞妞吧唧的吭了一口，狠狠的瞪了一眼方云。妞妞跟着进山可是让老俩口提心吊胆的担心着，就怕妞妞在山里碰着摔着了。更别说山里还有野兽了。

　　那天方云三个进山时，王玖刚好去了方云外婆家，回来后知道方云带着妞妞进山了可是把方长生狠狠的训了顿，怪他没拦着。妞妞现在简直就是她的心尖肉肉。

　　“大家先进屋吃饭吧。”方长生连忙说到，趁王玖没注意对方云使了个眼神，让他自求多福。

　　果然，饭桌上王玖喋喋不休的训着方云，说他不该带着妞妞进山，妞妞还这么小，进山碰着吓着了怎么办之类的。

　　方云只能苦笑着顶着满头口水一声不吭的吃饭，这时候要是开口了，那接下来的就是狂风暴雨了。

　　这么多年来方云早习惯老妈的性格了，不顶嘴还好，训了一顿就过去了，一顶嘴那就真的不得了了，王玖可以滔滔不绝训的你几个小时，让你充分体验下什么叫欲仙欲死。

　　“奶奶，山里可好玩了，妞妞好喜欢吃竹筒饭的。”

　　“哦，是嘛，那妞妞和奶奶说说你进山里都吃了些什么好不好。”

　　就在这时妞妞开口打断王玖的话把方云从口水中解救出来。妞妞一开口王玖哪还顾得上方云啊，让方云躲过一劫。

　　松了口气的方云对着妞妞挤挤眼，逗得妞妞咯咯的笑，真没白疼这丫头，看到自己被奶奶教训知道心疼老爸了。

　　一家人都笑眯眯的听妞妞绘声绘色的讲着妞妞进山奇遇记，不时哈哈大笑。

　　听到妞妞讲起美味的竹筒饭和蛇菇炖野鸡时王玖脸色都变了“妞妞没事吧。方云，你怎么让妞妞吃有毒的蛇菇。”

　　“妈，蛇菇没毒的，我们以前都错了，这东西叫竹荪，是可以吃的，营养价值极高，野生竹荪价比黄金呢。”方云连忙解释。

　　“想不到我们以前都以为有毒的蛇菇竟然卖得像黄金那么贵”听方云讲到自己等人所谓的蛇菇竟然是价比黄金时老俩口很是感叹，村里谁小时候没做过脚踩蛇菇蛋的傻事啊。

　　老两口听着妞妞讲的进山奇遇，竟然也有些动心了。娃娃，野猪，大蛇和巨雕都让他们为之神往。

　　当听到带回来很大很大的蛇和鹰外加一群野猪时，老两口坐不住了，当即就要去看看。

　　“小云子，这么大的蟒蛇留在村子里没事吧？”王玖和方长生看到巨蟒满脸震惊，不过对于野猪一家子倒是笑的合不拢嘴，这些野猪可是值不少钱了。

　　“没事没事，别看它长得这么大，胆小得很。”说着方云踹了巨蟒一脚，让巨蟒委屈的往里面缩着。回来的路上方云早就教训过蟒蛇和白雕，让它们不许在村子里惹祸。

　　看着巨蟒的表现老两口总算是放心了，不过对于这么大的蟒蛇心里还是有些害怕，看了一会就走了，只是交代方云要看好它。


第35章 轰动

　　“啊……”

　　“怎么了，怎么了。”

　　正在院子里刷牙的方云听到外面传来女子凄厉的惊叫声，慌忙跑出去看看发生什么事了。

　　刘琳今年二十一岁，在省城上大学。家里条件挺不错。暑假无聊她在上网时无意间点进驴友论坛，立马就被论坛上一直高高置顶的妞妞和水鸟嬉戏的视频给深深吸引住。

　　当下就收拾背包按照视频下面标注的地址来到桥头村。一到村子就被村子里的景色给迷住了，特别是看到比视频里更可爱的妞妞时一下子就被妞妞俘虏了。

　　天天跟在妞妞小屁股后面和一群小孩嬉戏玩闹。要不是方云家不提供伙食和住宿的话，她简直恨不得天天吃住都和妞妞一起。

　　在妞妞进山的这三天里，刘琳感觉没了妞妞玩什么都没意思了，一天几次的跑到方云家看妞妞回来了没。

　　今天一大早刘琳照常来到方云家院子前时，一眼就看到早早就起床去看小野猪的妞妞。大喜的刘琳刚想跑过去时，忽然看见妞妞身后转角处冒出个巨大的蟒蛇头，吓得一屁股坐在地上尖叫着。

　　方云出门就看到了这一幕。“啊，妞妞有危险你快去救救她”看到方云出来刘琳连忙挣扎着爬起来抓住方云的手焦急的叫到。

　　“没事的，那条蟒蛇是我们从山里带回来的，性情温和，不会伤害人的。”方云连忙安慰她。

　　妞妞一看蟒蛇吓到了刘琳连忙跑过来对刘琳说道：“刘琳姐姐不用怕，大蟒蛇很乖的。”说完用手摸了摸跟着爬过来的蟒蛇。

　　方云看着低下大脑袋好方便妞妞抚摸，高兴得摇头摆尾的蟒蛇一阵无语。这是蟒蛇还是小狗啊。

　　不过蟒蛇的表现却是让刘琳慢慢镇定下来慢慢打量着巨蟒。这时才注意到蟒蛇后面还有只神骏异常的白雕，后面大大小小一群野猪。

　　“妞妞，这都是你们从山里带回来的吗？”刘琳眼里满是惊奇。

　　“嗯，刘琳姐姐你看，这是小白，可爱吧。爸爸说大蟒蛇是小白的保镖呢。”妞妞献宝一般的把兜里的小白抓出来给刘琳看。

　　“真的好可爱。”刘琳看着尾巴上还系着妞妞的蝴蝶结的可爱小白蛇，眼里直冒星星。本来女性对蛇类都是很害怕的，可小白的可爱劲根本让人起不了害怕的心。

　　“方云，出什么事了，刚刚谁在叫……啊！！！”听到刘琳惊叫声的一些村民和游客还以为发生什么事了，找过来刚想问方云怎么回事就被巨蟒吓得惊叫起来，这下倒是省得方云解释刚刚发生什么事了。

　　方云不得不把刚刚和刘琳说过的话再和大家说一遍，并让妞妞指挥着蟒蛇做各种动作来表明蟒蛇没有害。

　　平静下来的村民和游客们纷纷围着一群动物啧啧称奇“大山里还有这么大的蟒蛇啊，怕是有上千斤了吧。”一些喜爱鹰类游客的看着孤傲的白雕眼冒精光，蠢蠢欲动。只是白雕如刀子一般锋利的眼神扫过来让众人心中一凛不敢乱动。

　　村民民们倒是对野猪挺感兴趣的，看着这么一大家子野猪都随着方云回家，很是羡慕方云的运气。

　　吃饭时方云考虑了一会，让妞妞带着蟒蛇和白雕在村子里逛，等大家熟悉习惯了它们的存在以后就不会再害怕了。

　　妞妞揣着小白村子里到处跑，身后跟着蟒蛇和白雕俩大保镖。

　　来村子里的游客们激动不已，没想到来这个美丽的小山村游玩竟然可以碰到这些平常跟本就看不到的神奇动物。一群小孩子顾不上父母的阻拦，纷纷围着妞妞打转，听她讲妞妞进山神奇之旅。不时的伸着小手偷偷的摸下巨蟒和白雕，然后在别的小朋友们敬佩的眼神下得意洋洋挺着小胸脯。

　　得到方云和妞妞警告不许伤人的巨蟒和白雕只能委屈的任一群小家伙在自己身上不停的揩油。

　　作为妞妞忠实跟班的刘琳有幸在妞妞的安抚下抱着蟒蛇和白雕各照了张相，兴奋得不行，当即就把相片到处传给家人朋友看。

　　不一会刘琳的手机就响个不停，都是打来问她相片是在哪里拍的，让刘琳骄傲得不得了。

　　所有游客都拿着手机拍个不停，亲眼看到这么巨大的蟒蛇和神骏的白雕拍下来和亲人朋友分享那是一件多么有面子的事啊。

　　下午纷纷攘攘的游客把整个小山村挤得水泄不通，都是看到在村子里的游客发的照片特意赶来看巨蟒和白雕的。一个个亲眼看到正在和在妞妞的指挥下一群小萝卜头玩闹的巨蟒和白雕时都纷纷大呼不虚此行。

　　后面听到消息赶来采访的市电视台的记者都进不了村，只好打电话给村子的村长方中才在方中的安排下得以找到玩得满头大汗的妞妞。

　　此时妞妞正带着一群小家伙玩老鹰抓小鸡，妞妞当母鸡，后面一长窜的小鸡，老鹰当仁不让的让白雕上阵。

　　看着如此神骏的白雕竟然这么通人性，还会陪着小孩做游戏，震惊之余的记者连忙打开摄影机把眼前这幕拍下来。

　　当听完妞妞绘声绘色的讲完发现这些动物的经过后，记者还想采访方云，被告知方云不在家才作罢，急忙赶回去赶着晚上在台里播放。

　　当晚上市里的本土新闻台把在村子里拍摄的蟒蛇、白雕、野猪甚至池塘里的大鲤鱼红红的视频播放后，台里的热线都快被打爆了，一个个都是问在哪拍的，路线怎么走。

　　“喂，老张吗，你有看到今天市新闻台播出的神奇动物视频吗。哦，看了啊，听说那个拍摄的村子就在本市，真想不到我们这里也有那么美丽的风景那么神奇的动物。我打算明天就去看看，你也去啊，好明天我们一起去。”

　　当晚不知道多少看到新闻激动的睡不着的人互相打电话约着明天一起去那个神奇美丽的小山村游玩。

　　第二天的游客的车子把进村的小路都堵上了，不得不把车子停在镇子上步行前往村子。

　　村民们一个个招呼游客忙得四脚朝天，脸上纷纷露出开心的笑容。这些个游客个个出手大方，可是让大伙挣了些钱。

　　对于吸引来这么多游客的巨蟒和白雕早就没了畏惧之心，恨不得把它们当祖宗供养起来，家里养的鸡鸭像是不要钱一样往它们嘴里送。不过蟒蛇和白雕都只吃妞妞亲手递给它们的食物。


第36章 五行疗法

　　不过这些方云都没有看到，此时的他正在三峰寨顶峰的一间屋子里炼丹药。

　　昨天吃完早饭后，方云就和家人说要上三峰寨炼制一些丹药，让大家在他出来前别去打扰他。

　　对于方云神奇的医术大家都是惊为天人的，听到方云摇炼制丹药心里都充满期待，纷纷表示不会有人打扰到他，特别是会牢牢看住妞妞让她不要上山。

　　方云想要炼制的丹药有个很俗的名字叫小还丹，有个更俗的功效：增加十年功力。

　　方云已经失败了好几次了，主要是因为没有合适的炼药炉子，只好用最难的方法，直接用修炼出来的真火烧制。不过也不是没有进步，经过几次的失败，方云已经大致摸清了炼制丹药的窍门。

　　直到今天下午方云才从屋子里走出来。手里拿着个瓶子，装着这两天的炼药成果二十七颗丹药。

　　方云立即把中医前辈们全部叫到一起“各位中医界的前辈们，因为急着靠大家振兴我们华夏中医，所以我前几天进了趟山采些药材炼制了几棵丹药，希望对大家的真气修炼有所帮助。”

　　一众中医专家闻言大喜，对于丹药大家都在古书记载中看到提起过，书中对于丹药的功效那可是描写的神乎其神，简直就可以活死人肉白骨。

　　果然没让众人失望。服下丹药后，原本体内只有一丝丝若有若无的真气，现在就像一条小蛇在体内游走着。

　　看着众人惊喜的表情方云继续增加他们的兴奋度“各位前辈，我从一本残缺的医书上学到一点治病方法，不知道大家有没有兴趣交流下。”

　　“有有有，这个必须有，方云你的医术可以说是当世第一了，能得到你的指点我们简直求之不得啊。”

　　众人大喜，他们来的目的就是为了向方云学习医术的，只是得到了方云传授真气修炼秘籍，不好意思开口了，怕方云认为大家得寸进尺就不好了。想不到方云主动提起，大家此时看方云的眼神简直就像看到普度众生的佛祖了。

　　方云修炼的修真秘籍里的医术里面记载了许多现代已经失传了的绝技，里面各种各样的理论可谓是精彩绝伦，几乎所有人类各种疾病都可以在里面找到相应的治疗方法。

　　只是方云嫌麻烦，一般帮人治疗都是直接用元力强行解决，这样虽然笨了点，效果却是很明显。这法子也就方云这个图省事的人干得出来了。

　　不过一理通百理通，修真的层次比起古武高太多了，一些医术知识和真气运行法门方云只要一看就明白，而且可以举一反三，甚至更进一步。

　　方云把这些医术整理成一条自己所理解的理论慢慢的向众人讲解，方云把自己所整理的疗法根据中医五行理论取名为五行疗法，并且把真气运行法门简化许多，让大家可以很容易上手。

　　现代中医之所以没落，很大一方面就是因为医者没有习练真气，缺乏真气的配合，很多绝技都失去了应有的效果，沦为笑谈。

　　随着方云慢慢的讲解自己的医术理论和真气运行法方，众人的表情越来越虔诚，并拿出随身携带的记事本一一记下来。

　　等方云讲完后所有人都起身对着方云深深的来了个九十度的鞠躬。

　　方云连忙摆手“各位前辈折煞我了，方云当不起大家的大礼。”

　　“方云你完全当得起，你又是传授我们真气修炼秘术，又是不辞辛苦的采药炼丹帮我们加快修炼进度，现在又把自己医学绝技教授给我们，对于我们来说你简直就是我们的再造恩师。”众人纷纷激动的嚷嚷到。

　　方云连忙说道：“大家太抬举我了，只要我这点微末技俩可以对大家振兴中医有所帮助就是对我最大的奖励了。”

　　听到方云的话大家都感到不已，纷纷下定决心一定要振兴中医，才不负方云的一番心血。

　　当天众人就告别方云返回京城准备实践方云传授的医术去了。

　　几天后华夏中医界的一篇论文震惊全球，论文上提出一种中医界的一种全新疗法，叫方氏五行疗法。此疗法已经成功治愈了十多起疑难杂症，其中包括被世界卫生组织列为五大绝症的：艾滋病、癌症、白血病、类风湿性关节炎、运动神经元症。而且疗效显著，方便，见效快，并不需要开刀化疗等一切辅助手段。

　　所有人的第一反应就是震惊、不信。甚至还有些跳梁小丑跳出来指责华夏中医界在哗众取宠，完全就是看着日益没落的中医而做出的垂死挣扎，这样只能让大家看清中医的不可信之处，加快中医的衰落。

　　对于这样的言论，华夏卫生组织只是淡淡的回了一句“一切用事实说话！”并表示华夏中医组将在三天后在世人面前现场诊治病人，而且病人可以由大家自主选送。欢迎各位有兴趣的同行前来交流。

　　不过一些身患不治之症的患者却是纷纷大喜，立马准备前往华夏治疗。对于他们来说只要有一线希望就会死死抓住，再说了华夏在外国人眼里一直是个非常神秘的国度，在那个神秘的国家发生什么样的奇迹也不足为奇，也许华夏的中医真的找到了可以治疗绝症的法方也不一定。

　　各国记者也纷纷涌入华夏，一些真正为绝症患者考虑的记者怀着期盼，希望一切是真的。但大多数都是属于来看华夏中医笑话的心思来的，在他们眼里中医就像是所谓的巫术一样可笑，几根烂草根就可以治好病人，这不是笑话么。

　　最恶毒的莫过于那些对华夏中医怀有敌意的西药商们了，都认为这是华夏中医自编自导的一处闹剧。一个个打算到时当场拆穿华夏中医的诡计，让他们名誉扫地，以后就再也没人相信中医了。

　　到时西医就可以占领整个华夏医药市场了，对于庞大的华夏医药市场这些西药制造商们可是早就垂涎三尺了，只是许多真正的精英和世家只认中医，特别是流传了越久的世家越是认定中医，这些世家往往势力庞大，影响力极广。

　　在他们的影响下越是处于社会高层的人就越是感觉到只有能治本的中医才是大家最好的选择。所以西医一直只能在华夏平民百姓间占据一些市场。


第37章 中医崛起

　　华夏民间对于中医界发表的论文反应不一。有的欢呼雀跃，有的无动于衷，更有甚者四处宣扬中医只是在没落前垂死挣扎罢了。

　　网络上更是打起口水仗，绝大多数网友表示非常期待中医的崛起，一小撮败类刚刚发表评论贬低中医就被铺天盖地的口水给淹没。

　　三天后北京中医大学的第一附属医院，一众中医专家组的现场诊治活动如期举行。前来观看的各国医学界人士和国内外记者把偌大的专门布置用来现场诊治的会议大厅挤得水泄不通。

　　华夏卫生部门特别重视这次活动，特意安排央视进行拍摄准备到时全国直播，许多海外华人也纷纷坐在电脑前看网络直播。

　　在众人望眼欲穿的焦急等待中，以孟教授为首的一群专家组鱼贯而入。

　　“我是这次诊治负责人孟然。欢迎大家来这里见证中医的神奇，我保证大家一定会不虚此行的。现在趁还没开始前大家有什么想问的，我可以为大家解答一二。”一落座孟教授就自信满满的开口对着满大厅的人说到。

　　“请问孟教授，方氏五行疗法一听就是方氏所传的医术，为什么我找遍华夏所有有记载的医学历史记录都没发现有哪位出名的姓方的神医？”一位华夏记者第一个举手发问，一开口就直指五行疗法的来源处。

　　“那是一位真正的中医大师，他的医术可以说是天下第一，他的胸襟可以包容天地，在他面前我们就像刚学会走路的小孩。”一说起方云孟教授就是满脸崇拜。

　　被方云气度折服的一众专家一致决定尊称方云为大师，并把五行疗法称为方氏五行疗法。

　　“难道方氏五行疗法的创始人竟然是现代人？而且亲自传授你们的？没听说现代有哪位被称为方大师的中医前辈啊”另一位华夏记者听出孟教授话外之音，连忙举手问到。

　　“方大师今年才二十九岁，而且他根本就不在乎这些虚名，要不是我国前领导人刚好亲眼目睹了他在短短十几分钟就治好了一位晚期癌症患者，亲自出马请求他传授我们医术，我们还根本就不知道华夏竟然有如此一位医术高超的神医。”

　　孟教授的话顿时引起全场大哗，完全没料到孟教授推崇备至的中医大师竟然才二十九岁。要知道哪位医术高深的医生不是经过几十年的技术和经验的积累才达到现在的水平的。

　　而且能让一众中医专家组称为大师，那这人的医术得多高啊！一个法国记者起来问到“你们在论文上说的都是真的吗？连西医都束手无策的绝症中医怎么可能有效，更别说是你们所说的效果显著了。要知道中医见效缓慢，费时费力是众所周知的事。”

　　对于法国记者尖锐的问题，孟教授只是淡淡的回到“中医能不能治好西医都束手无策的绝症，效果显不显著待会你可以自己亲眼见证。”

　　“如果没什么问题的话，我们这就进行现场诊治。”

　　随着孟教授话音一落，特意挑选的二十个患者鱼贯而入，刚好一个专家负责一个病人。这次为了让中医重新崛起，一鸣惊人，挑选的这些人来自世界各地都是病情最为严重的。

　　“请大家先看看病人的病历，并且一同确认患者病情的真实性。”一开始孟教授就让在坐的国内外西医先检查病人的病情，省得到时候有人跳出来说中医这次是在弄虚作假。

　　“不用了，这些人都是我们带来的，他们的病情我们很了解。”来这里的都是各国著名医生、教授，这些病人既然可以赶到华夏看病都是家里经济条件不错的，在国内都特意找过他们诊断治疗，所以一个个很是清楚。

　　“那好，开始。”孟教授也没再多说，一声令下，所有专家都来到自己负责的患者面前开始诊治起来。

　　能不能振兴中医就看这次了，要是搞砸了一切都完了，以后中医将彻底没人再相信了。所以众人都是打起十二分的精神，真气就像不要钱一般输入患者体内，以达到最佳效果。

　　半个小时后众人纷纷停下，让边上的医护人员带着患者去做检查。

　　当检查报告出来和患者带来的以前的检查报告放在一起时整个大厅轰动了，二十个患者大半康复了，只有几个最严重的还需要静养一段时间，不过最严重的一个癌症患者体内的恶性肿瘤也消失了大半，这不就是说再做一次治疗的话就可以完全康复了吗？

　　“哦，天哪，完全不敢置信。”

　　“神奇的华夏，神奇的中医。”

　　大厅里一众记者顾不上西医们难看的脸色纷纷开口嚷嚷着。

　　这些记者都是成精的人了，虽然看不懂检查报告，不过看到西医们的反应就知道一切都是真的，顿时一个个兴奋了，这是多么大的新闻啊，甚至有些人连标题都想好了，就叫：神奇中医一举攻克所有西医束手无策绝症。

　　在一一回答了兴奋得有些发狂的记者提问后，孟教授宣布本次诊治活动到此结束。

　　“等一下。”孟教授话音未落一个棒子国的记者站起来打断他的话。

　　看到是棒子国的记者孟教授眼里闪过一丝厌恶，做为一名华夏老中医，孟教授对于恬不知耻的把中医成果据为己有，并改名韩医还拿到国际申请文化遗产的棒子实在是缺乏好感。

　　不过良好的修养还是让孟教授意示他开口提问。

　　棒子记者站起来倨傲的说道：“众所周知，我们伟大的大棒子国才是韩医正统，你们华夏只是向我们学习的。你们口中的方大师肯定是我们棒子国的人，要不就是偷取了我们的医学成果，请你们把方氏五行疗法交还我们。”

　　“放屁！”一向斯文的孟教授忍不住爆了粗口，见过不要脸的就没见过这么不要脸的。可怜的老先生一生没有骂人，只是骂了句放屁后就气的浑身哆嗦说不出话了。

　　边上一个孟教授的助手站起来冷哼了一声“哼，你们棒子国伟大不伟大我不知道，不过你们的脸皮完全可以包住整个宇宙了，天底下就已经放不下你们这张脸了。”

　　“好！说得好！”在场的华夏人甚至许多外国人都纷纷鼓掌叫好。

　　一直关注着这次活动的方云此时正在电视机前看央视直播，看到这里肺都快气炸了，不管孟教授正在直播中，拿出手机就拨通了孟教授电话。

　　“喂，你好。啊，是方大师啊，你说什么？好好好，我这就照办。”挂了电话的孟教授脸上露出解恨的笑容把方云刚刚交代的话原原本本的说了出来。

　　“方大师对于棒子国这种无耻的言语感到非常愤怒，他说了以后凡是学习五行疗法的中医一律不得为棒子国人治病，违者他将亲自出手费了他的医术修为。”

　　孟教授话音一落，那个棒子国的记者满脸雪白的跌坐在地，自己完了，国内要是知道因为自己无耻的话语让华夏中医从此拒绝治疗身患绝症的患者的话，愤怒的国人一定会把自己撕成碎片的。

　　看着跌倒在地的棒子国记者，在场的人都露出幸灾乐祸的表情，对于连把宇宙都说成是他们创造的棒子，大家实在缺乏好感。

　　诊治活动结束后，无数国人纷纷放起鞭炮庆祝起来，整个华夏沉浸在欢乐的海洋，这一刻大家心里都充满自豪。

　　当记者把中医诊治结果传回各自国家时，整个世界都轰动了，所有患病的人纷纷前往华夏人在国外聚集地开设的中医馆看病，以致所有华夏人开的中医馆门前都排起好几条长龙。

　　国外的各家媒体也在报纸杂志上铺天盖地的评论着中医，纷纷惊呼狼来了。有些报纸更是用：中医一出，谁以争锋。做为标题大肆宣扬。

　　这一刻全世界的眼光都投向中医，这一刻中医强势崛起了。


第38章 恶客上门

　　华夏中医论坛上现在闹翻天了。

　　“孟教授等众专家真是大涨我中医威风啊。”

　　“是啊是啊，孟教授V5，众专家V5。”

　　“我中医从此崛起，以后再没人敢小看我等了。”

　　“有谁知道孟教授口中的方大师是谁吗，这样的大师要是能够指点我们一二那将终生受益啊。”

　　就在大家纷纷激动的表达对孟教授等人的赞美和为中医的崛起而高兴时一个网友的提问让所有人先是安静了一会，突然间就疯狂了。

　　“对对对，有谁知道方大师是何方人士吗？”

　　“有知道的吱一声。”

　　“大家帮忙找出方大师的住址，我等也好去取经朝圣。”

　　不过没有一个人知道方大师真实身份，论坛上全是悬赏寻找方大师的评论。

　　经过几天的轰动，现在来村子看蟒蛇和白雕的游客已经没那么多了，这让忙活了好些天的村民们终于可歇口气了。

　　此时的方云正一个人在家里无聊的躺在院子的摇摇椅上，方长生和王玖去隔壁镇子赶集去了，从没见过赶集的冯秀儿也跟着去了，只留下父女俩在家。好动的妞妞早就去找蟒蛇和白雕玩去了。

　　这时村口开来几辆轿车停在方云院子门口，从车上下来一群人。

　　这群人男男女女十几个，俩个年轻点的男子正抬着一个昏迷不醒的老人，却是不知道从哪听说方云医术高超特意找上门来的。

　　一进门一个瘦得跟麻杆似的青年男子就用命令的口气对方云说道：“你就是那个医术还可以的方云是吧，快来帮我爸爸看看。”

　　方云虽然不满这人的口气，不过病人都找上门来了自己就顺便看看好了。

　　“这种病我不治，你们把他抬走。”方云看了下一病人脸色就冷了下来，直接叫他们把人抬走。

　　这人脸色苍白，嘴唇发黑。从他的症状来看完全就是纵欲过度导致的脱阳。而这人年纪看上去有五十多了，这么老的人会纵欲成这样，可想而知不是什么好东西了。也难怪这些人不敢送他去大医院治疗。这种病大医院完全可以治愈的。

　　“你说什么！你竟然敢不给我爸爸治病。你知道我是谁吗。你知道我爸我妈我爷爷是谁吗。”麻杆男听到方云不给他爷爷治病还想赶他们走，顿时大怒，冲上来就指着方云的鼻子大吼。

　　方云眼神一冷，一把拍掉麻杆男的手“你是谁，你全家是谁我完全没兴趣知道，我不是警察，没兴趣去查你家户口。”

　　“我爸是这个镇子的镇长，我爷爷是县里政协委员会委员。你要是不给我爸爸治好，你以后就别想好过。”麻杆男把自己家爷爷爸爸的职位搬出来意图压着方云。

　　“那又怎样，快点离开，这里不欢迎你们。”方云眼皮都不想抬起来看他一下了。最恶心的就是这种一天到晚把家人挂在嘴上，一出事就拿出来吓唬人的了。又不是小孩子了还这么幼稚。

　　麻杆有点不敢置信，那一次自己把家人抬出来这些乡下人不是立马老老实实的，这次眼前的这个农民竟然不把自己家人放在眼里，顿时麻杆就火大了。

　　“好好好，你给我等着，我立马叫人砸了你的家，要是不让你跪在我面前赔礼道歉，我以后把自己的姓倒着写。”

　　“滚！”

　　被方云眼睛一瞪，麻杆不由得头皮一麻，本来还想继续威胁的话顿时说不出口了，只好让人把他爷爷抬回去，心里想着回去后一定叫人好好收拾收拾方云。

　　“哎呀。”

　　蹦蹦跳跳的从外面回来的妞妞一把撞在怒气冲冲的走出院子的麻杆身上，一屁股坐在地上。

　　“哪来的没人教养的野丫头，走路没长眼睛吗！”麻杆把不敢对方云发泄的怒火全发泄在妞妞身上。

　　“呜哇……爸爸。妞妞害怕。”妞妞原本一屁股坐到地方已经疼得想哭了，被麻杆一骂顿时忍不住哭着喊爸爸了。

　　在屋子了听到妞妞哎呀声连忙走出来的方云，听到麻杆骂妞妞骂得非常难听竟然把妞妞骂哭了顿时怒不可歇，抄起地上石砖狠狠的拍在麻杆还在骂骂咧咧的嘴上。

　　麻杆顿时啊的一声惨叫，嘴唇给砸得血肉模糊，两颗门牙光荣的离岗了，看到自己满嘴是血，麻杆用手捂着嘴唇疼得满地打滚，哭爹喊娘。

　　“呼啦”一下子和麻杆一起来的十几个男男女女一起围上来指着方云破口大骂，只是慑于方云的凶悍，每人敢上前动手。其中一个妇女拿出手机报警。

　　方云大喝一声“都给我闭嘴。”一群人立马鸦雀无声。

　　懒得理这些人，方云心疼的扶起妞妞“妞妞，怎么样，哪里摔痛了？”

　　从小到大就没人凶过她，小丫头被吓到了，只是抱着方云不停的哽咽着。小丫头刚刚把蟒蛇和白雕送回洞里，要是这两个大家伙在看到妞妞被欺负，搞不好就会出人命了。

　　方云对眼前这些人满是厌恶“通通给我滚，否则别怪我不客气了。”

　　看着方云冰冷的眼神一群人屁都不敢放一个，扶起麻杆灰溜溜的离开了。对于这种凶悍的刁民，他们可不傻，留下来惹火了他肯定挨揍的，只要自己安全离开后再带人来把他抓起来，到时自己想怎么报复就怎么报复。

　　这些人的报复来得很快，就在方云终于把妞妞逗得重新露出笑脸时，一辆警车在刚刚报警的妇女的带领下来到方云院子门口，引来许多游客和村民的围观。

　　妇女带着俩个警察走进方云院子刚好看到正在逗妞妞的方云，一把就指着方云对警察说道：“就是他打了镇长的儿子。”

　　这两个警察都是镇子上派出所的民警，平时他们都是帮镇长儿子擦屁股的。今天接到有人报警说镇长得儿子被人打得很惨时立马就出动了。想不到竟然有人敢打镇长儿子，这下子又有机会拍镇长马屁了。

　　“你小子胆子不小啊，起来跟我们走一趟。”一个民警说着掏出手铐就想把方云铐起来。

　　方云顿时火冒三丈，在乡下只要是被警察带走，以后这人的名声就臭了，大家见了都会在他背后指指点点。在乡下人心里，只有做了坏事才会被警察抓起来。何况是用手铐铐走。

　　“妞妞，你进屋看动画片去，爸爸有点事马上就好。”看着因为几人的到来又开始有些害怕的宝贝女儿进了屋子，方云心疼女儿时怒火更大了。

　　转过身看着有些不耐烦的两个民警，方云拳头一握就想动手了。随着修为的暴增，方云的心性没跟上，现在脾气非常火爆霸道，只要有人惹怒他，他就只想用自己的拳头解决。而且方云相信自己出手教训两个民警不会有任何问题，国家不会因为俩个为虎作伥的民警而对付自己的。

　　“住手，你们想干什么！”听到消息匆匆赶到的老李让方云打消了出手的念头。

　　老李赶到后对着民警劈头就是一顿臭骂“谁给你们的胆子竟然敢抓捕中医界神医方大师的，你们有什么资格。”

　　方云听到老李的话一阵晕呼，自己什么时候成中医界神医了，还方大师呢。

　　妇女和两个民警听到神医和方大师这几个字就知道自己踢到铁板了，在华夏能被人尊称为大师的有哪个是简单的，当然民间的所谓大师不算。

　　两民警慌忙说道：“我们是接到这人报警说方大师打伤了人才来调查的。”妇女也不敢隐瞒，把今天发生的事一五一十的说了，老李多年身居高层，一身官威不怒自威，让她丝毫不敢添油加醋。

　　“该！”听到方云是因为对方撞倒妞妞还骂得很难听把妞妞骂哭了才出手伤人，老李不由得狠狠骂了声。对于可爱的妞妞，老李也是疼到骨子里了。

　　“那个病人是镇子的镇长，今年五十多了，因为纵欲过度导致脱阳。”方云在边上冷冷的插了句话，这句话让老李的脸色当场就变得非常愤怒，一个五十多的人还纵欲过度代表什么大家都清楚。

　　“方云你放心，这件事我会好好处理，一定给你一个满意答复。”知道方云说这话就表示方云对这些人非常的不满，老李连忙安慰到。

　　老李来这个村子疗养其实还有一个目的，就是看着方云不让他乱来，有什么事情自己一定要帮忙解决。一个不受约束的天级要是发怒动起手来，谁也阻止不了。到时有什么后果那就真的只有天知道了。

　　妇女和俩民警看着发怒的老李，连忙灰溜溜的离开。

　　老李当即就派警务人员叫人去查镇长一家。

　　一查顿时让老李大动肝火，区区一个山区里的镇长三年时间里竟然贪污上千万，国家拨下来修路和退耕还林的补助全让镇子里几个蛀虫给贪污了，而且在职期间利用手上权力肆意玩弄求他办事的女性，在外还包养了两个情妇。

　　其在县政协的父亲用钱拉了好几个官员下水充当其保护伞。

　　麻杆更是仗着父亲的名头横行乡里，打架斗殴，吃喝嫖赌无所不为，祸害了好几个镇子里的女孩，而且还威胁她们不许报警。

　　第二天市里直接来人把麻杆一家带走，一起的还有县里和镇子上好几个官员。

　　顿时让大家拍手称快，直说老天有眼。恶人终于有恶报了。


第39章 省台来访

　　“方云，快出来接待客人了，省城电视台来人专门采访你了。”

　　方云翻翻白眼，大伯怎么每次有人找自己都是这么叫啊，话说真的让人浮想翩翩的。

　　离麻杆一家上门求医事件已经过去俩天了，当晚去赶集回来的三个人知道这事后，可是抱着妞妞心肝宝贝的一阵哄着，在一家人的精心呵护下妞妞总算是恢复了活泼开朗的性格了，一家子终于松了口气。

　　方云出门一看，好家伙一大群人都围着方中和几个扛着摄像机，拿着话筒的记者兴奋的讨论着什么，村民和游客都有。

　　上次市里电视台来采访时，在场的村民和游客都混了些镜头，可是高兴得不得了，现在省城电视台来做专访，一个个更兴奋了，虽然是给方云做的专访，可混些镜头做路人甲还是可以的，普通人一辈子有几次能上省城电视台啊。

　　方云连忙迎上去“欢迎各位记者来到桥头村啊。”

　　一个三十来岁的男子握着方云的手说道：“我是省台《走进民间》栏目组的主持人柯佳福，这次是专程前来想和你做个专访的。”

　　《走进民间》栏目方云看过，里面讲诉的都是本省各处的风土人情，奇人奇事，很是受本省人们的喜爱。只是没想到自己也有上节目的一天。

　　原来昨天栏目组的一个年轻人在办公室时突然哇的一声把大家都吓了一跳。却是他在网上看到游客上传的巨蟒和白雕的视频时看到这么大的蟒蛇和白雕忍不住惊讶的叫了一声。

　　走过去本想着批评他几句的柯佳福一眼瞄到视频时立马就被吸引住了，想着批评这人的念头早就不知道抛哪去了。在看到视频拍摄地点就在本省的一个小山村时更是兴奋的拍着他的肩膀连连夸奖，直说要帮他记上一功。

　　看到视频最后发现这些神奇的动物的主人是方云后，柯佳福就动了找方云做个专访的念头，这样的奇人奇事完全就是自己栏目组一直以来的主打节目。

　　当下就和台里商量了下，第二天就赶到桥头村找到村长，让村长带着自己等人去采访方云。

　　“怎么没看到视频里的巨蟒和白雕啊”和方云介绍完自己来的目的后，柯佳福就四处打量着想看看视频里的动物们。

　　“哦，我家闺女和她妈妈去水库和水鸟玩，一群动物全跟着去了，要不我去叫回来？”方云笑呵呵的说道。

　　“不用不用，就去水库拍摄，那里地方足够大，风景也很好。”柯佳福刚刚还在想着在哪里为方云做专访。

　　首先地方要够大，毕竟那些动物的体型摆在那，一些群众也要一起拍摄进去。其次周边景色要好，栏目的拍摄都是露天的，不能像室内一样可以靠装修摆设来布置场景。

　　“那大家先吃个饭再去水库吧。”方云连忙邀请着几人吃饭。

　　柯佳福摆摆手说道：“吃饭不急，等采访完了再吃也不迟，对于这次的采访我们可是期待得很呐。不过你能不能叫上些村民一起充当节目的现场观众。”

　　看到几人工作热情这么高，方云也就随着他们的安排，等采访完再吃饭。

　　进屋和正在屋子里剥花生的父母说声省台找自己做采访，现在回要去水库边拍摄，要等拍完才回家吃饭，让他们准备下。

　　谁知道方云刚一说完，方长生和王玖的眼睛都亮了，有些不好意思的问着方云自己能不能也上次电视。

　　看着父母满是期待的眼神，方云想想自己接受采访的话应该也要介绍下家人的吧“那就一起去吧，顺便把奶奶也带去让她上次电视。”

　　最后奶奶没去，说是自己一个老太婆了，上什么电视啊。老人家的思想保守着呢。

　　本以为要找些村民做观众不容易，毕竟现在快到中午了，大家伙都要准备做饭招待游客，哪有什么时间啊。

　　当方云找到人群中的大伯把柯佳福的要求一提，所有人都激动了，纷纷嚷嚷着要上节目，心急的甚至急急忙忙的跑回家把全家老小都叫上，顺便换身新衣服。

　　边上的游客也嚷嚷着要上节目，让方云和记者们说说，哪怕做个路人甲也好，怎么说也是上过省台的人了，也好有个炫耀的资本不是。

　　方云把游客的请求和柯佳福一说，柯佳福也是大喜，立马同意。哪个节目不是现场观众越多越火爆越好啊。

　　最后几乎全村人和游客都来了，几百个人浩浩荡荡的向着水库出发。

　　“那是什么！”正想出发的柯佳福一眼看到池塘里一个大大的红色影子在荷叶底下闪过。

　　方云看了下回到“那是一条大红鲤鱼，水库里钓上来的。”

　　没想到柯佳福对大红鲤鱼非常感兴趣，连忙让方云把它引出来拍摄，方云有点发愣，这就拍上了？

　　在中国鲤鱼有富余吉祥的象征意义，自古就有过节要有鱼的说法，说明富富有余，还有过春节的时候家家户户的桌子上也都会有一道鱼的菜，说明要年年有余，其实就是取个斜音图个吉利。像方云家池塘里这么大的红鲤鱼，更加具有象征意义。

　　想不到还没开始采访就拍到如此有意义的新闻，柯佳福笑得合不拢嘴，对接下来的采访更加期待起来。

　　刚转过山脚柯佳福几人就被眼前的一幕惊呆了。

　　无数的水鸟围一个圈翩翩起舞，圈子中间站着一个小女孩拉着一个女子正在指着自己等人在视频里看到的白雕说着什么，边上巨蟒身上竟然停满了水鸟，而看那巨蟒的样子却是动都不敢稍动一下。猎食者和被猎食者之间竟然相处得如此融洽。

　　眼尖的妞妞看到方云和爷爷奶奶带着一大群人来到水库，喜欢的叫着爸爸就向方云跑来，所有挡在前面的水鸟笔直的让出一条路让妞妞通过，丝毫不见混乱。看来小丫头的训练成果又有提高了。

　　冯秀儿也随着妞妞一起走过来，有点奇怪的问方云“怎么来这么多人，发生什么事了吗？”

　　方云一把抱住扑到怀里的妞妞回到“哦，省电视台《走进民间》栏目组的想来这里做节目找我做个采访。”

　　冯秀儿眼睛一亮，满是期待的问着：“我也可以上节目吗？”

　　“妞妞也要上节目。”虽然妞妞不清楚上节目是什么意思，不过看爸爸妈妈都要上节目，小丫头也闹着要上节目了。

　　方云有点为难“这要看柯老师的意思了。”

　　柯佳福一摆手“你们一家肯定要上的，到时都要介绍到的。”

　　“耶，太好了。”听到柯佳福的话，母女俩都欢呼起来。


第40章 节目进行时

　　大伙全都按着节目组的安排在水库边上席地而坐，前面几排坐着的都是小孩，这样可以保证后面的人不会被挡住视线。

　　本来按方中的意思是要大家回去把桌椅都搬来大家坐在椅子上喝着茶观看节目的，电视上不都是这么演的么。

　　不过被柯佳福给拦住了，要是在这片美丽的山水间摆上一大片的桌椅，怎么看怎么别扭，还不如直接坐在绿油油的草地上来得和谐点。只是让最前面放了几把椅子做采访用。

　　“各位观众，这就是本期走进民间栏目的主人公方云和他的家人。”节目一开始，柯佳福先介绍着方云一家人。

　　等方云一家入座后，柯佳福先和大家打了个招呼，就开始向方云提问。

　　刚开始方云心里很是紧张，不过柯佳福的主持经验及其丰富，引导性极强。随着柯佳福话题的引导，方云慢慢放松下来。

　　“方先生现在是做什么的？”闲聊了一会，看方云已经放松可以进行采访后，柯佳福开口问道。

　　“我现在在家承包了座山专门让人泡药浴。”

　　“哦，药浴，不知道效果怎么样。”柯佳福没想到只是随口一问还真问出点内容了。

　　方云有些自豪的说道：“效果怎么样我自己说未免有点黄婆卖瓜的感觉，柯老师不妨问问有去泡过的游客们。”

　　“好，很好，非常好。”

　　“药浴效果没得说，就一个字赞。”

　　“我们这些老头子泡了几次身体比以前好了不知道多少倍，现在都打算在村子里长期住下去。”

　　“您是不知道，有好几个退休的前任国家领导都因为方云的药浴专程来这里疗养。”

　　看着游客纷纷对药浴满口称赞，甚至听到有人说国家退休的领导干部都前来疗养，柯佳福眼睛一亮，这可是一个大新闻啊。自己这次真的来对了。

　　节目进行了十来分钟后，柯佳福进入今天的主题“最近网络上流传着一个视频，视频里巨大的蟒蛇和神骏的白雕的主人听说就方先生你是吧。”

　　“其实我并不是它们的主人，蟒蛇和白雕都是我上次进山时自己跟着出来的。”方云连忙解释到。这些动物可不是私人可以随便养的，说不定就有人拿这借口找自己麻烦，虽然自己不惧，可也不想自找麻烦。

　　“哦，方先生可以详细的说说发现这些神奇的动物的经过吗？”

　　“还是让我爱人和闺女给大家说说吧，我这人嘴比较笨。她们当时都是一起进山的。”看着眼巴巴望着自己的冯秀儿和妞妞，方云把回答问题的机会让给她们。

　　冯秀儿口才真不错，一段平凡的进山经历让她说得惊险异常，让众人时不时惊呼一声，妞妞天真可爱的话语，引得众人哄堂大笑。

　　活了百年的娃娃鱼，赖皮的野猪一家子，蛇谷里面蛇鹰之争无不让人心生向往。

　　只是方云听到妞妞提起娃娃鱼时才想起自己自从把娃娃鱼放进水库后就没再理会过了。也不知道现在怎么样了。

　　“大山里真的是无奇不有啊。下面有请今天节目的两位特别嘉宾上场。”母女俩讲解完进山经历后柯佳福感慨了一会宣布到。

　　随着柯佳福的话音一落，先前离开的妞妞带着蟒蛇和白雕隆重登场，只是登场的方式让众人大吃一惊，小丫头竟然稳稳的站直蟒蛇昂得高高的蛇头上乐的合不拢嘴。

　　到了众人面前蟒蛇把头贴在地面让妞妞顺着蛇头滑下来，这么通人性的一面顿时让大家啧啧称奇。

　　“这蟒蛇不会伤人吧，就我这体格一口就给吞了。”虽然方云保证蟒蛇不会伤到人，不过这么庞大的一条巨蟒给人的心理压力真的太大了，柯佳福心里有点打鼓。

　　“大伯伯，蟒蛇很乖不会咬人的。不信你看。”妞妞连忙说道，转过头对着蟒蛇命令到“趴下。”蟒蛇马上盘起身体。“坐好。”蟒蛇连忙把头抬高。“握个手。”蟒蛇……囧。这丫头把蟒蛇当小狗训练了。

　　“哈哈哈……”妞妞和蟒蛇的表演可是逗乐了大家，把柯佳福等人心里的畏惧冲淡不少。

　　“据我们了解，大家面前的这条蟒蛇长15米，体重近千近。白雕直立高近两米，翼展长四米。这两种动物应该是世界上最大的蟒蛇和鹰类了吧。”来村子之前，栏目组也是下了功夫，把网络上所有关于这两只动物的视频全部下载下来仔细研究了一番。

　　节目到了后面就完全变成了妞妞个人表演秀了。群鸟围绕，骑蛇遛鹰，到后面一直藏在水库没露面的娃娃鱼也被妞妞给呼唤了出来，妞妞本想表演骑鱼游水库，被冯秀儿小屁股上赏了俩个五毛，只好嘟嘟小嘴作罢。

　　妞妞的表演让栏目组的人大开眼界，直呼过瘾。

　　节目结束后，栏目组的人一起回到方云家吃饭，方长生使出浑身解数烧了一桌子的菜。

　　“今天辛苦各位了，我敬大家一杯。”饭桌上方云举起酒杯对栏目组众人敬酒。

　　柯佳福连忙举起酒杯“这杯酒应该是我敬你们一家，这次的采访真是让我们大开眼界啊。”

　　一顿饭吃得几人赞不绝口，以他们四处奔跑做节目的经历都从来没吃过这么好吃的菜。方云看大家喜欢，当即表示等大家走时每人送一包自家种的蔬菜和一些山里的土特产，让几人更加高兴了，虽然台里有规定，出门做节目不许收红包，收些蔬菜和土特产还是可以的。

　　临走时柯佳福对方云说到一回去就把录制好的节目连夜赶工剪辑好，争取明晚就在省台播放，叫他到时注意收看。

　　不用柯佳福交待，村民和游客听到方云出来通知自己有份参与的节目明晚就在省台播放，一个个兴奋得不得了。纷纷打电话给自己亲朋好友，让他们明晚一定要收看走进民间，好好欣赏下自己在电视里的英姿。一个个臭美得很。

　　方云好笑的看着激动不已的众人，摇摇头回到家里。只知道自己爸妈和冯秀儿都在打电话，电话一律都是通知亲朋好友明晚要收看走进民间节目。连妞妞也兴奋的抱着方云因为要录制节目而放在房间了的手机正在通知自己在省城的小伙伴自己上电视的事情。


第41章 丈母娘上门

　　在村民和游客心急的等待中，漫长的白天终于过去了。早早就吃完饭待在电视机前等待着节目的播出。方云一家也不例外。

　　“开始了开始了”在众人望眼欲穿的等待中柯佳福终于登场。随着可佳福几句风趣幽默的开场白节目正式开始。

　　“爸爸你看，是妞妞。”小丫头看到自己出场激动得不行拼命的摇着方云的手。

　　“嗯嗯，爸爸看到了。妞妞真可爱。”“嗯嗯嗯”小丫头一夸小脸笑成了一朵花。还别说，小丫头还真挺上镜的，一点都不怯场，小嘴巴巴的可是逗人了。

　　半个小时的节目时间方云手机都快给打爆了，都是游客打来吹嘘自己在电视里的表现得怎样怎样的。

　　刚刚挂掉一个游客打进来的电话，手机又响了，一看是大伯方中打来的“喂，大伯有什么事吗？”

　　“呵呵，没什么事，就是我在电视上的表现还可以吧。”电话传来方中开心的笑声。

　　“嗯，不错不错，就是没有双腿发抖就更好了。”方云撇撇嘴，还好意思问自己在电视上的表现，没看双腿抖成啥样了。

　　“……你这倒霉孩子，我那是激动的绝对不是害怕。”方中沉默了一会，激动的辩解着。

　　“我没说你是害怕啊。”方云继续逗着方中。

　　“……”方中彻底沉默了，方云可以想象到方中现在一定是面红耳赤的。

　　“对了大伯，今晚省台的节目一播，估计明天会有很多游客来玩，你看看怎么安排下。”方云决定转移话题。

　　“对对对，我这就去村子里和大家商量下，尽量的安排好明天游客的食宿。”方中急急忙忙挂了电话就去找人了。不过方云相信大伯是太尴尬才挂得这么急的。

　　省城冯秀儿家，一家人正守在电视机前，昨晚冯秀儿打电话回来说是自己和妞妞上了省台《走进民间》栏目，要自己等人一定要好好看看。

　　听到一个月没看到的宝贝外孙女上电视了，一家人激动得逢人就说。早早吃完饭就等待着节目的播出了。

　　“快看快看，是妞妞。”一看到妞妞冯博达就激动的叫起来。

　　“嗯嗯嗯，我们家妞妞真好看。”廖雪也是连连点头，“这个小没良心的，这么久了也不回来看看姥姥姥爷。”

　　冯振家虽然没说话，只是眼睛一直盯着电视里的妞妞，对于这个一个多月没见面的开心果大家都想念得很。

　　看着妞妞在电视上绘声绘色的讲着大山奇遇记，一家子笑得不行又心生向往。

　　“老头子，你说乡下真有那么好玩吗？”看完节目后廖雪问着冯振家，很显然动心了。

　　“乡下有什么好玩的，咱两都是从乡下走出来的，还没玩够啊。”冯振家看了廖雪一眼淡淡的回答，他不是不明白廖雪的心思，只是对于方云心里还有一点成见。

　　“爸，别的乡下可能是不怎么好玩，姐夫那里肯定很好玩的，没看姐姐和妞妞玩得不想回来了吗，刚刚电视你也看到了，多么神奇的动物啊。要不我们去看看？挺想妞妞了。”接到廖雪的暗示，冯博达连忙劝着自己老爸。

　　“对啊，老头子你看妞妞都这么大了，也应该让方云给秀儿一个结果了，老是这样下去也不是个事儿。”廖雪这话点中了冯振家的死穴，对于一个古板传统的人来说，声誉是他最看重的一点。

　　“你们自己看着办，我有点累了，先去休息了。”拉不下脸的冯振家，起身丢出句话，摆摆手就走了。

　　“耶！”冯博达高兴的跳起来，和廖雪对视一眼，两人笑得像偷吃小鸡的狐狸。

　　“快快快，马上给你姐打电话，就说我们明天去她那。趁你爸没反悔前早点把这事定下来。”廖雪连忙催促冯博达。

　　“嗯，我现在就打。”

　　方云一家人看完电视，正开心的说着自己在电视上的表现时，冯秀儿的手机响了。

　　“喂，博大啊，啊？哦哦哦，好好，我知道了。”挂完电话冯秀儿对方云说道：“方云，那个，我妈和我弟弟明天要来这里。”

　　“什么，亲家母要来，老头子，快点准备下，亲家母第一次来可不敢慢待了。”方云还没来得及说话，王玖激动起来。

　　“对对，家里养的鸡可以杀了，明天杀两只招待亲家母，我们再看看准备写什么。”方长生连忙站起来和王玖边说边走，去安排明天怎么招待亲家母的到来了。

　　“哦，姥姥和舅舅要来看妞妞了。”小丫头高兴坏了，想着明天姥姥和舅舅来了要带他们去哪玩。

　　第二天一大早，方长生和王玖就起床杀鸡杀鸭，打扫卫生，连带着方云也被指使得团团转。

　　“爸爸，妞妞来帮你。”妞妞看到爸爸这么忙也小腿倒腾着跑过去想帮忙。只是小丫头越帮越忙，方云只好让她去帮冯秀儿整理准备给廖雪和冯博达住的房间。

　　两人来得很快，上午十点就到了村口。看到村子外面停满了车子，两人只好把车停在桥的另一边步行走向村里。

　　“请问今天村子里怎么这么多人啊？”冯博达拉着一个村民问到。

　　“这些都是来村子游玩的客人，平常也没这么多人的，昨晚不是省台播放了在村子里拍摄的节目嘛，都是冲着节目里的动物来的。”这人正是方云二叔方过房。

　　“哦，村子里的景色还真是不错，没事的时候来这玩玩挺好的。”廖雪看着村子的景色赞到。

　　“你们也是来玩的吧，那你们要赶紧找好吃住的地方了，今天人太多，我估计大家家里都满了。”方过房以为廖雪俩人也是游客，提醒着。

　　“不是，我们是来找人的，我找方云，我女儿和外孙女现在都在他家。”廖雪连忙解释。

　　“原来是亲家母啊，哎呀，你怎么不通知下方云让他接你。来来，我带你们去他家。”方过房一听女儿和外孙女就知道是方云的丈母娘来了，连忙带着两人向方云家走去。

　　“方云，你丈母娘来了。”离得老远方过房就嚷上了。顿时呼啦一下，方云一家连忙跑出来迎接廖雪俩人。

　　“姥姥，妞妞想死你了。”一看到姥姥来了，妞妞兴奋的蹬蹬蹬的跑过去，一把扑进廖雪怀里。

　　廖雪连忙抱住妞妞一口就吭了下去“外婆也想死你了。”

　　“阿姨和博达来了。”“妈，博达，你们来了。”方云和冯秀儿也走过来打着招呼。

　　“亲家母来了，快快，屋里坐先喝口水。”王玖上来就拉着廖雪的手请着两人进屋。

　　“亲家太客气了。”廖雪抱着妞妞跟着王玖走了进去。


第42章 商定婚期

　　一进院子廖雪就感觉非常舒服，眼前的一切看上去都是那么的自然，仿佛天生就应该是那样子的。一时间让她有种想要长期住下来的冲动。

　　院子里水灵灵的蔬菜，到处觅食的鸡鸭，哼哼直叫的猪都让农村出身的她倍感亲切。

　　“亲家母，这里怎么样，还行吧。别看是老房子，住着比钢筋水泥盖的房子要舒适得多。”王玖看廖雪四处打量，还以为廖雪看不上自家房子，她可是听方云说了冯秀儿家很是富裕，在省城买了房。现在的人嫁女儿哪个不是要求有车有房的。

　　“亲家说得是，记得小时候在老家时住的就是这样的老房子，冬暖夏凉的住着比城里空调房还好。我就喜欢这样的老房子。”廖雪笑呵呵的说道，眼里闪过一丝怀念。

　　“原来亲家母老家也是乡下啊，你们可真厉害。听方云说你们省城开了个大公司了。”一听廖雪也是乡下出去的，王玖倍感亲切。

　　“哪里，就是个小公司。”廖雪脸上笑得成了一朵花，嘴上却是谦虚着。

　　俩个女人聊得火热，一会功夫就老姐姐大妹子的喊上了。

　　“妞妞，你家那些动物呢？”众人进屋喝了一会茶，冯博达坐不住了，拉着妞妞想去看看那些神奇的动物。

　　“舅舅，它们都在后面的山洞里，妞妞带你去看好不好。”小丫头一听舅舅问起自己家的动物可是得意了，当即就要带他去看。本来妞妞还想带着蟒蛇和白雕去迎接姥姥和舅舅的，被方云阻止了，说是怕吓到姥姥，还把它们全赶回洞里去了。

　　“妞妞，吃完饭再带舅舅去看。”看着妞妞兴冲冲地就想带着冯博达去看动物，方云连忙拦着。

　　“可是舅舅都很想看。”妞妞嘟嘟嘴，很是不甘心。

　　“现在还早，要不我们先去看看再回来吃饭？”廖雪也有些心动。对于方云家的那些动物没几个人不想好好看看的。

　　廖雪开口了，方云只好带着两人去看看。可是乐坏了妞妞，小嘴巴巴的像姥姥和舅舅介绍着怎么发现蟒蛇和白雕的，它们是怎么怎么样听自己话的。

　　“哇，真大啊，电视上看着已经够大了，没想到亲眼看到更大。”一进山洞两人就张大了嘴，眼前的巨蟒盘着身子就像一座小山丘一样高，很是震撼。对比之下边上的白雕倒是让人感觉正常了。至于野猪一家子，因为电视、报纸、网络上经常可以看到，两人倒是没怎么注意看。

　　“我可以和它们拍照吗？”震惊过后冯博达两眼冒光的问着方云，要是和这些大家伙一起拍照拿回去给自己那些个同学看还不羡慕死他们啊。

　　“嗯，可以的，它们很乖的，妞妞带你去拍照。”妞妞一听拍照高兴坏了，拉着冯博达就要一起去拍照，小丫头最喜欢别人帮她拍照了，每次都摆好POSS让游客照个够，就是苦了巨蟒和白雕，为了配合妞妞得摆出各种姿势，等妞妞尽兴了俩家伙浑身都发酸了。

　　看到妞妞又带着一个人站在自己面前，蟒蛇知道该自己上场了，尾巴一卷把两人卷起，一颗硕大的蛇头张大嘴巴从两人脑袋上方垂下。这是一个游客提出让蟒蛇做出捕食人类的样子拍照，结果成为妞妞最喜欢的姿势。

　　一开始廖雪和冯博达脸都吓白了，听到方云解释后才放下心来。

　　“姐夫，快帮我拍照。”回过神来的冯博达兴奋得不得了，大呼小叫的喊方云帮他拍照，高兴之下姐夫都喊出来了。

　　方云咧嘴一笑乐了，这小子不错，有前途。连忙屁颠屁颠的帮两人拍照。偷看了下廖雪的反应，却发现廖雪一脸平静，就像没听到冯博达叫自己姐夫。

　　倒是方云多心了。廖雪这次来就是为了把婚事定下来，冯博达叫姐夫只是迟早的事，她当然不会有什么反应了。

　　兴奋中的冯博达摆着各种姿势和蟒蛇、白雕拍照，连野猪都没能幸免，让妞妞指挥着围着两人照了几张。

　　最后看到廖雪也有点心动，冯秀儿对方云使个眼色，两人怂恿着她也上前拍了几张相。

　　“那是沙耳？”出了山洞走在回方云家的路上时，廖雪指着山脚处叫到。

　　方云一看还真是，山脚裸露的斜坡上一大片都是沙菇，一朵朵都有碗口大。

　　沙耳是方云这的叫法，学名叫什么方云也不知道。样子长得很像木耳。一般长在靠近水源，比较潮湿的沙地上，所有被称为沙耳。味道极其美味，小时候方云经常去山脚有水的地方采回家炒着吃，长大后倒是没吃过了。

　　得到方云的肯定，廖雪兴奋的跑过去摘起来，喜滋滋的道：“二三十年没吃过沙耳了，现在想想真是挺怀念那味道的，洗好后加点猪肉辣椒一炒，滑嫩香脆恨不得把舌头都吞下去。只是我们那的好像没这么大。”

　　方云知道那是因为自己泉水的原因，要是有人细心比较下的话就会发现现在村子里什么植物都比别处的高大茂密得多。

　　回到家方长生和王玖已经煮好饭菜了，一顿饭吃得廖雪和冯博达是赞不绝口。

　　吃完饭冯博达很没形象的躺在竹椅上，实在是吃太饱了动不了。廖雪也是吃撑了，有些不好意思，直到方云拿些山楂丸给两人消消食才算好些。

　　“大妹子，你看妞妞都这么大了，我们是不是找个时间把方云和秀儿的婚事给办了啊。”闲聊了一会，王玖开口对着廖雪提起两人的婚事。

　　“是应该了，我这次来就是想和老姐姐商量这事的。”廖雪大喜，刚才自己就想提了，只是要是女方开口的话给人的感觉好像上杆子要把女儿嫁过去一样，所以有些犹豫，不知道怎么开口，现在王玖一说廖雪求之不得。

　　王玖也是大喜，想不到这么顺利“那我们商量下日子，好早点把他们的事办了。你们那的风俗，彩礼什么的有什么要求都可以说。”

　　廖雪爽朗的一挥手“彩礼什么的就算了，只要方云以后对我女儿好点就行。我的意思是都已经拖这么久了，妞妞都五岁了，应该尽早把这事给办了。五天后就是个黄道吉日，就那天吧，你们看怎么？”

　　“行，就五天后。”说话间方云和冯秀儿的婚事就给决定下来了，完全就没争取过一下就在的俩人。

　　方云倒是很开心，刚把母女俩接回来时方云就提出把婚事给办了，只是冯秀儿认为方云让自己苦苦等了六年，一下子就要自己嫁给他很不甘心，所以没同意，说是什么时候自己气消了什么时候再说。

　　看着方云得意的样子，冯秀儿白了他一眼，却是没出声，默认了俩家父母的决定。


第43章 麻烦上门

　　廖雪和冯博达当天下午就回去了，一起走的还有冯秀儿。五天后就要办婚礼了，得抓紧时间准备。妞妞留了下来到时和方云一起迎亲。

　　晚上方云帮妞妞洗完白白，父女俩躲在被窝里商量着到时要怎么样给冯秀儿一个惊喜，妞妞咯咯直笑，很是喜欢方云的安排，表示自己保证完成爸爸交待的任务。两人很是闹腾了一番妞妞才睡去。

　　看着睡得小脸红红的妞妞，方云躺在床上却是睡不着了。想到五天后自己就要和冯秀儿结婚了，心里又是期待又是忐忑。更多的是对母女俩的内疚，方云想给冯秀儿一个难忘的婚礼来稍微弥补下这么多年来的亏欠。

　　一直想到两三点方云才迷迷糊糊的睡去，早上还是被妞妞堵着鼻子给闹醒的。

　　抓过笑得像偷吃吃了小鸡的狐狸一样的妞妞吧唧的亲了一口，方云穿好衣服带着妞妞一起刷牙洗脸去。

　　就在父女俩面对面蹲着比试谁刷牙泡泡多时院子门口响起一声大叫“谁是方云，快点出来。”听口气就像领导对着自己的下属一样。

　　话音刚落还没等方云回答，一个挺着大肚子的秃顶中年男子就带着一帮人走进院子。一看见院子里的父女俩秃顶男就指着方云叫道：“那个谁，你去把方云叫出来。”

　　方云看了他一眼，冷冷的说道：“我就是方云，你有什么事快说。”

　　“呦呵，还有脾气了，我告诉你，你犯事了。我是市林业局的吴局长，专门负责市里野生动物保护这一块。有人举报你非法捕捉国家一级保护动物蟒蛇和白雕。你现在必须马上把它们交出来让我们带走。”

　　秃顶男叫吴振华，是市林业局一个副局长，专门负责林政、野生动物保护工作，具体分管林政科、野生动物保护科。

　　前天晚上在省台走进民间栏目看到了方云的专访。里面的动物引起了他的注意，尤其是巨蟒和白雕更是让他心动不已。

　　就在昨天傍晚有个神秘人物托人找到他愿意出一千万一只的价钱让他把巨蟒和白雕搞到手。

　　吴振华也不是莽撞的人，连忙调查方云的资料，发现方云全家都是农民，所有亲戚朋友没一个有背景的，当即决定做了。

　　吴振华在林业局分管的正好是野生动物保护这块，只要他以保护野生动物的理由把巨蟒和白雕从方云手上缴获了再运回市里，只要对外说这两动物意外死亡，再上下打点下这钱就到手了，根本不会出什么事。倒卖野生动物的事自己没少干，还不是好好的。

　　想到这里吴振华心里火热了，仿佛看见无数的金钱向自己砸来，无数的美女对自己投怀送抱。

　　兴奋得一夜没合眼的吴振华天还没亮就召集自己的几个心腹手下，把事情一说一群人都兴奋了，这些年他们跟着吴振华没少做这种事，每次吴振华都会大方的分些钱给他们。当下几个人就开车赶到村子里在路人的指点下直接开到方云院子门口。

　　方云心里一阵腻歪，这人一看就知道他打的是什么主意，偏偏还不要脸的把保护野生动物挂在嘴上。

　　“爸爸，不要把蟒蛇和白雕给他们好不好，他们都是坏蛋。”妞妞一听这些人要把蟒蛇和白雕带走急了，蹬蹬蹬的跑过来抱住方云的腿。

　　“你这小丫头怎么说话的，啊，小心我”

　　“滚。”吴振华话还没说完就被方云愤怒的指着他的鼻子打断。

　　“你说什么，你敢叫我滚。你小子完了，你就等着把牢底坐穿吧。”吴振华气的手指直哆嗦。

　　自从自己当上林业局副局长以来，谁敢当面叫自己滚，想不到一个小山村的小小农民今天竟然敢指着自己鼻子叫自己滚。要是不给他一个狠狠的教训，难消自己心头之恨。

　　“你们几个给我把他给抓起来带我们去找蟒蛇和白雕。”吴振华对着后面的几个心腹一挥手准备动粗了。

　　几个人连忙上前准备把方云抓起来。

　　“砰砰砰”几声人体落地的声音传来，吴振华呆呆的看着飞出去院子门口跌成一堆痛苦的叫着的手下，再看看方云慢慢收回去的脚，脸上一滴冷汗流下来。眼前的这个农民竟然还练过。

　　“滚”方云再次对着吴振华冷冷的说道。这次吴振华一句话都没说，灰溜溜的出门就准备上车走了，几个还在地上哀叫的也连忙爬起来跟上。

　　听到动静的方长生两口子出来时人已经走了，问了两句方云只是说没事也就没管了。

　　“方云，听人说你刚刚动手打人了？谁又惹你了？”老李很是好奇，方云的脾气说起来还是可以的，没人惹怒他一般不会动手的。不过一般人在方云面前只有挨揍的份，所以老李才会开口就说方云动手打人。

　　父母方云不想让他们担心，眼前的老李却是没必要隐瞒。看着闻讯赶到的老李方云一五一十的把刚刚的事和他说了。

　　“虽然这人态度不好，可这事还真归他管，你这次冲动了点。”老李听完皱了皱眉。

　　方云轻蔑的一笑“他要是真心保护野生动物而来，我肯定好生招待，这人一看就知道是打着蟒蛇和白雕的主意。刚刚我用所学的秘术探查了下，这人倒卖国家保护动物的事情可没少做。我估计他今天还会再来，就不知道他会带什么人来了。”

　　老李站起来摆摆手说道：“真的？我知道了，这事我来解决，顺便让人帮你家的那些个动物办下领养证件。”对于方云说的秘术老李并没怀疑，曾经身处高层的他没少接触这些奇人异士，知道这些人都有各自的神奇之处。

　　才十一点多远远的方云就看到吴振华又来了，这次还带了一队持枪的森林警察。

　　看来这吴局长真是恨死自己了，四个多小时刚好够往市里来回一趟的，估计他是一刻也没停留。看着吴振华带着警察来抓自己，方云还有心情想到这些。

　　看了一眼坐在自己院子里的老李和站在他身后的一队士兵，方云摇摇头带着好奇的看着众人的妞妞走进屋里，看来这里是没自己什么事了，也不知道老李从哪调来的士兵。

　　“方云，我说过要你把牢底坐穿，现在……”一进院子吴振华就得意洋洋的开口叫道，当看清院子里的情况时就想被掐住脖子一样发不出声了。

　　听到吴振华嚣张的话语，老李勃然大怒，一拍凳子站起来“好大的胆子！你一个小小的林业局副局长有什么资格给人定罪判刑。把他给老子抓起来，带回去好好调查，从严处理。”

　　吴振华一下子就瘫软在地上，他很清楚自己这些年做的事要是被查出来枪毙都够了，更别说从严处理了。

　　老李厌恶的看了看瘫软在地上的吴振华，开口对着跟在吴振华后面进来的森林警察骂道：“你们是国家的警察还是他的私人打手啊，不调查清楚，不分青红皂白就跟着来想抓人。”

　　对于老李众人都认识，国家前领导人。听到老李骂自己是吴振华的私人打手，把众人吓坏了。带队的警察连忙敬个礼说道：“报告首长，我们是接到吴局长报案说这里有人私自捕捉国家一级保护动物，而且暴力抗法，所以才来调查的。”

　　老李一摆手“别叫我首长，我现在只是一个糟老头子，方云领养这些动物都是经过允许的。没什么事你们就回去吧。”

　　“是，首长。”几个警察连忙敬个礼转身就走，这地方他们是一刻也不想呆了。


第44章 省城赌玉

　　上午发生的事情并没影响到方云的心情。现在的他很苦恼，苦恼着自己要准备怎么样的聘礼，金钱什么的太俗气，古董不说自己买不买得起，那玩意自己压根不懂。

　　戒指里的药材倒是够分量，但是自己已经送过一次了，再说了自己还打算把家人的身体调养好了一起修真，就算炼不成什么结果，延长些寿命还是可以的。以后自己都要去深山里找了，戒指里不定够家人用的。

　　“爸爸，你看小白都不吃东西了。”妞妞拉着想事情的方云摇他看看小白。

　　“好好，爸爸看看。”方云接过小白，小家伙好像睡着了，怎么动都不醒。用元力检查了下，发现小白体内的生命波动正常，只是好像在突破什么一样，没有什么危险。看来小白离成为真正的蛇皇又要近一步了。

　　“小白没事，睡几天就好了。”方云把小白交回到妞妞肉嘟嘟的小胖手上，眼光一下子就看到妞妞手上的玉镯。

　　“啪”方云恨恨一啪自己脑袋，自己怎么没想到炼制一些玉制品什么的。

　　玉石是修真者的必需品，不管是录制秘籍还是布阵，炼制符咒都是要用到的，每个修真者都有炼制玉石的方法，比人工雕刻的好了不知道多少倍，炼制出来的玉石完全就是巧夺天工，一点都没雕刻的痕迹。

　　只是自己手上没有玉石，得去买些回来。想到自己上次去省城时看到的姜丽丽家开的聚源斋里面玉石挺不错的，方云决定马上出发去省城买些玉石回来炼制。

　　带上闹着要和方云一起去省城玩的妞妞，方云和父母打了个招呼开车出发了。

　　虽然方云把证件和配枪都退还龙组了，这辆配车龙组却是硬不收回。知道龙组是想留份人情给自己，说不定以后还要自己帮忙，方云也就没拒绝。

　　停好车带着妞妞走进店里时方云一愣，这世界真是太小了，竟然又碰到姜丽丽了。

　　正在店里视察的姜丽丽看到方云满脸惊喜“方云你什么时候来的，这就是你女儿吧，真可爱。”

　　上次方云买完玉石出门碰到冯博达时被一直目送方云出去的姜丽丽看见了，以为发生什么事的她急忙出门却是听到方云女儿都五岁了。所以看到方云这次带着一个小胖妹就猜测是不是方云女儿了。

　　“嗯，我女儿妞妞，今年五岁。妞妞快叫阿姨。”方云拉着妞妞向姜丽丽介绍着。

　　“阿姨好。”

　　“嗯，真乖，真可爱。”看到这么可爱的又乖巧的妞妞，姜丽丽喜欢得不行，一把抱起来狠狠的亲了几口对着方云说道：“你女儿真可爱，借我玩几天好不好。”

　　方云一头黑线，女儿是可以借来玩的吗“你要是喜欢，自己找个人生个不就好了。”

　　“我也想啊，找不到合适的。不说了，你这次来想买些什么？”姜丽丽抱着妞妞不松手，带头就往柜台走去。

　　“这次想买些玉石，最好是没雕刻过的原石。”方云连忙跟上。

　　“原石啊，店里存货好像没，都是些雕刻打磨好的。”姜丽丽皱了皱眉。

　　“那我去别的店看看好了。”方云伸手就想接过妞妞去别处看看。

　　姜丽丽忽然想起什么，抱着妞妞一转身“我这里时没有，别的店也不定有，现在的玉石卖得很好的。但省城最大的玉石店黄记玉石行前几天从腾冲带了一批没解开的矿石回来赌石，这些天很是火爆，你要不要去看看？”

　　“赌石。”方云有些心动，对于传说中一刀天堂一刀地狱的赌石方云以前很是神往“走，就去看看。”

　　“我们不是去黄记玉石行吗？怎么往郊区开啊。”顺着姜丽丽的指引方向开了一会后方云很是奇怪，黄记玉石行自己也知道点，就开在省城最繁华的商业区中心街道。

　　“我们去的是黄记玉石行的中转仓库，矿石都在那。晚上才运回市里。”姜丽丽翻翻白眼。

　　方云脸一红，知道自己犯了常识性错误，赌石都是当场解开的，解石时噪音粉尘那么多，怎么可能摆放在最繁华的市中心里。

　　来到一处仓库处，三人一进门就听到一阵嗡嗡嗡的嘈杂声，就像是在菜市场一样。方云一眼望去看到几十个人站在好几堆矿石前交谈着，争论着。

　　“怎么赌石？”方云低声的问姜丽丽。

　　“每块矿石上都有标价，付钱就可以拿走，你在这解开也可以，拿回去自己解也可以。”姜丽丽细心的为方云解答到。

　　方云看了一下矿石上的标价不禁暗自咂舌，最便宜的都一万，最大的一块标价竟然一千万。

　　“那怎么样才可以知道哪块有玉？”方云不知道怎么选，只好问姜丽丽。

　　“赌石赌石就是赌，从外表是看不出来的，就算是用X光都没用。拼的就是运气。”姜丽丽发现自己和方云在一起很爱翻白眼。

　　“才不是呢，爸爸最厉害了，爸爸一定知道的对不对。”做为方云的贴心小棉袄，妞妞童鞋发现了姜丽丽的白眼不乐意了，小丫头心里爸爸是无所不能的。

　　“嗯，妞妞真聪明。”听到宝贝闺女的话，方云老怀大慰，决定一定要挑选到里面有料的矿石。

　　“咦。”方云不死心的用神念一扫，发现矿石堆里有些发出绿光，有些发出白光，有些什么都没有，光线也有强有弱。

　　“难道是……”这一发现让方云激动了。

　　其实修真者的神念本来就是寻找玉石的神器，要知道修真者需要的玉石数量极大，都是靠自己寻找矿脉挖掘的，功力高深者甚至可以探测到深埋地底下百米多的玉石矿脉，何况眼前只是包着一层石衣的玉石矿。

　　拿出回家后补办的银行卡刷卡付钱，里面是自己卖人参剩下的钱，拿了些钱给父母，不多就五十万，怕那多了父母不心安，再加上整理三峰寨花了些，现在还剩下两百万，刚好够买俩块方云看中的光线最强烈的矿石。

　　“走，解石去。”方云抱起两块矿石就往解石那边走去。

　　看着方云连选都没选就直接付钱买了两块矿石，姜丽丽叫道：“你怎么选都不选下，还真的拼运气了？”

　　“是啊，反正看不出来就随便拿了，对了，你要是想买的话，诺，那块不错。”方云一副理所当然的样子，说完还用下巴点了点一块光线挺强的矿石。

　　“真的假的。”姜丽丽虽然不相信方云的话，还是付钱把那快矿石买下。

　　“师傅，从这里切开。”方云来到解石机前把手上的两块矿石直接画一条线让师傅切开。

　　解石的人接过方云手上的矿石，好奇的看了方云一眼，谁解石不是薄薄的一层慢慢切开，看到绿色后再慢慢一点一点打磨的。不过顾客要求怎么做事自己就怎么做好了。

　　“玻璃种！”一刀切下去解石的师傅不禁大吃一惊。

　　“什么？玻璃种！”边上的人听到解石师傅的惊叫也都大吃一惊，全部围了上来。姜丽丽也被吓了跳，差点把妞妞给扔了出去，惹得妞妞送了她好几个小白眼，方云连忙把妞妞接过来。

　　当玉石被慢慢打磨出来后，大家看着方云手中拳头大的玻璃种玉石时纷纷开口想要买下。都被方云拒绝，表示自己要用。

　　方云把玉石收好，意示解石师傅继续解另一块。解石师傅精神振奋的把另一块摆好一刀切下去“祖母绿！”

　　“哄”一直围着没离开的众人一下子炸锅了。没天理了，这人连开俩颗矿石都是难得一见的顶级翡翠。一些人眼珠子转着不知道在打什么主意了。

　　知道方云不会把手上的翡翠卖了，众人围观了半天，正准备依依不舍的离开时听到一个女子的声音“师傅，这块也麻烦你帮我解了。”

　　姜丽丽内心掀起滔天大浪，现在她敢肯定方云一定有方法选出里面有玉的矿石了，不然不可能只买了俩块都是开出顶级翡翠。

　　也就是说方云让她买的也是有料的。想到这里她顿时激动不已，一块珍品级的翡翠对于一家玉石店的声望的提高有多大的帮助她清楚得很。所以选择当场解石，让在场的这些人帮她传出去，做个免费广告。

　　要知道来这赌石的哪个不是身家丰厚的，他们的交际圈子里的人也都是差不多的，这些人正是自己玉石店的主要客源。

　　当姜丽丽的矿石也解开后众人已经麻木了，又是一块玻璃种。虽然比方云手里的差一点，也是难得一见的珍品了。

　　在场的都是玉石收藏爱好者，要不就是开玉石店的，都认识姜丽丽，知道她是聚源斋老板，倒也没有自讨没趣。

　　当方云三人离开时，几个鬼鬼祟祟的人偷偷的跟着出去，不过看到方云的车子上京城军区的军牌时，一个为首的人拦住了几人“别去了，我们惹不起。”

　　“怕什么，不就是个当兵的吗。”其中一个很不甘心。

　　“啪”为首那人狠狠一巴掌甩在他脸上“你个蠢货，那是京城的军牌，能配上怎么好的车的人职位能低吗，你想害死大家啊。”

　　开着车子离去的方云嘴角勾起一丝笑容，这些人还算有点眼光，不然自己不介意出手收拾了他们。

　　方云没从几人身上发现血光，说明这几个人没有杀过人，只是一时贪心。

　　所以方云没打算要他们的命，只是每人体内送进一缕元力，这元力会破坏他们身体健康，以后他们就会浑身无力，别说做坏事了，跑步都跑不动。


第45章 方平回家

　　送着激动不已的姜丽丽回到聚源斋，拒绝了她一起吃个饭的邀请，方云开车带着妞妞回家了。

　　本想去看看冯秀儿一家的，不过这里的习俗是定下结婚的日子后两人是不可以在没结婚前一个星期见面的，方云在心里嘀咕了一阵还是决定入乡随俗了。

　　还好妞妞懂事，听到方云对她说今天不方便去看妈妈和姥姥一家时也没闹，只是说过几天再来接妈妈。看着懂事的妞妞，方云心里满是欣慰。

　　回到家里天已经黑了，方云把车停在屋后的院子里还没等下车，烨烨就从屋里跑了出来兴奋的叫着“妞妞妹妹回来了。”

　　“哇，是烨烨哥哥。”本来有些打瞌睡的妞妞听到烨烨的声音，精神一震，立马就清醒了。

　　两人的感情极好，妞妞刚来时都是烨烨带着她玩耍的。只是方平夫妻俩给烨烨报了个暑假才艺学习班，把他带去市里学习了。

　　为了这事方长生老两口没少说道方平，老人家一年就暑假和过年可以看到孙子。方云也认为小孩子没必要学太多，当前的任务就是玩。不过这事大哥两口子的事，他也不好多说什么。

　　“先进屋，外面天黑了。”赶着两个又蹦又跳的小屁孩进屋一看方平和王群都来了，正坐在桌子边上。桌上摆好了饭菜大家都没动，看样子是在等自己和妞妞。

　　方云有些不好意思“爸妈，大哥嫂子，你们不用等我吃饭的，特别是奶奶不能饿着。”

　　奶奶理都没理方云，对着妞妞招招手让她过来，一把抱起妞妞先亲了一口菜开口说道：“没有妞妞陪着祖奶奶，祖奶奶吃饭都不香。”

　　“嗯，妞妞天天陪着祖奶奶吃饭。”小丫头用力的点着小脑袋，下着很大的决心，可爱样很是逗乐了一家子。

　　“烨烨也要陪着祖奶奶。”烨烨着急了，小胖妹来了以后，自己的地位直线下降。

　　“好好好，你们都是陪祖奶奶，都乖。”

　　“嗯嗯嗯。”俩人都满足了。

　　“大哥什么时候到家的，市里店面盘出去了？大哥这次回来要好好大干一场。”举杯和方平碰了个，方云开口问到。

　　本来方平一接到老爸的电话叫他回来家里搞个农家乐就想回来了。村里的游客火爆早就听说了，电视都上了几回。自己那不温不火的店开着也没什么赚头。

　　只是店面盘出去花费了些时间，烨烨的转学问题也要解决，一直拖到现在才搞定。

　　“嗯，下午就回来了。这次我要好好的大干一场开好农家乐。”方平喝了一口小酒，喜滋滋的回到。

　　下午回来后方平在村子里转里圈，那火爆的游客，络络不绝的去山上泡澡的客人让他心里火热异常，这么多的客人，凭自己的手艺生意没有不火的道理。

　　“那你选好在哪开农家乐了没。”

　　“还没，村子里家家都注满了客人，实在是没地方了。要等山脚下的屋子盖好再装修的话还要一个多月。”一提起开农家乐的地点方平就很是苦恼，游客太火爆了也是个问题，压根就没多余的房子了。

　　“要不就在咱自己家开怎么样？家里房间多，地方够大。忙的时候老爸老妈也可以帮忙。到时一定挣不少钱”方云想了想提议到。

　　对于方平的手艺方云很有信心。方平从小就跟着老爸学做饭，长大后又进了家大酒店拜师学艺了五年，一手厨艺比自己老爸强多了。只是以前家里穷，没本钱开酒店只好做快餐生意。

　　“不行，你过几天就要结婚了，这房子让你大哥开了农家乐到时你结婚住哪。”没等方平决定王玖就开口阻拦，在老人心里，结婚才是人生大事，开店什么的迟些天无所谓了。

　　“妈，结婚的房子我自有安排，你就放心吧。”方云连忙劝道。

　　“真的？你想到别处买房？”王玖表示很怀疑。

　　“真的，不去别处，就在村子里，现在先保密。明天你们就知道了。”方云一脸神秘的样子让王玖恨得牙痒痒。

　　“那行，你要是真有好的地方结婚，这里就让你大哥开农家乐了。”最后方长生拿出一家之主的派头拍板决定了。只是在王玖一个白眼飞过去后挺得笔直的腰突然弯了一点。

　　“方云，你真的有地方结婚？不要因为我的事耽误你结婚了。要是到时因为房子的事闹得不愉快我就罪过大了。我再过一个月开农家乐也可以的”看多了因为房子而闹得不可收拾的事情，方平很是担心自己弟弟因为兄弟感情做傻事。

　　“大哥你就放心吧，我像做傻事的人吗。明天，明天你们就知道了。”方云自信满满的说道。

　　方平狐疑的看着方云“你还真像是会做傻事的人。”

　　“……后转前进，随手关门。拜拜不送了您。”方云恨恨的一头栽在床上。

　　“这样才比较正常。”方平一脸放心的表情走了出去。

　　“妞妞，你给我回来洗白白睡觉了。”对着还在院子里和烨烨嘀嘀咕咕准备偷偷出门的妞妞叫到。

　　“哇，爸爸发现了。”小丫头连忙跑回来抱着方云撒娇要他帮自己洗白白。刚刚俩小屁孩想偷偷溜出去挖知了，晚上知了特别好挖。

　　一听妞妞要自己帮她洗白白，方云就头疼了。

　　小丫头特别怕痒，每次方云把她抱着抹沐浴露时都笑得浑身乱动，小小个人身上涂满沐浴露满是泡泡滑不溜丢的，好几次都差点从方云怀里溜下去来个自由落地，好在方云身手敏捷及时接住。

　　好不容易帮妞妞洗好，方云已是满头大汗了，这活真是太累人了。

　　“妞妞，怎么还不睡啊。”方云看着睁着大眼睛看着自己的妞妞很是头大，自己夜里还有事呢，这丫头怎么精神这么好。

　　“爸爸，讲故事。”小丫头在车上睡了一路，现在精神好着呢。

　　“好好好，爸爸给妞妞讲故事。”为了夜里的活，方云对自家宝贝闺女用上了催眠手段。


第46章 一夜建房

　　“从前有座山，山上有座庙……”看着妞妞瞪得老大的眼睛，方云实在讲不下去了。

　　“爸爸，这都是哄三岁小孩的，妞妞都五岁了！”妞妞表示严重不满。

　　话说这故事不是最具催眠效果的么。咋这丫头眼里带着严重的鄙视呢。

　　“小丫头，接招。”方云只能使出最后一招了。一把抱起小胖妹就挠她痒痒。

　　“哈哈哈，妞妞不敢了。”妞妞最怕痒了，眼泪都笑出来了。

　　看着终于睡着的闺女，方云长长的呼了一口气。现在是到了自己忙活的时候了。不过忙之前自己是不是应该找些劳力呢。想到这里方云脸上露出了不坏好意的笑容。正在屋后山洞里睡觉的一群动物集体打了个冷战。

　　方云身影一闪就进入洞里，一拍手“都给我起来干活了。天天吃我的住我的，现在都给我出点利息。”说完转身就走。

　　面对着在它们眼里魔王级别的方云，一群动物没有一个敢反抗，乖乖的跟在方云后面走出去。

　　来到自己家门口的池塘后面，方云先设了个隔音结界。直接运起元力在地上刻画了几道深深的痕迹做为地基线。

　　“你们几个先照着我画的线给我挖开。”

　　虽然一群动物不懂主人在说什么，不过看着方云笔画的手势还是知道主人要自己做什么。那就上呗，谁让他是主人呢。

　　经过这些天在包围着整个村子的聚灵阵的滋养，一个个都比以前更有灵性了。这些家伙都有了很大的变化。最明显的就是小野猪，现在都长成半大野猪了，一身毛发油光闪亮。

　　一群动物干得热火朝天，一群野猪像推土机一样的拱过，把石头全部拱起来推到一边，巨蟒扬起巨大的尾巴狠狠砸下，几下之后一片平整光滑的地面就出现了。

　　只是动静实在大了点，要不是方云早早布下隔音结界，怕是整个村子都给惊动了。

　　方云看了看动物们的表现，满意的点了点头，自己实在太聪明了。

　　这里有这些家伙挖地基，方云放心的去准备自己的新房子需要的材料了。

　　方云想盖的是一栋木屋。背靠大山，一栋漂亮的木屋隐在一片树林里若隐若现，那是多么美丽的风景。

　　飞进大山里砍了一堆木头装进戒指里带回来。一群刚挖好地基的动物又忙活开了。

　　白雕把木头劈成一寸厚的木板。白雕闪着金属光芒的利爪在木头上挥过，一块木板就搞定，而且光滑无比，完全不需要再加工。

　　木头劈得差不多了巨蟒用尾巴卷起留着做柱子的几根木头狠狠一插立马搞定。至于野猪方云让它们继续去挖土，打算挖一个大大的池子自己一家人做游泳池。

　　方云自己直接用元力把一块块木板镶嵌在两根柱子之间。

　　忙活了半夜，房子终于盖好了，可是方云总感觉少了些什么。想了好久才想起边上少了些树木，光秃秃的一栋房子突兀的挺在山脚下显得很不协调。

　　连忙再次进山找到几棵长得茂密高大的树木连根拔起带回来种在屋子四周。

　　累得不轻的方云打量着眼前自己一夜的辛苦成果，心里很是骄傲。

　　整栋木屋分上下两层，楼下是厨房客厅和杂物间卫生间，楼上是四个卧室，方云想着以后有人来可以有地方住。所有的家具和床都是方云用法术炼制成的，看上去美轮美奂。

　　漂亮的木屋四周爬满了方云用法术催生的爬山虎，绿油油的遮住了大半个房子，只露出一处屋角和门窗处。房子前方是个大大的水池，经过蟒蛇压得光滑平整的池子里注满了方云从水库里吸来的水。里面还可以看到几条漂亮的小鱼悠哉的游着。

　　茂密的树木把木屋四周遮住，远远的只能看到一个屋角在树荫下若隐若现，让人心生一股一探究竟的冲动。

　　喂了动物们一些泉水后，方云让它们回去睡。自己也走回了家里。

　　回到家洗完澡看着因为太热一脚踹飞被子的妞妞，方云摇摇头帮小丫头盖好被子自己也躺在床上慢慢睡着了。

　　“啊……”听到外面的尖叫方云笑得满脸得意。早就意料到别人会有这种反应了，一夜之间村子里平地而起一栋漂亮的木屋。大家伙不吃惊才怪了。

　　“爸爸，外面有栋好漂亮的房子啊，我们快去看看。”这时刚刚和烨烨出门玩耍的妞妞急匆匆的跑进来拉着方云就往外跑。

　　随着妞妞来到门外，发现木屋四周黑压压的围着一群人在那指指点点，自己一家人都在。只是没有一个人敢进去看看，对于神奇出现的木屋大家心里好奇得很，更多的是害怕。

　　特别是村民，大山里关于神神怪怪的事情本来就比较多，狐狸精、黄大仙什么的都有。所以村民们对于神秘的事物总是心怀敬意。

　　“爸妈，这是我昨晚盖好准备结婚的房子，怎么样还可以吧。”方云走到父母身边得意说到。

　　边上听到的人都大吃一惊，方云怎么可能一夜之间盖好一栋这么漂亮的房子。

　　“什么！你一晚盖了这栋屋子？”王玖等人还以为自己听错了。

　　“嗯，那些家里养的动物也帮忙的。”方云也没多做解释，把动物拉出来顶上。方云想着自己总不能一直隐藏着自己的本事，别的不说，就是自己修炼到元婴期可以活千年之久的事当一代代村民死去而自己一直不老不死都没法瞒下去。

　　所以方云想着让大家多多接触自己神奇之处，也好慢慢适应。

　　听到方云的话，大家一想那些神奇的动物都是有些明白了，动物都那么神奇了，做为主人没道理是个普通人。只是看向方云的眼神变得敬畏起来了。

　　对此方云只有苦笑，只有让大家慢慢习惯了以后他们才会适应了。

　　明白了木屋的来历后，众人慢慢散去。方云带着一家人走进屋子里慢慢观看。

　　“真的太漂亮了。”几人看着木屋里的一切都是赞不绝口的，方云心里一阵得意，屋里的一切可是自己用炼制法宝的方式炼制好的，能不好看吗。

　　妞妞和烨烨显然非常喜欢这里，大呼小叫的跑上跑下。看着俩个孩子快乐的样子，王玖忽然觉得不管方云怎么样，只要一家人开开心心的字啊一起不就好了，心里暗自决定不再过问方云这一切究竟是怎么一回事了。


第47章 起塘捕鱼

　　“爸妈，你们就没什么想问的？”看着家人只是四处打量着木屋，好像对自己一夜之间盖好这屋子一点都不好奇，方云纳闷了。话说自己还想着要怎么解释才能让家人接受，都准备透露一点自己修炼的事了。

　　“有什么好问的哦，你是想让我们夸你很厉害很有本事是吧，嗯你好了不起啊。真是的，有什么好嘚瑟的，你再能耐还不是我儿子。”

　　王玖挥挥手，赶苍蝇一样把跟在自己身后的方云赶走：“去看着妞妞和烨烨。这两孩子不知道去楼上做什么了，这么久没下来。”

　　“……”方云万万没想到老妈竟然是这种反应，这没道理啊。不过老妈说得对，自己再有能耐也是她儿子，在父母眼中自己的孩子都是最好的，神奇什么的正常着。

　　至于老爸和大哥大嫂只顾着在那讨论还要买些什么，要怎样摆设。连看都不看方云一眼。苦笑了一下方云转身准备上楼看看两个小家伙。

　　“啊呀，家里的饭还在锅里煮着呢。”王玖突然想起自己听到动静出门看时正在煮饭呢。一家人连忙往家赶。方云一个踉跄差点摔跤，这个时候还有心情关心煮饭的事。

　　“对啊，我们快点回去。”

　　方云上到二楼就看到妞妞和烨烨兄妹俩正在霸占自己喜欢的房间。“爸爸，妞妞要这间。”“叔叔，烨烨这间。”好嘛，四间房一下去俩了。

　　“好好好，你们想要哪间就那间。先回家吃饭了。”方云一手一个牵着俩小家伙回家。

　　“等下吃完饭我们去把池塘的水给放干了把鱼给捕捞上来，小云子婚宴好用。”吃饭时方长生开口说到。

　　“哦要捕鱼了，妞妞妹妹快点吃完我们去抓鱼，可好玩了。”一听说要放水捕鱼烨烨兴奋的对着妞妞说着。

　　“真的吗，妞妞也要去抓鱼。”一听到很好玩，妞妞眼睛都亮了。小丫头最喜欢玩了。

　　王玖一瞪眼“你个死老头子，就不会吃完饭再说！”

　　方长生看着兴奋得饭都不想吃了就急着要抓鱼的两小家伙，缩了缩脖子不吭声就了。

　　“烨烨，妞妞，你们看啊。等下抓鱼小胖哥哥他们都会来一起抓，你们要是不吃得饱饱的就没力气抓鱼，到时候鱼就全被他们抓走了。”

　　还是王群有办法，一说俩人眼睛就瞪大了，仿佛看到小胖他们正在池塘里一条又一条的抓着鱼，而自己因为没吃饱饭没力气，一条鱼都抓不到。

　　村子里的池塘每次捕鱼时都只把大点的鱼捞起来，剩下的小鱼和杂鱼谁抓到就是谁的，不过身处南方，大家谁也没少吃鱼，大人都不愿意要这些小鱼，都是些小孩子满池塘的捉着。方云小时候每次都是弄得一身泥水回家。

　　“不要不要，妞妞要吃得饱饱的，妞妞才不要小胖哥哥他们把鱼全抓走了。”小丫头用力摇摇头，马上就大口大口吃起来。烨烨也嗯嗯嗯的点着头。

　　最后要不是方云阻止，俩人不定吃撑了。

　　池塘放水很简单，边上就有一条专门排水的水沟直通河里。只要在水沟入口处拦上鱼网，再挖开水沟和池塘的连接处就好了。

　　闻讯赶来看捕鱼的村民和游客全围在池塘边，一些小孩子提着桶迫不及待的想要一展身手了。

　　“哇，好多鱼，真大啊。”池塘里的水才放了一半，里面就只看到一群黑压压的鱼了，看到这么多鱼大伙都惊讶不已。

　　乡下池塘里的鱼不想专门的养殖场养的鱼，都是早上扔些青草下去就不理了，一年下来最多长个两三斤。

　　可现在这池塘里的鱼是过完年才放的鱼苗。很明显就可以看到一条条鱼最少都超过五六斤了，这比饲料养鱼还快啊。

　　“爸，要不咱们不用放干水捕鱼了，就这样捞几网完全够用了。”看着这么多鱼方云也是头疼，这泉水养鱼也太厉害点了吧，自己刚回来时明显没这么多这么大啊。乡下谁也不缺鱼吃，捞起来也卖不完。

　　“别啊，全捞起来，有多少我要多少，价钱和蔬菜一样，市场价的五倍。”

　　每三天必来收趟蔬菜的许进刚下车就听到方云的话，连忙叫到。

　　这一个月来许进可是春风得意，凭借着村里收购的蔬菜，一举打响自己餐厅的名气。一个月的时间许进就开了五家分店，还是每天爆满。

　　现在市里出去外面吃饭的人，第一个想起的就是许进的餐厅，吃完他那的饭菜后再吃别家的感觉完全没法入口，就算自己以前最喜欢的餐厅酒店的招牌菜也对自己没了吸引力。

　　“五倍。”村民纷纷惊呼。

　　“行，既然许老板开口了，那就全捞起来吧。”方云倒是不吃惊，他很有信心，自己的鱼完全值这价，不说味道如何，营养价值就不是别处的鱼可比的。

　　“我说你这池塘到底有多少鱼啊。”看着叫来的两辆水产车都已经装得满满的，池塘里还是感觉密密麻麻的鱼。许进忍不住问方云。

　　“应该再装两车就差不多了，许老板还要不要了。”方云大致的估计了下回答。

　　“要，怎么不要，越多越好，我这就叫车。”许进脸上笑开了花，曾经在方云家里吃过一次鱼，那美妙的滋味现在还记得，这些鱼自己要是不卖个天价自己就白做这么多年的生意了。

　　最后结算时所有人都吓了跳，一个池塘里竟然捞了六千多斤的鱼各种鱼的数量价钱一加整整二十万。

　　“方老弟，你看是不是再捞会，池塘里还有些小点的和一些小杂鱼呢，价钱一样怎么样。”许进看着池塘里剩下的鱼很是眼馋。

　　“不了，这些不卖了，老规矩，大家伙谁抓到就是谁的。”方云无所谓的一挥手，对着围观的众人说到。

　　“哦。”挺到方云的话，大伙全高兴的叫起来，一个个迫不及待的就下水捉鱼了。

　　看到方云不卖了，许进很是失望，不过看到正在池塘里抓鱼的众人时眼睛一亮，自己完全可以从这些捉到鱼的人手上买啊。


第48章 妞妞无敌小飞脚

　　“我下去看着他们，怕水里有玻璃扎到脚。”看着满池塘的小家伙，方云也心动了，脱了鞋就下水。

　　方云没动用自己的能力，抓鱼要的就是那种心情。不过饶是如此方云的身手也比别人高出一大截，刚下水一伸手就逮住一条半斤重的鲫鱼。

　　“呜哇，妞妞来了。”刚刚不敢下水的妞妞看到方云也下去了，哇哇叫着跑上前跳了下去。

　　正抓鱼抓得不亦乐乎的方云还没有反应过来，一个小胖妹从天而降哗啦一下溅得方云满头满脸的泥水。方云摸了一把脸上的泥水，神奇的看着几条两三斤重的鲤鱼翻着肚皮浮上水面。

　　几条半死不活的鲤鱼很是愤慨，自己等鱼特意钻得那么深，躲过了好些个人的魔掌，却没想到栽在一个从天而降的小胖妹的脚下。

　　“哇……”笔直插进淤泥里只露出个小脑袋的妞妞哇的一声就哭了。爸爸不疼妞妞了，都不接住妞妞。

　　小丫头看着水才到爸爸的大腿处兴奋的跳下来，却忘记了自己才那么丁点高。没看到小胖他们一群小家伙都只在边一些的地方用棍子拍打着水面好把鱼惊起乱窜来个浑水摸鱼么。

　　方云连忙把妞妞拔起来，这里离岸边有两米，小丫头竟然跳的这么远，方云都有点吃惊了。小丫头的身体素质现在堪比成年人了。

　　“妞妞真厉害，爸爸都没抓到这么多的大鱼。”帮着妞妞把溅在脸上的泥水擦干净，小马屁随之送上。

　　“嗯，妞妞都好厉害的。”收到爸爸马屁的妞妞还带着泪水的小花脸上满是得意。

　　“嗯嗯，妞妞最厉害了。咱们先上去洗白白换衣服好不好。”这丫头全身都是淤泥，不洗洗没法看了。方云抱着妞妞把几条惨遭妞妞毒脚的鲤鱼装进提着的网兜里就想上去。

　　“不嘛不嘛，妞妞要抓鱼。”小丫头好不容易鼓起勇气跳下来，都还没开始抓鱼呢，怎么肯轻易就上去。

　　边说边用力挣扎着，小脚丫用力一踢。一条好不容易逃脱几个小家伙的魔掌的鲫鱼刚窜过来不幸中枪。

　　方云看着这条鲫鱼实在无语了，丫在几个捉鱼高手的手里东逃西窜了那么久都没事，妞妞胡乱一脚立马躺枪。

　　看着妞妞实在不愿意回家洗澡，方云只得把她放在边上浅水处让她自己完，待会池塘里的漏网之鱼捉完了再一起回去。

　　“妞妞，你拿着这个小网兜自己慢慢捉鱼。”方云把准备装小杂鱼的网兜递给妞妞后转身继续抓鱼。

　　妞妞笨拙的握着网兜追着几条浮头小鱼跑，忙活了半天累得满头是汗一条也没网到。看着深水处的大鱼想下去又不敢下，急的直跺脚。

　　忽然看到自己边上有个鱼头露出来，心急的妞妞网兜也不用了，反正自己用网兜也抓不到，直接一个小飞脚，又是一条翻着肚皮的鱼很不甘心的浮上来。

　　“哇，这小女孩真厉害。”池塘边上不敢下水的游客，刚刚看到妞妞一跳翻起几条鱼，一踢踢到一条鱼，只是认为碰巧，瞎猫碰上死耗子了。

　　不过这么可爱的小女孩大家都喜欢一直盯着妞妞看，看到妞妞吃力的握着网兜追着鱼跑时都给逗乐了。忽然看到小胖妹飞快的一脚，一条鱼就翻着肚皮浮起来不由得纷纷夸赞。

　　听到岸上游客们的夸奖，最是喜欢别人表扬的小丫头尾巴都翘起来了，无敌妞妞小飞脚到处踢去，还真有好些倒霉的鱼惨遭毒脚。

　　这下池塘里抓鱼的小家伙们都不镇定了，一是小丫头踢得水花四溅，再者小丫头也真是神奇了，从没见过有人可以用脚踢鱼的，一个个满脸崇拜的望着妞妞。

　　“哇哈哈……”看到连小胖哥哥他们都比不上自己，小丫头得意了，双手叉腰得意洋洋的哈哈大笑。

　　方云满头黑线，这丫头跟谁学的这是。

　　“哇，爸爸你看，你看妞妞。”方云正感慨时，妞妞忽然欣喜的叫起来。

　　“哇……好大的黄鳝。”听到妞妞的叫声，大家转头一看，妞妞不知道什么时候跑到池塘边上，在边上的石洞里拉出一个硕大的黄鳝头，这黄鳝头比妞妞手腕还粗，也不知道妞妞哪来那么大的劲，竟然可以把它拉出来。

　　“小心。”方云急忙两步窜过去一把抓住黄鳝头，一手把妞妞抱开。黄鳝可是性情凶猛的鱼类，惹急了会咬人的，方云以前被咬过，很疼的。这么大的黄鳝要是给妞妞一口，妞妞就有的受了。

　　方云出马手到擒来，这条黄鳝挣扎了一会乖乖的让方云给拉了出来。

　　“这条黄鳝我出一千卖给我吧。”看着方云手上长达一米的巨型黄鳝，一直站在岸边看着抓鱼的许进连忙叫到。

　　“一条黄鳝一千？”这下连方云都吃了一惊，什么时候黄鳝也卖这么贵了。

　　“嗯，现在野生黄鳝价格本来就高，越大的越值钱。像这么大的从来就没见过，买下来放在店里完全可以吸引住客人。”

　　许进一说方云就明白了，原来是买回去做广告的。

　　“这可是我家妞妞抓到的，你得问她。”方云把决定权给了一直咧着嘴笑咪咪的妞妞。

　　“嗯嗯嗯。这可是妞妞好辛苦才抓到的。”小丫头用力的点着小脑袋，一副自己很厉害的样子。只是一身的泥水，怎么看都让人好笑。

　　许进被妞妞这幅可爱的样子逗乐了，蹲下身子笑眯眯的问妞妞“那妞妞把黄鳝卖给叔叔好不好呢。叔叔会用好多好多钱和你买的。”

　　“可是妞妞都没有大大的喜羊羊呢。”小丫头用手划了个圈，只是人小手短怎么比划也比划不出大圈。方云一拍额头，这丫头。

　　“好，叔叔下次来带个大大的喜羊羊给你。”许进乐了，这丫头真有意思。

　　“嗯嗯嗯，不许骗小孩子哦，要不我就不卖黄鳝给你了。”得到自己想要的喜羊羊后，妞妞很是爽快的决定交易了。

　　“大家手上的鱼卖给我吧，价钱和给方云的一样。”看到池塘里没什么鱼了，慢慢爬上岸的小家伙们，许进连忙叫到。

　　小家伙们心动了，只是看着方云不敢动，自己抓别人的鱼再拿去卖总是不好意思的。

　　“你们想吃就留着自己吃，不吃就卖了吧。”看到大家全看着自己，方云连忙说到。

　　“哦……”一群萝卜头们顿时欢呼着围着许进卖鱼了。最后每个人手里都拿着几十块钱，最多的小胖卖了一百多，乐得他拿着张红票子咧着缺了俩门牙的嘴呵呵的傻笑着。


第49章 轰动迎亲

　　“妞妞，明天就要去接妈妈了，安排你的任务完成了没有。”

　　一家人都忙着到处张灯结彩的布置着，准备明天的婚礼。方云和妞妞父女俩却躲在木屋二楼嘀咕着。

　　“爸爸放心吧，妞妞早就和烨烨哥哥他们准备好了。”听到方云提起交代自己的任务，妞妞得意的挺起小胸脯。

　　“妞妞同志，你明天能不能完成爸爸交给你的任务。”

　　“是，妞妞保证完成任务。”妞妞像模像样的举手敬了个礼。

　　“嗯，你去叫大家都准备好，明天给妈妈一个惊喜。”方云满意的点了点头。

　　“知道了爸爸。”妞妞兴奋的转身蹬蹬蹬的下楼去了。

　　“方云，快下来帮忙了，在楼上做什么。”

　　“来了。”

　　王玖的声音传来，方云连忙屁颠屁颠的下楼。

　　“东西都准备好了没有，别漏了什么。”

　　早上六点全家人都起来忙活了，检查着要带去迎亲的聘礼。本房的堂叔伯家的人也都来帮忙着准备婚宴用的桌椅、食材等。那些出了五服的村民都要吃完早饭再来帮忙洗碗洗菜之类的。

　　“放心吧，全准备齐了。”王玖已经问了三遍，方云也回答三遍了，这时苦着脸继续回答老妈的话。

　　这时妞妞带着一群野猪进到院子里，后面还跟着十个小家伙，方云一看乐了，全是自己叔伯家的熊孩子，平时最调皮捣蛋的几个。

　　“方云你带着这些孩子和野猪做什么，你还打算来个野猪骑兵啊。啊……”方平一看到呼啦啦的进来一堆孩子和野猪，本想开下玩笑的，话没说完这些熊孩子就纷纷爬上野猪背上。

　　顿时在院子里忙活的众人纷纷围了上来，啧啧称奇的打量着这支野猪骑兵小队。

　　这一打量大家才发现这群熊孩子身上都穿着整齐的小皮甲，腰间还挂着一把小小的竹剑，野猪身上也绑上了小小的马鞍，猪嘴处套上笼子系着缰绳。一个个熊孩子一脸严肃的坐得笔笔直直，很是有点军队的样子。

　　“这些家伙还真有点意思。”

　　方云心里一阵得意，这可是自己这几天特意在镇子上找了个老手艺人定做的，还让妞妞带着他们每天去山上训练的，就是为了今天一鸣惊人。

　　“报告妞妞大将军，野猪骑兵向你报道。”一群小家伙看到大家纷纷称赞着自己，不由得挺直身子，大声的按照妞妞训练的做着。心里却是美翻了。

　　为了得到野猪骑兵的资格，他们只能听从妞妞的命令，叫妞妞为大将军。要知道当时的竞争很是激烈呢。

　　“准备出发。”妞妞美得鼻子冒泡，还是一脸无所谓的样子一挥手下命令。

　　最近电视里天天播放古装战争剧，小家伙有样学样的给自己封了个大将军的称呼，不叫自己大将军的通通不要。

　　小家伙们纷纷下猪，把野猪牵到院子门口停着的卡车边让野猪顺着搭着的木板爬上去。

　　这时大家才知道方云为什么要找辆卡车来了，原来是为了运这些野猪。

　　“妞妞，你和烨烨怎么没有骑野猪呢。”王群发现十个熊孩子刚好十头野猪，妞妞和烨烨没得分了。这很不科学啊，依照这两小屁孩的性子，这么好玩的事没有自己的份不闹才怪了。

　　“哼哼哼。”这下问到妞妞的痒痒处了，小家伙得意洋洋的哼哼着学着电视里把手指放进嘴里用力一吹。涨红了小脸只是从嘴里吹出一口飞沫。

　　众人“……”

　　妞妞小脸一红，扭扭捏捏的伸手从兜里掏出一个哨子用力一吹。可是用手指吹口哨真的很帅嘛，妞妞都学了好久的，就是没学会，小家伙满是怨念。

　　这时天空传来一声嘹亮的鹰唳声，一道白影呼的落下来，翅膀扇起的大风让众人都退了几步。

　　看到白雕下来了，妞妞和烨烨连忙一人一边抓住绑在白雕背上的坐垫爬了上去。

　　“你不会是想让俩孩子骑着这白雕飞吧？”王玖感觉自己头都大了。

　　“是啊，我也一起的。”方云理所当然的回到。

　　“去吧去吧，早点去接新娘子回来。”

　　知道方云也一起后，大家放下心来。对于这个失踪了六年才回来一回来就表现得很神奇的家伙，大家心里已经对其见怪不怪了，就是哪天看到他在天上飞自己可能都会觉得正常了。

　　纵身跃上白雕背上，方云叫道：“出发。”脚下一点，收到命令的白雕振翅一飞直冲上半空。

　　车队带头的正是方云堂哥方正，看到方云坐着白雕起飞连忙开着方云的车跟上。

　　于是路上的人都看到一幅这样的场景，一辆挡风玻璃上贴着个大红喜字的卡车，载着一群野猪跟在迎亲车队的后面。

　　这不禁让人议论纷纷，这是谁结婚啊，怎么聘礼送野猪的啊。

　　四个小时的奔波车队来到了离冯秀儿家还有几百米的地方停下来。众人帮着把野猪从卡车上牵下来，十个熊孩子纷纷爬上野猪背上列好两队，骑着野猪走在车队前面开路。

　　知道路线的方正指着前进的方向命令到“前进！”

　　“是。”一众熊孩子响亮的回到，提起缰绳，一踢野猪肚子。顿时一群野猪轰轰隆隆的跑起来。

　　“我去……野猪骑兵吗。”路边在车队停下来时就在一边观看的路人看着眼前一幕都震惊了。

　　此时冯秀儿一家和亲戚朋友正在小区门口等着方云的迎亲队伍上门，忽然就看到一群野猪轰隆隆的向着这边奔来，一个个看得口瞪目呆。

　　“停。”带头的小胖举手喊停，一群熊孩子连忙拉住缰绳。

　　“报告姥姥，迎亲队伍野猪骑兵小队向你报道。”坐在野猪背上的小胖像模像样的举手向着廖雪敬礼，廖雪他是认识的，还跟着妞妞一起叫姥姥。

　　为了背熟这句话，小胖这几天梦里都在练习着。妞妞说了，谁背得好谁就可以升官当队长。

　　“太帅了，太浪漫了。要是谁带着这样的骑兵来接我，我现在就嫁给他。”等在小区门口的人群里的女孩子看得眼睛都直了。

　　至于别人二话不说，掏出手机拍下来先。

　　“好好好，你们真是好孩子。”廖雪激动的说到，看了下下车的人中没看到方云和妞妞纳闷了“方云呢？”

　　“姥姥，二叔在天上。”小胖一指天空。

　　“天上？”大伙全傻了，抬起头看向天空。

　　随着一声嘹亮的鹰唳声，一只巨大的白雕俯冲而下。白雕背上赫然坐着三个人。

　　这下大家全震撼了，没想到方云竟然是骑着白雕从天空来迎亲来了。

　　“快来看神仙啊……”此时正是中午下班时间，走在回家路上的人们本来就被野猪骑兵给吸引住了，这时看到骑着白雕从天而降的方云三人，忍不住惊呼起来。一个个连忙用手机拍摄着这震撼的一幕。

　　“姥姥。妞妞来接妈妈了。”妞妞一等白雕停稳立马跳下来扑进廖雪怀里。

　　廖雪连忙抱住妞妞，“妞妞，天上好玩吗？”

　　“嗯，天上可好玩了。可以看得很远很远，地上的人看起来好小哦。”听到姥姥问起，妞妞可是得意了。

　　方云咧了咧嘴，要不是自己施展了结界挡住风，别说好玩了，别冻坏就不错了。


第50章 绝世聘礼

　　闻讯赶来观看这神奇迎亲队伍的人越来越多，把整个小区外面堵得严严实实，竟然造成了严重的交通堵塞。而且一个个还在不停的呼朋唤友。

　　方云头上满是冷汗，自己想到会引起轰动，但这也太轰动了吧，不就是几个熊孩子骑着野猪吗，不就是自己骑着白雕在天上飞了下吗。有必要吗，至于吗，方云很是怨念。

　　“快进小区里面去。”看着把小区们口堵得严严实实的人群，廖雪连忙叫着大伙进小区，至于看热闹的人自然有小区保安拦着。

　　进去的时候小区保安差点不让进，你看到谁带着一群野猪进高档小区的，丫还不把小区里的花草树木全啃光啊。最后还是物业经理一挥手，进去了。

　　刚到冯秀儿门口，冯秀儿就兴冲冲地跑出来了，一把抓住方云的手激动的问道：“听人说你骑着白雕来的，是不是真的，我也要骑白雕去天上玩。”

　　刚刚一个闺蜜跑回来告诉自己方云骑着白雕从天上飞下来接自己时，冯秀儿就激动得想跑出去了，被人死死拉住，你见过中式婚礼谁家新娘不呆在家里等新郎来迎亲而外外面跑的。

　　现在看到方云来到门口了，什么都不管直接跑出来了，把方云需要出红包唱歌才能请出新娘的步骤全省了。连自己一直想念的宝贝闺女都顾不上了。

　　看得边上的冯振家和廖雪直拍额头，这丫头太乱来了。就不能讲点新娘子该有的含蓄矜持吗。

　　这时外面已经闹翻天了，网络上到处转载着野猪骑兵小队的可爱样子和方云骑着白雕从天而降的英姿，引得众网友直呼神奇。在得知这是一个迎亲队伍时，大家一致决定称呼这对结婚的夫妻为神雕侠侣。

　　方云好不容易把冯秀儿劝住，说道回去时就是骑着白雕回去这才让她满意了。

　　这出闹剧收场后，大家一起进屋继续迎亲流程。

　　“爸妈，今天我来接秀儿过门，你们有什么要交代的吗。”按照习俗，方云进门后改口叫爸妈。

　　冯振家点了点头没说什么，廖雪一把抓着方云的手“今天我就把秀儿交给你了，今后你要好好对待她。虽然秀儿刁蛮了点，笨了点，懒了点，不过心地还是挺好的。以后秀儿有什么不好的地方你要多担待点。”

　　“……妈。”冯秀儿眼睛瞪得老大，自己到底是不是老妈充话费送的女儿，那有这样说自己女儿的。

　　“叫什么，难道我说错了吗。你这丫头性子随我，不收敛点早晚要吃亏，还好有方云愿意娶你。”廖雪瞪了眼冯秀儿叭叭的教训着。

　　冯秀儿一把捂住脸，没脸见人了。

　　“……妈，你放心吧，我一定好好对秀儿的。”方云摸了把额头上的冷汗。

　　总算知道秀儿的极品性格哪来的，原来是遗传啊。没想到自己这丈母娘平时看着挺文静的，熟了以后才知道也是个极品啊。

　　方云一脸同情的看了眼冯振家，发现冯振家也一脸同情的看着自己。方云心里咯噔一下，自己差点忘了，秀儿性格也是一样的。想到这方云脸上一垮，感觉嘴里苦苦的。

　　“爸妈，这是我为秀儿准备的聘礼。”方云连忙转移廖雪的话题，一把掏出自己特意准备的聘礼。

　　“方云有心了。”

　　廖雪笑眯眯的接过方云手上的礼品盒，打开一看：“……”礼品盒里面竟然还有三个木头做的小盒子。

　　打开其中一个小盒子廖雪很是好奇，里面竟然垫了厚厚一层棉花，一个丝巾手帕折得整整齐齐的摆放在中间，真不知道什么贵重的东西方云要这么细心的保护着。

　　打开手帕顿时一副一绿色一透明的玉镯出现在大家眼前。

　　“顶级祖母绿！！！顶级玻璃种！！！”一个识货的客人大吃一惊，惊声尖叫着。

　　“什么！”廖雪手一抖差点把镯子扔出去，还好冯振家连忙接住。

　　“你再仔细看看，是不是真的？”冯家也算是小有身家了，对于顶级的翡翠还是有所耳闻的，但那种级别玉石根本不是自己买得起的。

　　识货的这人也是在珠宝行打滚多年的行家了，家里也开了个不大的珠宝行。

　　这人接过镯子轻轻的放在桌子上细心的鉴赏了半个多小时才抬起头肯定的说道：“这是真的，而且是顶级中的顶级，就我所知没有比这副玉镯更好的翡翠了，而且做工非常神奇，完全看不出雕刻的痕迹，简直就是天生的一样，保守估计价值上亿。”

　　“嘶……”听到这人的话，所有人都倒吸一口冷气。眼光火辣辣的盯着桌子上的玉镯。

　　廖雪惊呆了半天，忽然想起还有两个小盒子，连忙一把打开。

　　“哇……”众人更加震撼了，其中一个盒子里赫然躺着一个绿色的玉佛，一个透明的玉观音，看样子材质和手镯完全一样。

　　看到众人的方云，方云心里一阵得意，这可是自己把赌石赌到的翡翠再用真火炼制过一遍排除了里面的一些杂质才制作出来的，体积比原来的小了三分之一，品质却比原来的高了一个档次了。

　　“这是什么？”好不容易平静下来的廖雪看着最后一个盒子里躺着的四颗圆溜溜的雪白药丸好奇的问到。

　　这个盒子比装着翡翠首饰的盒子还要精美，难道这四颗药丸比那些顶级翡翠首饰要更好？

　　“呵呵，这是我好不容易得来的四颗丹药，大一点的可以强体延寿，小一点的可以美容驻颜，没什么大用的。”方云可不敢说自己炼制的，要不然自己以后有得麻烦了。

　　“强体延寿！！！美容驻颜！！！”所有人眼睛都亮了。翡翠首饰再珍贵也没有健康长寿的身体和美丽不老的容貌来的有吸引力。

　　“爸妈，你们现在就把它吃了吧。最好是去洗手间吃，这丹药有些副作用。”拿起丹药方云劝着廖雪夫妇马上就把它吃了。

　　“嗯行，既然是你的一片心意，那我们这就进屋把它吃了。”

　　冯秀儿眼热的看着自己父母拿着丹药进屋，只是不好意思开口。只能用眼睛瞄着方云。哪个女儿不爱美，不想青春不老啊，虽然都认为方云所说的驻颜只是可以延缓两三年衰老，但那也足够女人疯狂了。

　　方云用眼神暗示下冯秀儿，冯秀儿心里大喜。多年的恋爱俩人一个眼神一碰就知道对方想要说什么，看方云的眼神完全就是在告诉自己丹药还有着呢。


第51章 方大师

　　“哇……太不可思议了！”看着走出房间的冯振家和廖雪两夫妻，在场的亲戚朋友惊呼起来。

　　两人头上一些白发全部件了。看上去最多三十来岁的样子，皮肤光滑神光焕发，整个人看上去神采飞扬的。

　　这下子所有人看向方云的眼神就像饿狼顶上了小肥羊。就差没一把扑上去抱着方云哭着喊着求包养了。

　　“方云啊，爸妈真的要好好谢谢你了，想不到这丹药这么神奇。真不愧是我女婿，就是能耐。”乐得见眉不见眼的廖雪拉着方云的手亲热得不得了。

　　然后压低声音对着方云说道：“就是你那丹药副作用太大了，吃完后全身都是恶臭的黑色污渍，我都洗了好几遍了还有味。”

　　方云也压低声音说道：“妈，这么好的效果，区区一点副作用算什么。”

　　“对对对，完全不算什么。”廖雪很肯定的狠狠一点头。

　　“秀儿，你老公好厉害。”一个叫冯娟的堂姐拉着冯秀儿走到角落里兴奋的说到。

　　“我老公厉害你怎么知道。”冯秀儿很是狐疑的看着自己堂姐。

　　“你这死妮子，说什么呐。我是说你老公很有本事，很神奇。”冯娟一脸黑线的恨恨说着。

　　冯秀儿很是得意，头发一甩“我老公当然神奇了，要不然我怎么会选他。”

　　冯娟无语的看着自己这个厚脸皮的堂妹“你就吹吧你，应该是你老公不走运选中了你才对。”

　　“说什么呐，我看你是皮痒痒了。”冯秀儿一把抓住冯娟就挠痒痒。

　　“哈哈哈，我错了，娶到你是你老公的荣幸。我投降了，我和你说点正事。”笑的上气不接下气的冯娟连忙举手投降。

　　看到冯娟改口了冯秀儿采满意的放开她，一脸的傲娇的问道：“什么事，说吧。”

　　冯娟有点不好意思，咬咬牙开口说道：“你问下你老公那种丹药还有吗？”

　　“当然有了，我老公很厉害的，这些丹药可能是他自己做的。”都说男人之间喜欢吹牛，其实女人凑在一起也是吹得厉害的，特别是一些让她们可以得到一些小虚荣的事情。

　　只是冯秀儿没想到为了往自己老公脸上贴金的随口一吹竟然是事情的真相。

　　“真的么？你又在吹牛了吧。”冯娟表示非常怀疑，在她记忆中冯秀儿可是相当爱吹的。

　　“谁吹牛了，我告诉你，我老公医术可厉害了。就连中医院的那些专家教授都来找我老公请教的。”冯秀儿看到冯娟怀疑自己的话急了，当场决定爆些猛料给她知道，让她相信自己完全没有吹牛。

　　“嗯……”冯娟还是表示怀疑。

　　“对了，那些专家们带队的就是孟教授。”冯秀儿继续举例证明。

　　“孟教授……好耳熟啊，好像在哪听过。”冯娟感觉自己对这名字有些映象，可就是想不起是谁。

　　“孟浩孟教授，秀儿，你说的是不是她。”刚刚帮冯秀儿通风报信的闺蜜马晓芬看到两人在角落里嘀嘀咕咕，好奇的跟过来正好听到冯秀儿的话，激动的抓住冯秀儿的手兴奋的问着。

　　马晓芬是冯秀儿从小到大的死党，小学到高中一直是在一个班上学习的，只是后来她去了省医大，冯秀儿去了政法大学。

　　虽然马晓芬读的是西医护理系，但对于上次孟教授等人为了振兴中医而举行的现场诊治活动只要是医学界的就没有不关心的，何况是华夏医学界的人们。

　　看到孟教授等人展示的神奇医术后马晓芬也深深的迷上了博大精深的中医，和众医者一样一直想找到孟教授口中的方大师，可是这么久了没有一个人知道方大师是谁。

　　没想到在自己闺蜜的婚礼上听到冯秀儿爆出这么劲爆的消息。

　　“好像就是他吧。”冯秀儿挠挠脑袋，有点不太确定的说道。

　　“他们是什么时候去找你老公请教的？”马晓芬已经有些确定了，现在就想真正的证实。

　　“在半个多月前。”

　　“确定？”

　　“确定，那时我们还带着妞妞一起进了趟山，还带出来一条巨蟒和白雕。我记得很清楚。”

　　“半个多月前，孟教授正是在十天前举行的现场诊治活动。对了，秀儿你老公是姓方吧？”

　　“是啊，我不是和你说过吗，你怎么了？”冯秀儿看着马晓芬有点神神叨叨不太正常的样子，有点担心。

　　“方大师！我终于找到传说中的方大师了！”马晓芬激动的蹦了起来，顾不上冯秀儿的问话直接跑回去硬是把围着方云热情的问长问短的人群给挤开，一把抓住方云的手满脸崇拜的说道：“方大师，我终于找到你了，请你帮我签个名吧。”

　　“……”方云不明白这女人闹哪样。

　　廖雪听到马晓芬叫方云为方大师好奇了“小芬丫头，你怎么叫方云大师了？”

　　“不知道大家有没有看过十天前央视直播的中医专家组举办的现场诊治活动。”马晓芬向着大家问到。

　　“看过，怎么会没看过，那真是大快人心的事啊，看着那些平时高高在上瞧不起我们华夏中医的国外著名西医一个个目瞪口呆的样子就解气。”

　　“就是就是。”

　　客人中有好多人都纷纷激动的嚷嚷着。

　　“方云就是孟教授口中的方大师，方氏五行疗法的主人！”

　　“什么！！！”马晓芬这话就像冷水掉进油锅里，顿时引起众人大哗。

　　“方云，是不是真的？”冯振家第一次正面问着方云话，做为一个比较传统保守的华夏人，对于传授孟教授等人五行疗法一举振兴中医的方大师也是无比的神往，却没料到竟然就是自己的女婿。

　　“我是和孟教授互相交流了下医术。”对于这点方云没什么好隐瞒的，来村里游玩的游客们见过孟教授等人的不在少数，只是一时间没认出来，只要他们想起来后，自己就是所谓的方大师的事根本瞒不住。

　　“好好好。方云你做得好，秀儿嫁给你真是她的福气。”冯振家忽然对方云热情起来了，第一次亲口承认了两人的婚事，方云不禁受宠若惊了。


第52章 盛大婚宴

　　“那个啥，我们今天的任务应该是接新娘子吧？”看着大家只顾着围着方云请教着各种问题，甚至有的人请求着方云帮他们看看身体健康情况。

　　廖雪一拍大腿叫道：“对啊，你看我们都糊涂了，竟然把正事给忘了。来来来，秀儿，赶紧的和方云走吧，别误了吉时。”

　　众人也纷纷惊醒过来今天是方云和冯秀儿结婚的大喜日子，自己等人却顾着揪着方云问东问西了。

　　主要是方云今天给他们的震撼实在太大了，以至于一个个头脑都有些晕晕乎乎了。

　　廖雪拉着冯秀儿的手细细叮嘱着“丫头啊，今后可不能由着性子来了，过门后要好好的孝敬公婆，一家人要和睦相处，以后和方云好好的过日子，啊。”

　　“知道了妈，我走了以后你们自己要保重身体，我会经常回来看你们的。”想着自己就要嫁给方云，以后就不能天天陪着父母了，冯秀儿很是有些舍不得。

　　冯振家倒是很干脆，只是对方云说了一句“以后对秀儿好点，有什么事多让着下。”

　　“爸，你就放心吧。我一定会对秀儿好的。”方云感觉保证。

　　“那个啥，电视上演的新娘子出嫁时不是应该哭得稀里哗啦的吗？秀儿，你是不是也得哭几句啊。”冯娟的话让众人哭笑不得，倒是冲淡了有些伤感的画面。

　　廖雪没好气的拍了下冯娟，嗔怪的笑骂道：“你这丫头，就会搞怪。”转过头对着方云说道：“时候不早了，你带着秀儿回去吧。”

　　“那个外面好像出不去了，人太多了，路全堵上了。”一个客人提醒着大家。

　　“没事，我和秀儿直接骑白雕回去，在外面围着小区飞一圈，看到我们走了，没热闹看了，大家自然也就会散开了。”方云来之前就想好了，自己这么高调的迎亲，肯定会引起轰动的，不事先想好出路可不成。

　　“你们赶紧走吧，让外面看热闹的人群散去后也好让迎亲的车队开出去。”

　　众人来到门口就看到停在外面的白雕身边围满了人，估计整个小区的住户都来了，一个个嘴里啧啧称奇，就是没人敢靠近，这么神骏的白雕给人的震慑力还是很大的。

　　幸好方云把除了自己唯一能镇住白雕的妞妞小盆友留在白雕背上安抚着它，要不然以白雕那倨傲的性格早就发飙飞走了。

　　看着妞妞都没下白雕，烨烨也坚决不下去，这白雕要不是因为叔叔带着，平时根本不让人靠近的，所以小家伙好不容易有机会骑着白雕哪里会轻易下来。

　　“让让，麻烦大家让让。”冯振家连忙上前开路，只是人太多了，挤得密密麻麻的根本就不好让路。

　　“秀儿，抓紧我。”方云看到眼前的一幕对着冯秀儿说道。

　　“啊？啊……”冯秀儿还没反应过来，方云一把抱住她，脚尖一点直接从人群头上跃过落在白雕背上。

　　“哇……武林高手！！！”

　　“我去，竟然真有轻功啊。”

　　“哇……他们会飞耶。”

　　一个人抱着一个人竟然可以从十多米远的地方在大家头上跃过去。看到这一幕的人都傻眼了，这不是在拍戏吧。

　　方云一落到白雕背上，嘴里轻喝一声“起。”白雕翅膀一震直接冲上半空。只留下一地被白雕翅膀扇起的风吹得东倒西歪的人群。

　　方云没想到自己只是图个方便的举动被拍下传到网上，竟然掀起一股功夫热，甚至有人通过视频找到小区的拍摄人，再辗转的找到自己家里想和自己学功夫。

　　“哇，要是我们也能骑着白雕飞上天该有多好啊。”马晓芬和冯娟眼冒星星的看着飞上半空离去的方云和冯秀儿。

　　“你们去找秀儿嫂子肯定有机会骑着白雕飞的。”一个来帮忙迎亲的方云本家人听到两人的话插嘴说道。

　　“对啊，我们去找秀儿，让她带我们骑白雕去。”两人一听眼睛一亮，她们做为女方陪同人员，要跟着一起去方云家里面陪着秀儿参加婚礼的。

　　果然就像方云说的，当他们骑着白雕在小区外面盘旋了两圈飞走后，没热闹看的人群纷纷离去了，让小区里的迎亲队伍顺利离去。

　　“方云，咱们飞高点吧。”骑着白雕飞了一会后，冯秀儿激动的心情才稍微平静了些。现在开始嫌感觉飞得太低不够过瘾了。

　　“行。”方云脚下一点，对着白雕吩咐道：“听到你女主人的话了么，飞高点。”

　　白雕泪汪汪的，主人真是坏人，一家四口坐在自己背上不算，还要自己飞高点，咱也会累的好不好，不带这么欺负雕的。

　　“时间差不多了，我们应该回去了，车队算算快到家了。”看着得意得哈哈大笑着指挥白雕到处欺负天空飞着的小鸟，完全就忘了今天是什么日子的冯秀儿，方云不得不开口提醒着。

　　“哦，那我们下次再骑白雕玩好不好。”冯秀儿依依不舍的说着。

　　“行，你想什么时候骑就什么时候骑，过了今天你骑多久都没事。”反正不用自己出力，方云很是豪爽的答应下来。

　　身下的白雕身体一震，差一点一头栽下去，只感觉自己的雕生从此暗无天日了。

　　白雕飞到村口时刚好看到迎亲车队到了桥头，几个小家伙们正在下车整理自己的野猪骑兵队伍呢。

　　一进村子众人大吃一惊，从村子第一家一直到方云家门口的这条村子的中心路上全摆上了酒席，算算竟然有一百多桌。

　　正三三两两坐在一起讨论着今天方云的婚礼的事情的人们看到方云和新娘子竟然是骑着白雕飞回来，后面还轰轰隆隆的跟着一队野猪小骑兵时无不沸腾了。各种手机拍照摄像的闪光闪个不停。

　　白雕稳稳的停在木屋前迎接新娘子的亲朋好友面前，方云抱着冯秀儿跨过摆在门口的火盆后趁着众人忙活着准备拜堂事宜时，找到自己老爸。

　　“爸，我们不是采准备了18桌酒席的吗。我看外面一百桌都有了吧？怎么回事啊。”方云很是不解的问道，自己家有多少亲朋好友会来是早就算好的，哪冒出这么多人了啊。

　　“今天那些村里人吃完早饭后全部来了，都说是要出份喜钱参加你的婚礼，到后面游客也全都起哄说要出喜钱一起热闹热闹，反正蔬菜什么的村子里就有，再临时宰了头猪。所以干脆全部来了。那些桌椅都是村民们自己家里拿出来摆好的。”

　　方长生满脸兴奋的说道，要知道大家完全就是给自己家面子才会嚷着要参加自己儿子的婚礼的。一般人哪有这么大的面子。


第53章 悲催的新婚之夜

　　“一拜天地，二拜高堂，夫妻交拜，送入洞房。”

　　随着司仪的话音落下，方云和冯秀儿正式成为结发夫妻。

　　进入房间稍作休息后，外面的酒席开始了，两人连忙把身上的喜服换了准备出去敬酒。

　　“方云，外面这么多人，一桌桌敬过去你撑得住吗？”一想到外面现在一百多桌的客人，就算一桌一杯那也要一百多杯，冯秀儿很是担心。

　　“放心，没事的。我早有安排。大不了多跑几趟卫生间。”方云胸有成竹。

　　一出门就看到小胖手里正提着两瓶白酒等在外面。

　　“小胖，怎么样？弄好了吗？”方云对着小胖挤挤眼，低声的问道。

　　“嗯，我早就弄好了，保证没问题。”小胖一拍胸脯保证着。

　　“好，做得不错。”方云打开瓶盖闻了闻确实没问题，一股酒味浓浓的，完全闻不出这是掺了一半水的白酒。

　　一巴掌拍在小胖肩膀上表示鼓励，乐的小胖咧着嘴嘿嘿傻笑。

　　还好客人也知道今天人太多了，方云就算再好的酒量也没法和大家一一敬酒，只是每桌意思意思的喝了一小口，俩瓶酒下来刚刚够。

　　一圈敬下来，方云仍然生龙活虎的没有一点酒醉的样子。倒是以茶代酒的冯秀儿肚子涨得慌，一敬完酒就急着跑卫生间了。

　　“方云，你小子是不是耍赖啊，怎么一点事情都没有。”看着方云毫无反应的样子，几个村里的年轻一辈狐疑的问到。

　　新人敬酒做手脚的事正常得很，要不然两三下给灌趴下还怎么洞房，大家也是心照不宣。只是方云的样子也太嚣张了，你就算装也得装出一副不胜酒力的样子好让大家顺势放你离开吧。

　　“我酒量好不行啊，来，我陪你们大干一场。”

　　方云酒量不算好，也就半瓶的量。就在方云喝得有点头晕呼呼时，无意间运行了下体内的元力，元力竟然直接就把酒精给排出体外。没想到元力还有解酒的功效，自己真是白做手脚了。这下子方云可是兴奋了，一圈下来留在肚子里的全是水。

　　所以看到有人怀疑自己做手脚，方云有恃无恐的向着几人挑战。最后以一桌人全趴下的代价让众人见识到方云千杯不醉的酒量。

　　看着一挑一桌人完胜而且丝毫没有醉意的方云，原本还有些跃跃欲试的人当即偃旗息鼓了。咱只是凡人，不和变态比，那就是找虐。

　　“老婆子，那些清蒸鱼是谁在负责看着的。”

　　完胜归来的方云刚进入屋里就听到老爸在问着老妈。

　　王玖忙的不可开交，随手一指“我交给马嫂了。”

　　“马嫂，马嫂，你看着的清蒸鱼怎么样了。”方长生扯着嗓子冲正在院子里洗盘子的马嫂问到。

　　“哦，在我家灶台上蒸着，我叫我家老马看着呢。”马嫂头也没抬回了一句。

　　“哦，啊？老马！！！我们快去看看。”方长生哦了一句忽然回过神来，慌了，立马拔腿就跑出去，一帮子帮忙的连忙也跟着跑出去。

　　老马本姓方，因为为人做事非常的马大哈被人称为老马。这人马大哈的程度简直令人发指。

　　二十多年前的一个冬天，老马正在帮自己刚满一周岁的小儿子脱衣服准备洗澡时忽然想考考在边上写作业的上中学的大儿子。

　　“老大，我考考你，中国有多少年历史了。”

　　“五千年。”老大张口就答。

　　“放屁，我看你是根本就没好好读书，你老子上学时中国历史就五千年了，你小子现在还告诉我五千年，你存心唬弄你老子吧。”

　　“哇……”

　　老马太过激动，把手上脱光衣服的小儿子往洗澡盆里一顿，愤怒中的老马忘记了澡盆里的水是烧开的，还没掺冷水进去。

　　可怜的小儿子一屁股坐下去，烫的哇的一声，小屁股一弹直接蹦出澡盆。

　　看着小儿子烫的红红的屁股和大腿，吓坏了的老马立即帮他涂了些牙膏。再给他穿好衣服往自行车后面一放带着他往镇子上的卫生院赶去。

　　到了卫生院老马回头一看，儿子不见了。吓得老马连忙回去找，到了半路才发现自己家的小家伙仰面朝天的躺在那。

　　小家伙因为衣服穿得太厚，手脚根本碰不到地，爬了半天也爬不起来，正在那一直转圈圈，老马看着自己小儿子滑稽的一幕，笑得捂着肚子蹲在地上直打滚，压根就没想起要扶他起来。

　　最后闻讯赶去卫生院的马嫂急匆匆的赶来时看到了这一幕，怒火冲天的马嫂当场就一巴掌把老马扇趴下。

　　从此大家就叫都他老马了。以致现在年轻点的村民根本就不知道他真名叫什么了。

　　大家急急忙忙赶到老马家，一进门果然。丫正摇头晃脑的听着电视里的评书，叫他做的事估计早忘了。

　　还好来的及时，锅里的水都烧干了，锅子已经有点发红了，要是再晚一会这锅和鱼也就要不成了。

　　也许是大家还是对方云心存畏惧，随便闹了会洞房就离去了，让以为会遭受刁难的冯秀儿松了口气。

　　“终于是我的人了啊。”送走客人后方云拉着冯秀儿坐在床边细细的打量着。

　　“傻样，还没看够啊。”冯秀儿白了方云一眼，心里却是喜滋滋的。

　　“那个啥，我们早点休息吧。”看着冯秀儿妩媚的样子，方云心里想猫爪子在抓一样。

　　“……”抱着冯秀儿刚想躺下去的方云突然身体一震，僵硬的伸手往被窝里一抓。

　　“哇哈哈哈”一个小胖妹笑得满床打滚。

　　“……”两夫妻口瞪目呆。

　　“妞妞怎么钻进被窝里面来了。”方云感觉自己脸皮直抽抽。

　　“不知道，这丫头鬼精灵得很。”冯秀儿也感觉自己牙痒痒。

　　“我想和爸爸妈妈一起睡嘛。妞妞都从来没和爸爸妈妈一起睡过。”妞妞看到自己爸爸妈妈一脸难看的样子，小嘴一嘟，眼哐里大大的俩包的泪水随时都要掉下来了。

　　“好好好，爸爸妈妈陪我们家最可爱的妞妞一起睡。”听到妞妞的话，方云感觉自己心都要碎了，一把抱起妞妞安慰着。

　　看着兴奋的玩闹了大半夜的妞妞终于安静的睡着了，两口子对望了一眼也挨着妞妞一左一右的躺下睡觉了。

　　“想不到哥的洞房花烛夜竟然是这样过的”临睡前方云心里满是怨念。


第54章 咸妻良母冯秀儿

　　此时的中医论坛上因为一条信息闹翻天了。

　　小丫：我今天在闺蜜的婚礼上碰到方大师了！

　　：经鉴定，楼主是SB。

　　：楼主还没睡醒，回去继续做你的梦吧。

　　：……

　　各种各样的信息都有，就是没有相信这是真的，十多天来不知道有多少人说找到方大师了，甚至有些人干脆就说自己就是方大师。众人早就烦不胜烦了。

　　：能详细的说说你是怎么碰到方大师的么？一个怀着一丝希望的网友提出。

　　小丫：哼，你们才是SB。气死我了，我还就不告诉你们了。

　　马晓芬抱着笔记本躺在床上气得直哼哼，自己好心告诉大家方大师的消息，一个个的还怀疑自己，说得真难听。

　　：看样子小丫说的是真的，跪求真相。

　　：小丫姐姐，我们错了，你大人大量原谅我们，跪求方大师消息。

　　看到小丫生气不说了，大家反倒有些相信了，抱着宁可错杀三千，不可放走一个的想法，众人纷纷道歉，求着小丫告诉他们方大师的消息。

　　马晓芬看着众人的道歉请求，乐得眉开眼笑的：既然你们诚心诚意的求我，那我就大发慈悲的告诉你们。

　　姓方、骑着白雕、神奇的丹药、轻功厉害、孟教授等人曾经上门请教。

　　随着马晓芬一五一十的把今天发生的事告诉大家后，大家立即就确认了她所说的就是孟教授口中的方大师。这世上哪来第二个这么神奇的姓方的人。

　　有些得意忘形的马晓芬最后把方云的地址也给发到论坛上去，顿时引起轰动。

　　：我决定明天就去朝圣，有报名的没？

　　：我去。

　　：我去。

　　最后几乎所有在线的人都决定去了。

　　方云是被妞妞的无敌小飞脚给踹醒的，小丫头不知道怎么睡的，竟然整个人横着躺在方云和冯秀儿身上。估计是梦到抓鱼了，小丫头一脚就踹在方云脸上。

　　揉着脸，方云一脸苦闷的把横躺的妞妞塞进被窝穿好衣服出门。

　　“李老，你怎么这么早啊？”刚下到楼下就发现老李正在自己木屋前悠闲的逗着游泳池里的大红鲤鱼。

　　这大红鲤鱼还是上次起塘捕鱼时方云抱到这里的，一直没放回去。

　　“方云，新婚快乐。昨天我们这些老头子没来参加你的婚礼，实在是抱歉。”看到方云下楼，老李笑呵呵的说道。

　　方云连忙摆手说道：“李老可别这么说，我知道你也是为了我好。”

　　老李等人毕竟曾经身为国家高层领导，几人要是出席方云婚礼的话，所有人都会放不开，那就太扫兴了。

　　“那就不说这些了，你昨天表现得很是高调啊，这完全不符合你的性格。”老李有些不解。

　　方云呵呵一笑“秀儿为我苦等六年，一个单身女子带着一个女儿，虽然她从来不说我也知道这些年她们娘两肯定受了很多委屈。我只想好好补偿下她们，只要她们娘两开心，就算再高调又如何。”

　　“嗯，这事虽然引起很大轰动，不过也不是什么大不了的事。你结婚后有什么打算，还是继续在村子里不打算出去？”

　　老李很是希望方云为国出力，只是自己也知道没什么希望。本来方云就只顾着家，现在结婚了那就更不可能离开家了。

　　“不了，我这人性子就只适合呆在村子里。外面的世界对我来说完全没有任何吸引力。”

　　早就知道会是这样的结果的老李只是摇摇头和方云随便聊了几句就走了。

　　“爸妈，请喝茶。”起床梳洗完的冯秀儿第一件事就是给自己的公公婆婆敬新人茶。

　　“好好。”端坐在上首的方长生和王玖笑眯眯的接过冯秀儿端来的茶，顺手把一个大红包放在盘子里。

　　冯秀儿牢记着自己老妈交代的话，在公公婆婆家里要表现好点，要勤劳点。所以自告奋勇的去帮一家人准备早餐。

　　“那啥，秀儿啊，你还是不要去了，你以前怎么样以后还是怎么样好不好。”听到冯秀儿要下厨的方云脸色都白了。

　　“那怎么能行，以前是还没嫁到你家。现在既然是一家人了，我当然要好好的尽到做媳妇的责任啦。”冯秀儿一副自己是好媳妇，要好好做事的表情。

　　方云苦劝无果后只能无奈的看着冯秀儿喜滋滋的进了厨房。

　　“爸爸。”妞妞拉着方云的手苦着一张小脸，方云只能回以一个苦笑“等下爸爸帮你吃掉你的那份。”

　　“嗯嗯嗯。”小丫头乐得眼睛都眯成一条缝了。

　　做为曾经有幸品尝冯秀儿手艺的两人，对于她的早餐实在是记忆深刻。

　　“怎么了？你两脸色这么难看。”看着父女俩苦着张脸，王玖很是好奇。

　　“妈，呆会你就知道了。”抱着独乐乐不如众乐乐的心态，方云决定先不告诉大家。

　　吃饭时一家人终于明白这父女俩刚刚为什么那样一副表情了。冯秀儿就是个标准的“咸”妻良母。偏偏大家还得装出一副很好吃的样子，一个个苦不堪言。

　　为了惩罚方云知情不报的错误行为，一家人拼命帮他夹菜，最后桌上的菜有一半进了方云肚子里，让方云心里直叫自作孽不可活。

　　看到一家人都喜欢吃自己煮的饭菜，冯秀儿满心欢喜“大家慢慢吃，喜欢的话以后都由我来煮饭吧。”

　　“别，秀儿你不要太客气了，我们怎么舍得让你这个千金大小姐天天为我们做饭呢。”方云连忙开口阻拦，要是再让冯秀儿继续煮饭，就算是自己修炼到元婴期的修为也顶不住啊。

　　“对对对，秀儿你不要太劳累了，煮饭菜这种小事交给我们就行了，你以后有空的话就多煮些给方云吃就好了，你看他最近都瘦了很多。”

　　王玖连忙附和方云的话，只是说出的话让方云差点泪奔，老妈也太记仇了吧，不就是自己没提醒大家一下么。

　　“没什么的，在家里我经常煮饭给我爸妈吃，这点活哪会累到我啊。”冯秀儿的话让众人对她爸妈顿时产生了崇高的敬意以及万分的同情，也不知道他们是怎么在冯秀儿的饭菜下挣扎着活下来的。

　　不管大家怎么劝，冯秀儿就是坚持要给大家做饭，而且是越劝她就感觉大家越关心她，为大家煮饭的念头就越坚决。

　　“看来老妈说得对，只要我表现得好点，勤劳点，家人就会更喜欢自己。”冯秀儿喜滋滋的想着。

　　“爸妈，我先回去了，中午再过来煮饭给大家吃。”

　　吃完饭后冯秀儿一开口顿时让一家子人脚下一软，差点夺门而出。一个个怒目圆睁的瞪着方云，很显然是要方云想办法打消冯秀儿的念头，好解救大家的肚皮。

　　面对着一家人不善的眼光，方云拉着冯秀儿头也不敢回直奔木屋。


第55章 蜜月旅行

　　“中午我们吃什么好呢，我得好好研究下。”吃完饭回到木屋，冯秀儿拿出一本厨艺书籍正在研究中午一家人吃什么。

　　“秀儿，你想过蜜月怎么过吗。”方云魂飞天外，连忙开口打断冯秀儿的研究。

　　“我们来个蜜月旅游吧，我早就选好要去的地方了。”冯秀儿一听方云问话顿时把做饭的事抛到千里之外了，一把从提着的包包里掏出一叠纸来。

　　“那赶紧的，先别看了，马上收拾东西路上再研究吧。”方云大喜，正不知道怎么打消冯秀儿想要好好做法，积极表现念头，她就提出要蜜月旅行，这真是想打瞌睡就有人送上枕头。

　　“哦耶，要去旅游了。”妞妞听到父母的话兴奋得蹦跳着。

　　“我们赶紧收拾下行李马上就出发。”未免夜长梦多，方云当即决定马上出发。

　　“嗯嗯嗯。”冯秀儿和妞妞开心的准备行李去。

　　“妞妞，小白不能带去，放回去。”

　　看着妞妞把放在床头柜里一直处于沉睡状态的小白一把抓起来想要塞进兜里，方云连忙阻止。

　　做为小白守护蛇的巨蟒可是从不离小白百米之外的，要是带上小白，后面跟着条巨蟒，绝对是走到哪被人围观到哪，那还能游玩吗。到时候自己一家人恐怕哪都去不了。

　　“可是我们走了，小白醒来找不到我们会害怕的。”妞妞嘟嘟嘴很不情愿把小白放回去。

　　“没事的，我们把小白交给大蟒蛇看着就好了。”这丫头，明明是自己舍不得小白，还说是小白会害怕。

　　为了自己的蜜月旅行可以玩得尽兴，方云硬下心不去看妞妞用水汪汪的大眼睛期待的看着自己的样子，一把接过小白就去了后面的山洞。为防止白雕趁巨蟒不注意把小白给密西掉，方云还特意在小白周围布下结界。

　　“我说你们母女俩是去旅行还是搬家啊。”回到木屋的方云口瞪目呆的看着眼前几个装得满满的行李箱。

　　“额，嘿嘿嘿嘿。”还在兴奋的收拾着东西的冯秀儿被方云一说回过神来，自己兴奋过头了。边上的妞妞吐了吐舌头冲着方云做鬼脸。

　　看着装傻的冯秀儿方云无奈的摇摇头把行李箱一一打开。

　　“这些不要带，这些也不用，秀儿你怎么连鞋子也带七八双，这些布娃娃和玩具全部不许带。”方云头疼的拍了拍额头，这母女俩什么乱七八糟的东西全塞进去了。

　　“每人只需带两套换洗的衣服就好了，快点收拾。”最后方云直接对站在一边嘿嘿傻笑的母女俩下达命令。

　　回到老房子和家人说了一声，在一家大喜过望的表情下方云带着冯秀儿和妞妞驱车离去。

　　“爸妈，等我回来我再给大家做饭。”坐在车上的冯秀儿一边和家人挥手再见，一边说到。

　　一瞬间大家脸上的笑容全僵住了。这人怎么还没忘掉这事啊，这日子没法过了。一家人全瞪着方云，这人怎么还没想办法打消冯秀儿做饭的念头啊。

　　坐在前面开车的方云直感觉自己背上凉嗖嗖的，一踩油门开车离去。

　　“秀儿，说说你都想去哪玩？”直到驱车来到镇子上方云才开口问着冯秀儿想去哪玩。

　　“我们先去首都游故宫，爬长城，去广场看看升国旗。然后再去蒙古草原上，那种天苍苍野茫茫，风吹草低见牛羊的景色是我一直都很向往的。如果还有时间再到处随便逛逛。”

　　这两个地方是冯秀儿老早就想去的地方，要不是当年方云失踪了，冯秀儿早就让方云陪着她去了。现在有机会冯秀儿立马就提出来。

　　“妞妞要吃北京烤鸭。”小丫头对于在电视上看到的北京烤鸭一直念念不忘。

　　“好好好，目标首都，我们出发！”

　　“哦，出发咯。”

　　晚上直接在高速公路上睡了一晚，第二天晚上才达到首都。

　　看着坐了俩天车子有些精神不振的冯秀儿和妞妞，方云很是心疼的开口道：“我们先找个酒店休息休息再去玩吧。”

　　“嗯，你看着办吧。”冯秀儿疲惫的回到。

　　就在方云刚刚找到酒店想下车时手机响了，接起来一看是老李打的。

　　“方云，怎么去首都也不说一声，我好通知那边接你，要知道老龙和老孟等人可是一直念叨你。”一接通老李爽朗的声音就响起来。

　　“李老爷子，我是来度蜜月，蜜月你懂吗。龙老、孟老他们来了我还能有时间陪老婆孩子玩吗。”

　　对于自己到首都老李就已经知道的事，方云一点也不好奇。要是对于自己这样不受约束身怀绝技的人，没人一直暗中盯着自己才奇怪了。

　　“我怎么就不知道蜜月是什么了。好好好，我就不通知他们来打扰你们了，等会我让我孙子接你们去我家里住几天，省得你们自己找酒店。你们就把我家当成自己家，酒店里怎么都没家里方便。”听到方云的问话，老李表示非常不满。

　　方云连忙拒绝“李老不用麻烦了，我们自己可以的。”

　　“什么麻烦不麻烦的，那小子整天无所事事，斗鸡遛狗的。对于首都所有的风景区倒是很熟，哪有什么好吃的好玩的，问他准没错。就这样决定了，我马上让他过来。”老李霸道的说完直接挂了电话。

　　方云无奈的收起手机对着冯秀儿说道：“不用找酒店了，有人来接我们。”

　　“老李这人太热情了，回去得好好谢谢他。那他知道我们在哪吗，刚刚你好像没告诉老李我们的位置。”冯秀儿不解的问道。

　　方云呵呵一笑“我们就在这等，他们绝对知道我们的位置的。”

　　冯秀儿更不解了“为什么他们就一定知道我们在哪？”

　　方云摇摇头没解释，有些事情自己一个人知道就行了，没必要让冯秀儿无谓的担心害怕。

　　果然，没过多久，一辆拉风的跑车停在方云车子面前。一个二十多岁脸上带着有点不甘的表情下车来到方云面前。

　　上下打量了下方云三人，年轻人开口问道：“你就是方云吧，我爷爷叫我来接你们，跟我走吧。”


第56章 巧遇

　　李鹏飞今天正和一帮纨绔们嗨的正爽时接到爷爷的电话，叫他去接一个叫方云的一家人回自己家住，并且在他们留在首都期间必须全程陪同，务必让他们玩得高兴。

　　李鹏飞当时就火大了，一个乡下来的农民要自己这个首都有名的太子像伺候大爷一样伺候着，他有那份资格吗。只是自己爷爷的话又不能不听，只能不情不愿的和众纨绔说一声出来接人了。

　　此时看到方云这么年轻，穿着很随意，虽然衣服不算差，可也好不到哪去。还以为是爷爷以前的战友后代来首都开开眼界，所以自己爷爷才叫自己陪着他们好好逛逛。以前也有过这样的人来过家里，每次都要麻烦自己。

　　所以李鹏飞看到方云等人时口气显得有些生硬。

　　“谁说我们要跟你走了，要不是老李叫着我们等你，我们早走了。”方云看在老李的份上，虽然有点不快却没说什么，倒是从小到大没受过委屈的冯秀儿不满李鹏飞的态度，直接开口拒绝了。

　　“你……”

　　“方大哥？您真是方大哥，我还以为认错人了。”

　　就在李鹏飞正想发怒时，两个正好路过的远远看见方云，连忙上来打招呼。

　　“成哥，冰妹。你们怎么认识他？”看到打断自己话的正是自己堂叔家的李成李冰兄妹，李鹏飞好奇的问到。

　　“方大哥，您什么时候来首都的，怎么也不说一声，我们大家可都一直挂念着您呢，一直想找个机会好好感谢您呢。”兄妹俩没理会李鹏飞的话，只是激动的问着方云。

　　方云一看两人乐了，这不正是自己当初救下的小队里的李家兄妹吗，问话的正是李成，李冰还是和以前一样冷冰冰的不说话，只是看到方云脸上也是显得有些激动。

　　方云笑呵呵的说道：“我这次只是和老婆孩子来旅游的，就不打扰大家了。”

　　李成惊讶的张大嘴“啊，您都已经结婚了？孩子都这么大了？以前怎么没听你提起过。”

　　“呵呵，这就说了话长了。以后有时间再说吧。这是我老婆冯秀儿，我女儿妞妞。这是李成和李冰兄妹。”方云并没解释什么，只是帮大家互相介绍了下。

　　“嫂子好，妞妞小妹妹好。”两兄妹连忙和母女俩打招呼。

　　“你们好。”

　　“叔叔阿姨好。”

　　“真乖，可爱死了。”李冰一看到妞妞脸上的表情就解冻了，一把抱起妞妞狠狠的亲个几口，一手把自己身上一直随身佩戴着的一个玉坠解下放到妞妞手里“妞妞拿着，阿姨给你的见面礼。”

　　看着自己妹妹送出见面礼，李成往身上一摸摸出个玉扳指直接塞进妞妞手里。

　　妞妞大大的眼睛都迷成一条缝了，小丫头最喜欢别人送她礼物了，甜甜的开口道：“谢谢叔叔阿姨。”

　　看着妞妞的表情方云就知道这见面礼是必须收下了，虽然两人的礼物看上去就是价值不凡之物，只要自己闺女喜欢方云大不了以后找个机会还他们个人情，要说起来还是李家兄妹赚到了，一个元婴期的修真者的人情那可不是一般的宝贵。

　　看着李成兄妹看都顾不上看自己一眼，只是旁若无人的和方云开心的聊着，甚至把自己最喜爱的东西都送出去了。李鹏飞心里掀起滔天大浪。

　　李鹏飞对于李成兄妹可是了解得很，两人从小就展现出惊人的习武天赋，二十岁就双双晋级地级武者被招进龙组。家族里一直用心栽培他们，估计三十来岁两人就可以升为少将了。

　　平日里两人可是高傲得很，对于自己这种整天无所事事的纨绔根本看不上眼，只是对于实力不在自己之下的人才会来往。而看样子两人对于方云那是带着一种敬仰的态度，那方云岂不是实力远远在他们之上了。

　　“难道方云是天级？”李鹏飞自己都被自己的想法吓了一跳，二十多岁的天级从来没听说过，这样的人完全有可能再度突破。难怪自己爷爷会命令自己一定要好好招待方云一家人。

　　李鹏飞只是纨绔，并不是傻瓜知道交好一个二十多岁的天级武者对自己家的好处，当即走到方云面前低下头道歉“方大哥刚刚我态度不好，我向你道歉。酒店毕竟不如家里住得舒服，请大家先回我家住下吧，明天我再带大家好好的欣赏下首都的风景名胜。”

　　方云不由得对李鹏飞高看了一眼，做为一个首都太子级别的人竟然可以放下面子向自己等人道歉，不管他出于什么心态，这份气度修养就很难得。

　　“方大哥到我们家住吧，我叫大家出来聚一聚。大家热闹热闹。”听到李鹏飞的话，李成也连忙邀请方云。

　　“不了不了，我们玩两天就走就不麻烦大家了。”

　　最后方云还是拒绝了几人的邀请，带着母女俩住进酒店。不过李成兄妹和李鹏飞都表示明天都要来带着方云一家游览首都。

　　酒店经理把眼前这一幕都看在眼里，对于李鹏飞这个有名的纨绔他还是认识的，看到连李鹏飞都要对方云低头道歉，酒店经理不敢怠慢，亲自把方云一家送到酒店最好的套房休息，并直接指派酒店最好的服务员一直守在门口随时等候方云的吩咐。

　　回到家后李鹏飞立即打电话给自己爷爷把今天的事老老实实的说了一遍，老李气得在电话里大骂他一顿，要他明天一早就赶到方云下榻的酒店去好好的招待方云一家，如果再搞出什么纰漏就把他赶出家门云云。

　　听得李鹏飞冷汗直流，表示一定会好好招待方云一家。同时心里感觉自己爷爷好像对方云也太过于重视了。

　　做为一个从枪林弹雨里活下来的军人，老李对于危险的直觉非常的准确。方云给他的危险感是龙飞他们几个天级武者根本无法相比的，所以老李怀疑方云可能已经突破了天级了，只是一直没法证明。

　　这次叫自己孙子交好方云老李也是存了些私心，只要和方云感情好了，以后要是李家出了什么事情的话，以方云的性格绝对会出手相助的。有一位突破了天级的武者相助就算再大的问题也不成问题了。


第57章 发现飞剑

　　“秀儿，我们是在叫餐来房间里吃还是下去酒店的餐厅吃饭。”住进酒店套房洗完澡休息了一会，方云问着冯秀儿。

　　“下去餐厅里面吃吧。吃完我们去附近逛逛。”冯秀儿回到。

　　“行，我们走吧。”

　　“爸爸，妞妞想要尿尿。”吃到一半时妞妞有点扭扭捏捏的低声向着方云说到。看得方云有些好笑，这丫头在外面竟然会不好意思了，在家里时可是咋咋呼呼的。

　　“妞妞来，妈妈带你去。”冯秀儿心里很是有些吃味，这小丫头白疼她这么多年了，现在什么都只粘着爸爸了。

　　“嘻嘻，妈妈真好。”妞妞小马屁赶紧送上，冯秀儿翻了翻白眼，需要自己帮忙就说妈妈好了“你这小马屁精。”

　　“不嘛不嘛，妞妞才不是马屁精呢。”小丫头拉着冯秀儿的手很是不依，身子都扭成扭股糖了。

　　“好好好，妞妞是妈妈最可爱的小宝贝。”冯秀儿乐呵呵的拉着妞妞去了洗手间。

　　方云笑咪咪的目送母女俩去了洗手间，刚转过身就被一个刚刚走进餐厅大门的年轻男子手中提着的一个长条形匣子给吸引住了，那匣子里面竟然传出一阵阵灵气波动，只是感觉很微弱，时有时无的。凭感觉，方云知道那应该是修真者炼制的法宝，而且是一把飞剑。

　　“这位兄弟，你手中提着的剑可以借我看一下吗？或者我跟你买下来，用东西换也行。”方云连忙叫住男子，对于他手中的飞剑方云很感兴趣。

　　方云早就想自己炼制一把飞剑，可是炼制飞剑所需要的材料在当今想要凑齐可不是件容易的事，铁精还好说，自己多买些钢材用真火提炼就是，一些寒铁乌金类的可真心不好寻找。

　　李云聪看着叫住自己的方云心里大吃一惊，手里这把剑是自己无意间得到的，吹毛断发只是寻常，最重要的是只要握住剑柄自己的修为就可以从地级中阶提升到高阶。

　　这个秘密李云聪连自己父母都没透露，匹夫无罪怀璧其罪的道理他还是懂的。这秘密只要被家族知道了，别说自己只是旁支弟子，就算是直系嫡亲弟子也保不住这把剑，那些老家伙肯定要求自己交出去，甚至直接动手抢夺也是很有可能的。

　　李云聪不知道方云是怎么发现自己手中提着的剑的，感觉到方云并没有恶意，而且好像幂幂之中有个声音一直叫自己答应下来。犹豫了一下开口说道：“借你看看倒是没问题，只是这里人太多不方便。”

　　方云闻言大喜，本以为自己这么突兀的问一个陌生人借手上的东西看会被拒绝，要不是感觉到他手中的是把飞剑方云真做不出这事“这没问题，我们找个安静的地方。”

　　叫来服务员让她带着两人去了包厢，为了怕等下冯秀儿带着妞妞回来找不到自己，方云打个电话给冯秀儿告诉她自己有事离开一会，马上就回来。

　　进入包厢打发走服务员后，方云接过李云聪递上的匣子迫不及待的打开。

　　匣子里面的飞剑样子古朴，剑身黑乎乎的一点也不起眼，只是剑身上不时闪过道寒光让人不敢轻视这把剑。方云拿起飞剑运起元力注入剑身才发现这把飞剑因为离开上任主人太久了，剑里的灵气没人补充变得非常稀薄，难怪自己刚刚感觉灵力波动时有时无的，不过只要自己好好的祭炼一下补充元力就可以重新焕发光彩。

　　看完飞剑后方云压抑不住激动的心情问到“还不知道这位兄弟叫什么，不知道你手中的这把剑卖不？”

　　“我叫李云聪，这把剑我是不会卖的。你看我像缺钱的人么，再说你也不像是很有钱的主。”李云聪收回匣子就想离开。

　　方云连忙叫住他“李兄弟，我看得出来你是个武者，而且是个地级武者，我帮你提升到天级来和你交换这把剑怎么样？”

　　李云聪跄踉一下差点倒地，用看白痴的眼神看着方云“虽然你一眼就看出我的修为，说明你修为在我之上，可顶天也就是地级顶阶，还帮我提升到天级，你看我的样子很像白痴吗。”

　　话还没一股威压狠狠的压在他身上，李云聪双腿一软跪倒在地上。方云微微一笑收起自己针对李云聪散发出的气势。

　　李云聪脸色大骇，自己在家族聚会上所看见的家族第一高手，已经达到天级顶阶的前任老族长身上的特意发出来震慑族人的气势比起眼前这人差远了。

　　难道……想到这里李云聪做出了一个自己认为是这辈子最正确的决定。立马站起来双手捧起匣子送上“请前辈成全。”

　　方云大喜，不枉自己特意显露些实力“你放心，如果不能让你达到天级，这把剑你可以再拿回去。”

　　地级升天级主要是体内真气从气态转变成液态，需要的是真气的积累，对于方云来说简直太简单了。

　　上次炼制的小还丹方云一直放在戒指里，装着从兜里掏出两颗直接让李云聪服下，再运起元力帮李云聪体内的真气压缩成液体直接搞定。

　　感受了下自己的修为李云聪感觉自己现在简直就像在做梦，原本以为遥遥无期的天级就这么突破了，欣喜若狂的李云聪对方云感激不已，更是确定了自己的猜想。

　　虽然李云聪身为是隐门李家年轻代最杰出的一个。但因为只是分支一房的，家族现在所剩不多的天材地宝完全轮不到他使用。

　　而且因为修炼速度在家族最快，让嫡系子弟颜面无光。家族里的嫡系子弟简直就是把他这个李家年轻一代最强者当成跟班打手使唤。

　　只有成为天级武者后就自动成为家族长老，那时自己一房都可以成为嫡系子弟。而当自己这个二十多岁的天级回到家族后，李云聪已经可以想象到整个家族的轰动了，哪些以前随意侮辱自己的嫡系子弟都要为他们的行为付出代价。

　　激动不已的李云聪当即把飞剑送给方云立马就转身想要回到自己家族，迫不及待的想让自己家人知道这个天大的好消息了。


第58章 乌龙事件

　　看着手里的飞剑方云心里简直乐开了花，本想着要四处寻找材料自己炼制一把，没想到竟然就发现了一把，而且是处于没有认主状态的。

　　好不容易才克制住马上就把这飞剑好好祭炼下的心思，把飞剑连同匣子一起收进戒指，迈着愉快的步伐出去找妞妞母女俩去了。

　　刚一出包厢门就看到小胖妹咯咯咯笑着向自己跑来，跑得太急了差点撞到方云腿上。

　　方云连忙一把抱起小胖妹，开心的问道：“妞妞怎么知道爸爸在这里啊，一会没见就想爸爸啦。”

　　“……”

　　看着怀里瞪大眼睛看着自己一动也不敢动的小丫头，方云发现自己因为太过兴奋认错人了，只是这丫头身高长相真的挺像妞妞的，最让方云无语的是两人连今天穿的衣服也一样。

　　“额，小妹妹真可爱。”方云脸皮僵硬的扯出一个难看的笑容。

　　“呜哇……”小丫头嘴巴越咧越大，大大的眼睛里水雾慢慢弥漫，终于忍不住呜哇一声哭起来。方云顿时手足无措。

　　“快放下我女儿，不然我报警了。”这时方云后面冲过来一个女子对着方云吼了一句，一把把小丫头抱过去。

　　“妈妈，豆豆怕，呜呜呜。”看到自己妈妈来了，小丫头哭得更加伤心了。

　　“豆豆不怕，妈妈在这里呢。”女子一边哄着自己女儿一边对方云怒目而视。

　　方云硬着头皮弱弱的对女子解释道：“如果我说我认错人了，你信吗？”

　　女子没理会方云的话，只是退了几步对着边上的一个包厢喊道：“老公，有人想抱走我们的豆豆。”

　　方云“我……”感情这女的把自己当做人贩子了。

　　也难怪，这女子一眼看到的就是方云脸上带着诡异的笑容抱着自己女儿，而自己女儿正害怕的哇哇大哭着，这一幕怎么看都像是人贩子在拐带儿童。

　　“谁那么大的胆子敢抱走我女儿。”随着一道洪亮的声音，一个青年男子冲出包厢，后面还跟着男男女女十来个人。

　　“……二哥。”

　　“……孙辉。”

　　男子冲出来看到方云后楞住了，看着这人方云也愣住了。还真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了。

　　“娟子，这就是我二哥，豆豆叫二伯。二哥，这是我老婆王娟，女儿豆豆。”孙辉连忙帮大家介绍着。

　　“弟妹你好，豆豆真乖。”方云连忙打招呼，心里松里口气，这下不会被说成是人贩子了。

　　“二哥好”女子也有点傻眼了，眼前这人现在一看还真和自己丈夫长得挺像的可，看上去比自己丈夫年轻多了。连在她怀里的豆豆也停止了哭泣，偷偷的看着方云。

　　方云掏出俩个翡翠挂件给王娟和豆豆一人一个当见面礼，这还是上次妞妞看到自己送给冯秀儿做聘礼的翡翠镯子闹着要时，自己用剩下的一些做了好几个小挂件，家人一人全送了一个。

　　接过小挂件豆豆高兴了“二伯真好。”

　　“二哥，你什么时候来的，怎么来首都也不和我联系下。”孙辉一把抱住方云肩膀，欣喜的问到。

　　方云也是很高兴，一把抱着孙辉的肩膀“我和你二嫂来首都旅游，今天刚到。还想着过两天去找你的。”

　　“对了，二嫂呢，怎么没见到她。我还没见过她呢”方云前两天结婚时孙辉正好没时间，只好托人送了份礼钱回去。

　　“她们娘两在大厅吃饭，走我带你去看看她们。”

　　孙辉和一帮出来庆祝完成一单生意的同事们打了个招呼后，带着王娟和豆豆跟着方云前往大厅。

　　带着孙辉一家和冯秀儿见面后两家人一起吃完饭，本来孙辉想请假陪着方云一家好好逛逛首都，在方云一再推辞下，并说明已经有人约好带着自己一家游玩后才作罢。最后约定了过两天一定要方云去找他，才打算起身带着老婆孩子离去。

　　只是当他要离开时豆豆却是不肯走了，两家人见面后发现两丫头长得还真是挺像的，站一起不说别人还以为是双胞胎。

　　互相一介绍，妞妞以半个月的优势荣升姐姐的位置。这可乐坏了妞妞，小丫头在家一直是最小那个，现在终于有个妹妹了，自己也可以过过姐姐的瘾了。

　　拉着豆豆妹妹妹妹的叫个不停，小嘴巴巴的向她讲着自己各种光荣历史，听得豆豆满脸崇拜。到最后完全就成了妞妞的新任小跟班了。

　　“要不这样吧，就让豆豆跟我们一起玩两天，到时候我给你送回去。”看着抱在一起不愿分开的俩丫头，方云开口提议道。

　　孙辉也没办法，只好点点头“那行，就麻烦二哥了。”

　　“豆豆，要听二伯的话知道吗，不能调皮。”王娟抱着豆豆好好叮嘱一番才跟着孙辉离去。

　　几人出了酒店准备出去逛逛时，冯秀儿终于忍不住问道：“方云，那个孙辉怎么回事，他不是姓孙吗，怎么叫你二哥。”这问题刚才冯秀儿就想问了，但当着孙辉的面不好开口。

　　方云苦笑了一下“还不是以前家里太穷了，养不起太多人，只好把家里的最小的叔叔抱给别人养。”

　　这事方云听奶奶说过，当年自己叔叔出生时正好赶上饥荒年代，本来四个男孩夭折了两个，为了养活剩下的两个分别取名为方长生和方不老。

　　却又遇上十年浩劫，爷爷因为出身不好被天天批斗，一气之下喝了农药走了，留下嗷嗷待脯的孤儿寡母，实在没办法之下，奶奶只能把叔叔送给山里一户没有儿子的孙姓人家里。

　　冯秀儿从小在省城长大，从来就没有经历过苦日子。完全想不到以前竟然还会有人穷得儿子都养不起只好送人的，一时有些沉默了。

　　“不说这些了，你想去那里逛。”方云看着有点沉默的冯秀儿开口问道。

　　“我们去逛王府井小吃街吧。那里全国各地的风味小吃全部都有，我早就向往已久了。”一说起吃冯秀儿马上神采飞扬了。

　　“豆豆知道，豆豆都有和爸爸妈妈去吃过的，妞妞姐姐，豆豆带你去吃好吃的好不好。”听到自己熟悉的地方豆豆得意了，拉着妞妞的手兴奋的叫着。妞妞乐得嗯嗯嗯的直点头，这丫头随她妈，最是爱吃小吃了。

　　方云开车带着几人把王府井三楼全逛了一遍下来后，几个人全吃撑了。整个王府井小吃街各种各样的小吃应有尽有，让人根本忍不住嘴。方云不得不用元力帮大家揉了揉肚子才算是好些了。


第59章 逛鬼市

　　“方大哥，今天是星期六，晚上潘家园开鬼市，不知道你有没有兴趣去逛逛。”几人逛完小吃街回到酒店时接到李鹏飞打来的电话。

　　“什么叫鬼市？”对于潘家园古玩市场方云还是听过的，但鬼市就不知道是什么意思了。

　　李鹏飞连忙解释道：“鬼市就是每到周末，潘家园在夜里三四点举行的交易活动。”

　　清朝末期，许多达官显贵家道中落，便偷拿了家中的古玩站街变卖。毕竟这是件有失身份的事，只能选在凌晨三四点打着灯笼交易，这样买主看不到脸。因看起来像鬼一样，以此得名。

　　所以古董行都知道，鬼市出好货。潘家园每周有两天鬼市，周六和周日，其中周六鬼市尤为火爆。里面各种奇珍异宝，古董字画，甚至稀奇古怪的东西应有尽有。

　　对于奇珍异宝，字画古董之类的方云并没什么兴趣，在听到里面还有人拿些稀奇古怪的东西去碰碰运气时方云动心了，一口答应下来到时和他一起去鬼市看看。

　　一直以来方云都想帮家人炼制些健体、防身的法宝，只是那些炼制法宝需要的材料根本就没地方找去，也许这次去鬼市逛逛可以有预想不到的收获。

　　带着两个小丫头玩耍的冯秀儿看着方云打完电话后很是心情愉快的样子，好奇的问道：“是谁打的电话让你这么开心啊。”

　　“哦，是李鹏飞，叫我晚上一起去逛鬼市。”方云乐呵呵的笑道。

　　冯秀儿眼睛一亮“鬼市！早就听说过了，那里经常听到有人捡到漏，一夜暴富的传奇故事。我也要去。”

　　方云傻眼了，一指正在绘声绘色的给豆豆讲自己光辉事迹的妞妞“鬼市是在凌晨三四点开始的，我们都去的话这两丫头怎么办？”

　　冯秀儿一下子泄气了“那好吧，我就不去了。你记得要帮我带点有意思的东西回来。”

　　李鹏飞挂了电话后忍不住握着拳头狠狠的挥舞了一下“耶！”回到家和老李通完电话的他很是担心方云因为今天自己的表现而心有不满，绞尽脑汁的想着办法想和方云改善下关系。

　　忽然想起自己最爱去逛，想碰碰运气捡漏的鬼市晚上就要开场了。李鹏飞心里一动，方云的年纪看上去和自己差不多，也许大家都有些相同的兴趣爱好也不定。

　　试着打个电话邀请方云一起逛鬼市，没想到方云真的一口答应下来，让李鹏飞大喜，只要方云能答应自己的邀请，那自己就有机会改善双方的关系了。

　　凌晨三点李鹏飞到酒店带着方云直奔潘家园古玩市场，两人到达时鬼市已经开张了，熙熙攘攘的好不热闹。

　　方云还以为所谓鬼市应该是乌漆麻黑，一个个鬼鬼祟祟的样子让人有种阴深深的感觉才对。眼前这灯火通明，人影憧憧的是怎么一回事。

　　知道方云的想法后李鹏飞笑着解释“那是以前才这样，现在哪有那么多规矩。但手电筒是必须要带的，这是一个标志，说明买家懂行。”说完得意的晃了晃手中拿着的手电筒。

　　对于摆摊卖些字画古董的摊子方云看都没看一眼，只是寻找那些摆着稀奇古怪的东西的摊子。

　　倒是李鹏飞每个摊子都要仔细的查看，方云见他看了那么多摊子却一件东西也没买，很是好奇“怎么，没有看得上眼的吗？”

　　李鹏飞低声的说道：“这里卖的东西假货很多，想要掏到好东西需要很好的眼力，我没那水平。我只是碰碰运气看看能不能碰到卖家打眼好捡漏。这才是鬼市最吸引人的地方，多少人几十块钱买的东西，一鉴定竟然是价值几十上百万的宝贝。”

　　“偌，那边那个摊子有个观音像看到没，你把它买下来准没错。”听完李鹏飞的话，方云也是兴致大起，运起元力扫视了周围几个摊子还真发现一个两寸高的观音像竟然发出淡淡的绿光，连忙意示李鹏飞把它买下。也算是感谢李鹏飞带自己来鬼市的礼物了。

　　李鹏飞对方云的话没有丝毫犹豫，一把拿起观音像问摊主“多少钱？”

　　摊主看了眼李鹏飞手上的观音像“这可是个好宝贝，您可真有眼力，您只要给一千就归您了。”

　　这个观音像摊主自己也不记得哪来的了，佛像身上有些地方涂的漆都脱落了，露出了里面的泥胚，本着漫天开价落地还钱的原则摊主开口就是一千，就等着李鹏飞还价。心里想着就算还到十块自己也卖了。

　　“行，就一千，我买了。”李鹏飞二话没说直接付钱。

　　“啊。”一心等着他还价的摊主愣了会才急忙接过钱一把就把观音像塞给李鹏飞，生怕他反应过来后反悔。

　　方云看着李鹏飞对自己说的话毫不怀疑，心里也是有点赞许。看到边上的人像看傻子一样看着李鹏飞，方云手一伸对着李鹏飞说道：“把观音像给我下。”

　　李鹏飞二话没说立马把观音像递给方云。

　　接过观音像方云手里用力一把捏碎了观音像，当方云把握紧的拳头打开时边上一个穿着考究的老者惊呼一声“猫儿眼。”

　　李鹏飞大喜过望，想不到自己竟然也有捡漏的一天，连忙对着老者请教“麻烦老大爷帮忙掌掌眼，看看货色行情。”

　　“行，那我就看看。”老者小心的拿起猫儿眼，从兜里掏出个放大镜仔细观察着，看了一会吧猫儿眼交回方云手里，感慨的说道：“这位小哥眼力真好，这颗猫儿眼品级不错，可以值个三百多万，老朽正是同福珠宝行的老板，不知道小哥有没有转让的想法。”

　　接过方云递给自己的猫儿眼，李鹏飞小心翼翼的装进袋子里“不好意思，这颗宝石我要留着做个纪念。”

　　边上的人一个个看得眼热不已，特别是摊主估计肠子都悔青了。想来今天过后鬼市有会多个传奇了。

　　走在后面的李鹏飞看着方云的背影心里满是崇拜，想不到方云的眼光如此毒辣，连藏在破烂观音像里的猫眼石都可以一眼看出来。要不是方云让自己买下来，估计这颗猫眼石只有藏在观音像里永无见光之日。


第60章 得要赚钱了

　　逛了近一个小时方云也没发现有可以炼制法宝的材料，正想招呼一声李鹏飞回去时一个摊子上的一块拳头大石头吸引了他的眼光。

　　“空冥石！”方云眼睛都快瞪出来了，眼前这块石头正是炼制空间戒指的原材料。这么大的一块石头完全可以炼制十来个空间戒指，就算是在修真者满地的年代里也是难得一见的宝物。

　　“多少钱？”方云一把抓起就不放了，这块空冥石就算是天价方云也要想尽办法买下来。

　　摊主是个满头白发的老人，一身衣服虽然洗的发白了，却穿得整整齐齐，一点皱褶也没有，布满皱纹的脸上满是沧桑。老者抬头看了眼方云道：“你出五百就拿走吧。”

　　方云差点一头栽倒“什么？五百？”还以为是自己耳朵出毛病了。

　　“就五百，不买拉倒。”老人显然有点恼羞成怒了，涨红着脸叫道。

　　“不是不是，我买，钱给你。”方云连忙付钱。方云看出来了，这老者应该就是那些以前的达官显贵衰落家庭的后代，从小也过着锦衣玉食的生活，就算现在家道衰落了需要拿祖传下来的东西出来变卖为生，也还拉不下脸面。

　　方云付完钱把东西收起来后试探着问摊主“老大爷，您家里还有些什么比较稀奇古怪的东西吗？要是有的话可不可以拿来我看看，如果有我感兴趣的我全都买下来。”

　　老人眼睛一亮，连忙问道：“你说真的？我家里一些稀奇古怪的东西还真不少，你要的话我现在就去拿。”

　　“小伙子，我们家里也有，有没有兴趣看看。”这是边上几个摊子上的老人听到方云的话后也纷纷开口问道。

　　方云大喜，连忙说道：“没问题，只要我感兴趣的全部买下来。”

　　几个老人连忙叫边上摊子的人帮忙看着自己的摊子，急匆匆的回家拿东西去了。那些稀奇古怪的东西样子难看，有没有什么收藏价值往往拿出来半天也没人看一眼，根本卖不出去，所以大家都没带来，现在竟然有人愿意出钱买，可是乐坏了几个老人。

　　“那个什么，你身上带钱没有，我怕待会不够。等我一回去就还你。”方云有些不好意思的问着李鹏飞。方云卖人参的钱已经花的差不多了，现在身上卡里就剩几万了，药浴的钱都放在家里让老妈保管着。

　　“说什么借，到时需要多少钱我全帮你付了。”李鹏飞大手一挥豪爽的说道，区区一些钱就可以换来方云一个人情，李鹏飞心里感激死那几个老人了。

　　方云连忙拒绝“这怎么行，这钱你先帮我垫着，回去我就还你。”

　　最后在方云的坚持下，李鹏飞只好同意，心里却是微微有些失望。虽然借钱给方云也可以换来他一个人情，但比起直接送给他却是分量轻了不少。

　　“雷神木、寒铁、秘银、……我去，还有玉髓。”方云兴奋的在几个老人拿来的东西里面挑选着，想不到还真找到一些炼制材料。

　　最让方云兴奋的是一块镶嵌在一尊黑乎乎的佛像上拇指大小的玉石里面竟然有几滴玉髓，这可是比自己的泉水还要好上一大截的天材地宝，一滴就可以让一个普通人直接成为天级武者。

　　虽然几个老人看见方云很是兴奋的样子，一个个都开出高价，甚至那个里面有玉髓的玉石主人直接开价十万，方云连价都没还，直接让李鹏飞付钱走人。让几个老人懊悔无及，早知道自己就应该再开价高点的。

　　买到好东西的方云心情愉快的逛遍了整个鬼市上的摊子，还真让方云又发现些珍贵的材料。等两人准备离去时已经天亮了。

　　坐在李鹏飞的车子里方云盘点着这趟的收获，一盘点这趟真是收获巨大，炼制法宝所需的材料已经集齐得差不多了，只要再来两次这样的收获一家所需的法宝材料就齐了。

　　看来这世上并不是没有这些天材地宝了，只是没有人认识罢了。可是自己不可能一直守在这里收集，再说了经过自己今天的购买，估计这里一时之间也不会出现什么宝贝了。

　　也许自己应该专门发布个信息高价收购这些天材地宝，方云心里暗暗想着，只是这样就需要源源不断的一大笔资金，看来自己得想办法赚钱了。

　　送方云回到酒店后，李鹏飞并没有驱车离去，只是坐在酒店大厅里等着，好等会带着方云一家出去游玩。

　　回到酒店房间时妞妞正好尿急起床却没看到方云，正揉着睡眼朦胧的大眼睛四处找爸爸，看到方云回来一下子抱住方云的大腿“爸爸你去哪了，都不带上妞妞的。”

　　方云连忙把回来路上顺手买的早点拿出来“爸爸帮我们家宝贝妞妞买早餐去了，妞妞快去叫妈妈出来吃早餐。”

　　小丫头最听不得吃了，眼睛一亮嗯嗯嗯的点着小脑袋，拉起明显是被小丫头硬拉起床还没睡醒的豆豆，蹬蹬蹬的跑进卧室叫赖床份子冯秀儿起床了。

　　“方云，我的礼物呢。”起床后的第一件事冯秀儿就是向方云要礼物，为了照顾俩个小丫头而不得不放弃逛鬼市的她可是心里一直痒痒的。

　　“爸爸，妞妞也要礼物。”听到冯秀儿开口要礼物，妞妞也跟着要，豆豆虽然没说话，两只水汪汪的大眼睛却是一直盯着方云看。

　　方云连忙把鬼市特意买回来给大家的礼物双手奉上，这是方云在一个摊子上看到的小紫檀木手链，价格才一百一串，方云看着不错就买了一大二小三串回来，刚好一人一串。

　　等几人吃完早餐下楼时，发现李成和李冰兄妹也来了，正在大厅里和李鹏飞聊着天，看到方云一家下楼李成三人连忙迎上前“方大哥，今天你们打算你哪玩？”

　　方云笑呵呵的道：“你们安排吧，我们对首都不熟。”

　　“那行，那我们今天就带你们好好逛逛去。”

　　边上的李冰正想抱抱妞妞时发现竟然有两个妞妞了，有些傻眼了，方大哥明明昨天介绍时才一个女儿啊。

　　顺着李冰的眼光看过去，方云连忙介绍道：“这是我弟弟的女儿，昨晚刚刚遇到，这两天和我们一起。”


第61章 送上门的劳力

　　“爸爸，快拍妞妞。”小丫头和豆豆一人一边的拉着冯秀儿摆着POSS叫方云拍照。

　　众人此时正站在八达岭长城上，话说不到长城非好汉，所以每个第一次去首都的人们总是要去爬一爬的。方云一家也不另外。

　　忽然方云手机响了，接起来一看是家里老妈打来的“喂，妈。”

　　“云子，村里来了好多说是学医的人来找你，你看怎么办，要不要回来一趟处理下这事。？”电话一接通就传来王玖略带焦急的声音。

　　“怎么一回事，怎么会有学医的找上门。”方云连忙问到。

　　“我也不清楚，好像听他们说是在中医什么坛里知道你的地址特意找上门来想和你学医，人数有好几百，现在整个村子里都堵住了。”

　　原来是前两天在中医论坛上得知方云地址报名赶来的人群赶到村里了，原本有些人早两天就可以到的，就是在等大家集合后才一起出发赶到村子里。

　　他们只是第一批，都是住得比较近的，后面还有离得远的人正在源源不断的赶来。当第一批报名的人集齐后，众人怀着朝圣的心情出发了。

　　按照论坛上的地址来到村子后带队的一个女子下车礼貌的问着一个路过的老人“老大爷您好，请问下方大师住哪？”女子叫常永玲，原本是个学西医的，自从看到孟教授等人神奇医术后毅然决定改学中医，因为性格开朗，能说会道，再加上她是本市人，对当地最熟悉，所以被大家选为带队。

　　“方大师？这村子里没有叫方大师的人啊？”老人奇怪了。

　　“老大爷，这里是叫桥头村吧？”常永玲连忙问到。

　　“是啊。”

　　常永玲纳闷了“地址上写的方大师就是住这啊，这村子里有没有一个姓方的人？”

　　老人呵呵笑了起来“村子里一百多户全姓方。你们知道他本名叫什么不？”

　　这下大家全傻眼了，可能是马晓芬忘记了，竟然没写明方大师本名叫什么。常永玲只好把自己知道的有关方云的事全对老人说了一遍。

　　“你们说的应该是方云吧，这里就他医术好，癌症都让他给治好了，上个月确实有二十个老爷子来找过他，还在山上住了好几天。”边上听到他们对话的方中接过话题。

　　“对对对，就是他，您能不能带我们去找他，我们都是专门前来想向方大师请教医术的。”众人听闻这个村民的话大喜，连忙请他帮忙带路。

　　“长生，有人找方云。”带着众人来到方云家，远远的方中就喊上了。

　　王玖听到动静连忙出来一看吓了一跳，怎么这么多人啊，赶紧问方中“他大哥，这些人找方云什么事啊？”

　　方中乐呵呵的解释道：“这些都是专门找上门想和方云学医的。”

　　王玖本想邀请着大家进去做做的，只是人太多只好作罢“那个不好意思啊，方云带着老婆孩子去旅游去了，不在家里。”

　　众人顿时大失所望，常永玲连忙问道：“那方大师什么时候会回来，要是早的话我们可以在村子里住下来等他回来。”

　　王玖摇摇头说道：“我也不知道，要不我帮你们问问吧。”说完进屋给方云打了个电话。

　　“妈，我知道了，这事我会处理的。”说完方云挂了电话后拨通了老李的手机“李老，请你帮我个忙。”

　　“是因为今天那些上门学医的人的事吧，要我怎么帮，你尽管说。”老李一口答应下来。

　　“李老，你帮我找人查一查这些人，把那些基础扎实，品性不错的人留下来，就和他们说我回来有事和他们商量。”

　　方云早上还在想着怎么赚钱收购材料，最后才决定办个厂专门生产养颜丹和延寿丹，当然不是送给冯振家和廖雪夫妇那种，是简单版的，而且可以由普通人制作。可是效果还是非常显著的。

　　要是这些丹药出现在市场上，方云可以想象到人们疯狂抢购的情景了，特别是女人，没有对于养颜丹不疯狂的，为了美丽一个个可以跑去医院挨千刀而心甘情愿。

　　那些有钱的富翁为了多活两年肯定会不顾一切的抢购延寿丹，只可惜方云打算炼制的这种延寿丹只能延长两年寿命，而且一个人只能吃两粒，多了后就没有效果了。

　　只是丹药的制造很麻烦，各种材料配比，提炼需要很多中医基础扎实的人才可以胜任。正愁去哪找这么多基础扎实的中医来炼制丹药，现在就有一群学医的劳力自动送上门来了。到时方云传授他们医术，修炼真气的法门，他们帮方云制作丹药赚钱，顺便可以提高自己医术，正是各取所需。

　　“行，我这就去找人”老李问都没问方云想做什么，直接挂断电话安排去了。

　　“嘿嘿嘿嘿”收起手机的方云心情大好，仿佛看见无数的人拿着各种各样的天材地宝哭着喊着要卖给自己了，想到这里方云不由得嘿嘿的傻笑出声。

　　冯秀儿看不下去了，狠狠的踩了方云一脚“你发什么傻呢，这么多人看着也不怕丢人。”

　　“哦哦。”美梦被打断的方云连忙屁颠屁颠的跑去帮宝贝闺女和侄女拍照去了。

　　当守在方云院子门前的众人听到老李宣布，因为人太多，方云教导不过来。只有中医基础扎实的人通过初选才可以留下，别的人统统得离去时人群发出一阵哀叹声。

　　毕竟这年头专心学中医的真心没几个，大多数都是中医西医混合着学，甚至以西医为主这样子基础知识怎么可能扎实。

　　几百个人最后过关的竟然才二十多个，包括常永玲在内的其余人全部不达标，一个个垂头丧气的。

　　看着这些人一副被霜打过的茄子的样子，老李安慰着他们“你们也不要难过，回去好好的把基础学好，打扎实了再来。我一定向方云好好推荐你们。”

　　在老李的心中，这些热血的年轻人都是中医未来的继承者，以后的中医就看他们了。所以老李很是热情鼓励着他们。

　　“嗯！”受到老李的鼓励，大家紧紧的一握拳头下定决心一定要学好中医知识，下次再来自己肯定会通过的。这些人回去后在论坛把今天的事说了一遍，并叫大家一定要把中医基础打扎实了再去和方大师学习，顿时在华夏掀起一股学习中医的热潮。


第62章 隐门震动

　　S省的某地深山里有一处面积非常广的峡谷，峡谷里一栋栋房子整齐的排列着，一群少年正在最前面的空地上呵呵哈哈的练习着拳脚，在早晨的阳光下显得朝气蓬勃。这里正是隐门所在之地。

　　隐门是这些人的自称，外界知道的人暗地里称之为避世者。起因是这里的人都是满清入主中原后发布了禁武令后不许百姓练武，大肆抓捕武林高手。为了躲避清兵的追杀而结伴躲入深山的武术世家。

　　一开始的隐门非常隐秘，全部躲在深山里自给自足，从不以外界接触。到后面古武衰落了，热武器开始发展起来的时候才有人慢慢出山。

　　抗战时期曰本武士找到隐门位置意图把这些华夏武者抓捕起来为曰本出力，隐门众人奋起反抗，到最后双方都是损失惨重，于是双方签订互不侵犯条约。

　　华夏建国后曾邀请隐门出山为国效力遭到隐门以外界和自己隐门毫无瓜葛为由拒绝，最后只能要求隐门中人在外面必须遵守国家法律，不得随意惹事。

　　所以国外武者都以为华夏只有四位天级，却不知道在隐门都有十来个，只是这些人不为国家所用罢了。

　　而随着外面武者慢慢凋零，让隐门一些不甘寂寞的世家起了一些别样心思，纷纷派出家族旁支弟子外出行商，为家族赚取修炼资源，以图为家族培养出更多高级武者。

　　而李云聪就是在今年刚刚被派出去掌管李家在首都的一处产业的，却是没想到刚出去没几天竟然遇上了方云得到天大的好处。

　　满怀兴奋的李云聪连夜赶回峡谷，看着眼前的一切心情复杂得很，这里一切都是以实力说话，强胜劣汰，哪一房没有天级武者坐镇就只能沦为旁支弟子，在峡谷处于低人一等的存在，现在是时候让自己的一房吐气扬眉了。

　　“李云聪，你好大的胆子，家族派你出去做事，你竟然没几天就敢偷偷跑回来，我看你是骨头发痒了，给我滚过来，让我给你松松骨。”一个正在空地上练武的李家嫡系弟子李云志一抬头忽然发现了李云聪正站在峡谷入口处看着自己等人，不禁勃然大怒。

　　对于这个旁支的弟子竟然被称为年轻代第一人，让那些嫡系弟子纷纷怀恨在心，都故意仗着自己嫡系的身份以欺辱李云聪为乐。

　　话音一落，只觉得眼前黑影一闪“啪”的一声，自己脸上顿时火辣辣，可以感觉到五道指印清晰的印在自己脸上。

　　李云志不敢置信的看着站在自己眼前的李云聪，猛的嚎叫一声“你这个垃圾，竟然敢打我。我要宰了你！”

　　“啪”另一边脸上也多了五个指印。李云志被这一巴掌打得原地转了个圈倒在地上半天没反应过来。

　　“放肆，竟然敢以下犯上，今天我就好好教训教训你，让你知道什么叫族规。”边上监督众人习武的一个长老，一掌狠狠的对着李云聪的胸前拍去，这一掌要是打中了李云聪今后别说习武了，连正常走路都成问题了。

　　这长老正是李云志一房的天级武者，刚刚一幕发生得太快，让以为李云聪还是和以前一样打不还手骂不还口的他一下子没来得及反应过来。此时正心里充满了怒火，一心想把胆敢冒犯自己一房的李云聪给一掌废了。

　　李云聪目光一寒，运起全身真气狠狠的一掌迎了上去，就是这一房的人仗着这个长老的撑腰最是欺辱得自己最过分。

　　“哄”的一声双掌相接，李云聪蹬蹬蹬的连推三步，那长老却是直接倒飞出去十米远重重的跌在地上，一口血喷得老高。

　　“什么？怎么可能？”一群正想看李云聪悲惨下场的李家嫡系弟子纷纷惊呼起来。

　　李云聪也不敢置信的看着自己手掌，这长老可是个晋级好些年的天级初阶武者，本以为自己就算晋级天级了，最多也就和他打个平手，毕竟自己猜刚晋级一天。却没想到战斗竟然是一边倒的状况。看来方云并不是把自己提升到天级初阶这么简单。这一刻李云聪对方云更加充满感激。

　　“好好好，云聪你真是我们李家的骄傲，我宣布你那房现在起立即提为正房，所有家族内的资源全部任你随意使用。”几个老者从正中一间最豪华的屋子里闪身而出，身为族长的李洪智一把拉住李云聪的手激动的说道。

　　刚刚李洪智正和几个家族长老在屋子里商量着下个月资源分配问题，现在修炼资源越来越少，已经供不应求，必须减少供应了。

　　正好看见李云聪和李云志起了冲突，对这事大家都没放在心上，外面监督的长老会让他知道应该怎样遵守族规的。却没料到身为天级初阶的长老竟然被李云聪一掌劈飞身受重伤。

　　几个人顿时大吃一惊，随即大喜。二十多岁的天级闻所未闻，将来完全有可能突破到武者最高境界传说中的圣级，也就是所谓的以武入道。当然方云不算，方云的消息早就被军方下了封口令不许外传，所以外界根本不知道有方云这么个人。

　　看来自己家族要大兴了，一个圣级完全可以一力把一个家族推上世界顶峰。大喜过望族长当即决定以整个家族的资源供应李云聪一人修炼，以期李云聪早日突破。至于还躺在地上动弹不得的那个长老大家连看都没看一眼。傻子都知道一个二十多和一个半截身子入土的人应该怎么选择。

　　虽然早就知道只要自己晋级天级这一天就会到来，只是当这一天真的到来后李云聪还是忍不住热泪满眶。闻讯赶来的父母和本房族人纷纷抱在一起放声大哭，大家做梦也想不到自己也能有成为嫡系的一天。

　　虽然族长下了禁口令，可到了晚上李家旁支弟子李云聪以二十多岁的年纪突破天级，而且一掌把早已晋级天级多年的一位长老打得吐血的消息传遍了整个隐门所有家族。

　　顿时整个隐门全部轰动了，上门贺喜的人络络不绝，在亲自证明了李云聪的修为后，所有家族的议事厅的灯火整晚没熄，纷纷指派家族弟子不惜一切去查明李云聪突然实力暴涨的原因。

　　就在李云聪和家人狂欢庆祝时，李家族长也召集了本房弟子要他们仔细查明李云聪出山后所遇到的所有人和事，务必找出李云聪突然间晋级天级的秘密，只是一再交代不得让李云聪察觉有人调查他，以免引起他的不快。

　　是人都有私心，大家都想着自己本房多出些天才人物，所有的长老也纷纷做着和族长一样的吩咐。


第63章 老丈人受伤

　　“方大哥，有空再来首都，我一定带你好好逛遍整个首都所有好玩的地方，这次时间太短，没能好好陪你游玩整个首都真是很遗憾。”

　　两天时间下来李鹏飞已经和方云一家亲密的就像一家人了，为了和方云拉好关系李鹏飞可是下足了功夫，除了睡觉可以说是片刻不离，跑前跑后的为方云一家安排游玩路线。

　　在首都玩了俩天后方云决定去蒙古，这时正和大家告别。妞妞正拉着豆豆不舍的抹着眼泪。豆豆的父母也来接她回去了。

　　就在大家出了酒店准备上车时冯秀儿的手机响了，冯秀儿接起电话脸色立马变了“什么！爸爸被人打伤送进了医院，现在还昏迷不醒！好好，我马上叫方云回去。”

　　放下手机冯秀儿眼泪都流了下来，哭着对方云说道：“方云，我爸被人打伤住院了，现在还在昏迷中，我妈叫你回去帮忙看看我爸。”

　　方云连忙搂住冯秀儿安慰道：“好好好，我们马上就回去，不要担心了。爸吉人自有天相，没事的。”

　　说完方云曲起俩根手指放进嘴里吹响一声响亮的口哨，天空立即回应了一声嘹亮的鹰唳声，一道白影俯冲直下落在众人面前，正是白雕。边上的路人看到一只如此神骏的白雕飞落下来纷纷惊呼出声，因为只顾看着白雕甚至有两辆车子撞在了一起。

　　早在刚离开村子时方云就发现白雕一直盘旋在天空上跟着自己的车子，因为不想引起无谓的轰动和麻烦，方云一直没把它叫下来，现在因为急着赶回去，方云直接把白雕给呼唤下来。

　　一把把车子钥匙扔给孙辉“车子和行李你先帮我保管下，我有急事先走了。”说完顾不上大家的反应一手抱着冯秀儿一手抱着妞妞，直接纵身跃到白雕背上脚下轻轻一点，白雕双翅一震直冲云霄。

　　李鹏飞眼珠子都快瞪出来了，哈喇子流了一地。作为一个纨绔子弟最喜欢的就是手臂上挎着一只鹰，牵着一条凶猛的猎狗满大街炫耀。

　　拥有一只神骏的雄鹰一直是他们梦寐以求的事情。而方云这只竟然可以载人飞行的巨型白雕是他们做梦都不敢想象的。就算是要他们拿全部身家来换白雕一个个都不会皱下眉头。

　　也许是感受到主人一家的焦急心情，白雕使出吃奶的力气，首都到F省省城一千五百多公里的路程六个多小时就到了。就这方云还嫌慢了“是应该尽快把飞剑祭炼起来了，要是驾驶飞剑的话这点路抽根烟的工夫就到了”

　　“秀儿，爸在哪家医院？”到达省城上空后方云问着冯秀儿。

　　“在第一医院。”

　　白雕降落到第一医院大门口，方云抱着母女跳下来，一拍白雕让它飞上天免得引起围观造成交通堵塞，三人直奔住院部，身后留下一片惊呼声。

　　“方云，快，快帮我看看老冯的伤势。”一看到方云进来，廖雪就像抓住了救命稻草。

　　在她看来只要医术神奇的方云一来，冯振家的伤势就没有任何问题了。所以廖雪在把冯振家送进医院后第一时间就打电话给女儿让她叫方云回来。

　　“姐夫”病房里的冯博达看到方云也是一脸激动的叫着。冯振家受伤昏迷对冯家来说简直就是天塌了，方云的出现顿时成了他们的主心骨。

　　“妈，你别担心，我马上帮爸看看伤势。”方云连忙安慰廖雪，神念朝躺在病床上昏迷不醒的冯振家身上扫去。

　　只是一查看方云顿时怒火冲天，冯振家胸前肋骨断了三根，体内内脏多处破裂，虽然医院进行了手术把破裂的内脏缝合起来，还是慢慢的往外渗血，这就是冯振家一直昏迷不醒的罪魁祸首。看样子出手伤人的家伙根本没有顾忌冯振家的死活。

　　虽然冯振家伤势严重，方云出手几分钟就搞定了，要不是怕太惊世骇俗冯振家肚皮上开刀的刀口方云都想把它愈合起来。

　　随着方云最后一道元力收回，冯振家茫茫然的睁开眼睛，显然还处于迷茫中，不知道发生什么事了。

　　“老头子（爸），你醒了！”看到冯振家醒来，廖雪和冯秀儿姐妹激动的扑到床边，惊喜的叫到。

　　“爸，到底发生什么事了，为什么有人把你打成这样。”看到几人情绪稍微平静下来，方云连忙开口问道，既然敢打伤自己岳父，那就准备迎接自己的怒火吧，不管是谁，就算是追到天涯海角也要让他付出惨重的代价。

　　“对对对，到底发生什么事了。”廖雪和姐弟俩也连忙问道。

　　“姥爷，你告诉爸爸是哪个坏蛋打你的，妞妞让爸爸把他抓起来打屁屁。”妞妞拉着冯振家的手心疼得直掉眼泪。

　　“好好好，姥爷让你爸爸把坏人抓起来打屁屁。”冯振家看着眼泪汪汪的妞妞，老怀大慰，真是没白疼这丫头，知道心疼自己了。

　　听完冯振家的慢慢叙述，众人才明白事情的由来，原来这一切都是方云送给冯振家的那棵千年灵芝惹的祸。

　　随着对方云的认可后，冯振家只要有客人来家里就会把人参和灵芝拿出来显摆，博得客人一阵阵惊呼羡慕，这让冯振家很是得意洋洋。

　　就在今天早上廖雪出门买菜后，两个陌生男子找上门来，开口就对冯振家说要出一百万买下那颗千年灵芝。

　　冯振家当场拒绝别说这是女婿送的礼物不能拿去卖，自己也不缺钱根本不想卖，你出一百万就想买走简直就是明抢，冯振家可是偷偷查询过自己这棵灵芝可谓是价值连城就算是开价一亿都有人抢着买。

　　冯振家鄙视的眼神激怒了两人，其中一人恼羞成怒狠狠一掌把冯振家给拍得撞在墙上倒地吐血昏迷。把整个冯家翻得就像遭遇土匪抢劫一样，找到灵芝后才扬长而去，顺便把人参也顺手牵羊了。

　　廖雪买菜回来才发现家里就像遭贼了，自己老公口吐献血躺在地上昏迷不醒，连忙打120把冯振家送去医院，路上报了警，来录口供的警察一个小时前才离开。

　　还好冯博达昨晚去和一帮同学玩去了，彻夜未归，否则冯博达也难免遭受毒手。冯博达是接到廖雪电话才急忙赶到医院的。


第64章 怒闯刘府

　　明白事情始末后，方云一个人来到门外走廊拿出手机拨通了老李的电话“李老，今天我岳父受伤的事你帮我查下谁干的。”今天的事方云想来想去好像只有找老李帮忙查比较方便。龙组的人没必要的话方云不想劳烦他们。

　　虽然方云的语气很平淡，老李却听出了隐藏在平静下面的滔天怒火，老李很干脆的说道：“给我半小时。”

　　“爸妈，我今晚有事要做，现在就走。秀儿和妞妞就先和你们回家睡一晚，明天我再来接她们。”打完电话方云回到病房和大家交代着。

　　“那你自己小心点。”做为妻子的冯秀儿怎么不知道方云想做什么去，虽然知道方云现在变得很神奇还是有点担心。

　　“没事的，不用担心，倒是你今晚要辛苦些照顾好你爸妈和妞妞。我先走了。”方云安慰下冯秀儿转身出了病房，看着外面没人身影一闪人就不见了，要是有外人看到还以为自己见鬼了。

　　方云身影一闪已经出现在省城外面的大山里，这里树木茂密人迹罕至。趁着老李查探消息的时间里方云得赶紧把飞剑祭炼好。老是骑着白雕也不是办法，速度慢不说，今天一趟下来估计白雕就已经累坏了。

　　无主状态的飞剑祭炼起来很快，完全没有任何阻力。不到半小时一把飞剑就完全烙上了方云的神念。刚把飞剑补充满元力收进体内后老李的电话就打来了。

　　老李语气有些凝重“查清楚了，是京城刘家人做的，为的是家族里一个地级顶阶冲击天级做的准备，而且他们知道灵芝拥有者是岳父，怕你找上门特意邀请了一个龙组的叫张天生的人来对付你。你有把握吗，需要我请求上头出面干预吗。”

　　虽然老李猜测方云可能突破天级了，但那毕竟是猜测，现在的刘家特意邀请一个天级对付方云，而且刘家本身的地级也有几个，万一方云贸贸然找上门去却被人趁机以私闯民宅的名义当场击毙那就是国家莫大的损失了。

　　要知道刘家上次因为张严的事情受到警告，被各大家族好一顿耻笑，这对于把面子看得重于一切的大家族来说是一个完全无法化解的仇怨。

　　只是因为大家都以为方云是天级武者，一直不敢起报复之心，这次如果方云自动找上门去，刘家完全有可能把方云的性命给留下，就算方云没有因为今天的事去找刘家报复，等刘家那个地级武者突破后也会自动找上方云一雪前耻。

　　“放心，这次我要让刘家付出惨重的代价，让他们知道什么东西不能乱拿，什么人不是他们能碰的。”方云冷冷一笑挂了电话。

　　“也许自己应该显得嚣张霸道一些了，免得一些不知死活的老是找上自己，让自己烦不胜烦。天级吗，今天还就拿天级开刀了。”方云抬头望着首都方向默默的想着，招呼出飞剑变大，飞身跃上剑身元力一催，飞剑刷的一下载着方云消失在原地。

　　此时的刘家灯火通明，到处都有一些携带武器的警卫在巡视着，几十个摄像头的监视范围把刘家上下左右完全笼罩进去，没有留下任何一个死角。

　　刘能和一个白发老人正做在客厅上首位置，下面坐着十几个全是刘家修炼古武的族人，其中地级的就有四个。而想要突破到天级的那个地级武者正在他们身后的屋子里打坐静修，好以最佳状态来冲击天级。

　　老者正是刘能从龙组请来的天级武者张天生，此人虽然天赋惊人修为惊人，早早达到天级境界。可心胸极为狭隘，最是妒贤嫉能，往往对于一些很有习武天赋的年轻人极力打压，除了龙飞没人能让他稍微有些畏惧，就连组里其余两个天级也不放在眼里。

　　方云的出现让他简直是嫉火中烧。自己辛苦习武几十年才侥幸突破到天级，一个才二十来岁的毛头小子居然也达到一样的境界，这让自己情何以堪，所以一直就对方云很看不顺眼。只是方云怎么说也帮他治好了伤势，因此上次张严的事情张天生也不好开口阻止。

　　在听到刘能邀请自己来帮忙对付可能找上门的方云时张天生毫不犹豫的答应下来，一方面是想狠狠的打压下方云，一方面是刘家提出的报酬很让他心动，最主要的是想帮张严报仇。

　　没人知道张天生其实是张家的私生子，算起来还是张严的堂叔，只是张天生因为小时候一些不好的记忆一直抗拒回归张家，外人包括张严自己都不知道罢了。

　　“张老哥，这次方云要是找上门来就全靠你了。”刘能很是热情的对着张天生说道。

　　张天生冷冷一笑“哼，这次那个方云要是敢不知死活的找上门来，我一定让他知道什么叫人外有人天外有天，别以为突破天级的年纪小点就很了不起了。”

　　张天生话音刚落“轰”的一声巨响传来，伴随着还有一大群人的惨呼声。

　　屋子里几人脸色一变立马站起来，刘能怒极而笑“好好好，想不到方云还真敢不知死活的闯我刘家，我这次要让他来得去不得，张老哥，麻烦你出手把他拿下。”

　　“就看我的吧。”张天生已经迫不及待了。

　　几个人出门一看顿时怒火冲天，厚厚的铁门竟然四分五裂的散落在院子里，一群原本在院子里严阵以待的警卫们躺了一地，个个惨呼不止，有几个明显不活了。

　　原本的铁门位置那里一个略显消瘦的年轻男子正傲然的背着手慢慢走进院子，冷冷的眼光扫过站在院子里的刘能等人“把灵芝和人参原封不动的送回去。今天动手的人交出来，家主刘能和想用我的灵芝突破到天级那个自断一臂，我可以饶刘家上下不死。”

　　来人赫然正是方云。

　　方云驾驭飞剑来到刘家上空后看到刘家已经如临大敌，严阵以待。反正自己这次来就是为了立威，干脆从大门直接杀进去，直接运起飞剑把铁门一剑劈碎，四溅的碎片把守在院子里的警卫全部放倒在地。


第65章 刘家完了

　　一剑劈碎铁门，方云收起飞剑走进院子一眼就认出刘能。虽然方云没见过刘能，但一个毫无修为，一身官威的人竟然站在几个最低都是地级武者为首位置，想让人认不出都难。

　　刘能简直肺都要气炸了，上次的事方云只能算是落了刘家的颜面，这次竟然直接破门而入，还大言不惭要刘家主动送回东西，把动手的人交出去，而且还要自己和家族最具希望突破到天级的武者自断一臂，简直就是把刘家的脸面扔在地上狠狠的踩着。

　　“张老哥，请你务必把这小子活捉，我要让他受尽折磨而死。”刘能双眼赤红的叫着。

　　虽然杀死一个天级武者上面肯定会对自己有所不满，甚至大力打压刘家，可是只要自己家族的那个地级武者可以突破，那上面肯定会对此事保持沉默，大不了刘家做出一些让步，要是不把方云碎尸万段，如何泄自己心头之恨，这让刘家以后如何在首都立足。

　　“年轻人，今天这事刘家虽然做得稍微有点欠考虑，但也是为了国家再添一个天级着想。想不到你的觉悟这么低，竟然为了这点小事找上门来闹事。实在太让人失望了。念在你也算是个人才，只要你向刘家磕头道歉，这件事情就算了。”

　　张天生一脸傲然的对着方云命令到，多年的人生经历让他明白一个道理，就算世人明知道你做的事情有多么无耻，你嘴上也要讲得冠冕堂皇。

　　“你算什么东西，这里有你说话的份吗。”方云冷冷的扫了他一眼，这人应该就是刘家专门从龙组请来想对付自己的天级了。

　　明明是来刘家当打手的，偏偏摆出一副正气凛然的样子，方云心里一阵腻歪，开口丝毫不留情面。所以张天生傲，方云比他还要狂。

　　“好好好，竟然如此就别怪我以大欺小了，别以为是个天级就了不起了，今天我就让你知道什么叫天外有天人外有人，要是还有的话好好学学怎么做人。”张天生怒极而笑。

　　虽然张天生嘴里说瞧不起方云，但内心丝毫不敢大意，一个二十多岁就达到天级的人又岂是那么好相与的，一个不好可能就阴沟里翻船了。

　　一把拔出从不离身的成名软剑，直接使出自己最强杀招“漫天花雨”把方云全身笼罩进入。对于自己这招张天生很有信心，就连被称为华夏第一高手的龙战面对自己这招也只能选择退让。心里怒极的他完全顾不上刘能叫他活捉方云的要求了，一心想着把方云斩于剑下。

　　只是随着“哐当”一声，“什么！”原本站在后面一脸狞笑的看着张天生动手的刘家众人脸色大变，一脸不敢置信的看着眼前一幕。

　　面对张天生的杀招，方云只是抬起右手虚空一抓，就把他掐着脖子凌空拎起。张天生手里软剑无力的掉地，双手死命的抓住自己脖子，涨红着脸，双脚死命的蹬着想要挣脱方云的控制，却根本于事无补。

　　眼看着张天生因为缺氧脸色越来越发紫，手脚已经无力挣扎软绵绵的垂落下来。方云手一挥，掉在地上的软剑一跳而起，狠狠的扎进张天生的丹田。

　　虽然方云很讨厌这人，但看在龙组的情面上却是不好要他性命，但死罪可免，活罪难逃，方云索性直接废了他一身的修为，以后只能当个废人了。

　　“刘家完了。”刘能看着眼前这幕脸色苍白，无力的倒在地上。张天生虽然人品不怎么样，一身修为却是非常强横，对上龙战也可以坚持一个多小时不落下风，却没想到在方云手里竟然像个布娃娃一样毫无还手之力。

　　早知道方云这么强横自己说什么也不会去招惹他，这样的人就算是动用国家机器都没法对付。只是现在一切都晚了，方云连一个天级武者的修为都是说废就废，自己等人就更不放在心上，就算自己现在求饶也没用了。

　　“逃”刘能忽然想起什么，拼命的叫道，并指使着几个地级武者不要命的进攻方云。在几人正进攻方云时一道黑影从屋后破窗而出，向着刘家外面拼命逃去，却正是刘家最有希望突破天级的武者，他明白刘能的意思，只要留得青山在不怕没柴烧。

　　“方云，你等着，只要我突破天级我一定会回来找你报仇的，就算是杀不死你，我也要把你全家杀光，让你体验下痛不欲生的滋味。”黑影怨毒的声音远远传来。

　　方云脸色一变，本不想大造杀孽的他闻言杀心大起，一道剑光闪过，正拼命进攻的几人顿时身首异处。

　　本以为自己已经逃出生天的黑影突然一顿，不敢置信的看着自己腰间，那里正有一道血痕慢慢显露出来。“不……”随着上半身一头栽在地上，黑影的惨呼戛然而止。

　　“方云，住手吧，我刘家认栽了。你的东西在后面屋子里我这就让人送还给你，动手的人已经死在你手里了，你的怒火也该消了吧。我会命令刘家所有人不许找你寻仇，你就放过他们好不好，他们都是无辜的，事情是我引起的就由我来了结。”

　　短短几分钟刘能就像老了几十岁，原本挺得笔直的腰完全塌下去了，看着犹自带着杀机的方云苦苦哀求着。

　　看着现在的刘能就像一个风烛残年的老人为了保护自己的家人苦苦哀求着自己，方云心里感叹一声“只要刘家以后别再惹我，我可以放他们一条生路。”

　　刘能蹒跚着走进屋里取出人参和灵芝交到方云手上，命令早就吓得涩涩发抖的家人不许找方云寻仇，并命令所有人全部退出刘家大门后对着方云真挚的说了声“谢谢。”随即拔出自己配枪自尽。

　　默默的看了一眼刘能的尸体，方云转头离开刘家，想不到这刘能最后的表现得还真是算得上是个汉子，只是他不应该惹到自己，逃跑的黑影更不应该想着要杀光自己家人。家人是自己逆鳞，谁触谁死。

　　本想着杀光刘家所有的人以震慑其他想打自己注意的势力，看着刘家剩下的近一百号人口方云发现自己怎么也下不了手，自己本就不是一个嗜杀的人。

　　不过就算自己放过刘家，刘家也完了。失去刘能和家族所有地级武者的刘家完全就没了在京城立足的资本了，各个势力会很快的把刘家所占据的势力一举吞并。


第66章 各方反应

　　看到方云这个煞星出来，所有刘家的人纷纷低下头不敢看他。今晚的一幕深深的震撼着他们的内心，今后的很长一段时间里方云将是他们挥之不去的噩梦。

　　方云根本就没心思理睬他们，冷冷的看了一眼一个黑暗的角落，身影一闪离开原地。这让一直提心吊胆的刘家人纷纷松了一口气，脸上露出劫后余生的表情，几个胆小的一屁股坐在地上。

　　龙战身体紧紧绷着，背上的冷汗湿透了衣服。龙战很肯定方云发现自己了，那一眼分明就是向自己表达他的不满。龙战心里一阵苦笑，换成自己，一个曾经受过自己恩惠的部门竟然有人帮着别人对付自己，没当场翻脸就不错了。

　　只是今天这事龙战真的感觉很冤，这完全就是张天生私底下的行为，仗着自己天级修为张天生这人不和组里打下招呼就私自行动也不是一两次了。

　　自己知道消息赶来想阻止时双方已经交手了，确切的说是方云开始单方面的蹂躏他们。快到自己想出面阻止都来不及。看来自己得想办法消除方云对龙组的误会，一想到一个修为恐怖的强者对龙组心怀不满，龙战简直就是毛骨悚然。

　　张天生的修为只比自己低上半筹，在方云面前却毫无还手之力，简直就像个布娃娃任由方云搓圆搓扁，龙战相信自己上去也是一个下场。

　　最为恐怖的是那最后一剑就连自己也只看到一道剑光闪过，几个人头就已经落地了，就连跑出几百米开外的那人也被一剑斩成两截，就是这一剑完全摧毁了刘能的意志，只能用自杀的方式来平息方云的怒火。

　　“几百米！”龙战忽然想起什么惊呼一声，直接闪身来到那人尸体处。看着这人临死脸上还带着不敢置信的表情，龙战满脸惊骇，心里响起小时候师傅对他说的话。

　　“气凝成丹，以丹御剑可上天入地，取人首级于千里之外。这就是我们武者梦寐以求的圣级。亦即是传说中的以武入道，相传武当派的创始人张三丰就达到了这种境界。”

　　“圣级，入道”龙战一屁股坐在地上喃喃自语，忽然连忙爬起掏出手机：“飞儿，你立即带人到刘家主宅封锁现场，不许把这里发生的事泄露出去。”说完直接朝着一号首长休息的地方疾驰而去。

　　还好为了让家族弟子可以专心习武，刘家主宅选择坐落在郊区边远位置，周围一片全被刘家买下，常人根本无法靠近。今天这一幕要是发生在市区不知道得引起多大的恐慌。

　　此时首长正在和国防部长赵禛聊天，所聊的事正和方云有关。“老赵，今天的事你是不是稍欠考虑了，到时两虎相争，必有一伤。无论伤到哪个都是国家的损失。”

　　“没办法，因为上次张严的事，刘能受到警告，这对于把脸面看得比什么都重要的世家来说完全就是无法化解的仇怨。

　　昨晚刘能找上我提出以刘家一些势力上的让步和突破后的天级加入龙组效力，来换取上面对此事保持沉默时，我只能默许，并要求不得伤害方云同志。虽然在个人感情上我倾向于方云，但在国家利益面前我必须选择刘家。”赵禛一脸平静的回答。

　　“希望刘能能把你的要求放在心上吧。”首长也知道站在国家的立场赵禛做得没错，只是对方云的安危感到担心。

　　一直一脸平静的赵禛脸皮也抽了抽，显然对于这点他也完全没有任何信心。

　　“报告首长，刘能死了，刘家所有地级武者全死了，张天生一身修为也给废了。”就在这时龙战急匆匆的推门而入，激动的叫到。做为一个国家最高武力的缔造者龙战有权力不经通报随时面见首长。

　　“什么！”饶是首长和赵禛都是泰山压顶面不改色的人物也被这消息震惊到了，齐齐轻呼一声。

　　“我们都错了，方云根本不是天级，他是圣级！”龙战到现在还是有点失魂落魄。

　　“圣级！”做为国家最高领导人，首长和赵禛当然明白圣级代表着什么。如果说天级武者还可以不顾伤亡用导弹饱和似攻击来消灭的话，圣级武者动用核弹也不一定可以伤到他，毕竟传说中的圣级可以御剑飞行，速度超过超音速飞机好几倍，完全可以在核弹来袭时脱离目的地。

　　“看来我们得好好调整一下了。一个圣级武者就算不能让他为国出力，也不能让他对国家产生误会。”首长沉思了一会说道。

　　龙战想了想说“据我了解，方云这人很重感情。这样吧，老李不是在他那吗，让老李和方云好好解释下今天的事，消除他对我们的误会。这两天李鹏飞这小子和方云相处得还不错，就把他调任S市当市长兼任市委书记，务必要把所有想去找方云麻烦的势力和个人阻拦下来。”

　　“行，这事你去安排。”最后首长拍板定下来。

　　虽然龙飞亲自带队封锁现场，防止泄露消息。但防住的只要平民百姓和没能步入顶级的家族，最为顶级的几大家族在半个小时后就得知刘家发生的事情。

　　首都林家。

　　“看来那个方云也是成不了大事的人，性格过于妇人之仁了，斩草要除根的道理也不懂。要是我的话今天刘家所有人一个也别想活。”在听完家主把刘家今天发生的事一一说完后，所有人先是沉默了半天，一个脸色有点苍白的年轻男子说到。

　　“以我看，这才叫男儿本色，冤有头债有主，无辜牵连家人算什么。”对面一个男子明显不同意这人的看法。

　　“好了，这次叫你们回来不是让你们发表对方云的看法，只是命令你们以后无论如何也不要去招惹他和他家人，否则出了什么事别怪老头子大义灭亲。”

　　随着林浩民开口，所有人都不敢吭声。做为执掌家族几十年的家主，在他们心里积威甚深。看着族人都乖乖的听着自己说话林建军满意的点了点头接着说道：“别怪我没提醒你们，据我看来方云这人修为极深，自称华夏第二高手的张天生在他手上完全没有任何还手之力，而且为人及其阴狠。

　　张天生虽然捡回一条命但是全身修为尽废，一个以前高高在上不可一世的人突然被人打落尘埃变成一个废人，这比杀了他还要让他难受，方云这是要他生不如死啊。

　　刘家众人也是一样的道理，没了刘能和家族高端武力的支撑，刘家很快就会被各大家族吞得连骨头渣子都不剩，我们林家也要在刘家身上狠狠割一块肉下来。

　　所以你们谁要是招惹到方云的话，就自己学刘能在他面前自尽吧，免得为家族招来祸端。”

　　类似的对话在所有有资格知道这事的家族里发生着。

　　“啊！”忽然一个坐在林浩民下手的男子一脸苍白的惊呼起来。

　　林建军恼怒的瞪他一眼“跟你说了多少次了要注重形象。大呼小叫的成何体统，难道天塌了不成。”这人正是他大儿子林卫国，林浩民心中下任家主接班人。

　　林卫国连忙站起来说道：“不是啊，爸。您还记得今天林政打电话回来说有个曰本商人看上了方云承包的那座山，想要出巨资在那合资建厂吗。当时因为刘家想着对付方云，我们都认为方云必死无疑，所以指示他先答应下来吗？”

　　林浩民听完脸色大变，这事还是他亲自答应的，为的就是方云山上的泉水。

　　早在上次刘家因为药酒的事闹得灰头土脸时他就让人拿着药酒去化验了，得到的结果让他大吃一惊，药酒所有的草药都是普通草药，唯一起到神奇作用的正是里面的一股神秘能量，经过多方调查矛头直指方云承包的山上的泉水。

　　林浩民早就想把那泉水占为己有了，只是一直忌惮方云的身手一直不敢有所行动。

　　这次有曰本商人找上自己在S市当市长的孙子在那提出合资建厂的事正中自己下怀，虽然那个曰本人也是不怀好意，但是在华夏一个曰本人怎么和自己斗。到时随便找个理由把那山收回来就行了。

　　“快打电话给林政，叫他立即停止。”林浩民大声叫起来。

　　“哦哦哦，我这就打。”林卫国连忙手忙脚乱的掏出手机，过了一会林卫国满脸惊喜的说道：“还好还好，政儿在今天只是和那个曰本人达成初步协议，根本还没开始行动。”

　　“呼”林浩民长长呼出一气，一把跌坐在太师椅上挥了挥手“我累了，你们都散了吧，记住我的话，千万千万别惹方云。”


第67章 自告奋勇的冯秀儿

　　脚踩飞剑向着省城方向飞去，方云也没料到事情竟然这么快就解决了。

　　虽然知道自己现在的修为很强，强到可以说是当世无敌了，可毕竟缺乏一个直观的对比，心中只有个模糊的概念。

　　说白了就是一个普通人突然得到强大的力量，一时间心态还没转换过来，内心深处还是把自己当成普通人看待。

　　当回到医院时方云收起飞剑一闪出现在走廊上，一推门发现冯秀儿几人还没离开。

　　“方云，你怎么又回来了？”看到推门进来的方云，冯秀儿好奇的问道。

　　“爸爸。”

　　“嗯，事情已经解决了。东西拿回来了。”方云一把抱起扑进自己怀里的妞妞和大家打个招呼，顺手扬起提在手中的盒子。

　　“已经拿回来了？”冯秀儿一家大吃一惊。

　　这会离方云出去时满打满算还不到一个小时，方云竟然就把被抢的东西拿回来了。这里去首都那可是一千五百公里的路程啊。

　　顿时方云在他们心中变得更加神秘了。

　　虽然好奇，没人开口询问，谁没有一些秘密。相信方云想对大家说时自然会说的。

　　走到冯振家一道元力送入他体内把他身上的伤口直接愈合。方云想通了，自己完全没必要遮遮掩掩的，想打自己主意的直接一巴掌拍死。

　　“爸，给。”方云把手上装着的灵芝和人参的木盒递给冯振家。

　　冯振家轻轻摇了摇头“这东西还是你拿回去吧。经过今天这事我总算是明白了，一个没有能力的人拥有珍贵的宝物那简直就是自寻死路，随便来个厉害点的就让你无法抗拒。”

　　冯振家语气有些嘘嘘。一辈子安安分分做生意的他怎么也没料到竟然会祸从天降。

　　“那好，以后我再送你点别的。”方云知道冯振家因为这次的事情怕了，自己还是把这些药材炼制成丹药让他们服用效果更好。

　　“爸，我和你商量个事。”一家人闲聊了一会方云开口和冯振家说到。

　　冯振家现在对方云是越来越满意了，闻言爽朗的说道：“有什么事情尽管说，一家人没必要那么客套。”

　　“事情是这样的，我打算建个厂生产些丹药，想请您帮我管理。”方云把自己所有认识的人全部考虑了一遍，发现最合适的人选还是冯振家。冯振家做了几十年的生意，经验丰富，也积累了一些人脉，可以很快打开局面。

　　“丹药？是不是你上次给我们的那种？”冯振家还没开口，一旁笑眯眯的看着翁婿两人聊天的廖雪两眼发光的问到。

　　方云点点头“功能一样，效果上差很多。”

　　“有效果就行，你只要做出来肯定供不应求。我现在都不敢出门了，一出门就有人一直追问我吃什么灵丹妙药了，怎么一下子变得这么年轻了。”

　　廖雪摸着自己变得年轻的脸庞很是陶醉。

　　看着廖雪自恋的样子，方云一阵恶寒，心里忍不住诽谤道：“还不敢出门，我看是天天故意到处显摆炫耀吧。”当然这话方云不敢说出口。

　　“可以量产不？产量大不大？”冯秀儿也感兴趣的问到。

　　方云想了想答到“这两种丹药所需的原料都是些很普通的草药，完全可以量产，只要炮制药材的人手足够产量完全不是问题。”

　　“这事就交给我吧，这么神奇的只要一上市绝对会让人疯狂的，你就在家安心的等着数钱吧。”冯秀儿眼冒金光，自告奋勇的说到。

　　方云怀疑的看着她“你行不行啊？”

　　看到方云怀疑自己的能力，冯秀儿很是不满，狠狠的瞪了他一眼“这几年我在爸爸的公司里也学到不少东西，自认管理水平还是不错的。”

　　冯振家也点点头“秀儿对于经商还是很有天赋的，这几年帮着把公司业务提升一大截。你把这事交给她办准没错。”

　　事关自己赚钱收购材料，方云当然要选择自己信任的人去管理。既然冯秀儿愿意并且有能力去管理，方云当然求之不得“行，那这件事就拜托你了。”

　　看到方云答应下来，冯秀儿大喜，一脸傲娇的说道：“你就等着看我大展身手，成为一个叱咤商海的女强人吧。”

　　“你有没有想过在厂子开在哪里，最重要的是配方的保密问题你想好没有。”做为一个经商几十年的老人，冯振家深知一份神奇配方的价值，开口提醒方云。

　　方云连忙回答“厂子我打算就开在我们村子那，那里山上药草众多，完全可以就地取材，让附近村里的人帮忙采摘，我们负责收购，而且一些没事做的人也可以来厂里帮忙做事，也好让乡亲们多些收入，生活可以好过一些。

　　至于配方的保密问题，我打算最后一道工序让自己家人亲自动手，完全不让外人插手，这样就可以防止泄密的问题。”

　　山里人家日子过得都挺苦的，山多地少完全养不活一家人。只要能干活的纷纷出门打工，一年下来赞不了几个钱。许多小孩子甚至好几年没有买过一次新衣服。

　　现在方云有能力就尽量帮着一把。

　　冯振家点了点头“你能想着为乡亲做点事，这很好，人什么时候都不能忘本。既然你都考虑好了那就行，抓紧时间把厂子办起来，也好早点赚钱，这年头没钱可是什么事都做不了的。”

　　“我知道了，爸。”

　　看着冯秀儿拉着廖雪兴致勃勃的讨论着应该把厂房建成什么样，产品要怎么样进行宣传销售。方云苦笑着摇了摇头，这些事都还没个影，现在就考虑这些不嫌太早了吗。

　　“那个啥，秀儿，我们还去旅行吗？”方云连忙提醒着冯秀儿。

　　冯秀儿不耐烦的挥挥手“不去了不去了，没那个心情了，我们还是尽快把丹药的事情解决吧。”

　　看着冯秀儿一心想着好好大展身手，方云也就随她去了，不过找点事让冯秀儿做也不错，起码自己一家人的肚皮可以逃过一劫了。

　　方云心里窃笑着。


第68章 小野正男的野望

　　“八嘎！”

　　一间装潢得非常奢华的办公室里地上一片狼籍，各种各样的文件、瓷器、玻璃碎片散落得到处都是。

　　一个长得矮矮壮壮的中年曰本男子嘴里愤怒的叫骂着，一手抓一个水晶杯子狠狠往地上一砸。

　　随着水晶杯子砸在地上变得粉身碎骨，曰本男子的怒火也随之慢慢平息下来。一屁股坐在高档真皮沙发椅子上，一脸心疼的看着满地碎片，这些可都是他为了充门面而花了高价买的花瓶、瓷器。

　　这人正是日本小野财团驻华夏分公司的负责人小野正男。

　　半个月前……

　　小野正男正在办公室查看上个月的公司业绩报表，外面突然响起敲门声。

　　“请进。”

　　“原来是马课长，请坐。马课长来找我有什么事吗？”看到进来的是公司生产部品管科的课长马平，小野正男满脸春风的站起来亲切的问到。

　　做为一个从小接受家族教育长大的曰本人，小野正男对于华夏人一直持着轻视的态度。但眼前这个马平却深受小野正男的喜爱。

　　此人面对曰本人各种跪舔，不论姿势深浅都让人感觉身心愉悦。转过身面对自己同胞时却是横眉竖眼，到处找碴，经常背后向小野正男打小报告。

　　为此小野正男很是好好夸奖了他几次，让他负责公司产品的质检这关，有什么事情可以直接向自己报告。

　　“老板太客气了。”张平受宠若惊的答道。

　　一扬手中提着的瓶子，张平媚笑着说道：“我看老板每天都那么辛苦，很是替老板的身体健康担心，所以我特意去买了瓶药酒来孝敬您。”

　　小野正男轻轻的瞥了一眼张平手上的瓶子，眉头皱了下“张课长有心了，放着吧。”

　　张平把小野正男的表情看的清清楚楚，连忙介绍道：“老板可别小看了这药酒，这药酒强身健体的效果非常棒，而且数量很少，简直供不应求，每天去得晚的人根本买不到，这可是我一大早爬到山上排队买的。据我所知，一些华夏退休干部也冲着这药酒去那疗养。”

　　“哦”听得张平这么说，小野正男倒是挺感兴趣了，虽说所谓的供不应求都是些公司销售产品时搞的饥饿营销法，但首先要求的就是产品本身质量要过硬。而且连华夏领导干部都选择的东西就绝对错不了了。

　　夸奖了几句，把笑得像朵狗尾巴花的张平送走后，小野第一件事就是把药酒拿去公司的化验室化验，得到的结果让他惊喜过望。

　　化验结果显示，炮制药酒的药材都是些普通的药材，虽然对人体健康有些帮助但却很少。最主要的是炮制药酒的水里面有种神奇的能量，就是这股能量让药酒起到强身健体的作用。

　　而且小野经过几天的服用，还发现这股神秘能量对于自己修炼的五行遁术也有所帮助，自己十来年没有寸进的修为竟然有了提升的迹象。

　　这一发现让他欣喜若狂。

　　正是因为自己修为低下，一直没能晋升为忍者才被家族派到华夏负责家族产业。

　　别看自己表面上风光，自己在家族就是个无足轻重的小卒，每年辛辛苦苦赚到的钱全部要上交给家族忍者部的忍者们买材料修炼，自己只能拿点残羹剩饭。

　　如果自己能把药酒里面能量的来源给弄清楚并搞到手献给家族的话，小野已经可以想象到家族清楚了能量的作用后把自己当成英雄一般的对待了。

　　为了弄清楚药酒能量的来源，小野找来张平问清楚哪里买的药酒后，特意亲自跑了躺桥头村，并在那里住了两天，做为一个在华夏呆了多年的曰本人，一口普通话说得非常标准，要是不说没人知道他是曰本人。

　　最后在泡药浴时小野把目标明确的定位为山上的泉水，因为在药浴里小野也感觉到了那股神奇能量。

　　通过特意和山上看管的方长生套近乎，小野得知方云炮制药酒时用的就是这的泉水。

　　得知结果的小野立马赶回去，第二天就带着几个公司的高层高调的找到S市的市长，表示愿意出巨资在本市一个小山村办一个保健品厂。

　　看到曰本有名的小野财团的到来投资，市长林政当即举办酒宴招待他们。

　　“不知道小野先生打算在哪里投资办厂。”招待席上市长林政微笑着问小野。

　　小野打了个哈哈说道：“就在一个叫桥头村的地方，那里有处水源不错，挺适合做保健酒品的。”

　　“桥头村？”林政脸色微微一变，小曰本也想知道那里药酒的神奇，想要插一脚吗。轻声的说道：“你先坐会，我失陪一下。”

　　过了一会回来的林政脸上满是笑意“小野先生，你想在桥头村投资办厂的事情我们原则上是同意的，只是我们需要占据百分之五十的股份，关于这点完全没有商量的余地。”

　　小野明白了，看来不是自己一个人知道那泉水有着神奇能量的事情，看来自己不可能单独占据那里了。

　　未免夜长梦多，小野一咬牙举杯站起来“行，这点完全没有问题，合作愉快。”

　　“合作愉快。不过那里还有些小麻烦，过两天处理好了我们再详谈。”林政也站起来举杯说道。

　　只要刘家把方云给留下了，那座山要怎么样还不是自己说了算。林政心里得意的想到，要不是怕吃相太难看，自己完全没有必要拉上这个曰本人做挡箭牌，到时别的世家想要分一杯羹就让他们去找小野好了。

　　只是小野完全没想到，就在自己刚刚回到公司，林政的电话就打来了，电话里林政直接改口，说是今天的事情作罢，让小野以后不要再去找他了。

　　发泄完怒火的小野呆坐在沙发上，完全不明白发生什么事了，怎么白天还好好的一下子就变卦了。

　　看来明的不行只好来暗的了，自己现在就向家族报告这事，相信家族会派人偷偷处理的，虽然这样做功劳小了很多，但总比没有强。


第69章 臭棋篓子

　　“来来来，方贤侄。伯伯借花献佛敬你一杯。”

　　冯秀儿满脸骄傲的看着众人犹如众星拱月一般围着方云献殷勤。

　　今天冯振家向医院方面提出要出院时，医院众人当时的表情简直就像大白天的见饭鬼了。眼前这个声音洪亮，脸色红润的男子还是昨天那个伤势严重，昏迷不醒的人吗？这不科学啊！

　　在医院的一再请求下，冯振家勉为其难的答应让医院为他做个全身检查。

　　做为一个看了一辈子中医的传统华夏人，对于西医打心眼里就带着抗拒心理，要不是昨晚太晚了，不想为家人添麻烦，当时他就想出院了。所以今天一早冯振家就嚷嚷着要出院了吗，搞不好现在他心里正在大叹自己晚节不保了。

　　检查结果让医院完全无法接受，所有伤势不翼而飞，一个昨天伤重昏迷的人今天竟然比正常人还健康，这些就算了。谁能告诉自己这人肚皮上开刀的刀口跑哪去了吗。

　　一家人没空理会医院的反应，办完出院手续直奔冯家而去。身后只留下一地破碎的镜片。

　　“将军！没棋了。”

　　方云如释重负的长呼一口气。

　　回到冯家后，作为新姑爷结婚后第一次上门，廖雪拉着冯秀儿等人一起出门买菜，准备好好招待方云，让冯振家在家里招呼方云。

　　只是俩个年龄相差二十多的男人根本就没有什么共同语言，干巴巴的聊了一会后两人都陷入沉默。

　　“会下象棋不？要不杀两把？”两人大眼瞪小眼的枯坐了一会后冯振家提议下象棋。

　　“我就会一点点，还请爸手下留情。”方云大喜，正不知道怎么摆脱这尴尬的局面。

　　冯振家自豪的摆摆手说道：“放心，我一定会让着你的，在一群老朋友里面我的棋艺可是最高的。”说完兴冲冲地带着方云去了书房。

　　“爸，您这招真秒，我的这匹马看来是保不住了。”方云一挑拇指夸到。

　　“你还嫩了点，我的炮不能吃你的马，一吃你就可以将我的军了，你以为我看不出来啊。”冯振家洋洋得意的说道。

　　说好的高超棋艺呢，你的水平还敢在臭点不。才刚下一会方云就已经快要崩溃了。

　　对于修真后的方云来说，下象棋简直就是在欺负冯振家，往往冯振家才下一步棋，方云脑海里就已经把他所有的后招摸清了。

　　但是下赢自己老丈人这种蠢事方云不敢做，而且还要装做拼命抵抗的样子，最后在一番垂死挣扎的情况下无奈的认输，这样才能体现出冯振家棋艺的高超，让他很有成就感。

　　只是冯振家的棋艺完全超出了方云的想象。

　　为了不露痕迹的输给冯振家，一开始方云不动声色的把一个接一个的棋子摆放在他的刀口下，可冯振家愣是没看见，一个劲的吃着边上的小卒，最后忍无可忍的方云只差没把自己的车马炮直接送到冯振家的手上了。

　　现在冯振家终于发现自己完全就不设防的大本营，兴奋的调兵遣将的前来将军了，方云激动得内流满面，和这人下棋想输真是件很困难的事啊。

　　大胜一局的冯振家兴致大发，硬是拉着方云下了一盘又一盘，把方云虐得欲仙欲死，痛苦不堪。

　　“哈哈哈，今天下得真过瘾，你的水平也算不错了，再好好练习下就可以赶上我了。”棋盘上心情愉悦大杀四方的冯振家很是欣慰的安慰着方云，一挥手道：“摆好，我们再来。”

　　方云差点泪奔，还来，让不让人活了还。

　　“老头子，快出来，有人来了。”

　　客厅里传来一声天籁之音，方云立马热泪盈眶了，岳母大人真是救苦救难的活菩萨啊。

　　“爸，有人找您，您先招呼下客人，我下次再向您请教吧。”方云立马站起来满脸遗憾的对冯振家说道。

　　冯振家满脸意犹未尽的表情“那好吧，我先招呼客人去了，以后有时间我们再切磋切磋。你也要好好练习下，下次说不定你就可以赢我了。”

　　看着走出书房的冯振家，方云摸了一把额头上汗，太累人了，感觉自己当年高考都没这么累过。

　　“怎么这么多人？”

　　冯振家和方云一回到客厅吓了一跳，客厅里少说也有二三十个人，都是些老人和女人。

　　看到方云出现，一个个连忙围上来，七嘴八舌的嚷嚷道：“方大师，你可算是来了。”

　　方云丈二和尚摸不着头脑，这些人太热情了点了吧。

　　听到廖雪的介绍方云才明白过来，这些人是冯振家夫妇俩的邻居和一些生意伙伴，都是冲着丹药来的。

　　前几天这些人看到冯振家夫妇的变化时惊为天人，哪个老人不想多活几年，哪个女人不想着容颜不老，大家当时就疯狂了。

　　一个个拼命的跟两人打听用了什么灵丹妙药，得知是他们女婿送的丹药时当场就想求着夫妇俩带着他们去找方云，知道方云度蜜月去了才作罢。

　　今天众人在菜市场看见廖雪带着儿女和外甥女在买菜，好奇的围上来一问，得知姑爷上门了，这还了得，呼啦啦全来了。

　　“大家不用着急，我正打算办个厂专门制作这些丹药，相信很快大家就可以在市场上买到了。”方云连忙向大家保证到。

　　好说歹说总算是劝走了众人，几个平时和冯振家生意上来往密切的老板却硬是留了下来参加冯家的家宴。

　　他们早就找人打听过了方云的事情，一个个都是年老成精的人了，哪会不知道相比那些丹药，交好面前这个神奇的年轻人才是正理，说不定自己什么时候就要求到人家头上了，现在不打好关系更待何时。

　　不愧为在商场打滚了几十年的人物，一个个没和方云聊几句就贤侄贤侄的叫上了，酒桌上频频举杯，一个劲的夸赞方云年轻有为。直把方云夸得地下没有，天上无双了。

　　结果到最后，好好的一次新人回门宴变成了几个大老板围着方云不停的敬酒的局面。

　　方云忙着应付几人敬酒没空理会缠着自己的妞妞，直让妞妞气呼呼的鼓着个包包脸嘀咕着爸爸是个大坏蛋。


第70章 敲竹杠

　　感受到众人对于丹药的期待后，冯秀儿坐不住了，吃完饭就拉着方云和妞妞向父母告辞。

　　可怜的白雕再次沦为交通工具，在方云的呼唤下降落下来。

　　冯博达看得眼热想要一起去姐夫家，顺便过过空骑士的瘾，被廖雪后脑勺上一巴掌打消了念头。

　　“你小子马上就高三了，玩了一个暑假了还没收心啊，虽然不要求你学习要达到怎么样，你也不能太差吧。还不快去给老娘复习功课去。以后再和一帮猪朋狗友鬼混，老娘打断你的腿。”

　　“爸妈，博达，我们走了。”

　　不敢回头看冯博达幽怨的眼神，方云连忙催动白雕腾空而去。

　　正笑得幸灾乐祸的妞妞小耳朵一痛“小丫头没大没小的，连舅舅也敢笑。”

　　妞妞胖乎乎的小脸蛋一下子变成苦瓜脸，自己太过得意忘形了，忘了妈妈大魔王就在边上。

　　小丫头只能举手投降了“哇，妈妈不要，妞妞不敢了。”

　　“哼哼。”看到妞妞求饶，冯秀儿哼哼两声放她一马。

　　“可是妈妈都有笑的。”耳朵重获自由的妞妞低着头碎碎念。

　　“你说什么。”

　　“没有，妞妞没说妈妈坏话。”妞妞连忙摇摇头。

　　“好哇，我看你是皮痒痒了。”

　　“爸爸，救命啊。”

　　“方云回来了，怎么样，玩得开心不。”方云刚回到木屋坐了会想去看看爸妈时老李就找上门来，看样子是一知道自己回来的消息就赶来了。

　　“本来是玩得挺开心的，要是没有发生刘家这事就更开心了。”

　　看样子是有人托老李来试探自己的想法的，要不然在明知道昨天刘家所发生的事情情况下，以老李火爆的脾气应该是一开口就说干得好，或是直接责怪方云太冲动了。所以方云一开口就向老李表达自己的不满。

　　方云就不相信刘家这次搞出的事情没有上面的点头。否则刘家怎敢轻易的找人对付自己，要知道在他们心目中一直把自己当成天级武者的。刘家不付出足够的代价别想动代表着最高端武力的自己。

　　看到方云向自己表示不满，老李顿时松了口气，会发泄不满就好，有不满就有得谈。就怕方云把愤怒藏在心里，到哪天忽然爆发出来，那可真是大灾难了。

　　这次上面要求自己一定要安抚好方云的情绪，不要让方云因为此事而对上面心怀不满。

　　老李一本正经的说道：“对于这次刘家的强盗行为我们表示强烈的不满和谴责。对于此事中无辜受到伤害的冯振家同志致以深切的同情和慰问，并将赔偿冯振家同志在此事中遭受的一切损失。”

　　“我们？”方云挑挑眉。

　　“我们。”老李点点头。

　　“赔偿一切损失？”方云再挑眉。

　　“赔偿一切损失。”老李再点头。

　　方云明白了，这是上面承认自己在刘家的事情上的错误立场，让自己提出条件以平息自己心中的不满。

　　“我想办个厂，专门生产一些丹药的。”方云慢条斯理的说道。

　　“没问题，你看上哪块地皮直接说，手续批文马上解决。”转达完上面传下来的原话后的老李恢复了军人豪爽的作风。

　　“可是我没钱。”方云现在是真没什么钱了。

　　老李一挥手“最近市里会有一笔资金，专门用来扶持一些缺乏资金的本地企业，零利息零担保。”

　　方云继续“我帮老丈人治疗用了好些珍贵药材。”

　　老李脸上抽了一下：“我想你的珍贵药材很快就会回来了。”

　　心里翻了个白眼：“你帮人治疗癌症都没见你用过什么药材。”

　　“好吧，最后一个要求。我想国家应该有专门的地方收藏了些稀奇古怪的东西吧，我要挑几样。”方云相信最好的东西往往在国家手里。

　　老李迟疑了一下说道：“关于这点我需要向上面反映才能给你一个答复，你等我一会。”

　　接到老李的电话赵禛找到首长：“首长，方云同志提出要在国家收藏品的X宝库里面挑选几件。”

　　“哦？”首长用手指轻轻的点了点椅子扶手：“那里面的东西很多都是清朝手中传下来的，专家组研究了很多年都不知道有什么用途。难道方云同志知道？或者是说那些东西对圣级武者以上才有作用？”

　　想了想首长拍了下扶手说道：“行，就让他挑选，不过数量不能超过三件。”

　　“方云，上面同意你的要求了，不过你只能选三件。”一进门老李就对着方云说到。

　　方云大喜，自己办厂制作丹药不就是为了那些炼器材料吗，虽然只能选三件，也比没有强。

　　方云甚至在想刘家这样的事要是再来几次就好了，搞不好自己就不用再麻烦了。

　　看着一直盯着自己的老李，方云连忙说道：“好，我没什么要求了，这事就这样了。”

　　“哈哈哈，好。”终于消除了方云心中的不满，老李笑得很是开心。自己总算是没有辜负上面的重托。

　　“李老，我决定把厂房建在这里，地皮手续什么的就麻烦您老了。”刚刚谈完条件的方云立马就拉着老李来到河滩上让他履行第一个承诺。

　　这里是一片平坦的河滩，面积宽广，而且离村子不远，来回非常方便。只要把上面的一些河卵石和杂草清理干净就可以直接开始施工建厂房了。

　　“方云，过俩天我那不成器的孙子李鹏飞会调到S市当市长，你有什么事需要解决的就找他，我已经和他说好了，叫他好好配合你。”让警卫员去负责手续的事情，老李和方云漫步在河滩上忽然开口说到。

　　方云明白这是怕自己随便出手引起普通人的恐慌，所以帮自己调来一个免费打手了。只是方云没想到李鹏飞一个纨绔子弟竟然突然当上了S市市长了。

　　听到方云的疑惑，老李哈哈一笑解释道：“这有什么奇怪的，在一些大家族里，只要不是傻子身上都会挂些职位，除了家族精心培养的人物，多是些没什么权力的闲职，属于混资历用的。李鹏飞这次是托你的福，一举被提拔上来的。”

　　“行，到时候我肯定要和他好好亲近亲近的。”想到自己以后有什么事一个电话就让身为S市市长的李鹏飞忙得团团转，方云心里很是愉悦。


第71章 拉孟教授下水

　　“对了，还不知道你办厂想生产些什么产品。”地皮都选好了，老李突然想起还不知道方云要做什么，连忙问道。

　　方云笑呵呵的说道：“也没什么，就是缺钱了，想做点丹药来卖。”

　　“丹药？”老李眼里闪过一丝精光，连忙追问道：“有什么作用的？”

　　“保密，等样品出来让你试试效果你就知道了。”

　　方云一脸神秘兮兮的表情更是引起了老李的好奇心，只是方云都这么说了，老李只能悻悻作罢。

　　夏日的骄阳悬挂在空中向着大地散发着自己的热情。只是这份热情太过了些，没一会老李就已经全身是汗。

　　现在正是中午一点多，一天中最热的时候，老李看向方云的眼里满是幽怨。

　　一个老男人用着幽怨的眼神看着自己，方云忍不住打了个寒颤，连忙说道：“那啥，地点确定下来了，我们这就回去吧。”说话间一股元力送入老李体内。

　　瞬间遍体清凉的老李看了一眼方云没说什么，笑眯眯的带头回村。

　　回去的路上老李忽然开口问道：“方云，你不是有事和那些留下来的学医者们商量吗，你什么时候去见见他们。按你的要求，留下来的都是些中医基础扎实的人，并且经过调查他们都有多年的行医经历，在当地的医德口碑都是挺不错的。”

　　事关自己赚钱大计，方云也想早点见见这些人，和他们谈谈自己的条件，看看到底有多少人会选择留下来帮忙。闻言连忙问到“现在留在村子里的还有几个？”

　　算了算，老李说道：“这几天来了三批想来学医的了，总共留下来的不到五十个人。除了第一批人数达到三百多，后面两批都是十几二十来个人来的，不过后面两批几乎都达到你的要求。都是知道了你的条件后对自己有把握才来的。”

　　“好，有五十个人就够了。”

　　方云大喜，本以为能有个二三十人自己就满足了，却是低估了自己在华夏中医界的影响力。这些只是打头阵的，后面还有更多人想着赶来。都是些离得比较远和手头上有些事情还没处理好的。到时候就有得方云头疼了。

　　甚至于一些成名多年的中医宿老也想着上门向方云请教医术。等这些人赶来后就有得方云头疼了，人太多也是个麻烦事。

　　“那个，方云”老李有些欲言又止，看着方云望过来的询问眼神顿了顿接着说“其实哪些没达到你的要求的人其实也是不错的，虽然他们中医基础差了点，但他们的这份热情是值得肯定的，你这样做会不会打击到他们学医的热情。”

　　看到哪些满怀希望上门学医的人失望而去，老李看不下去了。这些人大多都是些还在医科大学学医的大学生，正是充满激情和梦想的时代。老李担心这次的事会打击到他们学医的热情。

　　方云皱一皱眉头，这倒也是。

　　但是自己的丹药要走的是高端路线，面对的都是些身家丰厚的人群，注定了不可能像大白菜一样卖得到处都是。所以有个几十个人炮制药材，再让招来的工人负责熬制封装就行了。

　　再说了自己还有自己的事情要忙，根本没时间指点太多人。而且要是一点打击都受不了的人，就算自己肯交他们以后的成就也不会高到哪去。

　　“要不这样吧，孟教授等人不是已经完全掌握吃透了我这点技术了吗。是不是让他们抽点时间指点下这些人医术，你也知道，我还要忙着丹药的事，真的没时间和这么多人互相交流。”

　　本着死道友不死贫道的原则，方云决定祸水东引，一把把孟教授等人拉下水。

　　“对啊，我们完全可以让老孟他们集中起来办个中医大学，到时候那些真心想要学习中医的人就可以学到他们一身医术了。”

　　老李一拍手，越想越觉得可行，反正老孟等人也是天天钻研医术，不如把他们集中起来，只要每天抽些时间为学生们讲讲课，传授传授医术，相信完全没有问题。

　　“对了，大家还不知道你回来了，我叫人通知下他们去等会一起去你木屋找你。我先走一步了。”老李急着去找人商量办中医大学的可行性，顾不上和方云一起回去看他怎么和大家商量事情了。

　　一进院子方云差点以为自己走错地方了。自己才离开短短几天整个院子完全变样了。

　　几棵长得枝繁叶茂的大树底下原本是大家最喜欢的乘凉去处，现在树荫下面摆满了桌椅，边上得猪圈鸡舍全部拆除种了些山上挖回来的野花，倒是显得清净了许多。

　　现在早就过了饭点了竟然还有好几桌客人还在吃着，都是些经常来玩的游客，看见方云纷纷打着招呼。

　　大热天的不想和方云往外面跑的冯秀儿带着妞妞早就过来了，这会正一人抱着一只大鸡腿啃着。

　　“爸爸。”看到方云妞妞举着啃了一半的鸡腿扑过来。

　　方云连忙双手叉着妞妞的腋下把她举起来，这丫头两只小爪子油腻腻的还抓着个鸡腿往自己身上一抱，那自己的衣服就要不成了。

　　逗着妞妞玩了一会让她去找妈妈，方云一脚踏进厨房，发现方平还在忙活着炒菜。

　　看到一盘炒好装盘的菜正是自己最喜欢吃的清炒桔梗，方云忍不住偷吃了些，边上帮忙端菜的王玖翻了翻白眼“这孩子，怎么还是这么嘴馋。”

　　方云嘿嘿一笑对着正在炒菜的方平问道：“大哥，什么时候开起来的，看样子生意挺好的啊。”

　　方平把锅里的菜起锅装盘，拿起毛巾擦擦汗，憨厚的笑笑“就在你们出门后的第二天开起来的，这几天生意确实不错，呵呵。”

　　原来方云婚宴上的菜肴正是方平主厨的，村子里美味的食材加上方平很是不赖的厨艺，让参加婚礼的客人吃得是赞不绝口，纷纷打听主厨的是谁。

　　趁着这股热风一家人把院子拾掇拾掇，买了些桌椅就开业了，开业这些天天天爆满，甚至有些县城的人特意跑来品尝。


第72章 泉水的真正作用

　　方云很后悔，悔得捶胸顿足的，坐在木屋前面双眼无神的看着远方的天空一个劲的长吁短叹。连妞妞穿着奶奶买给她的粉红色连衣裙在他面前特意来来回回的逛了好几遍都没注意到。

　　“爸爸，你看妞妞，你看妞妞嘛。”小胖妹在第N次路过方云面前遭到无视后终于爆发了，扑进方云坏里把方云的头扳过来看着自己。

　　“嗯？怎么了妞妞？”方云一脸茫然的看着怀里扭成扭股糖的宝贝闺女。

　　“……”妞妞大大的眼睛里慢慢的蓄满了泪水，一脸控诉的看着方云。自己今天特意花了好久打扮得漂漂亮亮的跑来给爸爸看，爸爸都没发现，爸爸不爱妞妞了。

　　“额……哇，妞妞今天穿得好漂亮，简直就是一个小天使。是妈妈帮你打扮的吗？”看着宝贝闺女眼眶里一直打转的泪珠，终于回过神来的方云发现自己犯了个大错，连忙补救。

　　“咯咯咯。”收到方云送上的马屁，终于达成自己心愿的妞妞含着眼泪得意的咯咯笑着“才不是妈妈帮妞妞打扮的，妈妈都没有在家的。这是妞妞自己打扮的哦，好看吧。”

　　“妞妞好厉害，都会自己打扮得这么漂亮，烨烨都不会自己穿衣服。我们去让爷爷奶奶也看看好不好”为了弥补自己犯下的错误，方云不惜贬低自己的侄儿猛拍闺女的小马屁，顺带着提议妞妞去爷爷奶奶面前炫耀一下。

　　“嗯嗯嗯，妞妞最厉害了，爸爸我们快点去看爷爷奶奶去。”小丫头挺着小胸脯满脸得意的连连点头，拉着方云的手迫不及待的想要去得到爷爷奶奶的夸奖了。

　　“呼”看着拉着自己的手蹦蹦跳跳的向外面走去的妞妞，方云长长的松了一口气，抹了把根本就不存在的冷汗，养个闺女真不容易啊！

　　和留下来学医的人商量的过程非常顺利。

　　当方云把自己整理出来印刷好的医书和真气修习之术摆放在大家眼前，并说明真气对医术的巨大作用后向大家提出只要帮自己工作三年，三年后就可以获得一颗抵得上一个武林高手十年苦修的丹药后，所有人都选择留下来帮忙三年。

　　大家都不是傻子，三年和十年哪个合算谁分不清楚，要是自己修炼三年能不能练出真气还是个问题。众人年龄最大的也不过四十岁，三年时间完全等得起。

　　老李在服用了一颗方云指导着大家制造出来的延寿丹的样品后一声不吭的离开村子，第二天回来时带回来一个大型施工队，自作主张的把正在建设的厂房全部推到重建，并打算把边上的一座小山包也挖平扩大厂房规模。

　　说是说丹药，其实就是中草药经过炮制、熬练后的合成药丸，把它称为丹药就是一个噱头，给人一种神秘感。

　　老李向方云保证要人给人要钱给钱，所有产品都可以由他负责销售，并且国家将在政策上对其有所倾斜，唯一的要求就是要方云扩大生产产量。

　　方云看中的是丹药的带来经济效果，老李却是看中了丹药所带来的外交政治效果，想想如果延寿丹和养颜丹只要一面世，所有国家都得为其疯狂。

　　哪个国家要是敢招惹华夏，只要禁止丹药对其出口，国内愤怒的人民就会自发的把执政领导赶下台。

　　从此以后华夏在国际上的地位将上升一大截，各国想要再招惹华夏就得掂量掂量自己能否摆平国内人民的怒火再说。

　　老李正是看到连忙向上面汇报，大喜之下的首长立马指示，全力配合方云把产业做强做大，尽可能的要求方云加大产品产量。

　　要不是因为丹药配方的拥有者是方云，丹药肯定直接归为国有了。

　　受到老李的影响，一心想要成为女强人的冯秀儿也脚不沾地的开始忙活，构建公司框架，跑到省城人才市场招聘各类管理人才。

　　乡里招来的工人也开始培训了，上万的月薪让上门求职的人差点挤爆了受方云委托负责招聘的方中的房子。

　　让招满人员后面对着乡亲们失望的眼神的方中大呼上了方云的当，被方云几杯黄汤一灌，几个马屁一拍，晕乎乎的接下了这个得罪人的差事。

　　幸好随后方云提出以市场五倍的价格收购各种草药，没应聘上的乡民们连忙回家准备上山采药。一个月下来，只要勤劳点多进几趟山，草药收入不比那些进了厂的人低多少。甚至一些头脑灵活的人已经想着承包些山头田地专门种植药草了。

　　方平的农家乐越来越火爆了，一家人忙得脚不沾地，请了好几个帮工才算是轻松了些。

　　到最后方云发现全家只有自己一个人闲着没事做了。闲的蛋疼的方云无聊之下开始了回家后的第一次修炼。

　　刚一入定方云竟然发现周围有着非常细微的天地灵气的存在，用神念仔细的探查一遍灵气的来源后方云震精了，周围所有的动植物身上都有着细微的天地灵气的存在，而且只有靠近村子的才有，越靠近自己家越浓密。

　　方云把所有有灵气存在的动植物的范围画了个圈，赫然发现圈子里正是自己用泉水掺杂着河水施展过降雨术的范围。

　　震惊之下的方云第一次认真的研究自己戒指里的泉水，得知的结果证明了方云的猜想，泉水里真的含有天地灵气，只是含量很少。

　　做为一个修真上的小白终于明白为什么在已经没有天地灵气的地球上自己还能修炼有成的原因了。

　　只是一是因为从来没有接触过这方面的知识，只能一个人照着秘籍埋头苦练，二是因为方云当时一心只想着修炼到元婴期好出去和家人重聚，完全忽略了别的事情。

　　研究到最后方云发现一个让他后悔万分的事实，泉水的量并不是无限的。自己在山洞修炼时每次泉水见底了以后第二天就会恢复原样，现在要两天才能恢复原样了，也就是说泉水的量已经少了近一半了。

　　这让一直不把泉水当回事，到处挥洒的方云恨不得剁了自己的爪子。自己家人以后想要修真可就完全指望着这泉水了。

　　后悔莫及的方云立马停止了所有泉水的消耗，寻思了全部秘籍上记载的药方，最后结合强身健体效果的几个方子研制出配方来代替药浴和药酒。

　　差了许多的效果让游客们很是不满了一阵，方云给出的解释是因为泉水的质量有所下降，无奈之下游客们只好接受，虽然效果差了点，那也要看和什么比，要是和市面上的各种药酒什么的一比，照样可以把它们甩到太平洋里去。


第73章 和世家的交易

　　“妞妞，你在做什么呢？”

　　带着几个人一踏进院子李鹏飞就看到一个小胖妹苦着小脸坐在木屋前面的台阶上，两只肉嘟嘟的小胖手拄着小下巴，四十五度角的仰望天空不停的长吁短叹。可爱到爆棚的小模样让人忍不住产生一股把她搂进怀里狠狠蹂躏一番的冲动。

　　“似乎认真的找个女孩做老婆，早点结婚生个小孩也不是那么可怕的事”脑海中闪过的念头让一直抗拒家里催着自己早点结婚的李鹏飞吓了一跳。

　　“妞妞在学爸爸呢，李叔叔，你是来看妞妞的吗？妞妞都有想你哦。”看到李鹏飞带着几个人进了自己家院子，妞妞不好意思的吐吐小舌头，拉着李鹏飞的手撒娇，偷偷的打量了下跟在李鹏飞后面的几个陌生叔叔。

　　“我看你是想我的礼物吧。”李鹏飞心里翻了个白眼。

　　在首都的时候为了攻陷方云的心尖尖肉的妞妞小盆友，李鹏飞施展全部招数，花样百出的讨好小丫头，每天送给妞妞的礼物可以把妞妞整个埋起来。

　　付出总算有了回报，小丫头只要一看见李鹏飞就李叔叔李叔叔的甜甜叫着。

　　“妞妞，你爸爸呢？”早有准备的李鹏飞连忙双手把礼物送上，后面几个人来之前估计也是打听好了，纷纷拿出准备好的礼物送给妞妞。

　　“爸爸在屋子里面，爸爸说他做错了事，要面壁思过。”得到许多礼物的妞妞大大的眼睛变成了俩个小月牙。

　　“面壁思过……”几人哭笑不得。

　　“李鹏飞来了啊，大家快进屋坐坐。”听到动静的方云出来看到几人里面招呼着。

　　“发生什么事情了，方大哥需要面壁思过啊。”进屋落座后，趁着方云泡茶的功夫李鹏飞好奇的问到。

　　方云呵呵一笑，摇摇头说道：“没什么，就是发现自己做了件错事，在想办法补救。”

　　李鹏飞看方云没有想说的意思，连忙转移话题“方大哥，我这次来是特意帮你把车子送回来的，顺便带几位首都来的朋友来见见你，他们可是对你闻名已久了。”

　　“方大哥你好，我是林政。很高兴见到你。”

　　“方大哥你好，我是……”

　　“方大哥你好……”

　　几人纷纷站起来对着方云做自己介绍。

　　方云眼睛眯了一下，这几个人的姓氏正好分别对应首都几家顶级家族。看来这些人来的目的不会是李鹏飞所说的来见识自己这么简单。

　　几个人天南地北的聊了一阵，就是没人开口提起自己来的目的。

　　方云也不急，慢悠悠的泡着茶，时不时的附和两声。反正是他们有事要找自己，他们都不急自己就更不急了。

　　聊了一会后，几人当中最小的一个赵家的人忍不住开口了“方大哥，其实我们这次来主要是结交方大哥，还有就是想和你谈谈丹药的事。”

　　在老李向上面汇报了丹药的事的第二天，几家顶级家族就得到消息了，国家这样大张旗鼓的支持一件事，不引起他们的注意才怪，而且又是事关他们密切注意的方云。

　　得知丹药的神奇功效后，几大家族当时就眼红了。

　　“方云是圣级，不想身死族灭就给我收起你们的小心思。”

　　感觉一家出手没把握的几家家主凑在一起商量时，拒绝参与他们一起行动的林浩民派人传来一句话让他们把所有的小心思全部掐灭。

　　这是受过林家恩惠的龙战透露给林浩民的消息，为的就是怕林家不小心招惹到方云而付出惨重的代价。

　　林浩民深知只有几大世家互相牵制才能保证大家的地位稳稳当当，一家独大那是找死的行为，当别的世家因为招惹到方云而损失惨重后，就轮到林家倒霉了，各方势力只有互相平衡才不会出乱子。

　　所以就有了派人传话的这一幕。

　　掐灭了小心思的几大家族不约而同的派出家族的嫡系弟子赶往方云处，要求他们务必交好方云，尽力争取丹药的销售权。

　　“丹药？”方云摸摸光溜溜的下巴，玩味的问着。

　　林政一看方云的表情，紧怕方云误会，连忙站起来解释道：“其实我们几家都是想争取到方大哥许可的丹药代理销售权。”

　　方云皱下眉，为难的说道：“我答应让李老代理销售丹药了。”

　　“不要紧的方大哥，我爷爷他们看重的是丹药对国外的销售，对于国内销售这块完全可以让大家代理。”关于这点早在几人一起找到李鹏飞时就已经谈妥了。

　　“关于把丹药在国内的销售权让你们代理这点我倒是没意见，不过我有个小小的条件。”方云想了一会开口说道。

　　“行，有什么条件尽管说。”听到方云的话，几人大喜，大包大揽的答应下来。

　　“你们等会。”

　　方云进屋把自己需要的材料的名称、图样和各种珍贵药材列了张单子交到李鹏飞手中“我的条件就是，你们在各地销售的店里必须帮我收购单子上面的东西，到时花的钱直接从卖丹药的钱里面扣，有没有问题。”

　　大家仔细看了看李鹏飞手上的单子，发现不是要他们负责收购一些违禁品后松了口气，虽然以家族的势力就算是收购违禁品也完全不是问题，但越是顶级的家族越是看重自己的名声。

　　纷纷一拍胸脯“没问题，方大哥你就放心吧，保证办得妥妥的。”

　　随后纷纷表示自己家族里正好有些单子上面的东西，可以把它们送给方云聊表心意，相信用一些药材和不知道用途的东西可以交好方云的话，相信家族会很愿意的。

　　方云大喜，在得知泉水的量在慢慢减少后，对于收集炼器材料和修炼资源的心情更加迫切了，一举茶杯说道：“合作愉快。”

　　“合作愉快。”几人纷纷举起手中的茶杯开心叫到。

　　“吧唧”送走众人让他们去找老李详谈丹药销售区域划分的方云，兴奋的一把抱起一直坐在自己身边好奇的听着大家谈话的妞妞用力的亲了一口，狠狠的夸道：“妞妞真是太棒了。”

　　在计算了下几人答应送来的材料后，方云发现给家人每人炼制一件防身法宝的材料竟然凑齐了。

　　“嗯嗯嗯。”得到方云夸奖的妞妞才不管自己哪里棒了，点着小脑袋毫不客气的笑纳着。


第74章 盛大开业

　　“你看我穿这身衣服怎么样？”冯秀儿拿着件衣服对着镜子在那比划着。

　　“行，挺好看的。简直就像个十八岁的小姑娘。”方云无力的翻了翻白眼。

　　明天就是药厂开业的日子，自任为取名星宇制药集团总经理的冯秀儿自然要出席开业仪式。为了明天穿什么衣服出场，冯秀儿拉着方云几乎把自己所有的衣服都试了个遍。并且每换一件都要方云给点评价。

　　本来以方云想法是放个鞭炮意思意思就行了，冯秀儿等人却坚持要办个开业典礼。方云干脆把所有大权交给冯秀儿让她操办去。

　　“嗯，这件衣服颜色是鲜艳了点，果然不适合明天的场面。”冯秀儿认真的点点头，继续换衣服。

　　挑了半天，最后换上一套黑色套群站在镜子面前左顾右盼，冯秀儿总算是下定决心“嗯，明天就是它了。”

　　“碰”方云一头狠狠的栽在桌子上。

　　“你一开始穿的就是这套衣服。”方云感觉自己快崩溃了，选了半天竟然还是选上了第一套。

　　“可人家到最后才发现这套衣服最适合我明天穿嘛。”冯秀儿学着妞妞扭着身子，用甜的腻死人的语气向方云撒娇。

　　原本悲愤的指着冯秀儿的手无力的垂下，方云果断决定去睡觉，再待下去自己不是被气死就是被肉麻死。

　　方云抱着妞妞，父女俩相对无语泪哽咽。这会天都还没亮好不好，还让不让人活了。

　　已经洗漱完毕的冯秀儿在楼下用着抑扬顿挫语调大声的练习着草稿上的开业致词。

　　吃完早饭后冯秀儿硬拉着方云去了工厂，说是要提前检查一下，以免到时出现纰漏。

　　一栋栋整齐明亮的楼房坐落在河滩边上，前面专门专门开辟出来做为员工娱乐的广场上已经布置成新闻发布会现场了，昨晚就来到村子的记者早早就抢占好有利位置架起长枪短炮，偌大的广场被挤得水泄不通。

　　这些记者都是几大世家特意邀请的国内知名媒体派来采访的，为的就是在丹药上市前先期打响丹药的名气，吊足人们的胃口。到时丹药一上市就可以很快的打开销售局面。

　　上午八点，县长带着一群官员在新任镇长的带领下带着几个花篮赶来。

　　本县忽然兴建起一个规模不小的工厂，做为父母官的他们怎么可能不过问，而且是在县里一直强调不许招惹的方云所在的村子。

　　在工厂刚刚开始兴建时就有人来查看。只是他们级别太低，还没靠近厂区就被人拦下，在对方出示证件后，来人立马满心震撼的打道回府。

　　就在他们对此事忌讳莫深时突然接到这神秘工厂的开业请帖，县里所有部门的一把手全部来了，谁都想知道这神秘工厂到底是做什么的，竟然来头这么大，就连负责守卫的人都是他们需要仰视的存在。

　　自己今天表现得好点说不定能得到某个大人物的青睐也不一定，那自己从此以后就可以平步青云了。

　　虽然一群人的到来只有村长方中迎上前表示了下欢迎，并把众人的位置安排在最后面。大家却丝毫不敢表现得有所不满，满脸笑容的送上花篮安安静静的落座。

　　心里却是充满了激动，自己等人身为一县父母官竟然只能坐在最后面，按官场上的排位规则，今天这里果真会有大人物到场。

　　果然没让他们失望，没过多久，新上任的市长带着市里各个部门的一把手出现了。

　　九点多省委书记和省长也带着些人来了。

　　十点十分，星宇制药集团正式宣布开业，冯秀儿念完开业致词后，出现在她身边一起负责剪彩的两道身影让众人轰然起立。

　　两人一个是前任国家领导，首都军区前任司令李老爷子，一个是现任五大首长其中的一个。

　　虽然两人只是出现了短短几分钟，开口对星宇制药集团开业表示祝贺后就离去。却也不能阻止众人，特别是记者们的疯狂。

　　本以为只是完成自家老板指派的宣传任务，像这种任务记者们每年接到的多了去了，都是一些财力雄厚的公司花钱请他们帮忙做宣传的。只是一次性邀请这么多家国内知名媒体做宣传的企业很少见到。

　　却是没想到一家乡下企业的开业典礼竟然有这么多政界人物前来参加，最后连国家顶层领导都出现了。

　　这不禁让众人心里浮想联翩。这家刚开业制药厂在大家眼里变得异常神秘。

　　随后的发布会让记者们更加疯狂了。

　　“请问贵公司生产的药品有什么功效？”

　　在冯秀儿意示记者可以提问后，S省晚报的记者第一个站起来问到。做为本省的神秘企业S省的记者显然比别的地方的记者更关心一些。

　　本来满脸严肃的冯秀儿听到这个问题后顿时骄傲了，这问题问到她心坎里去了。

　　“咳咳，我们公司现在的产品只有两种丹药。一种叫延寿丹，一颗可以增加服用者俩年寿命，但一个人超过俩颗就无效了。一种是养颜丹，可以让人的外貌年轻十岁，一颗的效果可以维持一年，可以无限次服用。”

　　“什么！！！”

　　现场除了寥寥几个知道内情的人全都轰然站起来，纷纷怀疑自己耳朵出毛病了。难怪一个药厂的开业竟然有这么多政界要人到场，这两种丹药的效果绝对会引起全球轰动的。

　　“请问……”

　　“请问……”

　　随后反应过来的记者们兴奋的争相恐后的发问。他们已经可以想象到当自己把采访的新闻发回去后自家老板的震惊表情了，到时升职加薪完全就是水到渠来的事。

　　当天华夏所有知名电视台、报社、杂志纷纷报导的新闻让全国人民沸腾了，长生不老一直都只是存在于人们梦中的事情，没想到今天竟然真的可以实现了。

　　别说是增加四年寿命，延缓十年的衰老。就是只能增加一年就足以让所有人疯狂了。

　　看到报导上的各界政治要人，特别是两位国家顶层领导的出现，所有人都相信这是真的，国家不可能拿这种事开玩笑。

　　所有人的目光都投向了突然冒出来的星宇制药集团，无比的期待报道上的丹药可以早点上市。

　　一时之间星宇制药集团风头无俩，所有人议论的主题都是围绕着其生产的两种丹药。


第75章 火爆的销售场面

　　方云的生活节奏完全被打乱了。

　　原计划是一个月后再把丹药推向市场，用这一个月的时间多积累点产量，到时全国各大主要城市统一上市。

　　却是完全低估了国人对于长生不老的奢望。几乎所有人都对报道中的丹药翘首以待。全国各地的富豪纷纷联名上书呼吁丹药尽快上市，就算是把销售价格再度提高也不是问题。

　　有鉴于此，各大世家纷纷请求方云尽快出货。

　　处于像打了鸡血状态中的冯秀儿立即命令工厂上班时间分为三班倒，二十四小时不停的制造丹药，可怜的方云被命令必须吃住在厂房最神秘的成品房负责丹药最重要的合成部分。

　　可怜的方云在昏天暗地的忙活了好几天后才悲愤的想起自己修真者的身份。

　　以自己的本领炼制一个简单合成普通丹药的炼妖炉简直是轻而易举的事，为毛自己会傻乎乎的忙个半死，方云恨不得对着自己来上一整套降龙十八掌。

　　痛定思痛的方云立即买来钢材，按着青铜鼎的模样炼制出两个个两米高一米直径的方形炼丹炉。这炼丹炉只有方云才能使用，每次补充满元力可以自动运行半个月。

　　只要把刻制在炉身的阵法补满元力，炼妖炉就会自动把炮制好放进去药汁练成一颗颗丹药从出药口流出来。

　　看着眼前源源不断的流出一颗颗丹药的炼丹炉，方云忍不住狠狠夸赞了自己一番，总算是可以解放了。

　　九月一号这一天对华夏人民来说是一个可以记入史册的日子，星宇集团那位女总经理终于在前几天宣布集团所生产的延寿丹和养颜丹将在这天全面上市。

　　天还没亮，所有城市里有挂牌星宇丹药销售点的商场全被围得水泄不通，排队的人群把整个城市的交通完全堵死了。各个城市领导不得不紧急召开会议商讨，最后宣布全城今天统一放假，并派出大批武警去销售点维持次序。

　　不放假也不行了，除了丹药销售点周围一大片，别的地方只有寥寥小猫三两只，连原本今天开学的学校里都空无一人。就算平时再抠的人今天都狠下心一定要买到丹药。

　　别的城市没有设置丹药销售点的人甚至提前好几天来到离自己最近城市的销售点，所有的酒店旅馆都挤满了人，后面来的只能花高价满世界的寻找住宿的地方。一些心眼灵活的人纷纷把自己家多余的房间高价出租，很是赚了一笔。

　　上午八点整，在万众瞩目中，销售点的商场大门终于缓缓打开，人群顿时一拥而上，差点失控的现场让负责维持次序的武警们急的满头大汗。

　　“不要挤，不要挤，再挤的人就取消丹药购买资格！”

　　眼看现场就要失控了，从悬挂在商场大门上方的高音喇叭里传来的声音让所有人安静了下来，最后在各大世家派在商场的负责人的指挥下排成一条条长龙，一个个按次序的进入店里购买丹药。

　　看到在商场负责人的指挥下恢复次序的人群，所有领导纷纷抹了一把冷汗，今天这里的人群要是失控的话，绝对是一场重大灾难，所有人都难咎其责。

　　短短一个小时，所有销售点不得不宣布丹药全部卖完了，想要再买只能等下一批了。

　　本不至于这么快就卖完的，其中一部分早就被一些挥着钞票找上门的土豪内定了。

　　延寿丹销售点还好，因为吃多了无效，所以没多少人打量购买，养颜丹销售点闹得差点打起来了。

　　排前面的女人都是几十上百颗的购买，让排在后面眼睁睁看着丹药数量不断下降的女人顿时又急又怒。

　　一个个平时随便破点皮都得哭天喊地的娇娇女们为了美丽可以躺在手术台上挨千刀而兴高采烈。可想而知女人对于容貌的看重了。

　　这时竟然有人疯狂的在前面抢购也许原本属于自己的养颜丹，没激动得让丫的血溅当场就已经是尽到自己最大的克制了。

　　看着养颜丹越来越少，后面的人拉住大包小吧购买完的人不让走了，要是自己买不到的话，丫不均点出来，老娘就和你拼了。

　　最后商场不得不限制每人只能购买不超过十颗。

　　愤怒的人群差点把整个商场给掀了，最后在负责人一再劝说下一批丹药将尽快上市后才满脸失望的散开。

　　当受到各大世家委托的李鹏飞打电话给方云请求再度加快加大产量时，冯秀儿正满脸傻笑的拉着方云看着银行卡里的数字，一连串的零差点晃瞎两人眼睛。

　　接到李鹏飞电话的方云大吃一惊，加班加点半个月赶出来的产量竟然在短短一个小时就卖光了，什么时候华夏百姓的购买能力这么强大了。

　　因为第一批药材和人手都很充足，半个月方云就制作出一百万延寿丹，养颜丹因为材料和制作都更简单，数量达到千万颗。

　　方云把延寿丹定价一万一颗，养颜丹一千一颗，鬼知道那些负责销售的世家会把方云卖给他们的价钱翻上多少再卖出去。

　　就算卖得这么贵，这么多丹药竟然短短一个小时就全部卖光了，由不得做为一个没见过大钱的土包子方云大吃一惊。

　　华夏这全国轰动的一幕很自然的引起了世界各国的注意，当得知引起华夏人民哄抢的丹药那逆天效果后，全世界都疯狂了。

　　长生不老几乎是所有人类最大的梦想，现在华夏竟然出现如此神奇的丹药，自己怎能错过，无论如何都得买到手。

　　所有的人都在催促着政府以最快的速度和华夏谈妥，尽快把丹药进口到本国。许多人直接坐上了飞往华夏的航班，希望可以买到神奇的丹药。

　　各国政府纷纷派出代表前往华夏洽谈丹药出口事宜，许多国家领导直接就亲自赤膊上阵。

　　一些和华夏有着政治领土纠纷的国家纷纷头疼着怎么在不伤及自己国家颜面的情况下向华夏交好。


第76章 两只跳梁小丑

　　各国在付出或多或少的代价后总算是得到华夏对其的丹药出口权。虽然不是很多，却也够他们给国内百姓一个交代了。

　　各国人民纷纷对此表示理解，如此神奇的丹药就得数量稀少才能配得上其神奇的名头。没看华夏人民自己都抢购不到吗。

　　就在全世界人民载歌载舞齐声欢颂伟大的华夏人民时。

　　额上面这句是国内某著名专家的原话。

　　就在全世界都盯着华夏，满心欢喜的期待着那神奇丹药尽快在本国上市时，两只让人大跌眼镜的猴子跳出来向着华夏叽叽喳喳的蹦哒着。

　　华夏这次出现的神奇丹药可是为其捞足了政治利益。有个别国家眼红跳出来找事这是大家心里都有底的。

　　可跳出来的不是以霸道著称的米国，不是一直以来对华夏心怀不轨岛国，也不是贪婪成性的北极熊。

　　这次蹦出来的竟然是不知死活的南越国，和以优质家政服务出名的菲国，实在是让人眼珠子掉满地。

　　菲国也就算了，毕竟没直面过华夏军威。南越国对华夏军人的战斗力可是有着切身体会的。

　　当年打败了不可一世的米国大兵后，南越国的自信心膨胀的简直冲破了大气层，竟然不知死活的向着身边的一直支援自己抵抗米帝入侵的华夏国递爪子称斤两。

　　如此自大无耻的行径深深的触怒了邓老爷子，老爷子一声令下，华夏军人立马气势汹汹的把南越这不知死活的家伙抓起来狠狠的打了一顿屁股，打得南越国哭爹喊娘。

　　如此惨痛教训南越国就已经忘得一干二净了吗？

　　两个要钱没钱，要力没力的不入流国家竟然敢向蒸蒸日上的华夏递爪子，这实在是很不科学。

　　两只猴子整日里上蹿下跳的宣称：如此神奇的丹药完全就是上天赐予人类的福泽，华夏国不应该如此自私的把它占为己有，应该无条件的把它交出来，以便造福全人类。

　　并对华夏国无耻的利用上天赐予人类的福泽强迫压榨其他国家穷苦劳动大众的行为表示强烈谴责和抗议。呼吁所有国家团结一致，一起抗议华夏国的狼子野心，直到华夏国交出丹药配方为止。

　　并且频频向以米帝为首的西方列国抛媚眼，希望以世界警察自称的山姆大叔可以站出来引领他们这些穷苦大众赢得伟大的胜利。

　　对此两国很有信心，这不正是米帝最喜欢最拿手的好戏吗。

　　凡是自己没有的，米帝哪样不是威逼利诱的弄到手的。遇上实力弱小的国家，米帝甚至直接给其贴上恐怖主义标签，然后嗷嗷叫着出兵推翻现任政权，再随便扶持一个傀儡政府帮其主动收集自己所想要的一切。

　　但出乎两国意料，一向横行霸道的山姆大叔出人意料又在情理之中的选择了暂时性失明，任凭两国抛媚眼抛得两眼发直，口吐白沫，硬是装作没看见。

　　此时的米国总统奥马同志真是有苦难言，蹲在办公室里憋屈得直挠墙，连漂亮风骚的性感女秘书在他面前直晃悠都没了吃豆腐的心情。

　　为了取得丹药出口权，米国不得不答应在亚洲问题上保持中立，这点让国会众议员对他很是有些不满。

　　奥马同志也是委屈的很，要是不答应华夏条件，得不到丹药出口权，自己估计得被这些大失所望议员们直接轰下台。

　　接到两国抛来的媚眼后，奥马不是没想过一起发力把华夏摆成十八般姿势好好操练一番，最后估量了一下发现被摆成十八般姿势操练的人绝对会是自己。

　　随着华夏国力的蒸蒸日上，华夏的身板也越挺越直，发出的声音越来越响亮，所有国家都不敢轻视华夏的一举一动。

　　还想像以前那样派支航母舰队去亚洲地区逛逛，施加压力的话，华夏一怒之下只要停止丹药对米国的出口就行了。

　　自己又不敢真引起两大国之间的大战，只能眼睁睁的看着华夏干瞪眼。

　　先别说那些越老越怕死的国会众议员对自己的发难，也不说隐在身后一手操纵米国的各大财阀会让自己死得很有节奏感。

　　单单那些热情奔放，脾气和身材一样火爆的米国悍妞们绝对会冲进白房子里把自己挠个满脸桃花开，让自己深刻的体会到花儿为什么这样红，估计晚上回去还得被自家婆娘唱出三娘教子的戏码。

　　再说了，谁都知道这两国穷得很，虽然眼馋丹药却拿不出足够的价码来交换，这才像俩只猴子一样上蹿下跳的希望可以拉到同盟逼迫华夏无条件交出丹药配方，大家都不是傻子，怎么可能被俩猴子当枪使。

　　憋屈无奈之下的奥马同志只能对两猴子抛来的媚眼视而不见，努力摆出一副正人君子目不斜视的表情。

　　所有军事强国都选择了沉默，默默的观看华夏对此事的反应。

　　得不到想象中一呼百应的支持，两国稍微消停了一会，并没有善摆甘休，反而开始破罐子破摔变本加厉的折腾起来了，已经得罪了华夏那就干脆得罪到底，也许趁这档口自己可以占点便宜也不一定。

　　反正光脚的不怕穿鞋的，自己那又穷又破的国家就算惹怒了华夏，被他打个稀巴烂自己也不心疼。

　　就算我们折腾不坏你也得狠狠的恶心死你。抱着这样的想法，南越国和菲国开始了使劲的折腾。

　　看到丹药一事没能奈何到华夏。两国转移目标纷纷叫嚣华夏国无耻的占据了自己祖宗流传下来的产业，无耻的把南海占为己有。

　　一个个哭着喊着要华夏国把祖宗留下的基业还给他们，否则自己等人无颜面对死去的祖宗云云。

　　不顾华夏的警告，两国派出自己所有的军舰开到南海附近海域举行军事演习，驱赶冲撞华夏在南海附近捕鱼的渔船。

　　在国内死命抹黑华夏形象，引起人们对华夏的仇恨。煽动人们举行反华活动，对华人开办的企业进行抢打砸。许多被政府蒙蔽的百姓自发的架船冲撞华夏在南海的油井作业。

　　对于两国无耻的流氓行径华夏领导恨的牙痒痒却又不能动真格的收拾这两不要脸的国家。

　　在丹药事件上获得巨大政治利益的华夏早就引起了许多国家的羡慕嫉妒恨了。这时再有所动作的话肯定会触动一直宣传华夏威胁论的西方国家的某根神经。

　　纵然气的牙痒痒也只能在口头上无关痛痒的警告几句。倒是国内民间自发组织起来主动为南海油井作业保驾护航。

　　看到华夏的反应后，两国肆无忌惮的闹腾得更欢实了。


第77章 暴怒的冯秀儿

　　随着丹药的上市，身为星宇集团总经理的冯秀儿身价倍增，走到哪都有人围着她热情的寒暄着。

　　特别是在大家心中大有来头，以二十多岁的年纪空降到S市，市长、书记一把抓的李鹏飞，屁颠屁颠的围着冯秀儿跑前跑后，口口声声叫着嫂子后，所有的表现更加热情了。

　　只要一回到娘家，所有的认识不认识的亲戚朋友全来了，围着冯秀儿就是一阵猛夸。有想进星宇集团上班的，有想找她投资做生意的。

　　最多的还是想拿下那些世家因为没有设置丹药销售点城市的销售权的。丹药销售的火爆让所有人都直流口水，这种只要一上市就遭疯抢的产品是所有商人都梦寐以求的。

　　从幼儿园到大学的所有同学纷纷找上门来，动机和冯秀儿那些亲戚朋友出于一致。可是让冯秀儿好好享受了一把众星捧月的感受。

　　“嘭！太可恶了！”一进屋老李狠狠的一拍桌子，怒气冲天的对着方云嚷嚷着，眼角余光偷偷的观察着满脸傲娇的正在一大推请帖里面挑挑捡捡冯秀儿的表情。

　　“有什么事情值得李老爷子这么大动肝火的，先喝杯凉茶消消火。”满脸无奈的方云正捧着个太空杯猛灌着凉茶，听到老李的话后只是无力的指了指后面的厨房，意示老李自己去倒凉茶。

　　这些天相处下来方云早把老李当成一家人看待了，说话相处随意得很。这正是老李天天往方云家跑特意造成的效果。

　　这些天各种各样的邀请宴会铺天盖地而来，可是乐坏了冯秀儿。每天在一堆请帖挑挑捡捡的选出一家，拖着陪饰品方云同志高高兴兴的赴宴去。

　　在第一次参加宴会被一群怀着目的的人给围着狂拍马屁弄得烦不胜烦的方云，只要一参加宴会就摆出一副拒人于千里之外的生冷表情。几次之后大家不在自讨没趣开始专攻夫人路线，方云成功的从宴会焦点升级为冯秀儿的陪饰品。

　　冯秀儿却是很喜欢这种成为所有人目光焦点的感受。所有人围着自己或矜持或直白的献殷勤，各种各样的夸奖称赞声不绝于耳。

　　冯秀儿挑选的请帖都是高官巨富所发出的，平时根本不把自己这种对于他们来说只是个小虾米的商人女儿的一群人围着自己打转恭赞，这种感觉让冯秀儿飘飘欲然，只觉得只有一代女皇武媚才可以和自己相提并论了。

　　几天下来方云感觉身心俱疲，对于各种各样的宴会烦不胜烦。

　　这都是修真的影响，修为越深越喜欢宁静，练到最高境界斩却三尸成圣后整个人就已经完全无悲无喜像块冰冷的石头了。

　　可每次看到冯秀儿眉开眼笑的挑选着请帖时，方云又觉得这一切也不是那么的难以忍受。

　　最主要的是可怜的白雕在无良主人的逼迫下沦为交通工具后悲愤异常：就算我堂堂一代天空霸主家门不幸，沦落到做人交通工具的地步，那也不是随便什么人都可以有事没事抓着自己当苦力的，雕也是有雕的尊严的。

　　妞妞在父母的带领下参加了一次宴会，被热情得过分的叔叔阿姨们吓坏了的小丫头现在只要一看到妈妈挑选完请帖眼睛看向自己，立马哇哇叫着离家出走投奔爷爷奶奶去。

　　所以作为除了妞妞唯一能指挥白雕的人，身为丈夫的方云只能承担起负责接送冯秀儿的重任。

　　“南越和菲国这俩无耻国家太不要脸了，舍不得拿钱出来向我们买丹药，竟然无耻的宣称丹药是上天赐予人类的宝贝，恬不知耻的要求我们无条件的把配方交出去，整日里在那挑衅，还想着拉着别的国家一起逼迫我们交出配方。”

　　老李义愤填膺的指责南越和菲国的无耻行径，边偷偷的观察着冯秀儿的表情。看到冯秀儿的表情从自己进来时的惊讶慢慢的变得愤怒到最后一脸的铁青，老李知道自己来的目的达到了，背着手慢悠悠的离开。

　　哼哼，国家不好动手，私人总没问题吧。到时出了什么事国家完全可以宣称这是一起爱国人士自发的私人行动，与华夏政府没有丝毫关系。

　　走出院子老李忍不住得意的哼哼，只要方云出马，两个跳梁小丑这下有的哭了。

　　通过这些天的相处，老李摸透了方云一家的性格。方云这人不好唬弄，主要是懒，能不自己动手就尽量不自己动手。自己只要成功激起冯秀儿的怒火方云只能乖乖想办法平息。而只要在丹药方面着手，冯秀儿的怒火肯定一点就着。

　　老李成功了，现在的冯秀儿恨不得把两无耻小国大卸八块以泄心头之怒。自己能有今天这么风光还不是因为丹药。如今竟然有人想向丹药配方递爪子，这让冯秀儿怎么能忍得住不把递过来的爪子给一刀剁下来。

　　“啊……，太可恶了，简直太无耻了！”

　　一堆的请帖这时完全失去了对冯秀儿的吸引力，张牙舞爪的在屋子里发泄了半天，把眼光投向了缩在沙发一角满脸无奈的看着自己的方云时眼睛一亮，想来让方云去给这两国家也制造点麻烦是个很好的出气办法。

　　随着方云的神奇表现，冯秀儿心中继妞妞之后把他当成无所不能的人了。

　　自古断人钱财如杀人父母，一心想着报仇的冯秀儿一把抓过自己手下最厉害的打手方云同志，咬牙切齿的命令“不管你用什么办法，一定要给这两无耻之徒一个教训。办的好重重有赏。办不好，哼哼。”

　　方云满头大汗“请夫人放心，小的立刻去给他们一个深刻的教训。”

　　说完不等冯秀儿回话，方云头也不回的窜出门外“夫人在家安心等着看小的怎么教训他们。”

　　心中窃喜，今天终于不用再去当配饰品了。

　　南越、菲国为了表示对你们的感谢，我一定会“好好”的报答你们的，方云把眼光投向南方，一个隐身诀跃上飞剑直奔南海而去。


第78章 损失惨重的演习舰队

　　“查清楚到底发生什么事情了没！为什么安南号好好的会突然下沉。”阮志一脸铁青的死死盯着舰长问到。

　　就在半小时前阮志正春风得意的站在甲板上和参与此次演习舰队旗舰舰长一起讥笑做为盟友的菲国海军。

　　并不是南越海军不想和菲国海军和平相处，你菲国海军实力差就算了，谁都知道你穷，可你竟然连一艘配备导弹的舰艇都没有就说不过去了吧，这在东南亚来说实在少见。

　　再加上南越看不起菲国腆着脸拼命巴结南美的行为，堂堂一国海军司令竟然取名叫劳尔·莱斯来取悦南美，这简直就是背祖忘宗的行为。

　　就在两人笑得肆无忌惮时，安南号护卫舰舰长向身为南越国负责此次军演的舰队司令阮志发来诀别电报，电报里说安南号舰底突然裂开一条四米多宽的裂口，因为水势过于凶猛，船上的损管人员根本无法抢修，安南号沉没在即。

　　大惊失色的阮志连忙命令安南号附近的船只进行救援，只是安南号下沉速度太快了，船只下沉时卷起的漩涡救援船只根本不敢靠近，只能眼睁睁的看着安南号上下饺子一样跳下水企图逃生的海军官兵在漩涡里旋转着沉入海底。

　　眼睁睁的看着安南号在自己眼皮子底下沉入大海，阮志心疼得直滴血，立即下令调查安南号下沉原因。

　　安南号可是自己国家勒紧裤腰带省吃俭用好多年，花费巨资从米帝引进的“别佳”级护卫舰，是整个南越国仅有的五艘排水量达到千吨的主力战舰之一。

　　更让他心疼的是船上一百多个海军官兵和特意借这次军演机会上船参观学习的几十个海军学员们一个都没逃出来。

　　整个南越国海军人数才四万多，其中能够上船服役才一万多点，一下子就莫名其妙的损失了近两百多个足够让阮志这个舰队司令心疼的直想骂娘。

　　看着司令铁青的脸色旗舰舰长小心翼翼的回答“周围五十海里除了菲国舰队没发现任何船只的存在，雷达也没有探测到海底有潜艇活动信号。而且安南号下沉前没有任何受到攻击的迹象，所以我以为应该不是被击沉的……”

　　看到阮志的脸色越来越难看，舰长的声音慢慢低了下来。

　　“什么叫你认为应该不是被击沉的！啊！那你告诉我军演前刚刚经过检修的安南号为什么舰底会突然出现四米宽的裂缝，为什么菲国也有护卫舰和安南号出现一模一样的事故！”

　　也不知道一个又黑又矮五十多的老头哪来那么大的肺活量，赤红着眼睛的阮志喷得舰长满头唾沫。

　　原本阮志也怀疑是不是安南号是不是因为服役年限太长导致老化了，毕竟舰队里很多船只都是上世纪七十年代从北极熊和米帝引进的二手货。

　　只是当菲国唯一的一艘驱逐舰拉尔号竟然和安南号同一时间并且以同样的方式沉入海底，当时正在舰上的舰队司令劳尔·莱斯以身殉国的消息传来后，阮志第一时间把华夏定为怀疑目标。

　　只是骂归骂，阮志自己心里现在也没底了，海面上没有任何船只经过，雷达也探测不到潜艇的存在，安南号下沉前没有任何受到攻击的迹象，这一切太诡异了。

　　要是华夏真的对自己动手了，并且有这么先进的武器设备的话，自己等人唯一的办法就是立马跑路，寄希望于华夏不敢做得太绝。

　　不甘心闹得沸沸扬扬的联合演习就这么被人莫名其妙的胖揍一顿，然后灰溜溜的跑回家，同时又想弄清到底是什么东西弄沉两条军舰的阮志下达了一个让舰队损失惨重的命令：加强戒备，继续演习。

　　一时间漫天飞舞的弹药更加密集了，仿佛想用地毯式攻击的方法逼出隐在暗中的敌人。

　　来到南海上空后方云很快就发现了两国联合舰队的位置，实在是在联合舰队的实弹演习动静太大了，想不引起别人注意都难。

　　“谁能告诉我这究竟是怎么回事？我明明只是轻轻的砍了一剑的。”一直习惯性的低估自己力量的方云目瞪口呆的看着自己的杰作。

　　一心想着以最快的速度解决问题的方云发现，如果不想把自己暴露在全世界的视线里的话，从海底给联合舰队狠狠的来上一下是个非常不错的主意。

　　只是方云怎么也没想到自己只是轻轻的运起飞剑亲吻了下两条军舰的底部，竟然让两条军舰在短短十几分钟里沉入大海里。之所以选择安南号和菲国的驱逐舰只是因为这两艘分别是两国舰队里面块头最大的。

　　“我佛慈悲，祝你们早死早投胎，阿门。”双手胡乱的在胸前比划两下，方云兴致勃勃的看着两艘军舰一点一点的沉入海底，对于这两国，方云心里一点好感都没有。

　　欣赏完自己的杰作，在内心狠狠的对自己讴歌颂德一番后的方云发现头顶上的联合舰队完全没有自己想象中惊慌失措的匆忙离去的意思，在经过最初的慌乱后，反而有越来越来劲的意思。

　　“这算红果果的无视自己的警告吗？”

　　感觉自己被无视的方云很生气，后果很严重。既然损失两艘军舰不能让你们偃旗息鼓，那就再来十倍，看你们还能无动于衷吗。

　　飞剑刷的飞出去绕了一圈回来后，方云双手抱胸继续看戏。

　　两国联合演习舰队莫名其妙就损失了两艘最大军舰之事，震惊了全球所有一直用卫星关注着此事的国家。

　　所有盯着卫星传回来的现场情况争论不休的军政首脑突然鸦雀无声，眼神直勾勾的盯着屏幕上炸开了锅联合舰队，二十艘军舰正倾斜着慢慢下沉，很快就跟随着前两艘的脚步沉入海底。

　　“撤退！撤退！立即撤退！”

　　发现脚下舰体进水的阮志第一时间就乘坐船上的海上巡逻机逃离，转移到没有受到攻击军舰上的阮志满脸惨白的下达完撤退的命令后一屁股瘫软在椅子上。

　　所有护卫舰全部下沉对南越海军来说简直是个没顶之灾，自己回去后唯一的结果就是被送上军事法庭。


第79章 赖家的阴谋

　　意想中的外交扯皮事件并没有发生，各国在没有弄清楚华夏到底用什么方式狠狠的收拾联合舰队前都不敢对此事发表任何意见。

　　万一因此惹怒了华夏，让人对自己也来上这么一下，那真是哭都找不着地方。

　　不比那些弱小的国家，就算明知道事情是华夏做的，在没有确凿证据的情况下，自己只能吃下这个哑巴亏。

　　有人提出是不是华夏的天级武者所为，刚提出来就被喷了个狗血淋头。先不说天级武者有没有那么大的破坏力，首先他就不可能瞒得住卫星和雷达全方面的搜查好吧。

　　而且后面可是二十条军舰同时出事，就算一个人对付一艘船也得二十个人吧，华夏哪来那么多天级！

　　一口咬定舰队遭到华夏攻击而整天哭爹喊娘的南、菲两国总统，在方云恶趣味的学着小说里的情节半夜剃光两人头发后，忽然发现生活是多么的美好，世界是多么的和谐，打打杀杀什么的太煞风景了，大家一起和平发展，一起共同仰望美好的明天才是王道。

　　此时的方云正两眼发光的盯着眼前的船。确切的说是一条沉船。

　　木制的船身完全散架，船上的货物箱子四处洒落，上面完全被水草覆盖，要不是方云无意中用神识扫过差点没发现。

　　教训完俩个跳梁小丑后，不想那么早就回去继续面对各种各样邀请宴会的方云干脆潜入海底，打算好好欣赏一下从没亲眼见过的海底风光。

　　正当方云对着海底的奇妙世界感叹不已时，眼前突然发现这条沉船。

　　沉船在南海并不稀奇，海上丝绸之路的航线上，两千年来不知道多少来往贸易的船只沉入大海。

　　让方云两眼放光的是神识扫描时发现一把通体用陨石铸造的佩剑。陨石可是修真者们最喜欢的炼器材料，有些里面还含有些地球上所没有的特殊能量。

　　欣喜若狂的方云收起佩剑后开始仔细查看散落在四周的货物箱。

　　最后惊喜的发现整条船上装运的货物除了瓷器青铜器之类东西，竟然还有一箱在别人眼里稀奇古怪毫无用处的料器材料。

　　随着自己引起的注意力越来越大，方云对于家人的安全问题也越来越担心。

　　这下好了，这一次的收获就够一家人每人炼制两件法宝了，到时自己就可以不用担心家人的安全问题。

　　不是方云没想过现在就让家人和他一起修真，在私底下教着小胖妹练了两天后方云无奈的放弃了。

　　现在戒指里的泉水完全停止了往外冒，连续两天提溜着小胖妹灌了个一大肚皮后，泉水竟然干枯了。

　　在没把泉水的问题解决之前，方云只能加强家人的安全防御。

　　大有斩获的方云心满意足的把所有东西都塞进戒指里继续开始自己的海底寻宝之旅，到最后因为收获太多，戒指装不下了不得不忍痛把那些品质更差点的青铜器、瓷器扔掉一部分。

　　忙的不亦乐乎的方云完全不知道现在有人在打自己主意。

　　隐门赖家。

　　家族里三个长老在接到家主的命令后集中在家族专门建立的密室里听着赖吉对大家的汇报。

　　“李云聪突然间晋升天级的事情已经有眉目了，据我查探，最大的怀疑目标就是方云。李云聪在首都一家酒店遇到方云前还是个地级，只是和方云进了趟包间回来后就已经是天级了，而且他从不离身的那把宝剑也不见了，所以我怀疑李云聪和方云做了交易。”

　　赖吉一五一十的向家族长老汇报着自己这段时间查探结果，眼里闪过一丝贪婪。被当成家族下一任家主重点培育十多年还是地级的他对于李云聪走了狗屎运突破到天级的事情嫉妒得差点发狂。

　　“怎么可能，如果方云能够把一个地级强行提升到天级，那他的修为岂不是得圣级了，华夏自从张三丰以武入道以后几百年没听说有谁突破到圣级的。”一个长老在听到赖吉的话怎么也不肯相信。

　　“本来我也不敢相信，所以这次趁丹药的事情我特意命令家族在南、菲两国发展的势力扇动两国闹事，结果怎么样我想大家也听说了，而在演习舰队出事时，装作游客在村子里暗中观察的弟子发现方云刚好不在村子里，这说明什么就不用我再多说了吧。”

　　“什么！难道方云真的是圣级！嘶……你好大的胆子，要是被他知道两国闹事是你指使的，整个家族都将毁于一旦！而且你这样做一个不好家族这么多年的布置将全部付之流水。”

　　赖家家主听到两国行动竟然是赖吉私自命令家族辛辛苦苦在国外发展的势力所为时勃然大怒。

　　“大家就不想知道一个突然失踪六年的普通人一举成为圣级的秘密吗？只要我们家族也出现圣级，整个世界都将是我们的，完全没必要再这么偷偷摸摸的行事。”

　　赖吉眼里闪过一丝狂热。看样子赖吉对方云很是下了番功夫研究。

　　“圣级！”三个长老包括家主眼里也闪过一丝狂热。

　　冷静下来后的家主知道以赖吉阴狠的性子一定还有后继步骤，连忙问道：“那你打算接下去怎么做？要知道对上方云就算隐门所有家族一起上也是送死的份。”

　　赖吉冷冷一笑“我还没那么傻，现在我们只要把方云调开，然后埋伏人手一把擒拿住他的女儿，以方云疼她疼到骨子里的表现，他只能乖乖的听我们的话。”

　　一个长老还是觉得赖吉想的太简单了，担忧的开口问道：“如果方云不顾他女儿的安危的话，一个圣级的报复没有任何势力可以逃得出他的追杀。”

　　“我们可以把他引到那里，到时方云就只能任由我们搓圆搓扁了。”赖吉成足在胸的说道。

　　“那里……我们怎么没想到”几人忽然大喜，家主一拍赖吉的肩膀好生夸奖一顿，命令道：“这件事就由你全权安排。我们就等你的好消息了。”


第80章 深山里的呼唤声

　　“妞妞，这么大了要学会用筷子了，不能老是用勺子。”看着拿着个勺子努力和碗里的食物做斗争的妞妞，方云忍不住开口劝道。

　　冯秀儿抬头诧异的看了一眼方云，好笑的哄着嘟着嘴的妞妞“妞妞，听爸爸的话，我们练习练习怎么用筷子夹汤圆吃。”

　　“……我还有点事。”方云老脸一红，在一家人好笑的眼神中硬着头皮慢慢的走出屋子。

　　“老头子，云子这两天怎么感觉很不对劲啊。”

　　老妈的声音传到方云耳朵里，让他开始认真的思考三天前发生的事情。

　　本来方云最近挺开心的，南、菲两国的事情解决了，没人敢再跳出来唧唧歪歪叫自己把配方交出去。

　　丹药还是一上市就被哄抢一空，银行账号里的钱每天都是噌噌噌往上涨。合作的世家每次来运货时都会把按条件帮忙方云收购的材料、药材送来，几次下来收获不小。

　　最开心的是冯秀儿终于不再热衷参加邀请宴会了，这让方云总算是彻底解脱了，每天白天陪陪家人，晚上炼制法宝，日子过得挺悠闲的，按理来说应该是没什么烦恼的。

　　事情起因是在三天前的深夜里。

　　正在方云琢磨着戒指里泉水为什么会干枯时，一道呼唤声打断他的思路。那声音就像独自一人守在家里的老人正在深情的呼唤着离家在外多年未归的游子回家看自己一眼，声音里充满深情，期盼，祈求，忧伤。

　　这道呼唤声听得方云心酸不已，差点召唤出飞剑向声音传来的地方飞去。

　　只是方云总感觉自己要是真的去了就会失去一样对自己非常重要的宝物，出于这种感觉，方云强行克制着自己的冲动。

　　只是三天三夜了，这道声音在方云耳边一刻不停的响了整整三天三夜了。

　　方云发现这道声音只有自己能听见，周围的人该做什么做什么，一点都没受到影响。就连方云一怒之下封闭自己的听觉都没用，这道声音直接就是在自己脑海响起。

　　方云感觉自己快要崩溃了，一边是自己亲人一般的深情呼唤，这让方云实在没法下定决心抗拒。一边是心里越来越不安了，即将失去宝物的感觉越来越强烈。

　　这让这两天方云心情很烦躁，做事丢三落四，看什么都感觉不爽。看人的表情就像别人欠了他一大笔钱还死赖着不还。

　　已经长得威武雄壮的小灰灰头一次因为跟着老黄狗把村子里闹得鸡飞狗跳而被方云狠狠的训斥了一顿，乖乖的趴在院子里开始第一次履行自己看门的职责。

　　现在就连最爱黏着方云的妞妞也不再缠着方云一起嬉闹了，直嚷嚷着爸爸变成坏爸爸了，小孩子对于大人心情的变化最为敏感。

　　“这样一直抗拒下去也不是办法，是福不是祸，是祸躲不过。反正伸头也是一刀，缩头也是一刀，自己干脆走一遭算了。”

　　下定决心后方云反而觉得心情豁然开朗了，想想这三天来的行为自己都感到脸红。

　　仿佛听到了方云的决心，一直在耳边响着呼唤声在最后响起了一遍之后停止了，方云可以很清楚的感觉到最后一道呼唤声里没了乞求和哀伤，有着的只是浓浓的期盼和欣喜。这让方云惊骇的同时更加坚定了走上一遭的决心。

　　“妞妞，你看看这是什么？”

　　心情愉快的回到家里后，方云终于发现妞妞看见自己竟然有点闪闪躲躲，完全就没了以前黏着自己不放的热情劲了，这让方云感觉很受伤。

　　方云心里一阵后悔，自己真是该死，有什么宝物比得上自己家人呢，自己竟然会因为担心失去宝物而影响到家人也随着自己不开心。

　　为了补偿自己的过错，方云连忙把自己最近炼制好的法宝拿出来讨好妞妞。

　　“好漂亮。是给妞妞的吗？”看到方云手上的一副精致手链，妞妞两眼放光期待的问着方云。

　　为了方便家人随身携带，方云把所有的法宝都炼制成各种首饰挂件，这些首饰不但有着防御健体的功能，外表也是精致漂亮得很，难怪妞妞一看到就两眼发光。

　　“爸爸真好。”喜滋滋的把玩着戴在手腕上的手链，妞妞把方云从坏爸爸又提升为好爸爸了。

　　“方云，你没事了吧？”看到三天来终于露出笑脸的方云，家人纷纷问到。

　　“没事了，这两天让大家担心了。大家也挑下自己喜欢什么样的。”看到一家人都在，方云干脆把所有炼制好的法宝通通拿出来。

　　夜里方云帮睡觉不老实，一脚踹飞小毛巾被的妞妞盖好被子，招呼出飞剑想着深山飞去。


第81章 龙脉残魂

　　“怎么会是这样！”方云呆呆的看着手上的戒指欲哭无泪。

　　就在方云顺着呼唤声传来的方向找到这里时发现呼唤自己的竟然是一座山，确切的说是处于一条呈腾飞形状龙形山脉上龙首位置的一座山。

　　一座山竟然会向自己发出呼唤，最要命的是自己竟然会觉得很亲切，有种对慈祥和蔼的长辈的依赖感。这让方云感觉自己菊花一紧，一股凉气从尾椎骨直冲天灵盖，差点转身就走。

　　这和修为高低无关，完全是条件反射。在无神论的思想教育下长大的方云即使自己现在已经在修真了，但第陡然间碰上这种灵异事件，脑海第一个想法就是敬鬼神而远之。

　　“你终于来了。”充满激动欣喜的声音响起让方云没有丝毫犹豫的调转剑头就跑。

　　就算你的声音听起来让人觉得亲切、依赖，让人忍不住就想靠近你。就算你的声音充满着一股哀伤、悲愤，让人忍不住掬一把同情之泪。但你丫的竟然是冲着自己的戒指而去那就让我无法忍受了。

　　在清楚的感受到眼前这座山的目标竟然是自己的戒指后，方云果断掉头就走。

　　戒指的重要性对于方云不言而喻。药材姑且不说，那泉水可是自己家人能不能一起修真的关键所在。

　　虽然说现在泉水已经干枯了，但自己可以明确的感觉得到戒指里面泉水还有存在，只是不知道为什么不往外冒了，只要自己找到原因，一切都会好起来的。

　　现在这座龙首山竟然敢打自己戒指的主意，要不是感觉这座山太过诡异，而且在华夏人心中龙的地位太过神圣，方云早就拔剑相向了。

　　“回去我就把泉水原来的位置挖开看看到底怎么一回事！”方云心里狠狠的下定决心。

　　泉水的位置是整个戒指里方云唯一不能用神识透入的地方。一直以来因为怕损坏泉水，方云几次想挖开查探一下都没敢下手，但今天的事让方云下定决心一查究竟。

　　就在方云想要逃跑时，在洞府里就已经认主的戒指竟然主动脱离了方云的手指射向龙首山。

　　速度之快让方云都来不及反应，眼睁睁的看着戒指直接融进山体内。

　　戒指没入山体后，方云很诧异的听到龙首山发出一声满足的呻吟声，就像一个饿了几十年的人终于吃到了一顿美味的饱饭时的那种满足敢。

　　虽然已经知道龙首山很诡异了，方云很是没忍住，菊花又是一紧。

　　就在方云想着要不要不惜破开整座龙首山也要找到自己的戒指时，光芒一闪，戒指竟然又回到了自己的手上，只是颜色暗淡了很多。

　　忍住心中的不安，方云把神识探进戒指一看，忍不住飞剑指向龙首山，口爆粗口“我勒个OO××，我不管你是什么山精鬼怪，立马把我泉水还给我。否则别怪我把你劈成碎石山。”

　　现在整个戒指里除了一些药材变得空荡荡的了，别说方云最为紧张的泉水了，里面的泥土都不见了。

　　方云悔得肠子都青了，要是知道自己失去的宝物会是泉水的话，就算那道呼唤声在自己耳边再怎么响个一辈子，自己宁可被烦死也绝对不会理睬丝毫。

　　“孩子，非常抱歉拿走了你的地灵脉，但我真的很需要它，也许我可以补偿你些什么。”正当方云准备剑劈龙首山时，一道慈祥的声音在他脑海响起。

　　“你到底是谁，我不知道什么地灵脉，也不需要什么补偿，我只想要回自己的泉水。”方云恨的牙痒痒。

　　“你说的泉水就是封印中的地灵脉因为封印松动而泄露出来的一些灵气所化，现在整个地灵脉已经和我融为一体无法再取出来了，所以很抱歉孩子，我无法把它还给你了。至于我只是一道残魂，从远古时期就守护着华夏的龙脉残魂。”

　　“龙脉……残魂……地灵脉。我不是很明白。”

　　方云感觉自己脑子不够使了，身为华夏人对龙脉并不陌生，大家多少都有听过，但那只是昆仑山延伸出来的山脉好吧，什么时候听说过龙脉有灵魂了，而且还是个残魂。

　　不过方云倒是没再想着对龙首山下手了，身为龙的传人，天生就对龙有着无比的崇敬，就算对方只是条龙脉方云也下不了手。

　　也许是听到了方云内心的想法，龙脉残魂的声音继续响起，声音里透着一股子傲然的味道：“大千世界其实各物都有灵，山有山神，树有树精，堂堂华夏一族的守护龙脉怎么会没有自己的灵魂。”

　　听到龙脉残魂的解释，方云心下一阵释然，只是一看到自己手上的戒指又是愁肠百结。自己家人以后修炼的问题该怎么办啊。

　　“那您怎么会在这里？还是一道残魂？我记得没错的话从昆仑山脉延伸出来的龙脉好像没有在S省境内吧。”把烦恼暂时抛之脑后，方云决定想弄清楚自己心中的疑问，在知道龙首山的身份后，方云的话里不自觉的带上了恭敬。

　　“这一切都是朱元璋那个无耻自私的小儿造的孽！”

　　显然方云的话问到了龙脉残魂的禁忌之处，残魂的声音显得非常暴躁狂怒，方云相信老朱要是现在就在现场的话，残魂一定会狠狠的把他碎尸万段以泄心头之恨。

　　“朱元璋？怎么会扯上他？”方云感觉很不可思议，一个是曾经的华夏帝皇，一个是华夏守护龙脉，这两者怎么会起冲突的，难道老朱哪天山珍海味吃多了，被猪油蒙住了心，想不开想自毁长城？

　　就算方云在无知，也知道龙脉是一个国家根本，要不怎么华夏各代帝皇怎么会纷纷在龙脉之上建立国都，还不是为了借着龙脉的力量镇压国运。

　　朱元璋对龙脉下手那不是自毁国运了吗？难怪明朝后期各种灾难不断，流民起义层出不穷，连江山社稷都让李自成给夺走了，最后让满清捡了个便宜入主中原。

　　“其实各朝各代的华夏帝皇都对龙脉下过手，只是朱元璋此人最为狠毒罢了。”龙脉残魂的声音透着一股凄凉、无奈，一丝的怒其不争。自己守护了几千年的子民竟然对自己下手，换成谁都受不了。


第82章 龙脉辛密

　　“那些帝皇们为什么会对龙脉下手？这不是自毁根基吗？”不懂就要问，方云认真的执行着小学老师的教导。

　　原来除了朱元璋，所有的帝皇选择对龙脉下手的原因都是为了维护自己的统治地位。

　　先是秦始皇一统天下后听闻手下术士进言，南京那里有王者之气，后世将出帝王，秦始皇听后大怒，那里出帝王不就是说自己的江山以后会被别人占据。

　　暴怒的秦始皇按术士的办法派人挖断紫金山，并在紫金山上埋下许多金玉宝物以此来镇压这里的龙气，南京从此又被称为金陵。

　　好好的一个龙兴之地变成了金粉之地，以后建都南京的政权除了朱元璋没有一个能够一统华夏的。就算朱元璋也是一死就被自己儿子抢走孙子的江山，国都从此变为北平。

　　秦始皇开启了对龙脉下手的先河后，列朝列代的统治者为了自己地位的巩固纷纷对龙脉下手。两千多年下来龙脉被大肆破坏，使得华夏民族元气大伤。而朱元璋的举动把华夏元气彻底断送。

　　和其他重视自己江山能否巩固不同，乞丐出身通过造反爬到九五至尊的老朱同志最看重的是还有没有什么人能够不受自己的统治。

　　在穷极无聊之下翻遍以前朝代记载的秘史后老朱震惊了，尼玛竟然有神仙！

　　几乎每个朝代衰落后都会出现个神仙传授某人秘籍什么的，于是轰轰烈烈的造反运动就此展开。

　　最重要的是记载里神仙竟然完全不把皇帝放在眼里，想来就来想走就走，不说和皇帝平起平坐，甚至有种高高在上操纵人间的感觉。

　　这下权利欲望极重的朱元璋不干了，自己把脑袋别在裤腰带上从事造反这种光荣的职业几十年才爬到如今这位置，现在头上竟然还有神仙这玩意，叔可忍婶也不可忍。

　　俗话说君辱臣死，作为朱氏军事集团首席参谋，修习了斩龙术的刘基向朱元璋献上一计“斩龙脉！”

　　天上神仙要想下到凡间只有通过龙脉龙首位置和天庭连接的通道，只要斩杀龙脉龙魂，失去灵魂的龙脉将无法再提供支撑通道的力量，通道一毁神仙就无法再下凡间了。

　　龙颜大悦的老朱同志狠狠的表扬了老刘同志为了朱氏军事集团鞠躬尽瘁，任劳任怨的美好品德后，朱笔一挥“准了”。

　　只是刘基学艺不精，布下的斩龙阵威力不够，一缕龙脉残魂得以遁走。只是因为受创过重，遁走的残魂陷入沉睡中，直到华夏建国后才慢慢苏醒。

　　沉浸在天上地下唯我独尊的快感中的朱元璋选择性的忽略了龙脉最重要的能力，镇压华夏气运和沟通天地灵气。

　　前者直接让原本矗立在世界之巅傲视全球的华夏沦落为任人宰割的弱小国家，几百年来受尽侮辱，直到现在还没完全缓过劲来。

　　后者正是导致天地灵气匮乏的罪魁祸首，几百年来华夏再也没武者能够突破到圣级，修真者干脆就因为没有天地灵气而无法修炼分毫，让华夏的原本压倒性的武力优势不复存在。

　　当老一辈修真者因为大限到来纷纷离世后，原本表现得服服帖帖的异族悍然起兵，把华夏最后一股元气埋葬。

　　“龙脉盛则国运强！反过来龙脉越弱国运也越弱。为什么这些人就这么自私，为了自己一个家族的利益就不顾整个华夏的安危。”残魂的声音充满悲伤和无奈。

　　面对龙魂的问话，方云无言以对。贪婪和自私本就是人类的劣性根，圣人几千年来就出了那么几个。

　　“那个地灵脉是怎么一回事？”在对那些只顾自己利益不顾华夏安危的自私行为表示强烈的不满和谴责后方云问起龙脉残魂自己最关心和好奇的问题。

　　“这些都是唐朝道门领袖袁天罡在推演天机时算到后世华夏的遭遇而做的安排。”

　　唐初时期的道门领袖袁天罡在推算到后世华夏的悲惨遭遇后，心如刀割的袁天罡集中当时道门所有力量，历尽千辛万苦的终于把一条尚未完全成型的地灵脉封印进空间戒指里面。

　　以待后人在将来地球上没了天地灵气的情况下找到新生龙脉，用戒指里封印的地灵脉助其加速发展壮大，让华夏重新矗立在世界之巅。

　　不是袁天罡等人不想封印更多更大的地灵脉，实在是往戒指里封印一条灵脉那是得道成仙的人才有的本事，这条还未成型的地灵脉几乎耗尽了当时整个道门的力量。

　　这些都是残魂从被吸收的地灵脉中的封印上附带的信息当中得知的。

　　三天前方云正在研究戒指里泉水时，刚好被最近能力有所恢复残魂觉察到地灵脉的存在，在迫切恢复能力重新守护华夏国运的本能驱使之下，残魂向方云发出了呼唤声。

　　好嘛，原来搞了半天自己戒指是人家袁天罡特意为了龙脉准备的，自己只是那个负责送货上门的人，戒指里被自己用完的泉水就是送给自己的福利了。

　　“奇怪的是，按照封印上留下的信息来看，这条地灵脉所拥有的灵气少了近一半了。”龙魂有些不解。

　　“肯定是戒指的前任主人对泉水太过浪费了，我刚接手就发现泉水已经很少很少了。”

　　方云决定把自己拿着泉水四处挥洒浪费的事情烂在肚子里，毫不犹疑的把责任推给戒指前任主人。

　　感觉到很是心虚的方云决定转移话题，一拍胸脯慷慨激昂的说道：“我也是华夏的一份子，为华夏出力义不容辞。有什么事情我可以帮得上忙你尽管说。”

　　“你有这份心我很欣慰，我还真有事情要你帮忙。现在的我刚刚苏醒还非常虚弱，受不起任何损害，如果可以的话我希望你在龙脉周围设下阵法防止有人乘此机会再次损伤我华夏元气。”

　　龙魂很是欣慰，只是龙魂提出的请求让方云相当的肉疼，这么一片山脉所需要的布阵材料完全就是个天文数字，估算了下按自己收集材料的速度来看，自己至少得为此辛苦几十年了。


第83章 修真的办法

　　“龙魂，当您恢复到以前的状态后是不是就可以沟通天地灵气了？”方云不是圣人，所以他最关心的还是家人以后能不能修真。

　　“理论上来说是这样没错。”

　　听到理论上这三个字方云心凉了半截。

　　“天庭其实就是比地球在能量上更高一个层次的世界，在通道已经断开的情况下，如果没有天庭方面主动提供指引，想要在大千世界里主动联系上天庭无疑是大海捞针。

　　从我苏醒到现在六十多年没有收到天庭传来只言片语的情况下来看，天庭方面已经放弃选择了专攻发展科技的地球了。”

　　“就是因为没了天地灵气，地球才只能选择发展科技，而因为地球发展科技，天庭就选择放弃地球。这是什么鬼逻辑。”方云愤愤不平。

　　“所谓的天庭也不过是修为更为高深的生灵组成的，把大量的能量资源浪费在无法增加天庭力量的科技星球这种亏本买卖他们是不会做的。”龙魂苦笑一声道。

　　看来是指望不上天地灵气了，方云不死心的问龙魂“难道地球上就真的不能修真了吗？”

　　“不，虽然没了天地灵气，但修真的方法还有三个。”

　　“哪三个！！！”方云急忙问到，本来只是不死心的随口一问，龙魂竟然说有三个办法，方云就像打了鸡血一样亢奋。

　　“第一个是修炼功德，只要在华夏生死存亡的时候力挽狂澜，凭着华夏人民的敬仰，爱戴和信仰可以在死后以灵魂封神。华夏历史上有许多这样的例子。”

　　“下一个办法是什么？”不说自己家人有没有那个机会和能力力挽狂澜，就是死后才能以灵魂封神这点就被方云果断抛弃了。

　　“第二个办法就是你现在修炼的办法，借助地灵脉。当龙脉恢复到以前的状态后可以分出一部分能量培育出一条地灵脉。”

　　“那需要多久？”

　　“这就得看龙脉要多久才能恢复了。”

　　“最后一个办法是什么？”方云不认为自己家人可以活着等到那一天，把希望都寄托在最后一个办法上了。

　　“虽然联系上天庭不大现实，联系上同一个层次的世界却是可以做到的，到时可以建立短暂的临时通道前往别的修真世界。但是现在的龙脉能力不够，无法联系上别的世界，更别说建立临时通道了。”

　　方云明白了，在地球上修真的办法是有，前提就是龙脉的能力必须足够。

　　“怎么做可以加快龙脉的恢复？”

　　“龙脉的强盛和华夏的强大是息息相关的，正是华夏建国后的逐渐强大我才能从沉睡状态下苏醒过来。华夏越强大龙脉的恢复就越快。”

　　“如果华夏马上就称霸全球的话，您的能力是不是可以很快恢复？”方云琢磨着自己是不是到那些军事强国转转。

　　“修真者不得在别人没有主动招惹的情况对普通人出手，更不得干涉凡人政权，这一点你要牢牢记住，否则将天降雷劫把你灭成灰，那些因果甚至会牵扯到自己亲人。修真者的对手只能是同样身为修炼的人。”看出方云心思，龙魂连忙打消他的想法。

　　方云连忙把去找那些军事强国麻烦的念头抛到太平洋去。想想也是，要是修真者可以出手，以华夏古代修真者的力量早就一统全球了。

　　只是在当今国际坏境下，华夏想称霸全球是不太现实了，一个不好引起世界大战，到最后战败的国家狗急跳墙，核武器满天飞，到时整个地球都将毁灭，那要考虑的就是怎么才能存活下去了。

　　不过如何让别人主动招惹自己这点可是大有文章可做，嘿嘿……

　　“其实当今华夏最重要的就是缺乏那股气势，那股强烈的民族自豪感和认同感。当所有人都以华夏为荣，以自己身为华夏人而感到骄傲，当华夏民族发出犯我华夏者虽远必诛的吼声时，华夏国运将会强盛无比，那时龙脉甚至一举超过以前最强时候也不是问题”

　　方云好像有点明白自己应该做点什么了。

　　离开时方云在龙脉周围布下一个幻阵，只要是修为比方云低的人进入幻阵后所看到的都是悬崖峭壁，无论怎么走都在原地打转。

　　缺点就是没有防御力和攻击力，只要敌人知道大概位置，完全可以在阵外直接攻击龙脉本体。

　　幻阵最重要的功能是当有人闯入时方云可以感应到。这是方云在缺乏布阵材料的情况下所能想到的最稳妥的办法。

　　其实方云最想布置的是一座集攻防一体的五行阵法，只是布置一座把整个龙脉全部笼罩进去的五行阵法所需要的材料实在太多了，根本不是方云现在可以布置出来的。

　　可怜的方云连这段时间收集在戒指里的材料都被缺乏能量的龙魂连着地灵脉一起吸收了。

　　不管是往大里说为了整个华夏，还是为了自己家人能够修真，龙脉安全的重要性对方云来说那都是不言而喻的，现在方云最为重要的事情就是尽快的收集布阵材料。

　　“李老，我们做笔交易怎么样？”天才刚亮刚回到家的方云立马找到正在锻炼身体的老李。

　　“什么交易？”老李一边打着太极拳一边问。

　　“我用星宇集团百分之四十的股份换取国家X宝库的一部分收藏品。”方云伸出四根手指头在老李面前晃着。

　　方云想来想去，想要用最快的速度收集最多的材料，最好的办法就是直接和一国领导谈判。

　　方云相信如果自己开出的条件足够，国家很乐意把一部分自己用不上的材料拿出来交换的。

　　在方云上次按谈好的条件进X宝库挑选三件材料时差点没忍住把满满一宝库的材料全收进戒指里，里面华夏几百年来的收集量可以用海量来形容。

　　方云估算了下要是拿个一小半估计就可以布置一个笼罩住龙脉的五行阵了。

　　“什么！你等会。”老李大吃一惊，顾不上锻炼身体了，连忙跑回去向上面请示。


第84章 岛国人和狗不得上岛

　　出乎方云意料，上面竟然拒绝了方云交易的要求，或者说方云的条件还不够。

　　“为什么？”方云很是不理解。

　　当初丹药刚上市就有些人叫嚣着要把星宇集团收归国有，很是引起一些不知道方云情况的中层领导干部们的集体赞同。

　　虽然上面很快就把这股风气压下去了，方云还是听到些风声。没道理自己主动让出百分之四十的股份交换一些国家用不上的材料这种事情上面会不同意。

　　“不够。”老李的脸色有点不好意思，让一个军人出身，一辈子性格豪爽的老战士学着和人讨价还价也够难为老李了。

　　“那他们想要多少？不会是想整个星宇股份全都要给他们才行吧！”方云脸皮抽了抽。

　　“不是，上面的条件是百分之四十的股份再加上你帮忙国家培养三个天级武者。”老李连忙解释。

　　方云明白了这是自己帮李云聪突破到天级武者的事情被国家知道了，所以借这个机会想让自己帮国家也培养一些高端武力。

　　这点就算这次上面不提，方云也打算什么时候向老李提这事，武力也是国家综合实力很重要的一部分。

　　方云一口答应下来“这点没问题，不过我也有个条件，国家把钓龟岛租借给我。当然，是名义上租借给我，我只是需要一个名头方便行事。对于钓龟岛国家该怎么处置就怎么处置。”

　　“你是想……”老李惊喜的站起来。

　　“钓龟岛是华夏的，相信不要多久全世界就会很清楚的明白这一点。”方云一脸肯定的说道。

　　“我想这种情况是所有华夏人喜见乐闻的事情。很快钓龟岛就姓方了。”老李相信上面会同意的，以方云的身手钓龟岛的归属问题已经毫无争议了。

　　“只是我有点不明白，以你的性子怎么会……”老李很是不解，老李早就想让方云为国家出力了，只是方云只想待在家里陪着家人。

　　“我也是个华夏人。”方云满脸坚毅的表情。

　　“不想说就算了。”老李翻翻白眼。

　　“经华夏政府的研究决定，现将钓龟岛租借给国内私人开发使用，租期为一百年，个人财产神圣不可侵犯。任何个人和组织不得在未经星宇集团允许的情况下登陆钓龟岛。”

　　华夏政府这次的动作很快，第二天从外交部发出的通告让整个岛国闹翻了天。

　　一时之间岛国群情激奋到处都是游行抗议的民众。

　　“钓龟岛是岛国的！”

　　“华夏人滚出钓龟岛！”

　　各种条幅挂满了岛国大街小巷。一些激进分子已经在策划组织人员强行登陆钓龟岛。

　　岛国政府向华夏提出强烈的抗议，华夏政府却是置之不理，在抗议无效之后甚至对钓龟岛提出武力威胁。

　　对此华夏政府只回答两个字“请便！”。

　　华夏方面强硬态度却让岛国政府心里犯嘀咕，在没弄清楚华夏政府的真实意图之前岛国首相犬三郎只能命令政府全力安抚国内民众的情绪。

　　但随后忙完阵法布置的方云的一个举动却让犬三郎再也压制不住国内民众的情绪了。

　　“岛国人和狗不得上岛！”钓龟岛上面朝岛国方向的位置上，一块巨大的条幅嚣张的飘荡着。

　　被刺激的两眼发红，口吐白沫的岛国人民嗷嗷叫着让政府派出舰队登陆钓龟岛，把胆敢把伟大的岛国人民和狗相提并论的神秘人物抓出来狠狠的教育一番。

　　让他明白自己的所作所为是多么的恶劣，让他深刻的理解自己对岛国人民所造成的心里创伤是多么的严重。伟大的岛国人民怎么能比得上狗呢！……不是，狗怎么能比得上伟大的岛国人民呢！

　　这副条幅巨大杀伤力是不容置疑的，据事后调查，仅仅在条幅挂出后的一个小时里，愤怒的岛国群众发泄之下砸坏物品价值就已经无法估量了，就连犬三郎也在一怒之下把整个办公室砸的稀巴烂。

　　华夏国内的情形刚好和岛国相反，大家纷纷对租借钓龟岛的神秘人士这番举动表示强烈支持，大呼爽快，解气。

　　偶尔冒出一些所谓的砖家叫兽、精英人士发表言论对方云的做法表示不满和谴责，认为方云的做法深深的伤害了华夏和岛国之间深厚的感情，是故意挑起两国人民的敌对情绪，呼吁政府立即收回方云对钓龟岛的租借权。这些人刚冒出来就被愤怒的人民群众给淹没。

　　“八嘎。我建议立即派出舰队登陆钓龟岛把那个华夏人抓起来！我要让那个狂妄无知的华夏人明白激怒我们岛国的下场。”

　　“对，把他抓起来。”

　　岛国高层会议上，军方将领纷纷拍着桌子叫嚣着要派出舰队抓捕方云。

　　“闭嘴！你们忘了南、菲两国联合舰队的下场了吗？你们是不是要把我们岛国的海军力量全部葬送才满意。”犬三郎脸色铁青的咆哮着。

　　一想起南、菲两国联合舰队的下场，所有叫嚣着要动用武力的人打了个冷战，全都安静了，在没有弄清楚华夏到底用什么武器攻击联合舰队，并找到防御办法前贸贸然派出舰队简直就是厕所里点灯——找死。

　　“那我们难道就眼睁睁的看着华夏人占领我们的钓龟岛，并且在那肆意的污染我们伟大的岛国人民吗！”海军大臣恨恨的说道。

　　犬三郎阴阴一笑“虽然我们不方便派出舰队，但我们完全可以派出岛国精锐的忍者偷偷的潜入岛上把那个狂妄的华夏人秘密处理掉。到时就算华夏政府问起来我们完全可以装作不知道。”

　　“高，实在是高。既可以出一口恶气，又可以让华夏吃个哑巴亏，更可以震慑那些对我们的钓龟岛心怀不轨的华夏人。不愧是首相，想法就是高。”一群人围着犬三郎狠狠的拍着马屁。

　　犬三郎虽然满脸的矜持，但细小的三角眼里满满的笑意却是反应出他此时得意的心情。洋洋得意的犬三郎只觉得岛国有史以来最聪明的人也不过如此。


第85章 戏耍岛国忍者

　　“怎么还不来！”繁星朗朗的夜空下，方云无聊的坐在嚣张的在空中迎风飘荡的横幅下面。

　　这很不科学啊，岛国政府什么时候变得这么风度翩翩了，他们不是早就把钓龟岛当成自己的领土了吗？

　　以岛国对领土的贪婪程度来说没道理是这反应啊。

　　不知道自己弄沉联合舰队的事情吓唬到岛国的方云决定再加大刺激力度，于是一副让岛国几乎吐血的横幅飘荡在钓龟岛的上空。

　　你不主动来招惹来我，我怎么进行还击啊。

　　方云从和龙魂的谈话中得到启发，修真者既然不能随意对普通人出手，别人主动上门招惹自己总可以还手吧。

　　方云要的就是岛国在钓龟岛面前碰的头破血流，从此以后不敢再窥探华夏领土。这对振兴华夏士气，激发民族自豪感有着极大的帮助。

　　方云在岛上已经等了三天了，岛国方面别说军舰了，就连人影也没看到一个登陆岛上。方云怀疑岛国人是不是集体拜忍者神龟为师了，这也太能忍了吧。

　　“来了。”就在方云百无聊赖时神色一动，一艘渔船鬼鬼祟祟的绕了个圈子从华夏方向靠近钓龟岛。

　　渔船停在离岸还有十来米的海面上，十多个身影纷纷一跃，纵身跳到沙滩上。

　　“你们两个沿着海岸往东方搜索，你们两个往西方搜索，其他人各自散开搜索全岛。遇见任何人全部抓起来，如有反抗格杀勿论。”带头的黑影冷冷的对着众人命令到。

　　这次岛国为了一举击杀租借钓龟岛的神秘人士，派出了十多个修为最低都是地级的武者，为了确保万无一失还派出一个天级武者带队。

　　安排在华夏的间谍回报，华夏四个天级武者一个不少的待在华夏境内。在岛国方面看来就算租借钓龟岛的神秘人物势力再大也逃脱不了这么强大的队伍的手掌心。

　　“你们是在找我吗。”就在这队岛国武者正准备听从带队天级的命令散开搜索时，一道人影突兀的出现在他们面前，满脸无害的问到。

　　“什么！！！”山本正雄背上冷汗瞬间湿透了后背。自己竟然完全没有发现眼前这人是怎么出现的，如果这人学习岛国一贯以来的优良传统偷袭他们的话，估计自己怎么死的都不知道，还好华夏人就是喜欢讲究那些所谓的礼仪，竟然白白浪费了这么好的机会。

　　“隐！”山本正雄低喝一声，十几个人手一扬，现场顿时被浓浓的烟雾笼罩，烟雾散尽后所有的岛国武者全部消失不见。

　　蹲在一块石头后面把自己的身体完美的和石头融合在一起的山本正雄满脸狞笑的盯着方云，虽然方云的身手让他有些摸不透，不过他对岛国忍术充满信心，战争期间多少华夏身手不凡的武林高手就是憋屈的死在岛国忍术的偷袭之下，山本正雄相信眼前这人也不例外。

　　看清来人的样貌后山本正雄松了口气，一个二十多岁的人再强能强到哪去，应该是他所修炼的身法比较诡异吧，而论到身法诡异，岛国忍术不会输给任何人。

　　方云的年纪实在太具有欺骗性了，以至于山本正雄选择性的忽略了方云刚刚出现时带给他的震撼。

　　山本正雄对着边上的一个武者使了个眼色，意示他出手先试试方云的身手。得到命令的忍者弓着身体慢慢的接近方云，看着方云毫无反应不由大喜，一把武士刀悄无声息的想着方云胸口刺去。

　　方云好笑的看着一个岛国忍者弓着腰，屁股撅得老高，鬼鬼祟祟的慢慢挪到自己面前。在方云眼中这些施展忍术隐藏自己身影的忍者们就像红果果的现在烈日底下，根本就无所遁行。

　　难道这些岛国忍者不知道他们所推崇备至的忍术只不过是学自华夏五行术的一些皮毛吗？还真以为添加些乱七八糟的东西进去就可以瞒得过自己的眼睛啊。

　　一个人在钓龟岛上无聊的等了三天，好不容易才等来这些人，方云决定好好的陪这些岛国忍者玩玩。

　　“阿嚏！”一个响亮的喷嚏，方云脚下一滑闪过刺来的武士刀，一个顶着满头唾沫的忍者满脸青筋直跳的显露身形。

　　“八嘎！我要杀了你！”

　　没等这个忍者有所行动，方云闪电般一脚飞出，一声让山本正雄等人不由得夹紧双腿的蛋碎声响过后，倒霉的忍者只剩下倒在地上捂着蛋蛋，身体弓成一条虾米状直抽抽的份了。

　　山本正雄脸皮抽了抽，这人也太倒霉了吧，眼看就要一刀刺死方云了，一个喷嚏就让他当场显露身形，让人一脚把他送进太监这个光荣伟大队伍行列之中。

　　山本正雄头一摆，两个忍者从两边慢慢接近方云，这两人更加谨慎，只是有意无意间加强了双腿间的防护，太监这个伟大的职业，只要是男人就真心无爱。

　　两颗突兀的出现在两人脚下石子让两人脚下一个踉跄露出身形，两声蛋碎声响过后地上又多了两只直抽抽的虾米。

　　山本正雄明白自己被耍了，现在就算是一头猪也知道世界上没有那么多巧合，何况山本正雄的智商比起猪来那是强得太多了。

　　“上！”既然暗的不行山本正雄干脆强攻。山本正雄相信只要众人一起限制住方云活动空间，自己随手可以将他拿下。

　　山本正雄决定把方云拿下后，一定要把方云享尽古今中外所有的酷刑，让他求生不得求死不能。这样才能发泄自己被耍之恨。

　　方云犹如信步闲庭般的漫步在岛国忍者狂风暴雨般的攻击下，所有的刀光根本沾不到方云的影子，时不时的飞起一脚就让地上抽抽的虾米又多了一只。

　　“逃！”在地上的虾米变成十只后，山本正雄崩溃了，大吼一声当先向着渔船窜去。

　　在气喘吁吁带着一帮忍者砍了半天也没砍到方云半根毫毛后，被怒火急昏了头山本正雄终于冷静下来了，眼前这人哪里只是身法诡异的，分明是比自己更为强大的存在。

　　“嗷……”一声凄厉的惨叫声响起，山本正雄重重的倒在沙滩上捂着裆部直抽抽。

　　口吐白沫的山本正雄临死前最恨的就是潜伏在华夏的间谍，华夏出了一个这么年轻，又这么恶劣的超级强者那些酒囊饭袋竟然一点都没有察觉，难道他们每天拿着岛国提供的大笔资金找花姑娘去了吗。


第86章 岛国的反击

　　“大家都说说吧，这件事应该怎么处理。”犬三郎无力的坐在椅子上，完全没了前两天的意气风发的样子，一下子损失唯一一个天级十几个地级，一个不好犬三郎就得引疚辞职。

　　偌大的会议厅里一片死静，所有人死死盯着眼前的水杯，仿佛水杯里有一群绝色女忧正在拼命的向他们搔首弄姿。

　　在当晚负责守卫的警卫人员眼皮子底下，派出去钓龟岛执行任务的人马尸体在夜里被人神不知鬼不觉的摆放在靖国神厕前面。而且个个都在临死前修炼成华夏武当派绝学：捂裆掌。

　　虽然得到消息的犬三郎在第一时间就命人把尸体清理掉，只是迟了一步，一些在外鬼混了一夜的人刚好路过发现这些尸体，等到犬三郎下达封口令时这事已经在整个岛国引起轰动。

　　国民的轰动大家可以置之不理，但当国会要求岛国首相犬三郎给出一个合理的解释时，犬三郎慌了，连忙召集所有人一起商讨解决。

　　事情太严重了，在大家都不敢轻易引起战争的当今国际环境下，各国所拥有的修炼者人数的强弱多寡是他们参与各方政治博弈的本钱。

　　可以想象到遭遇如此重大损失的岛国在国际上的地位将大大降低。这个责任必须有人负责，想来想去也只有犬三郎的肩膀够宽，分量够重，真是当替罪羊的不二人选。

　　犬三郎如何不知道大家的想法，只是在认真的打量一番后，犬三郎无奈的发现自己还真特么适合当这个替罪羊。

　　犬三郎感觉自己很倒霉，所以他决定让在场的所有人跟着倒霉“你们平时不是一个个自诩智计百出吗？怎么真当有什么事情的时候都变成哑巴了。这件事情要是不能给国会众议员一个合理的解释，你们就等着和我一起递交辞呈吧！”

　　“做人怎么可以这么无耻，自己一个人倒霉非要拉着大家一起下水，你就不能像个男人一样把责任全部扛起来吗。”

　　虽然内心对犬三郎诽谤不已，但大家不得不打起精神思考怎么解决这事，万一犬三郎在辞职前疯狂一把，在座的人将有很大一部分得跟着倒霉。

　　“我认为这是一个华夏政府精心安排的圈套，所谓的私人租借钓龟岛一事根本就是子虚乌有的事，他们的目的从一开始就是我们岛国的忍者。钓龟岛上肯定早就设下重重埋伏，我们在不知情的情况下派出的人手就这么自投罗网。”

　　内务大臣井边次郎在犬三郎的逼迫下硬着头皮站起来分析着，越说越是觉得自己的分析得很有道理，语气变得越来越肯定。

　　“对，肯定是这样。”

　　众人纷纷出言赞同井边次郎的分析。

　　犬三郎眼睛一亮，显然也是赞同这人的分析，只是随即又很是不解的说道：“据我们潜伏在华夏的奸细回报，华夏龙组四个天级武者根本就没有离开华夏境内，那华夏哪来的天级武者在钓龟岛上设伏的，从我们派出去的人手身上的伤痕来看，他们完全没有还手之力，都是被人一击致命。”

　　说道一击致命，在场所有人都忍不住夹紧腿根。

　　“华夏历来都是一个非常神奇的国度，汉唐以来不正是因为华夏的神秘强大才让我们岛国不惜一切的派人东渡去学习他们的本领，这才有了我们岛国的今天，所以我以为华夏隐藏着一些不为人知的天级武者并不奇怪。”

　　井边次郎感觉自己今天简直就是华夏历史上智多几近妖的诸葛亮附身了，所有问题的关键自己一眼就能够看穿。

　　犬三郎赞许的看了井边次郎一眼“既然你看穿了华夏的阴谋，那么有什么解决办法也一并提出来吧。”

　　井边次郎心里大骂犬三郎不要脸，身为首相怎么可能连这点也想不到，完全就是想让自己背上挑起两国交恶的黑锅罢了。

　　骂归骂，看着犬三郎唑唑逼人的眼神，井边次郎咬咬牙说道：“钓龟岛面积就那么点大，几颗导弹的攻击范围完全可以覆盖全岛，我想演习中偶尔出现导弹发射故障是可以理解的。”

　　“还演习？难道忘了南、菲两国联合舰队的下场了？”听到井边次郎提到演习，在场的有些人表示不赞同。

　　井边次郎胸有成竹的说道：“我们这次只要在岛国本土海域举行军事演习，这样谁都无权干涉这次的军事演习，我相信华夏政府也不例外。”

　　“很好，就按内务大臣井边次郎的方法去办，国会那边我会去解释。”犬三郎等的就是这句话。

　　井边次郎心里对着犬三郎竖起无数根中指，暗骂一声：恁娘。

　　当天上午岛国声称为了检阅本国海上自卫队的作战能力，将在与那国岛海域附近举行实战演习。

　　岛国方面公布参与此次演习的岛国海上自卫队作战舰只包括四艘世界上最先进的宙斯盾战舰、二十艘护卫舰、十艘潜艇。

　　一时之间整个世界的眼光都聚焦到与那国岛海域附近进行实战演习的岛国海上自卫队的身上。

　　“如此强大的海军力量竟然只能受制于条约组建成海上自卫队，简直就是我们岛国的耻辱，不知道什么时候才可以重现以前称霸整个亚洲的荣光。”轰轰烈烈的演示了一番海上、空中和水下立体的联合作战配合演习后，岛国海上自卫队参谋长恨恨的感叹道。

　　感叹了一番感觉戏演得差不多了，自卫队参谋长手一挥命令道：“按计划行事。”

　　随着命令的下达，一片弹幕腾空而起，弹幕中五枚导弹突兀的改变飞行轨迹向着钓龟岛直扑而去。

　　“什么！无耻！”一直盯着此次岛国海上演习的华夏军方愤怒了，什么狗屁演习，根本就是故意轰炸租借钓龟岛的华夏人。

　　“哦，卖糕的，岛国人这是发疯了吗，他们以为自己是伟大的西方强国吗。”欧洲各国纷纷惊呼，误炸这种事情不是一向都是他们的拿手好戏吗，什么时候岛国向自己偷师的。


第87章 毁人不倦的儿童读物

　　“一只小马想要过河，老牛伯伯笑眯眯的对它说：‘孩子，你就放心的过吧，水很浅的。’一只小松鼠跳出来拦着小马，着急的劝道：‘河水太深了，小马你千万别过河，我的朋友就是淹死在河里的。’这时小马的妈妈走了过来：‘别理这两神经病，我们从桥上过。’”

　　方云口瞪目呆的看着屋子里一个小胖妹正手舞足蹈的对着另一个小胖妹讲小马过河的故事，但小马过河是这么写的吗？

　　方云发誓，要是让他知道这是哪个混蛋和自己宝贝闺女讲的故事，自己一定让丫认真的体会到，什么叫冲动的惩罚。

　　在扑向钓龟岛的导弹让方云一挥手用更快的速度返回来，在岛国海上自卫队根本来不及反应的情况下，眼睁睁的看着它们欢乐的亲吻着四艘宙斯盾级驱逐舰，并引起驱逐舰极大的热情，瞬间爆发出四团巨大的烟花以欢迎它们的到来后，岛国海上自卫队尿了，飞速逃离的速度让所有人叹为观止。

　　犬三郎直接被国会集体弹劾下台，用最快速度重组的内阁在第一时间向全球发表通告宣传：岛国是一个非常热爱和平的国家，任何试图破坏和平的个人或组织的行为都将受到岛国人民的强烈唾弃。

　　并对演习中因为导弹发射系统失灵导致几颗导弹飞往华夏钓龟岛的事件表示非常的内疚，岛国愿意对此事做出弥补，希望不会影响到华夏和岛国之间的深厚感情。

　　通告一出全球哗然，华夏人民沉浸在欢乐的海洋，纷纷放起鞭炮庆祝。一时之间民族自豪感大大提升。

　　这一切都和方云无关了，在解决钓龟岛问题后，方云接到宝贝闺女的电话，电话里妞妞哭着问爸爸什么时候回来，妞妞想爸爸了。

　　忽然方云发现自己有些本末倒置了，自己只顾想着怎么样让家人可以修真却忽视了家人的感受。

　　连首长的特意邀请都没理会，方云在解决岛国自卫队后的第一时间飞回家里，只是刚进家门就被妞妞的故事雷了个里嫩外焦。

　　“呜哇，爸爸，妞妞以为爸爸不要妞妞了。”妞妞一抬头看到方云，哇哇叫着一把扑进方云怀里哭得惊天动地。

　　小丫头自从和方云回到村子里后还是第一次和方云分开这么久，天天打电话追问爸爸去哪了。

　　在方云告诉妞妞爸爸去很远的地方做事了要过几天才回来后，小丫头伤心了。

　　从小自己问爸爸去哪了妈妈都是这么说的，可是过了好多好多好多天爸爸才来接妞妞的。

　　“乖，不哭了。爸爸只是去做事了，怎么可能不要我们家宝贝妞妞呢。”抱着哭得稀里哗啦的妞妞，方云差点老泪纵横。

　　“伯伯。”在方云忙着哄着怀里的妞妞时，一道带着奶音的叫声响起来。

　　方云低头一看，刚刚听妞妞讲故事的小胖妹原来是豆豆，看看周围没看到别人，好奇的问道：“豆豆什么时候来的，你爸妈呢？”

　　豆豆小胖手一指外面“爸爸在奶奶那，豆豆听妞妞姐姐讲故事。”

　　“哇，妞妞好厉害，都会给妹妹讲故事了。”看着还在哽咽着听两人说话的妞妞，方云小马屁随手送上。

　　“嗯嗯嗯，妞妞很厉害的。”小丫头得意了，用力点着小脑袋，满是泪痕的小脸蛋笑成了一朵花。

　　看着宝贝闺女终于破涕为笑，方云长长的松了一口气，只是想起刚刚妞妞讲的故事感觉自己头都大了，连忙问道：“妞妞，你刚刚讲的故事是谁告诉你的。”

　　“这是奶奶买给妞妞的，爸爸你看，妞妞都有看过哦。”听到方云问到自己骄傲之处，妞妞得意了，挣扎着下地拿出本儿童读物炫耀着。

　　看着妞妞期待的眼神，方云从善如流“嗯，我家妞妞最棒了。”

　　小胖妹大大的眼睛弯成两个小月牙，咧着嘴咯咯咯直笑，边上的豆豆满脸崇拜的看着妞妞“妞妞姐姐都好厉害的，豆豆都有很多字不认识的。”

　　看着豆豆崇拜的眼神，妞妞傲娇了，学着方云的样子伸手摸摸豆豆的头发安慰道：“豆豆妹妹还小，等你和姐姐一样大就会了。”

　　方云一阵好笑，妞妞这丫头在家里最小，天天被人哄着，现在好不容易来了个比自己小半个月的豆豆，哪里会还不处处摆出一副姐姐的派头。

　　泉水对智力的开发真不是盖的，小丫头虽然还没上过学，但跟在烨烨屁股后面学了一段时间后，一些简单的儿童读物已经可以大致上看得懂了。

　　接过妞妞献宝递过来的儿童读物，方云发现这是一本在地摊上买的故事书，质量非常的差。

　　一些地摊上乱七八糟摆着的盗版书刊价格非常便宜，许多大字不识一箩筐的老人最是喜欢贪小便宜去那里买些儿童读物回家哄哄自家的小孩。

　　“我靠！”一翻开方云忍不住爆了粗口。

　　谁能告诉我，儿童读物上为什么会有一个酥胸半露，身材火辣，摆出一副充满无尽诱惑的美女插图？

　　妇产科男医生一边脱衣服一边满脸淫笑的走向红果果的躺在手术台的菇凉想干什么？

　　曹尼玛和王尼玛跟儿童读物有一毛钱得关系吗？

　　最无语的是在儿童读物上推销充气娃娃你丫的是在闹哪样？啊，闹哪样！

　　插图让人无语，里面的故事就更加被改得面目全非，小马过河算是改得最不离谱的一个故事了。

　　很显然，这本书完全就是将毁人不倦的精神贯彻到底了。

　　看完之后方云感觉自己三观全毁了，这哪是儿童读物，完全就是儿童他爸的读物。

　　最后气愤中的方云翻遍整本故事书也没发现是哪里出版的，显然是哪个私人小作坊偷偷摸摸印刷的。这让方云只能把将出版商剁成十八块拿去喂狗的念头先放一边。

　　现在最要紧的就是让妞妞以后千万不要再看这种毁人不倦的故事书了。

　　拉着两个双胞胎一样的小胖妹做在自己边上，方云问着妞妞“妞妞，以后要看故事书要和爸爸妈妈讲，我们去书店里给你买好不好。以后这种故事书就不要看了。”

　　“哦，可是这本故事书真的很好看嘛，里面没穿衣服的大姐姐真的好漂亮的。”妞妞眨巴着一双大大的眼睛，很是不解的问道，豆豆有样学样，学着妞妞歪着小脑袋不解的盯着方云。

　　“……”刀呢，我要去把那个无耻的出版商给剁成十八段。

　　看着妞妞疑问的眼神，方云痛不欲生，让一个大老爷们怎么和俩个五岁小女孩解释什么叫做儿童不宜。

　　“我说不许看就不许看，好孩子是不可以看这种故事书的。”最后方云决定拿出一家之主的威严意图让俩丫头乖乖的服从命令。

　　“爸爸都不知道的，妞妞都懂得要长大了以后才能看没穿衣服的故事书。”

　　很明显，方云身为一家之主的威严完全不放在妞妞的眼里，小丫头转过头很是得意的向着豆豆显摆着自己丰富的知识。

　　方云瞬间泪奔。谁教的自己宝贝闺女这些乱七八糟的东西。


第88章 妞妞的宝贝

　　那本儿童他爸的读物方云交给了老李，相信以老李嫉恶如仇的性格那些出版和贩卖这些盗版书刊的人下场不会太好过。

　　对于这些人即将到来的下场方云狠狠的骂了一声该。要不是嫌麻烦，方云恨不得亲自出手把那无良出版商抓起来弹鸡鸡弹到死。

　　“妞妞，你和豆豆偷偷摸摸的做什么呢。”

　　在屋子里和孙辉闲聊的方云一眼看到妞妞正和豆豆神神秘秘的在搬着什么东西。

　　豆豆自从和妞妞在首都分别后，天天闹着要去找在小丫头心中很厉害的妞妞姐姐玩，孙辉干脆趁着休假把豆豆送来了。

　　“呜哇，爸爸发现了，豆豆快跑。”小胖妹一看爸爸发现自己了，连忙扔了手中的东西拉着豆豆就跑。

　　小丫头最近看了电视上的鉴宝节目，带着豆豆满村子打转，希望自己也可以发现什么宝贝。

　　方云出门一看，哭笑不得。这丫头怎么把奶奶屋顶上的小石狮给搬过来了，难怪听到自己叫她拔腿就跑。

　　小石狮是家里的镇宅神兽，村子里家家屋顶上都有一个，都是三只脚的造型，说是小石狮太调皮，怕它乱跑所以故意弄断一只脚。

　　只是方云不明白妞妞是怎么把屋顶上的小石狮给弄下来的。

　　抓住小胖妹一问，方云不禁为小丫头的胆大包天捏了一把冷汗，小丫头竟然是从屋子边上的树上爬到屋顶去的。乡下的屋子都是两层的，高度近六米，要是从上面摔下来可不是闹着玩的。

　　狠狠的教育了妞妞几句后，方云拉着嘟着小嘴的妞妞把小石狮送回去奶奶家。

　　在听到小丫头胆大包天的行为后，吓得脸色发白的冯秀儿狠狠的在妞妞小屁股上赏了几个五毛。

　　“哇……”方云看得好笑，冯秀儿的巴掌还没落到妞妞小屁股上，小丫就哇的一声哭得惊天动地了。豆豆站在一边泪眼汪汪的看着妞妞姐姐挨打。

　　“哦，宝贝乖不哭了，奶奶做好吃的给你吃好不好。”王玖心疼了抱着妞妞心肝宝贝的哄着。

　　“妞妞要吃好多好多。”听到好吃的，小丫头嘴馋了，哽咽着比划一个大大的圆圈。

　　“好好好，奶奶做好多好多好吃的给妞妞吃。”

　　“豆豆也要。”妞妞伤心中还没忘了自己的忠实小跟班。

　　“嗯，豆豆也和妞妞一起吃。”

　　本以为小丫头终于消停后，妞妞又带着豆豆裹着一身泥土回来了。

　　“妞妞，你又皮痒痒了是吧。”看着泥猴子一样的闺女，冯秀儿一阵牙痒痒，上午因为爬到屋顶搬小狮子弄得一身脏，刚刚换好衣服，一转眼又裹着一身泥土回来了。

　　“……这是肉芝？”

　　看到被冯秀儿逮住准备去换衣服的妞妞兜着的衣服掉出来一团白白的东西，方云仔细一看吃了一惊。

　　“什么肉芝？”看到方云吃惊的样子，冯秀儿好奇的问道。

　　“肉芝是这东西的学名，大家一般叫它太岁。”方云笑呵呵的捡起地上的太岁，这一团估计有五六斤重。

　　这可是个好东西，有些丹药配方上就用得到太岁。自己这么久了还是第一次见到，要不是秘籍上有太岁详细记载自己还认不出来。

　　“太岁！这就是传说中的太岁？”冯秀儿顾不上帮逮着妞妞去换衣服了，一把拿起方云手中的太岁认真的打量着。

　　“妞妞，你是在哪找到的？”方云很好奇的问着妞妞。

　　“就是在门口的池塘边上挖到的，妞妞厉害吧。”妞妞洋洋得意的指着门口说道，小丫头本来是想挖点蚯蚓带着豆豆去钓鱼的，没想到挖到个白白的东西，两丫头大感好奇，硬是把太岁挖起来用衣服兜着回家。

　　“豆豆也有帮忙挖的。”豆豆急了，伯伯都不问豆豆的。

　　“嗯嗯，豆豆也很厉害。”妞妞伸手摸摸豆豆的小脑袋。

　　“妞妞和豆豆都很厉害。”方云连忙夸奖。

　　“嗯嗯嗯。”得到表扬，豆豆开心的点着头。

　　看着得意洋洋的小胖妹二人组，方云一阵无语，这两丫头运气也太好了，挖个蚯蚓也可以挖到宝贝。

　　自己从来就没想过眼皮子底下竟然藏着一个太岁，这就是所谓的灯下黑吧。

　　“太岁！这东西你们怎么敢挖回家，这是要倒霉的，没听老话都说太岁头上动土必有大凶吗。”刚好走进院子的王玖听到方云的话大惊失色。

　　“妈来了，快进屋里坐坐。”看到王玖进来方云连忙招呼着。“坐什么坐，快听妈的话，赶紧的，把太岁哪里挖的埋回哪去。”

　　方云哭笑不得，连忙解释道：“妈，那都是迷信的说法，太岁其实就是灵芝的一种，所以也叫肉灵芝，是一样很珍贵的食用菌类。李时珍的《本草纲目》里都有记载的。”

　　“啥？灵芝？”别的王玖不知道，灵芝有多珍贵王玖还是多少知道些的，听到所谓的太岁竟然是灵芝的一种，连忙仔细的打量着这传说中的太岁。

　　王玖回去后没多久，有人挖到太岁的事情传遍了全村，赶来看稀奇的人把方云家的院子挤得水泄不通，一边看一边啧啧称奇，都夸奖着妞妞命好，这么神奇的东西也能挖得到。

　　妞妞拉着豆豆正在一群小萝卜头中间神采飞扬的讲述着自己是怎么带着豆豆发现太岁，并且历尽千辛万苦的才把太岁挖起来的小胖妹二人组神奇寻宝之旅。

　　方云分明看到在一群小萝卜头哇哇的惊叹声中，俩根小尾巴高高的翘起。

　　虚荣心得到充分满足的两个小胖妹兴致勃勃的带着小铲子到处乱挖，继续小胖妹二人组的神奇寻宝之旅。

　　只是你们不要什么乱七八糟的破烂东西都往家里搬好不好。

　　坐在木屋前的台阶上，看着眼前宝贝闺女这几天的战利品，方云一阵阵头疼。不管是谁，自己家院子里堆满了一些破破烂烂的瓶瓶罐罐都得头疼。

　　要命的是方云还不能把这些破烂玩意怎么样，只要方云一碰这些瓶瓶罐罐，两个小胖妹那水汪汪的大眼睛就充满控诉的望着方云，在小胖妹的眼神控诉下，方云只能狼狈的败下阵来，只觉得自己要是动了俩丫头的宝贝那简直就是万恶不赦坏人。


第89章 妞妞的寻宝梦破灭

　　初秋的太阳很是毒辣，燥热的天气让人们虚火上升，比如冯秀儿。

　　“妞妞，你给我过来。”看着院子里的瓶瓶罐罐越来越多，冯秀儿忍不住发飙了，一把叫住一吃完午饭就兴冲冲地拉着豆豆往外跑的妞妞。

　　“妈妈，你叫妞妞有什么事吗？”小丫头停下脚步，好奇的眨巴着大眼睛问到。

　　冯秀儿蹲下身子，打算和妞妞好好谈谈“妞妞，我们把这些破烂……”

　　“这不是破烂，它们都是妞妞和豆豆好辛苦好辛苦才挖回来的宝贝。”冯秀儿话还没说完妞妞就很不满纠正着。

　　“好好好，妈妈错了，它们都是宝贝，我们把这些宝贝搬到……”

　　“你想要抢走妞妞的宝贝吗？”冯秀儿的话再一次被打断，小丫头满脸警惕的看着她。

　　“啪”的一声响起，妞妞终于安静了，揉着小屁股，嘟嘟小嘴不说话了。

　　冯秀儿满意的点点头，这丫头不使用暴力是没法和她好好说话了。

　　“妞妞，我们能不能换个地方放你的这些宝贝，你看院子里都弄得乱七八糟了。”

　　小丫头使劲摇头“不好，这些都是妞妞和豆豆好辛苦才挖到的，要是放在别的地方让人偷走了怎么办，我不干。”

　　“嗯嗯嗯。”豆豆也在一边使劲点头。

　　妞妞狐疑的看了眼冯秀儿，很是怀疑的问道：“你是不是想骗妞妞把宝贝搬到别的地方，好趁妞妞不注意的时候偷走妞妞的宝贝。”

　　“……”

　　冯秀儿发现自己现在是没法和这丫头沟通了，把手指按得啪啪作响，准备使用武力解决。

　　“哼，你要是敢打我，我就让爸爸打你，爸爸说过只有坏人才会对小孩子使用暴力的。”为了保护自己的宝贝，妞妞完全不惧妈妈的武力威胁，鄙视的看着冯秀儿。

　　“好，这是你逼我出绝招的，那我们就用老规矩解决。”冯秀儿脸皮抽了抽，决定使用绝招解决问题。

　　“来就来，谁怕谁啊。”小胖妹撇撇小嘴很是不屑的说道。

　　母女俩大眼瞪小眼的瞪着对方，空气中弥漫着一股杀气。

　　忽然，两人同时出手“石头剪刀布！”

　　“哇哈哈”三局过后，妞妞哇哈哈的大笑着拉着豆豆出门，留下惨遭完败的冯秀儿欲哭无泪的呆立当场。

　　“怎么会这样？以前妞妞猜拳都猜不过我的。”冯秀儿伤自尊了，拉着一边看戏的方云的手可怜巴巴的问道。一个二十多岁的人竟然完败在一个五岁多的小丫头手上，冯秀儿感觉自己没脸见人了。

　　方云捂着脸无奈的说道：“这游戏的名字叫剪刀石头布是没错，可你也不能一直剪刀石头布的轮着出吧，顺序就一点都没变过。你也好意思说以前，以前妞妞才多大，欺负个小孩子你也真好意思。小丫头现在鬼精得很，早就看穿你的路数了。”

　　方云发现冯秀儿有时精明得很，有时真的迷糊得一塌糊涂。

　　“我不管了，院子里这些妞妞的宝贝你负责处理，而且要让妞妞以后不再把这些瓶瓶罐罐往家里搬，否则，哼哼。”恼羞成怒的冯秀儿伸手对着院子里的瓶瓶罐罐一划拉，蹬蹬蹬的走了。

　　无语的看着恼羞成怒的冯秀儿走远，面对着一大堆闺女的战利品，方云又开始头疼了。

　　正在兴头上的妞妞现在是完全就听不进别人的任何劝告，只要别人一提她的那些宝贝立马就是一副看着小偷的警惕表情。

　　方云估计自己要是趁她不在家把院子里的瓶瓶罐罐给扔了，妞妞回来得哭个水漫金山，为了不让自己宝贝闺女伤心，方云决定无视了冯秀儿的威胁，只希望妞妞寻宝热情赶快消散。

　　本以为还要等几天妞妞对所谓的寻宝活动失去兴趣后自己才可以处理掉院子里的那些妞妞的“宝贝”，没想到事情马上就完美解决了。

　　“爸爸，快起来，隔壁村的廖伯伯来收东西了。”

　　方云刚在院子里的竹椅上躺下，刚刚才击败冯秀儿跑出去玩的妞妞拉着豆豆满头大汗的跑进来使劲的摇着方云。

　　妞妞口中的廖伯伯是隔壁村子一个专门骑着俩三轮车四处收破烂的，大家都叫他老廖。只是一个收破烂的人来了，这两丫头激动个什么劲啊，方云很是不解的起身。

　　妞妞叽叽喳喳的说完后方云才明白，原来小丫头是打算把自己这几天四处挖回来的宝贝卖给收破烂的，在妞妞心目中，收破烂的就和搞收藏的差不多，都是拿钱买别人的东西。

　　被俩丫头热情的拉着进来的老廖看着妞妞献宝似得把他带到一堆破烂面前哭笑不得，这不都是一些村里人家里以前用过扔掉的瓶瓶罐罐嘛。

　　看着两丫头满是期待的眼神，老廖艰难的转过头“小妹妹，这些东西伯伯不收的。”

　　“可是伯伯为什么不收啊，这些都是妞妞和豆豆妹妹好辛苦才挖回来的宝贝。”听到老廖不收，小胖妹急了。

　　“这些不是宝贝，都是村里人家里用坏了不要的，是卖不了钱的。”老廖说完急忙转身就走，两丫头眼神杀伤力太大，他怕自己万一心软就收下了。

　　看到老廖不买自己的宝贝走了，两丫头委屈得不行，大大的眼眶里含满泪水。

　　看着两丫头一副伤心委屈的可怜样子，方云心疼坏了，连忙一手抱起一个哄着“妞妞、豆豆不要难过，你们把这些宝贝卖给我好不好，我最喜欢这些宝贝了。”

　　“呜哇……爸爸（伯伯）。”两丫头抱着方云哭得昏天暗地，辛辛苦苦这么多天挖回家的宝贝竟然是没人要的破烂，俩人伤心了。

　　看着怀里哭得昏天暗地的两个小丫头，方云差点没冲出去把老廖抓回来强逼着他改口收下这堆“宝贝”，这么大人了说话也不知道照顾下小孩子的情绪。

　　到最后妞妞到底是没同意方云想买下这些破烂的请求，拉着方云把这些破烂拉到河滩挖个坑给埋了，从此再也不提挖宝的事了。


第90章 动物园的小小女武松

　　“姥姥、姥爷，妞妞都好想你们了，都是爸爸妈妈不带妞妞来看你们的。”小区门口一个小胖妹就扑进廖雪的怀里撒娇，同时还不忘告状。

　　“嗯哇，姥姥也想我们家妞妞了。”廖雪狠狠的亲了下小胖妹，对着方云两人甩过来一个白眼。

　　方云只能和冯秀儿苦笑着相视一眼摇摇头，这个小丫头怎么不说自己这些天玩得乐不思蜀，完全就没想过要去看姥姥，什么时候学会用贬低别人来抬高自己了。

　　豆豆回首都了，孙辉的假期就一个星期，已经在首都上幼儿园的豆豆最后不得不跟着爸爸回去。离别时两丫头拉着手抹着眼泪不愿意分开，自从豆豆走后妞妞脸上就没露出笑容了。

　　心疼的方云连忙想办法转移妞妞的注意力，想想自己也有段时间没去看看老丈人了，于是提议带妞妞去看姥姥姥爷。

　　“爸爸，我们去动物园玩好不好？”在一家人吃完饭闲聊时小丫头坐不住了，拉着方云要去动物园。

　　“好啊，我们就去动物园玩。”方云还没开口，冯博达倒是开心上了。

　　“玩玩玩，一天到晚就知道玩，都是高三的人了，快回房复习功课去。”廖雪恨铁不成钢的指着冯博达训着一顿。

　　“嘻嘻”看到舅舅挨训后一副愁眉苦脸的样子，妞妞对着冯博达又是扒眼睛又是吐舌头的做鬼脸。

　　“好你个妞妞，竟敢取笑你舅舅，看我的饶痒痒神功。”冯博达脸上挂不住了，一把扑向妞妞。

　　“哇哈哈……妞妞不敢了。”

　　“好可爱的小猴子！”动物园的猴山前，妞妞看着一群正在嬉戏的猴子俩眼直放光的就想爬过栏杆找它们玩，冯秀儿连忙把小胖妹逮住，一阵头疼，这丫头整天爬上爬下的哪还有个女孩子家家的样子。

　　“小猴子你们快过来，妞妞这里有好吃的哦。”想和小猴子一起玩耍的行动被冯秀儿制止后，妞妞只能不甘心的嘟嘟嘴，拿出一包花生来试图引诱小猴子。

　　在别的游人吃惊的眼神中，一群猴子纷纷翻出栏杆围着妞妞“吱吱吱”的叫着伸手爪子讨要食物。

　　“哇……我也要喂小猴子。”游客们带着的小家伙们看得眼热，纷纷跟父母讨要食物围上来一起喂猴子，猴群是来者不拒，只要有人递上食物就吱吱叫着接过去，让一群小家伙兴奋得不行。

　　“那个小女孩真有魅力，我来这么多次了还是第一次看到这群猴子自己爬到外面和人这么亲密。”

　　“可不是嘛，以前这群猴子都只是隔着栏杆向别人讨要食物的。”

　　看着在孩子和猴子中间开心的咯咯咯直笑的妞妞，家长们纷纷称奇。

　　当猴群吃饱回到猴山休息后，一众小家伙才依依不舍的离开，妞妞拿下自己的背包背对大家鼓捣着。

　　“妞妞，不能这样的。”方云哭笑不得的看着小屁股对着大家正在和背包较劲的妞妞。

　　“啊，爸爸，我们把这只小猴子带回去养好不好，你看它好可爱的，妞妞都好喜欢。”自己的小动作被爸爸发现了，妞妞吐吐舌头，不好意思的转过身，一只小猴子在背包里露出一个小脑袋可怜兮兮的望着大家，小胖妹太坏了，硬把自己往背包里塞。

　　这是一只刚出生没多久的小猴子，大小刚好可以塞进妞妞背包，一双大眼睛水汪汪的非常可爱，妞妞第一眼就喜欢上了。

　　在边上饲养员悲愤的眼神中，冯秀儿脸红红的把小猴子从妞妞背包里解救出来“妞妞不能这样，你把小猴子带回家别的小朋友就看不到了，那他们得多伤心啊。”

　　“哦，那妞妞不要把小猴子带回家了。”妞妞嘟嘟嘴，眼睛还是巴巴的望着小猴子。

　　饲养员气乐了，这不是别人看不看得到的问题，这小猴子你们就没有权利带走好吧。

　　未免妞妞再起什么小心思，方云和冯秀儿连忙拉着妞妞离开猴山，主要是饲养员悲愤的眼神让两人实在待不下去了。

　　“啊……有人掉进虎坑了。”

　　这时前面人群一阵慌乱，所有人一窝蜂的向着虎坑方向跑去。

　　有人掉进虎坑？方云吃了一惊，拉着母女俩一闪就到了虎坑边上，周围的人只为掉进虎坑的人的性命担心，完全就没注意到什么时候身边多了三个人。

　　“呜……妈妈你在哪？佳佳害怕。”掉进虎坑的是一个四五岁的小女孩，也不知道她是怎么爬到围栏上掉下去的，此时正坐在地上哇哇哭着喊妈妈，边上一只色彩斑驳体长两米多的雄性孟加拉虎正在好奇的围着她打转。

　　“佳佳，我的女儿。”一个年轻女子正被几个动物园保安死死拉住，只能无助的哭喊着自己的女儿。

　　也许是老虎失去耐心了，慢慢走向地上哭泣的小女孩张开血盆大口。边上所有人都闭上了眼睛，不忍心看到一个可爱的小女孩子就这样丧生在虎口之下，女孩的母亲看到这一幕顿时昏了过去。

　　“臭老虎不许欺负小妹妹！”就在方云想出手时，一个小胖妹从天而降跳进虎坑指着老虎教训着。

　　“啊！”听到声音张开眼睛的人们看到虎坑又多了一个小女孩时大惊失色，又一个可爱的小女孩就要丧命了吗？

　　“妞妞，方云你快点下去救妞妞。”冯秀儿魂飞天外，拉着方云的手哭泣着。

　　“你放心吧，妞妞没事的。”方云连忙安慰冯秀儿，只要老虎敢对妞妞露出一丝敌意，方云立马出手取它的命。

　　看到妞妞指责自己，老虎竟然趴在地上呜呜的叫着，硕大的脑袋垂在地上，俨然一副做错事情的孩子面对家长的批评时的样子。

　　老虎是充满灵性的动物，在感觉到边上有个强大的存在，只要自己稍微乱动就会没命的情况下，老虎做出明智的选择。

　　“怎么可能！”所有人都不可思议的看着眼前戏剧化的一幕。

　　只是当妞妞为了哄坐在地上哭泣的佳佳拉着佳佳爬上老虎背上咯咯笑着骑着老虎到处游走时，所有人感觉自己已经完全麻木了，这还是森林之王吗？不会是一只变异的肥猫吧？

　　一时之间动物园出现了一个小小女武松的事情向着四面八方迅速传去，蜂拥而来看神奇的人们把整个动物园都差点挤爆了。


第91章 莲莲求救

　　“妞妞真厉害。”

　　“嗯嗯嗯，妞妞很厉害的。”

　　回到家后妞妞得意的和姥姥显摆自己今天在动物园救人的经过。

　　廖雪一家听说了今天有个小女孩虎口救人的神奇事情，只是没想到那个小女孩竟然是自己的外孙女，在最初的后怕过后一家人围着妞妞不停的夸奖，可是得意坏了妞妞。

　　忽然方云的电话响了“大哥哥，是你吗？”一个小女孩焦急的声音传来。

　　“莲莲？你怎么了？”听出来是高莲莲的声音方云连忙问到。

　　“呜哇……大哥哥，你救救我姐姐吧！”听到方云的声音，电话那边的高莲莲一下子哭出声。

　　方云慌了，连忙问道：“莲莲乖，不哭，你姐姐怎么了？”

　　在莲莲断断续续的哭泣声中方云明白了事情的始末。事情还是高倩喜欢到处旅游的爱好引起的。几天前高倩不知道是不是国内玩腻了，和几个闺蜜一起相约去马来国旅游。

　　本来好好的，前天下午高倩正在一个岛屿上的酒店里吃饭时，一伙持枪歹徒冲进酒店，奇怪的是这伙歹徒没有抢劫任何东西，一进酒店直接抓住高倩上船离开，整个过程不到十秒，很显然这是一起专门针对高倩的绑架行动。

　　在知道女儿被绑架的高家父母差点崩溃时，绑架高倩的歹徒打了个电话回高家，要求他们让方云去交涉赎人。

　　对于方云这个治好了自己小女儿病的人名高家父母一直记在心里，可是自己根本就没有方云的联系方式。

　　就在大家一筹莫展时，被父母瞒着不想让她跟着着急的莲莲放学是无意间听到父母的讲话后，急忙翻出自己特意从姐姐手机上记下来的大哥哥电话打给方云。

　　“是谁的电话？发生什么事了？”方云挂了电话后冯秀儿连忙问到。

　　“一个朋友出了点事，我现在要去帮帮忙，妞妞要听话，爸爸很快就回来。”

　　看着因为听到自己要出门而显得很不高兴的妞妞，方云抚平妞妞嘟得高高的小嘴唇后急匆匆的出门。

　　“龙组长，我有个朋友在马来西亚被绑架，你帮我查查绑架案发生的地址在哪。”飞到马来西亚时方云才想起自己忘了问高倩是在哪个地方被绑架的，想了会直接打电话问龙飞。

　　“你等会。”龙飞很快就出答复，还告诉方云经过调查绑架犯的身份是所谓的菲国反政府武装。

　　“菲国，还真是有缘呐。”方云眼里闪过一丝寒光。

　　“刘小姐放心吧，我们菲国的国际刑警破案能力是全世界出名的强，只要我们出马，你的朋友马上就会安全的救回来。”当方云找到高倩被绑架的酒店时，发现几个警察正围着一个华夏女子正喋喋不休的吹嘘着。

　　“你是高倩的朋友吗？”方云心中一动，一把推开围在女子身边的几个自称菲国警察的男子。

　　“小子，你活得不耐烦了竟敢推我们，你知道我们是谁吗，我告诉你，我们可是鼎鼎有名的菲国警察！你今天要是不向我们道歉就别想安全离开。”

　　被推开的菲警脸上挂不住了，恶狠狠的对方云说道，要不是因为现在是在马来国，自己早就动手收拾这个胆大包天的华夏人了。

　　方云轻蔑的看了一眼几人“菲警是什么玩意，很抱歉，我只听过菲佣。”

　　“你……”几个菲警大怒，其中一个出手狠狠的一拳对着方云头上砸来。

　　方云一把抓住砸来的拳头，嘴角挂起一丝冷笑，手上一用力。

　　“啊……”那个出手的菲警顿时疼侧心扉的惨叫起来，整个拳头竟然是被方云给完全捏碎了。

　　“嘭”的一声惨叫声刚出口整个人就被方云一脚踹飞，撞在身后的墙壁上抱着被方云捏碎的拳头满地打滚，疼得话都说不出来了。

　　“你竟然敢袭警！”看到同伴的惨状其他几个菲警又惊又怒，手一抬就想拔枪制服方云，相信这个狂妄的华夏人再嚣张，在几把枪面前也得乖乖束手就擒，到时，嘿嘿。

　　只是没等几人的手摸到枪，一股剧烈的疼痛就传到他们脑子里。几人低头一看自己的右手不知道什么时候扭曲成一幅诡异角度，看样子完全就是被人直接用蛮力给折断的。

　　呆呆的看着自己的右手，几个人半天才回过神来，纷纷抱着右手满地打滚，哭爹喊娘的惨叫起来。

　　惨叫声之凄惨，模样之凄凉让所有围观者忍不住呸了一声，就这幅熊样也能当上菲国的国际刑警，看来菲国实在是一个无能的国家。

　　“走吧，我们先离开这里再说。”看着因为几个满地打滚的菲警而弄得一片狼藉的现场，方云皱皱眉头，开口对嘴巴张得老大的华夏刘姓女子说道。

　　“哦哦哦。”刘姓女子如梦初醒般的连连点头，连忙跟着方云离开。

　　看着两人离开，边上围观的人连忙让路，方云凶悍的一幕带给他们的震撼实在太大了，生怕自己动作慢了惹怒这人地上打滚的人就得又多一个了。

　　几个菲警最后被姗姗来迟的马来国警察送进医院救治，几天后几人突然离奇暴毙，经过法医鉴定全部都是死于心肌梗塞，于是菲国又多了一个笑话，竟然连心脏病患者也可以当上菲国国际刑警，看来菲国真是没人了。

　　这一切正是方云的杰作，当街击毙菲国警察影响太大，虽然方云不怕，可是也不想招惹麻烦，于是离去时方云一缕元力送进几人体内，这股元力一直潜伏在几人体内直到几天后才一举发作取走几人性命。

　　而那时方云早就不知道在哪了，就算菲国警方怀疑是方云做的也根本拿不出证据无法想华夏方面提出抗议。

　　此时的方云正顺着绑匪离开的方向往大海里搜索绑匪藏身的位置，几个菲警的事方云早就抛到脑后去了，几个垃圾国家的垃圾警察而已。


第92章 解救高倩

　　“你帮我找找看，有没有高倩比较隐私，或者经常随身带着的物品。”一回到刘妗下榻的酒店房间，方云就开口向刘妗索要高倩随身物品。

　　女子叫刘妗，是高倩的死党，在高倩被绑架后别的人都因为害怕惹祸上身当天就急匆匆的走了，只有刘妗一直坚持留下来等高倩的消息。

　　“啊？”刘妗一把抱住胸前，看向方云的眼光里全是警惕，知人知面不知心，一个本以为武艺高强的年轻侠客竟然有这么猥琐的爱好。

　　“……”看着刘妗的眼神，反应过来的方云老脸一红，一个大老爷们向一个小姑娘要另一个女孩的隐私物品这感觉还真是那啥，难怪刘妗想歪。

　　“额，要是有高倩掉落的头发或指甲什么的也可以。”方云连忙说道。

　　“啊……打死我也不会交给你的，你别想害倩倩！”刘妗脸色一白，一副视死如归的表情瞪着方云。

　　脑海里出现方云拿着高倩的头发指甲做法，一根根长长的不时闪过一丝可怕白光的银针狠狠的扎进贴着高倩的稻草人身上，一个昏暗的小房间里，披头散发的高倩疼得满地打滚的一幕。电视上那些坏人不都是用这招害人的吗。

　　忽然刘妗视死如归的表情一垮“人家很怕疼的，你待会打我时可不可以轻点？”

　　方云满头黑线，这丫头想象力也太丰富了吧，无奈的说道：“我只是想借用这些东西找到高倩的下落而已。”

　　“你不要骗我了，我是不会上你当的。”刘妗斜眼看着方云，一副自己什么都知道的表情。

　　“快点拿出来，否则……”方云发现自己完全没法和刘妗沟通，这丫头完全沉浸在自己想象的世界里了。

　　“拿就拿嘛，就知道吓唬人家。”果断威胁比较有用，视死如归的刘妗立马妥协了。

　　离开酒店方云一个隐身来到绑匪上船离开的地点，拿出一只折叠好的纸鹤，方云双手结出几个手印，手指轻轻一弹一丝元力射入纸鹤体内，纸鹤顿时活了，煽动着翅膀绕着方云飞了一圈。

　　取出从刘妗那得到的一只高倩放在房间里的耳环让纸鹤感受高倩的气息，随着方云轻轻一挥手，纸鹤唰的一下朝西边飞去，方云立即跟上。

　　这是一个很实用的小法术，在有目标信息的前提下，寻人寻物深具快准狠的特点，实在是方云这种懒人的最爱。

　　马来群岛岛屿无数，单单最有嫌疑的菲国境内就有大小岛屿七千多个，还不算周边一些没人居住坏境恶劣的小岛。

　　想在七千多个岛屿上找到绑匪实在是一件很费时费力的事，要是绑匪往人群密集的地方一藏，要在菲国近亿人口中把他们揪出来就真的是大海捞针了，不过现在有了纸鹤带路，一切都不是问题了。

　　绑架高倩的人也够谨慎的，纸鹤顺着一路上高倩留下的气息围着马来群岛绕了好几个圈才向着菲国飞去。

　　“哼，菲国反政府武装，真是个笑话。”

　　看着下方这个位于菲国中心部位的一个小岛上到处都是持枪戒备的士兵，方云心里冷笑不止。看来所谓的反政府武装完全就是菲国部队，否则没有哪个国家会允许一股反政府武装势力在自己国家中心地带活动。

　　高倩又累又怕，躲在角落里抱着双腿蜷缩成一团。她不明白自己为什么那么倒霉，好端端的出国旅个游竟然会被一伙持枪歹徒绑架。

　　在被蒙着头送到后已经好几天了，没有任何一个人和自己说过一句话，这些人好像完全遗忘了自己的存在。

　　这让高倩心里更加不安，就像一个犯人等待着最后的宣判，不知道什么时候砍头刀就落到自己的脖子上，短短几天时间高倩已经憔悴得不成样子了。

　　最让高倩感到害怕的是守在门外的两个士兵，两人经常对着高倩指指点点，并不时露出一副猪哥的嘴脸，虽然不知道两人说的是什么，但从两人淫荡的表情和轻浮的语气中也知道两人说的不是什么好话。

　　透过铁门上的小窗口看到两张猥琐的脸张着大口露出满嘴黑黄色的牙齿，高倩一阵恶心。虽然已经困得上下眼皮直打架，高倩硬是挺着不让自己睡着，实在撑不住就狠狠的拧一把自己的大腿。

　　高倩害怕门外两个恶心的守卫趁自己睡着玷污自己，虽然自己清醒时也反抗不了，最起码自己可以选择咬舌自尽，只希望到时自己死的样子不会太难看。

　　呆呆的看着天花板的高倩突然眼光一凝，纸鹤！空荡荡的密室里突兀的出现一只呼扇着翅膀的纸鹤！没等高倩反应过来，眼前一暗，一道人影挡住自己的视线。

　　“高倩，你受苦了。”看着高倩憔悴的样子，方云内疚不已。

　　从这伙所谓的菲国反政府武装指名道姓的要自己出面交涉后，方云明白这些人的目的根本就是自己，高倩只是受到自己的牵连而已。

　　“方云！呜……”看清来人是谁后，高倩简直不敢相信自己的眼睛，直到方云出声后才如梦初醒，一把抱住方云痛哭出声，仿佛要把自己这么多天的委屈全部发泄出来。

　　“什么唔……”门外两人听到屋里动静刚刚开口询问，声音就戛然而止，接着传来俩声重物坠地的声音。

　　抱着随着方云的到来心神松动下沉沉睡去的高倩，方云破门而出缓缓的走到这座岛屿上唯一一栋像样点的房子前，所有被惊动前来阻拦的士兵还没来得及看清楚来人是谁就捂着喉咙倒下去。

　　“想不到你这么快就找上门来了，看来我们还是低估你了。”一个华夏中年男子在一群手持武器的菲国士兵的保护下背着双手从房子里走出来。

　　“唔……”

　　方云看都懒得看这装B的人一眼，伸手虚空一抓把中年男子抓到面前一掌按在他的头上施展搜魂术，这搜魂术太过歹毒，直接用元力提取别人的记忆，被施展过的人不是当场死亡就是变成白痴，要不是痛恨这些只会躲在背后算计自己的人，方云从来都没想过要对别人使用这招。

　　只是这人完全就是个不足轻重的小人物，所知道的事情非常少，在他的记忆里只有家族让他绑架高倩再传话让方云前来赎人的记忆。不过方云倒是知道了谁在背后算计自己，隐门赖家。

　　边上的菲国士兵看到中年男子落入方云的手里，顿时举起枪对着方云叽里呱啦的哄叫着，方云厌恶的皱皱眉，一道寒光闪过，所有的菲国士兵扔下手中的枪，双手死死的捂住自己的喉咙，一道道血箭从他们捂着脖子的指缝中激射而出。

　　抱着高倩向着华夏方向飞去的方云头也不回的照着身后一掌按下。

　　第二天边上岛屿的菲国人惊奇的发现那个驻扎着整整一个团的岛屿一夜之间竟然消失了。


第93章 妞妞遇袭

　　“好，知道了，我们马上开始行动。”

　　华夏S省省城，廖雪居住的小区大门斜对面的一家咖啡厅里，一个瘦高个子的男子挂了手机对着坐在对面两个穿得一副成功人士模样的人说道：“马来国那边传来消息，说是方云在那里出现了，我们马上行动，重申一遍，这次的目标是方云的女儿，一个五岁多的小丫头。还有，最近龙组对我们隐门盯得很严，所以这次的任务最好偷偷进行。”

　　这三人正是隐门赖家派出来绑架妞妞的人马，带队的瘦高个叫赖俊峰，另两个成功人士打扮的一个叫赖俊波，一个叫赖俊河，是家族专门负责对外行动的精英弟子，家族里除了家主、长老、和几个核心弟子就数他们修为最高。

　　不是赖家不想派出修为更高的人来执行这次绑架任务，那些人此刻正在某处精心布置陷阱等着方云自投罗网。

　　“有没有发现那个小丫头？”在距离廖雪住的楼房十来米处一个满脸焦急的赖俊峰看着迎面急匆匆赶来的赖俊波和赖俊河急忙问道。

　　“没有，我们搜遍整个小区也没发现那个小丫头的踪迹。”两人对视一眼，摇摇头满脸失望的开口回答。

　　“怎么会这样，我们明明一直在小区门口盯着，没看到那个小丫头有出去过啊。”

　　三人接到马来国的消息后立马进入小区偷偷潜到廖雪家中，可是三人找遍整个廖雪家发现妞妞竟然不在，三人连忙散开四处寻找。

　　瘦高个焦急的转了两圈，猛然抬头狠狠的说道：“家族这次为了把方云调开，把家族苦心经营多年才掌握的菲国一个团的部队都给暴露了，我们不能让家族做出的牺牲白白浪费，如果实在找不到那个丫头，我们干脆把方云的老婆给抓走。”

　　“可是峰哥，家族交代的要我们抓回去的是方云的女儿，根据我们的调查，那个小丫头才是方云的心头肉，只要有她在我们手里方云最有可能乖乖就范。”其中一个显然不赞同瘦高个的提议。

　　瘦高个狠狠的瞪了一眼开口反对的男子“那你去把那个小丫头找出来啊。”

　　看着这个男子低下头无言以对，瘦高个满意的点点头解释道：“虽然这次家族要求我们抓走的是方云的女儿，但在找不到目标，而且方云又随时可能突然回来的情况下只能事急从权，我就不信方云会不在乎他老婆的安全。”

　　“行，我们听峰哥您的。”两个男子显然被瘦高个说动了，想到方云知道事情的真相找上门后，家族因为没有可以牵制住方云的存在，而被方云毫无顾忌的灭门的惨状，两人同时打了个冷战。

　　在家族派人绑架高倩后，三人根据情报守在小区外面，当安排在马来国绑架案现场的弟子传来消息说方云出现在马来国后，三人开始绑架妞妞的行动。

　　只是三人潜入廖雪家时发现妞妞竟然不在家，三人分头搜遍整个小区也没发现妞妞的踪迹。

　　“峰哥，你快看，我们这次的目标是不是那个小丫头。”

　　就在三人准备冲进冯家抓走冯秀儿时，赖俊波一手指着边上惊喜的叫道。

　　“我是一只小鸭子，咿呀咿呀呦。”

　　小区绿化带的林荫小道上，一个小胖妹正蹦蹦跳跳的向这边走来，肉呼呼的小脸蛋上带着得意洋洋的笑容。

　　在方云离开后，坐不住的小胖妹决定溜出去找自己的小伙伴一起玩，分开三月的小家伙们抱在一起又蹦又跳一会后，为了庆祝妞妞的回归，几人决定偷偷的溜到外面去玩。

　　小区一些有点扭曲的铁围栏之间的间隙对于阻挡大人来说是够了，可是对于几个调皮的小屁孩来说简直算得上是坦途，于是赖家派来的三个人只顾着看着小区大门果断悲剧了。

　　“正是她，赖俊波上，速度迅速点。”顺着赖俊波所指的方向一看，赖俊峰大喜，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。本来都想放弃了，这丫头自己送上门来了。

　　“明白。”赖俊波狞笑着一个飞身扑向蹦蹦跳跳的走过来的妞妞。

　　这个可恶的小胖妹让自己几个焦急的白白寻找了这么久，家族只是命令自己要抓活的，却没有说不许自己等人伤害到她，不给这个小丫头一点苦头吃难消自己心头之恨。

　　“嘭”一声身体撞击重物的声音传来，在赖俊峰两人口瞪目呆的注视下，飞身扑向妞妞的赖俊波成大字型缓缓的滑落到地上，那情形就像一个跨栏选手在最后冲刺管头高高跃起打算跨过最后一道栏杆时却狠狠的一头撞在一块透明玻璃上，说不出的诡异。

　　这正是方云为妞妞炼制的手链的功效，只要妞妞受到的攻击程度会给妞妞造成伤害，手链就会自动以妞妞为中心布置一道方圆两米的气墙挡下所受到的攻击。

　　“嗷……”

　　一头狠狠撞在防御墙上的赖俊波整个鼻子完全撞塌，整个脸以肉眼可见的速度肿起，口水、眼泪、鼻血糊满了整个脸。

　　赖俊波只感觉自己脑袋一片空白，一大群草泥马在自己脑子里欢快的奔腾而过，留下一片轰隆隆的回响声。终于缓过劲来的赖俊波嗷的一声捂着脸蹲在地上杀猪一样惨叫起来。

　　“啊……”被赖俊波撞击气墙的动静吓了一跳的妞妞呆呆的看着前面捂着脸惨叫的大人，忽然尖叫一声拔腿就往姥姥家的方向跑去。那人满脸是血的样子太可怕，小丫头被吓坏了。

　　“抓住她。”被妞妞的尖叫声惊醒回过神的赖俊峰不假思索的对着赖俊海下令道。

　　“是！”还没从眼前诡异的一幕中完全反应过来的赖俊海条件反射的应到。

　　不愧是同一个家族出来的，两人动作一模一样，一扭腰纵身一扑。在赖俊峰呆涩的眼神中狠狠撞上妞妞身边的气墙，成大字型的缓缓的滑落下来，蹲在地上加入杀猪二重唱。

　　“尼玛！这个小胖妹不会是游戏里跑出来的人物吧？还有自带抗拒光环的效果？不带这样玩人的！”看着在蹲在地上惨叫得像杀猪一样的两个手下，再看看在两次撞击下没有受到任何影响，小腿倒腾跑得正欢的小胖妹，赖俊峰悲愤欲绝。


第94章 小白逞威

　　“这几个人在做什么？拍电影吗？”

　　“应该是吧，就是不知道摄像机在哪？”

　　一些边上路过的小区居民听到这边的动静纷纷对着几人指指点点。

　　赖俊峰急了，本以为只要把方云引开，抓一个小丫头就是手到擒来的事，谁曾想先是找遍整个小区不见小丫头人影，好不容易这小丫头自己送上门来，接下来发生的事情却是如此匪夷所思。

　　自古华夏民间多奇人，待会要是再蹦出来个抱打不平的厉害角色自己就得彻底抓瞎了。

　　虽说碰上这种情况的几率很小，小得就像买彩票中头彩一样，在脑海中把今天的事快速的过了一遍，赖俊峰发现自己早上出门好像忘了看黄历了，发生这种事情的几率好像不是没有。

　　眼看着妞妞就要跑进楼房里了，赖俊峰眼里闪过一丝决然，家族这次完全就是把整个家族的身家性命压在这次的行动上，成功了整个家族将腾空而起，君临天下，整个世界都将在家族的实力面前瑟瑟发抖。失败了家族近百年的谋划全部成为泡沫，整个家族所有人难逃一死。

　　“哎呀。”就在妞妞刚要跑进楼道时一个楼里的住户刚好从里面走出来，跑得太快的妞妞来不及躲开直接撞到他身上噔噔的后退两步一屁股坐在地上。

　　“妞妞没事吧，让王伯看看。”这人连忙扶起妞妞。

　　看到这一幕赖俊峰眼睛一亮，自己两个手下主动向小丫头出手，结果撞得头破血流，这人无意间挡在这丫头面前，结果什么事都没有，小丫头自己倒是摔了个屁墩，有意，无意，赖俊峰发现自己好像明白了什么。

　　为了验证自己的想法，赖俊峰急跑几步来到妞妞的身边试探着伸手抓住妞妞的后衣领，……没事！真的没事！抓着小胖妹往上一提，……还是没事。

　　看来自己的猜想是对的，这丫头身上肯定有什么神奇宝贝，当有人出手想要攻击这个小丫头时，宝贝会自动帮小丫头防御住，但一些不会对小丫头造成伤害的行为不在宝贝的防御范围内，比如自己现在的举动。

　　防御法宝，一定是传说中的防御法宝。这一刻赖俊峰肉牛满面，感谢某点，感谢大婶们天马行空的想象力，第一次因为自己用手机偷看某点小说而耽误练武被家族惩罚感到不后悔。

　　“哇……”小胖妹被人提溜在半空中，对着前面的空气拳打脚踢一阵子发现没效果后哇的一声哭起来。

　　“哎，我说你这人干嘛呢，怎么欺负一个小孩子，快点把她放下来，否则我叫人了。”王伯看不下去了，开口教训道。

　　“滚。”赖俊峰一脚把王伯踹飞，看着手上的妞妞得意一笑，转过身走到还蹲在地上鬼哭狼嚎般的两人身边一人踹了一脚“别在这丢人现眼了，目标到手，我们赶快回去交差。”

　　“峰哥威武，峰哥一出手，小丫头乖乖就范，这次家族肯定会狠狠奖励峰哥你的，到时希望峰哥别忘了提拔提拔我们兄弟俩。”

　　两人忍痛起身一看，害得自己两人头破血流的罪魁祸首正被赖俊峰提溜在手中直抹眼泪，不由得又嫉又羡，纷纷开口拍着赖俊峰马屁。

　　“先别说这么多了，离开这里要紧。”妞妞的哭声引来许多居民的注意力，未免夜长梦多，赖俊峰催促着两人赶紧离开。

　　“峰哥小心。”赖俊波忽然指着赖俊峰提着妞妞的右手叫道。

　　“什么……”赖俊峰话还没说完只觉得右手一麻再也用不上力，手上提着的妞妞顿时落地。

　　“哎呀。”可怜的小胖妹今天第二次摔了个屁墩。

　　赖俊峰看向自己的右手顿时大吃一惊，短短几秒时间整个小臂乌黑一片，而且正迅速向上蔓延，乌黑所到之处迅速肿胀起来，几滴黑色的血液正从手腕处一排细密的牙印出流出来，散发出一股恶臭味，闻到就让人头一阵发晕，显然血液里含有剧毒。

　　赖俊峰一咬牙，左掌猛的劈在右边肩膀处，把整只右手给劈断，断臂的疼痛让赖俊峰眼前一黑身子摇晃两下，差点摔倒在地。赖俊波两人连忙帮赖俊峰点穴止血。

　　这时掉在地上的断手已经变成了一滩散发着恶臭味的污水。

　　看着地上散发着恶臭味的污水，三人浑身一哆嗦，满脸惊骇的盯着妞妞手上正欢快的吐着信子的小白蛇。

　　“小白，你终于醒了。”看到睡了好久好久的小白终于醒了，妞妞高兴坏了，胖乎乎的小手激动的摸着小白光滑的蛇身，对于身边三个想抓自己的坏人，妞妞完全无视了。

　　自从那次和爸爸妈妈去首都回家后，妞妞无视巨蟒悲愤的眼神，把小白卷吧卷吧塞进自己兜里，一直随身带着，用妞妞的说法就是小白身体冰冰凉凉的带在身上很是舒服，想不到小白竟然在这关键时刻醒来，一醒来就给赖俊峰来了个刻骨铭心的欢迎仪式。

　　“去吧那条小白蛇给我碎尸万段！”失去一条手臂的赖俊峰歇斯底里的冲着赖俊波两人吼道。

　　赖俊波两人对视一眼，伸手从怀里掏出一把匕首闪电般的朝小白蛇刺去，对妞妞出手两个已经吃过大亏的人是万万没那胆量了，不过区区一条筷子粗细的小白蛇还不放在两人眼里。

　　充其量这也不过是一条含有剧毒的变异白蛇罢了，相信赖俊峰当时要是有防备的话，小白蛇根本就伤不到他，这也只能算是赖俊峰倒霉了，一个地级武者伤在一条小白蛇身上，说出去都是个笑话。

　　看着从两边刺向自己的匕首，小白蛇用自己的实际行动告诉两人，什么叫蛇不可貌相。在妞妞手上轻轻一弹，只见一道白光闪过，小白蛇就在几人眼里失去了踪迹。

　　赖俊波两人身子突然一顿，整个人就像被点了穴一动不动，眼里浮起惊骇、绝望、不甘、痛苦的神色，然后一头栽倒在地上，身体偶尔抽搐一下。

　　“啊……”两个身手和自己相差无几的人眨眼间倒地身亡，赖俊峰崩溃了，大叫一声转身就跑，才跑出几步一头也栽倒在地上。

　　“啊……”妞妞惊叫一声，却是听到动静赶来的冯秀儿一把捂住妞妞的眼睛。


第95章 赖吉的后手

　　“什么！”

　　听到下面报告说星宇集团老板的女儿在自己的地盘竟然差点被人绑架，震怒的省委书记责令省警察厅必须尽快查破此案，查明歹徒的来历，务必将其同伙一网打尽。

　　想到上面特意向自己透露的一些有关方云的信息，省委书记对这些人更加痛恨了，说话的语气非常严厉。

　　接到命令的省厅不敢怠慢，连忙派出破案经验最为丰富的刑侦大队大队长童重负责侦破这起案件。

　　看着现场三滩污水，就连和各种案件打了几十年交道，见惯各种各样的死尸的老刑警童重也不禁头皮发麻，听一些目击证人的口供，三人从倒地到化成污水整个过程不到两分钟。

　　正当童重想展开调查时接到厅里的电话让他们收队，这件案子由国安局接手了。

　　国安局！童重大吃一惊，想不到这起绑架案竟然惊动了华夏最为神秘强大的部门。

　　隐门赖家。

　　整个赖家现在一片死气沉沉，所有人都聚集在家族练武场上，脸上都带着绝望的表情。

　　家族想要算计一个新晋圣级武者的事情大家都知道了，前两天家主向大家描绘家族从那个圣级武者那里得到他短短几年就达到圣级的秘密后，整个家族即将征服全球，凌驾于所有人之上的美好前景后。整个家族沸腾了，仿佛家主所描绘的美好一幕就在眼前，伸手就可以抓住。

　　只是这一切都建立在抓住那个圣级武者最心爱的女儿把他引到家族埋伏里的基础上，现在外面竟然传回行动失败，家族派出去的精英弟子全部丧命，外围协助的弟子全部被随后赶来的华夏国安局一网打尽的消息。

　　所有人顿时感到天塌了，一想到一个圣级武者含恨找上门来把整个家族杀得鸡犬不留的一幕，所有人都吓得六神无主，惴惴不安的聚集再一起看着家主，希望他可以拿出个主意，带着大家躲过这一劫。

　　“嘭”一个一脸阴鹜的长老狠狠的一拍桌子站起来指着赖吉悲愤的骂道：“都是你这个混蛋惹的祸，当初我就不同意家族去招惹方云，你偏偏一意孤行，执意要想算计人家。你自己鬼迷心窍执意找死就算了，竟然把整个家族拉上给你一起陪葬。

　　家主，我们干脆就把赖吉交出去给方云，然后不惜一切代价平息方云的怒火，只要能保住家族的延续，就算是成为方云的附庸也不是不行的事。”

　　“把赖吉交出去！”

　　“把赖吉交出去！”

　　底下的族人听到这个长老的话纷纷叫嚷着。这时的他们就像溺水的人，只要有一丝活命的希望都不会放过。

　　如果可以用赖吉的性命换来自己活命的机会，所有人都会毫不犹豫的把赖吉交出去。从小在尔疑我诈的环境里长大的他们，对于出卖自己族人的事一点都不觉得有什么不妥。

　　“一派胡言！什么叫就算家族成为别人的附庸也不是不可以的事！家族近百年的谋划难道通通为他人做嫁衣不成？家主，我看我们还是立即放弃这里，全体转移到东南亚那边，只要我们分散隐藏，就算圣级武者也不可能在茫茫人海中将家族的人一个个找出来，等到风平浪静后，我们赖家完全可以改头换面东山再起！”

　　另一个长老站起来反对道，对于交出赖吉他不反对，可是让整个家族成为别人附庸的存在他却很不情愿。

　　“对对对，分散隐藏。”

　　一些族人开口赞同他的意见。

　　“笑话，圣级武者的手段岂是我们所能了解的，万一他真的可以把分散的族人们全部找出来呢？到时命都没了还谈什么百年谋划，说什么东山再起？家主快做决定吧，要不等方云找上门来就来不及了。”脸色阴鹜的长老反驳道。

　　听着两个长老的争论，赖家家主一言不发，只是好奇的盯着赖吉看，他发现赖吉的神色自始至终都是一副平平淡淡的模样，就连别人嚷着要把自己交出去时也只是抬起眼皮瞄了一眼嚷嚷的人，根本不像即将大祸临头的样子。

　　“赖吉，你有什么办法尽管提出来。”赖家家主决定还是听听赖吉的意见。

　　赖吉抬起头先是扫视了一眼众人，眼里一丝阴毒的神色让嚷嚷着要把他交出去的族人后背发凉，纷纷别开眼睛不敢和他对视。

　　看着大家的反应，赖吉嘴角勾起一丝冷笑“我赖吉从来不做没把握的事，要是哪位族人认为把我交出去就可以平息方云的怒火换来大家的苟且偷生的话，那就尽管试试。”

　　“快说说你还做了什么安排。”听到赖吉的话，家主大喜，连忙催促着赖吉赶快交代。

　　“早就意料到方云既然那么疼爱自己的女儿，肯定会有所准备，所以我对于赖俊峰三人根本就没抱什么希望，成功了固然可喜，失败了也没什么好可惜的，我的目标是她，据我所了解这人和方云的关系很深，方云也是很疼爱她的。”赖吉胸有成竹的说道。

　　“原来是她！”

　　看着随着赖吉一挥手被带到练武场上的人，赖家族人纷纷惊叫道。

　　那些嚷嚷着把赖吉交出去的族人痛苦的闭上眼睛，赖吉这人实在是太过阴狠并且心胸狭隘，可以想象到以后自己的家族的处境将是如何难过了。

　　“妞妞，你没事吧？”

　　在把高倩送回家后，高家正围着方云千恩万谢时接到冯秀儿电话说是有人想要抓走妞妞，吓得方云亡魂大冒，顾不上高家的人就围着自己，一个闪身就飞回廖雪家。回家第一件事就是抱着妞妞仔细的检查。

　　“爸爸，妞妞没事的，今天妞妞都好勇敢的。”妞妞反过来安慰着方云，抱着方云的脖子绘声绘色的讲诉妞妞美少女勇斗大坏蛋的光辉事迹，对于自己哭鼻子的事只字未提。

　　发现妞妞没有受到任何伤害后放下心的方云狠狠夸奖了勇敢美少女妞妞小盆友后仔细的查看着这次立下大功的小白。


第96章 失算

　　提着小白翻来覆去的看了很久也没有发现和以前什么不同，从山里把小白带回来已经三个月了，小白一点也没有长大。

　　看着一如既往的转过身留着个尾巴给自己看的小白，方云啧啧称奇，就这么一条筷子粗细的小白蛇竟然身含剧毒，三个地级武者竟然毫无反抗能力的死再它蛇口下。

　　“方大哥，这就是隐门赖家所在的位置。我们已经查清楚了，这件事正是隐门赖家的人做的。龙老组长正在调集人手准备进攻隐门赖家，这次我们要让世人知道，我们龙组的人不是别人可以随便碰的。”小区里的人工湖边，一个年轻男子满脸崇拜的看着方云。

　　这人是龙组的人，在方云去龙组时见过方云，当时大家还一起喝过酒。虽然方云辞去龙组顾问的虚衔，龙组的人还是把方云当成自己人，尤其是一些年轻人，纷纷把方云当成自己的偶像。

　　对于这些古武修炼者来说，只有实力比自己强的人才可以得到他们的尊重，而方云的实力无疑是他们只能仰望的存在。

　　方云找到这人的目的就是想找人问清赖家的位置，这些人既然敢打自己女儿的主意，那就准备迎接自己这个当父亲的怒火吧！

　　龙战正是看准方云会找上赖家才提前召集人马准备跟在方云身后进攻赖家。这些年赖家行为越来越过分，仗着自己的古武修为到处使用暴力威胁的手段侵占一些没有后台的普通商人的产业。

　　甚至一些反对华夏的国外势力身后也可以看到赖家的影子。要不是所有隐门共同进退，实力太强，龙组早就想灭了赖家了。

　　“麻烦你转告龙老，赖家的事我自己会解决，就不用麻烦龙组的人手了。”方云刚刚说完手机就响了。

　　“喂，我是，什么！你们要是敢动她一根汗毛，我保证整个赖家鸡犬不留。”一接起电话方云的脸色就变了，整个人散发出一股让人毛骨悚然的冰冷气息。

　　“……方大哥……怎么了，赖家又打什么主意了？”修真者一怒之下散发的气息是何等强大，边上龙组的人明知道方云不是针对他所发出的气息，仍然感到自己冷汗直流，心脏差点停止跳动，勉力抵抗着方云带来的压力，艰难的开口问道。

　　根据龙组提供的地址，方云找到赖家所在的地方。

　　看着眼前死寂村子，方云皱了一皱眉头，神识一扫发现整个村子就剩下一个男人，别的人全不见踪迹，村子里显得非常混乱，显然是赖家的人离去时太过慌乱造成的。

　　“方云？”神识发现的那个村子里唯一一个赖家的男子犹犹豫豫的走过来，战战兢兢的开口试探着问到，心里大骂赖吉借刀杀人。

　　为了防止方云到赖家大开杀戒，在族人全部转移到埋伏圈后，赖吉提出必须要有人留下来把方云带进埋伏圈，并提议把家族里对自己地位最有威胁的那个人留下来，理由是他为人做事非常稳重但却有不缺乏机灵，这个任务他最为合适。

　　明知道赖吉是想借刀杀人，让方云在发现不对劲后杀死这人泄愤，所有人都选择默认，死道友不死贫道，反正必须要有人留下来带路的，你死总比我死好，以赖吉睚眦必报的性格，没人会选择得罪他。

　　“你们抓来的人在哪里？”方云冷冷的盯着这人看了一会才开口问道。

　　“就在后面，转过两座山就到了。”

　　在方云冷冷的盯着自己时，赖家的人只感觉自己就像孤零零的站在老虎面前的一只兔子，而老虎正在琢磨着怎么对兔子下口比较方便，身体僵硬得连动动手指头都做不到，直到方云开口说话这人才虚脱般的松口气，连忙回答。

　　“带路。”抬头看了眼村子后面的山脉，方云冷冷说道。

　　“是是是。”赖家的人连忙点头哈腰的应是，恭恭敬敬的在前面带路。

　　“有点意思。”随着赖家的人转过两座山脚，刚踏进一个山谷方云感到身体微微一重，仿佛陷入泥潭一样，随着方云运起元力一震，啵的一声气泡破灭般的声音轻轻响起，身体顿时恢复过来。

　　“啪啪啪”看到方云的到来，站在山谷中间的赖家家主拍着手赞道：“不愧是圣级，果然够胆。先自我介绍下，我是……”

　　话还没说完就被方云冷冷的打断“对于一个马上就要死的人，我没兴趣知道他叫什么。说吧，你们费劲周折的把我引来这里到底有什么目的。”

　　“哈哈哈”赖家家主怒极而笑，一脸嘲笑盯着方云说道：“懒蛤蟆打哈欠，好大的口气。别以为仗着自己是圣级就目空一切，在这里是龙你给我盘着，是虎你给我趴着。我们的目的很简单，只要你把自己怎么修炼的秘密交出来，我可以把那个小女孩还给你，让你们安全的离开。”

　　“就凭你们这些臭鱼烂虾也想知道我修炼的秘密？既然你们活的不耐烦了，那就让我送你们一程。”方云不屑的撇撇嘴，看着山谷尽头一大群人，看来前面赖家村子里的人应该都在这了，方云眼里闪过一丝杀机。

　　“难道你就不在乎那个小丫头的死活了？”赖家家主不死心的问道。

　　如果方云顾忌小丫头的安危而选择妥协的话，他并不想现在就和方云动手，虽然有把握把方云留下，但一个圣级武者的疯狂反扑势必会让赖家遭受惨重的损失。

　　只要得到方云修炼的秘密，躲在山谷里修炼一段时间，到时整个世界都将是属于赖家的，区区方云随手就可以斩杀。

　　“你说的是她吗。”方云左手一伸，一个呼呼大睡的小胖妹凭空出现在方云怀里。

　　一进山谷方云所做的第一件事就是找到被绑架的豆豆，在边上一座山峰上发现被几个人围着正躺在地上呼呼大睡的豆豆，经检查发现豆豆只是被点了睡穴后才放下心来。

　　“什么！”赖家家主脸色大变，一丝不安窜上心头。

　　“啊……啊……啊”负责看守妞妞的几个人腰间浮现一圈血线，上半身一斜栽倒在地上。被腰斩成两截的几人一时半会断不了气，正痛不欲生的用双手撑着上半身满地乱爬，嘴里发出不似人类声音的惨嚎，身后留下一条长长的血路。

　　“动手！”赖家家主肝胆欲裂的一边拼命向后退，一边吼叫着下令。

　　事态的发展完全出乎他的意料，按赖家原来的计划里，方云被引到困神阵不是应该实力大降，然后集中赖家所有的力量将方云一举拿下的吗。怎么方云好像一点也没有受到困神阵的压制？


第97章 族灭

　　满清入主中原后，为了躲避当时朝廷发布的禁武令之下那些满清鹰犬的追杀，隐门先祖们逃到这里隐居后，无意间发现这个山谷里有压制大家实力的功能，实力越高压制得越厉害。

　　经过多年的研究，他们终于找到在山谷里实力可以不受压制的办法，再由精通阵法的人根据这种情况研制出一个在山谷配套使用的攻击阵法，他们把两者结合成的阵法命名为困神阵，意思就是说连神进来也得被困住。

　　凭着这套阵法，隐门终于在朝廷鹰犬阴魂不散的攻击下存活下来，古武力量损失惨重的满清政府不得不默认了隐门的存在。

　　困神阵最大的战绩是在岛国入侵时发生的，当时找上门的岛国忍者首领借助妖刀草稚剑的力量暂时提升到圣级，把整个隐门杀得血流成河，在隐门付出惨重代价后把他引到阵里才一举把他击成重伤，要不是岛国忍者部队拼死掩护他突围，忍者首领差点就死在阵中。

　　而这正是赖家在认为方云是圣级后还敢招惹方云的底气所在，现在看到方云的实力似乎没受到什么影响，赖家家主慌神了。

　　随着家主的一声令下，山谷周围几座造型奇特的山峰上几道剑光迅如闪电般朝方云当头劈下，每道剑光后面跟着一个赖家修为最高的弟子手握剑柄狠狠的劈向方云，把方云前后左右全部笼罩进去。

　　这正是赖家借助阵法集合几十个人的力量所发出威力最大的一击，当年岛国忍者首领就是被这招一招打成重伤差点丧命，对于修为恐怖的方云，赖家不敢丝毫大意，一出手就是威力最强的杀招，以图一招取胜。

　　方云伸出右手对着剑光一挥，嘴里轻喝一声“滚。”

　　顿时所有凌空扑来的人全部猛的仰头一口血喷上半空，身子犹如被疾驰的火车狠狠的撞上，嘭的一声如同破布般的碎得四分五裂抛洒一地，半空中顿时下起血雨。

　　“啊！”边上山峰传来一阵惊呼声，显然集齐众人力量发出的最强一击被方云赶苍蝇一样一挥手就解决了，就连负责攻击的几个人也在方云挥手间变成一堆碎肉的事情把他们吓住了。

　　“和这个恶魔拼了，为死去的弟兄们报仇！”一个凄历的声音响起。

　　“和他拼了！”山峰上的赖家弟子红着眼吼叫着。当一个人在恐惧到了极点后，往往会不在乎自己的生死爆发出极大的勇气。

　　目睹了方云的强大后，知道自己今天在劫难逃的赖家弟子疯狂了，嘶吼着拼命的向着方云发起攻击，疯狂状态下的他们爆发自己潜力，在损失几个修为最为强大的人的情况下，几道比先前威力强大几倍的剑光狠狠劈向方云。

　　方云嘴角勾起一丝不屑的冷笑，对迎面劈来的几把剑不管不顾。

　　看到方云呆呆的站在原地，既不招架也不躲闪，凌空扑来的几个人心中大喜，就算你是圣级武者又怎么样，就可以无视我们的攻击了吗？我们就不信你可以用肉体硬扛下集齐几十个最低都是地级武者的全力一击。

　　“嘭”的一声巨响，在所有人不敢置信的眼神中，几把剑狠狠的劈在方云身前两米处就不能再前进分毫，巨大的反震力让几人猛的喷出一口血，倒飞十几米狠狠的摔在地上，手中的剑早就不知道飞哪去了。

　　冷冷的看了一眼身后远方一座山峰，方云慢慢的伸出右手张开手掌虚空一握拳。

　　“噗、噗、噗……”整个山谷中除赖家家主外的赖家族人的身体随着方云的握拳被生生捏爆，爆发出一团血雾。

　　“怎么会这样？怎么会是这个样子？”看着所有的族人从活生生的一个人变成一团血雾，赖家家主瘫软在地喃喃自语，他实在想不明白，为什么原本以为万无一失的计划怎么会变成这样。

　　“方云你好狠毒！你这个恶魔，我和你拼了！”赖家家主猛然跃起，状若疯狂的扑向方云。方云直接一脚踹在他肚子上，把他踢成滚地葫芦，没等他起身，方云一掌按在他的天灵盖上施展搜魂术。

　　斩草要除根，方云留着赖家家主的性命就是为了防止还有漏网之鱼。读取完赖家家主的记忆方云皱皱眉头，赖家的漏网之鱼还真不少，都是分布在东南亚各国，而且手里都掌握了一些各国的势力。

　　正是这些人这几年来不断的挑拨东南亚各国纷纷挑衅华夏，用各种方式打击华夏政府在人们心中的威信力，等华夏人民对政府失去信任后赖家好趁机而起，取而代之。

　　这些人方云可以找上门一一铲除，但这次事件的策划人赖吉的消失却让方云有点头疼，在读取的记忆里所有了解到所有的事情都是赖吉一力主张的，但在赖家全部撤到山谷里后，赖吉却不见了人影，也许是躲在哪里偷偷的看着事情的发展，想要在茫茫人海中找到一个人实在是件很渺茫的事情。

　　方云随之把赖吉的事先放在一边，没了家族的帮助赖吉成不了什么大事，只要找到他的踪迹随手就可以灭了他。

　　再次冷冷的看了一眼远方的山峰，方云抱着豆豆消失在山谷，流着蜒水痴痴呆呆的坐在地上的赖家家主猛然间爆成一团血雾。

　　“好可怕的方云，好毒辣的手段。”

　　远处山峰上，十多个人呆呆的望着山谷这边，一个老者喃喃自语的说道。

　　这些人正是隐门其他家族的家主和长老们，赖家最近的举动怎么可能瞒得住同为隐门的他们，在发现赖家全部撤到山谷后，几家商量了一下决定跟在后面看看发生什么事了，虽然赖家这几十年来的举动越来越过分，和别的几家越走越远，但看在同时隐门的份上，几家还是想看看能不能帮得上忙。

　　“不想死就闭嘴！”李家家主狠狠的瞪了一眼说话的那人。他知道方云早就发现自己等人的存在了，当方云冷冷的看向这边时，他简直如坠冰窟，丝毫不怀疑自己等人只要稍有异动，下场就和赖家一样。赖家的人凄惨无比的下场就是方云特意做给他们看的，其目的就是杀鸡儆猴。

　　“李家主，那你说我们现在应该怎么做？”所有人都看着平时以老狐狸著称的李家家主，希望他可以拿个主意。

　　“赖家完全是咎由自取，我想我们应该和华夏龙组接触一下了，身为华夏一份子，为国出力是件义不容辞的事。”


第98章 堂妹方小青

　　最近一段时间东南亚几个国家的动作很是跌破了许多国家的眼镜。

　　先是最近吃错药一样上蹿下跳的闹腾的菲国发表一份声明宣称，菲国是一个爱好和平的国家，任何企图破坏国际和平的个人和组织都将受到菲国人民的强烈谴责。

　　并对这些年来对华夏造成的麻烦深表歉意，宣称那些是菲国一小撮败类勾结国外一些排华势力所造成的，今后菲国将杜绝此类事情的再次发生。

　　通告的后面用长长的篇幅讲述华夏和菲国之间源远流长的历史关系，希望两国之间可以继续保持这份良好关系。最后表示菲国将派出代表团前往华夏就双方之间经济贸易一事展开协商。

　　菲国通告一出，东南亚其它几个国家不甘示弱，纷纷发表通告，其大意和菲国大致差不多。

　　几国的一番动作一出，各国反应不一，有的恨得咬牙切齿，有的急得坐立不安，有的冷眼旁观，有的欢欣鼓舞。

　　最着急的要数西方各国，一个个大骂几国不要脸，不讲信用，说好的分工合作呢？

　　当初不是说好了我们支持你们武器装备，在你们挑衅华夏企图占领华夏领土时我们为你们提供各方面的支持。而你们就负责闹事，向华夏挑衅，帮我们牵制华夏的精力，拖慢华夏发展速度的吗。你们怎么可以拿了人家的武器，玩弄人家的感情后转过身对华夏献殷勤呢。

　　一时之间西方各国上蹿下跳，拼命向几国抛媚眼，希望几国可以重新回到他们毛茸茸的怀抱里。

　　几国总统在的想到国内那些叫嚣着要和华夏对抗到底的政府要员、军方将领和一些国内神秘势力那其惨无比死法时，顿时感觉自己犹如得道高僧附体，任凭西方国家抛媚眼抛得口吐白沫而无动于衷，外界一切诱惑都不可以影响自己一颗红心向华夏。

　　华夏人民在欢欣鼓舞的同时感叹着以后就没地方可以免费看猴戏了，虽然这几只猴子平时闹腾得很让人恶心的，但无聊时当看看猴戏也不错的。

　　把豆豆送回首都后，等孙辉一家的情绪平静下来后，方云提出让孙辉回村里做事，以免这次的事情再次发生，在巨大的诱惑面前，总有那么些不要命的人选择铤而走险。

　　孙辉一口就答应了，这次豆豆在家里突然失踪的事情吓坏了一家人，回到村里是个不错的选择。

　　这件事情里最为高兴的就属妞妞和豆豆俩姐妹了，现在可以天天在一起玩耍了。

　　“爸爸，妞妞吃完了。”一家啃得起餐厅里，一个小胖妹高高举起空空的装薯条的纸袋大声的叫着。

　　方云好笑的看着小手举得高高的妞妞，小丫头贪吃得很，点了一大盘子的东西很快就吃完了，只是冯秀儿不允许她吃太多油炸食品，这会吃完了不敢叫妈妈再买，只好举着空空的袋子给爸爸看，爸爸最疼妞妞了，一定会给妞妞买的，小丫头喜滋滋的想着。

　　让小胖妹失望了，方云也很是反对小孩子吃太多的垃圾食品，方云真搞不明白，明明华夏美食那么多，为什么这些小家伙们偏偏就喜欢一点营养也没有的洋快餐。

　　看见爸爸只是笑眯眯的看着自己，一点也没有买给自己的意思，妞妞嘟嘟嘴，把眼光投向正在和汉堡做斗争的豆豆。

　　看到妞妞姐姐眼巴巴的看着自己，豆豆马上把小脑袋低下，手上的动作不由得加快几分，在好吃的面前，妞妞姐姐可以暂时先放一边。

　　妞妞生气了，跳下凳子跑到方云面前摇晃着手中的空袋子叫道：“爸爸，妞妞吃完了，可是妞妞都还没吃饱了。”

　　方云无奈的摇摇头，抱起妞妞正想带她去再买点东西吃时，冯秀儿虎着脸说道：“妞妞，不许再去买，等会回家姥姥做好吃的给你吃。”

　　“我不干，我不干嘛，妞妞要吃嘛。”小丫头在方云怀里使劲的扭着身子嚷嚷着。

　　“我说不许久不许，方云你不要太惯着这丫头了，这丫头都快被你宠上天了。”冯秀儿瞪了方云一眼，不悦的说道。

　　“哼，臭妈妈说妞妞坏话，老规矩。”小丫头伸出肉呼呼的小拳头对着冯秀儿说道。

　　“……其实再吃一点也是可以的。”冯秀儿脸皮抽了一抽，口气软了下来，要是在餐厅里众目睽睽之下让一个小丫头完虐，冯秀儿这张脸就真没地方搁了。

　　看着扒眼睛吐舌头一路做着鬼脸的嬉闹着走向柜台的母女俩，方云端起咖啡喝了一口，感觉心里暖洋洋的，这才是自己想要的生活，平淡温馨又充满开心。

　　“嗯？方小青？”无意间一抬头，方云看到餐厅外面几个混混模样的人正对一个女孩拉拉扯扯，那个女孩依稀好像正是自己小叔的女儿方小青，只是好多年不见了，方云一时之间不敢肯定。

　　不管那女孩是不是方小青，这种事情方云都不会放任不管，起身走出餐厅，方云恶趣味的大喝一声“放开那个女孩！”

　　“呦呵，这年头还有傻逼学着英雄救美啊，不想挨揍就给老子滚一边去。”几个混混被方云的声音吓了一跳，一个头上染得五颜六色的杂毛阴阳怪气的对着方云骂道。

　　“啪”的一声，方云一巴掌狠狠的抽在杂毛脸上，杂毛噗的一声吐出几颗牙齿，整个人被抽得凌空翻滚出好几米重重的砸在地上。

　　“啊……你竟然敢打我，我要你死，弟兄们给我打，往死里打，有什么事我负责！”捂着满嘴鲜血的嘴巴，杂毛口齿不清的吼着。

　　“你敢惹我们猛虎帮的人，你死啊……我的手指！”一个混混用手指着方云嚣张的说道，这些混混估计是古惑仔看多了，每次斗殴前都得装逼一下，只是话还没说完就被方云抓住手指一把的拗断，顿时鬼哭狼嚎的惨叫起来。

　　正想动手的几个混混急忙停手面面相觑，却是没有一个人敢再向前了。这些人只是平常仗着人多欺负欺负一些弱小罢了，什么时候见过一言不发直接硬生生的拗断别人手指的狠人。地上捂着嘴嚷嚷着叫同伙打死方云的杂毛也缩着脖子一声不吭了。

　　看着这群欺软怕硬的混混，方云无趣的摇摇头，就这胆量也敢出来混。混混不敢出手了，方云却没打算放过他们，这样的人最恶心了，简直就像搅屎棍，大错不敢犯，偷鸡摸狗，欺男霸女，打架斗殴的什么都来。

　　“哥！”女孩呆呆的看着出手教训混混的方云，突然一把抱着方云失声痛哭。

　　“方小青？”方云还是有点不敢确认，女大十八变，方云记忆中的方小青还是个黄毛丫头的模样，实在没办法把记忆中的老是跟在自己屁股后面跑方小青和抱着自己痛哭的女孩重合在一起。

　　“嗯”方小青用力的点着头。

　　“我靠，竟然敢欺负我妹妹！”本想教训一下几个混混就算了的方云，在得知被调戏的女孩竟然是自己以前最疼爱的妹妹，方云立马怒了，直接出手把几个混混五肢全部打断，而且是永久性的残废。


第99章 餐厅冲突

　　“好了，别哭了，都这么大了还哭鼻子，这可不像你方小青女霸王的性格。”摸摸方小青的头发，方云轻声安慰着。

　　“哥你讨厌。”方小青不好意思的扭扭身子。

　　“爸爸。”一个小胖妹挤进两人中间一把抱住方云的大腿，转过头看着陌生阿姨，大大的眼睛里满是警惕。妈妈说过，要是有陌生阿姨对爸爸好，就是想抢走妞妞的爸爸，妞妞一定要看好爸爸，不让爸爸被陌生阿姨抢走。

　　“妞妞，不能这样。这是小青姑姑，快叫姑姑。”方云哭笑不得的抱起妞妞，这丫头只要看到自己和陌生女孩说话，立马警惕的跑过来，防贼似的盯着两人。

　　想到这里方云就恨得牙痒痒，直想把冯秀儿抓起来狠狠的打一顿屁股，看她教的都是些什么乱七八糟的东西。转头一看，餐厅门口一个人影一闪溜进餐厅，不是冯秀儿却是谁。

　　“姑姑好。”小胖妹放心了，甜甜的叫到，姑姑是不会和妞妞抢爸爸的。

　　“太可爱了，真有我当年的风范。”看着偎在方云怀里忽闪忽闪的眨巴着大眼睛好奇的打量着自己的妞妞，方小青两眼直冒星星，一把抱过小丫头狠狠的吧唧一口。

　　小丫头今天一身淡粉色公主裙，顶着个可爱的蘑菇头，黑漆漆的大眼睛滴溜溜的打转着，透着灵动、调皮，还带点婴儿肥的小脸蛋肉嘟嘟的可爱极了，让人忍不住就想咬一口。

　　“这丫头调皮捣蛋的样子更有你当年的风范，整日里爬高窜低的让人头疼。”看着宝贝闺女，方云眼里满满的全是宠溺。

　　“不嘛不嘛，妞妞没有调皮嘛，爸爸你快说妞妞没有调皮嘛。”听到方云说自己调皮，小丫头不依了，使劲的扭着小身子。

　　“好好好，妞妞是最最聪明可爱的好孩子。”方云好笑的摸摸妞妞小脑袋。

　　“嗯嗯。”毫不客气的笑纳了方云的夸奖，小丫头得意的咧着嘴。

　　“哥，嫂子呢？没和你们一起来吗？”逗弄了一会怀里的妞妞，方小青开口问到。

　　“她在餐厅里面，走，我带你去认识一下。”

　　“这就是你嫂子，冯秀儿，秀儿，这是小叔的女儿，方小青。”没好气的瞪了一眼一副细心喂着豆豆吃东西模样的冯秀儿，方云帮两人做介绍。

　　“小青你好。”冯秀儿不好意思的吐吐舌头站起来打着招呼。

　　“嫂子好。嫂子可真漂亮，哥真有福气。”方小青拉着冯秀儿的手马屁随手拍上。

　　“哪有，嫂子都老了，小青妹妹你才是真的漂亮。”冯秀儿眼睛都乐的眯成一条缝，嘴里却言不由衷的说着。

　　“嫂子哪里老了，看上去最多二十。”

　　“是嘛，小青妹妹真会开玩笑。”

　　看着一见面就夸来夸去两人，方云恶寒的打了个冷战。

　　“哥，你还有一个女儿啊？”互捧完毕，方小青看着一直埋头和食物做斗争的豆豆好奇的问道。

　　“那是豆豆，孙辉的女儿。豆豆叫姑姑。”方云好笑的看着豆豆，这丫头什么都和妞妞学，现在连吃东西的速度都要向妞妞靠拢。

　　“姑姑好。”听到有人提起自己，豆豆抬头看了一眼方小青继续埋头苦战。妞妞姐姐好厉害的，那么快就吃完了，豆豆都还没吃完的。

　　“方小青，我们小姐让你现在马上去见她。”就在方小青逗弄着两个小胖妹时，一个穿着一身黑色西装，戴着一副墨镜的装逼人士走进餐厅，颐指气使的指着方小青命令着。

　　“嘭……哗啦……嘭”一连窜的声音响起，装逼墨镜男倒飞出去撞破餐厅玻璃门狠狠的砸在一辆炫酷的大红色法拉利跑车挡风玻璃上，把跑车的挡风玻璃砸碎，整个人以虾米的造型镶嵌在跑车前面。

　　“啊……”跑车里一个小太妹模样的女子看着镶嵌在挡风玻璃上大口大口吐着血的墨镜装逼男尖声惊叫着。

　　在餐厅里用餐的客人和服务员呆涩的眼神中，方云缓缓的收回右脚，伸手弹了弹裤脚上根本不存在的灰尘。

　　敢对我从小最疼爱的妹妹用这种语气说话，活腻歪不是。

　　在墨镜装逼男刚进餐厅的时候，方云就发现跑车里的小太妹一脸嚣张跋扈的看着自己这边，很显然墨镜装逼男口中的小姐就是她了。

　　“哥，你惹大麻烦了，你快跑吧。那个人是我们学校女霸王的保镖，听说女霸王家里在黑白两道都有关系的。”看到方云把墨镜装逼男一脚踢飞，反应过来的方小青把拉着方云叫他快跑。

　　拍拍方小青拉着自己的手，方云安慰到“别怕，这种小货色哥哥一个指头就可以碾死他们。”

　　方小青显然认为方云在吹大气，心急的拉着方云“哥，这个时候了你还有心思开玩笑。就算你不怕也得为嫂子和妞妞她们着想吧。”

　　这时门口传来一阵警笛声，方小青看了一眼从警车上下来的警察脸色一片惨白，这些人方小青认识，每次女霸王惹事后都是这些警察帮她出面擦屁股。

　　“有人告你蓄意伤人，现在请你跟我们走一趟。”几个警察一进餐厅直奔方云而来，为首的警察满脸正义的对方云说道。

　　“如果我说不呢？”方云玩味的说道，看到方小青的脸色突然惨白，方云就知道几人一定有什么猫腻。

　　“他妈的不要敬酒不啊……”看着方云嚣张的样子，一个警察一手指着方云开口就骂，话还没说完就把方云一把抓住手指直接扳断，疼得满地打滚。

　　“你竟然敢袭警！”几个警察大怒，连忙拔枪指向方云。见过嚣张的，没见过这么嚣张的，就算是一些所谓太子也不敢在众目睽睽之下公然袭警。

　　“不许动，把枪放下，统统抱头蹲下。”餐厅突然冲进几个便衣用枪指着几个警察的头大声命令着。

　　“几位同志，是不是有什么误会，我们都是自己人。”被人用枪指着头，几个警察差点尿裤子，为首的警察战战兢兢的开口问道。

　　“谁他妈跟你是自己人，想死别拉上我们。”回答他的是狠狠一枪托砸在头上，砸的他头破血流的倒在地上不敢吭声。

　　虽然动手的人表面上看起来很凶，出手毫不留情，但他话里透露的意思却很明确，自己撞上铁板了，一个不好就可能没命，这人对自己动手反而是想帮自己逃脱这人的惩罚。


第100章 狗血剧情

　　“方先生，非常抱歉，是我们工作的疏忽，让这些人打扰你用餐了，这些人就交给我们处理吧？”为首的络腮胡恭敬的站在方云面前，忐忑不安的问道。

　　自己等人只不过是因为这些天一直没有什么事情发生，所以稍微疏忽了一下，这些人就给自己捅篓子。上面一再强调要自己好好盯着，不要让一些不开眼的家伙惹到方云，免得方云一怒之下出手，在普通人之间引起恐慌。

　　想到赖家几百人恐怖的死法，他到现在还觉得背上凉嗖嗖的。对蹲在地上的几个警察心里恨得牙痒痒的，暗自决定回去后一定要狠狠的拔了他们一层皮。

　　方云没有说话，自顾自的招呼边上战战兢兢看着这边的服务员再帮自己加杯咖啡。

　　方云从赖家回来后就发现这些人就一直守在自己周围，负责人正是把赖家地址交给自己的龙组的人。

　　也许是自己在赖家的出手让有些人感到担心，方云发现好几个看上去就是个二流子混混的人在走向自己的方向时被他们拦下带走，最离谱的是一个醉汉醉醺醺走过来时，直接就被打晕拖走。只要这些人不影响到自己，方云也就懒得理睬他们。

　　方云很难理解那些仗着自己的修为就一副天上地下唯我独尊的人的想法，当他们一天到晚不服这个不服那个大杀四方，甚至一个人对抗整个国家时，他们有没有稍微的想到过自己的家人？

　　不管你修为再高，你也不能控制民心，在政府的宣传之下，你和你家人一辈子都将生活在别人仇视、恐惧、排斥的眼神中，一辈子都没有一个可以说些知心话的真心朋友，周围围着的都是一些心怀鬼胎、阿谀奉承的人。这样的生活难道就是你家人喜欢的？家人辛辛苦苦把你养大，你就这样报答他们？

　　在几个警察拔枪的时候，正是因为发现这些人急匆匆的向餐厅赶来，方云才没有出手把几个警察当场击杀。当然，最主要的是方云不想让几人，尤其是妞妞和豆豆看到自己太过血腥的一面。

　　就在络腮胡脸色的汗水快流成河的时候，方云淡淡的开口“没有人可以用枪指着我。”

　　络腮胡身子一震，可怜的看了一眼双手抱头蹲在地上的几个警察，轻问声应到“请方先生放心，我们知道该怎么做了。”

　　方云挥挥手说道：“把他们带走吧，回去后和龙组长说声，要是那些跟在我后面的人在今晚之前还没撤走就永远别走了。”

　　“是是是，我们这就走，不打扰方先生了。”络腮胡满脸冷汗的连连应是，带着手下把几个警察拖走。

　　法拉利跑车上的小太妹模样的女子在几个便衣制服警察后就溜走了，看到女子溜走，方云也没阻止，跑得了和尚跑不了庙，方云打算等会好好问清楚小妹和女子的恩怨后再选择怎么收拾她。

　　“把所有人全部撤走。”接到手下的报告，龙飞立即下令，苦笑了一声对着屋里的国防部长赵禛说道：“我早就说过不要派人盯着方云，有些人就是不听，现在好了，引起方云的不快了。”

　　赵禛无奈的笑了一下“有些人手握权柄多年，最难容忍的就是一些不受他们掌控的人或事情的出现。我会向首长反应这事，让首长好好警告一下这些人，以免这些人到时捅出什么篓子。”

　　“哥，你当大官了？”目瞪口呆的看着这戏剧化的一幕，直到几人走后才从震惊中清醒过来的方小青激动的抓住方云的手问到。

　　方云呵呵一笑“什么大官，你哥就是个农民。”

　　“你骗谁呢，哪有农民有这么大的威风的。”方小青白了方云一眼，显然不相信方云的话。

　　方小青今年在政法大学读大二，因为家里比较困难，暑假放假时没有回村，留在省城帮人做家教赚取自己下半年的学费，而且因为一些事情，很少打电话回家，就算打回家也是匆匆说几句，问下爸妈的身体好不好久挂了，所以并不知道方云的情况。

　　“好了，我们先离开这里再说吧。”看着餐厅里的人敬畏的看着自己，方云一阵不自在，他可没有被人当猴戏看的爱好。

　　“小青，今天那个女的是怎么回事？”送冯秀儿三人回去后，方云开车送着方小青回学校时开口问到。

　　“哥，我不想读书了。”听到方云问起今天的事，方小青咬着嘴唇低声说道。

　　“怎么了！是不是有人欺负你了，快和哥说，哥帮你报仇出气。”方云大吃一惊，一把抱住方小青着急的问道。小妹从小就好强，要不是有什么难言的苦衷她不会说出不想读书的话。

　　事情很狗血，就像偶像剧里面演烂了的剧情。

　　学校的一次联谊会上有着花大少之称的刘涵明不知道哪根筋不对，一眼看上了山里出来的学生妹方小青。当即展开追求，天天送花，想约方小青出去吃饭。

　　刘涵明是学校出了名的花花公子，家里多人在省城重要部门担任领导。仗着家里的势力，被他玩弄过的女学生不知道有多少了，甚至闹出被他玩弄过后抛弃的女学生自杀的事情。

　　对这种人方小青毫无好感，每次都是冷冷拒绝。生平第一次被女生拒绝的刘涵明贱皮子发作，反而更加猛烈的追求方小青。

　　刘涵明追求方小青的事惹怒了刘涵明的未婚妻，省城最大的房地产商的女儿，号称学校女霸王的张美美。

　　张美美不敢责怪刘涵明，却把所有怒火发泄在方小青的身上，扬言要狠狠的收拾这个胆敢勾引自己男人的狐狸精，经常带着几个整天跟在她屁股后面混，企图毕业后进她爸公司上班的女学生把方小青堵在宿舍里百般侮辱，甚至殴打。

　　当方小青把这事向校方领导反应时，校方领导反而警告方小青不得在学校无故生事，否则学校俩开除她的学籍。告状无果的方小青怕家人知道了担心，只能默默承受着张美美的欺辱。

　　多次追求失败后，刘涵明失去了耐心，撕下一直在方小青面前伪装得彬彬有礼的面具，威胁方小青要是不从了他，他就让学校开除方小青。对于自己叔叔就在省教育部当副部长的刘涵明来说，开除一个无权无势的山里女学生完全就是件轻而易举的事。

　　就在昨天学校教务处主任把方小青叫去办公室谈话，话里的意思就是让方小青两天后必须去参加刘涵明举办的生日宴会，否则到时候学校将不给方小青开毕业证明书。

　　性格带着泼辣的方小青断然拒绝了教务主任的要求，把一杯水泼在教务主任的秃头上，留下句老娘还就不读了，扬长而去。

　　今天方小青是一大早跑到人才市场找工作，回来的路上被几个混混调戏，刚好碰上方云。

　　边上路过的张美美无意间看见方小青和方云一家开心的玩闹时，顿时气不打一处来。虽然方小青被他们逼得要退学了，可张美美并不打算放过她，后面发生的事情方云都知道了。


第101章 出发！目标刘家！

　　“那个刘涵明是明晚办生日宴会吧，到时候所有人应该都会去参加他的生日宴会，那我们就明晚去好好会会这个花大少，所有欺负过你的人一个也别想有好下场。”

　　方云眼里闪着寒光，敢欺负我的妹妹，你们就得做好引接我方云怒火的准备。

　　“哥，还是算了，他们势力太大，我们斗不过他们的。”虽然在餐厅目睹了方云的威风，方小青还是很担心，刘家那些在省城重要部门当官的人在方小青心中那就是高高在上的人物。

　　“别说几个在省里当官的官老爷，就是首长欺负我妹妹也要付出惨重的代价。你就等着他们跪在你面前向你哭诉忏悔吧。相信哥哥，哥哥什么时候骗过你。”方云嘴角一撇，豪气的说道。

　　“嗯，我相信哥哥。”方小青狠狠的点着脑袋，方云的豪气给了她极大的信心。

　　“小青，你先回去休息，明晚我来接你。”

　　把方小青送到政法大学门口，方云心情复杂的看了一眼校门口熙熙攘攘的政法大学，这是整个省最为重点的大学，也是自己的母校。现在竟然变成藏污纳垢的肮脏之所，这次就让自己用狂风暴雨好好的清洗一下这所学校里面的龌蹉，让它重新成为学子们心目中的神圣殿堂。

　　“嗯，知道了哥，你也早点回去休息。”方小青挥挥手，脚步轻松的走进学校。

　　“你过来。”看着小妹走进学校，方云走了几步对着空无一人的前方说道。

　　“方大哥，上面已经把那些人全部撤走了，我只是想来和你说一声，这件事不是我们龙组的安排。”一个人影突兀的出现在方云面前，正是龙组的人。

　　“嗯，这事以后再说，你找个女的进去帮我看着我妹妹，只要有人敢欺负她，就给我暗中阻止。”

　　方云担心那个张美美回去后会找小青的麻烦。虽然今天的事情肯定把她给吓坏了，只是不怕一万就怕万一。

　　现在方云还不想收拾她，免得有些人发现不对劲缩回去，相信学校里的龌蹉事并不止这一件，方云打算把所有明天出现在刘涵明生日宴会上的学校里的人全部拿下好好彻查。

　　“放心吧方大哥，包在我身上。如果没有别的事我现在就去安排。”这人狠狠一拍胸脯说道。

　　“嗯，去吧。”方云点点头转身离开。

　　“小青，你找到工作没有。”方小青一回到宿舍，几个室友围上来关心的问道，对于方小青的遭遇大家都很同情，只是大家的家境都是一般，根本无能为力，只能眼睁睁的看着方小青被欺负。

　　“我还要继续读书，不去找工作了。”方小青一脸轻松的说道。

　　“什么？你还要继续读书？难道你……”几个室友不敢置信的看着方小青。

　　方小青一看室友的表情，知道她们误会了，狠狠的一跺脚“你们想到哪去了，是我哥哥来了，以后再也没人敢欺负我了。”说起方云，方小青满脸骄傲。

　　“你哥哥，你家里人不都是农民吗？你哥哥来了有什么用。”几个室友失望的说道，一个农民能斗得过刘家吗。

　　“农民，农民怎么了，明天过后你们就知道我哥哥的厉害了。”看到几人瞧不起自己哥哥，方小青很是不爽。

　　“好好好，是我们不对，我们不应该瞧不起农民，小青，你和我们说说你哥哥的事呗。”看到方小青对自己哥哥信心那么大，几个人好奇了。

　　看到几人认错，方小青这才满意的点点头，开始绘声绘色的给几人讲述今天发生的事。

　　“妞妞，豆豆，你两怎么会在车里。”打开车门方云头疼的拍拍额头，自己明明看见两个小胖妹钻进房间准备睡觉的，怎么一转眼两个小胖妹就已经端坐在后排座位上，连安全带都给系好了。

　　今天是和小妹分开后第二天了，方云正想去政法大学接了小青去找刘涵明他们好好算算账。

　　“哼，坏爸爸想偷偷溜出去玩，都不带上妞妞的。”妞妞嘟嘟嘴控诉方云抛下可爱的妞妞一个人偷偷溜出去玩的恶劣行为，豆豆使劲点着小脑袋支持妞妞姐姐的话。

　　“妞妞，爸爸是去做事，不是去玩。乖乖听话，回去睡觉好不好。”今天的场面可能会很血腥，方云不想吓到俩个小丫头。

　　两丫头也不说话，两双黑漆漆的大眼睛水汪汪的看着方云，眼睛里面星光闪闪。

　　“……好吧，我带你们去。”小胖妹的眼神杀伤力太强，方云瞬间被秒杀，而且方云毫不怀疑，只要自己敢说个不字，两丫头眼里的星光绝对变成泪光。

　　“哦，去玩咯。”达到目的的两人笑得很是得意。

　　摸出手机打了个电话，方云开车带着两丫头向着政法大学驶去，心中很是遗憾，看来今晚自己是不好亲自动手杀人了，不过有时候做一个指使者，指挥着别人按自己的心思行事也是一件很有趣的事，自己为国家也算是出了不少力了，是时候让上面报答一下自己了。

　　“小青，上车走了。”开车来到大学门口，方小青已经在那等着了，身后还跟着三个女同学。

　　“哥，她们是我的室友，也想跟着一起去，你看行不行。”方小青有些不好意思的问道。

　　“哥哥你好，我是小青的室友赵雨。不介意带上我们一起去见识一下有钱人的生日宴会吧？”三人中最为大胆的赵雨自我介绍着，饶有兴趣的打量着方云，眼里闪着八卦之火。

　　所谓当局者迷旁观者清，在听完小青把遇到方云后在啃得起餐厅和警察发生的冲突后，三人一致认为那些欺负方小青的人要倒大霉了。

　　没有三两三哪敢上梁山，在明知道刘家的势力后还敢扬言带着方小青打上刘家找他们算账的人，要不就是不把刘家放在眼里，要不就是傻子。从方小青的哥哥在打了警察后不但没事，几个警察反而被人制服带走，别人还得向他赔礼道歉的情况下来看，显然他是属于前者。

　　钻石恒久远，八卦更流传！八卦本来就是女人的最爱，这种没有危险又可以让观众身心具悦的事情，顿时激起三女那熊熊的八卦之魂。

　　一个孤苦无依的弱小女子被一帮恶霸欺负得无路可走时，一个手持宝剑的王子从天而降，把恶霸杀得屁滚尿流，将女子解救出来。想想就让三人兴奋不已，纷纷央求着方小青，让她和自己哥哥说声带上她们一起去亲眼目睹这大快人心的一幕。

　　一只羊也是放，一群羊也是赶，小胖妹都带上了，再加上三个女学生也无所谓了。

　　方云呵呵笑笑“当然不介意，只是人太多，可能坐不下，要不我帮你们叫辆车吧。”

　　“没事没事，我们的身材这么好，挤挤就坐得下。”赵雨臭美的显摆着自己的小蛮腰，说完不等方云说话，一把拉开车子后门。

　　“啊……”

　　“小雨怎么了？”几个女孩被吓了一跳，连忙问到。

　　“好可爱的小妹妹！”看着端坐在车子后面，眨巴着大眼睛好奇的看着自己的两个小胖妹，赵雨眼冒星星的哇哇叫着钻进车子。

　　“在哪在哪。快让我们看看。”一直站在后面不好意思说话的另两个女孩听到赵雨的尖叫，顾不上矜持了，急忙跟着钻进车子。

　　“出发！目标刘家！”看着车子后面争抢着抱两个小胖妹闹成一团的女孩们，方云豪气冲天的大叫一声开车向着刘家而去。


第102章 你起来动我妹妹试试

　　刘家大院此时灯火通明，偌大的会客厅里挤满了前来参加刘涵明生日宴会的客人。刘家是省城大家族政商两界都有极大的势力。刘涵明作为刘家最小一代唯一的一个男丁，可谓是集万千宠爱于一身，所有想巴结刘家的人都不会放过这个拍刘家马屁的机会。

　　刘涵明端着一杯红酒，志得意满的和马屁如潮的客人打着招呼，刘涵明很享受这种众星捧月的感觉，就像高高在上的君王俯视着自己的臣民，这种感觉让他如痴如醉。

　　在享受了一番众人的吹捧后，心中有事的刘涵明找个机会摆脱一直纠缠着自己的张美美，向一直在角落里等着自己信号的教务主任使个眼色，当先走出宴会客厅。

　　“我交代你的事情办好没有，那个方小青今晚会不会来？”看到教务主任跟在自己后面走出来，刘涵明心急问到。

　　教务主任谄媚的笑着，点头哈腰的回答道：“刘少放心，你交代的事情我已经办妥了，方小青今晚一定会来的。”

　　虽然不知道方小青的态度怎么会在一天的时间里来个一百八十度的转变，明明前天还把水泼在自己头上，放言说不读了，第二天等她回校后再找人问她，她却一口答应下来。不过这都不重要，重要的是自己顺利完成刘少交代的任务了。

　　“好！”刘涵明重重一拍教务主任的肩膀大声的夸奖。

　　想到今晚就可以把方小青压在身下婉转承欢，刘涵明心头一片火热，不识好歹的臭婊子，从来没人敢拒绝我刘大少的邀请，看我到时候怎么折磨你。

　　也许和以前那几个一样，等到自己玩腻了再把把怎么玩弄她的过程录制下来，用来威胁她出去接客是个不错的主意。刘涵明恨恨的想着，你不是喜欢在我面前装清高吗，等你成为千人骑万人压的妓女后，我看你再怎么清高。

　　“那刘少，您答应我的事……”教务主任看着兴奋中的刘涵明，小心翼翼的问到。

　　“你放心，我答应你的事情一定会帮你做到，事成之后，我一定在我叔叔面前替你美言几句，你就安心的等着往上升官吧！”

　　“谢谢刘少。”教务主任等的就是这句话，兴奋得光秃秃的头顶都在发亮。

　　“刘少你看，方小青来了。咦？那个男的是谁？”回到宴会大厅后，教务主任无意间一抬头，看见方小青正亲密的挎着一个男人的胳膊走进来，连忙提醒刘涵明。

　　刘涵明连忙看向大门方向，视线落在方小青亲密的挎着一个陌生男子的胳膊上时，脸色变得非常难看，就像吞下一只绿头苍蝇一样。

　　刘涵明心里早就把方小青视为自己的玩物了，此时看到两人亲密的样子，刘涵明感觉自己头上被人戴上一顶绿油油的帽子。

　　当下刘涵明气得两眼发红，顾不上在客人面前保持自己一贯来彬彬有礼的虚伪面具。几步冲上去指着方小青大骂“你这个贱啊……”

　　方云带着几人来到刘家后，门卫问都没问直接就放行了，只是看着几个女学生的眼神怪怪的，又是几颗水灵灵的大白菜就要被猪拱了。自家的少爷什么性格几个门卫一清二楚，那简直就是色中恶魔。几人心里一个劲感叹，有权有势的人就是爽，各种各样的美女自己主动送上门来。

　　被几个门卫眼神看得发毛的赵雨，要不是怀里抱着妞妞不好动手，她非得挠他们个满脸开花。

　　刚进宴会大厅方云就看到一个满脸狰狞的男子冲上来指着自己小妹就骂，直接一脚狠狠的踹在这人肚子上，把他还没说出口的话踹进肚子里。

　　“哥，他就是刘涵明。”方小青满脸愤怒的指着抱着肚子满地打滚的男子对方云说道。

　　“小雨，你们三个抱着妞妞和豆豆转过头去。”

　　方云眼神一冷，松开小青抱着自己胳膊的手，在满厅客人惊骇的眼神中狠狠一脚踩在刘涵明头上，把刘涵明踩得头破血流，俯视着大声惨嚎的刘涵明不屑的说道：“你就是刘涵明？听说你让学校威胁我妹妹，让她自己送上门，现在我把我妹妹送来了，你倒是起来动我妹妹一根汗毛试试？”

　　刘涵明疼得根本说不出话来，只感觉自己头都要被这人踩爆了，双手拼命的想把踩在自己头上的脚搬开，只是无论他怎么拼命挣扎，头上的脚就像一座大山压在自己脑袋上，根本不能挪动分毫。

　　“爸爸加油，狠狠的打他，让他欺负小姑姑。”看多了方云教训坏人，看到坏人被爸爸打得头破血流小胖妹根本不怕，探出头挥舞着肉呼呼的小拳头为爸爸加油。另一个女生怀里的豆豆也是学着妞妞姐姐挥舞着小拳头喊着加油。

　　在赵雪和她说了今天是去教训欺负小青姑姑的坏人后，小胖妹很是气愤，嚷嚷着要爸爸狠狠的教训欺负姑姑的坏人。

　　“涵明！”一对中年夫妇急冲冲的从外面闯进来，看到被方云踩在地上的刘涵明时，打扮的珠光宝气的中年妇女悲呼一声就想冲上来，却被中年男子伸手拦住。

　　这对中年夫妇正是刘涵明的父母，两人正在后院招待几个重要客人时听到前面有人殴打自己的儿子，连忙急冲冲的赶来。

　　“这位朋友，我是涵明的父亲刘政，不知道涵明哪里得罪了你，如果涵明有什么地方做得不对，我在这里代他向你道个歉，希望你高抬贵手放过小儿，我刘家必有厚报。”

　　敢闯到自己家里闹事，并且当着这么多客人的面毒打自己的儿子的人岂会那么简单，在没有弄清楚来人的底细前，刘政选择先服软，一切等事情弄清楚再说。

　　“放你的狗屁，你没看见涵明被他打得多惨啊，今天我就要让他不得好死。”妇女狠狠的摔开刘政的手，咆哮着吼道。刘家就刘涵明一根独苗，妇女可是把刘涵明当成自己的心头肉一样，平时看他摔一跤都得心疼半天，现在看到儿子这幅惨样她完全就失去了理智，平时在人前装出来的一副高贵模样早就不知道扔到哪去了。


第103章 你算哪根葱

　　“警卫，警卫死哪去了，快给我把这个入室行凶的歹徒抓起来。”刘涵明的母亲冲着刘政吼完后，转过头对着门口大声的命令着。

　　为了玩得尽兴，刘涵明特意命令家里的警卫离得远远的，没有命令不许接近宴会厅，直到刘涵明的母亲大声的命令他们时，这些警卫才纷纷赶来准备制服方云。

　　“不许动！统统抱头蹲下。”没等警卫有所行动，门外突然闯进一批荷枪实弹的部队士兵，手里端着的枪直接指向他们。

　　看着指向自己的黑洞洞的枪口，所有警卫亡魂大冒，连忙抱头蹲下，稍微慢了点迎头就是一枪托狠狠的把他砸在地上。

　　“报告首长，S省军区特战大队队长陆超向你报到，请首长指示。”制服所有警卫后为首的战士蹬蹬蹬的跑过来对着方云“啪”的敬了个礼，大声的报到。

　　接到方云电话时龙飞正在赶往S省省城的路上，他打算亲自向方云当面解释上面派人盯着他的行为。一想到交恶一个圣级武者的后果，龙飞就感觉坐立不安。

　　接完电话后龙飞大喜，方云肯打电话让他们帮忙就说明这事的后果还不算严重，并没有让方云对他们产生很大的不满。龙飞立即把方云的要求转告首长，首长对这事也很重视，要求龙飞全力配合方云办好这事，以消除某些人自作主张所带来的不良影响。

　　龙飞派人调查了一下，发现刘家在S省省城势力挺大，各个部门都有些错综复杂的关系，于是干脆向自己的老伙计，S省军区司令调人，在听说了这是首长亲自下的命令后，军区司令直接派出手上的王牌部队军区特战大队出马。

　　“辛苦了，麻烦你把刘家在场的所有人全部控制住，一个人也不要放跑。”方云说话时脚下仍然踩着刘涵明的头，踩人的感觉真爽，难怪那么多人喜欢踩人。

　　“是！”陆超一边命令部队控制整个刘家，一边好奇的打量着方云。

　　上面这次的任务下达的非常突然，直接把一张照片交给自己，命令自己带着特战大队全副武装赶往省城刘家，控制住现场后无条件服从照片上的首长的命令。

　　陆超一眼就认出大厅里踩着别人的头的那人就是自己这次的任务目标。只是这个首长看起来好年轻，看现场的情况好像是首长在欺负别人，而自己等人充当就是打手的身份。也不知道这个首长是什么来头，欺负个人上面竟然派整个特战大队出面当打手，难道是首都某个顶层大佬家的公子哥跑来找刘家的麻烦？

　　军人以服从命令为天职，虽然对于自己现在的打手身份不满，陆超还是坚决的执行命令。

　　面对着黑洞洞的枪口，原本大吼大叫的中年妇女缩缩头不敢吭声了。

　　“你到底是什么人？竟敢带兵私闯地方干部的家里！我一定会向上面反应你这种目无法纪的行为！”看到一帮部队士兵公然冲到家里，并且称呼那个毒打自己儿子的人为首长时，刘政知道今天的是无法善了了，这情形不用说，就是自己的儿子欺负了某个女子，现在女子的家人找上门来了。

　　自己儿子什么德行自己清楚。只是他以前招惹的都是些没钱没势的女孩，就算出了什么事自己也可以摆平，这次不知道他为什么瞎了眼会招惹这么大的麻烦。

　　既然这样，刘政也开始强硬起来，想到后院里的某个客人，刘政的腰板挺得笔直你来头再大大得过他吗？

　　方云鸟都不鸟他，只是玩味的看着后院方向。

　　“我是S省副省长刘旻你们是哪个部队的，谁给你们的权利闯到刘家抓人的，不知道军队和地方政府是两个各不相干的体系吗！不知道军队不得干扰地方政府的行政吗！今天的事你们要是不能给我一个合理的解释我们就到上面打官司去吧！”

　　随着进到后院的特战队战士一步步退出来，一个五六十岁，满脸威严的老者慢慢走出来。这人正是刘涵明大伯刘旻，刘家官职最高的一个，S省副省长。

　　面对一省副省长的步步紧逼，这些战士还真不敢动手，只能一步步退后。

　　随着他一起出来的还有好几个省级干部，此时这些人的脸色都很难看，几个臭丘八竟然敢欺负到他们头上来了。这让这些人感觉自己的威严受到极大的冒犯。

　　无视愤怒的盯着自己的刘家人和几个省级干部，方云拉过方小青问道：“小妹，动手打你的几个人是谁？我们今天陪他们好好玩玩。”

　　没到刘家前方小青还有些担心害怕，到了刘家后她反而不害怕了，伸手一指围在张美美身边的几个女人“就是她们！”

　　方云心疼的摸摸自己小妹的头发说道：“去吧，先去收点利息回来。”

　　“我们也要去！”赵雨把妞妞放下，看了看四周，冲到双手抱头蹲在地上的警卫身边，伸手从他们身上夺过四根警棍跑回来每人发了一根，阴笑着“嘿嘿，用这个才过瘾。”

　　当初张美美带人到宿舍侮辱方小青时，三人看不过眼，出言劝止反被张美美她们狠狠的扇了好几个耳光。这下有机会报仇，三人哪里忍得住。

　　四个女生拿着警棍嘿嘿嘿的笑着走向吓得抱成一团的几个女人。

　　“住手，这是刘家，轮不到你放肆。我劝你赶快把刘涵明给放了，要是闹起来你也别想好过！”刘旻气得脸色铁青，自己什么时候被人这样羞辱过，看到自己出面，这些人竟然把自己当成空气。

　　“啊……”

　　听到刘旻的话，方云踩在刘涵明头上的脚力量再度加大，顺便碾了几下，原本已经有点麻木的刘涵明顿时发出杀猪一样的惨叫声。

　　方云斜眼看了一眼刘旻，不屑的说道：“你说放人就放人，你特么的算哪根葱！副省长很了不起吗，你就是省委书记老子也照打不误。”

　　说完对着因为刘旻的话停下脚步的方小青四人摆摆手“你们尽管收拾她们，哪个不开眼的敢再跳出来我就打断他的腿。”说完还瞄了一眼刘家人的反应，方云很希望他们能把自己的腿贡献出来让自己打断。

　　刘家的人显然很舍不得自己的双腿，虽然气得浑身哆嗦，满脸铁青，硬是没人敢跳出来。他们算是看明白了，这人根本就是个无法无天的主，要是几人敢跳出去，这人还真有可能打断他们的腿。

　　君子不立危墙之下，一切都要等到能够保证自己人身安全的情况下再说。这一刻刘家的人把岛国忍术晋级最高层。


第104章 父爱

　　“方小青，赵雪，你们几个敢！”张美美色厉内荏的指着方小青几个人惊声尖叫道。

　　“方小青，我们不敢了，都是张美美她强迫我们欺负你的。你就放过我们吧，我们真的不敢了。”看着手拿警棍嘿嘿笑着走过来的方小青四人，几个围在张美美身边的女人吓得花容失色，把所有责任都推给张美美。

　　“你们这几个贱人，吃我的用我的，现在竟然反咬我一口，你们给我等着，我张美美不会放过你们的。”张美美大怒，指着几人破口大骂。

　　“啪”

　　“靠，老娘忍你很久了，姐妹们，打她。”中间的一个女人突然出手狠狠的抽了张美美一个耳光，大声叫道。

　　“打她”

　　几个女人一涌而上围着张美美乱抓乱挠。

　　“什么情况？”方小青四人面面相窥，没想到这几个女人突然间窝里反了。

　　“她们估计是害怕了，想要帮你出气，讨好你，希望你放过她们吧。”赵雨撇撇嘴，不屑的说道：“现在才知道害怕不嫌晚了吗，当初她们侮辱你时可是一个个兴奋得很呐。”

　　想起自己被她们百般侮辱、殴打的无助、欺辱，方小青眼眶红了，举起手中的警棍尖叫一声冲上去不管三七二十一，看见人就打。

　　“呀……”赵雨三人对视一眼，举起警棍跟着尖叫一声加入战团。

　　一时之间惨叫声此起披伏。

　　“姑姑加油！”两声带着奶音的加油声突兀的响起，两个小胖妹使劲拍着手帮几人打气，妞妞时不时伸出肉呼呼的小拳头左勾拳，右勾拳的比划着，小脸兴奋得通红。

　　方云头疼的拍了拍自己额头，自己宝贝闺女啥时变得这么有暴力倾向了，想到自己闺女把一个个小伙伴打得屁滚尿流，双手叉腰得意的哇哈哈大笑的画面，方云猛地打了个寒颤。

　　“你们快住手。”一个不怕死的胖子站了出来，指着挥舞着警棍教训着几个女人的方小青等人大声叫到。

　　这人正是张美美的父亲，虽然他也震惊于方云的凶悍，只是看到自己从小百般疼爱的女儿被人打得披头散发，头破血流的样子，胖子还是忍不住跳了出来制止几人殴打自己女儿。

　　“打断他的腿。”方云精神一震，总算有个不怕死的人站出来了，头一摆，命令胖子边上的一个战士。

　　“是！”战士大声应道，面无表情的走向胖子，在众人恐惧的眼神中狠狠一具鞭腿砸在胖子脚上。“咔嚓”一声，胖子两脚当场被踢断。

　　胖子也算是个狠角色，即使疼得满头大汗，倒在地上抱着被踢断的双脚硬是没吭一声。咬着牙忍痛抬起头看着方云问道：“不知道我女儿犯了什么大错，你要这样对待一个女孩。”

　　“小青，行了，先别打了。”看着硬气的胖子，方云倒是对他有了一丝好感，开口让方小青几个停下。

　　“嘿嘿，爽！真过瘾，原来打人真是件让人身心愉悦的事情，难怪她们那么爱欺负别人。”回到方云身边，赵雨大呼爽快。

　　方云摇摇头，看着胖子说道：“你难道就不知道你的女儿是个什么样的人吗？”

　　胖子摇摇头“她妈死得早，我又天天忙着公司里的事情，对她的事我一直没时间过问，现在想想还真对不起她，如果她有什么冒犯你的地方，我愿意代她受罚。”说着说着，这个被打断腿都没吭一声的硬汉眼里不禁出现一丝泪光。

　　方云可以感觉到胖子说的都是真的，心里感叹一声，可恨之人必有可怜之处。转过头问着方小青“小妹，这几个女的你想怎么处置。”

　　方小青有些茫然，毕竟是从大山里出来的女孩，本性还是善良，在无限委屈的情况下没想那么多，出完了心中的一口恶气后再看看被四人打得头破血流，躺在地上不停哭泣的几个女人，突然感觉自己没那么恨她们了。

　　方小青摇摇头“我也不知道，哥，你看着办吧。”

　　“两个条件，答应了这件事就和你女儿无关了。”方云伸出两根指头比划着，可怜天下父母心，看着胖子哀求的看着自己的眼神，方云承认自己心软了。方云自己也有女儿，将心比心，方云很明白胖子现在的感受。

　　“您尽管说，不管是什么我都答应。”胖子大喜，似乎断腿也不是那么疼了，一口就答应下来。

　　“第一，我要打断她的双手，我方云的妹妹不是被人欺负了随便打回来就算了，敢动我妹妹就必须付出代价。第二，你必须带着你女儿找到那些被你女儿欺负过的人，向那些人赔礼道歉，并且补偿他们的各项损失。”

　　张美美在学校里的光荣历史赵雨一路上没少在方云耳边提起，所以方云直接提出要求胖子带张美美去找那些被张美美欺负过的人赔礼道歉，相信胖子很快就可以明白自己女儿是个怎么样的人了，希望胖子以后可以好好的教导自己的女儿吧。

　　听完方云的条件，胖子痛苦的闭上眼睛点点头“一切都按您说的做。”虽然方云只字未提自己女儿犯了什么错，只是听到方云要自己带女儿去向被女儿欺负过的人们赔礼道歉就知道张美美在外面是个什么样子了。

　　“打断她们的双手。”方云对着边上的战士点点头，摸摸自己小妹的头发，说话的语气很温和，说话的内容却是没那么温和了“哥哥这样安排你看行吗？要是你还不解气的话，再加上她们的双腿怎么样？”

　　“不用了哥，妹妹觉得好幸福，有你这个哥哥真好。谢谢你。”方小青满脸幸福的拉着方云的手，开心的笑着。

　　“傻丫头，说什么谢谢，我是你哥哥，当然要对你好了。”方云看着小青温柔的笑着说道。

　　赵雨三人满脸羡慕的看着方小青，有个厉害又疼妹妹的哥哥真好。

　　看到几个战士走向自己，几个女人主动的伸出双手，没听到那个煞星说还想加上自己双腿吗，还是自己主动点，早点让他帮方小青出完气好放过自己。

　　几人丝毫不怀疑方云是在开玩笑，学校出名的花大少刘涵明到现在还被他踩在脚下痛苦的哀嚎挣扎着，头上的都血流了一地了，方云却丝毫没有松开脚的意思。


第105章 省委书记出手

　　“大哥，求求你帮忙救救涵明吧，再这样子下去我怕他会出什么事，要是涵明有个什么三长两短我们刘家可就断后了。”

　　在方云让人教训几个女人时，中年妇女走到刘旻身边哀求着，眼睛看向后院，那个老人家只是路过S省，随便过来看看老同学的儿女们的，并不想让别人知道自己和刘家的关系。可是看到自己儿子的惨状，她只能把希望寄托在刘旻身上，希望他能够请老人家出手帮忙的。

　　刘旻看了一眼被方云踩在脚下痛苦哀嚎着，血流满地的刘涵明，眼里闪过一丝心疼，点点头，一言不发的退回后院，刘家可就这一根独苗了，不孝有三无后为大，要是刘涵明真有什么事，刘旻死后都无颜面对自己祖宗。

　　看着刘家的小动作，方云只是玩味的笑笑，看向厅里的客人冷冷的说道：“哪位是政法大学教务主任，麻烦你自己站出来。”

　　“扑通”一声，秃顶的教务主任脸色惨白，双腿一软跪倒在地，不敢面对方云，只能满脸恐惧的哀求着方小青“方小青同学，我也是逼不得已的，这一切都是刘涵明威胁我做的，你大人有大量不跟我一般见识，求求你放过我吧。”

　　几个女的因为欺负方小青被她们打得那么惨，最后还被打断双手才算完事。教务主任相信自己的下场只会更惨，断人前程犹如杀人父母，而且是用断人前程的恶劣手段来威胁一个女孩跳入火坑。

　　看到就连身为副省长的刘旻看着自己刘家唯一的一个男丁被方云这样侮辱，都不敢吭一声，教务主任绝望了，就像一条被抽了脊椎骨的癞皮狗跪下求饶。

　　“啧啧啧，为什么每个反派角色在面对主角的惩罚时都是一个德性。你认为现在求饶有用吗。”方云啧啧有声的摇摇头讽刺到。

　　“方云！你不要太过分了，你有什么资格随意处置我们学校的教务主任！”看到教务主任的熊样，一个五十来岁，戴着眼镜，浑身上下打扮得一丝不苟，一副的学者模样的老人看不下起了，站出来指责方云。

　　“周校长救我。”教务主任看到这人出面，就像溺水的人抓到一根救命稻草，一把扑过去死死抓住这人的胳膊，一把鼻涕一把泪的哀求着。

　　“你看看你像什么样，你还有一点身为教务主任的样子吗，先到一边呆着去。”老人用力挣脱教务主任的手，恨恨的教训着。

　　方云斜眼看了他一眼“不知道你又是哪根葱。”

　　老人腰板一挺，傲然的说道：“政法大学副校长周强。”

　　“原来是周副校长啊，失敬失敬。”方云一脸敬仰的说道。

　　就在周强脸上露出得意的笑容时，方云笑容一收，指着周强大骂道：“少给老子摆出一副正义的嘴脸，老子看得想吐！能够出现在这里的生日宴会上，你特么的也不是个好东西！我倒想问问周副校长，你们学校当领导的是不是专门帮那些有权有势的人拉皮条，一天到晚的做些逼良为娼的勾当！”

　　周强气得满脸通红，手指哆嗦的指着方云，愤怒的骂道：“血口喷人！我们政法大学自建校以来一直秉承育人为本的宗旨，这么多年来为国家培养了无数人才，想不到我们这些为国家教育事业无私奉献了几十年的人今日还要被你诬赖，真是整个教育界的奇耻大辱。”

　　周强负责的是学校里的校风校纪，在今年学校老校长就要退休的情况下，周强升任正校长的呼声很大。如果让方云把学校教务主任帮着官二代威胁女学生献身的事情抖落出来，将对他的威信产生极大的影响，那些有资格竞争校长位置的人肯定会对他趁机发难。

　　为了自己的前程，周强不得不站出来保住教务主任，企图用整个教育界压住方云。

　　学校是个很特殊的存在，多年来从学校走出去的政要、名流数不胜数，学校一直和这些人保持联系，各种校庆活动经常邀请他们回来参加，联络感情。有人想对学校动手势必会遭到这些人的各种阻挠，所以没人敢过分得罪学校，导致现在学校各种丑闻层出不穷。

　　只可惜周强打错算盘了，方云完全就没把那些人当回事。

　　方云狠狠翻了几个白眼“呸，少往自己脸上贴金了，就你们这些人渣也有脸说为国家教育事业做奉献。看看你们做的都是些什么肮脏勾当，你们就是人类灵魂工程师里面的搅屎棍！看到你们我就想吐！”

　　“你你你……”周强被方云气得说不出话来，虽然周强的行政级别并不是很高，但这些年走到哪不是被人刻意巴结，何曾受过这种气。

　　“朱常，有人举报你利用职权强迫女学生从事权色交易，请你跟我们走一趟。”就在这时，门外走进一群省检察院的检察官，一进门一个检察官直接走到教务主任的面前出示逮捕令。

　　在周强震惊的眼神中，另一个检察官走到他面前一扬手里的逮捕令，冷冷的说道：“周强，有人举报你滥用职权收受贿赂，强行奸污多名女学生。请你和我们走一趟。”

　　周强脸色一下子变得惨白，一屁股坐在地上。看到周强的反应，众人知道检察官所说的都是真的，看向周强的眼神充满鄙夷，想不到外表看起来满身正气，一副正人君子模样的周强，背地里竟然是个斯文败类，流氓。

　　“方先生，我是省检察院院长黄浩强，我们是省委书记派来专门协助你调查这些蛀虫败类的，现在我们已经掌握了在场大部分人的犯罪证据，随时可以将他们逮捕受审。”带队的检察院院长走到方云面前敬个礼说道。

　　接到龙飞的电话后，省委书记先是大吃一惊，随即大喜。惊的是想不到刘家的人竟然不知死活的敢去招惹方云的妹妹。喜的是自己这几年来一直想好好整顿一下S省败坏的官场，好好收拾一批蛀虫，只是这些人以刘家为首全部抱成一团，势力错综复杂，一直以来让他不敢妄动。

　　这下好了，接着这次的机会干脆就把这些人一网打尽。下定决心的省委书记立即命令自己的心腹爱将，省检察院院长全员出动，全力配合方云，把所有刘家势力全部抓捕。


第106章 大人物又怎样，照样打脸

　　“有劳了，回去替我谢谢省委书记。”别人敬我一尺，我当回敬一丈，方云客气的点点头对黄浩强说道。

　　黄浩强连忙摇摇手“方先生太客气了，有什么事情你尽管吩咐。”

　　来之前省委书记可是一再叮嘱他，到了刘家后要认真配合方云做事。所以一进门看到周强拿着教育界来压方云，黄浩强直接把他的罪行抖搂出来，让他当场斯文扫地。

　　“行，你们把和我妹妹这事有关联的人先放着，别的人随意。敢欺负我妹妹就得接受我方云的惩罚。”方云冷冷的说道。

　　黄浩强点点头，手一挥“按方先生的吩咐行事，开始行动。”

　　“够了。”

　　就在检察院的人准备动手抓人时，一个身材高大，满脸威严的老者背着手慢慢走进大厅，多年身居高位让他有股不怒自威的气质。

　　刘旻和最小的弟弟刘汉微微弯着腰跟在老人后面，脸上带着一丝得意的笑容，看向方云时眼里掩饰不住的阴狠。

　　“首长好！”最先反应过来的陆超和黄浩强连忙上前敬礼，心中暗暗叫苦。这个华夏最为顶层的首长之一怎么会出现在刘家，并且出手相助。

　　随着两人的敬礼，反应过来的众人连忙慌乱的上前向这位首长问好，一时之间那些来刘家赴宴的客人脸上纷纷露出兴奋的表情。自己等人担心害怕这么久，现在这位首长出面了，就该轮到他们向方云反击了。

　　面对众人的问好，这位首长只是微微点点头，锐利的眼神一直盯着方云，看见方云在自己出面以后根本无动于衷，脚下踩着刘涵明丝毫没有放开的意思，首长微微皱了一眉，平淡的开口说道：“这件事就这么算了。”

　　对于方云，首长并不陌生，在他心中方云这种不受国家控制而又修为极强的危险人物就是个不定时的炸弹，如果不能握在手心里，就得抓住机会把他铲除。

　　这次派人盯着方云的人里面就有他的份，而且还是最坚决的一个。只是没想到因为这事竟然受到一号的警告，对于做官做到他们这种地步的人来说，保证威严才是最为重视的事情，这事让他完全无法忍受，所以对方云更加厌恶了。

　　方云眉头一挑，把脚从刘涵明头上放下。

　　看到方云乖乖的听从自己的话，首长脸上闪过一丝不易觉察的得意笑容，就算你修为再高，还不是得在我面前乖乖低头。

　　刘家的人看见首长一出面方云就乖乖放人，脸上纷纷露出得意、讽刺的笑容，就在刘涵明母亲准备叫人扶起自己的儿子送去医院治疗时，突然脸色大变，惊骇的尖叫道：“不要……”

　　看着眼前几张得意的面孔，方云突然冲着他们咧嘴一笑，正当几人莫名其妙时，方云一脚狠狠跺在刘涵明两腿中间。

　　“噗”的一声蛋碎的声音清晰的传入众人耳里。

　　“嗷……”好不容易重获自由的刘涵明，双手捂着胯间满地打滚，嘴里发出不似人声的惨嚎。

　　“啊……”参加刘涵明生日宴会的女客人顿时发出一阵尖叫。男人都不由自主的加紧自己的双腿，替刘涵明感到蛋疼。

　　“涵明！”刘涵明老妈两眼一翻，昏了过去，刘政连忙扶住自己老婆，整个大厅乱成一团。

　　“方云！我刘家和你誓不两立，不死不休！”刘家兄弟怨毒的看着方云，刘旻浑身哆嗦着指着方云满脸狰狞的吼到，悲愤之下连不死不休的话都说出口了。

　　“我说这事就这样算了！”首长的脸色一下子变得很难看，声音里有压抑不住的愤怒。

　　方云伸手掏掏耳朵，屈指一弹，不屑的撇撇嘴，对着教务主任朱常一挑眉毛“现在轮到你了，你准备好了吗。”

　　朱常身体猛的一顿，一脸惨白的看向首长。忽然想起什么，猛的一窜，窜到首长身后，速度快逾闪电，真不知道他那肥胖如猪的身体怎么爆发出那么快的速度的。

　　躲到首长身后朱常大大的松了口气，在他想来，方云就算再嚣张也不敢不顾首长的阻挡强行把自己怎么样。

　　朱常刚刚露出庆幸的神情，突然发现自己的身体腾空而起狠狠的砸在地上，朱常只觉得自己的五脏六腑都差点摔错位了。

　　没等朱常惨叫出声，方云一脚狠狠踩在他手臂上，“咔嚓”一声把他手臂骨骼踩得粉碎，朱常疼得两眼一翻晕了过去。

　　“你说什么？不好意思，我刚刚没听见。”方云好像现在才注意到首长的存在，满脸笑容的看着首长问到，说话间又是一脚踩在朱常的另一只手臂上。

　　“嗷……”朱常被生生痛醒，上半身猛的弹起来嗷的惨叫一声，哐当一下又晕过去了“方云！你……”以首长的修养也忍不下去了，一手指向方云就想发怒。

　　“啪”一声响亮的耳光过后，整个大厅顿时安静了，所有人都捂着嘴惊骇的看着方云。

　　“你敢打我？”首长捂着脸，不敢置信的看着方云，自己完全就不记得挨打的滋味了，记得上一次被人打脸还是小时候因为做错事被自己父亲打过，这么多年来别说挨打了，别人和说话都不敢太大声。

　　首长的脸色由红转白，又由白转青，最后猛的爆喝一声“方云，我要让你……”

　　“啪”一句响亮的耳光直接让首长的话吞进肚子里。

　　这时所有人的眼光不再是惊骇了，全都崇拜的望着方云，能把一个华夏顶层首长左一个耳光，右一个耳光猛抽的人，在整个华夏唯此一人，这人简直就是在用生命去嚣张，用实际行动向大家讲述，什么叫过把瘾就死。

　　两句响亮的耳光下来，首长不说话了，双手捂着脸，眼神呆涩的看着方云，显然极度震惊下反而愣住了。

　　“什么叫这件事就这样算了？啊！是不是在你心中一个女孩子的清白就是件微不足道的事！是不是在你心中，有权有势的人随意欺辱我们这些平头百姓，是件天经地义的事！

　　这些人渣合起伙来逼迫一个弱女子跳进火坑，你一句轻飘飘的话就算了？亲眼看着一群蛀虫肆意践踏法律，你就装作视而不见？你就是这样当首长的？你就是这样报答百姓们对你的信任的？我呸，什么玩意！”

　　也许是感觉自己带给众人的刺激还不够，方云一把揪住首长的衣领，严厉的问道。

　　“你好大的胆子，竟然敢对首长动手！”首长身后的警卫在方云出手打首长耳光时就呆住了，完全没想到天底下还有这么不怕死的人，竟然敢对首长动手，直到这时才反应过来。

　　“嘭嘭”两声，两个刚想拔枪的警卫直接被方云一脚放倒。

　　“方云，你很好，希望你不会为了自己的行为后悔。”首长这时反倒平静下来了，目无表情的看着方云，淡淡的说道。


第107章 大地震

　　“哈哈哈，方云老弟，我似乎来迟了，好像错过一场好戏了。”随着一道爽朗的笑声响起，龙飞和省委书记一起走进来。

　　“方老弟这是……”一进门看到方云揪着首长的衣领两人愣了愣。

　　“没什么，我正和我们伟大的首长同志探讨怎样才能让他看起来像个人。你们怎么有时间来这看戏。”看到两人进来，方云松开首长，和两人打着招呼。

　　“没什么，就是闲着没事，所以想找你叙叙旧，听说你在这里所以我就赶来看看。”龙飞笑呵呵的说道，完全一副路过打酱油的神情。

　　看着龙飞自顾自的和方云寒暄，首长心里咯噔一下。虽然因为政见方面的问题，直接隶属一号首长的龙飞和自己平常不大感冒，但每次遇见自己最起码的表面功夫龙飞还是不敢怠慢的。现在龙飞从进来到现在完全就是无视了自己的存在，难道发生什么事情了吗？

　　首长心里一阵不安。首长压下心中的不安，强自镇定的对龙飞开口说道：“龙飞，你身为龙组组长，竟然公然和武力威胁国家高级干部的恐怖分子称兄道弟有什么居心。你对得起国家对你的栽培吗！”

　　首长对方云简直恨之入骨，一开口就给方云戴上恐怖分子的帽子。

　　宴会厅里的人惊呼一声，好奇的打量着在华夏神秘度排行第二，只略逊于华夏相关部门的龙组人员。

　　“哎呀，原来首长也在这啊！看来我龙飞真是老了，老眼昏花的竟然没有发现首长您的存在，真是太失礼了，还请首长您多多恕罪。”龙飞好像刚刚才发现首长的存在，连忙惊呼着赔罪，三十来岁的人竟然厚着脸皮说自己老眼昏花，实在是让人无语。

　　看着龙飞夸张的表演，首长脸色变得非常难看，一颗心凉了半截。现在他已经可以肯定，在自己不在的时候，上面一定发生了什么事情，而且是对自己非常不利的事情。

　　就像没有看到首长难看的脸色，龙飞继续对着首长热情的说道：“不知道首长同志怎么会出现在这里，难道是您也听说了上面决定整顿S省省城腐败的官场，所以特意亲临现场指导我们的工作吗，那可真是太好了，有您的指导，我们的工作就轻松很多了。”

　　虽然龙飞口口声声的恭维着首长，口中说出的话却是啪啪的打着首长的脸。现场的情况是那些检察院想要带走接受审查的官员们，此时正全部站在首长身后和方云这边的人马对持着。

　　这情形怎么看都像是政府派出检察人员调查这些贪污腐败的官员们时，首长同志勇敢的站出来，带着这帮可怜的蛀虫们和邪恶的检察官们英勇搏斗，试图强行阻拦检察官们的执法行动，保护蛀虫们平安无事。

　　首长转过头，看着身后满脸忐忑的官员们，脸色阴沉得几乎快滴下水来，心中暗自后悔自己一时昏了头，帮着刘家人强行出头。这下子自己简直就是威严扫地，在大家心目中完全就成了一个笑话。

　　在接到报道说这位首长突然出现在刘家，并且出手相助时，龙飞大吃一惊，连忙把这事向一号首长反应。一号首长沉默了一会后开口说道：“我知道了，这位同志年纪大了，不宜再过多操劳，你这次回来时，随便护送他一起回来，务必保证他的安全。”

　　接到一号首长的指示后，龙飞心中大定。一直以来龙飞就和这位首长很不待见，军人出身的龙飞很看不起一直奉行绥靖政策的他。

　　龙飞手一伸，从身后一人手里接过一叠厚厚的资料慢慢翻看着，一边看一边啧啧有声“啧啧啧，厉害，真是厉害。看看这个谁谁谁，任职不到两年，贪污金额竟然达到一亿多，堪称吸金能手啊。再看看这个，任职期间滥用职权为自己家人谋福利，单单他儿子开的一家皮包公司一年竟然可以盈利上亿，还有这了个，这个……”

　　念到后面龙飞猛的把手里的资料狠狠砸在首长面前，愤怒的说道：“您看看这些蛀虫做的好事，贪污、受贿、欺下瞒上、强奸、行凶杀人什么坏事都做绝了，这还是我们华夏的官员吗，这特么简直就是一群人渣！”

　　就在首长一脸铁青的看着刘家兄弟时，方云一句话让他面如死灰：“刚刚在刘家后院时，刘家交给你的那张单子是什么，我真的很好奇，不知道首长大人能不能满足一下我的好奇心？”

　　首长和刘家兄弟猛的一震，不敢置信望着方云的，自己等人在家里的密室里所做的事情这人是怎么会知道的。想到事情暴露的后果，几人绝望的垂下头。

　　华夏官场爆发一场猛烈的大地震，身为顶级首长之一的某某竟然秘密接受别人的贿赂充当腐败分子的保护伞，一夜之间被中纪委请去喝茶聊天。这让人们大跌眼镜，身处最顶层的他竟然还会对金钱有着这么大的贪欲，实在是让人匪夷所思。

　　在这个惊爆所有人眼球的新闻下，在平时可以震惊全国的S省省城的官场风暴就显得不是那么引人注目了。

　　在省委书记的严令下，整个省城官场一片鸡飞狗跳，各个部门都有一批官员落马，特别是以刘家为首的官场势力更是被连根拔起。那些向官员行贿勾结的商人全部被抓，只有省城最大的房地产商在大家心照不宣的情况下平安无事，一直忙着带着自己女儿向那些受害者赔礼道歉。

　　政法大学一夜之间从副校长周强到学校讲师，许多领导、教授被抓。差点影响到政法大学的正常教学，所幸省教育部紧急从别的大学调来一批教授学者负责学生们的学业。

　　“小妹，我走了，你有空就回家看看，现在村里开始慢慢富裕了，你没必要再那么辛苦自己。”政法大学校门口，方云摸摸方小青的脑袋叮嘱着，本来方云想直接给方小青一些钱，只是考虑到自己小妹的性格只好作罢。

　　“我知道了哥，这个周末我就回家看看大家。”方小青眼眶红红的拉着方云的手说道。

　　“放心吧哥，我们会好好照顾小青的。”赵雨三人现在也跟着方小青叫方云哥了，经过刘家的事，方云在她们心目中的形象简直高大无比。

　　“姑姑再见，妞妞和豆豆会想你们的。”

　　随着方云车子的开动，两个小胖妹挥着胖乎乎的小手大声的向几人道别。


第108章 省城四大公主

　　“大哥你看，对面有四个小妞长得真不错，我们把她们拉过来乐呵乐呵怎么样。”

　　一个染着黄毛的小混混叼着一根烟，无聊的蹲在一家台球室门口东张西望时，忽然看到对面走来四个身材和样貌都很不错的女孩，顿时两眼放光，冲着她们吹了一声响亮的口哨，兴冲冲的转过头向着正在打台球的老大说道。“靠，正点！你小子眼光不错嘛。弟兄们，走，过去玩玩。”混混老大抬头一看，口水都差点流出来了，狠狠一拍黄毛肩膀夸奖一句，手一挥就带着几个混混围过去。

　　“嗨，小妞。陪哥几个一起耍耍。”几个混混一上前分散围住四个女孩，混混老大伸手一拦四个女孩去路，口花花的调戏着，眼珠子恨不得粘在她们山峰上。

　　一个娃娃脸的女孩眼睛一亮，甜甜的对着几个混混笑笑，声音发嗲的说道：“好呀好呀！我最喜欢玩了，不知道你们想玩什么。”

　　“小雨，别玩了。”另一个女孩看着几个混混，厌恶的皱皱眉，拉着娃娃脸说道。

　　“小青姐，反正现在也无聊，我们就陪他们好好玩玩。”娃娃脸拉着女孩的手撒娇。

　　这四个女孩正是方小青和她的三个室友。四女一起经历了刘家的事情后感情好的仿佛融为一体，每次进出都是四人一起，最后在赵雨的提议下四人干脆结为姐妹，方小青被推为大姐，赵雨第二，张兰和洪慧玲老三老四。

　　今天是周五，四人决定出去买些礼物，明天和方小青一起回她家玩玩。没想到在路上碰到几个不长眼的混混调戏她们。

　　看到赵雨兴奋得两眼冒光，方小青三人无奈的摇摇头。别看赵雨顶着张娃娃脸，一副非常可爱的模样，其实是四人中最为腹黑、暴力的女孩。

　　“那你小心点。”方小青无奈的说道，其实她自己也有些心动了，没事把几个混混耍着玩也不错。

　　“嘿嘿嘿，没想到这个小妞还挺爱玩的嘛，哥哥当然是带你去玩爱玩的事了。”混混老大嘴里淫荡的笑着，说着还用力一挺腰做了个下流动作。

　　“哈哈哈……”看着老大下流的表演，几个混混一起猖狂的大笑起来。

　　“哦，是这样吗。”赵雨装作好奇的凑到混混老大面前，在混混老大淫笑着想伸手抱着赵雨时，赵雨狠狠的一个膝撞在他双腿中间。

　　“嗷……”混混老大猛的捂着要害，弓着身子疼的直跳。

　　“老大，你还好吧。”几个混混连忙围在混混老大身边，黄毛着急的问道。

　　“啪”混混老大缓过气来后狠狠一巴掌甩在黄毛脸上，“老子差点让人给踢断子孙根，你说好不好。”

　　“把她们给我抓住，今天我要狠狠的干死她们！”恶狠狠的盯着方小青四个女孩子，混混老大咬牙切齿的叫到。

　　“嘻嘻，当初看到方大哥一脚踩爆刘涵明的蛋蛋时就感觉特别帅，特别解气。今天亲自体验一下果然真的很爽。”偷袭得手的赵雨迅速跑回方小青几人身边，兴奋得满脸通红的叫到。

　　方小青用力翻翻白眼，无奈的说道：“小雨，淑女，保持淑女形象。”

　　“二姐，真的很爽吗？”张兰和洪慧玲一把拉住赵雨的手叽叽喳喳的问到。

　　“真的很爽的，你们也可以去试试。”赵雨眼珠子一转，怂恿着两人上去试试。两女明显心动了，看着几个混混跃跃欲试。别说她们，方小青也有一点心动了。

　　“卧槽！你们特么的耳聋了吗！没听到老子叫你们把她们……”

　　看到方小青她们在那肆无忌惮的商量着怎么样才可以踢爆自己等人的蛋蛋，用什么样的方式踢更帅，完全一副目中无人的架势。而自己的小弟却一点动静也没有，混混老大愤怒了，气急败坏的破口大骂自己的小弟，当他转过头看向自己小弟时骂声嘎然而止。

　　不知道什么时候一大帮身穿统一黑色T恤，神情彪悍的男子，正站在自己等人身后，自己手下的几个小弟正被几个人围着，瑟瑟发抖的双手抱头蹲在地上。

　　“虎爷，您老怎么来了？是不是我手下哪个不长眼睛的小弟得罪了您老。您放心，我一定会给您一个满意的交待。”

　　看到这群围住自己等人的手臂上纹着的咆哮状的虎头，混混老大心中掀起滔天大浪。这群人正是省城排名第一的帮派，猛虎帮。当初混混老大也想进猛虎帮，只是猛虎帮招人极其严格，第一关就把他唰下去了。进不了猛虎帮的他才带着收来的几个混混，在这条没什么油水，别的势力不屑一顾的街上靠时不时的敲诈几个钱混日子。

　　在认出这群猛虎帮的带头人物正是，赤手空拳打下省城黑道半壁江山，一手建立猛虎帮，人称虎爷的猛虎帮帮主时，混混老大差点吓得魂飞天外。这种一根手指头就可以碾死自己几百次的大人物竟然亲自出手，而且看情况似乎是冲着自己来的。

　　混混老大硬着头皮，战战兢兢的走到虎爷身边开口试探着，要是真的是自己哪个小弟没长眼睛得罪了虎爷，自己这次恐怕在劫难逃了。

　　“啪”狠狠的一巴掌甩在他脸上，虎爷双眼冒火的一脚把他踹到在地，几步走到方小青四人面前和蔼的笑道：“都怪我平时没有管好这里的次序，这次让几位受惊了，小虎我真是罪该万死。”

　　看着眼前四个女孩，虎爷心中百般滋味。

　　几天前，省城不知道发生什么事了，一下子一大批当官的被抓，然后省城的武警全部出动，荷枪实弹的扫荡了省城所有大小帮派，各帮都有很多人马被抓走，经过大家一起讨论后发现，被抓走的都是些比较好色的人。

　　在被武警扫荡过一遍后，所有的帮派负责人都收到一张照片，送来照片的人传话说让自己等人千万约束好自己的手下，如果有人敢惹到照片上的四个女孩，或者在他们的地盘受到任何骚扰，那么自己的帮派就等着消失吧。

　　听到传话的人隐约点出省城那一大批官员之所以落马，就是因为某个不长眼睛的人惹到四人中为首的一个女孩导致的结果。所有的帮派负责人惊骇之下，召集帮派剩下的所有人，人手一张四个女孩的照片，严厉的告诉他们，谁要是敢招惹到她们，直接剁碎了丢海里喂鱼。

　　今天虎爷在接到手下报告说，大家照片上的四个女孩正向他们猛虎帮的地盘走来时，虎爷连忙召集人马，想要一路暗中保护四个女孩在猛虎帮的地盘不受任何骚扰。

　　没想到带着人马刚出自己地盘准备暗中保护四个女孩就看到几个混混骚扰她们，虎爷差点吓得魂飞天外，国家暴力机关可不会和你讲理，天知道他们会不会把发生在自己地盘旁边的事情怪罪到自己头上。

　　虎爷生吃了几个混混的心都有了，只是当他刚想阻止混混的动作时却被那个娃娃脸女孩摇头阻止，看到娃娃脸踢了混混老大的蛋蛋后，虎爷怕四女要吃亏，连忙带人围了上来。

　　看了一眼听到虎爷对自己等人的说话后两眼一翻昏了过去的混混老大，方小青对着虎爷点点头“麻烦你了。”

　　这几天，只要自己等人出校门，一遇上什么事情边上马上有人围过来帮忙解决，口口声声喊着自己公主，所以碰上几个混混时几人才这么有恃无恐。

　　虎爷连忙使劲摇着手“公主太客气了，这是我们应该做的。”

　　方小青点点头，招呼赵雨三个“小雨，我们走吧。”

　　“嗯，小青姐，我们快点去买礼物，明天好去看哥和妞妞去。”猛虎帮的人围过来后，赵雨也没了继续再玩下去的心思。

　　虽然这些人是来帮自己忙的，四女对黑帮并不想有接触。

　　对于虎爷称呼自己等人公主一事四女这几天早就习惯了，自从省城那些官员落马就是因为惹到自己的风声传出去后，所有人都暗地里把自己四人封为省城四大公主，一些脸皮厚点的人甚至直接看到自己就叫公主，当时几人还很难为情，现在早习惯了。


第109章 小山村的变化

　　没想到省城竟然开通了直达自己村里的直通车，而且是每半小时发一辆车。

　　当方小青带着三女来到省客运中心，准备买票回到市里再转车回家时，售票员竟然告诉方小青，省城去S市的车票卖完了，不过她们可以选择坐前往桥头村的直达车，然后在到达S市时中途下车。

　　“啊？桥头村？直通车？”方小青以为自己耳朵出毛病了，嘴巴张得大大的。什么时候自己那偏远的小山村也开通直达车了，开玩笑的吧？或者说是哪个和自己村子同名的很有名气的地方。可是也不对啊，没听说过有某个也叫桥头村的很出名的地方啊？

　　也许看多了方小青这种反应的人，售票员没说话，只是用手指了指墙上滚动显示售票情况的电子屏幕。

　　方小青连忙抬头一看，宽大的电子屏幕上桥头村三个字赫然排在第一位，下面还写着发车时间，途经地点。把车子的途经地点窜连起来，方小青发现这个桥头村正是自己的村子。

　　“真的是直达我那村子的直通车啊。”方小青喃喃自语。

　　“啊！小青姐你是桥头村的人啊，怎么以前没听你说过？”旁边的赵雨大惊小怪的叫到。

　　“我们那只是处于穷乡僻壤的小山村，有什么好说的。”方小青不明白赵雨为什么一听桥头村就这么大惊小怪的，纳闷的说道。

　　三人好像看外星人一样看着方小青，在方小青被她们看得发毛时，赵雨才无语的说道：“你那里哪里是什么穷乡僻壤，桥头村现在可是有名的旅游胜地，现在人们休闲度假，疗养首选的就是桥头村。

　　那里不但空气新鲜，风景如画，还有可以骑着游泳的大红鲤鱼，巨大无比却又性情温和，能够陪着人类玩耍的大蟒蛇，神骏非常，可以载人飞上天空的白雕。我一直想去那玩，亲眼看看那些神奇的动物们，可惜有钱时没时间，有时间时又没钱，一直没去成。”

　　说着说着赵雨露出一脸向往的神情，张兰和洪慧玲也是在一边点着头表示赞同。

　　“还有，现在华夏最出名，最受欢迎的延寿丹和养颜丹也是桥头村的星宇集团生产的。”最爱美的洪慧玲也在一边补充到。

　　“啊？”方小青傻眼了，感觉自己好像在听东方夜谭。她们说的还是自己的家乡吗？怎么和自己记忆中的家乡完全就不是同个地方？

　　旅游胜地，神奇的动物，这些东西完全就和自己记忆中的家乡搭不上边。延寿丹和养颜丹这两种神奇的丹药，就连一直忙着勤工俭学，两耳不闻身外事的方小青都是久仰大名，没办法，那丹药的销售场面实在是太火爆了。

　　当时方小青和赵雨她们还讨论着要是自己毕业后能够去星宇集团上班就好了，却没想到鼎鼎大名的星宇集团竟然就在自己家乡。

　　“呀！我想起来了在电视上和视频里看到的那些神奇的动物好像就是妞妞她们家的，我说这么上次看到哥和妞妞他们这么眼熟。你看我这猪脑子，我手机里还有特意下载的视频呢。”突然间赵雨用力的一拍自己的额头，连忙翻出自己的手机查看自己下载的视频。

　　“给我看，给我看看。”方小青一把夺过赵雨的手机眼睛一眨也不眨的看着赵雨下载的视频。

　　“你们几个还要不要买车票了，后面的人都在等着呢。”售票员忍不住了，这几个女孩叽叽喳喳聊了这么久不买票不算，现在干脆玩起手机来了。

　　“不好意思啊，给我四张去桥头村的票。”看着排在几人身后等得有些不耐烦的人们，方小青不好意思的吐吐舌头。

　　“小雨，前面就是我们镇子，就是我们过了这个镇子很快就可以到我们村了。”看着前方的镇子，方小青激动的抓着赵雨的胳膊兴奋的说道。

　　“这是什么时候修的路？”车子来到镇子上通往桥头村的路口时方小青瞪大了眼睛看着前方十米宽的水泥路。

　　以前镇子通向村里的路是一条仅容一辆卡车通过的烂泥路，每到下雨时根本没法在上面行走，村里人做梦都想修一条像样点的水泥路，这么多年来村里不知道向镇子里申请多少次请求修路，一直被镇子上以资金不够为理由拒绝。

　　“小姑娘有段时间没回来了吧。”同车的一个老人笑呵呵问道。

　　“是啊大爷，您怎么知道的？”方小青好奇的问道。

　　“这条路是星宇集团出资，政府出面修建的，修好了快半个月了。”老人热心的为方小青解答。

　　“谢谢大爷。”通往村子的路都修好了，方小青对村里的变化更加期待，同时对星宇集团更加感兴趣了。

　　下了车子，望着眼前的村子，方小青几乎不敢认了。村子前面的几个山包全没了，取而代之的是一座气派的车站，车站里面前往省城各个主要城市的车子都有。

　　车站后面是一个巨大的停车场，里面停满了各种各样的车子，不时有车子开进开出的。

　　回家的路上小青看到许多游客在那悠闲的漫步，不时拿着相机啪下村子里的美丽风景，随着游客的目光，方小青第一次发现自己从小生活的村子真的很美。

　　“小青回来了，这几个是你同学吧。带她们到我家坐坐。”一些村民看到方小青，纷纷热情的打着招呼，从他们充满笑容的脸上方小青发现村子里的乡亲们变了，不再是以前那样被生活的重担压得喘不过气时那种无奈、沧桑的样子了。

　　“爸，妈，我回来了。”一进门看到自己爸妈正在忙着晒洗床单，方小青眼眶红红的叫了声爸妈。

　　“小青，你可回来了，想死妈了。”看到自己大半年没见的女儿，方小青老妈一把抱住她，开心的笑着。

　　“呵呵，小青回来了，这几位是你同学吧。快带她们进屋坐坐。”方小青爸爸看着只顾激动，忽略了客人的母女俩，开口问道。


第110章 狡猾的妞妞

　　“叔叔，阿姨好。”赵雨三人甜甜的和小青爸妈打着招呼。

　　“好好好，几个闺女长得真俊，快进屋里做。”小青妈不好意思的擦擦眼睛，连忙招呼着三人进屋。

　　休息了一会，方小青好奇的问道：“妈，怎么现在村子里变化这么大，我都差点不认识了，村口怎么会有那么多车子，连车站都有了。”

　　听到闺女问起，小青妈自豪的笑着说“这多亏了你云哥，自从你云哥回来后说是村里风景不错，可以让人来村子里玩，所以建议村里搞旅游。

　　现在许多城里人都喜欢来村子里玩，说是什么呼吸下新鲜空气，放松下心情。今天是周末，来的人比平时更多，多是带着全家一起来玩的。还有很多人是冲着你云哥家的药浴和药酒特意来村子里疗养的。”

　　小青妈压低声音，八卦道：“不过听说现在来村子里的人，有很多是想打听你云哥开的厂子跟大家伙收购的草药都是什么，还特意找到那些在你云哥厂子做事的人，想知道那些草药是怎么加工的。

　　哼，我们虽是乡下人家，没什么见识，不过做人的道理还是懂的，这些人想从我们嘴里套话，做梦去吧。”

　　“恩，说得好，不愧是我方小青的妈妈。”方小青拇指一翘，随即发现不对，连忙问道：“云哥开厂子了？什么厂子？”

　　“哦，就是那个卖那个叫什么延寿丹和养颜丹的厂子，名字挺好听的，叫星宇集团。”小青妈手一指“就在村子边上以前那个白草滩那里，不过现在除了村里人，别人都不让去那边玩了。”

　　四女一阵头晕，想不到现在风头最盛的星宇集团竟然是方云开的。一时之间方云在她们心中的形象更为高大神秘。

　　“小青姑姑好。”

　　一个小胖妹正被冯秀儿按在腿上啪啪啪的打着小屁屁，边上一个小胖妹满脸担忧的看着挨打的姐姐，方云坐在院子里的石凳上又好气又好笑的看着小胖妹挨打。

　　在家里坐了一会后，方小青在老妈的指点下带着几人找到方云的木屋，一进院子就看到眼前这一幕。

　　只是挨打的小胖妹根本不在乎老妈的巴掌，趴在冯秀儿腿上抬着头眼睛四处瞄着，看见方小青几人还有心情和她们打着招呼。

　　“哥，嫂子，你们这唱的是哪一出啊。”对着小胖妹眨眨眼，方小青调笑道。

　　“小青，你们怎么来了？大家快坐。”方云连忙招呼几人坐下。

　　看到有人来了冯秀儿只能悻悻的放开妞妞，重获自由的妞妞毫不在乎的啪啪小屁股，拉着豆豆跑到几人身边小嘴甜甜的叫人。

　　“今天是周六，我带小雨她们回村子看看。妞妞怎么了？告诉姑姑，妈妈为什么打你。”和方云解释了一下，方小青好奇的问着妞妞，在她心中妞妞一直是个可爱的孩子，不知道妞妞犯了什么错要挨打。

　　妞妞小脸蛋一红，扭扭捏捏的不吭声，一向咋咋呼呼的小胖妹这幅小模样可是逗乐几人。

　　今天早上妞妞醒过来后发现自己尿床了，已经开始知道臭美，爱面子的小胖妹在呆呆的看着床上自己画的地图一会后，眼珠子一转，蹬蹬蹬的跑出去端进来一杯水倒在冯秀儿屁股后面。倒完水后小胖妹满意的看了看自己的杰作，点点头出去了。

　　本来一个小丫头尿床是件很正常的事，冯秀儿起床后发现自己睡裤湿了也没在意，坏就坏在小胖妹竟然在村子里到处宣传，自己妈妈晚上睡觉尿床了，小胖妹还特意指出自己醒来时发现妈妈的裤子都是湿哒哒的。

　　冯秀儿一个上午都莫名其妙的，怎么村子里的人看到自己的眼神都怪怪的，记得自己看别人笑话时也是这种眼神，直到小胖向她告密，冯秀儿才知道自己宝贝闺女正在满世界的诋毁自己名誉。

　　气得火冒三丈的冯秀儿找遍整个村子，最后在水库边逮住正在和别人讲述自己发现妈妈尿床的事的妞妞，提溜着回家狠狠的打屁股，连小胖妹哇哇叫着爸爸救命都没用，冯秀儿是铁了心要好好教训她一顿，只是效果嘛，那就不知道了。

　　几人不可思议的看着不好意思的缩在方云怀里的妞妞，这小丫头真是……太好玩了。懂得把自己的糗事推到别人身上，还知道先下手为强，企图造成既定事实。

　　说完妞妞做的好事后，冯秀儿头疼的揉了揉太阳穴“这丫头现在是越来越调皮了，小屁股都被我打厚了，打轻了没用，刚打完还好点，一转身又给你惹事。打重了小丫头就向她爸爸告状，一家人都宠着她，你根本拿她没办法。”

　　说完狠狠的白了一眼方云，怪他宠坏了妞妞。

　　方云苦笑着摇了摇头，自己亏欠了妞妞很多，一直想把自己不在她身边的这些年的父爱补回来，所以对妞妞很是宠溺，就算是小胖妹做错什么事情或是有什么无礼的要求，在小胖妹那水汪汪的大眼睛面前自己都会举手投降。

　　“好了好了，你打也打过了，气也该消了。妞妞以后不能再这样做了，知道吗。”方云连忙安慰冯秀儿，同时向妞妞偷偷的使了个眼色。

　　收到爸爸眼色的妞妞，心领神会的拉着冯秀儿的手撒娇“妈妈不要生气了，妞妞知道错了，妞妞以后不敢了。”

　　冯秀儿无语的翻了翻白眼，你要是不敢了才怪。

　　看到妈妈不说话，小胖妹不放弃，拉着冯秀儿的手一阵猛摇。

　　被妞妞摇得受不了的冯秀儿只得开口说道：“好了好了，妈妈不生气了。”

　　“妈妈真好，妞妞最喜欢妈妈了。”妞妞赶紧小马屁送上。

　　“小马屁精。”冯秀儿哭笑不得的揉了揉妞妞的小脑袋。

　　几人闲聊了一会，在赵雨的暗中催促下，方小青有些不好意思的开口问道：“哥，你家那些神奇的动物呢，我们可不可以和它们拍张照。”

　　“可以，怎么不可以，你们想怎么拍就怎么拍。只是那些家伙脾气不怎么好，要是没人带着不让人近身，这样吧，我让妞妞带你们去。”

　　一听到拍照，小丫头兴奋了，急匆匆的拉着方小青的手出门，一边走一边炫耀着自己的宠物。


第111章 村里要办学校

　　“方云快出来接客，有贵客来了。”方中激动欣喜的大嗓门传出老远。

　　方云狠狠的一拍额头，无语的望着天空。大伯的话一向这么彪悍，总可以轻易的让你哭笑不得，瞬间让人有股想要活活掐死他的冲动。

　　“什么人让你这么激动啊大伯。”摇摇头，方云看着已经走进院子的方中。

　　“这些都是县里来的领导们。各位领导，他就是方云。”方中一把拉着方云，开心的为他介绍身后的一群人。

　　“方先生你好。”这些县里的领导可不敢在方云面前摆架子，方云可是县里官员们公认的煞星，谁惹谁倒霉。

　　“你们好。”方云淡淡的向他们打了个招呼，转过头问着方中“大伯，这些人都是些领导干部，你带他们来我一个农民家做什么？”

　　虽然方云当着众人的面直接这样子问方中显得对他们有些不尊重，这些人却显得毫不在意，仍是一脸笑呵呵的模样。

　　有些人有时候就是贱皮子，当一个处于更高层的人物对他们客客气气的他们反而浑身不自在，方云这样子在他们眼里才是一个高层人物面对下面的人时应该的态度。就像他们平时对待那些乡民一样。

　　“好事，天大的好事。这次县里面决定拨款下来在咱们村里办一所学校。”方中激动的搓着手，兴奋的说道。

　　方云眉头一挑，这还真是一件好事，村子里没有学校，孩子们上学得去十多里外的镇子上。

　　以前村里穷，大人得忙着田地里的活，都是一群小娃娃自己走路去上学，每天天不亮就得集合出发，下午放学再一起走回来，遇上下雨天泥泞路滑，一个个回家后全变成泥猴子。方云小时候也是这么过来的，直到上初中开始寄宿后才结束了每天的跋涉。

　　虽然现在村里出钱买了辆车子专门负责接送孩子去镇上上学，可是想到自己孩子那么小就要离开自己到十多里的地方上学，村民们还是很担心，生怕自己孩子在学校被人欺负。

　　其实以前村子里和边上的两个小村子也凑钱办了所小学，只是每个被派来支教的老师都受不了山里的清苦，再加上在山里教书没有任何升职的机会，一个个还没到任期满就想方设法的调走了。到最后干脆就没人愿意来了，不得已只好把学校关了，让村里的孩子走路去镇子里上学。

　　妞妞本来到了应该上幼儿园的年纪了，就是因为她太小，王玖和方长生不舍得让她吃苦，也不舍得让她去省城姥姥家住，所以一直不同意冯秀儿让妞妞去上幼儿园的提议。

　　方云也很赞同妞妞去上学，虽然自己以后一定会想办法让妞妞修真，学那些知识对妞妞来说完全没用。只是每个人的人生总要经历些事情才算完整，不至于将来回想起来记忆力一片空白。最重要的是妞妞去上学了可以多交点朋友，多点玩伴不那么孤单。

　　回来后方云也想着在村子里办所小学，条件开得高点自然就有人愿意来这里教书，现在有县里的官员来办学校，方云也乐得省事。怎么说政府出面办事都比私人方便得多，除非方云让别人帮忙出面。

　　方云点点头，脸上露出一丝笑意，转身向着县里来的领导们问道：“不知道哪位领导负责村子里办学校这事的。”

　　“方先生太客气了，我是县教育局局长马建明，你叫我老马就可以了。”这次的负责人连忙站出来自我介绍。

　　“辛苦马局长了。”方云轻轻的对马建明点点头说道。

　　马建明双手直摇“不辛苦不辛苦，这是我们应该做的。说起来惭愧，这么多年是我们的工作没做到位，苦了山里面的孩子们啊。”

　　县里的干部自从上次参加了星宇集团开业典礼后大为震惊，回去后一直想要和方云拉近关系，只是一直找不到合适的理由登门。

　　最后还是教育局局长无意间翻起档案，发现桥头村以前的小学因为没人愿意去那教书关闭了。大喜过望的马建明立即找到县长，最后县里领导一合计，决定在桥头村办所学校。国人最重视自己后代的教育问题，相信这一定可以投方云所好。

　　现在看到方云的表现，马建明一颗心放进肚里，看来县里这步棋走对了。自己只是打头站的，等事情落实后县长等领导会亲自到这村子抓管这事。

　　“方先生，鉴于现在村子发展快速，许多别的村子的人都选择来这里做事，人流量很大。所以县里决定这次办学校直接小学到高中一起办起来。”马建明继续向方云介绍着。

　　反正都是想要讨好方云拉近关系，干脆一步到位。当向市里申请在桥头村增加一所高中的名额时，市里立即就批复下来，这让县里的领导在暗自高兴自己走对了这步棋的同时，对方云的重视程度更上一个台阶。

　　“那真是太谢谢县里的各位领导了。”方云大喜。

　　方云是真心谢谢他们，在华夏，万品皆低下，惟有读书高的思想源传了千百年，早就深入华夏人民的骨子里了。尤其是乡下的农民，极度渴望自己的后代可以通过学习知识改变自己的命运，跳出脸朝黄土背朝天的艰苦生活。

　　方云可以想到当乡亲们在知道这个消息后的开心，激动的模样。这种开心，激动是他们赚到再多的钱也比不上的。

　　“方云，是真的吗？村子里真的要办学校了？还说是连高中也一起办了？”

　　“三婶子，是真的，很快就有人来开工盖学校的房子了。你就放心吧。”

　　“这下太好了，以后我家那皮猴子就不用天天跑那么远去镇子上上学了。这下子我们就可以安心了。”

　　看着欢天喜地离去的三婶子，方云苦笑着摇摇头准备进屋，自己还是低估了乡亲们对于自己后代教育问题的关心。方云也忘了今天到底有多少人上门问这事了，反正从县里来人走后，登门询问的人就没停过。


第112章 碰瓷

　　“方云，今天村里到处在说县里准备在村子里办学校了，是不是真的？”吃饭时冯秀儿欣喜的问道。

　　虽然现在药厂走上正轨，各种事情都不需要冯秀儿出面办理别人就会办得妥妥当当的，只是冯秀儿就是喜欢有时间就去走走看看。今天她又去药厂查看了，直到回来时才听人说起。

　　方云看了她一眼，很是不解“是啊，怎么了，你那么开心做什么。”

　　冯秀儿瞪了他一眼，不满的说道：“别人家的孩子像妞妞这么大早就上幼儿园了，你倒好，不闻不问的。”

　　方云连忙举手投降“行行行，只要学校一办好，我立马让妞妞去上学。”

　　冯秀儿这才露出满意的笑容，不怀好意的看着一边用勺子往嘴里大口大口挖着饭的，一边瞪着黑漆漆的大眼睛好奇的看着自己两人说话的妞妞。哼哼哼，小皮猴，把你送去学校看你还怎么给我调皮捣蛋，到时候就让老师头疼去。

　　看着自己妈妈怪异的笑容，小胖妹突然激灵灵的打了个冷战，哼，坏妈妈一定是在打妞妞的坏主意。小胖妹心里想着向方云身边挪动下身子。

　　“云子，明天是镇子上的集日，我和你爸打算去赶集买点东西，你要不要买点什么，到时我帮你带回来。”只要不是让孙女去镇子上上幼儿园，王玖也赞同妞妞早点去上学，等两人说完后才开口问道。

　　“赶集，我们也去吧。”冯秀儿两眼放光，盯着方云说道。来到村子里后她和方云爸妈到镇子上赶过两次集，对那种热闹好玩的集市很感兴趣。

　　“妞妞也要去，豆豆妹妹也去吗，赶集很好玩的。”小丫头一听去赶集来精神了，饭也不吃了，拉着豆豆引诱着。

　　“好好好，妞妞和豆豆都去，快点吃饭，不然不带你去了。真是的，哪都有你。”冯秀儿没好气的轻轻啪了下妞妞说道。

　　“哦”妞妞低下头开始吃饭，只是嘴巴不时嘀咕着什么。

　　“妞妞，说大声点。”冯秀儿满头黑线，不用说也知道小丫头在说自己坏话。

　　“奶奶，妈妈欺负妞妞。”面对妈妈的雌威，妞妞祭出杀手锏。

　　果然，看着哄着妞妞的王玖，冯秀儿无奈的摇摇头不说话了。

　　说起赶集，方云也心动了，自己自从去了大学毕业开始工作后就没再去赶过集了，现在想想还挺怀念的。

　　集市是乡里的十多个村子的村民们买卖物品的地方，每隔五天举行一次，非常热闹，许多外地的人也会选择前来买买东西。

　　最让方云心动的是集市上各种各样的美味小吃，好吃又便宜，乡下人做买卖实在，量给得很足，一碗两块钱的炒粉就可以让你吃得饱饱的。最主要的是吃得放心，各种用料都是自己种的或是农村收购上来的，不用担心吃到各种各样的有毒物品。

　　“爸爸，我们快点走了，奶奶都等不急了。”妞妞和豆豆一人一边拉着方云的手就往外走。

　　看着两个小胖妹，方云无奈的摇摇头，早上起床到现在，两丫头已经催了自己好多次了明明是自己等不急了，非得扯到奶奶头上去。

　　看了看时间，已经九点多了，这个时候去镇子上赶集刚好，现在人已经到得差不多了，正是最热闹的时候。

　　“妞妞，豆豆，慢点跑，前面人多别挤着了。”

　　方云载着一家人来到镇上，两丫头一下车就拉着方云兴奋的往前面跑，王玖连忙紧紧跟着，连声叫着让她们慢点。

　　走在熙熙攘攘的人群中，听着两边摊子上传来的讨价还价声，方云突然觉得倍感亲切，连各种叫卖声混杂在一起形成的嘈杂声听在耳里也是那么的悦耳。

　　“走，我带你们去吃好吃的去。”心情大好的方云一手一个抱起两丫头带头往小吃摊子方向挤去。

　　“老黄头，给我来六碗牛杂汤，两碗小份的不放辣，再来五个烙饼。”方云大喜，想不到自己以前最喜欢吃的老黄头牛杂汤还在卖。

　　老黄头家的牛杂汤据说是祖传的手艺，经常和别人吹嘘自己的这份手艺打从自己祖宗在南北晋时因为躲避战乱搬到这时就已经流传下来了，把大家唬得一愣一愣的。

　　到后来方云才知道老黄头在吹牛，古代历朝历代都很重视耕牛，私自宰杀耕牛是要被重罚的，连皇帝都不能随意吃到牛肉，别说是老百姓了。

　　不过老黄头熬制的牛杂汤确实有一手，颜色清亮，滋味十足。很多人都喜欢赶集时叫上一碗牛杂汤陪着用大铁锅烙好的烙饼美美的喝上一碗。

　　“好嘞。”正在忙活的老黄头应了一声，麻利的把方云要的东西端过来。

　　“爸爸，好喝吗？”看着方云碗里加了辣椒粉让人更有食欲的牛杂汤，再看看自己碗里清汤一样，妞妞吞了吞口水好奇的问道。

　　“嗯，好喝。妞妞也喝一口。”方云坏笑着端起自己那碗递到妞妞嘴边哄着妞妞喝了一口。

　　“哇，辣死了。爸爸骗人。”小胖妹辣得眼泪都辣出来了，伸着舌头，小手使劲的扇着风。

　　看到宝贝闺女狼狈样子哈哈大笑的方云被王玖没好气的在头上拍了一巴掌“这孩子，这么大人了怎么还像个小孩子，连自己女儿都捉弄。”

　　“爸爸，我们下次再来赶集好不好。”摸着自己鼓鼓的小肚皮，妞妞期待的看着方云。集市上非常多风味小吃，妞妞才吃几种肚子就装不下了，谗言欲滴的看着热腾腾，香喷喷的小吃，那些小丫头显得很不甘心。

　　“好好好，下次再带你这小馋猫来。”

　　“撞人啦，不得了了，有人开车撞到人了。”

　　在集市转了一圈，大家买好自己需要买的东西后，方云载着一家准备回村里，车子刚一倒车，后面传来一道嘹亮的大嗓门。

　　看着一个中年男子抱着腿躺在自己车子后面地上哀嚎打滚，边上呼啦一下围过来十几个义愤填膺的男子堵在自己车子后面，嚷嚷着让自己下车。

　　方云冷笑一声，想不到自己也会遇到碰瓷的。


第113章 我来

　　“快点给我们下车，别特么磨磨蹭蹭的。”一个二十来岁的卷毛显得非常嚣张，伸手就想拽开车门把方云拉下车。

　　“嘭。”方云手上轻轻一用力，车门狠狠的撞在卷毛的身上，把他撞出两米开外。

　　“啊……痛死我了。”卷毛在地上翻滚了几圈，抱着伸出去想拽开车门被撞得指骨全断，鲜血淋漓的手痛苦的惨嚎着。

　　“我靠，太嚣张了，撞了人竟然还敢打人，兄弟们，把他拉下来狠狠的揍他。”看见卷毛的惨状，围上来的人怒了，卷起袖子就想上前教训方云。

　　“你们别动，我下去处理就好了，尤其是看好这两个丫头，不要让她们溜下车。”看到自己爸妈准备下车，方云阻止到，只是对于两个喜欢凑热闹的小丫头很是不放心。

　　“住手，又是你们这些人，这已经是你们第几次合伙讹诈人了？怎么，真当我们这里是你们随意撒野的地方了？”

　　正当方云准备下车给这些人一个终生难忘的教训时，几个镇子上派出所的民警跑过来拦着这些人不让他们靠近方云的车子。

　　每逢集市时，因为人太多，为了维持次序，震慑一些想趁人多拥挤浑水摸鱼的小偷，镇子上的派出所都会全体出动巡逻，刚好巡逻到这段路时发现这里的情况，几个民警连忙上前阻止。

　　看着眼前这十多个外地男子，派出所所长李立鑫厌恶的皱了皱眉，最近一个月来，这群外地人老是在镇子上集市的时候结伴前来摆摊卖东西，本来有人来买东西大家还是很欢迎的，只是这伙人卖东西的手法就和那些卖切糕的某些杂碎一样让人恶心。

　　当有人去他们摊子上买东西问价时，他们就用外地口音含糊不清的说个很低的价格，等别人选好东西准备付钱时，这些人的普通话神奇的变得非常标准了。

　　他们会很认真很清楚的告诉你，你刚刚听错了，价格是多少多少，一般来说就是他们一开始报价的十倍。

　　如果你说不买了，他们就会很严肃的跟你讲，做人得讲诚信，你既然知道价格还挑选半天，选好了就必须买，否则他们就会很生气，怪只怪你自己耳背，连话都听不清楚。

　　说话的同时，边上摊子上的十几个一起的外地人就会满脸不高兴的围在你身边，让你知道要是敢戏弄他们的感情的话，后果非常严重。

　　在这种情况下，大家只能自认倒霉，乖乖的付钱拿起花了十倍价钱买来的东西走人，要是身上钱不够那就恭喜你了，钱被全部拿走不算，一顿毒打在所难免，打完了这群人还得愤怒的朝你吐口口水“妈蛋，没钱你买个毛啊。浪费老子们时间。”

　　为了这事，镇上派出所没少找过他们，只是乡下人对于政府机关，特别是派出所有种很深的敬畏，都不愿意为了这事和派出所打交道，没有原告和证人，派出所的民警们没法拿他们怎么样，最多就是以打架斗殴的名义把他们拘留两天，一出去这些人该怎么样还是怎么样。

　　上当的人多了以后，来赶集的人再也不去他们摊子上买东西了。这些人见没人再送上门让自己宰一刀后收拾东西走人了，上个集市都没看到他们出现摆摊。本以为这些人流窜去别的地方继续行骗讹人，却没想到这群人今天又出现了，而且改行做碰瓷了。

　　“李所长，话可不能乱说，我们可都是奉公守法的良民，平日里靠做点小买卖养活一家人，大家都是你情我愿的买卖，我们什么时候讹人了。”互相之间打交道也不是一两次了，这伙人根本不将几个民警放在眼里，为首的一个体型彪悍的男子毫不在意的回到。

　　李立鑫差点气炸肺，就你们这些杂碎还良民，我呸。深吸一口气，李立鑫冷冷的看了一眼为首的男子开口问道：“那你们今天唱的又是哪一出？”

　　为首的男子闻言脸色一变，一副苦大仇深的样子指着方云的车子说道：“李所长来得正好，我们几个好端端的在路上走着，这辆车子猛地倒退出来把我们同伴撞倒，我们想和他理论还被他把一个同伴用车门猛撞，连手指都撞断了。

　　你看这人太嚣张了，到现在还不下车，李所长，你可一定要为我们做主啊，难道我们外地人就只能被人欺负了吗。”

　　看到方云到现在还没动静，为首男子愤怒了，眼里闪过一丝凶光。

　　“是吗？那你们想让这位车主怎么做？”看到捧着手指惨嚎的卷毛，李立鑫心里大呼痛快，暗暗对着车子主人竖起一根拇指，开口淡淡的问道。

　　为首男子一脸无奈的叹口气“唉，谁让我们是外地人，惹不起你们这些本地的呢。只要他下车向我们赔礼道歉，再赔偿我们同伴的医药费、误工费、营养费，我们就只好自认倒霉了。”

　　几个民警脸皮抽了抽，这些人的脸皮真是无敌了，明明是自己特意碰瓷，偏偏摆出一副可怜、无助的受害者嘴脸。

　　压下心中的怒火，李立鑫冷冷的问道：“那你们打算让这位车主赔偿多少？”

　　本来碰上这种碰瓷的，李立鑫只要把躺在地上装作被撞伤的人拉去医院检查下就可以拆穿他们的圈套，碰瓷的人只要看到有警察来了就一哄而散就是这个道理。

　　那个装作被撞伤的一看就知道是假装的，只是那个身上多处擦伤，右手手指全部被撞断，正抱着手看到民警来了惨嚎得更加凄惨的卷毛身上的伤可做不得假。

　　正是因为卷毛身上的伤，李立鑫感觉有些棘手，如果正式立案调查的话，这群外地人最多判个敲诈未遂，而这个车主却要担上故意伤人的罪名。

　　这正是这帮碰瓷的外地人看到民警来了还是有恃无恐的原因，不管怎么样，我们兄弟被人打伤这是事实。

　　出于维护车主的想法，李立鑫决定听听几人的要求，要是不过分的话，这事就私了算了，进了派出所后，车主就得留下故意伤人的案底了，这对他将来的影响很不好。

　　“很简单，随便拿个五六十万这事就算了。”为首的男子贪婪的看着方云的奥迪A8，能够开得起这种车的人身价一定不低，不趁机宰上一笔怎么对得起自己一翻苦心设计。

　　方云嫌车子上原来的军牌太过招摇，走到哪都会引起别人的注意，所以干脆把车牌换成本地的普通车牌。要是还是原来的车牌，这帮人根本就不敢打方云的主意。

　　“什么！还随便拿个五六十万。看来你们是存心闹事了。”李立鑫大怒，正想吩咐民警们把这些人带回派出所准备公事公办时，一只有力的手按在他肩膀上。

　　“我来。”


第114章 戏耍碰瓷团伙

　　看到派出所民警到来，坐着看好戏的方云看到李立鑫准备把人带到派出所时，下车一把按住李立鑫的肩膀阻止他的行动。

　　“方哥。”转过头看到自己身后站着的是方云，李立鑫大吃一惊，连忙叫到。方云现在可是整个镇子上的人的骄傲。更是镇子上的领导们的煞星，前任镇长就是倒在他的手下，现在镇子上的领导说起方云都是又爱又怕的。

　　爱的是方云的公司给镇子上带来的繁荣，给镇上领导带来的政绩。怕的是不知道哪一天哪个不开眼的得罪方云连累到他们，所以严令所有人牢牢记住方云的模样，不得招惹方云。

　　看到李立鑫几人大热天的还尽职巡逻，并且多有维护自己这边的意思，虽然不需要，但这份心意方云心领了。

　　“辛苦了。”方云点点头，对几个民警颇有好感。

　　“方哥太客气了，这是我们应该做的，不敢说辛苦。”短短三个字，李立鑫不知道听过多少遍了，偏偏从方云嘴里说出来就让他有种受宠若惊的感觉。腰杆子不自觉的挺直了许多。

　　为首的男子眼神闪烁不定的看着方云，本以为是只肥羊，却没想到撞到大人物，看着那些民警对这人的恭敬样就知道这人起码在这个镇子上势力不小。自己等人讹上这人也不知道是凶是吉。

　　眼神闪烁一阵后，不知道想到什么，这人换上一副皮笑肉不笑的表情，讥讽的说道：“想不到还是个大人物，真是失敬了。难怪不把我们这些平民百姓的生死放在眼里，大人物就是可以随便开车撞人还动手打人了。现在是不怎么的，现在是不是准备让这几个民警把我们抓回局里好好的教训教训一顿？”

　　“你说什么！”李立鑫眼角一竖，顿时发怒了，这人好无耻，碰瓷讹人还倒打一耙。

　　“让我来吧。”啪啪李立鑫的肩膀，方云走到前面玩味的打量着这群碰瓷的，淡淡开口问道：“你们确定只要我赔钱就行了？”

　　“方哥……”李立鑫急了，在知道车主是方云后，他就打算拉偏帮了，要是让领导知道在自己眼皮子底下让一帮碰瓷的敲诈了方云一笔钱，自己的位置就算做到头了。

　　别说是打伤一个人，就算方云把他们全部打伤自己也要让他们承认是他们自己不小心集体摔伤的，何况是一群自己早就想收拾的专门讹诈别人，强买强卖的犯罪团伙。

　　方云一抬手，李立鑫只能闭上嘴，心中暗自决定，只要这些人敢真的接受方云的赔款，自己立即以敲诈罪逮捕他们。

　　“对，只要你赔钱，我们立马就走。要不是我们这些都是穷人，没钱帮助自己的同伴医疗，我们怎么也不敢向你这种大人物提出要赔偿。”想不到这人这么好说话，估计是不想麻烦上身的有钱人。为首男子大喜，这样子就最好了，虽然这人不愿意出钱自己等人也会让他乖乖的把钱交出来，只是能不动手那就是最好的。

　　“五六十万就行？”方云眉头一挑继续问道。

　　不知道为什么，看到方云的样子，为首男子心里闪过一丝不安，但是箭在弦上不得不发，男子强自压下心中的不安说道：“不要太多，五十万就行，你一给钱我们立马就走。”

　　方云再次问道：“你确定五十万就行？”

　　男子心中不安的感觉更加强烈了，这让他显得开始有点暴躁起来“我说了五十万就是五十万，你还有完没完。”

　　方云点点头“好吧，既然你坚持的话，我就给你们五十万。”

　　男子大喜，连忙说道：“我们不要现金和支票，你只要把钱转到这个账号上就行。”说着男子掏出一张早就准备好的记着账号的卡片想要递给方云。

　　“不急。”方云摆摆手说道：“既然我们已经谈妥价钱了，你们是不是应该把我要的东西交给我，这就像做买卖一样的道理，货到才付款。”

　　“你要的什么东西？”男子一头雾水的问道，自己是在谈赔偿问题好不好，怎么扯上做买卖了？

　　方云讥笑一声，伸手一点还在有一句没一句惨嚎的卷毛，不屑的说道：“那个装伤的是怎么回事大家心里很清楚，就不要浪费口舌了。就凭这个垃圾的几根手指就值五十万？你们脑袋没被门板夹过吧。”

　　伸手阻止身后听到方云嚣张的话骚动的同伙，为首男子脸色一沉，阴阴的问道：“你这话什么意思。”

　　方云脸色一冷，手指点着人群里的几个人“我的意思很简单，每个给我把手脚全部打断，除了你和那几个，五十万就当是我可怜可怜这些即将变成残废的垃圾们，给他们当以后的生活费了，至于你们几个，我想死人用的纸钱比较适合你们。”

　　“你敢耍我们”为首男子脸上青筋直跳，面目狰狞的吼道。

　　方云翻翻白眼“我的话说得不够明白吗？你们是自己动手把手脚打断还是要我帮你们。”

　　为首男子恶狠狠的盯着方云“想要打断我们的手脚，我们要了你的命。弟兄们砍死他。”

　　说着伸手从怀里掏出一把匕首猛地向方云冲过去，后面的同伙也纷纷掏出匕首跟在男子后面冲过来。

　　李立鑫和几个民警脸色大变，想不到这帮团伙竟然随身携带凶器，乡下派出所民警都没有配备手枪，看到这帮人面露凶相的拿着匕首冲上来时心里说不害怕那是骗人的。只是身为民警看着歹徒在自己眼皮子底下行凶必须出手制服歹徒，特别是行凶对象还是方云的情况下。

　　就在几人心一横准备冲上去来场空手夺白刃的戏码时，方云出手了。一帮拿着匕首冲上来准备帮方云放放血的凶徒只感觉自己手上一轻，根本没明白发生了什么事，原本握在自己手上的匕首全部到了方云手中。

　　冲着因为手上的匕首突然被别人抢去，而惊骇的停下脚步乱成一团的团伙邪邪一笑，方云双手一揉，十多把匕首顿时被方云揉成一个铁球，轻轻的一抛，铁球掉在地上砸出一个坑。

　　“啊……”眼神呆涩的看看方云，再看看地上的铁球，这帮人突然发出一阵惊慌的叫声，拔腿就跑，一个个心中害怕得要死，这人就跟电视上演的武林高手一样厉害，自己等人竟然会招惹到这么可怕的人。


第115章 团伙覆灭

　　“想逃，经过我的同意了吗。”看着四散奔逃的团伙，方云冷冷一笑身形一闪抓住一个人的衣领就往后一抛。

　　一时之间十几个人同时倒飞回去，狠狠的撞在一起，疼得他们鬼哭狼嚎的惨叫着。

　　“不要过来，不要过来！”被狠狠抛回原地摔得头破血流的一帮碰瓷的团伙看到方云一步步走向他们，一个个吓得惊慌失措，不顾浑身散架一般的疼痛，双腿使劲蹬着地面，挣扎着往后面挪动，想要离方云远点。

　　“我想，那些被你们威胁，暴打，甚至杀害的无辜者也曾经像你们现在一样害怕、恐惧吧，现在轮到你们了，怎么样，这种滋味好受吧。”方云不为所动，仍旧一步步慢慢走向这群人，走到为首男子身边时，方云冷冷的开口说道。

　　“我……”为首男子脸上痛苦的表情一顿，张口吐出一个我字就说不下去了，显然方云说中了他的心思。

　　看着无言以对的男子，方云眼神眼神一厉，一脚狠狠的踢在男子腿上。

　　“嗷……”男子身子猛的拱起，抱着大腿凄厉的惨嚎着。

　　方云表情没有丝毫波动，又是一脚踢在男子另一条腿上。

　　“啊……有种你就杀了我，我做鬼也不会放过你。”两腿都被方云踢断的男子反倒激发了狠劲，一副想要吃人的表情瞪着方云。

　　方云翻了翻白眼，怎么跟电视上演的一样，恶人在快死时都要放出这句狠话。直接踢断男子的双手，方云跨过他的身子，在团伙成员惊恐、哀求、恐吓的话语下一一踢断他们的四肢。

　　“这伙人就交给你了，他们每个人身上都带着一股血腥味，都是些沾过血的人，尤其是我刚刚点出来的那几个，好好审下，我怀疑他们身上还背着命案，有的还不只一条。”

　　看着满地被打断手脚惨嚎着的碰瓷团伙，方云啪啪李立鑫的肩膀，把他从石化状态中惊醒，对他说道。

　　没管李立鑫的反应，方云拉开车门上车时又转过头说道：“记住，这帮团伙是你们发现他们露出马脚后，经过一番英勇搏斗把他们擒拿归案的，与我没有任何关系。”

　　说罢方云才开车离去，刚才这几个民警赤手空拳的想冲上来制服这群拿着匕首的团伙成员的情况方云都看在眼里，所以方云不介意送他们一些功绩。

　　原本以为杀气这东西是小说里编撰出来的，现实中哪有一看到某个人看到他身带杀气就知道他曾经杀过人的。当方云亲自杀过人后才发现原来杀气真的存在，在看到几人身带杀气后方云心里就判了他们死刑。

　　“什么！”李立鑫闻言大吃一惊，随即大喜，要是方云所说的是真的，那么自己这次可真就撞大运了。就算方云是骗他们的也没关系，就不信上面的领导敢冒着得罪方云的危险责罚自己。

　　“快点打电话叫救护车，把这些人送去医院医治一下，再打电话到县警察局，叫他们派人下来接手这些人。”双眼冒光的看着地上的团伙成员，李立鑫兴奋的催促着手下民警打电话。这些人在他眼里可都是一笔大大的政绩，可不能再他手里有什么闪失。

　　“头，为什么要把他们交给县里，我们自己不能把他们的犯下案子审清楚吗？”一个民警显然很不愿意把这么一大笔功劳送给别人，想要自己吞了。

　　“笨死你算了。”李立鑫一巴掌啪在这民警后脑勺上，看了下另外几个民警，他们虽然没说话，眼神里流露出来的意思明显是和这个人一样。

　　李立鑫指指几人，恨铁不成钢的说道：“跟着我这么久了，怎么就没学到点为人处事的方式呢。做事得看锅下米，多大的锅就只能下多少的米。好几条人命这么大的案子，是我们一个小小的派出所可以吞得下的吗？

　　只有把它交给上面去办理，让所有人全部沾到些功劳。到时候作为亲自逮住这些歹徒的我们，最大的一份功劳是绝对跑不掉的。想要独自吞下这份功劳只会把自己撑死，除了得罪所有的领导同事，到最后自己什么都落不下。”

　　“头不愧是头，知道的就是比我们多。”

　　“头头英明。”

　　听到所长的解释，几个民警恍然大悟，纷纷翘起拇指夸道。

　　“你们这些马屁精，快点干活。”李立鑫笑骂一句，开始做事。得把按方云的吩咐现场布置一下，摆成一副经过激烈搏斗的场景。也就是做做样子，不管你们信不信，反正我是信了。

　　接到镇子上派出所的电话，县里警察局大为振奋，立马派出所有警员到镇子上把这个团伙成员全部押解到县警察局。

　　经过审查，所有人大吃一惊，这是一个到处流窜作案的团伙，经常流窜在一些警力薄弱的山区作案，作案范围达到好几个省份。

　　这些人到了一个地方往往是先装成做摆摊买卖的商贩，对前来买东西的人进行武力威胁强买强卖，当别人上当次数多了，纷纷转告自己的亲朋好友，导致他们霸王买卖做不下去后，这些人就选择一个比较有钱的目标讹诈一笔钱后转移阵地继续作案。

　　凡是不甘心被讹诈胆敢奋起反抗的人都被他们残忍的用匕首捅死，至今已有多处警方悬赏通缉这个犯罪团伙。仗着人多势众，在一些警力薄弱，消息不灵通的山区，这些人的日子过得很是滋润。

　　这个团伙今天就是想在镇子上找个肥羊宰上一刀，然后再继续流窜别处作案。

　　在看到方云拖家带口的赶集，开的车子在镇子上算是比较豪华，一看就是有钱人，所以这些人找上了方云。主要是有家小在身边的人为了家人的安危，一般都会选择自认倒霉，赔钱了事。却没想到今天出门没看黄历，撞上方云这块超级铁板，所有人全部被打断手脚送进警局。

　　大为振奋的县警察局立即将案件上报给市里，并请求市里派人下来协助办理这件案子。

　　一举打掉一个到处流窜作案的团伙，并且成功破获几起杀人案件，这在整个省里来说都是一件特大案子，作为亲手抓获这些团伙成员的镇上派出所受到市里的大力夸奖。

　　至于几个手无寸铁的民警是怎么制服十多个持刀歹徒这种小事，所有人都选择自动忽略，大家好才是真的好，有功劳可份，就没必要计较那些鸡皮蒜毛的小事了。


第116章 儿时伙伴

　　“方云在家吗？”正在屋里陪着家人聊天时门外有人叫道。

　　“方兵，你小子什么时候回来的，怎么不进来。几年不见怎么变得这么客气了，这可不像你的风格了。”方云出门一看兴奋的对着来人的胸膛来了一拳。

　　“云哥，我今天上午刚回来的，早就听爸妈说你在家了。这不一回家就来看你了。”方兵对着方云的胸膛也是来了一拳。

　　“妞妞，豆豆，快叫兵叔。”让着方兵进到屋里，方云招呼两个瞪着大眼睛看着两人的小胖妹叫人。

　　“兵叔好。”两丫头好奇的打量着眼前的陌生叔叔。

　　方兵显然是早有准备，掏出两个红包往小丫头手里塞“真乖，兵叔请你们吃糖。”

　　两丫头没接红包，只是眨巴着眼睛看向方云。

　　“快谢谢兵叔。”方云点点头让两丫头收下，这是方兵给两人的见面礼，都是些正常的人情往来，不收都不行的。

　　“谢谢兵叔。”两丫头接过红包乐得大大的眼睛变成两个月牙儿，方云虽然宠溺她们，却不会给她们太多零花钱，不想养成两丫头大手大脚的坏毛病。

　　方兵是方云死党，从小两人好得像穿同一条裤子，小时候经常合伙调皮捣蛋，把村里闹得鸡飞狗跳的，只要在闯祸现场逮住一个，不用问，另一个绝对有份。用方云老爸的话来说就是“我家云子在村口放个屁，方兵那小子就知道是什么味。”

　　村里人现在有时和方云聊天说起两人做的调皮事时还是又好气又好笑，现在想想方云都觉得自己小时候还真是太魂淡了些。

　　像什么在别人上茅房时两人偷偷的往里面扔石头的缺德事简直就是小儿科。两人最大的丰功伟绩就是把村里的方家宗祀给一把火点了。

　　那时刚好电视里在播《放射雕英雄传》，里面的叫花鸡让两人看得口水直流。看完电视后方云提议自己也弄只叫花鸡来尝尝味道，方兵一拍胸膛大包大揽的说了一声看我的。

　　彪呼呼的方兵立马回到家里，趁父母不在家偷偷的把家里养着的公鸡给逮了一只装到蛇皮袋里和方云一起做贼似的偷偷摸摸的溜上山。

　　当时正是冬天，山上刺骨的冷风不一会就吹得两人鼻涕直流，冻得受不了的两人一合计，干脆去宗祀里做叫花鸡，宗祀平时就一个孤寡老人住在里面负责打扫，刚好今天老人有事不在，去那里完全不怕被大人发现。

　　只是两人边烤火边焦急的等待着自己亲手做的叫花鸡烤熟时，一股强烈的冷风吹进来，带起几颗火星吹到老人堆放着的做饭用的柴火堆上。等两人发现时整个柴火堆已经烧起来了，吓呆的两人屁滚尿流的跑回村里叫大人来救火。

　　虽然整个村子的人全部出动救火，宗祀的侧厢房还是被烧了几间。方云运气好，有奶奶死死护着，方长生只能愤怒的骂上方云两句，方兵就惨了，被他老爸一顿狠抽，屁股被打得足足一个多月不敢沾凳子。

　　只是后来方兵老爸上山砍竹子时不慎摔倒，锋利的珠子断茬穿透了整个大腿，差点流血过多死了，虽然被人发现及时捡回一条命，一条腿却是废掉了。

　　为了给家里减轻负担，初中还没毕业方兵就缀学外出打工挣钱供弟弟妹妹上学。从此以后两人就只有在过年时才能重聚一场了，不过两人的友情却是一直没变。随着方云的失踪，两人已经六年没见面了，此时见面都很兴奋。

　　说起两人小时候那些调皮捣蛋的事，两人不时发出哄堂大笑，只是当方云看到两双水汪汪的大眼睛里跃跃欲试的眼神时，心里咯噔一下。

　　自己家闺女现在不比自己小时候安分多少，只是因为是个女孩子，大家更加宠着，所以平时没人和她们计较。要是再学会这些调皮捣蛋的招数，方云已经可以想象到时候村里鸡飞狗跳的情景了。

　　“怎么样，这次回家就不走了吧？”方云连忙转移话题，看着儿时的玩伴，方云真心希望他可以回到村子里做事。

　　不说自己现在想要帮到他只是举手之劳，就是留在村里招待游客每个月挣的钱都不比在外打工少，而且在村子里有什么事情大家可以一起帮衬着解决，不像在外面，有什么事情只能自己一个人咬着牙硬抗。

　　方银兵点点头说道：“嗯，不回去了，这次回来就是准备在家里做事了，到时还要你这个大老板多多照顾照顾。”

　　“你小子打我脸是吧，什么大老板不大老板的，有什么需要尽管提，什么时候和我这么生分了。”方云笑骂着捶了方兵一拳。

　　“呵呵，说真的，我打算把家里收拾一下开家农家乐，你看怎么样，有没有搞头。”方兵一脸期待的问着方云。

　　从小方兵就佩服方云，明明是两人一起调皮捣蛋，而且出主意的都是方云，但是到了最后受罚的总是自己，方云总能逃过大人的责罚。所以方兵认为方云是个聪明的人，起码比自己聪明，有什么事情都要问过方云，让方云帮着拿个主意。

　　“大有搞头，我哥开的农家乐生意非常火爆，火爆到我让他帮我管理下药厂他都不愿意去。现在村里游客这么多，一两家农家乐根本解决不了游客的伙食问题，大部分的游客都是出点钱和村里人一起吃饭，只要开起来就绝对火。”方云点点头很是肯定的说道。

　　“嗯，我也是这么想的。”

　　得到方云的肯定，方兵信心大增。家里早就打电话叫他回家做事，说是现在村子里游客很多，村里人每天的收入都不少，完全不比在外打工差。

　　忙活完手头上的事情，结算完工资后方兵回到家里一看，果然和家人说的一样，村里游客非常的多，而且一个个出手大方，虽然白草滩那边不允许游客过去游玩，但村子周围别的景色足够吸引游客前来放松心情了，这让方兵生出在村里开个农家乐的念头。


第117章 哥们帮你撑腰

　　“云哥，谢谢你。这么多年了，我爸脸上终于露出开心的笑容了。你不知道这些年为了那条腿，我爸没少恨自己为什么还要活着拖累我们。”方兵感激的看着方云，语气哽咽的说道。

　　方云眼睛一瞪，不悦的说道：“你爸就是我叔，我们兄弟两之间还用得着说谢谢吗，再给我这么客套以后就别登我家的门。”

　　方兵老爸自从腿残废以后，一直认为自己是个废人，拖累了一家人。特别是看着方兵才十五岁就缀学外出打工挣钱贴补家用，供养两个弟弟上学。方兵老爸嘴上没说什么，在人前还是一副好强的样子，人后不知道偷偷的抹了多少次眼泪。

　　随着方兵慢慢长大，因为家里太穷，快三十岁的人了还没一个女孩愿意嫁给他，这让方兵老爸好几次起来自寻短见的心思，要不是方兵老妈看的紧，他早就寻死了。

　　方云帮他治好大腿后，五十多岁的人了，当场就要给方云跪下，吓得方云连忙阻止，后来回到家两夫妻抱头痛哭了一个多小时。

　　随着游客来到村里游玩，方兵家里的生活也越来越好，不愿意麻烦方云太多的方兵老爸还承包了一座山专门种植方云收购的草药，一些长得快的已经卖了一批了，现在家里有了些钱，正在到处张罗着找媒婆帮方兵说个媳妇。

　　“方兵，以前是家里穷，没办法。你也老大不小了，现在家里条件也不错，是时候找个老婆过日子了。你爸妈可是一直为你的婚事着急。”想到这方云开口提醒方兵。

　　方兵的脸上闪过一丝红晕，不好意思的挠挠头，开口说道：“其实这两年我在外面也找了个女朋友，人挺勤劳善良的，知道我家的情况也不嫌弃我。就是她家人嫌我太穷，家里情况又差，所以不同意。我都一直不敢和我爸妈说，怕到时候如果她家人坚决不同意，闹到分开的话让他们失望。”

　　说起自己的女朋友，方兵眼里满满的温柔，想来两人感情很是不错。

　　方云恨铁不成钢的瞪了方兵一眼，恨恨的说道：“当时你家那么穷，你爸又那样子那个女孩都愿意跟你在一起，这么好的女孩子现在可是打着灯笼找不着的，你还不赶紧把她娶回家供起来。

　　至于她家人不愿意，那是因为你家以前穷。你家现在生活不是已经好起来了吗，实在不行我出面抢也要帮你把老婆抢回家。”

　　听到方云的话方兵大喜，连忙说道：“我这次回家就是想和她把婚事先定下来，只是我担心她家人不愿意把她嫁给我。有你帮忙我就放心多了。”

　　“担心个屁，男子汉大丈夫前怕狼后怕虎的像个什么样。我跟你说，这么好的女孩子碰到了就千万别松手错过，要不你得后悔一辈子。那个女孩住在哪？到时候你上门求亲时我跟你一起去，哥们帮你撑腰。我倒要看看我方云的兄弟想娶的老婆谁敢不让她嫁。”方云一捋袖子，一副谈不拢就动手抢人的架势。

　　“你不说到时我也得拉你去，我认识的人里面也只有你可以镇得住场面，有你这个土豪在场，我女朋友家人怎么得也会高看我一眼，到时求亲成功几率大多了。”方兵脸上露出一丝调皮的笑容。

　　“行，没问题！到时候你女朋友家人要是嫌你穷，不愿意认你这个女婿，我们就用钱把他们砸趴下。现在哥们穷得只剩下钱了。”看着自己死党脸上又露出小时候一起闯祸惹事时的调皮表情，方云一拍胸膛，一副暴发户的嘴脸嚷嚷到。

　　“云哥，和兄弟透露一下，你现在有多少身家了？”放下心中的大石后，心情愉快方兵一脸贼兮兮的表情凑到方云面前问到。

　　“不知道，没算过。反正用钱砸死你是绰绰有余了。”衣锦不还乡，犹如锦衣夜行，在自己死党面前方云忍不住有些小炫耀，一脸嘚瑟的说道。

　　“靠！暴发户！”方兵一脸鄙视的看着方云，忽然脸色一变，换上满脸谄媚的笑容，眼冒星星的看着方云说道：“云哥，让我做你的小弟吧，我保证完全服从您老的指示，您老手指的方向，就是我前进的目标。您想欺男霸女时，我就是您最忠实的打手。”

　　“滚。哥可是奉公守法的良民，别把我想得和你一样猥琐。”方云笑骂一声轻轻一脚踢向方兵。

　　方兵迅速的往后一闪，还是没躲过方云的脚，结结实实的挨了一踢后，方兵啪啪屁股笑呵呵的说道：“云哥，那我先回去了，到时候去提亲时我来叫你，你可别放我鸽子，兄弟的幸福生活可就全指望着你仗义出手了。”

　　方云不耐烦的挥挥手“赶紧给我滚，从小到大我什么时候放过你鸽子了，你竟然敢不相信我的话。”

　　一提起小时候的事方兵就满脸愤慨“你还好意思说没放过我鸽子，小时候每次一起去偷别人家的水果，你都是让我去摘你负责防风，每次放着放着你就跑去边上的水库游泳，害我每次都被抓。”

　　仔细想想好像还真有这么回事，方云尴尬的挠挠头“你这人怎么这么记仇呢，都什么时候的事了还记得那么清楚。那不是因为那时没看到有人，天气又热，我才想去游泳凉快凉快下的吗，主要是你自己倒霉，我一走开就有人来。”

　　看着理直气壮的方云，方兵苦笑着摇摇头，这人小时候自己被抓后找到他，他也是这么说的，二十年了一点没变“好了好了，怕了你了，每次都是这样，我就是随便说说，我先走了。”

　　“方云，这次就麻烦你，一切都拜托了，要是女方家里坚决不肯的话就算了，别让我家方兵受他们太多的气，这孩子就认准那女孩子了，现在家里好些个媒婆帮着介绍的女孩他愣是不想要。”

　　到了约定的日子，方云开车来到方兵家准备一起出发时，方兵老妈拉着方云到了一边低声叮嘱着。

　　现在村里开始富裕起来，那些媒婆天天往村子里跑，都是一些家里有女儿还没出嫁的人家希望把女儿嫁到村子里来。本来方兵老妈也是想着方兵在本地找一个媳妇，只是方兵坚决要娶自己的女朋友，这是自己儿子自从缀学外出打工后第一次任性坚持自己的想法，不忍拒绝的方兵父母只能同意。

　　“放心吧婶子，你就等着儿媳妇上门喊你声妈吧。方兵在叫我了，我就先走了。”方云信心十足的安慰着方兵老妈。


第118章 现在可以说人话了吧

　　“方兵，看样子你丈母娘家遇到点小麻烦。”斜靠在车门上，方云摸着自己光滑的下巴，对着方兵眨眨眼睛，玩味的说道。

　　眼前这个村子四面环山，整个村子的状况就和没发展前的桥头村差不多。一条弯弯曲曲的碎石路沿着河流的方向伸向远方，这是整个村子唯一一条可以通向外界的道路。到达J省后，方云等人就是沿着这条颠簸的碎石小路行驶了半个多小时才到达目的地。

　　村子里的人非常热情，在方兵下车问路时好几个人热心的抢着为他指明方向，有的人还很热心的在前面为方云等人带路。

　　只是让俩人好奇的是，村民们看他们的眼神很诡异，眼神里透着好奇、兴奋、八卦的神色。给俩人的感觉就像是自己就像是来耍猴戏的，而这个村里的人就像是迫不及待的想要看热闹。

　　好奇的方云神识一扫，才明白这个村子里的人看自己等人的眼神为什么那么诡异了。

　　“云哥，我们快点进去吧。”

　　几辆半旧的车子停在方兵女朋友家门口，门口堵满了看热闹的村民，屋子里传出的争吵声让方兵心中一慌，连忙拉着挺好车子，靠在车门看热闹的方云往屋子里挤，方兵听出里面正和别人争吵的正是他女朋友的声音。

　　本以为要费些功夫才能挤进去，谁知道围着看热闹村民在看到来了两个外地人后，很是配合的让开一条小路让两人顺利进屋。

　　“刘娟，发生什么事了？”一进屋，方兵几步走到和几个男子对持的女朋友身边，一把拉住她的手问道。

　　“方兵，呜……你终于来了，我爸妈不同意我们的事，想要把我嫁给他们。”看到方兵进来，刘娟一把抱住方兵泪眼汪汪的指着对面的几个男子说道。

　　“特么的，敢抱老子的女人，我看你是活腻歪了。”对面一个脸色青白，一副纵欲过度模样的矮胖男人看到这一幕，眼里闪着凶光的指着方兵骂道。

　　“啪”一声响亮的耳光声响起，矮胖男子原地转了几圈，噗的一声张口吐出两颗牙齿跌倒在地上，原本想叫人动手教训方兵的话直接被这一巴掌打回肚子里。

　　啪啪手，方云冷冷的看着跌倒在地上的矮胖男子“再敢对我兄弟吐出一个脏字，你剩下的牙齿也别想要了。”

　　本来方云是想先好好欣赏下这出闹剧的，只是这人嘴巴太臭，开口就指着方兵大骂，方云干脆一巴掌把他扇趴下再说。

　　“你……”看到方云冷冷的盯着自己的眼神，矮胖男子心脏猛的一顿，差点脱口而出的脏话硬生生的咽回肚里，躲闪着不敢看方云的眼光。转过头冲着身后的几个男子骂道：“你们都是饭桶啊，眼睁睁的看着老子挨打，还不快给我狠狠的教训他们。”

　　“你特么的好大的胆子，敢打我们大哥，今天我们就让你竖着进来横着出去。”

　　刚刚一幕发生得太快，几人根本就没看清发生什么事了，只知道自己大哥被人当着自己等人的面一巴掌给扇趴下了。听到自己大哥愤怒的骂声，回过神来的几人怒不可歇的操起随身带着的铁棍冲向方云，打算给他一个惨痛的教训。

　　自己等人在这十里八乡一直都是欺负别人的，什么时候轮到他们被别人欺负了，而且是当着这么多村民的面扇自己大哥的耳光，要是不给他一个惨痛的教训，今后自己等人还怎么在这里混。

　　方云眼光一寒，一把夺过嘴里骂骂咧咧的冲在最前面举着铁棍砸向自己的男子手中的铁棍，反手狠狠的一棍抽在男子的嘴上，男子惨嚎一声嘴里飞溅出一片白点，倒飞回去砸在地上，双手捂着血流不止的嘴巴痛苦的惨叫着。

　　方云厌恶这人嘴巴不干净，一棍子砸掉他满嘴牙。要不是因为今天是自己兄弟上门提亲的日子，这里是方兵未来的丈母娘家，不适合闹出人命，这人就不是被打掉满嘴大牙的下场，换个场合方云保证一棍打爆他的头。

　　看到自己同伴的惨状，剩下的几个人脚步顿了顿，继续挥舞着手中的铁棍砸向方云，手上得动作加快了几分。虽然方云的凶悍让他们胆寒，几人却不得不硬着头皮冲着方云出手。

　　混的人凭借着的就是自己的恶名，仗着人多势众横行一方，欺压乡邻。但凡胆敢对他们不满的人就会受到他们疯狂的打击报复，各种骚扰，侮辱，殴打永无止境，直到别人受不了了，或像他们服软，花钱消灾，或搬家离开这才罢手，让别人提起他们就像吃了绿头苍蝇一样恶心。

　　正是靠着这股恶名，那些混混们才能横行无忌的欺负别人，让被他们欺负的人敢怒不敢言。

　　今天这个听口音就是个外地人的男子，竟然当着这么村民的面把自己大哥和兄弟打得这么惨，要是让他安全的离开这里，那自己等人以后就别想在这里混下去了。从此以后自己等人在别人心里就是个笑话，是个人就敢反抗自己。

　　为了自己以后能够再继续在乡里逍遥下去，只能豁出去把眼前这个外地人打趴下再说，更何况自己要是不对这人动手，回去后自己大哥肯定会狠狠的报复自己。只是这些人吸取了被干趴下的两人的教训，一个个紧紧的抿着嘴巴一声不吭。

　　“草，敢动我兄弟。”看到这些人挥舞着铁棍想要围殴自己兄弟，方兵怒吼一声操起一条凳子就想上前帮忙。

　　“方兵，今天你是上门提亲的，不要动手，让我来。”方云连忙开口阻止。

　　方云抡起手中的铁棍劈头盖脸的朝着冲过来的几人砸去。一时之间哎呀哎呀的惨叫声不绝于耳。

　　虽然收拾这些人方云连手指都不用动一下，随便一个眼神就可以让他们死得透透的，只是相比那种秒杀敌人的方式，方云更喜欢这种棍棍到肉的感觉。

　　一铁棍砸在场中最后一个站立着的混混的手臂上，一声清脆的骨头断裂声响起。看着最后一个混混躺在地上，抱着被自己打断的手臂疼得满地打滚，加入同伙哭爹喊娘的惨叫着行列中。

　　方云满意的点点头，扔了手中的铁棍，拉过一条凳子，大马金刀的坐在矮胖男子的面前，低下头俯视着坐在地上张口结舌的矮胖男子，平淡的开口“现在可以开口说人话了吧。”


第119章 极品老女人

　　“是是是，大哥您说得是，说人话，我说人话。”看到方云大刺刺的坐在自己面前，似笑非笑的俯视着自己，矮胖男子使劲的咽了咽口水，矮胖的身子使劲的往后面挪着，满脸恐惧的说道。

　　看着自己的几个小弟就这么一会就被眼前这人打断手脚，躺在地上满地打滚，矮胖男子差点吓尿了。

　　说到底，这些人不比不怕死的亡命之徒，都是些欺软怕硬的混混罢了，碰上比他们狠的角色就变软脚虾了。挥手间就打断几人手脚还面不改色的方云，在他们心目中那简直就是恶魔一样的存在。

　　“真是贱皮子，非要我动手教训你们一顿才知道开口说人话。方兵，接下来就交给你了，把事情搞清楚。既然他们开始说人话了，我们就陪他们好好讲讲道理。我们都是文明人，要以理服人。”方云一脸真诚的对着方兵说道，边说边把手指按的噼里啪啦的响。

　　围着看热闹的人还没从眼前这一幕回过神来。这个外地人太凶悍了，一进屋二话不说就一巴掌把平时在乡里人憎鬼厌的矮胖男子扇掉两颗牙，面对几个拿着铁棍的混混的围殴，不但毫发无损，还把几人打得满地找牙。

　　此时听到方云自称是文明人，要以德服人，众人一阵恶寒，你还真是文明人啊，一向都是用拳头来以德服人的吧。

　　不过看向躺在地上惨叫哀嚎的混混们，众人心里都是一阵解气，活该！让你们整日里惹是生非，游手好闲的欺负别人，现在遭到报应了吧。

　　“刘娟，到底发生了什么事？怎么这些人会你家闹事。”感激的看了方云一眼，方兵拉着刘娟的手问到。这些随身带着铁棍，显然是早有预备而来的，估计是打算强求不成就硬抢了。

　　要是自己和方云晚来一步的话，刘娟可能已经被他们强行拉走了。想到这里，方兵背上出了一身冷汗，看向几个混混的眼神里带上了不善。

　　“刘娟，这是我们家的私事，你和一个外人说什么。还嫌我们家丢人丢得不够吗！”就在刘娟刚想开口和方兵解释时，屋里的一个老妇女冲着刘娟一瞪眼不让她把话说出口。

　　“妈，方兵是我男朋友，他不是外人。他有权知道我们家的这些破事。”刘娟抱着方兵胳膊的手更加用力的搂紧，倔强的看着自己的母亲气愤的说道。

　　“你这死不要脸的臭丫头，当着这么多人的面也敢和男人搂搂抱抱，真是把我们刘家的脸都丢光了，你不害臊我还替你害臊。我告诉你，只要我还没死，你就别想和这人在一起。”老女人一拍桌子，气愤的冲着刘娟吼道。

　　方云发现这老女人在一开始站出来时两腿有些发抖，说话时还时不时的偷瞄自己一眼，显然是被自己刚才动手打人吓到了。只是老女人身后一个脸色苍白，身材麻杆一样的年轻男子一直用手指捅着她的后背，她才硬着头皮站出来。

　　不过说到后面，被刘娟的顶撞气的不轻的老女人一怒之下已经忽视了方云的存在，说话声音越来越大，说到最后干脆拍桌子吼上了。

　　屋子最里面的角落里，一个满脸皱纹的老头正唉声叹气的蹲在那吸着一根长长的竹烟筒，时不时抬头看看这边，浑浊的眼睛里满是悲愤，无奈。

　　此时听到老女人越说越难听，忍不住站起来叫到“够了，怎么说娟子也是你女儿，你怎么能骂得这么难听。”

　　老头的话就像是捅了马蜂窝，老女人一手指着老头破口大骂“姓刘的，你这个挨千刀的窝囊废，你竟然敢凶老娘！老娘真是倒了八辈子血霉才会嫁到你家来，一辈子没得好吃好穿跟着你受苦。儿子都这么大了还你还拿不出钱帮他找个老婆。有本事你去把儿子的债给还了，帮儿子娶个老婆回来，没本事就给老娘闭嘴！”

　　老头被老女人骂得哑口无言，张了张嘴想说些什么，最后只能无奈的深深叹息一声，狠狠的砸了下自己的脑袋，双手抱着头蹲在地上不吭声了。

　　看到自己男人被自己骂得重新当起了缩头乌龟，老女人愤愤的呸了一声，转过头苦口婆心的劝着刘娟。

　　“娟子，你跟着这个穷小子能有什么出息，一辈子累死累活的不算，还没得好吃好穿。只要你嫁给杨俊，这辈子就不用愁了，天天可以吃香的喝辣的。不是妈狠心，非要拆散你两。你现在还小，不懂得我这个当母亲的一片苦心。听我的话，和这个穷小子分了，千万别像妈一样后悔一辈子。”

　　“妈，你口口声声为我好。杨俊是怎么样的人你不会不知道吧，他就是个混混二流子。整天无所事事，游手好闲的惹是生非，吃喝嫖赌样样俱全。他也就是仗着手下的几个混混开开赌庄，敲诈别人的钱过日子，搞不好哪天就输个倾家荡产的，自己也被抓去坐牢。你让我嫁给他不是把我推入火坑吗？”

　　刘娟一手指向坐在地上不敢吭声的杨俊，气愤的说道，看着杨军的眼神就像是看到一坨大便。

　　被刘娟指责得恼羞成怒的老女人，气急败坏的嚷嚷道：“我是你妈，我只会认真的替你的将来着想，又怎么会把你推入火坑。男人嘛，没结婚前有些小毛病是很正常的，你嫁过去后，有了老婆他自然就会好好过日子了。”

　　说着说着老女人又换上一副可怜兮兮的模样“就算你不在乎自己将来过得怎么样，你也得替你哥哥想想。你哥都这么大了还没钱娶老婆，你就不替你哥哥着急吗，你就忍心看着我们老两口一大把年纪了还拼命做事挣钱吗。只要你嫁给杨俊，你哥娶老婆的钱杨俊全都出了。”

　　“我呸！”老女人不提起刘娟的哥哥还好，一提起来刘娟狠狠的对着躲在她身后的麻杆样的男子狠狠的呸了一声，愤怒的一指指向他骂道：“他活该！娶不到老婆是他自找的，自己好吃懒做就算了，什么不学，偏偏学别人赌博，这些年我外出打工辛辛苦苦攒的钱全部拿回家，就是想帮他娶个老婆。

　　他倒好一转手全拿去赌输掉了，还欠着别人一屁股赌债。现在还把主意打到我头上来了，竟然想把我卖给杨俊这个垃圾好还赌债。他就是个畜生，不配做我哥哥。”


第120章 老汉发威

　　“刘娟，我们一把屎一把尿的把你拉扯大，你就这样回报我们的吗？为你哥哥受点委屈都不行了？哪家的闺女不是爸妈帮她安排好婚事的，什么时候轮到你挑三拣四的了。我告诉你，你是嫁也得嫁，不嫁也得嫁，只要我一天没死，这个家里就一天还是我说了算。”

　　看到亲情牌没用，老女人果断变脸，铁青着脸摆出一副一家之主的谱，指着刘娟强硬的说道。

　　刘娟脸色凄惨的呵呵笑了笑“有时候我真怀疑你是不是我亲妈，同样都是你生的，为什么男孩女孩的区别那么大，从小家里的家务活我全包了，他就像个大爷什么都不用做。因为家里没钱，初中没读完我就外出打工，这么些年省吃俭用的攒钱寄回家，为的就是想让家里过得好点。

　　可是我换来的是什么？到头来为了他你竟然可以亲手把自己女儿推进火坑，为的只是替他还赌债，再腆着脸求杨俊这混混拿钱出来替他娶一个老婆。我告诉你，我就算死，也不会嫁给杨俊这混混，要嫁你就让他抬着我的尸体回去吧。”

　　刘娟的情绪越来越激动，说道后面因为太过激动，声音都变得尖锐起来。

　　老女人脸上红一阵白一阵的呆立半响，忽然一屁股坐在地上扯着嗓子呼天喊地的嚎起来“哎呀，我不想活了，我上辈子到底是造了什么孽啊，这辈子的命怎么这么苦啊。嫁个窝囊废每天拼死拼活的干，日子还是过都怎么苦。

　　现在竟然连辛辛苦苦拉扯大的女儿为了个男人也开始和自己对着干了，这么多年的辛苦养育没想到竟然养大了一条白眼狼。这可叫我怎么活啊，这日子没法过了。哎呀……”

　　“闭嘴！”方云猛喝一声。

　　老女人的身子猛地一顿，干嚎声顿时像被拧断脖子的鸭子一样卡住了，抬起头害怕的看着方云，自己太过激动了，竟然忘记了这个凶人还在屋里。

　　看着坐在地上把自己弄得披头散发的傻愣愣的看着自己的老女人，方云眼里闪过一丝厌恶。

　　现在一些地方确实还存在着重男轻女的思想，特别是一些上了年纪的老人更是看重自己家的香火血脉的延续。只是他们最多也就是更宠男孩，相对之下女孩没那么受宠而已。

　　眼前这个撒泼的老女人重男轻女的思想已经严重到病态的地步了。为了一个败家子竟然亲手逼迫着自己的亲生女儿跳入火坑里，想要毁了自己女儿的一生。看来在这个老女人的心里，女儿就是一件标价待售的商品，只要别人出的起价钱，她并不在意买走自己女儿到底是人还是畜生。

　　为了让自己女儿屈服，威逼利诱无所不用其极，亲情牌、苦情牌全用上了，现在竟然开始撒泼打滚了。

　　竟然还有脸口口声声的说着自己是为了女儿的将来着想，还说什么只要刘娟嫁过去后，娶了老婆后杨俊就会改好，开始安心过日子了，真是个天大的笑话，江山易改本性难移，让一个混混而且是一个好赌的混混改邪归正，还不如让他们以后以吃屎为生来的现实点。

　　本以为这种事情只有那些虐心的狗血苦情剧才会有这种情节发生。发生在自己眼前的这幕让方云大开眼界，真想不到这世上还有这么无耻的人。

　　“大叔，说说这是怎么一回事，看看方兵和我可不可以帮到你。一个大老爷们竟然任由一个泼妇骑在头上拉屎拉尿，眼睁睁的看着这个泼妇把自己的女儿推进火坑你也能忍得住，你还是不是个男人了还有没有一点血性了。站起来，拿出个男人的样子，把这事解决了。”

　　把目光投向一直抱着头蹲在地上的老汉身上，方云开口问到。这老汉真是让人看了觉得他又可怜又可悲，被自己老婆当着这么多人的面指着鼻子骂窝囊废，还不敢还口，还真是个窝囊废。

　　老汉身子一震，抱着头的双手放下，抬起头，满脸悲愤痛苦的悲叹着“我是上辈子造了孽啊，才会生出个这样的畜生！”

　　“你这个窝囊废！给老娘闭上你的臭嘴，这里什么时候有你说话的份了。”老女人害怕方云不敢吭声，可是对上老汉却是雌威大发，看到老汉开口，眼睛一瞪就吼上了。

　　“啪！”一声清脆的耳光声响起。

　　“你敢打我！”老女人捂着脸不敢置信的看着满脸铁青的冲到自己面前，狠狠一巴掌抽在自己脸上的老汉。

　　“你这窝囊废竟然敢打我，老娘和你拼了！”回过神来的老女人猛的爬起来伸手就向老汉脸上挠去。

　　“老子受够了！”老汉一脚踹在老女人的肚子上，把她踹得一屁股坐在地上。

　　“你这懒婆娘，自从你嫁到我家来，我哪里对不起你了？这么多年因为家里穷，让你受委屈了，我什么事都让着你，打不还手骂不还口的你还嫌不够，整天在村子里惹是生非，吵架骂街的，我老刘家的脸全都给你丢光了。整得一个村子的人全都躲瘟神一样躲着我们家。

　　你看看外面的村里人，他们都是来看我们的笑话的，换了一家这些混混敢上门打算强抢女儿吗！他们就是看准了没人会帮我们家才这么猖狂！”

　　一口气说了这么多老汉有些气喘，深深的吸了几口气，老汉愤怒的指着脸色苍白的麻杆男子，对着老女人骂到“看看你把这个畜生给宠成什么样了，吃喝嫖赌样样精通，就是不会干点正经事。从小到大只要他闯祸你就死命护着不让我教训他。

　　家里的钱都被这畜生拿去赌点了不算，现在好了，竟然把主意打到自己妹妹头上来了，想着拿自己妹妹去顶自己的赌债！我告诉你，娟子的事情老子说了算，她爱嫁谁就嫁谁，你要是再想打娟子的主意就给老子带着这个畜生滚出这个家！”

　　老实人发火才是最可怕的，看着从没对自己发过火的老汉铁青的脸孔，老女人害怕的缩缩身子捂着被老汉踹到的肚子不敢吭声。


第121章 都是彩礼钱闹的

　　几十年的恶气一下子发泄出来后，老汉整个人显得精神多了，腰杆子挺得直直的对着地上不敢吭声的婆娘呵斥道：“还嫌不够丢人是吧，赶紧给我带着那个畜生滚到里面去好好管教管教他，要是他再出门去赌博，老子打断他的狗腿！”

　　老女人赶紧爬起来，唯唯诺诺的应着，拉着一直不敢吭声的儿子躲进后屋。

　　“娟子，给两个后生倒杯水。让你们看笑话了，坐下来喝杯水吧。”教训完自己婆娘的老汉招呼着方云和方兵两人坐下。

　　坐下来接过刘娟递上来的碗，方云翘起拇指对着老汉赞着“老叔，你真是个纯爷们。”

　　老汉苦笑着摇了摇手说道：“后生就别耻笑老头子了，都怪我没有用，没本事挣到钱，这些年让娟子受委屈了。这么多年一直忍让着家里的婆娘，谁知道这竟然婆娘越来越过份了。要是我早点狠下心来教训她们娘俩，家里现在也就不会弄成这样子了。”

　　看了一眼方兵，这傻小子只顾着安慰自己女朋友，根本没空顾得上眼前自责的老丈人。竟然不知道抓住这个机会好好啪啪老丈人马屁，讨好讨好老丈人。

　　方云无奈的摇摇头，笑呵呵的看着老汉说道：“老叔也别难过了，只要老叔现在开始好好管教管教下还是来得及的，以后的日子会好起来的，方兵现在家里的条件不错，以后刘娟嫁过去后肯定过得很好，到时老叔你也可以跟着享享福了。”

　　说起刘娟，老汉的眼里满是心疼，看了一眼一直安慰着自己女儿的方兵，老汉点了点头，看起来对方兵很是满意“只要娟子以后可以过得好，老头子就无所谓了，这么些年来，家里委屈娟子了，看得出来，这个后生对娟子很好，希望娟子嫁给你可以好好对待娟子。”

　　“伯父放心，娟子这么好的一个女孩愿意嫁给我，我心疼她还来不及，又怎么会让她受委屈呢，要是娟子跟我后我对她不好，伯父您尽管大耳刮子抽我，我保证任由伯父处置。”方兵大喜，想不到刘娟老爸一开口就同意两人的婚事，连忙拍着胸膛应承着。

　　“你能这些想就好，我也就可以放心的把娟子交给你了既然这样，你看看什么时候让你爸妈过来，一起商量一下，早点把你和娟子的婚事办了。我也算是了却了一个心愿。”老汉看着方兵欣慰的说道。

　　只是说到后面老汉看了一眼屋子里躺着的几个混混，脸上闪过一丝忧虑，急着想把女儿送离自家这个麻烦地的老汉，连方兵叫什么，家里怎么样都没问，直接让方兵叫父母来商量两人的婚事。

　　“伯父，到底发生了什么事情了，您和我们说说，看看我能不能帮上什么忙，我要是不行的话还有云哥在，云哥一定可以解决的。对吧云哥。”老汉脸色的忧虑几人都看在眼里，方兵急忙问到，为了增加说服力，还把方云抬出来。说道后面期待的看着方云。

　　“是啊，老叔，有什么事情说出来，大家帮着一起解决。”虽然事情已经知道得八九不离十了，本来以方云的性格，没有一巴掌拍死刘娟大哥就算不错了，想让他出手帮他那是想都别想，只是看着自己死党那期待的眼神，方云不得不开口安慰到。

　　“后生有心了。”老汉感激的看着方云，眼里掩饰不住的期待。

　　虽然老汉口口声声的叫着自己的儿子小畜生，嚷着要打断他的腿，心里还是为了自己儿子的事情了担心着，在他看来，现在可以帮到自己儿子的人也许只有眼前这个脸带微笑，身手敏捷，下手却凶狠的年轻人了。

　　说起来，这一切都是钱闹的。刘娟的大哥刘强从小被他老妈宠坏了，长大后好吃懒变得做，整日里游手好闲的东游西荡。

　　一开始刘强对自己的生活非常的满意，吃了睡，睡了吃，时不时的从家里弄点钱去乡里和几个猪朋狗友厮混。

　　只是随着刘强年纪的慢慢长大，这小子开始想女人了，每次去乡里看到街上路过的大姑娘小媳妇，哈喇子流的老长，眼珠子就像粘在她们身上一样死盯着人家不放，要不是因为都是乡里乡亲的，刘强早被人当流氓抓起来狠揍了。

　　当刘强回家闹着父母帮他娶个老婆时，可是急坏了老汉夫妻俩。现在的女孩子都不愿意嫁在山里，一个个的想着嫁到外面去，最不济也得家到比自己村子生活好点的地方。

　　就算有几个不嫌弃山里的生活，愿意嫁过来的女孩，一开口差点把老汉吓趴下。开口就是彩礼八万八，身上的金银首饰得多少多少，衣服，红包得多少多少。结个婚下来，没有个十五六万想都别想。

　　在这个一切向钱看，人心浮躁的社会里，就连嫁女儿收取多少彩礼也成了大家互相攀比的事情。一个个嫁女儿时开口索要的彩礼一个比一个高，简直恨不得嫁个女儿家里就可以发笔小财，给人的感觉哪像是嫁女儿，分明就是卖女儿。

　　多少到了婚龄的男子因为拿不出彩礼钱，只能暗自神伤的看着自己心中的女神投入别人的怀抱，为了这个原因，岛国用爱情艺术动作片捞走了不知道多少穷屌丝们辛辛苦苦积攒下的血汗钱。

　　拿不出这么多彩礼钱的老汉夫妻只能安慰刘强“儿啊，再等等，等两年你妹妹可以出嫁了，到时家里就有钱给你娶个媳妇了。”

　　刘娟家里之所以死活不同意刘娟嫁给方兵，就是因为方兵家里以前很穷，根本拿不出多少彩礼钱，没办法帮刘强娶老婆。

　　好死不死的，刘强在今年和一个乡里的豪放女对上眼了，好上后这女的一直催着刘强尽快拿出彩礼上她家提亲。

　　被这女的迷得迷迷糊糊的刘强在一个平时经常一起厮混的猪朋狗友的面前大吐苦水时，猪朋狗友眼珠子一转，唆使着刘强去赌博，把赌博吹得天花乱坠，好像刘强只要去赌博，那钱就像流水一样哗啦啦的流进刘强的口袋，区区十来万简直唾手可得。

　　被说得心动的刘强一头栽进乡里几个混混私底下开的赌场去赌博，一开始刘强还真赢了些钱，尝到甜头的刘强从此一发不可收拾，整日里混在赌场。只是刘强的好运似乎用尽了，不但赢到的钱吐回去了，还倒输了一笔。

　　把身上的钱全部输光后不甘心的刘强跑回家把家里积攒下来准备帮他娶老婆的钱偷出来，打算再去赌场翻本，却是越输越多，最后把老婆本全输光了。

　　输红了眼的刘强在别人的指点下找到杨俊，企图向他借高利贷去翻本，杨俊倒也干脆，前前后后借了好几万给他，最后刘强全送进赌场的口袋了。


第122章 你有意见？

　　说到这，刘老汉恨恨的一拍桌子，指着还坐在地上不敢起来的杨俊骂道：“到后来这个恶棍拿着我家那个小畜生写的欠条找上门，我们才知道这一切都是这恶棍搞的鬼。”

　　看到刘老汉指着自己骂恶棍，杨俊眼睛一瞪就想发火，方云眼光扫过去，杨俊立马萎了。

　　原来这都是杨俊搞得鬼，乡里的豪放女是杨俊出钱让她勾搭上刘强，明知道刘强家没那么多钱，两人勾搭上后豪放女还死命催着刘强拿钱出来去她家提亲，为的就是让刘强在急昏头的情况下让他的猪朋狗友把他拉进杨俊开的地下赌场。

　　否则以豪放女的浪荡本性，又怎么可能看上刘强，愿意嫁到山里去吃苦呢。

　　老话说得好，十赌九诈，一开始赌场让刘强尝些甜头，等刘强上瘾后一切就由杨俊说了算了，在刘强输光老婆本又欠下一屁股赌债后，一直充当好人的杨俊撕下假面具，带着人来到刘老汉家催债。

　　在刘老汉家实在无力还钱，求爷爷告奶奶的央求他宽限些还债的时间后，杨俊提出了他的真正目的，把刘娟嫁给他，所有的债务一笔勾销，他还可以出笔钱帮刘强娶老婆。

　　原来今年年初时，外出打工回家过年的刘娟在和村里的几个姐妹们一起去乡里赶集时，刚好遇上带着几个混混在街上横冲直撞，趁着人多吃吃大姑娘，小媳妇们的豆腐的杨俊。

　　看着和几个小姐妹嬉闹着逛集市的刘娟，杨俊哈喇子差点流出来，带着几个混混上前拦着几个女孩子的去路，提出要和刘娟交朋友。

　　看着拦着自己等人去路的杨俊，刘娟眼里掩饰不住的厌恶，杨俊长得难看，矮矮胖胖就算了，就凭他是乡里出了名的混混，二流子，刘娟别说和方兵谈恋爱了，就算刘娟还是单身，也断然不会看上眼前这个眼冒淫光的混混。

　　大山里的女子性格泼辣，敢爱敢恨，说话不会拐弯抹角，刘娟当场就叫杨俊恶心，滚开。

　　身为一个混混，脸皮的厚度完全可以免疫任何言语攻击，完全无视刘娟叫他滚的话，杨俊死命的纠缠着刘娟不放，刘娟走到哪他就纠缠到哪。

　　被杨俊死皮赖脸的纠缠得不耐烦的刘娟集市也不逛，东西也不买了，和几个姐妹们直接打道回村，严词拒绝杨俊他们几个混混开车送她们回去的邀请。

　　一路尾随跟着刘娟回村的杨俊发现刘娟原来是刘强的妹妹后大吃一惊，随后大喜。

　　拜游手好闲，四处瞎混的刘强所赐，杨俊以前见过刘娟几次，只是那时的刘娟只是个黑黑瘦瘦，毫不起眼的黄毛小丫头，自从刘娟外出打工，为了省下路费把钱寄回家，杨俊已经好些年没见过刘娟了。

　　想不到几年不见，当初那个毫不起眼的黄毛小丫头竟然长成一个亭亭玉立，青春貌美的大姑娘了。

　　多次纠缠无果，不死心的杨俊虚心向手下几个混混请教有什么办法可以让他如愿以偿的抱得美人归，三个臭皮匠臭死诸葛亮，几个直冒坏水的混混凑在一起嘀咕半天还真想出一招，绕过刘娟，针对刘强想女人想疯了的这方面下手。

　　这一招果然有用，刘强几乎是闭着眼睛跳进了他们挖好的坑里，直到杨俊拿着欠条找上门才醒悟过来自己上当了。

　　在要么还钱，要么把女儿嫁给杨俊的选择下，老女人毫不犹豫的选择了把刘娟嫁给杨俊。在她心中，女儿就是个赔钱货，现在不但可以平息儿子欠下的赌债，还可以帮自己儿子娶个老婆，这笔生意非常划算。

　　刚好前天刘娟和方兵一起回家，得到消息的杨俊今天就找上门来要人，所以就有了方云等人今天到来后看到的这一幕。

　　“小后生，事情就是这样的，哎只怪我家那个小畜生自己不争气，为了个女人上了别人的当，这都是他自找的，你们就别掺和这事了，待会在老汉家里吃个饭，你们就先走吧。早点把方兵和娟子的婚事办妥了才是最要紧的事。”

　　说完刘老汉苦笑一声，拿出烟筒吧嗒吧嗒的抽着，不吭声了。

　　“放心吧老叔，这事交给我来解决就好了。”看着方兵期待的眼神，方云开口安慰道。

　　“云哥，这是我们家的私事，我们不能连累你，你和方兵还是吃完饭先离开吧。这些人都是些泼皮无赖，惹上了他们你会很麻烦的。”

　　没想到刘娟心肠还真不错，家里都这样了，为了两人不惹上麻烦，竟然会开口阻止方云插手这事，方云不由得高看了她一眼。

　　刘娟身材娇小，给人一种小鸟依人的感觉，相貌说起来只能算中上，主要是皮肤白皙完全不像大山里的女孩，让看惯了山里女子的人陡然间看到她会有种眼前一亮的感觉。难怪杨俊会想方设法的想把她娶回家。

　　只是看着刘娟抿得紧紧的薄薄的嘴唇，方云就知道这是一个很有主见，性格坚韧的女孩，这种女孩也不知道自己死党吃不吃得消。不过看着方兵紧紧拉着刘娟的手，方云感觉自己想太多了。

　　“你放心吧，这几个混混还不放在我眼里。”方云对着刘娟笑笑，一脸无所谓的说道。

　　“你过来。”转过头，方云对着杨俊勾勾手指。

　　杨俊连忙爬起来走到方云面前，哈着腰问道：“大哥，您找我有什么吩咐？”

　　方云伸出右手，掌心摊开“刘强写给你的欠条拿来。”

　　“这个……”

　　“嗯！”

　　“是是是，大哥您别生气，我给，我给，这就是刘强的欠条。”杨俊犹豫了一下，不过方云眼睛一瞪，杨俊立马软了，连忙从兜里掏出刘强的欠条交到方云手里，脸上满是肉疼，这可是好几万的欠条呐，自己找到一个凯子容易吗。

　　“刷刷。”接过刘强的欠条，方云把它撕得粉碎，双手一扬纸屑飘飘洒洒的落下，看着杨俊说道：“刘强输了多少钱，你一分不少的吐出来。”

　　“啊？这个……”杨俊不肯了，吞吞吐吐的闪躲着不看方云的眼光。

　　方云脸色一冷“你有意见？”


第123章 事情解决

　　“不是不是，大哥您开口，我怎么敢不听。只是我现在真没那么多钱，实在是拿不出来啊。”看到方云脸色冷下来，杨俊连忙摇着手，哭丧着脸解释着。

　　别看那些混混在人前一副嚣张霸道，不可一世的鸟样，其实这些人有时生活还不如一条狗。

　　因为好吃懒做，整日里游手好闲，根本没有一份固定来钱的门路，只能靠着偷鸡摸狗，偶尔讹诈一下别人过活着，一个个又贪图享乐，手里有了几个钱就不知道自己姓什么了，连身上骨头都轻了几两，不把手里的钱挥霍光他们根本消停不下来。

　　指望混混们手里留的住钱，还不如期待国足有朝一日称霸世界杯来的有盼头。像刘强这样的傻子，大肥羊，杨俊等人还是第一次遇到，第一次得到好几万钱，几人第一个反应就是终于有钱可以去县城过过瘾了。

　　这次通过赌场出老千从刘强手里赢来的钱早被杨俊带着几个混混去县城里吃喝嫖赌，不到一个月就被他们花得精光。这时方云让杨俊把从刘强身上赢走的钱吐出来，杨俊去哪弄这笔钱。

　　就连杨俊和刘家保证的，在刘强娶老婆时所有彩礼花费他全包了，根本就是在忽悠着刘家人，只要把刘娟搞到手，刘强娶不娶老婆关他杨俊屁事，杨俊压根就没想过真的要帮刘强出一分钱。

　　“有没有钱那是你的事，与我无关。不管你是砸锅卖铁也好，出去卖肾也好，你必须把这钱一分不少的交还刘家。否则你就等死吧！”方云面无表情的看着杨俊冷冷的开口说道。

　　“这位兄弟，难道你非要做得这么绝吗！虽然你很能打，我们哥几个这次认栽了。但是强龙不压地头蛇，我们已经给了你足够的尊重了，可是你也别做得太过分了，做事留一线，日后好相见。山不转水转，说不定兄弟你以后会有用的上我们的时候。”

　　面对方云的霸道行为，一直忍让退缩的杨俊豁出去了，站直了身子死死盯着方云，咬着牙说道。

　　一直以来都是杨俊带着几个混混欺负别人，什么时候让别人欺负得这么惨，感觉到自己今天的事情无法善了，杨俊的光棍无赖脾气一上来，顾不得对方云的害怕，变得强硬起来。

　　“你算什么东西，也配和我称兄道弟，还强龙不压地头蛇，别把自己看得太高了，在我眼里你特么的就是个鼻涕虫。”看着突然间就像吃了威哥一样雄起的杨俊，方云翻了翻白眼，不屑的说到。

　　“你别欺人太甚！你不让我们好过，我们也不会让你好过，大不了我们和你拼个你死我活。”方云的话就像游戏里的神级嘲讽，处于暴走状态的杨俊完全忘了现在自己的处境，脸色涨红，眼睛喷火的指着方云大吼。

　　“嘭”方云一把按住杨俊的头，狠狠的撞在桌子上，一股鲜血从杨俊脑袋和桌子结合处流出来，顺着桌角流到地上。碗里装着的水被震得溅起老高，流得满桌都是，巨大的声响把所有人都吓了跳。

　　原本因为看着自己大哥突然雄起而振奋不已，想要起身一起帮自己大哥呐喊助威的几个混混浑身一激灵，一屁股又坐回地上，把头埋进自己双腿间把自己催眠成一只快乐的小鸵鸟。

　　“凭你这种垃圾也配和我拼个你死我活？还是指望地上几个垃圾一起？最后给你一次机会，我耐心有限，你最好照我说的话去做，不要挑战我的耐心。”看着头破血流的杨俊，方云脸上的表情没有丝毫变化。

　　对于整日里不好好做事，反而到处恶心骚扰别人，让别人也没法安心做事，游手好闲，惹是生非，名声顶风臭三里，不思反省，反而沾沾自喜的混混，二流子，方云心里没有丝毫好感。

　　“嗷……”杨俊惨嚎着双手搬着方云压在自己头上的手，拼命挣扎着想挣脱方云的控制。只是不管杨俊怎么挣扎，方云的手就像一座大山压在他的脑袋上，让他根本无法搬动分毫。

　　“嗷……就算你杀了我也没用，我说没钱就没钱！有种你就杀了我，到时你也得给我偿命。最多我去警察局自首，坐个几年牢。聚众赌博刘强也有份，到时他也别想好过。你总不能护着刘家一辈子，只要我出来我一定让他们好过。”

　　挣扎了半响发现没用后，杨俊放弃了反抗，眼睛死死瞪着方云，色厉内荏的叫嚣着。

　　一直冷冷的盯着杨俊的方云忽然露出一丝笑容“很好，我就佩服你这样不怕死的好汉，既然这样……我就成全你。”

　　说道后面方云语气一顿变得冰冷，压着杨俊脑袋的手上力道慢慢加大。

　　随着方云力道的加大，杨俊感觉自己的头快要被方云压爆了，双眼因为充血而凸起，嘴巴长得大大的拼命喘着气，口水顺着嘴角流了一桌。

　　感觉到方云不是在和自己开玩笑，杨俊崩溃了，大声哀求着“大哥，求求你饶了我吧，我还钱，我一定还钱。”

　　“贱骨头，非要自找苦吃，早这样不就行了。”方云冷哼一声收回手，一脚把杨俊踹开“带上地上的几个垃圾滚吧，过俩天我再来的时候，你要是没把钱还给刘家，你就帮自己准备好后事吧。当然，你还可以试着逃跑，看看能不能逃过我的手掌心。”

　　刚刚的那一脚，方云把一股元力送进杨俊体内，如果杨俊敢逃跑，方云只要激发这股元力，不但可以立即知道杨俊的位置在哪，元力浑身乱窜那种痛不欲生的感受保证让杨俊后悔自己活在这世上。

　　方云可没想过这么简单的把几个混混打一顿就完事，只等着杨俊把刘强输给他们的钱吐出来，不需要方云自己动手，只要方云知会一声，自然会有人好好教育杨俊他们几个混混应该怎么做人的道理，包括刘强母子，方云也没打算就这样轻轻放过他们。

　　虽然方云现在有的是钱，可以不必要这么麻烦，直接把杨俊他们几个混混现在就收拾了了事。

　　只是方云实在腻歪刘强母子俩，要不是看在死党和刘娟父女的面上，方云还真想留着这几个混混继续找他们麻烦，狗咬狗也是件让人喜见乐闻的事情，没见今天就这么多村民围在刘家门口看热闹吗。

　　啪了啪手，方云转过头笑呵呵的对着刘老汉说道：“老叔，现在事情解决了，我们是不是应该开始好好的谈谈我兄弟方兵，和你家闺女刘娟的婚事了？”


第124章 高价知了

　　刘强的赌债不用再还了，连输掉的钱也有望再拿回来，大喜之下的刘老汉杀鸡杀鸭的弄了一桌子菜，硬是拉着方云和方兵两人留下来吃饭，席间刘老汉一直向两人敬酒，就连老女人和刘强母子俩也腆着张脸凑上来。

　　应付完热情的刘老汉，商讨了方兵的爸妈正式上门帮方兵和刘娟两人定亲的日子后，方云两人回到村子已经天黑了。

　　“妞妞，豆豆，你们在做什么？”看到两个熟悉的身影，方云停好车子下车看着俩个一个拿着手电筒，一个提着小红桶，撅着个小屁股在一棵大树地上挖着什么的小胖妹，好笑的问道。

　　“哇……爸爸（伯伯）回来了。”听到方云的叫声，原本忙的不亦乐乎的两个小胖妹把手里的东西一扔，哇的一声蹬蹬蹬的跑过来，一把扑向方云。

　　方云连忙蹲下身子，一手一个的接住两丫头，一人亲了一口“今天在家乖不乖，有没有想我。”

　　“妞妞有想爸爸的，豆豆也有想哦，我们今天都好乖好乖的。”妞妞吧唧亲了方云一口，咯咯笑着和方云表功，豆豆用力点着小脑袋。

　　“嗯，我们家的妞妞和豆豆是最乖，最可爱的孩子。”方云从善如流，小马屁随手拍上。

　　“嗯嗯嗯。”显然方云的马屁让俩个小胖妹很受用，乐得见眉不见眼的猛点小脑袋。

　　亲热了一会，方云开口提醒俩丫头“你们抓的知了都要跑光了。”

　　被两丫头扔在地上的小红桶倾倒在一边，里面装着的知了正拼命的往外爬。

　　“啊，我们的知了。”两丫头急了，挣扎着下地跑过去提起小红桶，把那些外逃的知了捉拿归案。

　　“爸爸，你看，这是妞妞抓的知了，厉害吧。”把逃犯缉拿归桶的妞妞，提着小红桶得意的向方云炫耀着自己的战斗成果。

　　“咦，这不是秋蝉，反倒好像是夏天的知了猴。”一边的方兵探头看了看妞妞手里提着的小红桶里面的知了，惊讶的说道。

　　做为小时候经常抓知了的老手，方兵一眼就看出小红桶的知了不对劲，现在已经是秋天了，哪来的知了猴。

　　秋蝉，又叫寒蝉，还有叫暮蝉、蝉鸣、蝉泣等名字，也就是深秋的蝉。除鸣叫节奏和生活习性与夏蝉不同外，其体表颜色和个头也与夏蝉有着明显的区别。

　　夏蝉纯黑，有桔黄色的斑点花纹，秋蝉黑绿，胸腹部覆有白色粉沫。夏蝉个头粗大，秋蝉较为细小。然而，个体细小的秋蝉，其雄虫的发声器特别发达，所以鸣叫声反比夏蝉大得多。这或许是秋蝉的数量较少、配偶难寻。

　　方云脸皮抽了抽，毫无疑问，这就是自己刚回家时傻呼呼的拿着泉水到处乱浇的功劳，延长了知了猴的生命周期。村子里的人还一直啧啧称奇来着，倒是乐坏了一群小萝卜头，到现在还可以吃到美味的油炸知了猴。

　　“妞妞，豆豆别挖了，这些够你们吃的了，我们回去吧，看看你们这一身脏的，小心回家妈妈打你们的小屁屁。”方云看了看，妞妞提着的桶里知了猴已经不少了，也不知道两丫头挖多久了，催促着两人回家。

　　“不嘛不嘛，我们还要挖多多的知了的。”妞妞拉着方云的手使劲的摇晃着不肯回家。

　　方云好奇了“你们挖这么多知了做什么？你们两个又吃不完，等吃不完的知了变老了就不好吃了，我们还是吃完再来挖好不好。”

　　妞妞嘟嘟嘴说道：“爸爸，我们都不是挖去吃的，是要拿去卖的。”

　　“卖？卖给谁？”方云更好奇了。

　　村子里知了可以说满地都是，想吃知了的话根本不必要买，直接自己抓就是了，就连从来没抓过知了猴的游客们，第一次跟着村里的小萝卜头们去挖知了时也可以大有收获，而且游客们还更喜欢自己亲手挖知了，那种挖到知了时的开心、满足感是他们最享受的过程。

　　“爸爸，妞妞知道。是卖给许进叔叔，今天小胖哥哥他们卖了好多钱的，妞妞都才卖了一点点，豆豆妹妹也有哦，爸爸你看。”妞妞嘟嘟嘴，不高兴的说道，说完和豆豆一起从兜里掏出一张二十的钞票在方云面前晃着。

　　原来今天许进又来村子里收购蔬菜和鸡鸭鱼虾，收购完后许进并没有像平时那样跟车离去，而是找到村长方中，向方中提出让村里的人帮忙去抓知了，许进愿意用八十块钱一斤的价格向收购，有多少收多少。

　　随着秋天的到来，那道平时深受大家喜爱的炸知了猴不见了踪影，取而代之的是个头和味道都差了很多的秋蝉，许多食客们在许进的餐厅吃饭时都抱怨秋蝉的味道不如夏天的知了猴。

　　听到食客的抱怨，许进眼睛一亮，自己平时去收菜的村子里好像现在还有很多知了猴，自己上次去村里收菜时还有个村里的小屁孩端着碗油炸知了吃得正香，还很大方的分了一只给许进吃，那美妙的滋味许进现在还记得。

　　只是许进餐厅的重点放在村子里可以长期供应的美味蔬菜和鸡鸭鱼肉上，对于生命周期短暂，只有酷暑时才能供应的知了没放在心上。

　　此时听到食客的抱怨许进却是心动了，做生意就像打仗，讲究的就是敌无我有，敌有我精。要是自己餐厅现在推出油炸知了这道菜，那么自己餐厅的名气在食客们的心中将更上一层楼。下定决心的许进第二天就来到村里开出八十块钱一斤的高价向村民收购知了猴。

　　得到消息的村民大吃一惊，想不到平时毫不起眼，甚至惹人烦，扰人清梦的知了竟然可以卖到八十块钱一斤，吃惊之下所有手头上没事的人全部兴奋的去抓知了卖，就连村里的游客也心动不已，纷纷结伴捕捉知了。

　　到最后许进大吃一惊，村里知了实在太多了，半天时间，许进就收购了近千斤，手头上带来现金花得差不多了，只好宣布明天自己再来收购知了，并让大家晚上多抓点，有多少自己就要多少。

　　因为大人都忙着家里的事，妞妞只能带着豆豆去池塘边上的树上抓知了，两丫头抓了半天也没抓多少，最后只卖了四十块钱。

　　最为兴奋的就是小胖了，这小子天天晚上都抓知了，抓回来也不吃，都是留着等知了蜕了壳再放掉，好收集知了壳去卖。这次好几晚上的收获全卖给许进，一下子就卖了一千多块钱，羡慕得村里的小伙伴们口水直流。

　　受到小胖的刺激，妞妞和豆豆下定决心，一定要比小胖卖更多多的钱。刚吃完晚饭就拿着手电筒去挖知了准备明天卖钱。


第125章 抓知了

　　“什么？知了猴也有人收？还是八十一斤？”方兵大吃一惊，不敢置信的看着妞妞提着的小红桶。

　　方云呵呵笑笑“多新鲜，知了猴早就有人出钱收了好不好，那些城里很多饭店都有炸知了这道菜，卖得很是红火。只是以前的价格没这么高，估计是现在知了少了。”

　　方兵挠挠头“真不知道那些城里人怎么想的，放着大鱼大肉不吃，偏偏喜欢我们小时候当零嘴解馋的炸知了。”

　　“谁知道，也许是他们吃腻了，想换换口味也不一定。我们走吧，你爸妈还在等我们的消息呢。妞妞你们去树林那边抓，那边更多。看着点豆豆，玩一会也回家，别玩太晚知道吗。”方云随口回答一声，叫着方兵先回家。

　　“哦。”看到方云不陪自己挖知了，知道爸爸有事要做的妞妞嘟嘟嘴不情不愿的拉着豆豆继续挖知了去了。

　　“方云回来了，怎么样，我家兵子和那个女孩的事情谈妥了吗？女孩家人同意两人的婚事了吗？”方兵爸妈等了一天早就等得心急了，看到两人回来连忙拉着方云问道。

　　“叔，婶子，你们放心吧，女孩家人已经同意兵子和她的婚事了，还让你们早点选个日子去女方家把婚事定下来。”知道两人的等得心急，方云连忙把今天和方兵上门提亲的结果告诉两人。

　　“太好了，老头子，这下子我们家兵子的终生大事终于解决了。”方兵老妈抹了一把眼睛，拉着方兵老爸激动的说道。

　　方兵老爸虽然也很激动，不过却很快克制自己激动的心情，感激的对着方云说道：“这次多亏方云你了，快进屋喝杯酒，你婶子特意准备了一些酒菜等你们回来。”

　　“对对对，你看婶子只顾着高兴，把这都给忘了。云子快进屋和你叔喝杯酒。”方兵老妈不好意思的笑笑，拉着方云进屋。

　　“婶子，叔，都是一家人，不用这么客气了。出来一天了，我想先回家看看，等过两天一起喝兵子的订婚酒吧。你们现在还是先去找九叔公商量下，选个日子上门定亲才是最要紧的。我就先走了。”

　　九叔公是村里专门帮人看风水的，在附近很有名气，边上的村子有什么事情都会找他去看看，帮忙选个日子办事。

　　其实方云是担心两个小胖妹玩得太高兴忘记了时间，所以想着去看着点两丫头。好吧，方云承认自己其实是对挖知了这个有趣的事情有些心动了。

　　“云哥，等等我，我也一起去。”不愧是儿时的死党，一眼就看出方云的心思，没等方云走出多远，方兵就拿着手电筒，手提着个小桶追上来了。

　　“你小子，怎么不陪着你父母去找九叔公选个日子上门定亲。”

　　“呵呵，我爸妈去找九叔公了。这些我们小一辈的不懂，就不搀和了。知道你也心动了，走吧，看看我们今晚谁抓得多。”方兵犹如小时候一样得意的扬扬手里的小桶，向方云发起挑战。

　　“比就比，谁怕谁，你以前就没赢过我，现在也是一样。”方云大手一挥，当先朝着妞妞两人的方向走去。

　　两人来到树林时，村里人都知道这片树林知了比较多，已经有好多人拿着手电筒在树林里寻找出土的知了，树林里星星点点的全是灯光，不时有人向方云打着招呼。

　　“妞妞，抓到多少了？”方云走到两丫头身边探头一看，乐了。也许是因为来这抓知了的人太多，两丫头桶里根本没比刚才多几只知了。

　　“这些人好坏的，把知了全抓走了，妞妞都没抓到几个。”妞妞低着小脑袋，闷闷不乐的说道。

　　“呵呵，别生气了，爸爸帮你抓知了好不好。”摸摸妞妞小脑袋，方云好笑的安慰着伤心的小胖妹，明明是自己抓不到知了，还怪别人把知了抓光了。

　　“哇，爸爸和兵叔叔也来抓知了吗。”看到方云和方兵提着小桶，妞妞兴奋的拉着方云的手，一脸小财迷的模样撒着娇“爸爸，你帮妞妞抓多多知了好不好，妞妞要卖比小胖哥哥更多的钱。”

　　“好好好，爸爸帮你抓多多。开始吧，老规矩，输的人下次去镇子上时请客喝牛杂汤。”方云扬扬眉，向方兵发起挑战。

　　“行，就这么说定了，你就等着我赢你一次吧。”一扬手里的小桶，方兵兴冲冲的分散开，跑到树林另一边开始寻找趁着晚上爬到地面准备蜕壳的知了。

　　“哇，这里有个，这里也有个，爸爸快点，把它们全部抓住。”

　　树林里两个小胖妹拿着手电照明，不停的大声叫喊着，看到一只知了就嚷嚷着方云快点抓住。

　　掂量了下手里提着的小桶，方云没想到树林里的知了还真不少，虽然树林里抓知了的人不少，这么一会竟然抓了快一斤了。

　　“云哥，你抓到多少了。”方兵得意洋洋的提着小桶走过来问着被两丫头指挥得团团转的方云。

　　“嗬，怎么会有这么多。”看了一眼方兵桶里的知了，方云吃了一惊，好家伙，这么一会方兵提着的桶里已经装了小半桶了，密密麻麻的挤在一起，起码有个两三斤。

　　“运气而已，那边好几颗树被人缠了圈胶布，树上爬满了爬不上去的知了没人发现。”方兵嘴里说着运气，咧得大大的嘴角却把他得意的心情全部出卖了。

　　树身缠胶布抓知了方云是知道的，只要在离地一米左右的树身上缠上一圈一两寸宽的胶布，想爬到树上蜕壳的知了爬到胶布的位置后因为太滑，怎么爬也爬不上去。

　　脑袋一根筋的知了也不知道换棵树爬，在累得爬不动后就会死心，认命的呆在胶布下面开始蜕壳，这时候只要你只要轻轻的把它从树上摘下来就行了。

　　“哇，兵叔叔好厉害。”两丫头双眼闪着星星，崇拜的看着方兵，时不时的撇一眼方云手里的小红桶，意思不言而喻，爸爸比不过兵叔叔。

　　看着两丫头的表情，方云心中大怒，自己的闺女怎么可以去崇拜别人呢，本来因为不想作弊而老老实实地抓知了的方云，元识一扫，整个树林的情况顿时一清二楚，就连还在地下没爬出来的知了都被方云给揪出来。

　　“爸爸好厉害。”两丫头看着满满一桶的知了，兴奋得把手都拍红了。

　　“哼哼。”看着两个小胖妹崇拜的眼神，方云满意了，得意的哼哼着。


第126章 许进的请求

　　“方云，大清早的让两丫头吃这么油腻的东西真的合适吗？”看着小嘴咔咔咔不停的嚼着油炸知了，吃得满嘴是油的两个小胖妹，冯秀儿咽了咽口水，担心的问道。

　　油炸知了的香味实在太诱人了，直往别人的鼻子里钻，让明知道大清早吃得太油腻不好的冯秀儿也忍不住偷偷咽口水。

　　方云满不在乎的挥挥手，一脸嘚瑟的说道：“没事的，你以为别人叫我方大师是作假的吗？有我在你就不用担心这些，你就没发现你们到现在一点小毛小病都没有过吗。”

　　虽然因为后来泉水量太少，家人不能修真，不过喝了那么多的泉水，不说百毒不侵，最起码身体健康问题是不用担心了，方云一家现在想生病都难，区区一些油腻根本不在话下。

　　“看把你嘚瑟的，哪有人这样夸自己的。”冯秀儿白了一眼方云，不过想了想，好像还真是方云说的这样，自己和妞妞自从回到村子里后，连个小感冒都没有过。

　　“妞妞！”放下心的冯秀儿把眼光投向桌子上的那盘已经少了一大半的油炸知了，这香味实在太霸道了，话说自己已经忍了好久，早就想吃了。

　　感觉到自己妈妈眼里不善的眼光，小胖妹端起盘子小屁股一挪，把整盘知了放在自己和豆豆中间，冯秀儿鼻子都差点气歪了，这小丫头吃相太难看了。

　　“哈哈哈……妈妈不要，妞妞不敢了。”冯秀儿抹了一把脸扑向小胖妹，一把抱起妞妞就开始挠痒痒，笑得上气不接下气的小胖妹只能乖乖举手投降。

　　如愿以偿抢到最后几个炸知了的冯秀儿得意洋洋的夹起一个知了塞进嘴里，故意嚼得特别响。

　　“臭妈妈，抢妞妞和豆豆的东西吃。妞妞不理你了。”看着故意诱惑自己的臭妈妈，小胖妹恨恨的嘟嘟嘴，拉着豆豆开始嘀咕着冯秀儿的坏话。

　　冯秀儿脸皮抽了抽，气得牙痒痒“臭丫头说什么？小屁股痒痒了是吧。”

　　“哇，妈妈生气了，爸爸快救救妞妞。”妞妞利索的跳下凳子，一溜烟跑到方云身后躲起来，对着冯秀儿直吐小舌头。

　　方云笑眯眯的看着眼前每天吃饭都要上演的这一幕，心里满是温馨，这才是自己想要的生活。

　　“方老弟在家吗？”就在这时，一道豪爽的嗓门就在院子外面响起。

　　“原来是许老哥，快进屋坐坐。”出门一看，原来是许进，方云连忙让着许进进屋，原本方云一直叫许进许老板，在许进的坚持下，方云改口称他为许老哥。

　　对于在当初村子还没发展起来时，高价收购村民们的蔬菜，让大家挣了不少钱的许进，方云还是挺感激的。

　　许进现在可谓是春风得意，凭借着桥头村的蔬菜、肉类，餐厅的名声响彻整个市，甚至周边城市的一些爱好美食的客人专程赶来品尝品尝美食，生意火爆到不行，附近的酒店餐厅已经因为生意惨淡倒闭好几家了。

　　期间不是没有别的酒店、餐馆的人查探出许进的货源，找到村里提出比许进更高的价格和桥头村的村民收购蔬菜。

　　只是因为许进和村民们收购蔬菜时价格公道，为人热情豪爽，和村民们的关系极好，所有来村里想要收购蔬菜的酒店老板都被感恩、念旧的村民们拒绝，都表示自己的蔬菜只卖给许进，这让别的酒店餐厅的老板又忌又恨。

　　知道这些事情后的许进跑村子跑得更勤了，除了把蔬菜的收购价格提高外，每次来收菜都会帮村民们捎带一些镇子里不方便买到的东西。

　　有些酒店老板生出歪心思，想要雇些流氓混混去村里捣乱，逼迫村民同意把蔬菜卖给他们。只是这些人刚刚来到村口就人被拦下，痛打一顿后全部送进局里，幕后指使者一个都没跑，不管背后势力再大，统统被请进警察局喝茶。

　　特别是昨天餐厅推出的油炸知了，让所有本以为是秋蝉或是些风烛残年，味道变差难吃的老知了的食客大吃一惊，本来就火爆的餐厅客流量大增。近千斤的知了几个分店分分，一个下午全卖光了，让晚到没吃到油炸知了客人抱怨不已。

　　兴奋不已的许进一大早就带人开车来到村子里收购知了，顺便和方云拉拉关系，联络下感情，商量些事情。虽然方中才是村里的村长，许进却是认为方云才是这个村子的主事的人。

　　“许伯伯好。”一看到许进进屋，俩丫头大大的眼睛立马变成了两个弯月牙，每次许进来村里都会带些玩具、布娃娃等礼物给俩人。

　　虽然方云一再劝阻，许进每次都说下不为例，每次来时还是会带上些玩具送给两丫头，久而久之方云也就不再劝阻，知道许进是为了和自己打好关系，要是自己不让两丫头收下许进的礼物，一下许进就该睡不着了。

　　“妞妞、豆豆，真乖。这是伯伯送给你们的礼物，看看喜欢吗？”许进把自己带来的两个和小胖妹一般高大的美羊羊递给两丫头。

　　“谢谢许伯伯。”俩丫头立马笑得见眉不见眼。

　　“许老哥太客气了。”方云摇摇头，伸手做个请的手势“刚好正在吃早饭，要是不嫌弃的话，许老哥也一起吃点吧。”

　　“不用客气，我来的时候已经吃过了，这次来主要是想和方老弟商量个事。”和方云打了不少的交道，知道方云做事不喜欢太多繁文俗套，许进开门见山的说道。

　　“许老哥客气了，以你现在的财力，还有什么事情需要和我商量的。”方云开着玩笑说道。

　　“方老弟就别取笑我了，在你这个大老板一比我那点钱简直是九牛中的一毛。要不是方老弟看得起我，叫我一声老哥，我还真不敢登你家的门了。这还都是多亏了你和村民们关照，让我可以挣点钱养家糊口。”许进连忙摇摇手，连忙的说道。

　　“行了，许老哥你就别在我面前哭穷了，有什么事情需要帮忙你就说吧。”对于一开始帮了村民的忙的许进，方云不介意帮他一把。

　　许进大喜，连忙说道：“你也知道，现在村里的蔬菜在市里卖得很火，靠着这些蔬菜我也赚了些钱。只是村子里的蔬菜量太少了点，根本不够卖的。

　　你看能不能让村民们多开些山地专门种蔬菜，反正种菜也不需要耽误村民们太多的时间，不影响大家招待村里的游客，就算是把收购价再提高点也是可以的。”

　　随着餐厅生意的火爆，许进的野心也随着暴涨，开始准备把餐厅打造成吃住一体的大型连锁酒店，占据市里的高端消费市场，并且打算向周边城市伸手扩张。

　　只是蔬菜的产量太少，一直制约着许进餐厅的发展，几家分店已经完全可以把村里收购上来的蔬菜消化掉。所以这次许进特意找到方云想要让村里多种些蔬菜，提高蔬菜的供应量。


第127章 帮大山里的村民找条财路

　　方云皱了皱眉头说道：“这恐怕有些困难，你也知道，村子就这么大，附近可以种菜的地方都种上了，村里除了把菜卖给你，还得留些菜招待游客，实在是没法再多卖给你。至于开垦一些山地种菜，不怕实话和你说，到时种出来的菜味道没法和现在村子里的菜相比。”

　　村子里的蔬菜味道之所以这么好，都是因为方云浇灌的泉水改良了土壤，在加上方云围着村子布置下的聚灵阵无时无刻的滋润着村民种下的蔬菜。

　　现在要开垦些山地种菜，那范围已经超出以前泉水的浇灌范围了，单靠聚灵阵的滋润种出来的蔬菜会差了很多。

　　“会差多少？”徐进还不死心，连忙追问道。

　　“最少差一半。”方云很肯定的回答。

　　徐进长长的松了口气，拍着胸膛说道：“没事，就算差一半也比市面上的蔬菜好多了，完全可以做为中档餐厅的主打菜。只是收购价格会低很多，就麻烦你帮我问下有没有人愿意去山地上种些菜。”

　　虽然没能达成自己的目的，不过就算蔬菜的味道差了一半许进也不愿意放过。虽说味道是差了一半，但是要看和什么比，要是和市场上的卖的蔬菜比起来，完全可以称为美味，刚好可以填补中档餐厅的空白。

　　“行，我就帮你问问，能不能成我就不知道了。”蚂蚱再小它也是肉，虽说到时候价格会低很多，相信还是会有些村民愿意种菜的。

　　想了想，方云开口问道：“不知道许老哥收不收一些山里的特产，比如说蘑菇，野果之类的。或者介绍些收购这些山里特产的老板也行。”

　　就是因为太穷，娶不起老婆，才会发生刘娟这种嫁女儿换个儿媳妇的可悲的事情。也许大家生活富裕些，那些山里的女孩们命运才会有所改变，不会被家人当成一件交易的货物。

　　在刘老汉家吃饭时，方云发现刘老汉家有满满一袋子晒干的蘑菇，笋干，吃完饭后还端来一盘自己上山摘回来的野果。经过询问，村里家家户户都有很多山里的特产，都是在闲时上山采摘回来，在青黄不接时下饭用。

　　按理来说，山里的人们不应该这么穷，这些东西都是在外面卖出高价，很受欢迎的，只要把这些山里的特产拿去卖，完全不愁卖不出去。

　　只是因为进山的路况太差，那些收购商根本不愿意进山收购，都是让一些小贩子时不时的隔上段时间进趟山向村民们收购些拿出去倒卖，一个个把价钱压得很低很低，山里的村民根本赚不到几个钱。

　　要是自己拿去外面卖的话，必须拿到市里才能卖上价钱，往往来回的车费，伙食一扣，还不如卖给那些小贩子来得合算。

　　所以方云想着帮他们找到个合适的收购商收购他们手里采集来的土特产，让他们可以不再受那些小贩们的压榨，可以多挣些钱改善家里的经济条件。刚好今天徐进找上门来，方云干脆把这事交给许进去办。

　　别处方云管不了，只是自己亲眼看到的地方想让方云装作没看到方云还做不到。

　　“量多不多？都是山里产的土特产吗？”许进眼睛一亮，连忙问道。

　　“多，很多。那里家家户户都有很多，都是他们自己平时没事时上山采摘回来晒干的。”方云点点头。

　　“好！太好了！方老弟真是我的福星。”许进的表现出乎方云的意料，兴奋得拍着手直叫好。

　　看着方云诧异的眼神，许进连忙解释“山里的那些土特产在我们这些做餐饮的人群中是非常的受欢迎的，越来越多的客人喜欢这些天然无污染、营养价值又高的山货，只要有货，完全就是供不应求。

　　只是现在市场上那些标注正宗土特产的山货大部分都是作假的，我们只能从一些专门收购山货的小贩子手里进货，价格高不说，量还少得要命，根本就不够卖的。”

　　方云就像看傻子一样看着许进“你们就不会自己进山里收购吗？大山里谁家没有些土特产，不说别处，就是我们村子里以前平时大家没事时也会进山摘点蘑菇，野菜什么的回家晒干留着没菜时慢慢吃。”

　　摇摇头，许进苦笑着解释道：“大山里土特产多谁会不知道，主要是大山里的路不好走，人又住得都很分散，几户人聚集在一起就是个小村子。没人带路的话你根本就找不到地方，进山一趟下来收购的土特产还不够车油钱。

　　想让那些专门进山收购山货的小贩带路那就更加不可能了，那都是他们挣钱的铁饭碗，就算我们出高价也没用，没人会傻到毁了自己的铁饭碗。”

　　“那好，你明天早点到村里，我带你去那看看，至于收购价格你自己和他们谈，老哥的人品我还是信得过的，相信你不会让那些村民太过吃亏。”

　　“老弟这不是埋汰我吗，以我们这么久的往来，老哥是怎么样的人你还不清楚啊，你放心吧，老哥肯定不会让他们吃亏的。就这样说定了，我先去看看村里的知了收得怎么样了，明天我来找你。”许进拍拍胸膛的保证着，看看时间差不多了，连忙起身告辞。

　　“许伯伯，妞妞有好多知了的，妞妞带你去看看好不好。”一直安静的听着方云和许进说话的妞妞看到许进要走了，连忙拉着许进的手去看自己抓的知了，小丫头惦记了一早上了。

　　“哇，怎么会这么多。你们不是把村里的知了全抓光了吧。”打开盖在水缸上的盖子，许进吓了一跳，指着里面密密麻麻的挤满了整个大水缸的知了向方云开着玩笑说道。

　　“运气，运气而已。”方云忍不住脸皮抽了抽，自己昨晚因为被两小胖妹鄙视，一气之下嘚瑟过头了，整片树林的知了全被自己翻出来了，最后不知道谁和家里人说了，一家人浩浩荡荡的全来了，在一家人兴奋的努力了大半夜后，自家的水缸被知了堆满了。


第128章 杨俊求饶

　　关系到自己的财路，许进非常上心，因为怕自己第二天会迟到，到时方云等人等不及自己就走了，许进干脆就在村子里住了一晚，天还没亮就起床到方云家等待，简直比今天要上门定亲的方兵等人还心急。

　　几人一大早出发，赶到刘娟家时已经快十点了，除了得到消息在家等着方兵上门定亲的刘娟一家，村子里就剩几个老人在家带着小孩，别的人全都干活去了。

　　华夏老百姓对于属于自己的土地的那种挚爱那是刻到骨子里头的，虽然田地里那些收成值不了几个钱，大家每天还是像照顾自己的孩子一样细心的照料着自己的田地，丝毫不敢懈怠。

　　“老哥就是亲家公吧，路上辛苦了，快进屋喝杯水。”车子刚停稳，笑得像朵菊花的刘老汉就和刘娟了迎上来，打量了一下众人，刘老汉开口对方兵老爸方远山热情的招呼着。

　　后面跟着出来的刘强母子也是满脸笑容，期期艾艾的和大家打着招呼，只是两人眼光时不时的偷瞄下方云，一副满脸害怕，欲言又止的模样。

　　上次方云回去的第二天，鼻青脸肿的杨俊就让人载着他来到村子里，一瘸一拐的拄着拐杖走进刘老汉家，把刘强输给地下赌庄的钱一分不少的交还刘老汉家，让刘老汉一家又惊又喜，想不到方云的话这么管用，才过了一天杨俊就把钱乖乖的还回来了。

　　“刘娟，以前是我不对，我错了。我不该打你的主意，不该骗你哥哥，我不是人，你就把我当个屁放了，饶了我这次吧，我以后一定洗心革面好好做人，看在大家都是乡里乡亲的份上，你就给我次机会好不好。”

　　更让刘老汉一家人震惊的是，当出门放牛回来刘娟刚好进屋时，杨俊整个人猛的震了一下，根本不敢抬头看刘娟一眼，噗通一声跪在刘娟脚下一把鼻涕一把泪的苦苦哀求。完全没了以前横行乡里，不可一世的嚣张样。

　　从来没有经历过这种场景的刘娟被吓了一跳，“啊”的尖叫了一声跑，连忙藏到刘老汉身后紧紧的抓着刘老汉的手不出声。

　　看到刘娟不理会自己，杨俊央求着刘老汉“大叔，求你帮我和刘娟说声好不好，让她放过我，只要刘娟愿意放过我，我一定做牛做马的报答你们。我不想死，我真的不想死。呜……”

　　杨俊现在怕得要死，说到后面，杨俊忍不住呜呜的哭起来。

　　昨天杨俊灰溜溜的带着几个被打断手脚骨头的混混离开后，连忙带着大家一起去乡里的卫生院治疗身上的伤势。

　　正当杨俊躺在病床上边打点滴边想着自己是要花点钱，从县里请些平时凶名在外，比较能打的混混们等方云下次再来时狠狠的把他干倒，打断方云的手脚来出自己心中的这股恶气好呢，还是干脆躲起来，躲得远远的比较好，躲个一年俩载的，等这事情过去后再回来。杨俊压根就没想过把钱还给刘强。

　　就在这时，病房的房门嘭的一声被人一脚踹开，几个黑衣男子冲进来，不由分说，对着几个人就是一顿胖揍，一边拳打脚踢一边嘴里骂咧咧的，骂这几个混混自己不长眼找死就算了，还给他们添麻烦。

　　打完人后还不算，把几个混混全抓走了，只留下鼻青脸肿的杨俊躺在一片狼藉的病房里的地板上，临走前这些人还放下话来，让杨俊老老实实地尽快把刘强的钱送回去，要是敢起什么歪心思，小心狗命不保。

　　黑衣人走后，又惊又怕的杨俊连滚带爬的跑到乡里的派出所打算自首，杨俊被方云吓怕了，宁肯去坐牢，也不想再面对方云，相信方云就算再厉害也奈何不了身在牢里的自己，再说了，凭自己家和派出所所长的关系，自己的罪行肯定可以判得轻点。

　　让杨俊绝望的是，当他来到派出所自首时，派出所所有的民警都选择了无视了杨俊的存在，就算杨俊站在他们面前大声的又蹦又跳都引不起民警们的丝毫反应。

　　杨俊发疯似得看见一个民警就死死的抓住他，把自己所有的罪行全部说出来，包括自己小时候做的一些偷看隔壁女人洗澡的事情都交代了，哀求着他们把自己抓起来坐牢都没用，民警们挣脱他的手后，该做什么还是做什么。

　　把几个混混送进派出所的拘留室里的黑衣人从派出所所长办公室出来后，看到疯子一样大嚷大叫着让民警们把他抓起来的杨俊，顿时大怒，直接下狠手打断他一条腿，把他扔出派出所外面。

　　这让杨俊顿时绝望了，想不到刘娟竟然会认识一个背景这么深厚的人，就连乡里的派出所都像他家开的一样，自己想去自首坐牢都办不到。而且这人还愿意为刘娟出头。杨俊肠子都悔青了，自己没事贪婪什么刘娟的美色，好好的招来这个祸端。

　　只可惜这世上没有后悔药卖，做下的事情就必须付出代价，现在杨俊只能绞尽脑汁的想着怎么凑齐刘强输给自己的那笔钱，好送回去刘家。

　　曾经和杨俊老爸一起穿开裆裤长大，感情非常深厚的乡里派出所所长深夜里找上杨俊家，在用恨铁不成钢的眼神打量了被打得鼻青脸肿的躺在床上的杨俊一会后开口说道：“要不是看在你死去的老爸临时前让我照顾你份上，我恨不得现在就打死你这个混账东西。

　　这些年我和你说过多少次了，叫你正正经经的找份事做，你不但不听，反而越来越混账，现在好了，夜路走多了撞鬼了吧。”

　　“杨叔，那些人到底是什么来头，为什么我想去自首都没人敢理我。他们在派出所那么嚣张，当着你们的面都敢打断我的腿，你们竟然连吭都不敢吭一声。”杨俊现在最想弄明白的就是自己到底得罪了什么样的人，否则杨俊觉得自己就算死都死得不瞑目。

　　“混账东西，那些人是什么人，别说你，就连我都没资格知道。你只要知道，他们可以开枪击毙任何有怀疑对自己不利的人就行了。不要想着招惹他们，免得去自寻死路。”

　　那些黑衣人把一份鲜红的证件摆在自己面前时，派出所所长差点吓尿了。警察内部系统有传言，这种鲜红的是一个神秘部门所有，拥有这种证件的人可以开枪击毙任何他们怀疑对国家或自己不利的人，这种证件被称为杀人执照，派出所所长没想到自己竟然有亲眼看到这种证件的一天。

　　“什么！杨叔你要救救我，我不想死。”杨俊吓得脸色惨白，身上的疼痛好像不翼而飞，猛的坐起来抱着派出所所长的大腿，恐惧的哀求着。

　　尽管杨俊心里已经把这些人的来头想得很大了，却没想到这些人的来头这么大，大到差点吓破杨俊的胆，这些人都这么可怕了，那么今天白天在刘娟家里帮刘娟出头的那个人岂不是更可怕了，这么可怕的人，自己就算是躲起来也没用。想到这杨俊控制不住全身的发着抖，冷汗瞬间湿透全身。

　　看到吓得全身发抖的杨俊，派出所所长无奈的摇摇头安慰道：“你放心吧，听这些人的意思，他们其实是来救你的命的。”

　　“救我的命？”杨俊傻眼了，有一见面就把自己打得鼻青脸肿，再见面就打断自己一条腿的救自己命的人吗，要是再见上一面的话这些人是不是直接就把自己给毙了。

　　“嗯，听他们的意思，你今天得罪了不该得罪的人，为了不让那人出手把你给宰了，引起群众恐慌，他们必须抢在那人前面先行处置你，而且你要受到的处置将会很严重。就算是这样，按他们的意思也不一定能保住你的命，只要那人开口，没人帮得了你。”

　　派出所所长一脸沉重的说道，这些都是那些黑衣人特意透露给他知道的。那些黑衣人正是国安局的人，在严格遵守国家法律的他们来说，杨俊虽然可恶，但还罪不至死，让杨俊留着一条命，按法律受到应有的惩罚在他们看来才是最正确的做法。

　　“今天的事情我已经问清楚了，你要是想活命的话最关键的一点就在于想办法让那人放过你。”怎么说都是自己死党的儿子，就算再混账也得拉他一把，派出所所长认真的帮杨俊想着办法。

　　“对对对，我马上就去求他，只要他放过我，让我做什么都可以。”杨俊眼睛一亮，就想起身下床。

　　派出所所长狠狠的一巴掌拍在严峻脑袋上“那样的大人物是你想见就见的吗，搞不好还会惹得他更加厌恶你，到时你就真的死定了。”

　　杨俊顿时哭丧着脸可怜巴巴的问道：“那我应该怎么办？”

　　“今天的事情都是因为那人帮刘娟出头引起的，这样吧，我帮你作保，你明天就把这房子抵押了从银行贷点款，我再帮你垫付一部分。你马上把钱给刘家送回去，再求着刘娟帮你向那人求情，只要刘娟答应了，你的小命才有可能保住。”

　　得到派出所所长的指点，第二天一拿到钱的杨俊，第一时间就架着副拐杖叫人载着他直奔刘家。

　　“什么死不死的，快起来，有什么事起来再说。”刘老汉一个老实巴交的庄稼汉，面对呜呜哭泣着苦苦的哀求自己的杨俊顿时手足无措。

　　“娟子，如果可以的话就和方云说声原谅他吧，都是乡里乡亲的，低头不见抬头见，得饶人处且饶人啊。”昨天喝酒时，方云向刘老汉介绍了自己，所以刘老汉知道方云的名字。

　　虽然因为杨俊设计自己的儿子，想要强娶自己女儿的事情，刘老汉对杨俊很是厌恶、憎恨，看到杨俊这幅模样，刘老汉还是心软了。

　　华夏老百姓历来就是世界上最勤劳、善良的人，就算是历史上曾经多次遭到外族的迫害、屠杀，也没能改变他们那善良的本性。

　　“你回去吧，方云来了我会和他说声。”刘娟冷冷的说道，虽然答应了自己老爸帮杨俊求情，对于杨俊，刘娟还是非常厌恶。


第129章 刘娟求情

　　“叔叔来了，大家快请到屋里坐，喝杯水。”不管平时性格再怎么豁达、开朗，这时刘娟也羞涩得很，红着脸招呼着大家进屋喝水。

　　“好好好，麻烦你了。”看了眼红着脸招呼自己等人的刘娟，方远山暗自点点头，这姑娘还不错，人长得挺俊的，又有礼貌，自己家兵子还真是挺有眼光的。

　　“亲家公，我家兵子和你家刘娟俩人还真是很般配的一对人儿，如果亲家公没什么问题的话，我们就把这两孩子的婚事给定下来了吧。”

　　观察了一会，对自己未来的儿媳妇感到很是满意方远山笑呵呵的对着刘老汉说道。

　　看着忙前忙后的招呼着客人，手脚麻利的端茶送水的刘娟，方远山很是满意，夹起刘娟下厨炒的菜尝了一口，方远山更满意了。

　　手脚麻利说明刘娟勤快，炒的菜味道好，说明刘娟在家没少下厨炒菜，不是在自己等人面前装装样子，乡下的厨房和客厅连在一起，一眼就可以看到刘娟炒菜的情景。

　　乡里人家娶媳妇没那么多讲究，在老人眼里外表漂不漂亮根本不重要，他们看重的是自己未来的儿媳妇手脚勤不勤快，性格难不难相处，要是自己娶了懒婆娘回家，家里三天一小吵，五天一大吵的，那就得让村里人在背后指指点点的笑话自己家一辈子，这是爱惜自己家名声的老人最难容忍的。

　　“那行，那我们今天就把这两孩子的婚事定下来。”喝了两杯酒，刘老汉脸上红红的挥挥手，豪爽的说道。

　　“那亲家公觉得多少彩礼合适？”说道正事，方远山认真起来，端坐着问道。

　　现在娶个老婆要的彩礼钱一家比一家高，方远山心里计算着自己家现在可以拿出多少钱，不知道够不够刘家索要的彩礼钱的。

　　“彩礼钱无所谓，亲家公随便拿点，有那么个意思就行了，只要娟子嫁到你们家后可以过得好，我就心满意足了。”瞪了一眼听到方远山提起彩礼钱，眼睛一亮就想开口的自己婆娘，刘老汉笑呵呵的对方远山说道。

　　做好了被宰一刀的心理准备的方远山差点以为自己听错了，连忙说道：“这怎么能行，彩礼钱这是该有的礼数，怎么可以随便拿点就算了。这样吧，亲家公也是个实在人，我也就不多说了，就按你们村里的礼数来吧，该多少就是多少。”

　　如果刘老汉提出要个很高的彩礼钱，方远山都做好脸红脖子粗，讨价还加的准备了，现在刘老汉这么一说，方远山倒是不好意思接受刘老汉的提议了。

　　现在的彩礼钱之所以越来越高，一方面是想多要点钱，最主要的是大家都喜欢互相攀比，一个个硬是觉得自己家闺女出嫁时彩礼钱比别人越多，自己家里就越有面子，看吧，我家闺女就是好，连出嫁的彩礼都比你们多。

　　竟然刘老汉是实在人，方远山也不能让老实人吃亏，所以让刘老汉按着他们村里的礼数来。要是方远山真的答应了刘老汉的说法，以后刘老汉一家就有得被他们村里人指指点点了，笑话刘老汉家养大了一个赔钱货，别人都不愿意出多少彩礼钱娶她。

　　以后刘老汉一家出门都抬不起头来。大山里面本来乐子就少，这件事可以让大家好好的念叨好几年。

　　“行，亲家公怎么说就怎么做吧。”顶不住自己婆娘和儿子哀怨的眼神，刘老汉心里哀叹一声，都是没钱闹得啊。

　　“云哥，那个啥，你可以出来下吗，我有些话和你说。”看着自己老爸和方兵老爸在商量着两人的事情，刘娟慢慢吞吞的走到方云身边低声的说道。

　　“行。”跟着刘娟走出屋子外面，方云开口问道：“有什么事情你就说吧。”

　　“云哥，那个杨俊已经把钱还给我们家了。”本来刘娟不想现在就和方云提杨俊的事情的，只是老女人和刘强一直催促着她去找方云说清楚，求个情。

　　两人现在心里怕啊，怕得要死，从上次方云看他们的眼神可以看的出来，方云厌恶他们比厌恶杨俊更多，杨俊怎么说都是外人，是一个混混、二流子，虽然杨俊做的事情让人恶心厌恶，但是都在别人的情理之中，一个混混不做缺德事那还让人奇怪了。

　　他们可是刘娟的家人啊，一个是刘娟亲生母亲，一个是刘娟亲大哥，这两人做出这种让所有人都不齿的事情来，简直就和禽兽畜生没两样了。既然杨俊的下场都这么惨，没道理更让方云厌恶恶心的自己母子俩人可以安然无恙。

　　“哦，已经还了。我还以为要我再去找他一趟他才会乖乖的把钱还回来。”方云扬了扬眉头，有些小惊讶的说道，这种混混一般都是不到黄河心不死的货色，没想到被自己教训了一顿就这么听话了。

　　“那个，云哥，杨俊说他已经知道错了，说他以后一定会改。他也算是受到了该有的教训了，你看是不是就放过他这一次？”看着方云的脸色不错，刘娟小心的试探着问道。

　　“是不是杨俊求你帮他说话了，还是他威胁你们了。”惊讶的看着刘娟，想不到刘娟竟然还会为杨俊这样的垃圾求情，方云觉得刘娟实在是太心软了，要是杨俊求她还好，杨俊敢威胁她的话，那就给我等死吧，方云眼里闪过一丝寒光。

　　刘娟连忙摇头“杨俊没有威胁我，有你在他哪敢。只是我看杨俊苦苦哀求着的样子很可怜，所以答应帮他求个情，云哥你不会怪我吧？要是云哥你生气的话，就当我没说，你可以不用理会我的话，该怎么样就怎么样。”

　　方云笑呵呵的说道：“我怎么会生你的气，我只是觉得你的心肠太软了，连杨俊这样算计你，你都可以原谅他。”

　　“不是的云哥，我只是认为为了一个杨俊这样的垃圾脏了你的手，让你吃官司不值得，你就放了他，不要让人去把他杀了好不好，这种人让他去坐牢就好了。”刘娟着急的看着方云，要是方云因为她的事惹上人命官司，刘娟以后睡觉都不踏实。


第130章 收购山货

　　“我什么时候说过要杨俊死了？这种垃圾还不配我动手，自然有人去收拾他。”方云好奇的问道。

　　方云还真没想过杀了杨俊，当然前提是杨俊胆敢赖钱不还。不说现在随着方云地位的提高，这些小混混根本不值得方云出手，就单凭杀了杨俊会让别人因为害怕而疏远刘老汉一家，看在方兵的面子上方云也不会出手，反正杨俊以后的日子就别想跨出监狱大门一步了，在里面的生活够他慢慢享受的。

　　“那就好，只要云哥你不会因为我的事受到牵连我就放心了。”拍了拍自己的胸口，刘娟放心的说道。

　　“对了云哥，我妈和我哥已经知道错了，现在他们对我都很好，求求你放过他们好不好。”怎么说都是自己的亲人，刘娟满脸紧张的看着方云，上次方云虽然没对两人说什么，但那满脸的厌恶表情，只要不是瞎子就都会知道方云有多恶心两人。

　　“算了，看在方兵和你的面子上，我就不插手他们的事了，就让他们按法律接受自己应有的惩罚吧。”要是刘娟不开口为两人向方云求情，方云还真打算好好的收拾收拾两人，这两人的所作所为实在太不像话了，虽然方云是外人，也看不下去了。

　　“谢谢你云哥。”刘娟感激的说道。只要方云不出手对付两人就没必要担心了，虽然还是要受到法律的惩罚，不过刘娟却是很赞同，就是因为做错事从来没有受到惩罚，自己哥哥才会变成这个样子，让他们吃点苦头也好，以后就知道该怎么好好的做人了。

　　“谢什么，只要你不怪我多管闲事就好了。”

　　“怎么会，我感激你还来不及，怎么会怪你，我也知道你是为了我家好，他们也是应该受到点教训了，没挨打就不知道疼，只有受到教训他们才知道改过。”刘娟急忙说道。

　　“呵呵，好了，我们进去吧，你可是今天的主角，别让大家久等了。”方云笑笑，催促着刘娟进屋，屋里的人已经看过来好几次了，想来是事情谈得差不多了，准备定亲了。

　　“怎么样？”一进屋，刘强母子就满脸紧张的拉着刘娟的手问道。

　　刘娟没说话，只是点点头。两人大喜，心中的一块大石终于落地了，殷勤的跑前跑后的招呼着方远山等人。

　　“老叔，这是我们市里的许大老板，这次来是想和你们收购一些山里的土特产，老叔要是想卖的话可以和许老板谈谈。”

　　看着双方谈妥了结婚所需的各项问题，红纸黑字的写好签名，开始喝酒聊天等待着吃饭后，按捺不住的许进一直对着方云使眼色，方云只好开口为刘老汉介绍着。

　　“哦，是吗，不知道许老板准备收多少山货。”刘老汉眼睛一亮，兴奋的问道。

　　刚刚刘老汉还在好奇，这人是做什么的，怎么进屋到现在除了和大家大了声招呼，别的一句话也没说，就是安静的微笑着听大家说话。

　　“你们村里有多少我就要多少。”终于轮到自己的事情了，许进精神一震，笑容满面的说道。

　　“许老板可能不知道，因为那些进山收购山货的老板把价钱压得太低，我们村子今年的山货一点都没卖，一个村子里加起来那可就多了，你可以全部收得下吗？你收的下也没办法带走吧。”

　　刘老汉怀疑的看着许进说道，以前进山的老板们最多的时候一次收个一两百斤就顶天了，眼前这人不是在满嘴跑火车的吹牛皮吧，要知道，晒干后的干货分量很轻，随便装个一两百斤就很占地方了，刘老汉看过，几人来时就开了两辆小轿车，根本装不下多少。

　　许进大喜，猛的拍了下手站起来兴奋的说道：“老叔你尽管放心，不管你们村里有多少山货，只要质量好，有多少我收多少，我这次开了俩货车进来，因为进村的路不好走，现在就停在村子前面的山脚下，你就不用担心我带不走了，再不行我还可以再叫辆车进山。”

　　为了增加自己的说服力，证明自己有能力吃下村里所有的山货，许进向刘老汉说起自己停在山脚下的货车，这辆货车是许进连夜打电话从市里调来的。

　　“许老板就放心吧，我们山里人虽然穷，可是还做不出以次充好的事，你等着，我这就把山货拿出来给你看看。”听到许进的保证，刘老汉也是大喜，拍着胸膛保证着，说完就进后屋把自己家采集的山货抗出来让许进过目。

　　“好，这些山货质量真不错，我全要了，价钱就按我们市里的批发价减掉一些收购，你看怎么样。”仔细的检查过刘老汉抗出来的山货，许进非常满意的点点头，向着刘老汉问道。

　　“那是多少钱？有没有比以前那些老板们的价钱更高？”刘老汉紧张的问道，价钱比市里的批发价少一点刘老汉是理解的，毕竟进山一趟也得不少的油钱，大家也要赚点辛苦费。

　　“这样吧，你的这些山货都是山里摘的真正的野生山货，我也就不压价了。这些干蘑菇六十一斤，笋干五十一斤，晒干的黄花菜三十一斤，别的再按现在的市价算。怎么样，要是可以的话我们现在就开始交易了。”拿起一朵晒干的蘑菇嗅了嗅，许进开心的说道。

　　“多少？”刘老汉嘴唇抖索着，不敢置信的问道。本以为这个许老板也是和以前的那些进山收购大家手里的山货的老板们一样，看在方云的面子上，只要是这人出价不是太离谱，自己也就卖些给他。想不到眼前的这个大老板一开口就是以前那些老板收购价的十倍。

　　“你先坐会，我马上去叫村里的人回来把家里的山货全卖给你。”拿着一叠钞票，认真的数了好几遍，刘老汉才确定这事是真的，留下句话拔腿就跑出家门叫人去了。

　　方兵看向方云的眼神很是幽怨，被一个大男人用幽怨的眼神盯着，方云起了一身的鸡皮疙瘩，恨不得一脚把方兵踹得远远的。

　　今天是方兵上门和刘娟定亲的日子，按理来说方兵和刘娟才是今天的主角，只是现在除了方云和方兵父子，村子里所有的人都围在许进身边，满脸兴奋的看着手拿厚厚一叠钞票笑得一脸灿烂的许大老板。

　　看着自己身后堆得满满的装满山货的袋子，许进笑得合不拢嘴，村民们拿着一叠钞票笑得比许进还开心，在不停的感激着许进的同时狠狠的咒骂那些以前进山的黑心老板。


第131章 又见碰瓷

　　“让我来吧叔。”看着想要下车的方远山，方云开口阻止道，打开车门下车。

　　今天在刘娟的村子里，大家受到所有村民们的热情招待，在许进开车跟着载着满满一车厢山货的货车离开后，所有村民把眼光投向把财神带到村里来的方云一行人身上，要不是因为大家还得把刘老汉一家接到方兵家里看看，摆个定亲酒，兴奋不已的村民绝对会把大家灌趴下。

　　告别热情的村民后，方云一行人接着刘老汉和刘娟两人出发，刘强母子躲方云都来不及，所以借口留下看家没跟大家一起去。

　　只是路过J省的G市时，前面的一幕让方远山等人愤怒不已，喊着方云停车，自己要下车去看看。

　　就在大家前面不远的马路边上，透过人群可以看到，一个六十来岁的老太太正脸朝下的躺在地上一动不动，边上围着一大群人在那指指点点，就是没人敢上前把她扶起来。

　　看到这一幕的方远山等人愤怒的指责边上围观的人没人性，看着一位老人倒在地上也不知道帮她一把，把她扶起来，现在正是十一点多的时候，初秋的太阳还是那么的毒辣，一个老人在太阳底下要是暴晒久了，身体肯定受不了，何况着老人本身就是可能因为身体不好，才会倒在路边。

　　几人大叹现在世风日下，人心不古。要是在村子里发生了这样的事情，不管是谁都会第一时间把老人扶起来送到卫生院去看看，就算是平时和老人一家有什么恩怨瓜葛，这时也会先放一边，救人要紧。

　　“方兵你会开车不？”下了车，方云并没有走过去，而是先问方兵会不会开车。

　　“会，我在外面就是帮公司送货的。”说起这事，方兵满脸得意，因为自己勤劳肯干，老板很是欣赏自己，特意出钱让自己去考了本驾照专门负责送货。

　　“会就好，你开车先送大家回去，我估计今天这事有些麻烦，可能会耗费些时间，你们就先回去吧，别耽误你们的时间了。”看了眼前面热闹的人群，方云嘴角勾起一丝玩味的笑容。

　　做为从小一起长大的死党，看到方云嘴角玩味的笑容，方兵知道方云一定是发现让他愤怒的事情，怕方云出什么事，方兵连忙劝道：“云哥要不，我们就别管了，我们还是一起回去吧。”

　　方远山恨恨的拍了下方兵的脑袋，指责道：“你小子说什么混账话，从小老子一直教导你怎么做人的你都忘了是吧，出门几年就学会了见死不救是吧，你的良心都被狗吃了吗。”

　　“爸，不是你想的那样。这件事情可能会给云哥惹上麻烦的。”出门这些年，方兵对于现在社会上的一些丑陋现象也有所耳闻，只是一时之间给忘了，现在听到方云的话才忽然想起，这年头好人做不起啊。

　　“不可能吧，救个人还会给自己找麻烦？”方远山感觉自己在听天方夜谭，自己记忆中，哪次别人救了人后，被救的那人一家不是敲锣打鼓的上门磕头感谢他的，哪里会有什么麻烦。

　　“远山叔，别听兵子瞎说，没事的。救人救到底，送佛送上西。我要是把那个老人扶起来后还得把她送去医院吧，然后还得等她的家人赶来医院照顾她我才能离开是吧，这样需要的时间就多了，今天是兵子和刘娟订婚的日子，这可天大的喜事，可是耽误不得，你们还是先回去吧。”

　　方云不打算让淳朴、善良的方远山他们接触到社会的黑暗、肮脏的一面，一个人一辈子坚持的信念被残酷的现实打得粉碎，这是让人最无法接受的事情。

　　“行，那叔就先回去，你自己小心点，要是真像兵子说的那样会有麻烦的话，你就别管了。”考虑了一下，感觉方云说得在理的方远山叮嘱到，今天是自己家兵子和刘娟订婚的大好日子，还真是不能耽误了。

　　“云哥，你自己小心。”方兵眼里闪过一丝忧虑，张嘴想说些什么却又不知道该怎么说，最后憋出句自己小心。

　　“会的，放心吧，这点小事还不放在我眼里。你先带着他们回去吧。”方云挥挥手，满不在乎的说道。

　　听到方云的话，方兵想了想方云这几天的表现，还真的放心不少，挥挥手开车载着大家离去。

　　面带微笑的目送大家离去后，转过身的方云脸上挂起一丝冷笑，大踏步的走向围成圈的人群，伸手一拨，嘴里喊声“大家让让。”

　　边上的人群身子全都不由自主的歪到一边，让出一条路让方云通过。

　　“老太太，你没事吧。”走进人群围着的圈子中间，方云低下头看着老人满脸担心的问道。

　　“哎呀，我的腿好像断了，全身都疼，可怜我一个老太婆倒在地上这么久了，也没个人关心一下，我的命真苦啊。”原本脸朝下躺在地上一动不动的老人在听到方云的声音后，连忙抬起头一脸痛苦、可怜样的说道。

　　“那怎么办？你有没有你儿女的电话，我帮你打个电话叫他们来送你去医院好不好。”方云满脸着急的转了两圈，停下脚步关心的问道。

　　“我一个老太婆，脑子也不好使了，记不住他们的电话号码。而且我那些儿女都在外地做事，一时半会儿的怎么赶得过来，哎呀，我怎么这么可怜啊。”老人可怜兮兮的看着方云哀声叹气的说着。

　　“哎呀，这样下去也不是个事儿，要不这样，我先送你去医院看看吧。”方云蹲下身就打算把老人扶起来送医院。

　　“这位兄弟千万别扶，这个老太婆是专门碰瓷讹人的，谁扶谁倒霉，已经有好几个人上过她的当了，就因为她，市里面现在大家看到任何人倒地都不敢去扶了。我刚刚还在纳闷，这老太婆怎么看着眼熟，只是因为她脸朝下看不清楚我才不敢认。不瞒你说，兄弟我也上过当，吃过她的亏。”

　　就在方云刚想把老人扶起来时，一个男子看清老人的面貌后连忙开口阻止方云的动作。

　　“哎呀，有开车人撞人了。”原本一脸可怜样的老太婆突然迅速的伸手抓住方云的手，大声的嚷起来。随着老太婆的动作，人群里几个男子迅速的围到方云身后，其中两个人满脸恼怒的向着开口阻止方云的那个男子走去。


第132章 去警察局？好啊

　　“特娘的，你小子皮痒痒了是吧，在这里胡咧咧的瞎鸡巴扯什么蛋，谁特娘的专门碰瓷讹人的，你再瞎搅和老子揍扁你。”来到出言阻止方云扶老太婆的那只身边，一个满脸横肉的光头男子恶狠狠的对他比划着拳头说道。

　　愤怒的瞄了一眼对着自己比划着拳头的光头，男子跨前一步拍拍自己的胸膛，朝光头男子招招手“来来来，有种就冲爷爷这里来几下狠的。老子今天还就和你们这群垃圾扛上了。”

　　“你特娘的找死。你以为老子不敢是吧。”被这男子一激，光头男子脸上挂不住了，眼里闪过一丝凶光，狠狠的一拳对着男子当胸砸去。边上的同伙也狞笑着跟着光头男子一起一拳砸向男子。

　　“光头，蛮牛，你们两出手轻点，别搞出麻烦。”看着这个多管闲事的男子就要被光头男子两人狠揍一顿，边上的人群没有一个人敢出手帮忙，都是一脸害怕的后退几步，生怕遭到池鱼之殃。围在方云身后的几个人脸上露出得意的笑容。

　　这种场景他们见多了，早就知道该怎么处理了。只要把敢出头的那个人狠狠的教训一顿，保证所有人都不敢放一个屁，只能看着自己等人为所欲为的敲诈别人。

　　只要这样的事情多来几次，到时就没人敢在管自己的闲事，所以出手教训男子的两个人是自己一伙人里面身材最高大魁梧，为人最为争勇好斗的人。

　　“嗷……”出乎所有人的意料，原本以为会被两人痛打一顿的男子一点事情也没有，两个出手的人却是抱着自己的右手跪倒在男子面前凄厉的惨嚎着，从他们的右手那古怪的扭曲程度来看，分明是右手的骨头断成了几截的模样。

　　“发生什么事了？”所有人面面相窥的问着自己身边的人，眼前这一幕太诡异了，就在自己等人的眼皮子底下，两人的右手骨头突然间就平白无故的断成了几截。

　　最后所有人的眼光投向傻愣愣的站在原地不动差点挨打的男子，难道这人是电视上演的那种绝世武林高手，出手快如闪电，快到让自己等人根本就看不到他出手。可是看着人傻愣愣的样子也不像是个绝世高手的模样啊，难道是某个特别喜欢扮猪吃老虎的装逼角色？

　　男子自己也是丈二和尚摸不着头脑，原本只是凭着心中的一股怨气他才豁出去了，面对两个身材比自己高大魁梧的男子也敢出言挑衅，当两人拳头砸过来时，男子正准备和他们拼了，却没想到发生这么诡异的一幕。

　　“光头，蛮牛。你们怎么样了。”同伙中的几个人连忙把跪在地上凄厉的惨嚎着两人拉起来退回后面去，一脸惊骇的看着两人的手臂。

　　“现在你可以放手了吗？”冷笑着看着眼前这一幕，方云低下头看着死死抓住自己的脚的老太婆冷冷的开口说道。

　　被方云一问，原本因为被眼前诡异的一幕惊呆而停止嚷嚷口瞪目呆的老太婆，一个激灵回过神来又开始撒泼了“哎呀喂，疼死老太婆了，有人开车撞人了，大家快来评评理啊。”

　　方云无语的翻了翻白眼，这老太婆还真特么的敬业，都这种情况了她还一门心思的想着要讹诈自己。

　　“给老子滚开。”忍无可忍的方云飞起一脚把老太婆踹开，不打女人是方云的原则，只是一脚踢开这个恶心的老太婆是方云的本能反应，这老太婆无耻的程度已经完全脱离人类的范围了。

　　早在一见到这个老太婆脸朝下的躺在路边时，方云就发现不对劲，这老太婆虽然躺在地上闭着眼睛一动不动，可是她眼皮底下的眼珠子却不停的骨碌碌转着，分明就是清醒着装晕的。

　　边上人群里还有几个人眼光根本没看地上的老太婆，只是一直盯着路人，一有人靠近他们眼里就会闪过一丝兴奋，当看到靠近的路人只是看看热闹，根本没有去扶老太婆的意思时，几人眼里满是失望。

　　再加上老太婆躺着的地方正好是车流量比较多的路段，方云一眼看穿这就是个碰瓷讹人的把戏，所以方云才会阻止方远山下车。

　　“动手打人了，有人动手打老人了，大家快来看看啊。这个挨千刀的司机，撞了人不算，竟然还敢动手打人。”老太婆被方云一脚踢开后，先是愣了愣，随即一把扯乱自己的头发，披头散发的躺在地上开始打滚撒泼。

　　看着老太婆躺在地上打滚撒泼，几个同伙有些闹不清今天到底是怎么了，先是自己一伙人里面最能打的俩个莫名其妙的右手骨头就断成了几截，做为专门吸引别人的同情心，让别人上当受骗的诱饵老太婆也被人一脚踢开。

　　这不科学啊，通过观察，他们发现两种人最容易引起别人的同情心，一个是孩子，一个是老人，因为孩子不懂事，不能好好的配合自己等人的敲诈，所以他们特意找个了平时名声很差，好吃赖做又非常卑鄙无耻的老太婆做他们的诱饵。

　　在华夏民族几千年来的优良传统的熏陶培养下，别人就算知道自己上当受骗了，再怎么愤怒厌恶也不会对一个老太婆动手，只要老太婆死死的缠着他不放，一口咬定就是这人撞倒的自己，上当的人只好自认倒霉。

　　所以当方云一脚把老太婆踢开时，几人一下子愣住了。

　　“你不要太猖狂了，撞了人还敢动手打人，我们一起去警察局评评理。”其中的一个男人站出来，一脸正义的对着方云说道。

　　“对对对，一起去警察局评评理，我们都可以为老人家作证。”其他的几个同伙纷纷鼓噪着嚷嚷道。

　　今天这事太过诡异，几人不敢再动手了，只好退一步提出去警察局。

　　“你们是些什么人，跟地上的老太婆很熟吗，为什么替她出头。”方云一脸玩味的看着叫嚣着的几人，不屑的撇撇嘴。

　　“我们根本不认识这位老人家，我们只是看不惯你的所作所为，想为这位老人家讨个公道而已。你敢不敢和我们一起去警察局评评理。”这人满脸正义的严肃的看着方云说道，要是不知情的人看到这人的表情还以为这人真的是因为抱打不平才站出来的。

　　“去警察局？好啊。”方云脸上玩味的笑容更大了，一口答应下来。


第133章 黄伟的遭遇

　　“这位兄弟，千万别和他们去警察局，警察局里有人和他们勾结在一起，你要是去了会吃大亏的，你还是在这里报警等警察来，只在这么多人的目击下，那些和他们勾结在一起的警察才不敢乱来。”

　　看到方云同意和他们一起去警察局，出言阻止方云扶老太婆的男子又着急的劝道。

　　边上几个讹诈团伙的人看到这个男子又站出来搅局，顿时又惊又怒，只是前车之鉴就摆在眼前，看着手臂弯曲成神奇角度的光头两人，所有人明智的选择了用愤怒的眼神杀死这个多管闲事的人。

　　“我叫方云，这位兄弟怎么称呼，难不成你也被他们讹诈过？”这年头看到不平事敢站出来的人很少，对于这个两次好言相告的男子，方云颇有好感。

　　“我叫黄伟，不瞒你说，我还真的傻呼呼的被他们讹诈过。”说起这事，黄伟眼里止不住的愤怒。

　　黄伟今年二十三岁，刚从大学毕业一年，在市里找了份不错的工作，有个漂亮的女朋友，生活过得还不错。

　　今年七月份，黄伟和女朋友打算买套房子年底结婚。两人精心挑选了好久终于看上套房子，准备分期付款把它买下来。只是在看完房子准备掏钱付首付时，黄伟发现自己钱包忘带了，银行卡全在钱包里面，连忙让自己女朋友在售楼部先等着，自己回家拿钱包。

　　回家拿了钱包的黄伟骑着电动车，在赶往售楼部的路上看到一个老太婆倒在地上，边上围了一圈的看热闹的人，却是没有一个人把她扶起来。

　　好心的黄伟看不下去了，走过去把老太婆扶起来准备送去医院，谁知道一扶就扶出个祸事，老太婆一把就死死的抓住他不放，大声的嚷嚷着时黄伟撞倒的她，边上立马围上来几个人把黄伟夹在中间，“好心”的劝着黄伟出笔医疗费把这事私了。

　　发现自己上当的黄伟愤怒不已，不顾几人的威胁，死活不同意私了，坚决要求去警察局报案。天真的黄伟以为，只要警察一查就可以还自己个清白，把这些讹诈别人的无耻败类绳之以法。

　　几人进了警察局后，黄伟才发现自己太天真了，这几个想要讹诈他的家伙就像回到自己家一样，嬉皮笑脸的和那些警察打着招呼，话还没问两句，负责的警察得知黄伟姓名、家庭住址后出去了一会，回来后直接盖棺定论，就是黄伟撞倒那个姓徐的老太婆，黄伟必须赔偿老太婆的医疗费。

　　最后在法院法官宣判时，因为黄伟不服气，和法官据理力争，被那法官以在铁一般的证据面前还拒不认罪，并且态度极端恶劣为由加重黄伟的赔偿金额，并且立即强制执行。

　　可怜的黄伟因为好心想要帮助一个倒地的老人，房子的首付钱被强制没收赔偿给徐老太，这下子房子买不成了，女朋友一怒之下指着他的鼻子骂了一句你就去做你的烂好人吧，留下句拜拜就和黄伟分了手，公司里的人看到他也是在他背后指指点点的耻笑他，无法忍受的黄伟只好辞职不干了。

　　因为扶了徐老太落得人财两空的又失去工作的黄伟，在今天出去找工作时又碰上徐老太故技重施，又想讹诈别人时，为了不让别人再像自己一样上当被讹诈，黄伟立马站出来揭穿徐老太等人的圈套。

　　听完悲愤的黄伟讲完自己的遭遇后，方云拍拍黄伟的肩膀，走到一个眼珠子乱转的讹诈团伙成员面前，把手一伸，冷冷的说道：“交出来。”

　　这小子一愣，随即装傻充愣的问道：“你说什么？把什么交出来？我不明白你的意思？”

　　方云也不答话，一脚狠狠的踹在这人的小腹上，把他踹得倒飞出几米，张嘴喷出一口腥血，疼得抱着肚子倒在地上弓成一团虾米状。

　　一扬手，一个手机出现在方云的手里，按下录音的播放键，刚刚黄伟向方云悲愤的讲诉警察局和这个专门讹诈别人的相互勾结的声音清楚的传到大家耳中，方云轻蔑的一笑，手掌一合，手机直接变成粉末飘飘洒洒的随风飘落。

　　看到这一幕，讹诈团伙的人脸色苍白，双腿止不住的发抖。刚刚打断光头和蛮牛两人手臂的凶手找到了，正是眼前这个看上去一脸无害样的年轻男子，自己等人这次不长眼，竟然惹上这么恐怖的一个人，这次估计自己等人是凶多吉少了。

　　地上疼得直冒冷汗缩成一团家伙此时也忘了自己身上的疼痛，死死咬着牙，不让自己发出痛苦的惨叫声，免得遭惹这人的不快，再次遭到他的毒手，看着光头和蛮牛两人在这么多人面前被打断的手臂就知道，眼前这人出手根本就是肆无忌惮的，估计法律什么的根本没放在这人眼里。

　　“我知道错了，我再也不敢了，你放过我吧。”怕什么就来什么，看着方云朝自己走来，这家伙差点吓尿了，满脸恐惧的大声求饶。

　　“咔嚓，咔嚓”两声响起，方云把这家伙的两只手踩断后才低下头说道：“你说什么，我刚刚没听见。”

　　当发现这人趁自己和黄伟说话时偷偷的打开手机开始录音后，方云就对这人无比的厌恶，这种在背后偷偷阴人的家伙最恶心不过了，方云可以想象到，如果没有自己，这段录音被警察局那些和这些人勾结的败类听到后，黄伟以后的生活将过得有多悲惨。

　　对于这种垃圾，方云并不想让他死得太痛快，一丝元力送入这人体内，以后每隔一段时间，这人就可以享受到比天龙八部里面的生死符更加让人欲仙欲死的滋味了，保证让他后悔活在这个世上。

　　“谢谢你，要不是你发现他偷偷录音的话，我以后就完了。”震惊过后，黄伟抹了一把额头上的冷汗，对着方云感谢道。

　　“不客气，你也是为了帮我才会让这些垃圾记恨上你的，说起来还是我连累了你，我想跟这些垃圾去警察局玩玩，你有没有兴趣一起去看看热闹？说不定会有意外的惊喜。”方云一脸轻松的问道，好像进警察局就像进自己的后花园一般的轻松随意。

　　“好，我就陪你一起去一趟，我还可以为你作证，证明这些人是在故意讹诈你的。”看着方云一脸轻松的表情，黄伟选择了相信方云的话，这人肯定有把握，只要不是傻子，在知道了警察局有人和这帮人勾结的情况下，没人敢在没把握时还一脸轻松的说去警察局玩玩。


第134章 警民一家亲

　　“怎么回事？谁这么凶残，胆敢蓄意行凶，把你们打成这样的？”方云和讹诈团伙的人刚刚到达警察局门口，一个挺着大肚腩的警察就迎了上来，看样子是专门在警察局门口等着他们的，一开口就把方云定位为蓄意行凶。

　　“马队长，你可要为我们主持公道啊。”讹诈团伙的人看到这个挺着大肚腩的警察就像看到了亲人一样，差点没上前抱头痛哭，来了警察局这么多次，唯独这次感觉最为亲切，第一次感觉这个每次都要分走自己赔偿金，让自己等人诽谤不已的死胖子今天看起来格外顺眼。

　　“你们放心，我们警察的职责就是除暴安良，维护社会安定，将一切不法之徒绳之以法，你们有什么冤情尽管和我说，我一定帮你们主持公道。”马队长一脸正义凌然的说道，只是如果眼里没有那一丝贪婪的话，他的表演就更加完美了。

　　一开始提出要方云跟他们去警察局的那个男子站出来，激动的拉着马队长的手说道：“马队长您好，我叫刘涛。早就听人说过，马队长您是一位正直勇敢，嫉恶如仇的好警察，今日一见果然名不见虚传呐。”

　　马队长谦虚的摇摇头，笑着说道：“哪里哪里，我只是履行了身为一个人民警察该尽的责任和义务罢了。这些都是我们这些人民警察应该做的事情。”

　　刘涛连忙竖起大拇指夸道：“马队长就是谦虚，果然不愧是人人夸赞的好警察。”

　　马队长虽然笑得眼睛都眯成了一条缝，嘴上却是说道：“好了好了，拍我马屁也没用，我不吃这一套的，我这人做事只会严格的按照法律行事，你们把今天的事情一五一十的说出来，我自然会做出正确的判断。”

　　“事情是这样的，今天我们在路上刚好看到这人开车撞倒了这位老太太还想逃跑，路见不平拔刀相助，我们立即上前好言相劝，阻止这人的逃跑。

　　谁知道这人非常的嚣张蛮横，不但不听我们的好言相劝，反而动手打伤了好几个看不下去上来帮忙讲理的人，手段非常的凶残，你看看，把这几个人的手臂都打断了，而且这人连老太太都不放过，因为老太太拉着他评理，还被他一脚给踹倒。您可一定要为我们主持公道，把这个凶徒抓起来严惩。”

　　刘涛一边义愤填膺的说着，一边用手指在马队长手掌上划着数字，随着马队长的脸色从无动于衷慢慢的变为满脸笑意，刘涛的脸色却越来越难看了。

　　以前自己等人因为别人不愿意私了，来警察局让警察解决都是三七开，在加上法院那边还要打点打点一下，最后落到自己手里的钱就只有十之三四了。

　　这让刘涛等团伙成员对警察局是又爱又恨，爱它的鼎力相助，恨它的贪婪程度，所以能够私了的刘涛等人就尽量用拳头权被讹诈的人私了，实在不行才会想到警察局。

　　这个狗日的马队长，因为看到这次自己等人讹诈的对象是一个硬茬，硬是坐地起价，自己按照惯例比划三七开时，根本无动于衷，直到自己加到五五开时才满意的点点头。

　　看着满脸笑容的马队长，刘涛感觉自己心都在滴血，马队长这边分走一半，法院那边这次肯定也会趁机加大分成比例，搞不好自己这次真的要赔了夫人又折兵了，如果这次讹诈到的钱太少的话，最后自己兄弟们的医疗费都得自己掏腰包。

　　“小毛，把他们带到审讯室好好的审查审查，一定把这事弄个水落石出，还他们一个公道。”得到自己想要的条件后，马队长满意了，肥胖的大手一挥，让后面跟着的一个小警察把大家带进去审讯室。

　　“方云，我们真的要跟他们进去吗？”临到这时，黄伟有些担忧了，拉拉方云的衣角轻声问道。

　　“放心吧，有我在没事的，我倒要看看这个警察局的警察是不是全部都是这种垃圾货色。”冷眼看着姓马的队长和讹诈团伙一唱一和的表演着警民一家亲，方云眼里寒光越来越盛，拍拍黄伟的肩膀当先走进警察局。

　　黄伟愣了愣，看着方云大步向前的背影，咬咬牙跟在方云身后走进去。

　　“呦呵，这人还真是挺横的啊，到了警察局了还这么猖狂。”马队长被方云的举动激怒了，看着方云连看都不看自己一眼，目中无人的大摇大摆走进警察局，马队长怒极而笑。

　　“他就是这么猖狂，你可要给他一个狠狠的教训，帮我们出出这口恶气。”刘涛看到马队长发怒，连忙在一边火上浇油。

　　“要怎么做我心里有数，不用你教我，你们少给我惹点麻烦我就谢天谢地了。”不满的瞪了刘涛一眼，马队长怒气冲冲的准备去好好教训教训方云一顿，让他知道得罪自己的下场。

　　“我呸，什么玩意，每次收钱时就你笑得最欢，那时怎么没听你说我们帮你惹麻烦了。”看着马队长走远，刘涛愤愤的吐了口口水轻声骂道，骂完连忙跟上。

　　“姓名。”马队长一脸阴沉的坐在方云对面死死的盯着方云开始问话。

　　“方云。”斜靠在椅背上，方云斜眼瞅了肥胖的马队长一眼，淡淡的开口回答。

　　“性别。”马队长眼睛开始冒火了，这人什么态度，也太嚣张了吧，根本就是没把自己这个队长当回事啊。

　　“你没长眼睛吗！”方云翻了翻白眼，每次在电视上看到警察审讯时这么问，方云就感觉那些警察特别逗比，一个大活人就坐在你们面前，还是你们亲自调查后在把他亲手抓捕的，难道你们的那双眼睛是当摆设用的，连别人的性别都分不清了吗。

　　“给我认真回答，别特娘的这么嚣张，你得搞清楚，这里时警察局，不是你可以撒野的地方！”马队长怒不可歇的猛的站起来，手掌啪的一声狠狠的拍在桌子上吼道。


第135章 警察局长的震惊

　　“你咬我啊。”方云还是一副不屑一顾的样子，嘴角轻轻一扯蹦出四个字。

　　“呵呵呵，这么多年来我什么样的犯人没见过，进了警察局后还像你这么嚣张猖狂你还是第一个。你真有种，希望你等会还可以这么有种。”马队长怒极反笑，坐下来冷冷的指着方云说道。

　　方云伸出一根食指摇晃两下，对马队长纠正到“首先我一直都这么有种，以前是，现在是，将来也是，别把所有人都看得像你一样没种。其次我是不是犯人不是你可以随便诬陷的，你得为你说的话付出惨重的代价。”

　　“我现在就让你为你说的话付出惨重的代价。”马队长对着小毛使个眼色，等小毛关了审讯室的监控设备后，愤怒的把手中的东西一摔，狠狠的冲着方云咆哮道。

　　“队长，给。”小毛一脸狞笑着，熟练的拿起放在桌子抽屉里的榔头和一本一指厚的书籍递给马队长。

　　元识扫视了一下，发现隔壁审讯室里的黄伟正安静的和负责审讯他的警察一问一答的，方云眼里闪着危险的光芒看着手里拿着榔头和书本，一脸狞笑的向自己走来的两个警察，嘴角勾起一丝冷笑。

　　“这位领导同志，不知道您这次到我们警察局有什么指示？”警察局局长办公室，警察局长正一脸紧张的毕恭毕敬的站立在一个男子面前，尽管办公室里开着空调，局长脸上的汗水却像小溪一样不停的往外直冒。

　　“J省G市警察局局长，姓名王小明，性别男，今年五十六岁，在任期间没有任何建树也没什么过错，属于做事胆小谨慎的类型。你放心，虽然你的屁股也不干净，但也算不上什么大事。今天我来不是调查你的。”男子的话让警察局局长的心放回了肚子里，长长的松了一口气。

　　“我这次来是因为有个大人物在你的管辖范围内，被一些不长眼的杂碎给惹怒了，现在就在你们警察局的审讯室里接受审讯。”男子看了眼松了口气的警察局长，淡淡的开口说道。

　　“什么！谁特娘的胆大包天敢招惹那位大人物！”男子淡淡的语气听在警察局长的耳里却像个晴天霹雳，差点没把他的胆子吓破了。

　　这个男子闯进警察局长的办公室把证件在他眼前一亮时，警察局长差点没给吓尿了，做为一个市里的警察局局长，他知道的东西远比常人要多。

　　眼前这个手持传说中的杀人执照的人，不但可以随时开枪击毙他认为有威胁的人，他们还会客串一把明朝的锦衣卫，暗中监察各地的官员有没有违法乱纪的现象，只要被他们盯上的人，没一个有好下场，没有几个当官的屁股底下是干净的，看到这人找到自己，警察局长当场就懵了。

　　现在这人竟然告诉自己，他口中都得称为大人物的人竟然在自己管辖的范围内被一些没长眼睛的杂碎给招惹到了，现在还被带回警察局接受审讯，警察局长顿时感觉天都快塌了，自己的前程一片黑暗无光，或许自己到时别说前程了，能不能保着自己的老命都是个问题。

　　男子心里也是愤怒异常，这些人惹谁不好，偏偏要惹方云。看得出来方云对这些人起了强烈的杀心，自己等人想出面把那些杂碎抓起来狠狠的教训一顿，却被方云用严厉的眼神阻止。

　　想到这里男子不由得苦笑了一下，要是以前那几队人马没撤回去的话，这些杂碎根本就到不了方云的面前，别说是招惹方云了，不过还好，方云最后还是默许了自己几个龙组的人留在他身边，暗中帮他处理一些他懒得出手处理的麻烦事情。

　　否则让方云自己出手把这些人杀个干干净净，痛快是痛快了，引起的市民的恐慌得让大家头疼好一阵子。

　　不过方云愿意出手管这事也好，对于这种败坏社会风气，践踏人民的道德观念的人渣，要不是自己没那权利，自己早就想出手狠狠的教训他们了，这次自己干脆就配合方云，把所有和他们勾结在一起的蛀虫、垃圾们给一网打尽。想到这里，男子嘴角勾起一丝冷冷的笑容。

　　“不知道那位大人物是谁？您在这坐会，我马上去把他请出来，向他赔礼道歉。”掏出张纸巾使劲擦擦脸上的汗，警察局长一脸义愤填膺的表情问道。

　　“这事你别管，那位大人物准备陪那些杂碎们好好的玩玩，你别去扫了他的兴。你只要让你手下的那些警察在审讯时别搞什么猫腻就行。还有，不许把这事向任何人透露丝毫，否则你就等死吧，谁也救不了你。”男子严厉的警告警察局局长。

　　“是是是，您先坐会，我这就去安排。”警察局局长抹了把脸上的汗，急匆匆的跑步出去。所谓的审讯时搞的猫腻他哪里会不知道是怎么回事，那些品行败坏的警察在审讯嫌疑犯时最爱的就是使用暴力把人屈打成招，尤其是在收了别人的好处之后下手更狠，还得意洋洋的四处吹嘘自己破案神速。

　　“小杨，快帮我查查看，今天都有什么人被带进审讯室审讯了，速度快点，十万火急！”一出办公室，警察局长就拨通自己心腹的电话，让他赶快去查清楚今天被带进审讯室里的都有什么人。

　　接到局长的电话，被局长严厉的语气吓了一跳的小杨用最快的速度查清楚这事，立刻向局长报告“局长，查清楚了，今天只有徐老太他们又带着两人闹到局里来了，现在两人正被分开审讯。”

　　本来想亲自赶过去的警察局长想了想男子对他说的话，开口对小杨说道：“你立马去审讯室里看看，严厉警告那些审讯的警察不得使用暴力审讯，否则我将把他们停职处理。”

　　“是不是发生什么事了局长？”暴力审讯在警察局里那就是公开的秘密，做为局长的心腹，小杨哪里不知道局长老好人的性格，如果不是发生了大事，他是绝对不会过问这些事的。

　　“现在省里出台了一份文件，要严厉彻查警察部门暴力执法的情况，好了，你快去警告他们，别误事了。”警察局长随便扯了个借口挂断电话。


第136章 你今天吃药了吗

　　“住手！”一打开审讯室的门，杨姓警官看到马队长和姓毛的正满脸狞笑着，准备对方云使用暴力，连忙大叫一声阻止他们，对着马队长说道：“马队长你出来下。”

　　“杨警官，叫我出来有什么事吗？”马队长丈二和尚摸不着头脑，跟着杨警官走到外面好奇的问道，这姓杨的是局长的心腹，和自己等人不是一路的。虽然那个不靠谱的局长一天到晚的不怎么理事，但是身份摆在那，表面上马队长对杨警官还是挺客气的。

　　“马队长，局长交代下来，现在省里出台了份文件，要严厉整顿警察内部对嫌疑犯滥用私刑，暴力执法的行为，只要一经发现，立即停职调查，所以局长有令，从现在开始警局里不允许出现任何暴力审讯的行为，否则将依法严惩，绝不怠慢。马队长就好自为之吧。”

　　看着跟着自己出来的马队长，杨警官眼里闪过一丝快意。局长和自己都是从别处调任到这里任职的，根本没法和这些本土派系尿到一个壶里去，这些本土派系仗着和市里的官员千丝万缕的关系，一直不把自己等人放在眼里。

　　现在有机会狐假虎威的威风一把，杨警官当然不会错过这个机会，语气格外严厉，把出事的后果说得很是严重。

　　“哦，谢谢杨警官的转告，我们都是严格执法的警察，绝对不会出现暴力审讯的现象，请局长放心吧。”听完杨警官的转告，马队长正义凌然的回到，仿佛刚刚被杨警官撞破的一幕根本没有发生一样。

　　杨警官似笑非笑的看了他一眼，仿佛自己根本没看到马队长在自己进去审讯室时正想动手打人，挥挥手说道：“嗯，我相信马队长的为人，非常期待马队长你为警局做个表率，既然马队长已经明白局长的意思，那我就先走了，你就接着慢慢审讯去吧。”

　　杨警官把表率两个字咬得特别重，说完后头也不回的走了。

　　“我呸。什么玩意，狗仗人势的东西。”看到杨警官走远，马队长狠狠的冲着他的背影吐口唾沫，一根中指高高竖起，表达自己对这个姓杨的警官崇高的敬意。

　　姓杨的心里想什么自己心里还会不清楚吗，还期待自己为警局做个表率，是期待自己为警局做个被停职调查的反面表率吧。

　　想到这里马队长吓出了一身冷汗，自己能有今天的可以随意挥霍的享受生活，完全是这个职位带来的福利，如果真被停职调查了，那自己就完了。

　　自己曾经得罪、欺负过的人不在少数，以前是因为惹不起自己那些人只好自认倒霉，要是自己被停职开除了，那些人是绝对不会放过自己的，到时候估计自己怎么死的都不知道。

　　虽然自己等人和这个外地调来的局长不对付，但是局长的身份摆在那，如果自己真敢顶风犯错的话，这个局长一定会抓住自己的把柄大做文章，把自己弄掉换上他自己的人完全是有可能的。

　　自己在派系里只能算是个小卒子罢了，就算到时候自己派系的人想出面保自己，面对省里出台的文件也只得退步把自己抛弃，就算换成自己也会这么做。

　　“马队长这么了？还要不要继续教训这小子。”看到马队长一脸难看的走进来，小毛凑上前问了一句，随即指着方云问道，使用暴力审讯人可是他最为喜欢的一项活动。

　　尤其是在他们布置下，被打的人痛的死去活来的，身上却找不到一点伤痕，就算告到法院也奈何不了他们，每当看到被打的人一副悲愤欲绝，却又无可奈何的表情时，小毛就感觉自己兴奋得不得了，这种感觉简直比玩女人还爽。

　　“啪”

　　“教训你个头，你太让我失望了。我们可是严格按照法律执法的人民警察，怎么可以使用暴力审讯犯人。”回答小毛的是马队长狠狠的一巴掌。

　　马队长一脸正义的教训完小毛后，顿时感觉心情爽快多了，把自己的不满发泄在别人身上果断是正确的选择啊。

　　“是是是，马队长教训得是，身为警务人员，我不该犯这样的错误。”小毛捂着挨打的脸退到一边，嘴里还得犯贱的直夸马队长打得好，打得妙，打的呱呱叫，一副感激涕零的样子看得方云直恶心。心里却狠狠的呸了一声，哪次动手打犯人不是你打得最狠，最兴奋的，现在却还有脸来装出一副好警察的模样。

　　“方云是吧，我们已经掌握了所有你撞伤人还动手打人的证据，在物证人证齐全的铁一般的事实面前，我劝你还是招了吧，不要在做无谓的挣扎了。”重新坐回桌子前的马队长一开口就让方云认罪，这叫先声夺人，一上来就把方云定罪。

　　“马队长好大的官威啊，一上来就一口咬定我撞伤了人。还人证物证齐全，你说的认证不会就是在警局门口和你上演了一出警民一家亲的好戏的几个垃圾吧。物证呢，我很好奇你说的物证是什么。”方云干脆把脚架在桌子上，慵懒的伸个懒腰懒洋洋的问道。

　　“好，你要看物证是吧，我就让你看，也好让你早点死心认罪。”看着方云一副半死不活的模样，马队长一股怒火腾腾的就窜起来，狠狠的灌了一大杯水，总算是把怒火给压下去了，对着小毛命令道：“去，把那几个见义勇为的良好市民提供的物证拿过来，给这小子看看。”

　　“你今天出门吃药了吗？”看着小毛拿过来放在桌子上面所谓的物证，方云差点没笑喷，挪揄的问着马队长。

　　“你什么意思。”咬着牙一个字一个字的问道，马队长发现只要方云一开口，自己的怒火就蹭蹭的往上直冒。

　　“就凭这个就可以断定是我撞伤了人，马大队长，我真替你的智商捉鸡啊。”指着桌子上徐老太抓着自己的叫大声嚷嚷的照片，方云翻翻白眼讽刺着马队长。

　　毫无疑问，这张照片就是讹诈团伙在徐老太抓住自己的脚时偷拍的。

　　“如果不是你撞伤的老人家，为什么老人家别人都不抓，就单单抓住你的脚，一口咬定就是你撞伤的她？难道连受害者亲手抓住的人也会有错吗？”马队长强词夺理的狡辩道。

　　“我想徐老太婆为什么会一口咬定是我撞伤她的，马大队长心里应该很清楚吧。欲加之罪何患无辞，我不明白的就是他们那些讹诈团伙给了你多少好处，让你从一个为人民服务的警察，变成一个为垃圾迫害人民的败类。”

　　想不到这个死肥猪还真能忍，自己连讽带刺的讥讽了他这么久，他竟然还能忍得住，方云继续加大力度讽刺这肥猪。心里直怪龙组的人多事，自己本来就是想把事情闹大，让所有和这个讹诈团伙的人自己跳出来，好把他们一起收拾掉。

　　龙组的人是被方云杀人手法吓怕了，万一这些人动方云动手，惹怒了方云，方云一怒之下出手的话事情就真的无法收拾了，而方云根本不是国家可以牵制得了的，他想怎么样别人只能干瞪眼。

　　龙组的人在第一时间就调查了和这个讹诈团伙有关联的人，结果大吃一惊，这些人身后或多或少的都有一些关系，要动这些人的话，他们身后的人绝对会站出来阻扰。

　　万一方云一怒之下真要把这些人全杀了，单单平息普通群众的恐惧就得费上老长一段时间，更别说需要花多少精力去填补这些人死后空出来的权利、职位。

　　所以龙组的人一边向上面报告这事，请求上面从别处调一些官员过来准备接替那些即将倒台的官员的职位，一边尽力不让事情一下子失去控制，希望用温和一点的方式解决着问题。

　　“小子，你别太嚣张了，我已经忍你很久了，希望你不要自讨苦吃。”马队长气得太阳穴突突直跳，狠狠的拍了下桌子冲着方云吼道。

　　“我就这么嚣张怎么了，你这个没卵蛋的家伙难道还敢动手打我不成。”方云拍了拍胸膛，一脸怕怕的模样，嘴里吐出的话却让马队长失去最后一丝理智。

　　知道马队长这人的人都知道，没卵蛋这三个字是他的忌讳，谁提他就和谁急。

　　因为长期缺乏运动，整日里花天酒地的大吃大喝导致整个人越来越胖，再加上以前不知节制的夜夜笙歌，马队长已经好多年不知道举枪是个怎么样的感觉了，这在他整个圈子里成了个笑话。

　　家里凶悍的婆娘在长期不知肉味后，耐不住寂寞爬墙给他戴了N多绿帽子不算，还在公共场合指着他的鼻子骂他是个没卵蛋的家伙。因为家里婆娘的娘家势力太大，被自己婆娘指着鼻子骂没卵蛋马队长也不敢还口，只能捏着鼻子认了。

　　但是地位不如他的人胆敢在他面前提起没卵蛋三个字，那就等着他疯狗一样的报复吧，现在方云指着他鼻子骂他没卵蛋，马队长愤怒之下，早把局长的命令扔在脑后了，也不管会不会留下后遗症，抄起摆在墙边的警棍狠狠的朝着方云的头上砸去。


第137章 睁着眼睛说瞎话

　　“啊……”

　　一声凄厉的女子尖叫声几乎响彻整个警局。

　　被尖叫声吓了一大跳的民警们纷纷赶往审讯室，尖叫声正是从那里传出来的，当他们赶到时，看到一个三十来岁负责局里口供记录归档的女文书正一手推着审讯室的门，一手死死的捂住自己的嘴巴不让自己发出声音，整个人瑟瑟发抖，双眼瞪得老大的惊骇的看着审讯室里面。

　　“怎么了梅姐。”一个平时和女文书关系比较好的民警上前一步关切的问道。

　　“那……那……”被称为梅姐的女文书，一手颤抖的指着审讯室里面，害怕得话都说不出来。

　　“怎么了？是不是马队长又在打人了，这有什么奇怪的，你不是见多了吗，看把你吓的。嘶……”这个民警一脸有什么好大惊小怪的表情对梅姐说道，说着好奇的走近几步探头通过被梅姐推开一条缝隙的审讯室大门往里一看，顿时倒吸了一口凉气。

　　“怎么了小朱，难道马队长这次把人打死了？”看到两人的表现，别的民警面面相窥。

　　姓马的平时就心狠手辣，如果在家时受到他家那个凶悍的婆娘的气那就更不得了了，曾经就有过在审讯室把人打得吐血昏迷的记录，要不是旁边的协助审讯的人发现不对劲把他拦住，那次就闹出人命了，所以要是马队长今天打死了人，大家也不会感觉很奇怪。

　　“不……不是。”小朱拼命的摇着头。

　　“到底是怎么了，连个话也说不明白，急死人了。让开，让我看看……”平时脾气比较火爆的民警忍不住了，一把拨开挡在门口的两人，探头往里一看。饶是他平时自称胆大包天，这会也是全身汗毛倒竖起来，呆呆的看着里面一动不动。

　　都说好奇心害死猫，三人的表现并没有让别的民警吓到，心里像是猫爪子在挠痒痒的民警们一拥而上，一把推开审讯室大门“嘶……”集体倒吸一口凉气。

　　审讯室里的地上到处是血迹，马队长和小毛头破血流的倒在血泊中，嘴里吐着血沫，身体时不时的抽搐一下，四肢扭曲成一个奇怪的角度，民警们一眼就看出那是被硬物硬生生的打断的，因为凶器，一根警局配置的警棍就静静的躺在他们身边。

　　最后所有民警的眼光都看向审讯室的桌子边上坐着的正安静的修剪着自己的指甲，一脸平静的年轻人，怎么也不敢相信这个看上去斯斯文文的年轻人竟然在警察局的审讯室里把两个警察打成这幅惨状。

　　“干什么，干什么，都不用做事了吗，全部挤在这里。”就在民警们反应过来正想拔枪制服眼前这个年轻人时，杨警官嚷嚷着把挡在自己前面的民警拨开，让着警察局长走进审讯室。

　　“嘶……”和民警们的反应一样，两人第一眼看到里面的情况后都是忍不住吸了一口冷气。

　　“这位……这位兄弟，是不是有些警察中的败类想对你使用暴力，你为了自卫才进行反击的。你放心，我一定会帮你支持公道的。”一把按住杨警官想掏枪的手，警察局长一脸和蔼的看着方云问道，差点就说出这位首长了，还好及时改口。

　　只是他说出的话让所有等待着局长大人一声令下，他们就立即把这胆大包天的歹徒一举擒拿的民警们脚下一个跄踉，差点扑倒在地。一个个傻着眼，不敢置信的看着局长大人。

　　“没有的事，这两位警官都是好人呐，怕我太过无聊，特意表演一出精彩的武打戏让我欣赏，只是他们演得太过投入了，一不小心就成这样了。对此我深表遗憾和同情。”

　　方云的回答更是让民警们差点没气得背过气去，你以为你是谁，局里出了名的心狠手辣的马队长会和他的心腹跟班一起为你表演武打戏，还一不小心就这样了。

　　你真当我们的眼睛是瞎的吗，真把我们当猴子耍啊。最尼玛让人无语的就是，丫还盗用我们政府部门的专用语来戏弄我们。

　　擦了一把额头上的冷汗，警察局长也不知道该怎么接下方云的话了，自己说话离谱，没想到这个大人物说话更离谱。心里暗自埋怨，您就不能顺着台阶下来吗，只要您说是这两人在对您使用暴力时被您自卫反击，不管这借口再烂，它也是个借口啊，有了个借口自己就好安排了。

　　“你们几个把这两人抬出去，送去医院治疗一下，别的人没事就散了。温成仁你负责把这个案子审查清楚。”不知道怎么回答的警察局长干脆指挥民警们疏散，并指定局里本地派系的带头人物，副局长温成仁负责审查方云。

　　“知道了。”温成仁淡淡的应了一声，眼里闪过一丝惊疑神色。

　　副局长办公室里一片沉默，烟雾缭绕中温成仁抬起头扫视了一眼。

　　今天这事太诡异了，一向不怎么理事的局长竟然会出现在审讯室，还公然包庇在审讯室对马队长两人行凶的歹徒，张嘴就把歹徒定位为自卫伤人。

　　局长的反常举动让温成仁等人心里一阵凛然，都认为这是局长终于忍不住想要对他们几个心腹，不耐烦的开口说道：“一个个平时不是很能扯吗，怎么现在要你们拿个主意一个个却成哑巴了？都说说今天这事是怎么回事。”这些抱成团和他对着干的本土派系下手了，这让温成仁根本无心审讯方云，局长一走他就急忙召集自己的心腹商量讨论这事。

　　“我认为苟局长一定是得到什么强力人物的撑腰，所以才敢在众目睽睽之下把事情颠倒黑白，把行凶的歹徒说成自卫伤人。”一个头发半白的警察想了想，把自己的想法说出来。

　　“我认为不是，如果苟局长得到强力人物的撑腰，他又怎么会只是针对马队长他们发难，把他们说成为暴力执法，他应该把我们这些平时和他不怎么对付的人全部清理掉才对。我看是今天那个行凶的歹徒来头太大，大到苟局长敢公然践踏法律。”另一个警察表示不同意他的观点。

　　“也许他想温水煮青蛙呢，要知道我们这些本地的在局里占了大半，一下子清理掉整个警察局都得发生大震荡，谁去负责市里的治安，到时出了什么事第一个倒霉的就是他。”头发半白的警察仍然坚持自己的观点。

　　温成仁头疼的揉了揉太阳穴，这两人的话都很有可能，可是现在的关键就在于苟局长让自己负责审讯那个在审讯室行凶的歹徒，摸不清情况的温成仁根本不敢轻易审讯。

　　万一那人真的大有来头，自己如果得罪他就真的完蛋了，可是不严重处理他吧，又会寒了自己手下人马的心，以后还有谁会、谁敢跟着自己。

　　“你进来做什么，没看到我们正在开会吗？你有惹了什么事了？”就在温成仁苦恼时，办公室的门被人打开，温成仁的小舅子鬼鬼祟祟的走进来。

　　看到自己的小舅子温成仁就气不打一处来，要不是他姐姐整天在自己耳边吹枕头风，一直求着自己帮着拉他一把，自己绝对不会把这个整日里惹事生非，混混出身的混蛋招进警察局，这几年自己没少帮这混蛋做的混账事情擦屁股。

　　“姐夫你先别生气，我这次可没惹事，我这次可是来帮你解决烦恼的。”这家伙嬉皮笑脸的一屁股坐在沙发上，翘着个二郎腿晃晃悠悠的说道。

　　“哦，你是不是知道些什么，说来听听。”温成仁怀疑今天是不是太阳打西边出来了，自己这个一向见了自己就像老鼠见了猫一样的小舅子竟然连自己发火也不怕了，看着一副有峙无恐模样的小舅子，温成仁半信半疑的问道。

　　看到温成仁第一次向自己开口请教，这家伙得意洋洋的开口说道：“今天我路过审讯室边上时，正好听见苟局长的心腹，那个姓杨的正和马队长说话，你们猜猜我听到了什么？”

　　温成仁大怒，一拍桌子吼道：“你少特娘的给老子卖关子，快说你听到什么。”

　　被温成仁一吓，这家伙顾不上卖关子，竹筒倒豆子一样把自己听到的两人谈话说出来“我听到姓杨的和马队长说，现在省里出台了份文件，要严厉整顿警察内部对嫌疑犯滥用私刑，暴力执法的行为，只要一经发现，立即停职调查。”

　　姓杨的还说“局长有令，从现在开始警局里不允许出现任何暴力审讯的行为，否则将依法严惩，绝不怠慢。”

　　“原来是这样，怪不得苟局长要把马队长两人定位为使用暴力审讯犯人，原来是拿着鸡毛当令箭，想把马队长搞掉趁机换上他自己的心腹人马。

　　特娘的，想不到这个姓苟的平时看起来老老实实的，背地里却这么阴。明知道老马这人脾气暴躁，一触就怒，还只把省里的文件口头上通知老马一个人，要是我们都知道这份文件的话，说什么也不会让老马上这个当。”

　　头发半白的警察一副焕然大悟的表情恨恨的说道，转过头来问着温成仁“温局，那我们现在该怎么办？”


第138章 我可以作证

　　“现在有姓苟的为那歹徒撑腰，在那歹徒有峙无恐的情况下我们还真不好强行将他定罪。这样吧，小心驶得万年船，这件事我们不管了，把徐老太他们的口供整理一下，再把歹徒在审讯室对马队长他们行凶的罪行写份书面报告。把他们全部移交给法院，让法院去审理这个案子吧。”

　　温成仁总感觉今天的事没那么简单，沉思了一会，决定还是小心行事，把这事交给法院去处理，反正法院那边也多是自己人，宣判结果肯定会向着自己这边的。这样自己等人既可以从这件事情里面脱身，又可以为马队长他们报仇。那姓苟的再能耐再嚣张，也不能把手伸到法院那边吧。

　　“温局英明。”几个心腹大声的称赞着，不愧为副局长，借刀杀人使得滑溜溜的。

　　局长办公室里，苟局长恭敬的站在龙组男子身边开口说道：“现在警察局的副局长温成仁准备把那位大人物移交到法院，不知道我该不该阻止这事。”

　　龙组男子苦笑一声说道：“别，你可千万别，那位大爷的目的就是为了把所有和徐老太婆这事有关联，互相包庇的垃圾们全部揪出来，你要是坏了他的好事就等着承受他的怒火吧。

　　我们要做的就是配合他，在这幕闹剧演完后，第一时间把那些败类抓起来严厉的处理，总之就是要让那位大爷满意，千万别让他亲自出手，否则后果不是你我可以承担得了的。”

　　“是是是，一切都照您说的做，保证在第一时间把那些败类一网打尽。”苟局长眼里掩饰不住的惊喜。

　　自己为什么这几年来一直没有任何建树，还不是警察局里本土派系一直抱成团掣肘着自己做事，自己早就想把这些人清理掉，只是一直以来力不从心，现在有大人物愿意出面收拾他们，苟局长差点没兴奋得三呼万岁了。

　　得到温成仁等人的通风，法院的动作非常迅速，立马就宣布开庭审理这个案子，主审的法官梁阳晖更是拍着胸膛让温成仁等人放心，自己一定会严惩行凶的歹徒，让那姓苟的知道，别以为手里拿着省里下达的文件，就可以拿着鸡毛当令箭为所欲为，G市的天下是他们本土派系说了算。

　　“被告方云，现在G市警察局集体起诉你在马华明调查你开车撞伤徐老太一案时，在警察局的审讯室里被你突然袭击打成重伤，你可认罪。”看着一脸平静的坐在被告席上方云，梁阳晖拿起锤子敲了一下，开口问道。

　　之所以先审判马华明和小毛在审讯室被打一案是几人一致决定的，这个案子证据确凿，人证物证齐全，根本不容方云狡辩，很容易就可以宣判。

　　这样做，一来可以有力的还击姓苟的，狠狠的扇他一个耳光，让他明白一件事，就算他拿着省里的文件想要包庇别人也没用，G市的事情是本土派系说了算。

　　二来先从证据确凿的案子宣判，把方云定罪后，方云必然心里崩溃，到时徐老太一案还不是由他们说了算。

　　“这一点也不好笑，像我这样奉公守法的良好市民会打警察呢，再说了，我这种无权无势的平头老百姓又怎么敢向披着一身虎皮，心狠手辣的那两个败类动手呢。法官大人，你可不能随便冤枉好人啦。”把玩着自己的指甲，方云头也不抬，慢悠悠的说道。

　　“严肃点，这里是法庭，别把这当成自己家那么随便。”看着方云漫不经心的态度，梁阳晖狠狠的砸了下手边的锤子，自己当法官这么多年了，哪个被告不是诚惶诚恐的眼巴巴看着自己，什么时候有人敢用这种态度在法庭上和自己说话的。

　　“不知道在我们伟大的法官大人心里认为判案重要呢，还是别人严不严肃，尊不尊重你更重要。是不是想让我们这些平头百姓们，学着电视上古代审案那样给你下跪才能更加显示你大法官的威风呢。”方云依旧漫不经心的把玩自己的指甲，开口讽刺着梁阳晖。

　　“大胆！……”气昏头的梁阳晖差点学着电视里审案那样大叫一声，来人，把他拖下去重打五十大板。

　　梁阳晖暗暗啪啪胸膛，还好自己及时住口，要不就得成笑柄了，真落实了这人嘴里所说的，自己想学着电视上审案那样耍威风了。

　　深深的吸了口气，梁阳晖压下心中的怒火，语气生硬的说道：“被告，在确凿证据面前，你还有什么要说的。”

　　抬起头对着梁阳晖翻了个白眼，方云不屑的说道：“证据确凿？你倒是把那些确凿的证据拿出来呀。”

　　“公诉人，把证据拿上来。”梁阳晖对着温成仁派出的警察局里最能说会道的做为公诉人的警察说道。

　　“被告，这根现场找到的警棍，和警察局全体警察的口供证词就在你面前，你还有什么好说的。”指着手头上所谓的证据，梁阳晖得意的对着方云说道。

　　“一根现场的警棍，和一帮蛇鼠一窝的垃圾们凭空推测所说的话就可以算是证据了？我说法官大人，你的职位不会是用钱买来的吧。”方云讥笑一声，无语的看着梁阳晖说道。

　　“被告，那你怎么解释，当时审讯室只有你们三个人，我们警局的马队长和小毛警官为什么会全身是血，被人残忍的打断手脚倒在血泊里。”看到梁阳晖气得脸色铁青，说不出话来，做为公诉人的警察站起来问道。

　　“你耳朵聋了吗，这件事情在警察局我就已经说过了，你还在这唧唧歪歪问个没完，有病得赶紧治，别放弃治疗。”对于这些垃圾，方云没有丝毫好感，开口就骂。

　　“一派胡言，马队长和小毛警官会怕你无聊，特意举行武打表演给你欣赏，最后一不小心落个两败俱伤。你说谎能不能说个靠谱点的，你是在侮辱我们的智商吗。你认为你说的话会有人相信吗！”公诉人胸膛急速的起伏着，愤怒的指责方云说谎。

　　“我相信，我可以作证，证明方云同志所说的是事实！”公诉人的话音一落，一道响亮的嗓门响起。


第139章 苟局长和二逼法官的交锋

　　“苟局长！”看着随着响亮的声音大踏步走进来的人，所有人大吃一惊，万万没想到，堂堂警察局局长竟然会上法庭为一个在警局行凶的歹徒作证，丝毫不掩饰自己公然包庇他的意思。

　　公诉人缩回去了，他只是一个警局里的小角色，因为能说会道才被指定为警方的公诉人，上面的大佬们的争斗不是他这样的小虾米可以掺和的，双方随便一人动动手就可以让他收拾东西滚蛋。

　　“苟局长，你的意思是，你想为被告做证人？”梁阳晖不敢相信的看着大踏步走进来的苟局长。

　　苟局长扬了扬眉头反问道：“难道我说得不够明白，让法官大人感到无法理解我的意思？”

　　梁阳晖大吃一惊，苟局长这人平时什么事都不管，任由温成仁怎么折腾。一旦出了什么事情就是一副老好人的样子到处和稀泥，今天整个人竟然像吃了伟哥一样雄起了，整个人给人的感觉就是锋芒四射。

　　“苟局长，你可要想清楚了，你确定要帮一个在警察局行凶的歹徒作证人？”梁阳晖不死心的暗暗威胁着苟局长。

　　“呵呵，梁大法官还真是法眼如炬，明断秋毫啊，案子都还没审清楚就可以一口咬定方云在警察局行凶了，苟某真是佩服得五体投地，像梁大法官这么英明神武的法官屈身在小小的G市真是太委屈你了，最起码也得是华夏最高人民法院审判长的职位才能稍微配得上你梁大法官的才能啊。”

　　苟局长呵呵的冷笑着，抓住梁阳晖话里的漏洞，连讽带刺的耻笑着梁阳晖。

　　别说是苟局长了，就连法庭内部的陪审人员也是一脸古怪的表情看着梁阳晖，下意识的挪动身子，想离他远点，亏你还是个法官，实在是太丢人了，虽然你和温成仁勾结一气，想要重判被告为他出口气，但你也别表现得太明显吧。

　　“在确凿的证据面前，本法官判定被告是行凶的凶手有什么不对吗？现在所有证据全部证明被告在审讯室对马队长和毛警官进行残忍的施暴。”梁阳晖脸色铁青的看着一脸讽刺的看着自己的苟局长，心里一阵懊恼，自己一时气愤说漏了嘴，被这姓苟的夹枪带棒的讽刺得灰头土脸的。

　　“呵呵，证据？请问有哪个警察亲眼看到方云殴打马队长两人了？”审讯室里一些警察间的猫腻苟局长一清二楚，为了不留下自己使用暴力的痕迹，凡是准备对嫌疑犯使用暴力前，负责审讯的警察都会关了监控设备，换句话说就是，嫌疑犯要是在这时反过来袭警也不会有任何录像监控证据留下。

　　梁阳晖连忙看向警局公诉人，看到公诉人苦笑着摇了摇头，梁阳晖心往下一沉，自己根本没想过会有录像这审案神器，警局的猫腻早就是公开的秘密了。只是没想到竟然连一个目击证人也没有，梁阳晖心里大骂这些警察都是饭桶，这下可害惨自己了。

　　“这里有整个警察局的警察集体签字证明的口供，这难道不可以证明被告就是对马队长等人行凶的凶手吗？”骑虎难下的梁阳晖举着温成仁让警察局的本地派系签名的证词，强词夺理的问道。

　　“啧啧啧，梁大法官真不愧是名牌大学法学院毕业的高材生呐，请问梁大法官，难道你在大学里天天就只顾着吃喝玩乐嫖了？你大学的老师就没告诉过你，现在是法治社会，一切都要讲究真凭实据吗？

　　像你手头上那份所谓的签名证词，只要你想要，我随时可以找几百人签名证明梁大法官你昨晚和一头母猪发生了不正当关系。”

　　既然准备撕破脸皮了，苟局长根本就不给梁阳晖留半点面子，狠狠的讽刺着。尤其是看到斜靠着椅背上看戏的方云对他竖起一根大拇指后，苟局长更像是打了鸡血一样亢奋，说话越来越不留情面。

　　梁阳晖感觉自己全身血压急速飙高，一股怒气直冲天灵盖，差点没来出怒发冲冠的戏码。强压下心头怒火，梁阳晖强迫自己冷静下来，认真思考怎么反驳苟局长的话，随着自己说错一句话，这个案子已经变成自己和姓苟的之间的争斗了。

　　今天这场官司，自己只能赢不能输，如果最后判定方云就是凶手，那么一切都好说，如果不能把方云定罪，那么自己就完了。

　　这些人肯定会把今天自己在法庭上的所作所为泄露出去，自己所说的话肯定会引来无数声讨质疑，为了平息这些对法院不利的言论，法院领导肯定将自己停职开除向广大人民群众做出个交代。

　　最后梁阳晖眼睛一亮，指着被封装起来做为证物的警棍得意的想苟局长说道：“就算你不顾那些警察强烈要求惩治凶手的请求，认为他们集体所写的证词是无效的，不合法的。那么这根警棍总可以证明被告就是对马华明等人施暴的凶手吧。”

　　苟局长玩味的看着梁阳晖，在把他看得心里发毛时才慢悠悠的开口回答“我不但不承认那些警察所写的证词是无效、不合法的，我还得追究这些警局的败类集体勾结，随意诬陷良好市民的无耻行为，势必要将这些警局的害群之马绳之以法。

　　至于梁大法官手头那根所谓的物证的警棍，我想你还是先让人仔细检查下的好，说不定会有大惊喜哦。”

　　就在刚刚梁阳晖把做为物证的警棍拿出来时，苟局长还皱了下眉，也许自己只好改口称方云是在马华明和小毛对他使用暴力时，进行自卫反击才打伤两人，可是一个自卫过当的罪名却是不好洗脱了。

　　就在这时苟局长耳边传来方云说的四个字“没有指纹。”苟局长立马放心了，有峙无恐的让梁阳晖叫人检查警棍。至于方云的话为什么只有自己听到，旁边的人却毫无察觉，苟局长却是不想也不敢细究。

　　“什么！”本来就被苟局长玩味的看得心里直发毛的梁阳晖，在苟局长得意洋洋的提出让他叫人仔细检查警棍时，一股不安的感觉笼罩他全身。


第140章 荒谬的断案理论

　　“暂时休庭。”得到法医的鉴定结果后，面如土灰的梁阳晖呆呆的看着所谓的确凿证据，过了良久，宣布暂时休庭。

　　“怎么会这样，你特娘的害死我了，今天这事你要是不想个办法帮我解决，我特么的跟你没完。”火烧屁股一样窜进后面休息室的梁阳晖，气急败坏的一把揪住躲在里面等结果的温成仁的衣领，满脸狰狞的吼道。十多年来在人前伪装出来的公正威严的假面具早就被他扔到太平洋去了。

　　“你给我放手。”一把扯开梁阳晖揪着自己衣领的手，温成仁用看白痴的眼神看着梁阳晖说道：“我说梁大法官，你是不是今天出门忘吃药了，那么低级的错误是你一个经验丰富的大法官同志可以犯下的吗！完全是自己把自己逼到现在这份上的，现在还有脸来怪罪别人。”

　　“完了，这下子全完了，这可要怎么办啊。”梁阳晖一屁股坐在椅子上，满脸颓废的喃喃自语。

　　毕竟是同一条船上的同党，互相勾结这么多年多少也有一些交情，看着梁阳晖这幅颓废的样子，温成仁忽然有点兔死狐悲物伤其类的感觉，开口劝道：“老梁你也先别急，事情还没到你所想的那种地步。”

　　梁阳晖眼睛一亮，激动的说道：“对对对，法庭审案时是不允许录音和录像的，只要我们把法庭内部的录像给删了，再把一些笔记记录的内容给删了，在没有证据的情况下，他们根本拿我没办法。要是他们敢向外界泄露今天的事，我还可以反过来告他们诬陷。”

　　温成仁已经完全确定梁阳晖今天出门忘吃药了，无奈的翻了个白眼“老梁，你不会是这么天真吧，为什么大家打破头都想要做官。你我都很清楚，所谓的规定那就是给那些无权无势的平头老百姓遵守的，但凡有点权力的有几个会去遵守它。你认为姓苟的会遵守不许在法庭录音和录像的规定吗？”

　　“那也许姓苟的没想到要录音也不一定。”梁阳晖自欺欺人的说道，现在的梁阳晖就像一个即将溺水而亡的人，只要有一丝可能他都不会放过。

　　“你认为姓苟的G市好几年了会不知道你我之间的关系？他既然选择一定要包庇那个歹徒来反击我们对他的联手抵制，他又怎么可能不做好准备？”摇摇头，温成仁干脆一屁股坐下懒得再看梁阳晖了。

　　还是让他先冷静下吧，这人被今天的事情乱了阵脚，现在已经没法认真考虑事情了。

　　听完温成仁的分析，两眼无神的呆坐了一会，忽然看着温成仁的眼睛狠狠的说道：“我们干脆不顾那姓苟的出面，直接把这案子定为铁案，就像是我们以前做的那样。”

　　温成仁气得狠狠的拍了下自己的脑袋，指着梁阳晖的鼻子大骂“你脑袋里装的是大便吗，今天的事情可以和以前比吗。以前那些都是无权无势的人，就算我们摆明了搞他那又怎么样，现在一个处级干部公然包庇他的情况下你还想这么做，想死也别连累我们。”

　　“这也不行那也不行，那你说怎么办。”梁阳晖怒了，狠狠的瞪着温成仁，今天丫要是不拿出个行得通的主意来，老子非让丫的满脸桃花开。

　　“这事要解决也不难，关键就在于徐老太的案子。”看着梁阳晖恶狠狠的样子，温成仁顾不上等他冷静下来了，否则没等他冷静下来，自己倒先要和他在这里上演一出全武行了。

　　“徐老太的案子？”梁阳晖丈二和尚摸不着头脑。

　　“对，就是徐老太的案子，只要通过徐老太的案子把那个叫方云的人弄进去牢里坐个几年，到时我们就赢了，一个撞伤人还恶意伤人，企图逃跑，手段残忍的性情凶残的人，在警察局审讯室里趁警察不注意袭警、施暴不是一件很顺理成章的事吗？”

　　看来今天梁阳晖真是乱了手脚了，否则以他平时的精明奸诈又怎么会想不到这点。只是今天这案子还得靠他来判决，如果让姓苟的打赢了这仗，今后自己在警局的声望将一落千丈。叹了口气，温成仁详细的为梁阳晖解释着。

　　“对啊，我怎么没想到，还是老温你想得周到。”梁阳晖眼睛一亮，喜不自禁的说道，不过随即又满脸担忧的问道：“要是那个姓苟的再从中作梗怎么办？”

　　“姓苟的，呵呵。”温成仁呵呵的冷笑两声，不屑的说道：“不同于马华明被打这件事，方云当时动手打人时可是当着众多路人的面，这可是铁一般的事实，容不得他姓苟的插手胡搅蛮缠。

　　而且徐老太的案子牵扯到的人可就多了，他一个警察局局长斗得过那么多人吗？再说了他姓苟的只是想针对我，不会为这事帮方云出头。”

　　“你说得有理，就按你说的办。”梁阳晖立马原地满血复活，精神抖擞的准备重新开庭审案了。

　　“嗯哼，经过法院陪审人员的研究决定，在没有新的证据之前，马华明等人在警察局审讯室里被人施暴一案暂时搁置。现在法庭开始审理徐老太被撞一案。”开庭后，那个威严的梁大法官又回来了，满脸严肃的开口宣布。

　　看着苟局长无奈的坐到旁听席，梁阳晖眼里闪过一丝得意，开口问道：“被告方云，现在徐老太告你开车撞人，还恶意伤人企图逃跑，你可承认。”

　　“呵呵，我当时连车都没开，怎么开车撞人，你们是在侮辱大家的智商吗？麻烦你们想要讹诈人时请编一个听起来比较合理的谎言，别把所有人想得和你们一样蠢。”方云冷笑两声，讽刺的说道。

　　“法官大人，我当时就在现场，亲眼目睹了整个过程。我有证据证明被告当时有开车。”一个爆炸头发型的讹诈团伙的成员站起来，洋洋得意的举着手里的手机，手机屏幕上正是方云开门下车，和徐老太抓住方云的脚的一幕。

　　做为一个专门讹诈别人的团伙，他们又怎么会没有准备，凡是因为好奇或者看热闹而停下的车子都是他们重点观察的对象。

　　“哦，那你详细的把当时的情况描述一遍。”梁阳晖装模作样的点点头，让这人开始讲述事情的经过。

　　得到梁阳晖点头意示的爆炸头义愤填膺的指着方云，开始扯起弥天大谎“当时我和几个朋友正好路过，忽然听到嘭的一声，就看到这位老太太被这人的车子撞到在地上，当时他肇事后还想逃跑，我们几个连忙上前把他的车子拦下来。

　　谁知道这人非常的蛮狠凶恶，看到我们把他车子拦下来，打开车门就下来把我们毒打一顿，可怜我们那几个朋友因为见义勇为，竟然被他残忍的打断手脚，现在还在医院治伤，还好当时路上的行人因为看不下去他的嚣张蛮狠，一起把他拉开，否则我那几位朋友的下场不堪设想。

　　当时这人车上还有别人，趁着现场被这人闹得一片混乱时偷偷开车逃跑，因为当时大家的注意力都被这人的残忍手段给吸引住，所以让那人侥幸开车逃脱了。”

　　看着爆炸头一会义愤填膺，一会满脸恐惧，一会又掩面痛哭，方云简直叹为观止，不去拍电影真是白瞎了这垃圾这么精湛的演技。这人一出，什么大牌明星都得靠边站，什么金马奖啊，最佳男主角啊，还不是手到擒来。

　　“被告方云，你还有什么话说。”梁阳晖一副怒不可歇的模样，盯着方云问道。

　　“我说梁大法官，你不会又听信一面之词就想判定方云真的开车撞人了吧。”看着两人一唱一和的表演着，苟局长看不下去了，站起来大声的暗讽着。

　　“我说苟局长，怎么什么事情你都要插一脚，难道你和被告方云之间有什么关系不成。”没想到姓苟的又要插手，梁阳晖恨恨的咬咬牙，阴阳怪气的问道。反正已经撕破脸皮了，梁阳晖也懒得再维持自己威严的虚假面具。

　　“路不平有人踩，我只是看不惯有人利用手里的权利胡作非为而已。”偷偷的看了一眼方云，苟局长心里想着，我要是真和这个大人物有什么关系就好了，哪里还能让你们这些跳梁小丑在我面前嘚瑟好几年。

　　梁阳晖阴阳怪气的说道：“原来我们的苟大局长是把自己想像成一个打抱不平的大侠了，那照苟局长的意思我应该怎么做呢。”

　　“很简单，调出交通部门的监控录像一查不就知道了吗。”苟局长淡淡的回答。

　　“呵呵，我还以为苟局长有什么高见呢，难道苟局长不知道那段路根本没有监控设备吗？”

　　冷笑两声，梁阳晖忽然举起锤子重重的敲下，严厉的说道：“这里是法庭，该怎么断案我自有主张，还轮不到苟局长你教我怎么做，你要是再影响司法公断，我马上让法警请你出去。”

　　“额……”苟局长一时语塞，自己怎么忘了这些人讹诈别人的场所，选择的都是些没有监控设备的地方。

　　“就凭这两照片就告我开车撞人，是不是儿戏了点。”就在梁阳晖得意的看着哑口无言的苟局长时，方云淡淡的开口说话。

　　梁阳晖胸有成竹的问道：“请问被告，照片上徐老太抓住你的脚时是个什么情况。”

　　看了一眼梁阳晖，方云淡淡的说道：“当时看到徐老太婆倒在地上，我想去扶她。”

　　梁阳晖手里的锤子一敲，说出句让人张口结舌的话“这还不能证明就是你撞倒的徐老太吗，不是你撞倒的你为什么去扶她。”


第141章 收网！

　　“呵呵。梁大法官果然牛叉，脑残片吃多了吧！你家人难道从小就教你要见死不救吗，凡是做好事的人都是没安好心，出于某种目的才会去做好事的吗，你这么冷血无耻你家人知道吗。”听到梁阳晖的话，方云气乐了，这不正是曾经轰动华夏金陵城徐某某案主审法官的判案理论吗。

　　金陵城徐某某案不但重挫中国政府部门的公信力和尊严，而且强烈冲击了中国社会赖以存在的道德基础和基本价值体系。

　　当时就有网友炮制了一个“救助宝典”，大致精神是：看见别人倒下后，先去找个相机或者摄像机把当时的情形拍下来，然后再找当时在场的人写下目击证明，然后再起草一份《救助协议书》，说清楚是那人自己倒下的，让她签字画押。做完这一系列工作之后，才能考虑开始救助行动，如果这时候那人还活着的话。

　　其实人心都是肉长的，能帮人的时候伸手帮一下，也是功德一件，何乐而不为？

　　问题在于帮助之后如果被反咬一口，怎么办？有网友说得好：“交不起扶务费！”更有人列举了雷锋当年做的一系列好事之后，得出了一个结论：要在放在今天，雷锋会被罚得倾家荡产。

　　此事让爱心止步，让本来就日下的世风来一次跳水，给本来就沦丧的道德再来一次蹦极跳，给不想做好事的人以很好的借口：我怕她讹上我！给想做好事的人以很好的阻吓：我怕她讹上我！有人说，对这类人，无论是徐老太太还是徐大姑娘，就该见一次揍一次，让他们的骨头永远处于断裂状态。

　　这话过于激愤，不过徐某某……她的心，当诛！

　　方云真心希望代表着人类中的这部分卑鄙无耻的灵魂集体性地死去，死个干干净净，方云知道这想法很偏激，但是对于那些丑陋，恶心的人渣方云除了想让他们死，没有别的任何想法。

　　正是因为金陵城徐某某的案子，华夏发生多少让人痛心疾首的惨剧，多少原本可以挽回的生命就在旁人漠视的眼光中，痛苦的挣扎着咽下最后一口气，慢慢的凋零。

　　从那时起，学雷锋做好事就变成了一句笑话，你就算世界首富不消两年也得被罚得倾家荡产。人性开始慢慢变得冷漠，人与人之间开始互相提防不信任，连被救的人都可以反咬你一口，还有谁敢轻易相信别人。

　　正是因为这样，但看到徐老太等讹诈团伙想利用别人的同情心讹诈别人时，方云才会出面陪他们好好玩玩。

　　方云不相信，在没有手里握着权利的人物和讹诈团伙互相勾结的情况下，这些讹诈团伙的伎俩可以屡屡得逞，方云要把所有胆敢勾结包庇讹诈团伙的人渣全部揪出来。

　　如果这些人的下场不能让方云满意，方云不介意亲自出手把这些人渣杀个干干净净，以达到震慑那些想利用别人同情心讹诈别人的垃圾们的目的，这种人渣如果不能受到严厉的惩罚，方云见一个杀一个，华夏现在的道德基础已经跌落到了低谷，禁不起这些垃圾们的一再践踏了。

　　“你敢当庭侮辱法官，藐视法庭，态度恶劣罪加一等。”被方云骂得脸色青一阵白一阵的梁阳晖，一怒之下罪加一等都说出口了，当初金陵城那位主审法官可是梁阳晖的偶像呐，竟然可以在有人证明被告的清白的情况下，硬是凭着这句话把案子给判了下来，怎么轮到自己就行不通了呢。

　　“啧啧啧，梁大法官好大的官威，古装电视剧看多了变脑残了吧你，真不知道你是怎么混上当法官的，难不成梁大法官的职位是用钱买来的，当初肯定花了不少钱吧。”方云啧啧称奇的摇着头讽刺道。

　　“我不和你逞口舌之利，现在这个案子证据确凿，人证物证齐全，连当事人也指认是你开车撞伤了他，在铁一般的事实面前容不得你狡辩。”梁阳晖努力把自己催眠成没有喜怒哀乐的机器人，直接跳过话题把方云拉回到徐老太一案中，再说下去他怕自己气得脑溢血。

　　“法官大人，我当时就在现场。我可以证明方云没有开车撞伤徐老太，他们这些人根本就是专门讹诈别人的团伙组织。”黄伟举手站起来开口为方云作证。

　　看到有人跳出来为方云作证，梁阳晖心中暗怒，上下打量了一下黄伟，露出思索的神情，忽然想到什么脸上露出一丝得意的笑容“我认得你，你就是上次撞伤徐老太还坚决不承认，拒不赔付徐老太的医疗费用，并且咆哮法庭，最后被加重罚款的黄伟是吧。

　　看来为了报复徐老太你还真是不遗余力啊，竟然上法庭为别人做证，为了防止你故意作伪证影响本案的公正性，你的证词本法庭不给予采纳。”

　　“你……”黄伟大怒，指着梁阳晖正想破口大骂，苟局长站起来打断了他的话。

　　“徐老太真是太不幸了，现场就有两人撞伤过他，如果我没记错的话，就警局记录在案的，徐老太已经被人撞伤五、六次了吧。徐老太这种不怕撞，撞不死的精神真是值得我们所有人向她认真学习啊。”

　　苟局长连讽带刺的一番话让梁阳晖脸上挂不住了，大声的吼道：“警卫，警卫快把故意捣乱的苟局长请出法庭去。”

　　“对不起，苟局长并没有搞乱法庭，他只是在质疑你审案的公正性，这在法院的行为规定上是允许的，梁法官无权把苟局长请出去。”出乎梁阳晖的意料，法庭的警卫队长根本没理睬他的话，义正词严的拒绝了他的命令。

　　“好，好。”梁阳晖恨恨的瞪着警卫队长，脸上青一阵白一阵的，心里面一阵不安，今天的事情很不对劲，竟然连法警也敢违抗自己的命令，难道是自己帮徐老太判赢了太多次，引起些许非议，已经让某些人对自己不满了，准备把自己搞掉了？

　　无视在那大玩变脸的梁阳晖，苟局长转过头呵呵笑着对方云说道：“这位同志还真猜对了，我们的梁大法官的职位还真是花钱送礼得来的，这在G市的官场早就是个公开的秘密了。”

　　方云眼里顿时满是杀机，差点当场出手把高坐在法官席位上的梁阳晖挫骨扬灰。

　　怪不得，为了把买官的钱捞回去，再狠狠的赚上一大笔，这人是把自己的良心拿去喂狗了吧，或者这种败类根本就没有良心这玩意。为了钱竟然胆敢勾结包庇这些专门利用别人的同情心进行讹诈的人渣，比起那些人渣，这种为了钱践踏一切法律和道德伦理的败类才是最该死的。

　　“苟局长，看来你是一定要包庇被告了。”梁阳晖不死心的垂死挣扎着，眼光死死的盯着苟局长，奢望他可以退缩，只要没有苟局长的从中作梗，一个平头百姓自己冤判也就冤判了，他还能拿自己怎么的。

　　“梁大法官这话我苟某人就不爱听了，我只是维护案件的公正性罢了，只要梁大法官可以拿出真凭实据证明这位被告确实撞伤徐老太，苟某人保证一句话都不说。当然了，那些唬弄鬼的所谓证据就别拿出来丢人现眼了。”苟局长毫不退缩的盯着梁阳晖的眼光，强硬的说道。

　　“好，好，苟局长你很好。暂时休庭。”狠狠的砸了下手边的锤子，梁阳晖宣布第二次暂时休庭。

　　“怎么办，现在怎么办。那个姓苟的真的插手徐老太的案子了。”一进后面的休息室，梁阳晖连忙惊慌失措的像温成仁求救。

　　“我让人查过了，没听说他最近和哪个大人物搭上线啊，这个姓苟的今天难道吃错药了，非要和我们对着干。”温成仁眉头紧皱，手指无意识的在桌子上有一下没一下的敲着。

　　看着温成仁在那认真思考，梁阳晖大气都不敢出一声，生怕打扰了温成仁的思路，只能眼巴巴的看着温成仁，希望他可以拿出一个解决眼前这事的办法。

　　思考了一会，温成仁抬起头说道：“现在姓苟的公开和我们撕破脸对着干，竟然事情已经落到这种地步了，徐老太的案子无论如何也要判她赢，只有这样我们才能安然无恙。

　　这样吧，单凭我们两个的力量是没法压制住那个姓苟的，现在必须让那些所有和徐老太他们有关联的人全部出手向姓苟的施压，有他们的联合出手，姓苟的翻不起任何浪花。到时要怎么判就由我们说了算了。”

　　“苟局长，你的电话，有人找你。”正语带巴结，脸上带着一丝恭敬的和方云聊着天时苟局长的心腹，那个姓杨的警官急匆匆的赶来把他给叫走。

　　“怎么了，出去一趟脸色怎么难看。”看到出去一趟回来后的苟局长脸色难看，方云开口问道。

　　苟局长苦笑了一声，满脸希望的看着方云说道：“刚刚很多人联合像我施压，包括一些分量很重的大人物，他们话里话外的意思就是警告我不得插手徐老太的案子，否则将遭到他们的联合打击报复。”

　　方云脸上露出满意的笑容，这些人终于坐不住，全部跳出来了吗。

　　正在苟局长办公室里静坐等待消息的男子呼的站起身子大踏步走出办公室，就在刚刚他收到方云的传音，就两个字“收网！”


第142章 整顿风波

　　徐老太一案让G市一大批官员落马，这批有些是和徐老太等讹诈团伙互相勾结，更多的是和徐老太等人有些关联，为其提供庇护，一路保驾护航，其中不乏一些讹诈团伙的直系亲属。

　　经审讯，讹诈团伙成员除了被方云打断手的光头和蛮牛是个混混，没有任何背景，只是因为为人心狠手辣，又比较能打才被团伙吸收进去做为专门负责动手殴打，武力威胁受害人的打手。其他的团伙成员全部是G市官员的家属。

　　这些讹诈团伙作案的动机各不相同。

　　蛮牛和光头不用问，就是为了钱。

　　徐老太那在G市某处任职的儿子根本不想负责赡养她，只是碍于自己在官场上的名声，每个月象征性的给徐老太几百块钱做生活费。偏偏徐老太生性烂赌，一天不赌两把心里就痒痒得不行，就算是快没钱吃饭了也得把钱拿去赌完了在说。

　　把家里所有值钱的东西全部抵押输光后，四处找人借钱，一开始还有人看在徐老太儿子的面子上借点钱给她，不过当徐老太儿子放出话来，不许任何人借钱给徐老太，徐老太向别人借的钱他概不认账，从此徐老太再也借不到一分钱。

　　就在徐老太赌瘾发作，求爷爷告奶奶的求别人借钱给她去赌博时，有人找上她，让她做为诱饵，一起参加碰瓷，讹诈活动，正愁没地方来钱的徐老太想都没想就一口答应下来，而且其敬业态度，积极性让讹诈团伙成员都汗颜不已。

　　最让所有参与审讯的人愤怒的是团伙里绝大多数成员的作案动机，按理来说，他们一个个都是G市政府官员的家人、亲属，甚至这个团伙领头家伙的还是副市长的儿子，这些人根本不缺这点钱花，随便伸手捞一笔也够他们碰瓷、讹诈别人好几次的总收入了。

　　这些人作案动机很简单，无聊，找乐子。就如同他们和审案的检查官交待的话，每当看到别人上当受骗后愤怒不已，再到被围住后恐慌、无助，最后到闹上法庭听到法庭的宣判结果后的那种悲愤、无奈、绝望的种种眼神和表情的转变让他们就像注射了兴奋剂一样，简直是就高潮一波接着一波。所以一个个乐此不疲。

　　“人渣！畜生！这种人渣一枪毙了都太便宜了他们了，我要让他们留着一条狗命，好好的享受享受什么叫生不如死的滋味。”知道这些人的作案动机后，方云眼里寒光大冒，狠狠的咬着牙骂道。

　　“方先生说得对，这种人渣就必须让他们生不如死。”前来向方云汇报审讯结果的龙组男子抹了一把额头的冷汗，大声的说道。他只是担心方云一怒之下大开杀戒，现在方云这样说，他不但放心了，而且还举双手双脚赞同方云的决定，那些人渣就不能让他们死得太痛快。

　　得到龙飞报告案子结果的一号首长大怒，第一时间向负责审查案子的负责人下达指示，要求他彻查此案，凡是涉案的人员必须把他所有的事情都审查清楚，可抓可不抓的，抓！可关可不关的，关！可杀可不杀的，杀！一切从重从严从速。

　　官场的人根本不经查，一查绝对出事，什么贪污舞弊，滥用职权比比皆是，甚至草菅人命的官老爷也不在少数。

　　当审查结果送到首长的桌子上时，首长脸色铁青的拿起钢笔把审查结果上面的十多个人名圈起来，一个大大的杀字直接表达了首长现在的愤怒心情。

　　G市一大批官员被捕送进监狱进行劳动改造，十几个政府官员被集体枪毙，华夏建国后，有史以来判决最严厉，行动最快速、手段最强硬的官场整顿震惊了整个华夏。

　　在G市媒体把案件的起因，结果发布出去后，全国范围内掀起严厉打击碰瓷讹诈的犯罪活动，尤其是利用别人的同情心进行讹诈活动的犯罪份子更是主要的打击对象，发现一起立马严厉的处理一起，不管那些犯罪分子来头再大，后台再硬也没用，在这节骨眼谁敢出头谁死。

　　国家更是出台相关法律，任何人利用别人的同情心进行讹诈的犯罪行为都将受到法律的严厉制裁，将处以十年以上的有期徒刑。情节恶劣，影响败坏的将执行死刑（如：被救者不思感恩，反而反咬一口出手对其救助的人，进行讹诈的行为）。

　　“从今往后，任何因为做好事反倒被讹诈的受害者可以向星宇集团求助，星宇集团将不惜一切代价帮其打赢官司，讨回个公道，让讹诈团伙倾家荡产受到应有的惩罚。并奖励做好事被讹诈的受害者十万华夏币。

　　希望大家可以踊跃对需要帮助的人伸出援手，让华夏重新回到互帮互住，团结友爱的和谐年代，不要再让人心冷漠，互相提防，见死不救的悲剧重演。星宇集团将成立一个基金会，每年对一些踊跃帮助他人的好人好事进行重金奖励。”

　　随后星宇集团发布的公告更是让所有人欢呼庆幸，奔走相告，从今天开始再也不用担心做好事反倒要付出惨重的代价了，学雷锋的时代又回来了。

　　林子大了什么样的鸟都有，也有一些人背地里嘲弄星宇集团的老板是个傻逼、暴发户，有点钱就不知道自己骨头有多重了，竟然会傻呼呼拿钱鼓励别人做好事。要是实在有钱没地方花了，送给他们花也好啊。

　　只是这些人的嘲弄引起了别人的强烈鄙视唾骂，甚至引来一些性格激进的人围攻暴打，让他们就像过街老鼠一样人人喊打，甚至连家人都开始疏远他们。

　　只是这些方云现在都顾不上了，此时方云正忙着和家里的两个小胖妹谈判。

　　在震断了讹诈团伙成员的手脚筋脉，防止他们在忍受不了时自杀，方云把一丝元力送入他们体内，让他们可以每天享受几个小时生不如死的滋味后拍拍手离开G市回到村子里。

　　只是一回到家，俩个小胖妹就非常认真的向方云提出个要求，虽然俩个小胖妹满脸认真的表情非常可爱，只是她们提出的要求让方云觉得俩个小胖妹一点都不可爱。


第143章 妞妞要做慈善

　　“爸爸，妞妞要钱。”

　　刚到自己家院子门口，看到自己宝贝闺女惊喜的想自己跑过来，方云老怀大慰，闺女这么黏着自己是让做爸爸的心旷神愉的事情，只是看到小胖妹跑到自己身前并没有像以前那样扑到自己怀里，而是伸出一只胖乎乎的小肉手向自己要钱，方云伤心了。

　　“妞妞要钱做什么？”自己很少拿钱给妞妞，妞妞也没向自己要过钱，怎么忽然间就开口要钱了呢，方云很好奇的蹲下来问道。

　　妞妞嘟嘟嘴，一脸同情的说道：“今天村里来了几个小姐姐，她们好可怜的，妞妞要钱买好吃的给她们吃。”

　　妞妞一说，方云就明白了。肯定是今天村里来了乞丐，妞妞看到她们的样子同情了。村子里以前虽然穷，但是一口吃食还是不愁的，所以每年都会有一些乞丐到村子里乞讨。

　　那些乞丐可不像现在一些城市里的专业乞丐，非人民币不要，给得少了还会鄙视你，一年下来比上班工作的人钱还多。到村里乞讨的乞丐都是些家里实在困难，又做不了什么事情的老幼病残，你只要给他们一碗饭，一把米，他们就会非常感激你。

　　只是这些年生活过得好了，国家也出台了一些针对困难户的基本生活保障政策，村里已经好多年没见到乞丐来乞讨了，怎么现在又有乞丐出现了，而且听妞妞的意思是有好几个小女孩子，难道是发生了什么事了吗？

　　方云一边想着一边掏出钱包问妞妞“那妞妞想要拿多少钱去买好吃的给小姐姐们啊。”自己闺女有善心，愿意帮助别人是件好事，方云当然要大力支持了。

　　“妞妞要好多好多钱，爸爸，你这里只有一点点都不够的。”妞妞使劲伸展两只小胖手画了个大大的圈圈，然后一脸鄙视的看着方云手里的钱包。

　　“你一个小孩子要那么多钱做什么。”

　　方云脸皮抽了抽，在村子里根本就不怎么花钱，方云钱包里的钱还是上次去镇子上赶集时到邮政银行取了点，虽然现在钱包里的钱不多了，可是五六百块钱怎么也够小胖妹买点吃的东西送给那些乞讨的人了吧。

　　“嗯……”妞妞皱了皱小眉头，认真的一样样数着“妞妞要帮小姐姐们买好吃的，还要买好看的衣服给她们穿，她们穿的衣服都好旧的。

　　还有，妞妞都有好多玩具，小姐姐们都没有，妞妞还要买玩具给她们，妈妈说小姐姐们没有钱读不起书，妞妞还想让小姐姐们去读书，这样她们就不用再去讨饭了，爸爸，你说妞妞说得对吗？”

　　妞妞抬起头一脸期待的看着方云问道，在小胖妹的心里，只要去读书了，就可以不用再可怜兮兮的去讨饭了。嗯，就像烨烨哥哥和小胖哥哥他们一样，只要每天开开心心的背着书包去上学就可以了，放学回家还可以高高兴兴的在村里到处玩。

　　“嗯，妞妞说得对，妞妞真乖，真厉害，真是爸爸的好宝贝。”听着宝贝闺女天真的话语，方云心里一暖，忍不住一把抱起妞妞狠狠的亲了一口，使劲的夸道。

　　“伯伯，豆豆也知道的。”豆豆不干了，嘟着小嘴拉着方云的衣角使劲摇晃。豆豆也知道的，伯伯都只夸妞妞姐姐，不夸豆豆。

　　“嗯，豆豆也乖，和你妞妞姐姐一样厉害。”对于豆豆要求的公平待遇，方云立马满足，一只手抱起豆豆狠狠的亲了一口。

　　“走，我们先回家，爸爸带你们去拿多多的钱去帮助小姐姐们好不好。”开心的叫了一声，方云抱着两个丫头往里面走去。

　　“拿钱去咯。”两丫头笑咯咯的开心叫着。

　　忽然妞妞皱了皱小眉头，有点担心的问道：“爸爸，我们家的钱多吗，要是不多的话，就不可以让小姐姐们去读书了。妈妈说要好多好多钱才够的。”

　　方云苦笑不得的看了眼愁眉苦脸的妞妞，好笑的说道：“够，我们家的钱足够了。”

　　很显然妞妞并不怎么相信方云的话，狐疑的看着方云，忽然眼睛一亮，兴奋的拍着肉呼呼的小手嚷道：“爸爸，你把我们家的药厂卖了吧，卖了我们就有钱帮助小姐姐们了。”

　　方云身子一顿，差点一个踉跄把两个小胖妹给扔出去，哭笑不得的看着怀里充满期待的两双水汪汪的大眼睛，想不到自己宝贝闺女还有当败家女的潜质“妞妞，爸爸的钱够让小姐姐们读书的，药厂是留着给你做嫁妆用的，是不能卖的。”

　　“哦”妞妞嘟嘟嘴，不情愿的低下头，显然没能让爸爸把药厂卖了，小丫头很不甘心，嘴里轻声嘀咕着“可是都有人说要很多很多钱的，爸爸的钱都不够的，要把药厂卖了才够的。”

　　方云一阵气苦，尼玛哪个缺德的和自己宝贝闺女说的馊主意，别说这点钱对自己来说完全就是毛毛雨，退一万步来说，就算自己钱不够，那也不能卖药厂啊，反倒要更加重视药厂，只有拥有源源不断的收入来源才能更好的帮助别人不是。

　　“方云你回来了。”一进屋刚好看到冯秀儿正在那写写算算着什么，看到方云抱着两丫头进来，抬头打了个招呼又继续忙着自己的事情。

　　“方云你怎么刚回来就要出去，还有你们两个快点下来，爸爸（伯伯）在外面辛苦了，让他休息一会再陪你们去玩好不好。”看到方云抱着两丫头上了趟楼去想出去，顾不上自己手头上的事情，冯秀儿连忙抬头把三人叫住。

　　“没事，我这不是想和妞妞拿点钱去帮助今天来村里讨饭的几个小孩子嘛，马上就回来。”止住两个嘟着小嘴让自己把她们放下去的小胖妹的动作，方云笑呵呵的和冯秀儿解释着。

　　“先别急，你现在去也找不到人，那几个孩子去边上的村子乞讨去了，我怎么拦都拦不住，只是答应我晚上会回来我们家过夜。都是些可怜的孩子啊。”听说是为了几个小乞丐的事，冯秀儿叹了口气对方云说道。


第144章 妞妞闹笑话

　　既然人已经去别的村子了，急也没用，反正她们晚上还会回来，到时再看看要怎么帮她们一把。

　　“你见过那些孩子了？知不知道是怎么一回事，我记得村里从我读大学后村里就没看到过乞丐了，怎么会突然间又出现了，而且还是几个小女孩子，有没有大人带着她们。”倒了一杯凉茶一口气灌下去，方云抱着两丫头坐在椅子上开口问道。

　　“我也没问清楚，没有大人跟着，一共是五个小女孩，都只比妞妞她们大一点。那几个小女孩对陌生人非常戒备，问她们也不说话。要不是我和她们说夜晚露水太重，要是没地方住，在外面睡觉的话会被冻着要生病的，一直让她们晚上回来我们家里睡一晚。

　　再加上妞妞和豆豆也拉着她们小姐姐小姐姐的叫。带头的那个小女孩为了几个小女孩身体健康着想才开口答应晚上回来我们家睡觉。”摇摇头，冯秀儿无奈的说道。

　　几个乞讨的小女孩不愿意开口和陌生人说话，一是因为害怕，二就是怕别人把她们给拐卖了。方云小时候大人也经常用陌生叔叔阿姨会把小孩骗去卖掉来吓唬小孩，不让他们跟着陌生人随便乱跑。

　　只是几个比妞妞她们大一点的小女孩竟然顾不上对陌生人的戒备和害怕，到处行乞，这肯定是她们家人发生了变故，让她们不得不强自压住自己内心的害怕，出门乞讨。

　　想到这里方云差点没忍住立马去把她们给接回来，虽然接回几个小女孩很简单，方云神念一扫就知道她们在哪，可是现在方云就把她们接回来后的后果却是让方云不得不有所顾虑。

　　以她们对陌生人的戒备和害怕程度，能够答应冯秀儿晚上回来睡一晚就已经是她们的底线了，方云现在把她们接回来只能让她们更加害怕，以为自己碰上人贩子了，到时反倒要花更多的时间去消除她们的戒备心理。

　　还不如等她们回来后慢慢接触，毕竟吃人的嘴软，拿人的手短。回到方云家睡觉后，她们对方云一家的戒备心理会降低很多，那时才是和她们打听事情由来的最好时机。

　　沉默了一会，方云开口问道：“那妞妞说的要好多钱帮助她们，还说让我把卖药厂卖了才够是怎么回事。”

　　“哈哈哈……”听了方云的话，冯秀儿忍不住捧腹大笑，半响才止住笑声，揉着肚子说道：“哎呀，笑死我了。这丫头怎么这么可爱，听人说话只听一半的。是这样的，当时不是大家看到几个小女孩出门乞讨吗，大家纷纷议论是什么原因让几个这么小的孩子竟然会出门乞讨。

　　你也知道一件事情说着说着就会歪楼，扯上别的事情，不知道怎么的，有人提起现在还有很多住在山里贫困地区的孩子上不起学，当地的学校也是破破烂烂的，不知道什么时候华夏才可以让所有贫困地区的孩子全部背着新书包，高高兴兴的搬进漂亮的新学校的上学。

　　有个游客插了一句，说是要做到那样的话，要的钱可就是笔天文数字了，也许把村里的星宇集团给卖了还有点可能。

　　这丫头根本就没听明白，还以为是大家说把药厂卖了就可以让几个小姐姐去新学校读书了，还跟我闹过一会，我当时没空理她，被我揍了几下小屁股才安静下来，本以为她没这心思了，却没想到又找上了你。”

　　“不嘛不嘛，爸爸不要笑话妞妞嘛，妞妞都不知道的。”被冯秀儿笑得小脸通红的妞妞本来就感觉很不好意思了，当方云看着妞妞呵呵笑时，小胖妹不干了，一把扑进方云的怀抱了，把脸埋在方云的胸膛，闷声闷气的撒着娇。

　　“好好好，爸爸不笑宝贝妞妞了，妞妞是个好孩子，不过呢，我们以后听别人说话要认真的听清楚了好不好。”拍拍妞妞的背，方云连忙安慰着害臊的闺女。

　　“真的？爸爸真的不笑话妞妞了？”小丫头不好意思的抬起通红的小脸蛋开心的问道。

　　“真的，不过妞妞，好孩子帮助别人做好事是应该的，只是我们得根据自己的情况去帮助别人，不能一下子把自己的东西全给别人了，卖了药厂到时候妞妞就没有钱买好看的新衣服了。”对于才几岁大的妞妞，方云实在不知道怎么和她说做好事也得量力而行的道理，只能用没钱买好看的新衣服来劝导妞妞。

　　“那……那就不卖药厂了，爸爸你一定会帮助小姐姐她们，让她们可以去读书的对不对。”

　　听到卖了药厂就没钱买好看的新衣服，小胖妹急了，这个年纪的小丫头早就知道臭美了，最喜欢的就是每天穿着漂漂亮亮的出去显摆，虽然每天都爬上爬下的把衣服弄得脏兮兮的，裹着一身泥土回家。

　　“嗯，爸爸一定会让小姐姐她们去读书的。”看着虽然害怕没有好看的新衣服穿，却还是担心着别人能不能够去读书的小胖妹，方云喜滋滋的抱起妞妞亲了两口。当然豆豆也得同样亲两下，人家虽然小，但也是有人权的，得要公平对待，否则豆豆又该用她那双水汪汪的大眼睛控诉你了。

　　摆平了两个一门心思卖家里的药厂的小胖妹，方云开口问冯秀儿道：“你在做什么，刚进门就在那写写画画的。”

　　终于等到方云开口问道自己心里的痒痒处了，冯秀儿献宝似得把桌子上的图纸拿过来递到方云手里“这是我做的一份计划书，我打算每年从公司的利润里面拿出一笔钱，专门为那些贫困山区里的孩子们盖一所学校，你看怎么样。”

　　方云点了点头，认真的看完冯秀儿写的计划书，看得出来冯秀儿花了不少心思在上面，计划书写得很详细，连先从哪里开始建学校都一一列出来了。

　　只是方云不解的是“秀儿，现在不是有很多基金会负责筹办资金做善事吗？像什么希望工程就很不错，你只要把钱捐献给他们，指定钱的用途，让他们去办不就行了。为什么非得自己成立一个基金会专门做这事？”


第145章 叔叔，你有方神医那么厉害吗？

　　冯秀儿白了一眼方云，嗤之以鼻“现在华夏那些机构背地里的肮脏事你不会没听说过吧，你把钱捐出去，我敢保证最后落到那些贫困地区孩子们身上以后，资金最少缩水一半，你以为那些打着慈善基金会的牌子的管理人员，住的豪宅，开的豪车，他们的钱是哪里来的。”

　　“那你也可以委托别人专门跟进你捐献的钱的动向，这样也可以有效的防止别人动用、贪污你捐献的钱。”刚刚才发布消息，准备成立基金会对好人好事进行嘉奖的方云，很是不愿意冯秀儿自己再成立一个慈善基金会，一个人太出风头了不好，最起码以后的平淡生活没了。

　　“这世上就没有攻不破的堡垒，是人总会有私心，之所以坚持是因为代价不够，只要代价足够，你就敢肯定你委托的人不会被他们拉下水和他们同流合污？只有把钱抓在自己的手里才可以有效的防止别人对用来做慈善的资金动手脚。这个慈善基金会必须我们自己办。”冯秀儿一脸斩钉截铁的说道。

　　“行，你自己看着办，别把自己累着就行。”方云知道冯秀儿是闲得发慌了，让她做点慈善事业也不错，大不了自己多花点钱请些专业的人士协助她，再让国家也提供一些人才，这样就可以让冯秀儿不用操太多的心。

　　现在星宇集团已经走上了正轨，各个环节都有专门的人员负责，在得到星宇集团百分之四十的股份后，国家对星宇集团的事情比方云等人还上心，就差没派兵对星宇集团进行军管了，在严密的监视下，根本没人敢闹什么幺蛾子，方云只要在家坐等收钱就行了。

　　“回来了。”进村的路早在方云的神念监控之中，当五个穿着一身很不合身的旧衣服的小女孩转过山脚时，方云知道她们就是今天进村乞讨的人了。

　　“什么回来了？”冯秀儿奇怪的看着方云问道。

　　抱起两个小胖妹，方云说道：“今天的那几个小女孩回来了，我们去村口接她们吧。”

　　“啊，那赶紧的，我们快去把她们接回来。”听到几个行乞的小女孩回来了，冯秀儿连忙起身出门，直奔村口而去。

　　“阿姨好。我们回来了。”在村口等了一会，几个小女孩出现在大家的视线里，远远的一个小女孩就扬起小手朝冯秀儿礼貌的打着招呼。

　　“回来就好，回来就好。饿了吧，我们先回家吃饭。”冯秀儿连忙几步跨上前，热情的招呼着几个小女孩回家。

　　“谢谢阿姨，我们都吃过了，好心的叔叔阿姨们送了很多好吃的给我们的。”小女孩摇摇头怯生生的说道，只是看着抱着两个小胖妹的方云，眼神里流露出犹豫的神色，显然看到冯秀儿家多出一个陌生叔叔后，小女孩对于晚上还要不要去阿姨家睡一晚感到担心了。

　　“大家都累了吧，先和阿姨回家好不好。”也许是看见方云抱着妞妞和豆豆，几个小女孩并没有像对别的男人一样，对方云流露出过于戒备和害怕的表情，这让方云得以抱着两个小胖妹靠近她们和她们说话。

　　虽然不过于戒备方云靠近自己等人，几个小女孩还是不敢开口和方云说话，只是怯生生看着方云怀里抱着的两个小胖妹。这两个小妹妹长得真好看，穿的衣服也好看，人又好，今天还请自己吃了好吃的果冻，那个叫果冻的东西真好吃。

　　看着用小鹿一般的怯生生的眼神看着妞妞和豆豆的几个小女孩，方云一阵心酸，这几个小女孩哪里是冯秀儿说的只比妞妞大一点，她们最小的都七、八岁了，最大的那个得有十二、三岁，只是因为营养不良的关系，一个个看起来比实际年龄小了很多。

　　几个小女孩身上穿的衣服虽然又旧又不合身，但是洗得干干净净，枯黄的头发整整齐齐的疏在脑后用根橡皮筋绑住，可以看出她们的家人虽然穷，平时也很细心的照顾几个小女孩。因为劳累了一天的缘故，略带苍白的小脸上满是汗水。

　　暗示了下怀里的两个小胖妹，心领神会的妞妞和豆豆连忙下地，一人拉着一个小女孩的手小嘴巴巴的劝道：“小姐姐你们不用怕，这是妞妞的爸爸，我爸爸说他会帮助你们，让你们可以去读书的哦。你们就和妞妞回家吧。”

　　小孩子永远是小孩子最好的沟通伙伴，尤其是在听到方云可以帮助她们，让她们可以去读书后，几个小女孩虽然还是对方云有些戒备，还是点点头，同意跟着妞妞一起回去。

　　“哦，太好咯，回家咯。”看到几个小姐姐答应和自己回家，两个小胖妹欢呼着带着几个小姐姐回自己家。

　　“这下子我们可以放心了，有方云出面帮助这几个可怜的孩子，什么事情都可以解决了。”看到几个小女孩跟着方云一家回去了，边上看着的村民和游客们松了口气。

　　这几个孩子来到村里行乞后，所有人都大吃一惊，只是虽然大家都想弄清发生了什么事好帮助她们时，几个小女孩却一句话也不说，就连行乞也是只眼巴巴的看着村里上了年纪的大妈不说话。这让所有关心想帮助她们的人无计可施。

　　只是回到家里后，当冯秀儿让几个小女孩先去洗个澡解解乏再去睡觉时，几个小女孩却不愿意进方云家的浴室里洗澡了。

　　“怎么了？可以告诉阿姨，你们为什么不愿意进去洗澡吗？”冯秀儿很是好奇的问道，看得出来，几个小女孩虽然穿的衣服很旧，但身上却是干干净净的，显然是个爱卫生的孩子。怎么在自己家里会不愿意洗澡了呢。

　　“阿姨，我们身上脏，会弄脏了里面的，我们去房子外面水池里洗就可以了。”带头的小女孩指着外面的方云挖来做游泳池，最后成了大红鲤鱼专用的水池，低声对冯秀儿说道。

　　刚刚打开门看了下阿姨洗澡的地方，里面好漂亮，好干净啊，就连地上的木板也是闪闪发光的，看了看自己身上后，几个小女孩自卑了，生怕弄脏阿姨洗澡的地方。

　　“呜……”冯秀儿眼眶一红，一把捂住嘴巴转过身，没想到是因为怕弄脏自己的浴室，几个小女孩竟然宁愿去外面水池洗冷水也不愿意进去浴室洗个热水澡。

　　“阿姨，我说错了什么吗？”看到自己的话惹得冯秀儿流眼泪了，小女孩慌了，怯生生的拉着冯秀儿的衣角，着急的问道，眼眶里蓄满了泪水。

　　“没事的，阿姨是眼睛里进了一粒沙子了。你们身上不脏，一点也不脏，真的，快进去里面洗澡吧，阿姨帮你们放好了热水了，现在帮你们准备换洗的衣服去。”擦了把眼睛，冯秀儿笑着说道。

　　“阿姨，我们身上真的不脏吗？”小女孩眼睛一亮，以前别的小朋友都骂自己是小乞婆，嫌自己身上脏，不愿意和自己姐妹一起玩。

　　“不脏，一点也不脏，你们是天底下最干净的好孩子。”冯秀儿点点头，一脸肯定的说道。

　　得到冯秀儿夸奖的几个小女孩兴奋得小脸通红，终于走进浴室洗澡去了。

　　“我今晚准备出去一趟。”趁着几个小女孩去洗澡，方云对冯秀儿说道。

　　“怎么了？有什么事情吗？”冯秀儿好奇的问道。

　　“这几个孩子我看了一下，估计是她们家人病倒了，实在没办法才出来讨钱的，你看她们带头的那个小女孩，一直死死的抓着身上背着的装钱的袋子，连去洗澡都背着一起进去，说明她们家里现在急需用钱，除了家里有人病倒了，我想不出还有别的原因。

　　而且我估计病倒的那人病情不轻，并且是她们家唯一的有能力干活的人，或者说是唯一一个大人，这才会让几个小女孩单独出来讨钱。待会我们问问她们住在哪，我去她们家看看，很快就回来。”方云脸色有些难看的向冯秀儿解释道。

　　方云一说，冯秀儿才想起来，那个带头的小女孩好像是一直死死抓住身上背着的一个黑色小布包。而且几个小女孩脸上一直都带着着急担心的表情，大家还以为是她们因为害怕呢。

　　想了想，冯秀儿开口说道：“你说的有道理，你去她们家看看也好，万一她们家的大人真出点什么事情，对于这几个孩子来说简直就是天塌了。”

　　“小妹妹，你们家里的大人是不是生病了？叔叔是医生，可以帮你们家的大人看病的。”看着洗完澡后，穿着妞妞的衣服，拘束的在客厅里坐成一排的几个小女孩，方云决定开门见山的问话，万一是什么严重的病情，拖久了是会出事情的。

　　“叔叔，你的医术很厉害吗？有没有村长爷爷说的那个方神医那么厉害？”带头的小女孩紧紧的抱着黑色小布包霍的站起来，一脸紧张期待的问道。另外几个小女孩也连忙站起来，一脸紧张期待的围着方云。


第146章 让人尊敬的老乞婆

　　方神医？不会说自己吧。方云不好意思的揉了揉鼻子，安慰着小女孩“不要紧张，叔叔姓方，也有人叫我方神医，我想你们村长爷爷说的就是我吧。”

　　“呜……叔叔，我求求你救救我们奶奶吧。”一听方云就是村长说的方神医，几个小女孩一把抱住方云痛哭起来，求着方云救她奶奶。

　　“好好好，你们先别哭了，叔叔一定救你们的奶奶。”看到几个小女孩抱着自己痛哭，方云头都大了，最怕的就是小孩子哭了，只要小孩子一哭方云就心软，虽然知道这样子很不好，方云就是硬不下心来无视小孩子的哭泣声。

　　“小姐姐，你们不要哭，妞妞的爸爸可厉害了，一定可以救你们的奶奶。”看到几个小姐姐哭了，妞妞和豆豆也眼泪汪汪的拉着她们的手不停的安慰着。

　　“叔叔，你真的可以治好我们奶奶吗？”在几人的劝慰下，几个小女孩总算是停止了哭泣，哽咽着问方云。

　　方云很用力的点点头，肯定的说道：“叔叔一定可以治好你们的奶奶，你们先告诉我你们家住在哪好不好？”

　　“叔叔，我们住在小罗坑。”得到方云肯定的回答，小女孩激动的看着方云说道。

　　“小罗坑？怎么这么耳熟啊”方云很肯定自己听说过这个地方，只是一时想不起来了，只好再问带头的那个小女孩“你们叫什么名字？你们爸爸妈妈呢？”

　　“叔叔，我叫大妞，她们是二妞、三妞、四妞、五妞、六妞。我们没有爸爸妈妈。”说起自己的爸爸妈妈，大妞眼里满是泪水。

　　方云一阵难过，几个小女孩这么小就没了爸爸妈妈，也不知道她们跟着一个老人，怎么过来的“你们怎么会没有爸爸妈妈？他们是不是……”

　　方云不知道怎么问她们了，难道直接问她们的爸爸妈妈是不是死了吗？

　　几个小女孩难过的低下头，大妞哽咽的说道：“我们的爸爸妈妈不要我们了，我们都是奶奶捡回来的。”

　　“什么？难道你们的奶奶就是老乞婆？”方云大吃一惊，连忙问道。

　　大妞猛的抬起头，好奇问道：“叔叔，你怎么知道别人叫我们的奶奶叫做老乞婆的？我们奶奶都说她好久好久都没有去乞讨了。这次要不是奶奶病倒了，她还不让我们出来讨钱给她看病的。”

　　“老乞婆是谁？你怎么这么吃惊？”第一次看见方云因为一个人的名字这么吃惊，冯秀儿对于这个被人称为老乞婆的人大感兴趣。

　　“老乞婆，她是一个让人尊敬的老人。”方云一脸尊敬的说道：“老乞婆，你听她的名字就知道她是一个以乞讨为生的老妇人。想不到过了这么久了，她竟然还活着，并且又收养这么多被狠心的父母抛弃的女婴。”

　　“到底怎么回事，你快说来听听。”冯秀儿心里痒痒的，一把拉住方云的手央求着。

　　轻轻的抽回自己的手，方云对冯秀儿说道：“既然知道了是谁，我现在就赶过去看看。你在家好好照顾好几个孩子。你们放心吧，乖乖的听阿姨的话，叔叔现在就去帮你们的奶奶治病。”

　　交代完后，方云大步离开客厅，一闪身向着小罗坑的方向飞去，心里感慨不已，想不到老乞婆竟然还活着，算了算，她应该有八十多岁了吧。

　　老乞婆的本名叫什么大家早就忘了，因为在方云还很小的时候就是一副白发苍苍的模样，在乡里到处乞讨为生，所以大家都叫她老乞婆，久而久之连她的本名叫什么都没人记得了。

　　老乞婆一生命运坎坷，丈夫在老蒋败退逃往宝岛时被抓了壮丁，在路上试图逃跑时被长官一枪毙了，留下孤儿寡母的艰苦的生活着。

　　好不容易千辛万苦的把儿子慢慢拉扯长大，眼看着儿子长大成了一个半大小伙子了，再过几年就可以娶亲生子，那时自己就可以松口气，对得起自己死去的丈夫了。

　　谁知道天有不测风云人有旦夕祸福，一场席卷全国的大饥荒让老乞婆的儿子饿倒下了，虽然老乞婆把所有的能吃的东西全给了自己的儿子吃，自己就靠着吃草根和树皮过活，老乞婆的儿子还是没能熬过来，一场小感冒就像压垮骆驼的最后一根稻草，无情的夺走了他的生命。

　　悲伤过度的老乞婆在儿子死后，整个人身子全垮掉了，最后只能靠四处乞讨为生。

　　当有一年老乞婆在路边发现一个奄奄一息的女婴后，一生孤苦的老乞婆立即把女婴抱回家，靠着乞讨回来的米熬成的米粥，老乞婆硬是把女婴给养大了，从女孩开口喊了第一声奶奶后，老乞婆激动得一夜没睡，抱着女孩痛哭了半宿。

　　从此以后老乞婆到了一个地方乞讨，做的第一件事就是找遍整个村子的四周，寻找有没有被狠心的父母抛弃的女婴，把她们抱回去养大。

　　在那个重男轻女的年代里，那些生了两个女儿还想生个儿子的人为了躲避计划生育，往往会把自己的女儿送人，送不出去的话，一些狠心的父母就会把女婴扔在有人经过的路口，希望有人把女婴抱回去养大。

　　十多年的时间里，连一个正常人都无法做到的事情，只能看着被狠心父母抛弃在路边凄惨的啼哭着的女婴，一个老乞婆硬是凭借着乞讨养活了十多个女婴。

　　每当看到一个白发苍苍的老人带着一群穿着破破烂烂的女孩开心的笑着到处乞讨时，不知道别人，尤其是那些狠心抛弃自己的女儿的人看到会有什么感想，反正方云每次看到都觉得心里堵得慌。

　　只是最后听说老乞婆养大的女孩们都嫁人了，小罗坑也帮老乞婆办理了低保。于是方云再也没看到过一个白发苍苍的老人带着一群穿得破破烂烂，但是很干净，笑得很开心的女孩们四处乞讨的场景了。

　　怎么老乞婆现在又收养了这么多小女孩，而且还病倒了也没个人出手帮忙，只能任由几个年幼的小女孩出去讨钱为老乞婆治病。

　　小罗坑地处大山深处，到桥头村的路有二十多里，泥泞的小路非常不好走，周围也没有任何人家居住。

　　也不知道几个小女孩是怎么坚持着走完这条路到村子里乞讨的，看着眼前的小罗坑，方云心里隐隐作痛。


第147章 救治老乞婆

　　小罗坑，听名字就知道这是一个地处小山坑的小村子，小罗坑是一个自然村，整个村子总共才十来户人家。

　　此时的小罗坑除了最边上的一栋破旧的老木屋还透着昏黄的灯光，别的地方早就陷入一片黑暗之中，大山里的老百姓们一直遵循着日出而起，日落而息的生活规律，千百年来从未改变。

　　舍不得电费，和娱乐项目的缺乏，让大家一到夜晚除了勤劳的造人运动外，没有别的活动可以让大家排解漫漫长夜带来的寂寞无聊，再加上缺乏对计划生育的理解，这正是贫穷的地方陷入越穷越生，越生越穷的死循环的原因。

　　扫视了一下，方云闪到破旧老木屋前，伸手一推，“吱呀”一声的开门声惊动了屋里趴在桌子上睡觉的一个老头子。

　　“谁呀这是，这么晚了不睡觉到处跑。你是谁？来这里有什么事吗？快进来坐坐，喝口水。”老头子睡眼朦胧的抬起头看向门口，本以为是村里哪个睡不着的过来看看老乞婆的病情怎么样了，谁知道门口站着的却是一个陌生的年轻人，老头子连忙热情的招呼着方云进屋。

　　山里人家虽然生活比较贫穷，却是非常的好客，只要有陌生人到来都会受到他们的热情招待。特别是那些好几年都见不到外人的村子，更是对进入自己村子的陌生人非常热情好客。

　　他们几乎可以说对外界的生活一无所知，只能通过路过的陌生人嘴里了解下外面的世界现在的状况。

　　至于说热情招待路过的陌生人会不会为村里招来贼盗，大山里的人家根本就没这方面的顾忌。大家都秉承着大家出门在外都不容易，帮人就是帮自己的朴质想法，热情的招待路过的陌生人，说不定哪天自己也得有事外出的一天。

　　而且村里家家户户都很贫穷，要是哪个人会对村里起了贼心那才会叫人笑掉大牙，你总不能大老远的就跑来这里偷点吃食回去吧，那你还不如直接上门做客，大家绝对会把自己家最好的吃食拿出来招待你。

　　“大爷，我是外面桥头村的村民，我叫方云，今天听大妞她们几个到村里的小女孩说老乞婆病倒了，刚好我会点医术，所以想着来看看能不能帮上点什么忙。”进到屋里，方云开门见山的把自己的来意说出来。

　　“那太好了，快快，就麻烦你帮老乞婆看看。”老头子大喜，连忙让着方云进了老乞婆睡觉的侧房。

　　一进侧房，就看到一个白发苍苍，面容憔悴的老人躺在一张破旧的木板床上，身上盖着一层薄薄的被子。老乞婆虽然处于昏睡中，眉头却是紧紧的皱着，想来是在为自己收养的几个孙女们担心。

　　看着木板床上比起以前更加苍老得不成样的老乞婆，方云心里一阵心酸。就是这个连自己的一日三餐都无法供给，只能靠乞讨为生的老人家，却是靠着自己乞讨回家的那点食物，硬是在十多年的时间里把十多个被她们亲生父母狠心抛弃的女婴艰苦的养大。

　　虽然眼前的这个病倒躺在床上的老人只是一个让别人看不起的以乞讨为生的人，方云却觉得老乞婆比起这个世界上大多数的人都要来得高尚，那些整日里嘴巴上嚷嚷着要做慈善，把自己吹嘘得有多么多么高尚伟大的所谓的社会精英们，在老乞婆的面前都得惭愧得无地自容。

　　上前轻轻的扶起昏睡中的老乞婆，方云掏出上次和送给冯秀儿父母当聘礼的同一批炼制的延寿丹和养颜丹给老乞婆服下，并用元力帮她加快吸收，最后留下一股元力帮老乞婆滋养身子，方云把老乞婆轻轻的放回床上，招呼着老头子回到外面坐下。

　　“怎么样了？”一到外面，老头子连忙紧张的问道，这个叫方云的年轻人只是喂了两颗药丸给老乞婆就把自己叫出来了，不知道老乞婆到底怎么样了。

　　“老乞婆已经没事了，你就放心吧，等会老乞婆就会醒过来了。”方云抹了一把头上的冷汗，安慰着老头子，要是自己今晚没过来，那么老乞婆就真的回天无力了。

　　老乞婆的病其实也不算病，只是正常的生老病死，换句话说就是老乞婆已经到了油尽灯枯的地步了，要是方云今晚不出手救治，老乞婆活不过今晚。

　　方云查看了一下，按理来说，以老乞婆的身体状况来看，早在几天前她就已经不行了，只是心里一股执念让她一直强撑着不咽下最后一口气。她心中的那股执念就是对于自己收养的几个孙女的牵挂，她怕自己一旦断气了，留下几个年幼的孙女孤零零的活在这个世上没人照顾。

　　不过还好，方云及时的赶到了，而且方云的延寿丹对于寿命走到头了，油尽灯枯的老人最为对症，再加上方云留在老乞婆体内帮她滋养身子的那股元力，老乞婆长命百岁完全没有任何问题。

　　“你就这么喂了她吃两颗药丸就治好她的病了？小伙子，你没骗老头子我吧，虽然老头子懂得不多，老乞婆病得有多重还是可以看出一点的。你以为你是方神医啊……啊……不对，你姓方，还是桥头村人，你不会就是方神医吧。”

　　老头子一脸怀疑的看着方云，说着说着忽然想起方云进屋时说的话，猛的站起来，不敢置信的看着方云。

　　方云苦笑着点点头“如果桥头村没有别人被人称为方神医的话，我想我应该就是你口中的那个方神医了。”

　　老头子兴奋得狠狠一拍手，满脸激动的对方云说道：“老头子真是老眼昏花了，竟然不知道是方神医来了，这下子就好了，老乞婆有救了，我们终于可以放心了。”

　　也怪不得老头子这么激动，大山里的事情都是口口相传的，往往一件事情经过三个人的口后就已经变得夸张了好几倍，何况是自己家乡出了一个医术高超的神医，那还不大吹特吹啊，一个个都像亲眼见过方云为别人治病一样吹得有鼻子有眼的。

　　当老头子听别人说起外面的桥头村有个方神医时，在那人的口中，方神医已经是个活死人肉白骨，拳打扁鹊脚踢华佗的盖世神医了。


第148章 醒来

　　“老大爷过奖了。我那点三脚猫的功夫，哪里算什么神医啊，都是乡亲们抬举了。”摆摆手，方云谦虚的说道。

　　“不过奖不过奖，方神医就别谦虚了。我们山里的人都实在，好就是好，不好就是不好，要是方神医的医术不好，大家也不会一致夸奖你了。”老头子呵呵笑着说道。

　　无奈的摇摇头，方云不在纠结这个问题“老大爷也别方神医方神医的叫了，直接叫我名字方云吧，老大爷，问个你不爱听的话，为什么老乞婆病倒了，怎么只有你一个人在这帮忙，你们小罗坑的人不帮忙把她送到外面去看看，反而让几个小女孩出门乞讨为老乞婆治病？”

　　方云的问话有些尖锐，就差没指着小罗坑的人骂他们一个个冷血无情，见死不救了。

　　老头子苦笑着对方云说得“老头子姓罗，大家伙抬爱称我一声老村长，村里有些什么事情都愿意找我解决。不是我们小罗坑的人没有同情心，只是，哎……。”

　　老村长站起来指着外面的村子，无奈的说道：“方云你知不知道现在小罗坑还有多少人？”

　　不等方云回答，老村长叹了口气“所有的人全部加起来不到二十个人，而且全是些老家伙和还不懂事的小孩子。家里条件但凡好点的全搬到外面去生活了，剩下的家里穷的，家里只用能干得动活的人也全部出去外面打工去了。

　　我们这些老家伙连自己走动都成问题，想把老乞婆送到外面真是有心无力啊，大家伙只能帮着照顾老乞婆和她几个孙女的一日三餐，轮流着照顾躺在病床上的老乞婆。今天夜里刚好轮到老头子我。”

　　“那么，那几个孩子是怎么回事？”刚刚急着为老乞婆治病，没注意到小罗坑的情况，现在扫视了一下，发现还真的和老村长说的一样，整个小罗坑不到二十个人，全是一些白发苍苍的老人和一些才几岁大的小孩子，叹口气，方云关心起几个小女孩的事情。

　　“她们几个孩子怎么样了？”老村长一脸担心的问道。

　　“放心吧，她们现在很好，今晚在我家和我闺女一起睡。”方云连忙安慰老村长。

　　“哦，那就好，那就好。”老村长长长的松了口气。

　　说起几个小女孩，老村长脸色浮起痛惜，怜爱的神情“她们都是些从小被狠心的父母抛弃的女孩，从小和老乞婆相依为命，感情非常深厚，又很乖巧懂事，从来不给老乞婆添麻烦。这次老乞婆病倒，最着急难过的就是她们了。

　　老乞婆以前的养大的孙女们因为附近的人家嫌弃她们是乞丐出身，都不愿意娶她们，一个个都嫁到外地去了，一下子也没办法联系上她们，我们这些老不死的只好凑在一起商量怎么凑点钱，好请医生进山来给老乞婆看病。

　　因为听人提起过方神医你医术好，离得又不远，大家最想请来为老乞婆看病的人就是你，只是怕钱太少，付不起医药费，你也知道，那些医生都不愿意进山为大家看病，就是因为大家穷，付不起医药费。

　　不知道谁提了一句，现在外面的生活过得好了，手里都有点钱了，就算是出去乞讨都可以过得很好，几个丫头听在耳里，瞒着大家偷偷的溜出去，想讨些钱为老乞婆请医生治病。其实大家都看在眼里，只是没办法，家里穷啊，只好让村子里身体好点的人一路暗中送着她们出山。”

　　老村长满脸的心酸无奈，说道伤心处，老村长抬起手抹了一把脸。

　　方云不胜嘘嘘，虽说现在社会发展很快，人们的生活越来越好，但那也是相对来说的，许多处于偏僻山区的人的日子过得还是很苦，虽然平日里吃穿不愁，一旦有点什么伤病却只能硬抗着，抗不过去就只能自认倒霉，即使当时扛过去了，一些小病也会慢慢拖成大病，到最后爆发时已经无药可医了。

　　“老大爷，现在山里交通不好，做什么都很不方便，你们怎么不考虑搬到外面去住？”看到老村长难过的样子，方云连忙转移话题，问起村里的情况。

　　“难啊，不是我们这些老不死的舍不得自己的老窝，为了自己家的孩子以后的日子着想，大家都想搬到外面去住。先不说有没有钱在外面找的房子住下来，今后一家人的生活要怎么过？在山里虽然日子过得苦点，一口吃食还是不用愁的。”老村长掏出旱烟袋往烟斗里装了些烟丝，抽了两口后，一脸无奈的回答。

　　方云笑呵呵的说道：“现在不同了，老大爷，你们尽管搬到我们村子去住，我保证你们在外面可以过得很好，别的不说，起码以后孩子上学读书，家里人有个头疼脑热的时候不用担心家里会拿不出钱了。”

　　“真的？你没和老头子开玩笑吧？”老村长激动得嘴唇哆嗦的问道，眼里满是期待。

　　之所以大家不搬到外面住，不就是担心搬到外面以后的生活不知道怎么过吗。如果真像方云所保证的那样的话，对大家来说真是一个天大的喜讯。

　　“放心吧，如果你们搬到我们村子里后过得不好，我负责大家所有的开销。”方云很肯定的点头说道。

　　“太好了……”

　　“辛苦老村长了。”一道的声音打断了老村长激动的声音。

　　“说什么辛苦啊……”老村长顺口说道，只是当他看到跨出侧房，满脸感激的看着自己的老乞婆时，声音顿时卡住了。

　　这还是那个病倒在床，眼看着就快不行了的老乞婆吗？老村长不敢置信的使劲揉揉眼睛，眼前这个老乞婆脸色红润，说话声音中气十足，连她平时拄着的拐杖也没拿着，看起来比起病倒前的身子都要好了好几倍。

　　“你醒了？”老村长呆呆的问道。

　　“醒了，辛苦老村长你们了。”老乞婆感激的笑笑。

　　“谢谢你方神医，谢谢你救了我这个老乞婆，更是谢谢你照顾我那几个苦命的孙女。”老乞婆满脸感激来到方云面前就想跪下感谢方云。

　　方云连忙拦住老乞婆的动作，急忙说道：“万万使不得，您这样不是折我的寿吗，这些都是我应该做的，我相信别人要是碰到这事也会这样做的。”

　　老乞婆早就醒了，老村长和方云的话她都听到了，只是满身散发着恶臭的污渍让她不好意思马上出去见两人。

　　方云正是考虑到这点，才拉着老村长走到外面说话，就是为了让个空间给醒过来后的老乞婆洗澡换衣服。


第149章 祖孙重逢

　　在清早清脆的鸟鸣声中大妞睁开眼睛，仔细打量着布置得漂漂亮亮的房间，大妞怀疑自己是不是在做梦，直到看到自己身边那张昨晚硬是要和自己一起睡的可爱的小妹妹睡得红扑扑的小脸蛋，大妞才确信自己不是在做梦。

　　昨天晚上的一切都像是自己小时候梦里梦到的一样，漂亮的房子，香香的饭菜，甜甜的水果，好看的衣服，可爱的小妹妹还有善良的叔叔阿姨，都是自己做过的美梦一样美好，躺在香喷喷软绵绵的小床上，大妞对方云一家充满了感激。

　　叔叔！忽然想起叔叔昨晚答应自己去帮奶奶看病了，大妞连忙起床去隔壁房间把妹妹们叫醒，把被子叠好后，几姐妹下楼去看看叔叔回来没有，是不是把自己奶奶给治好了。

　　“奶奶！奶奶你好了……大妞好担心你。呜……大妞好害怕，好怕奶奶不管我们了。”刚下楼大妞就呆住了，看到客厅里一个熟悉的身影正笑呵呵的看着自己姐妹们，大妞猛的扑上去抱住自己奶奶痛哭起来。

　　“呜……奶奶，我们好担心你。我们好怕。”随着大妞的哭声，几个妹妹也扑上前抱着自己奶奶，一时之间整个客厅里哭声一片。

　　对于几个小女孩来说，从小把她们养大，并且一直疼爱着她们的奶奶就是她们的天，在老乞婆病倒后，几个小女孩吓坏了，生怕奶奶扔下她们走了。

　　在听到村里的老人说起乞讨可以赚到些钱后，几个小女孩就像是抓到了一根救命稻草，偷偷的溜出村子，第一次走出外面的世界。

　　虽然对于外面陌生的世界感到很害怕，为了可以乞讨到钱救回自己奶奶，几个小女孩硬是克服自己心里的害怕，战战兢兢地到她们看到的第一个村子向那些看起来慈眉善目的老奶奶们乞讨。

　　几个从没见过外面的世界，从没和陌生人接触过的小女孩为了自己的奶奶，可以做出向陌生人乞讨的行为，她们内心的委屈和害怕是旁人无法体会到的。

　　在这个时候看到自己的奶奶病好了，笑呵呵的出现在她们的面前，几个小女孩内心的委屈害怕一下子全部发泄出来了。

　　“乖，乖，别哭了，你们都是奶奶，的好孙女，奶奶怎么舍得不管你们呢。”老乞婆心疼的为几个孙女擦干眼泪，摸摸她们的小脑袋安慰着几人。

　　“呜……太感人了，方云，我们一定要帮助她们一家，让她们可以开开心心的生活。”看着眼前祖孙重逢的感人一幕，冯秀儿泪汪汪的看着方云说道。

　　点点头，方云拉着冯秀儿的手说道：“你放心吧，我们一定可以让她们一家开开心心的生活的，好人一定有好报，老天不报我来报。”

　　在听到方云说起几个小女孩为了帮自己讨钱治病，即使自己非常的紧张害怕，几个小女孩还是强迫着自己向陌生人伸手乞讨时，老乞婆心疼的泪流满面，一个劲的内疚着，说都是自己这个不中用的老太婆连累了那几个可怜的小孙女。当场就要出去方云家里看看自己那几个可怜、懂事的孙女。

　　看着老乞婆那满脸心疼内疚，方云没有任何思索就一口答应下来，换成自己，自己也无法眼睁睁的看着那么小的几个孙女在外面担惊受怕的乞讨，也会在第一时间寻找到她们，把她们置于自己的保护之下。

　　要不是怕吓到老乞婆，方云眨眼功夫就可以带着老乞婆回到自己家，饶是如此，方云强硬的背着老乞婆走了半个小时也回到了自己家里，在一一看过睡得甜甜的孙女们后，老乞婆才放下心来，千恩万谢的在冯秀儿的安排下，在几个孙女的隔壁安心睡下。

　　在制止了千恩万谢的祖孙几人想对自己跪下磕头的行为后，方云让冯秀儿在家招呼着祖孙几人，出门找大伯方中商量安置小罗坑将要搬出来的人们的住处问题，既然答应了帮他们解决问题，就不能失信于人，实在不行的话，方云不介意一夜之间盖好足够让他们入住的房子。

　　“她们很可爱，也很懂事。”看着在院子里和妞妞、豆豆一起开心的逗着水池里的大红鲤鱼，不时发出一阵开心的尖叫声的大妞姐妹们，冯秀儿满脸怜爱的对老乞婆说道。

　　“是啊，她们都是非常可爱懂事的孩子，都是我的心头肉。”老乞婆也是满脸宠爱的看着欢乐的玩耍着的孙女们，眼里闪过一丝内疚。

　　虽然自己也是非常疼爱这些可爱懂事的孙女们，只是因为自己的乞丐身份，村里的人都不愿意让自己的小孩和她们一起玩耍，自己也得一天到晚的忙着照顾她们的一日三餐，没空陪她们一起玩耍。还好几个孙女懂事，平时都是自己几姐妹的玩耍着，多久没听到她们这么开心的笑声了。

　　“为什么这么可爱懂事的孩子都有人舍得扔掉，他们怎么可以这么冷血，良心都被狗吃了吗？”冯秀儿愤愤的骂道，实在是无法想象世上还会有这么冷血的父母。

　　老乞婆倒是很看得透，呵呵的苦笑一声，对冯秀儿无奈的说道：“其实有些事情也不能全怪那些做父母的，人心都是肉长的，如果可以的话，没人忍心把自己辛辛苦苦的十月怀胎生下来的孩子给扔了。

　　只是没办法啊，要是把她们留下来，那些搞计划生育的人就会找上门来，把你罚得哭爹喊娘不说，还会把你家里的婆娘拉去强行结扎了，这对那些没有生到男孩的人家来说简直比死还可怕。谁叫她们是女儿呢，这都是命啊。”

　　“女儿怎么啦，女儿就不是人啦，那些为了生儿子，狠心把女儿给扔掉的人家就活该他们生一辈子都生不到儿子。”冯秀儿气得两眼冒火，狠狠的一拍椅子扶手骂道。

　　看着愤愤不平的冯秀儿，老乞婆无奈的摇摇头不说话了。做为大半辈子在乡里到处乞讨为生的老乞婆，所见所闻比平常人还多，这类的事情早就看多了麻木了。

　　越是偏偏贫穷的人家越是遵循着不孝有三无后为大的观念，超生游击队比比皆是。女儿都是别人的，养儿防老的观点深深的扎根在他们的心里。说到底就是家里穷，怕没有儿子的话等到自己老了没人赡养，再一个就是怕自己死后没人为自己送终，自己得变成一个鬼魂野鬼的迷信思想在作祟。


第150章 安置问题

　　“方云，知道那几个可怜的小女孩是哪里的人了吗？”方云刚跨进方中的院子，方中就迫不及待的开口问道。

　　做为村长，方中比别人更加关心昨天到村子里乞讨的孩子们，尤其是看到乞讨的是几个年龄还那么小的女孩时方中更加爱心泛滥，昨晚一直看到几个小女孩跟着方云回家后，他才放下心来。如果不是几个小女孩对陌生人非常警惕，方中恨不得把她们接回家里住。

　　可能是村里女孩实在太少的缘故，对于女孩，村里的村民有着特别的喜爱。昨天都还有一些村民在商量着，如果这些小女孩家里真的出了什么事情的话，自己是不是领养一个回家。以前是家里穷，想领养一些别人家里无力抚养的女孩也是有心无力，现在自己生活过得好了，完全可以给这些女孩提供一个舒适温暖的成长环境。

　　“知道了，她们都是老乞婆收养的孩子，真想不到，都这个年头了，竟然还有人会狠心的抛弃自己的女儿。”方云实在是想不通。

　　以前是因为家里穷，那些人养不起太多的儿女才会狠下心把女儿送人或者放到经常有人来往的路口，现在不说日子过得多好，起码吃穿是不用愁了，怎么还有人狠心抛弃自己的女儿。

　　“重男轻女的思想害死人呐，越是穷的地方越想生个儿子防老，生了女儿后怕搞计划生育的人找上门，只好把女儿送人，送不出去就扔在路口等别人抱走。不说这些了，你今天找我有什么事吗？”方中感慨的摇摇头，转移话题问道。

　　“大伯，事情就是这样的，我打算让小罗坑的人搬出来村里住，你看看村里现在有没有什么地方可以安置小罗坑搬出来的人？”方云把小罗坑的事情说完后开口问道。

　　“搬出来也好，说起来小罗坑的人虽然姓罗，却还是受我们村管着的一个自然村，他们生活过得不好是我这个当村长的人没尽到责任啊。只是现在村里根本没有空房子让他们住了。

　　这样吧，村里出钱盖一批房子给他们住，也算是村里对这些年没有照顾到他们的一点补偿。你看怎么样？”方中叹了口气，开口和方云商量着。虽然方云没有在村里担任什么职位，不过村里所有人，包括方中心里早就把方云当成村里拿主意的人了。

　　小罗坑竟然属于村里管辖，方云还真是第一次听到，不过想想也不奇怪，像那种十来户聚集在一起形成的一个小村落根本不能算一个村，在行政上肯定是划归离它最近的一个村子管辖的。

　　想了一想，方云摇摇头开口否定了方中的决定“大伯，这样恐怕不行，村里出钱帮小罗坑的人盖房子是小事，村里的收入拿点出来就够了，只是这样一来别人就该有意见了。”

　　听到方云说起村里的收入，方中很是得意，村里加班加点盖好的几排房子一盖好就全部被那些来村里疗养的人长期租下了，加上方云承包三峰寨的钱和建药厂时出于气愤方云让村里狠宰了老李一笔，现在村里的公款很是丰厚，这让方中做什么都底气十足。只可惜老李前段时间回京探亲去了，否则有老李在，这事就不用自己操心了。

　　不过听到方云说怕别人有意见方中不乐意了，虎躯一震，浑身村长的官威一放，双眼一瞪“他们敢，在这个村子里还是我说了算，拿点钱出来帮助小罗坑的人这是做善事，什么时候轮到他们有意见了。”

　　“我说大伯，你就别耍你村长的威风了，拿钱帮小罗坑的人盖房子的事情真的不行，在村里找个地方让他们住下就好了，到时多照顾照顾他们，等他们有钱了他们自己会盖房子的。”方云摇摇头，无视方中四射的王八之气。

　　不患贫而患不均，这是千百年来老祖宗总结出的教训。自己没有而别人有，那么没有的人就会闹意见了，这是人类的劣性根。就算村民看在方云和方中的面子上同意这事，心里肯定会有疙瘩，到时一个个都会有意无意的疏远小罗坑搬出来的人，不利于他们融入村里的生活。

　　“可是现在村里到处的房子都注满人了，根本没地方让他们住啊。”看到方云坚决不同意，方中只好悻悻然作罢，苦着一张脸说道。

　　方云扬扬眉头，开口提示道：“怎么会没有，难道大伯忘了？我们村里那栋荒置了好多年的村委会大楼了吗？”

　　方中闻言大喜，兴奋的一拍巴掌“对啊，我怎么把村委会大楼给忘了。”

　　说起村委会大楼，村里的村民都会狠狠的往地上吐口唾沫，再骂上一句“该！”

　　十多年前，上面调来一个年轻人来任村子里的村委书记，听说是背后有人，整日里摆着一副生人忽近的威严面孔在村子里显摆着自己的官威，看到什么事情，也不管自己懂还是不懂，开口就是一顿训斥，在村子里惹得人见人厌。

　　不知道哪根筋不对了，显摆够了，开始感觉村里的一些平头百姓们的畏惧不能显示自己的威风，新任的村委书记同志把眼光投向自己办公的村委会，认为在一栋和别的村民家没什么两样的房子里办公根本显示不出自己的威风。

　　刚好这时天降暴雨，村子边上的小河里河水暴涨，造成了五六家村名家里进水，河边的树木被河水冲到几颗的严重后果，大喜过望的村委书记同志立即大书特书，硬是靠着关系从上面拨下一笔救灾款。

　　仗着这笔钱是自己一手弄来的，在没有和任何人商量的情况下，把一大半装进自己腰包，剩下的从县里叫来一个施工队在离村子远远的地方建起一栋三层高上千平米的平房。

　　只是在村委会刚刚建好，书记同志正准备入住时几个警察来到村里把他带走了，听说是他背后那人倒台了，没人庇护的书记同志因为谎报灾情，骗取国家救灾款被捕。从此村里上面再也没有派人下来担任书记一职，方中开始村长书记一肩挑。

　　一栋三层高外面贴满白色瓷砖的平房在一片瓦房里面显得格外刺眼，再加上对书记同志的厌恶，建好的村委大楼一直荒废至今。现在让小罗坑的人住进去倒是物尽其用了。


第151章 小罗坑村民的生活变化

　　“想不到现在竟然还会发生这种事，那些狠心扔掉自己女儿的简直是畜生，我一定要查出那些小女孩的亲生父母是谁，狠狠的惩治他们，只有让他们害怕了，这些小女孩的悲惨遭遇才不会重演！”

　　刚回到村里的老李，在得知老乞婆和她收养的孙女的事情后，第一时间找到方云家里，看着几个第一次穿上新衣服，兴奋得小脸通红的小女孩，老李咬着牙愤怒的对方云说道。

　　做为一个嫉恶如仇，为了华夏的发展强大奋斗了一辈子的老军人，对于这类让人痛心疾首的事情根本无法容忍。

　　方云摇了摇头安慰道：“李老先别生气，一味的靠高压惩治并不是解决问题的根本办法，甚至会造成适得其反的效果，那些缺乏法律知识的山民团结意识极强，逼急了全村一起上，围攻当地政府也不是没有的事。尤其是在人烟稀少的大山里面，政府根本就是鞭长莫及。

　　当前要紧的事就是加大法律宣传，想办法增加贫困地区的收入，在当地办学校，鼓励大家学习知识，知识可以改变命运，也可以改变一些陈旧落后的思想。

　　只是这样一来需要的钱可就是一笔天文数字了，正好，我家冯秀儿正准备建立一个基金会，专门在一些贫困地区建所学校，解决当地孩子们上学困难的问题。李老可不可以派些专业的人才帮忙协助她一起办好基金会这事。”

　　“方云，我代表那些贫困地区的孩子谢谢你。”老李激动得一把抓住方云的手使劲摇着。

　　不动声色的抽回自己的手，方云脸皮抽了抽“别，我已经被代表了近三十年了，现在一听到代表这两字就腻歪。”

　　“额……”老李尴尬的挠了挠头，哭笑不得的说道：“那行，我现在就去安排，让上面派些人下来协助冯秀儿办好基金会。”

　　方云脸色一正，语气变得很严厉“李老，我丑话说在前头，基金会的钱是专门用来做善事建学校的，谁要是敢对基金会的钱动什么歪脑筋，我会让他后悔活在这个世上。”

　　老李一拍胸膛保证“这事不用你说，谁要是敢对这钱伸手，我亲自带兵灭了他。”

　　说完老李就风风火火的出门去了。

　　“他大叔，又买肉回家啊，天天吃肉吃不腻啊？”正坐在门口编制竹篮的几个老太太，看到一个满脸皱纹的老人提着一刀猪肉哼着小曲回来，纷纷开口调笑着。

　　“我家里的那个小孙子爱吃，正在长身体的时候多吃点好啊。”老人满脸的皱纹都笑开了花，说起自己家的小孙子时眼里满满的宠溺。

　　“对呀，小孩子正在长身体，是应该多吃点，长得白白胖胖的才好看。等会我也得去村里买点肉回来给我们家的孙女好好补补。”

　　“我也要去，家里的客人说了今天中午在我们家吃饭，我得多买点回来才行。”

　　听到老人一说，几个老太太也嚷嚷着要去村里买点肉回家给家里的小孩吃，一些家里有客人吃饭的更是得意的嚷嚷着要多买点。

　　“那你们得快点了，我回来时村里今天杀的猪已经卖得差不多了，迟了就没有了。”老人好心的提醒了一句。

　　“什么，快快快，咱们赶紧去看看。”

　　几个老太太慌了，连忙放下手里编制着的竹篮，互相催促着急急忙忙的往村里走去。

　　看着几个老太太急急忙忙的样子，老人得意的笑笑，还好我每天早上吃完饭都会去村里下下棋，可以回来时顺手买点。得意完老人继续哼着小曲回到自己家。

　　“你个死老头子舍得回来了，我一个人又得打扫房间，洗洗衣服被子的，又得看着孙子，不让他乱跑。我就不知道下棋有什么好的，你至于天天吃完饭就跑村里下棋去吗。”

　　正在房间里打扫卫生的老太太看到自己家的老头子哼着小曲回到家，忍不住白了他一眼，愤愤的说道，不过看她眼角的笑意可以知道她对这样的生活很满意。

　　老人呵呵笑了笑并没有接老太太的话头，多年的老夫老妻了，自己家的老太婆什么脾气还不知道吗，那就是典型的刀子嘴豆腐心，念叨两句就没事了，你要是敢还嘴，那么恭喜你，你就等着享受被人在耳边不停的唠唠叨叨大半天的滋味吧。

　　何况你要是真让她休息别做这些事情了，她反倒会不乐意了。

　　“爷爷。”听到外面的动静，一个虎头虎脑的小孩子从里面蹬蹬蹬跑出来，一把扑进老人怀里。

　　“哎呦，我的乖乖小宝。今天有没有听话啊。”老人一把抱住自己的小孙子，乐呵呵的问着。

　　小家伙认真的点了点头“嗯，今天小宝都很乖的。”

　　狠狠的亲了一口小家伙，老人乐呵呵的晃晃手里提着的猪肉对小宝说道：“乖孩子要有奖励的，我们让奶奶给小宝做香喷喷的肉肉吃好不好。”

　　小宝兴奋得直拍小手“好，小宝要吃香香的肉肉，小宝要快快的长大挣钱买多多的肉肉给爷爷奶奶吃。”

　　“好好好，爷爷和奶奶就等着我们的小宝买多多的肉肉给我们吃。小宝先去找隔壁哥哥姐姐们玩，奶奶把肉肉做好了爷爷叫你。”小宝天真的话让老人乐得合不拢嘴。

　　看着自己孙子快乐的蹦蹦跳跳的出门玩去的身影，老太太感慨不已“真想不到外面的生活现在过得这么好，我们搬出来住真是搬对了，早知道这样我们早就要搬到外面住了，小宝也不用跟着我们两个老不死的在小罗坑受苦了。”

　　老人摇摇头反对老太太的话“主要是村里人心肠好，愿意帮助别人。现在外面生活过得好的多了去了，你搬到别处去看看还有没有现在的好日子过。”

　　“对对对，咱们算是遇到好人了，以后的生活就好过了。现在过得最好的就是老乞婆一家了，方神医说什么也不愿意让她们自己过活，硬是把她们接到自己家去住了，现在她们是享福了，老乞婆熬了一辈子总算熬出头了。”老太太点点头，说起老乞婆一家，眼里满满的羡慕。

　　老人感慨一声“好人终究有好报，老乞婆行了大半一辈子的善，现在终于得到好报了。”

　　小罗坑的人搬出来好几天了，短短几天的生活让他们简直怀疑自己是在做梦。不但住进了宽敞明亮的平房，几天时间赚到的钱是他们以前在山里辛辛苦苦大半年都赚不到的。

　　以前每隔一个月挑一担山里砍来的柴火出去镇子卖了后，才敢称上一点回家让家里的孩子解解馋的猪肉，现在想吃随时都可以掏出钱买些回家。

　　自己家的小孩子现在可以穿上漂漂亮亮的新衣服，村口还有车子每天接送他们去镇子上学，听说明年开始就可以直接在村里上学了。


第152章 妞妞复仇记

　　“大伯，你可是稀客呐，今天怎么有空来我家坐坐，有什么事吗。”看着一大早就来到家里找自己的方中，方云开着玩笑说道。

　　现在方中可是村里的大忙人，每天起床的第一件事就是去看看现在村里正在建设的学校的施工进展，虽然这些轮不到他来操心，他还是每天风雨无阻的去施工现场逛上一圈才安心，用他的话来说，每天看着学校一天天的建好，他的心里就像吃了蜜一样甜，一天不看看吃饭都不香。

　　看完学校的施工进展后，方中还得去村里家家户户的检查卫生，看看有没有哪家为了多挣点钱，随意提高游客的吃住价格，听听游客对村里的一些看法和意见。

　　剩下的时间方中骑着他家那辆三十多年历史的凤凰牌大三角自行车沿着河流、水库等四处查看，生怕哪个游客在下水游泳时发生意外，特别是周末小孩子多的时候，更是组织些村民不停的巡逻。

　　“看你说的，我是你大伯，怎么没事就不能来你家坐坐了啊。”方中眼睛一瞪，佯怒道。

　　“可以可以，您想什么时候来，想坐多久都可以。”方云好笑的点点头“我还有点事，先出去一趟，您就在这慢慢坐吧，我叫我爸过来陪您闹两口。”

　　“你这倒霉孩子，大伯这刚来你就说有事，你故意耍我是吧。”方中有些傻眼了，自己只是随口这么一说，这孩子还真当自己闲着没事到处逛啊。

　　方云翻翻白眼，就知道大伯这人闲不住，肯定是无事不登三宝殿，只是方云这会真的有事，连忙解释道：“大伯你先坐会，我现在还真的有事出去一趟，我家闺女现在给我惹了点麻烦，我得去处理一下。”

　　就在刚才，妞妞带着豆豆气呼呼的骑着原本睡得正香，被她们硬拽出来的巨蟒去村口找欺负大妞姐妹的人报仇，为大妞她们出气去了。

　　起因是穷怕了的大妞姐妹们看到村里的小屁孩，每天提着自己从山里摘回来的野果蘑菇一类的东西向来村里的游客兜售，赚了不少钱后心动了。

　　几姐妹这些天每天提着个篮子向游客兜售自己摘的野果蘑菇，倒也赚了些零花钱。对于这样自食其力的行为，方云很是赞同，所以任由她们去了。

　　只是今天在村口和几个刚下车的女人卖野果时，最小的六妞不小心把野果掉到其中一个女人的衣服上，把她的衣服弄脏了，女人顿时大怒，一把推开六妞骂道：“哪来的小乞丐，给老娘滚远点。”

　　一句小乞丐勾起了几姐妹的伤心处，几个小女孩抹着眼泪跑回方云家，刚好在路上碰到想去寻找小姐姐玩的妞妞，小胖妹知道自己的小姐姐被人欺负后大怒，哇哇叫着要帮小姐姐出气。

　　虽然大妞姐妹向妞妞表示自己不生气了，转身往别处去做生意了。气呼呼的妞妞还是不肯罢休，和豆豆嘀咕了一阵后，直奔后山山洞而去。

　　“哎呀妈呀！救命啊！”

　　当几个女人正在村口嘻嘻哈哈的笑闹着时，头顶上忽然出现的一个巨大的蟒蛇头差点没把她们吓尿了。

　　看着在蟒蛇蛇头下吓得搂成一团的几个欺负小姐姐的坏女人，妞妞和豆豆笑得非常得意。

　　“那赶紧的，别让妞妞被人欺负了。我的事回来再说。”一听说是妞妞惹麻烦了，方中脸色都变了，对于妞妞方家的长辈的宠爱并不比方云一家少，连方云都说麻烦的事绝对小不了。

　　“放心吧大伯，我家闺女不欺负别人我就心满意足谢天谢地了，我先走了。”笑了笑，方云起身朝着村口走去。

　　“妞妞，你又不听话带着家里的蟒蛇到处跑了。”抱着骑在蟒蛇脖子上笑得满脸得意的妞妞，方云在她小屁股上拍了两下，对于在巨蟒硕大的蛇头下面抱成一团瑟瑟发抖的几个女人看都没看一眼。

　　“呜哇，爸爸来了，豆豆快跑。”突然遭到袭击的妞妞呜哇一声抱住自己的小屁屁，大声叫着豆豆快跑，转过身抱着方云的脖子，小身子使劲扭着撒娇“爸爸，妞妞知道错了，再也不敢了，你放了妞妞好不好。”

　　“不行，今天回家非得让你妈妈狠狠的打你小屁屁。”一把抱起坐在妞妞身后，反应过来想溜下蟒蛇的脖子逃跑的豆豆，反应严肃的拒绝了妞妞的求饶。

　　“喂，我说你这人没长眼睛啊，这样就想走了？”看到方云逮住两个小胖妹后，看也不看自己等人一眼就赶着可怕的大蟒蛇离开，一个头发染得五颜六色的小太妹不乐意了。

　　“那你想怎么样。”转过头，方云似笑非笑的看了一眼几个惊魂未定的女人，淡淡的问道。

　　自己的闺女可爱懂事，虽然有时爱胡闹，但那只是小孩子的天性，从来就没有欺负村里小孩的行为，更别说欺负几个大人了。要不是这些女人惹怒了妞妞，妞妞绝对不会做出仗着家里的动物吓唬她们的举动。

　　正是因为这样，方云才不轻不重的拍了两下妞妞的小屁股，理都不理她们就准备离去，想不到这些人却不依不饶了。

　　“既然你是这两个臭丫头的爸爸，那你就得替她们向我们赔礼道歉。”小太妹恨恨的指着方云怀里的两个小胖妹对方云说道。

　　方云脸色一冷“你家人没教过你什么叫祸从口出吗，你再敢叫我女儿臭丫头，我保证让你一辈子开不了口说话，不信你就试试。”

　　看着方云冰冷的眼神，小太妹心中一凛，顿时不敢说话了，只是眼泪在眼眶里不停的打着转。

　　“你这人也太霸道了吧，你的女儿故意骑着那么大的蟒蛇吓唬我们，差点没把我们魂都吓没了，现在要你道个歉你还敢威胁人。”另一个穿着打扮一身利落的女人看不下去方云吓唬一个女人，站出来指责道，只是一边说着一边害怕的瞄着蟒蛇远去的身影，显然刚刚被蟒蛇吓坏了。

　　方云嘴角扯了扯，淡淡的说道：“我女儿为什么会骑着蟒蛇吓唬你们，我想你们自己心里有数吧。”

　　“我……我们怎么就心里有数了。”被方云一问，女人口气软了下去，眼神闪躲着嘴硬的回答道。

　　翻了个白眼，方云懒得理睬这些人，抱着两个得意洋洋，不停对着几个女人做着鬼脸的小胖妹准备离去。

　　“你是方云！”自从方云出现后就一直盯着方云看的一个女子眼睛一亮，指着方云大声叫道。

　　“你是谁？”想不到这几个女人竟然有人认识自己，方云停下脚步仔细的打量着认出自己的女人，可是却怎么也想不起这人是谁，只是感觉有一点点的眼熟。


第153章 极品女人

　　“我是曹蕊，大学时和你同班的曹蕊，你连老同学都不记得了吗。”看到真是方云，曹蕊惊喜的提醒着方云。

　　“哦，想起来了，你就是曹蕊啊，真是女大十八变，变得我都不敢认了。”方云忽然想起这人还真是自己的大学同学，难怪自己会觉得眼熟。

　　“这就是你家乡？”曹蕊满脸惊喜的跑到方云身边问道。

　　“是啊，我就住在这里。”

　　不动声色的退后一步，方云微微皱了皱眉，这人也表现得和自己太亲密了点了吧，没看靠得太近，自己怀里的妞妞都板着张小脸，一脸警惕的看着她了吗，这丫头要是回去告上一状，冯秀儿的醋坛子又该打翻了。

　　“你女儿真可爱。”曹蕊伸手在妞妞肉嘟嘟的小脸蛋上捏了一把，为了惩罚妞妞骑着大蟒蛇吓唬自己，曹蕊手上用力，在妞妞的小脸蛋上留下个通红的印子。

　　方云眼里闪过一丝不悦，这人怎么这样，要不是看在老同学的份上，方云非一脚把她踹远。

　　“阿姨也很漂亮。”妞妞眼里噙着一包大大的泪水，伸出肉嘟嘟的小胖手想在曹蕊脸上捏一把回来。

　　“呵呵。”看着妞妞的样子，曹蕊得意的呵呵笑着，小样，让你吓唬我，边笑边得意的把脸凑上去让妞妞报仇，这丫头太可爱了，还想报仇，一个小丫头而已，还想把自己也捏哭啊。

　　“啊……”

　　曹蕊失算了，没想到自己真的被一个小丫头捏哭了。含恨出手的妞妞的手劲岂是别人轻易吃得消的，曹蕊脸颊顿时现出两个通红的小爪印。

　　曹蕊拼命的揉着被妞妞狠狠捏了一把的脸颊，疼得眼泪直流，尼玛，这是一个小丫头捏的自己吗，这丫头的手劲也太大了吧，要不是亲眼看到的话自己绝对会以为是哪个成年人狠狠的捏了自己一把。

　　“你还好吧，真不好意思，这丫头力气挺大的，又爱胡闹。”方云憋着笑问道。

　　“没事没事。”尽管疼得眼泪直流，曹蕊还是咬着牙装出一副满不在乎的表情，难道自己真的要没皮没脸的和一个小丫头一直计较啊。

　　“大学毕业后我们有七年没见面了吧，你现在在做什么？”好不容易等到脸上的疼痛感消退了，曹蕊开口问道，不过看了看方云怀里一脸得意的小胖妹，曹蕊这次明智的和方云保持着安全的距离。

　　“是啊，一眨眼七年了，我现在就是在村里瞎混着。你呢？”看着曹蕊的举动，方云好笑着回答。

　　“不会吧，你现在竟然在家里种田？这可不像在学校里意气风发的你的会做的事情啊。”曹蕊一副不敢置信的表情，大惊小怪的嚷嚷道。

　　看了一眼表现夸张的曹蕊，方云淡淡的问道：“那我应该做什么事情？”

　　曹蕊一脸鄙夷的样子“不管做什么也比种田好吧，一年到头的脸朝黄土背朝天的拼命干活能挣几个钱能做什么，存个一辈子能买得起房，买得起车吗。这样吧，我帮你介绍一份工作，一个月多了不说，以你政法大学的文凭四五千还是有的。”

　　“你胡说，妞妞爸爸有很多很多钱的，爸爸都有买小汽车的。”方云还没说话，做为爸爸的铁杆粉丝的妞妞小盆友不干了，气愤的指着曹蕊嚷嚷道。

　　“妞妞，不能没礼貌。”方云对着气嘟嘟的妞妞说了一句，笑呵呵的对曹蕊说道：“不好意思啊，这丫头让我惯坏了，没大没小的。”

　　曹蕊脸皮抽了抽，尴尬的笑笑，摇摇手说道：“没事的，小孩子嘛，就是要调皮点才好。不过你真的买车了？难道现在种田也能挣大钱了？”

　　“哪里，车子是别人送我的，不是我自己买的。”摇了摇头，方云淡淡的说道。

　　“别人送的？什么人会送车子给你啊？难道是冯秀儿？对，应该就是冯秀儿买来送给你的吧，你可真幸运，找到一个有钱人家的女儿做女朋友。对了，你们结婚没？”曹蕊一脸怀疑的看着方云，随即想到什么，自作聪明的说道。只是说起冯秀儿是眼里掩饰不住的嫉妒。

　　“嗯，结婚了，这就是我和秀儿的闺女妞妞。”方云不想和曹蕊有太多的接触，想着早点离去，随口说道：“要是不嫌弃的话，到我家坐坐吧。”

　　“好啊，正好我毕业后也没见过冯秀儿了，正好找她聊聊天，联络下感情。”谁知道曹蕊一口就答应下来。

　　方云暗自翻了个白眼，这人怎么和读书时一样，没有一点眼力劲啊。

　　对于曹蕊这人，在大学里方云就对她敬而远之。此女非常自恋，非常极品，自恋到认为所有和她搭话的男同学都是在暗恋着她，方云很不幸因为刚进校时向先到学校的她问过路，被她位列暗恋她的一员之中。

　　虽然曹蕊整天幻想着可以嫁给有钱人，飞上枝头当凤凰，整天围着那些所谓的富二代打转，一方面又不肯放弃那些被她认为暗恋自己的人，内心里把那些人当成自己的备胎。

　　方云和冯秀儿谈上了，曹蕊一直耿耿于怀，认为冯秀儿抢走了自己的备胎，多次在公共场合暗指冯秀儿是狐狸精，专门勾搭别人的男人。为此冯秀儿还和她吵了几架。

　　“行，那就走吧，不过那个女人是你什么人，你让她给我滚出这个村子。”无奈的点点头，不过看到那个把六妞推开，还骂她是小乞丐的女人，方云眼里闪过一丝寒光。

　　曹蕊一脸为难的说道：“不过是点小事罢了，没必要这样吧。方云，她是我朋友，这次一起来玩的。看在我的面子上就算了吧。”

　　方云摇了摇头“对你们来说是小事，对于那几个孩子来说就是天大的事了，我们村里不欢迎这种缺乏教养，素质底下的人来玩。”

　　要不是看在她是个女人，方云绝对一巴掌扇得她分不清东南西北。不得不说，有些时候女人真是很占便宜的。

　　“走就走，一个破村子而已，还当老娘稀罕啊，曹蕊我们走，这种破地方以后求我我都不来。”那个女人脸上挂不住了，脸色铁青的叫嚷着。

　　“这……那我先回去了，有机会在聊。”曹蕊脸色为难的看看那个女人，又看看方云，最后还是决定和那个女人一起回去，毕竟她是自己老公公司的一个大客户，不好得罪。以后有的是机会去冯秀儿面前炫耀，你当初抢走我的备胎又怎么样，老娘现在嫁的人比方云好几百上千倍。

　　“对了方云，后天我们大学的班长准备在省城今朝大酒店举办同学会，很多同学都会去。老班长昨天还和我提起你，说你毕业后就没和老同学聚会过了，大家都挺想念你的。到时你也来吧。”走了几步，曹蕊忽然回过头来说道。

　　同学会吗，毕业后自己也没再见过那帮老同学了，还真是挺怀念的，去看看他们也不错，方云点点头“行，到时我一定去。”


第154章 死党重逢

　　“太不像话了，一个大人怎么可以这样骂一个小女孩，还有没有教养了。”知道妞妞惹事的前因后果后，方中一拍桌子忿忿不平的骂道。

　　方云出言安慰道：“行了大伯，别生气了。我已经让她离开我们村子了，我们村子不接待这样的游客。”

　　方中用力的点点头说道：“这种人就应该让她离开，就算她再有钱再大方我们也不赚她的那点臭钱。”

　　“嗯，大伯说得是，以后村里凡是发现这种游客，一律让他们滚蛋，咱们不赚他们的钱。”如果为了赚点钱就得委屈自己，那赚这钱还有意思吗？这完全违背了方云想帮助乡亲们，让乡亲们可以过得更好更开心的初衷。

　　“对了大伯，你刚刚不是说找我有什么事吗？”说完那个女人的事情，方云想起方中今天来找自己的目的，开口问道。

　　“对哦，被这事一打岔，差点忘了自己今天来的正事了。是这样的，现在有很多游客反映说是村里的娱乐项目少了，每天只是逛逛，看看风景有点无聊了，你看村里是不是可以举办一些什么娱乐的活动。”说起正事，方中连忙把自己的想法说给方云听。

　　“这还真是个问题，那大伯想举办什么活动。最好是可以让所有游客们都可以参加的。”方云皱了皱眉问道。

　　“你看我们村举办一场钓鱼比赛怎么样，地点就选在水库，村里再出钱对钓鱼最多的进行奖励，你说游客们会不会参加？”显然方中早就有备而来，只是不敢拿定主意，上门征求方云的意见来了。

　　“我看行，时间最好选在周末，这样游客可以带着孩子一起体验钓鱼比赛的乐趣，到时肯定会有很多人参加的，不过村里要做好安全防护措施，到时我让蟒蛇呆在水库里以防万一。”点点头方云同意了方中的提议。

　　“行，那我现在就去安排了。”得到方云的肯定，方中摩拳擦掌的出门安排去了。

　　“妞妞，豆豆，你们两个在家玩好不好。”

　　“不好，妈妈说今天有很多狐狸精会抢走妞妞的爸爸，妞妞和豆豆要去看住爸爸，不让狐狸精抢走爸爸的。”

　　方云头疼的看着坐在车子后座的两个小胖妹，为什么每次自己想一个人开车出去时，两个小胖妹就会神奇的出现在自己车里。

　　“冯秀儿！”方云恼怒的冲着屋里吼了一声。这人教的什么乱七八糟的东西。

　　“嘿嘿嘿。”冯秀儿嘿嘿笑着走出来，得意的说道：“这叫有备无患，你现在对女人的吸引力有多大你知道吗。曹蕊什么样的人我还不知道吗，要是她知道你现在的身家，我敢肯定丫的立马对你宽衣解带投怀送抱，别的一些女同学也会起歪心思的。”

　　“行行行，我把两丫头带上就是了，说得我就像见了女人就走不动路的猪哥一样。”认真想想，冯秀儿说的还真是大有可能会发生，想到曹蕊等几个打扮得岛国的艺妓一样对着自己使劲抛着媚眼的情景，方云猛的打了个冷战，顿时觉得带上两个小胖妹是一个非常明智的选择。

　　“对了方云，我爸妈他们一直念叨着想见妞妞这丫头了，你顺便把妞妞送去看看他们。”达成目的的冯秀儿笑眯眯的吩咐道。

　　“知道了，坐稳了，我们出发咯。”挥挥手，方云对着两个小胖妹交待一声，开车直奔省城。

　　“方云？”来到省城的今朝大酒店，刚下车就听到身后有人叫自己。

　　“你是耗子！”一转身看到叫自己的人，方云开心的叫到，耗子原名刘浩，因为长得尖嘴猴腮的，被人称为耗子，是方云大学时期的死党之一。

　　“你真是方云，我还以为认错人了，七年没见你怎么一点变化也没有，还有点越活越年轻的样子。”耗子上前对着方云的胸膛捶了一拳，怪叫着说道。

　　方云四十五度角仰望着天空一脸臭屁的说道：“难道哥会告诉你，哥无意间得到神仙遗留在人间的仙法，已经修炼到长生不老的境界了吗。”

　　“吹，接着吹，说你胖你还喘上了，不就是顶着张娃娃脸吗，有什么好嘚瑟的。”翻了翻白眼，耗子一脸鄙视的说道。

　　“爸爸，伯伯。”两丫头见方云只顾着和陌生叔叔说话不理自己，急了，按下车窗探出小脑袋叫道。

　　方云连忙把两个小脑袋塞进车里，打开车门把两丫头抱下车，向着耗子介绍到“这是我闺女妞妞，我弟弟的女儿豆豆。妞妞，豆豆快叫叔叔。”

　　“叔叔好。”两丫头嘴巴甜甜的叫了一声。

　　“好好，你们真乖。”

　　“方云我们走吧，亮子他们已经在上面了。你小子毕业后就没和我们这帮老同学聚聚了，要是他们看到你肯定很开心的。”逗了一会俩个小丫头，耗子开口说道。

　　“方云！”

　　“方云！”

　　到了聚会的包厢时，里面已经到了二十多个人了，一个个看到方云纷纷惊讶的打着招呼，这人都七年没见了怎么今天忽然出现了，而且样子一点都没变老。

　　“方云，你小子总算是出现了，我还以为你丫的人间蒸发了。”凑在一个角落里聊天的两个男子抬头看见方云，猛地窜上来照着方云的胸膛来了两下，一脸激动的说道。

　　“亮子，坏人，好久不见，怎么样，过得还好吧。”方云也是激动的照着两人来了两拳，开心的问道。

　　亮子，焦亮。坏人，林怀。再加上耗子，是方云一个宿舍的死党，一起喝酒，一起旷课，一起泡网吧通宵玩游戏，此时重逢说起那时的青葱岁月，四人一阵感慨。

　　“我说方云，你怎么同学聚会还带着两孩子？”激动完后，看着一脸好奇兴奋听着四人吹嘘大学时的光荣事迹的小胖妹，四人老脸一红，亮子责怪的问道。

　　“这两丫头硬是要跟着来，没办法，只好带着呗。”方云苦笑着说道。

　　看着两丫头兴奋的小脸，方云心里咯噔一下，自己激动之下怎么忘了身边还有冯秀儿派来的两个小间谍，方云已经可以想象到一个小胖妹在自己教导她要乖乖听话时，一手叉着腰，一手指着自己嚷嚷着“妞妞不要听，爸爸自己都不乖的。”


第155章 变味的同学聚会

　　“对了方云，省电视台走进乡村栏目那次采访的那个方云就是你吧，你小子行啊，还混上电视了，当时我还以为认错人了，正想找个时间去看看呢。”亮子忽然想起什么，上下打量着方云开口说道。

　　“呵呵，还行吧。有空来我一定好好招呼你们。”方云呵呵笑着说道。

　　亮子眼睛一亮“我去，还真是你啊，有时间我一定去你那看看那些神奇的动物。”

　　“对对对，我们也要去看看你家养的白雕和巨蟒，当时看到电视里播出的节目时，我们几个都不敢相信那人就是你，还以为是和你同名同姓的长得有点像的人。”耗子和坏人也是连连点头说道。

　　“各位老同学，时间差不多了，有空赶来的人应该来得差不多了。现在我宣布一年一度的同学聚会现在开始，首先有请这次聚会资金的提供者蔡天宇同学说两句话。”

　　陆陆续续的又来了些人后，看看时间差不多了老班长张宏放站起来说道。

　　蔡天宇满脸春风的站起来，环顾了一眼包厢里的同学，志得意满的开口说道：“难得这么多同学聚在一起，我蔡天宇今天非常的高兴，大家今天所有的花销我全包了。大家吃好喝好，爱吃什么喝什么尽管点，别为我省钱，等会我还有一份礼物送给大家。”

　　“蔡大老板就是豪爽，以后还请蔡大老板多多照顾我们这帮老同学呦。”蔡天宇话音一落，一个打扮得花枝招展的女子就站起来抛了个媚眼，娇滴滴的恭维着。

　　“对对对，以后还请蔡大老板多多照顾我们这帮老同学。”围坐在蔡天宇身边的一群人纷纷开口拍着马屁。

　　“好说好说，大家有什么事尽管来我公司找我，看在老同学的份上，能帮上一把的我绝对会帮忙的。”看着环顾在自己身边巴结着自己的老同学，蔡天宇满脸的得意，自己出钱举办同学会不就是为了在一帮老同学面前显摆显摆吗。

　　“我说你们每次来参加同学聚会都是这样吗？”方云有点不可思议的看着围绕在蔡天宇身边溜须拍马的老同学，对着耗子等人问道，这还是自己那帮志比天高，朝气蓬勃的老同学吗。

　　叹了口气，耗子无奈的摇摇头说道：“一开始不是这样的，那时大家只是纯粹的聚聚，联络下感情。后来就慢慢变味了，好好的同学聚会变成了那些有钱人炫耀的场合。”

　　无语的看了蔡天宇那边一眼，方云摇摇头“这样的聚会还有什么意思，还不如有时间找几个合得来的同学自己聚一聚。”

　　“谁说不是呢，不过人各有志，总有些人爱捧那些有钱人的臭脚，希望可以沾上点光，混到个收入高点的工作。不过他们愿意出钱举办同学会也算是件好事，最起码我们可以有机会聚在一起聊聊天，谈谈自己的生活不是。”亮子苦笑了一下说道。

　　坏人点点头，赞同亮子的话“对对对，不理他们，我们聊我们的，特别是方云，你小子得好好的把自己这些年的事情好好向我们说道说道。”

　　“方云，你怎么没把冯秀儿也带来。”

　　方云等人不想理会别人，不代表别人会不来搭理他们，就在几人边吃边聊时，曹蕊端着杯酒走到方云这边笑眯眯的问道。不过看到手里抓着一只大螃蟹正咔咔咔的啃着的两个小胖妹时，曹蕊脚步顿了顿，脸颊上似乎又传来一阵隐隐作痛。

　　“她在家里有事，没空陪我一起来。”方云正忙着照顾两个吃得不亦乐乎的小胖妹，头也不抬的回了一句。

　　曹蕊眼里闪过一丝不快，随即笑吟吟的说道：“方云你的命可真好，娶到一个千金大小姐，什么都可以不用操心了，哪像我家那口子，整天累死累活的管理着一个小公司，一年到头才挣个几百万。”

　　方云抬起头，眼里闪过一丝嘲弄，淡淡的开口说道：“你的老公命还真苦，累死累活的才挣个几百万，怕是还不够你曹大小姐炫耀的份吧。”

　　“不知道兄弟你在哪里高就。”曹蕊气得脸色发白时，一个四十多岁的男子挺着个大肚子手里端着一杯红酒，走到曹蕊身边抱着曹蕊的肩膀一脸轻蔑的问道。

　　他正是曹蕊的老公，听到方云嘲弄自己的老婆走过来为曹蕊撑腰。

　　“我就是个在家里种田的，谈不上什么高就不高就的。”低下头抽出餐巾纸为两个吃得满脸都是的小胖妹擦擦脸，方云淡淡的回答。

　　“原来是个‘农民’！你不说的话，我还以为你是什么大公司的老板呢，一年几百万也不放在眼里。你就不怕风大闪了舌头吗。”大肚腩男人闻言大声的嚷起来，把农民两个字咬得特别重，引得包厢里的人全部把注意力投向这边，一个个指指点点的议论着。

　　“农民怎么了，没农民种田你吃个屁！有点钱就了不起啊，一看你就是个暴发户，搞不好你自己就是农民出身的，别特么的有点钱就忘了自己的本。”脾气火爆的耗子看到大肚腩嘲笑自己兄弟，愤怒的一拍桌子冲着大肚腩骂道。

　　看着愤怒的耗子，大肚腩也不生气，拍了拍自己的肚子，大肚腩嘲笑道：“脾气还挺冲的哈，我告诉你，现在有钱就是大爷，我有钱我就是可以看不起你们这些穷鬼。怎么，不服气啊，你看看你们，看到点好东西就像饿死鬼投胎似得。要是想吃求我啊，我保证让你们一次吃个够。”

　　指着桌上一片狼藉的碗碟，特别是两个小胖妹抓着大螃蟹咔咔咔的啃着的样子，大肚腩轻蔑的笑着。

　　耗子顿时语塞，自己等人因为久别重逢一时激动，恍惚间仿佛又回到了大学时一起凑钱在路边吃烧烤时的情景，一个没把握住重现了当初的战况。

　　“我们怎么吃东西关你屁事，难道学你端着杯红酒，装出一副斯文的假面具到处装逼就是所谓的成功人士吗？”方云眼里寒光闪过，这个大肚腩既然瞧不起穷人，那么自己就让他彻底破产，变得一贫如洗，看他还怎么瞧不起穷人。


第156章 闹剧

　　“说得好，我们虽然没钱，但我们活得痛快，不像有些人，明明是个暴发户，偏偏整天装得人五人六的，看的我想吐。”耗子用力的拍拍手，讽刺的说道。

　　听到耗子左一句暴发户，右一句暴发户的叫着，大肚腩大怒“小子，你有种，今天我就教教你以后要怎么说话，让你知道什么叫祸从口出。”

　　还真被耗子猜对了，大肚腩就是一个暴发户，否则他也不会娶一个比自己小了十多岁，爱慕虚荣的极品拜金女做老婆。

　　暴发户虽然有钱，但却不被那些上流社会的人物所接纳，因为他们都是一夜暴富，缺乏相应的底蕴修养。所以但凡暴发户最不喜欢的就是别人称他们为暴发户，一个个削尖了脑袋想往上流社会里钻，整日里把自己装扮成一幅社会精英，成功人士的模样。现在耗子当众一而再再而三的揭他的短，大肚腩岂能轻易放过耗子。

　　“嘭。”

　　“啊……”

　　把手里的半截酒瓶扔在桌子上，方云不屑的对着抱着脑袋惨嚎的大肚腩说道：“就凭你也教我兄弟怎么说话，你算个什么东西。”

　　“怎么回事？”蔡天宇阴沉着脸走过来问道。

　　“走吧，我们换个安静的地方叙叙旧。”根本无视蔡天宇的问话，方云笑呵呵的招呼着耗子等人换个地方。

　　蔡天宇脸色阴沉得几乎快滴出水，一帮穷鬼而已，也敢赤果果的无视自己。

　　曹蕊和大肚腩过去羞辱方云等人的时候，蔡天宇视而不见，笑眯眯的看戏，本想等大肚腩把方云几人羞辱得差不多时，自己再出面做个和事老，让大肚腩放方云等人一马，这样就可以一举两得，一方面显示他人脉广，面子大，一方面又在自己老同学面前做了个好人。

　　“别啊，大家老同学好不容易重聚一场，别为了这点小事伤了和气，大家再坐一会，待会我们还要好好的喝几杯。”尽管心里快气炸了肺，蔡天宇还是很快的调整了一下自己的情绪，笑呵呵的对着方云等人说道。

　　要是就这样让方云等人走了，自己花费这么多钱举办同学会，在一帮老同学面前显摆的目的不够完美不说，只有把方云等人留下来自己才有机会狠狠的羞辱他们一番，出出他们胆敢无视自己的恶气。

　　劝慰完方云和耗子等人，蔡天宇转过头对着大肚腩呵呵笑着劝道：“沈见，给我个面子，别在这里闹事，这件事就这么算了，待会我陪你好好喝两杯。”

　　“这里”两个字蔡天宇咬得特别重。

　　沈见，也就是大肚腩明白了蔡天宇的意思，抱着疼痛的脑袋，咬咬牙说道：“既然蔡公子开口了，我当然不敢违背你的意思，今天的事就算我倒霉。”

　　别看蔡天宇钱不比沈见多多少，可是蔡天宇背后的关系可是沈见万万得罪不起的。

　　忽然方云神色一动，呵呵笑道：“既然蔡大老板这么客气，那我们就再坐一会吧。耗子，你们哥几个怎么说。”

　　“行，你怎么说我们就怎么做，我们哥几个同进退。”怕方云一个人留下来回吃亏，耗子几个爽朗的笑着，一屁股又坐回椅子上。

　　看到方云和耗子几个不走了，蔡天宇眼里闪过一丝寒光，笑着摆摆手“没事了没事了，大家继续，吃好喝好。”

　　“呦呵，在开同学聚会啦，曹蕊不帮我介绍一下你的老同学们吗。”就在包厢里重新恢复到一开始的情景，一帮人好像什么也没发生过一样，继续围绕着蔡天宇拍马屁的时候，包厢的门被人打开，一个打扮的花枝招展的女人满脸得意笑容的走进来。

　　孙安蕾自从昨天被方云开口赶走后，一路上越想越气，一个臭农民而已，竟然敢开口叫自己滚，要是不让人狠狠的教训他一顿，难消自己心头之恨。

　　回到家里后刚好得知自己老公因为某处地皮开发的事情，准备约几个省里相关部门的领导后天到今朝大酒店联络联络感情，孙安蕾眼珠子一转，计上心来，撒着娇让自己老公到时带上自己。

　　在孙安蕾的心里看来，只要自己找个借口到他们聚会的包厢里，把自己老公的身份一摆，在透露下省里几个大领导和自己老公交情匪浅，一个种田的臭农民而已，听到这些后还不吓得脚都软了。到时自己想怎么羞辱他都行，非得好好出出自己心中的这股恶气不可。

　　孙安蕾一天到晚只顾着美容购物，根本不关心身边发生的事情，根本就不知道方云的老婆冯秀儿，就是现在华夏风头最盛的星宇集团的总经理，更不知道因为有人敢欺负方云的妹妹，方云一怒之下整个省城一大批官员落马的事情。

　　别说是她，就算是一些平时和方云等人挺熟的人，要不是亲眼看见的话都不会把方云和有能力做出这些事情的人扯在一起。

　　所以孙安蕾注定悲剧了。

　　“孙姐，你怎么也在这里，是不是又陪你老公出来应酬了？”曹蕊连忙上前拉着孙安蕾的手笑容满面的问道。

　　孙安蕾轻轻的摆摆手，故作不悦的说道：“是啊，你也是知道的，我老公生意繁忙，经常有忙不完的应酬，真是烦都烦死了。今天我本来是不想和他一起来的，不过没办法，今天来的都是些重要的客人，我不得不陪着我老公一起招待他们。”

　　相处的时间也不短了，曹蕊当然知道现在自己应该怎么接话，立马做出一副惊讶的表情好奇的问道：“什么人这么大的面子，竟然劳动孙姐你亲自出面作陪啊。”

　　“呵呵呵，也没什么。”孙安蕾笑呵呵的摆摆手，一副风轻云淡的表情“就是几个省里一些重要部门的领导干部。”

　　“哇，孙姐你老公真是了不起，竟然和省里的那些重要部门的领导干部关系这么好，孙姐你以后可得多多关照下我们家沈见。”曹蕊一副震惊的表情惊呼道。

　　“都是好姐妹，说什么关照不关照的，有什么好事孙姐我肯定会通知你一声的。怎么，不为孙姐介绍下你的老同学们吗。”虽然是在和曹蕊说着话，孙安蕾的眼光一直瞄着方云那边，想看看那个胆敢羞辱自己的农民听到自己和曹蕊的谈话后有什么反应。

　　只是孙安蕾失望了，方云根本就没有像她想象中那样吓得双腿发软，面无人色，就像是没看到她一样，只是和几个同学开心的笑谈着。


第157章 你也是想向方先生敬酒的吗？

　　“这位是孙姐是吧，怎么你也有兴趣参加我们这帮同学之间的聚会吗？要不一起坐坐？”原本对于孙安蕾的到来爱理不理的蔡天宇，在听到她是陪丈夫一起招待省里的一些重要部门的领导时，忽然站起来热情的招呼着。

　　虽然对于孙安蕾随便闯进包厢，无视了做为今天聚会中心的自己，自顾自的和曹蕊聊天的行为行为感到不满，认为这个女人抢了自己的风头，不过孙安蕾提到的省里领导不得不让蔡天宇动心，想着可以借着这个女人接触到那些领导们。

　　看到蔡天宇站起来套近乎，曹蕊连忙为两人做介绍“孙姐，这位是蔡天宇，××公司的老板。蔡大老板，孙姐老公可是省城有名的××房地产开发公司的大老板。”

　　蔡天宇脸上笑容更盛了，甚至带上一些巴结的神色。××房地产开发公司可是省城的大企业，公司的规模财产完全把自己甩了几条街。

　　能让××房地产开发公司的老板和老板娘亲自作陪的官员领导级别肯定不低了，要是眼前这女人可以为自己引见一下，对自己公司的发展绝对大有帮助。就算不能和那些官员搭上线，和眼前这个女人打好关系也是对自己非常有力的。

　　想到这里，蔡天宇连忙满面春风招呼着孙安蕾“真想不到孙姐这么大的人物也对我们的同学聚会感兴趣，真是让我们大感荣幸啊。快快里面请。”

　　“我这次过来只是因为曹蕊的某个‘好同学’在这里，所以特意过来看看。你凑上来做什么，关你什么事。”孙安蕾根本不把蔡天宇放在眼里，一开口就训斥道。

　　在孙安蕾眼里只有两种人可以让她放在眼里，一是臭气相投合得来的，二是家里财产比低于自己家的，别的全部放在眼里，心情不好时张口就骂。

　　“我……”蔡天宇顿时愣住了，怎么也想不到这女人说话竟然怎么尖酸刻薄，脸色难看得就像刚刚吃了一大坨热翔，一阵青一阵白的。

　　“曹蕊，我们过去会会你的好同学，拜他所赐，我可是气得整整两天没有好好睡一个好觉了。”无视了在身边玩变脸的蔡天宇，孙安蕾看到方云对于自己的到来一点反应也没有，干脆拉着曹蕊走到方云几人面前。

　　“还真是冤家路窄啊，你大概做梦也想不到会在这里碰上我吧。”走到方云面前，孙安蕾一脸趾高气昂的指着方云得意的说道。

　　“呕……”方云干呕了一声，抬起头一脸讥讽的对着孙安蕾说道：“你别乱喷，畜生才和你是冤家，你不要把我恶心得给吐出来。”

　　“你！”孙安蕾气得脸色铁青“你以为这里还是你那破乡下，还可以由着你蹦跶嚣张吗，睁开你的眼睛好好看看，这里是省城，在这里不是你一个臭农民可以狂妄的地方，你今天要是不跪下像我赔礼道歉，我让你走不出省城。”

　　“孙姐，这人还真把这里当成他那乡下了，刚刚还用酒瓶把我们家沈见的头给砸了。”曹蕊在一边幸灾乐祸的煽风点火。

　　对于方云几人，曹蕊现在也是恨之入骨，自己就是不择手段的嫁给了沈见才有今天的阔太太的日子过，想不到拉着沈见来参加同学聚会，想在一帮老同学面前炫耀显摆一下的，没想到反倒被人羞辱了一顿，要是沈见因为今天这事迁怒自己那就完蛋了。

　　“什么，这人竟然这么嚣张，竟然敢在这里动手打人，看来这人还真是不知道天高地厚，我们今天非得给他一个狠狠的教训，让他看清楚自己的身份，以后再遇到我们这种身份高贵的有钱人该怎么做。”

　　孙安蕾闻言大喜，正愁不知道用什么借口狠狠的教训方云，曹蕊就把借口递到自己手中了，只要自己好好操控一下，一个恶意伤人的罪名这个臭农民是怎么也跑不了了，不把他弄进牢里坐个一年半载的难消自己心头之恨。

　　“你们有没有听到两条母狗在那乱哮。”方云挥挥手，一副赶苍蝇的样子问着耗子三人。

　　耗子一拍桌子，气愤的骂道：“还是五星级大酒店呢，什么东西都往里面放，保安呢，快把这两条母狗牵出去，别影响我们吃饭的心情。”

　　虽然孙安蕾和曹蕊有钱有势，耗子等人根本惹不起她们，但是为了帮自己兄弟打气撑腰，三人豁出去了。

　　“你们给我等着！”孙安蕾肺都快气炸了，自己本来是来羞辱方云出出气的，想不到反倒被方云他们给羞辱了一顿。撂下句话，孙安蕾怒气冲冲的出了包厢找帮手了。

　　“方云，要不我们还是走吧，看她的样子是去找人来对付我们了，那些人有钱有势，我们的罪了她们恐怕会有很大的麻烦。”看到孙安蕾怒气冲冲的出去了，心情爽快之余，耗子担心的提醒着方云。

　　方云无所谓的摆摆手，一脸平静的说道：“没事的，这些人还不放在我的眼里，不用理会她们，继续和我说说你们毕业后的经历。”

　　耗子几个苦笑着互相对视一眼，无奈的摇摇头，得，既然方云坚持，自己等人就舍命陪君子了，总不能抛下朋友自己跑了吧。

　　看到方云等人的表现，曹蕊等人在耻笑方云几人不知死活的同时，有点小佩服这几个人无知者无畏的勇气。

　　“方先生？原来真是方先生您。真没想到方先生竟然大驾光临我这个小酒店，真是让我不胜荣幸啊。”

　　正在这时，一个胖子满脸笑容的走进包厢，走到方云面前低下腰语带巴结的向方云问候。

　　“原来是你啊，这个酒店也是你的？看样子你发展得不错嘛。”看到胖子，方云乐了，“熟人”啊。

　　“哪里哪里，混口饭吃罢了，在方先生您面前我这种小角色怎么敢说什么发展。这种普通的小包厢怎么配得上方先生您的身份，要不？咱换到酒店里最好包厢里？”看到方云还记得自己，胖子激动的说道。

　　“不用了，在这就挺好的。”摇摇头方云拒绝了胖子的好意。

　　“是是是，方先生喜欢就好。”胖子连连点头。

　　“张泽军！”几次三番的被人闯进包厢并且无视的蔡天宇愤怒了，正想发火时发现来人竟然是省城最大的房地产商张泽军时大吃一惊。

　　张泽军此人是省城商界的一个传奇，三十多年前独自一个人来到省城打拼，一手创建了省城最大的房地产公司，就连自己等人聚会的酒店也是其旗下的一个产业。并且张泽军和省里各级领导干部关系极为密切。在整个省城商界可以说是呼风唤雨也不为过。

　　看到一个喷嚏就可以让自己公司破产的张泽军竟然对方云如此恭敬，蔡天宇看向方云的眼神满是惊骇，脑子里苦苦思索着自己要怎么做，才可以让方云谅解自己刚刚的无礼行为。

　　看着蔡天宇满脸惊骇的盯着笑容满面的和方云寒暄的胖子，包厢里的人全部安静了，不敢置信的看着方云。

　　胖子正是被方云教训过的张美美的父亲张泽军，省城最大的房地产商，巫安翔和他一比简直就是大巫见小巫。

　　今天张泽军刚好也在今朝大酒店接待客人洽谈生意，在中途出来放水时，无意间透过被孙安蕾离去时推开的包厢门看到正在和耗子等人谈笑的方云，大吃一惊的张泽军连忙进到包厢拜见方云。

　　“老公。”一回到自己老公请客的包厢，孙安蕾就一副垂泪欲滴的模样坐在自己老公的身边，带着哭腔的叫了一声。

　　“不好意思。”看到自己老婆一副楚楚可怜的模样，巫安翔大吃一惊，连忙和几个客人告罪一声，关切的对孙安蕾问道：“你怎么了？是不是发生什么事了？”

　　“呜……，刚刚我看到我的闺蜜曹蕊在边上的包厢里参加同学聚会，我就进去打了个招呼，谁知道里面有几个乡下来的农民非常的没有教养，一言不合就对曹蕊的老公大打出手，还用酒瓶子砸破了他的头，我好言相劝，他们不但不听，还骂我是母狗。”

　　孙安蕾呜的一声哭出来，向巫安翔控诉方云等人的罪行，眼睛却一直留意几个客人的反应。

　　“太不像话了，小孙别伤心了，带我们过去看看，我帮你出这口气。我倒要看看一个农民能够猖狂到什么地步。”一个喝得满脸通红的中年男子愤愤的嚷道。

　　钟立是土管局的副局长，今天巫安翔为了一块即将规划开发的地皮，把他和几个局里的同事请到今朝大酒店叙叙旧，在笑纳了巫安翔送上的“薄礼”后，一席人可谓是宾主皆欢。

　　此时听到孙安蕾的控诉，喝得酒精上头的钟立立马拍着胸膛要帮孙安蕾出气，自己刚收了人家丈夫的一份“薄礼”，为她出头也是应该的。再说了，自己现在心情极度嗨皮，教训几个农民显示下自己的官威也好，就当是找个乐子了。

　　“刚刚是谁在这里……张泽军？”一把推开方云等人聚会的包厢，钟立刚刚摆出一副官架子话还没说完就发现包厢里的情况不对劲，整个包厢静悄悄的，所有人的震惊的看着边上的桌子上正一脸巴结的向一个年轻男子敬酒的胖子，仔细一看钟立大吃一惊。

　　“原来是钟局长，怎么钟局长你也是过来想向方先生敬酒的吗？”胖子转过头来笑呵呵的向钟立打着招呼。


第158章 倒霉催的钟副局长

　　“方先生？哪个方先生？”钟立感到莫名其妙的，省城里势力庞大，后台强硬，自己得罪不起的人多了去了，可是没听说过有个姓方的有这么大面子，可以让张泽军向他敬酒，而且听张泽军的意思，好像是自己会过来向这人敬酒是件理所当然的事。

　　难道是？忽然想起一个让整个省城官场心惊肉跳的人物，钟立猛的转头看向正满脸宠爱的拿着纸巾帮两个小丫头擦嘴的方云，吓得脚下一软，差点一屁股坐在地上，立马酒醒了，这人可是省城官场最可怕的存在。

　　就是眼前这个煞神，因为自己的妹妹被人欺负，一怒之下，整个省城官场发生超级大地震，一大批官员落马，一时之间弄得那些当官的人人自危，特别是教育界的领导干部，当即掀起校园整顿行动，凡是有过性骚扰学生的老师全部哐当入狱。

　　“方……方先生，您也在这啊。”钟立战战兢兢地走到方云面前，强自镇定的问候到。

　　“你钟局长日理万鸡都可以百忙之中到这里潇洒，我怎么就不能来这里了。”看都不看钟立一眼，方云淡淡的开口讽刺道。

　　被方云一讽刺，钟立再也站不住了，脚下一软，一屁股坐到地上，声音带上了一丝哭腔“不是的，方先生别误会，我只是为了一些工作上的事情出来应酬一下，我真的没做什么。”

　　曾经有人传言，省委书记私底下透露过，就算得罪自己领导也别去得罪方云，别人整你还需要花费些手脚弄些证据，方云如果想要让你死，保证没人敢留你活到明天。

　　“别介。我又不是你的领导，也不是省里的检察官，没那资格和权利管你的闲事，你有没有做什么没必要和我汇报。我只想知道你现在过来打扰我们这里的同学聚会有什么目的。”看着吓得一屁股坐到地上的钟立，方云眼里闪过一丝嘲讽，淡淡的开口说道。

　　“我……我是听说这里有人打架斗殴，身为国家公务人员，我想着过来看看，劝阻一下，防止事态升级。”

　　抹了一把脸色的冷汗，钟立狼狈的从地上爬起来，眼珠子一转回答到，在他想来，自己身为国家干部，听到有人打架斗殴，挺身而出，出面劝阻一下是一件义不容辞的事，这个借口在方云面前应该可以让自己的形象加分，也许今天自己就可以顺利脱身。

　　方云一脸似笑非笑的看着钟立问道：“哦，钟局长还真是有心了，那不知道钟局长打算怎么处置打架斗殴的人呢。”

　　“当然是把动手打人的那个人送……”钟立不假思索的回答道，忽然脸色一顿，哈着腰说道：“当然是方先生您说了算。”

　　钟立擦了一把冷汗，酒真不是个好东西，喝了点酒自己就差点管不住自己嘴巴了，什么话都敢不经过大脑往外秃噜，看来自己以后还是少喝点酒为好，否则哪天怎么得罪人都不知道。还好自己改口及时，在方云面前哪有自己开口拿主意的份。

　　“这不太好吧，哪有我自己开口拿主意处置我自己的，你说是不是。”方云露出一脸不好意思的表情向着钟立问道。

　　“啊，方先生您的意思是刚刚在这里是您动的手？”钟立傻眼了。

　　“是啊，看到个人在我眼前装逼，一时没忍住就顺手给了他一酒瓶，怎么样，是不是我做得太过份了，我是不是会被抓起来。”方云小生怕怕的问道。

　　这时候张泽军听明白了，原来钟立不是和自己一样，因为看到方云在这里而特意过来敬酒的，而是帮人撑腰，想找方云的麻烦来了。

　　心里暗笑了一声不知道死活，张泽军脸色一沉对着钟立开口说道：“原来钟副局长这么关心社会治安问题啊，一点口角纷争的小事也可以劳动钟副局长您的大驾。刚好，省警察厅厅长和你们土管局局长今天也在这里，我让他们过来和你好好沟通一下社会的治安问题。”

　　说完不理面如死灰的钟立，张泽军掏出手机拨通了一个号码“喂，马厅长有空吗，对，我想请你和刘局长一起欣赏一出好戏，地点就在酒店的××包厢，速度快点，要是错过了这出好戏，我保证你们会后悔。”

　　看到张泽军打完电话，钟立面如死灰的呆立了一会，忽然脸色一变，哈着腰，义正词严的对着方云奉承道：“方先生打得好，其实我也最讨厌装逼的人了，像那些装逼的人就应该见一次打一次，让他们知道疼了才懂得以后得缩起脖子做人。

　　这还是他命好，遇上了方先生您，轻轻的随便教训了下他就放过他了，换做我的话今天非得打他个满脸桃花开。”

　　方云脸色一囧，这钟立实在是太惹人厌了，自己现在好像就是在装逼好吧，方云冷冷的说道：“谁说我随便教训他一顿就放过他了，什么时候轮到你替我拿主意了。”

　　看到方云的脸色，钟立暗暗叫苦，自己这次可真是拍马屁拍到马蹄子上了，慌忙解释道：“不是，方先生我不是那个意思，我没说方先生你，我的意思是说不能轻易放过那些装逼的人，我……”

　　看着方云脸色越来越阴沉，语无伦次的钟立干脆窜到孙安蕾面前，面目狰狞的低声吼道：“你特么的贱女人害死我了，快说，刚刚是哪个王八蛋在方先生面前装逼惹怒了方先生，老子今天劈了他。”

　　孙安蕾吓得面无人色，颤抖着一指沈见“是他，都是他惹怒那个农民的。”

　　“啪”一声响亮的耳光狠狠的甩在孙安蕾脸上，巫安翔指着孙安蕾愤怒的骂道：“瞎了你的狗眼了，什么农民，你见过这么有身份的农民吗，你这次真的是害死我了。”

　　捂着脸，孙安蕾带着哭腔，诺诺的说道：“可他真的就是个农民啊，我前天刚在乡下碰到他。”

　　本来因为孙安蕾还敢顶嘴而高高扬起的手无力的放下，巫安翔总算是知道平常只顾着美容购物，对于应酬毫无兴趣的孙安蕾为什么会一直要求自己带她参加今天的应酬了，原来根本就是冲着找眼前这个方先生的麻烦来的。

　　对于自己老婆的脾气巫安翔怎么会不清楚，肯定是前天哪里得罪了方先生，被人羞辱了一顿一直怀恨在心，今天想仗着自己和钟局长等人的势力找回面子。

　　这下自己完了，弄清事情来龙去脉巫安翔无力的瘫坐在地上，娶了个胸大无脑的极品老婆害死人呐。

　　“我特么的揍死你，让你到处装逼。”这边巫安翔在教训自己老婆，那边钟立满脸愤怒的怪叫一声，抄起桌上的酒瓶就冲着沈见扑了过去，老子今天非得和他拼了。

　　都是这个该死的大肚腩，要不是这人装逼惹怒了方先生，方先生就不会出手教训他，方先生不教训他，自己就不会听了孙安蕾的话过来帮她出头，自己不过来就不会遇上方先生，不遇上方先生自己就不会得罪他。

　　沈见在张泽军进来语带巴结的向方云敬酒时就已经呆住了，心里惊骇得犹如翻江倒海，对于钟立气势汹汹的对着自己扑过来根本毫无反应，嗷的惨叫一声抱着头蹲下去，脑袋上同一个地方今天第二次中标。

　　“钟副局长！你在做什么，身为公务人员像个街边的痞子一样在酒店里和别人打架斗殴像什么样子。”正当钟立再犹豫着要不要继续给沈见来两下，好从行动上和方云保持高度一致时，门外一道威严的嗓门响起，土管局刘局长一脸难看的看着手里举着酒瓶的钟立。

　　“刘局长，我……”钟立简直欲哭无泪了，自己怎么这么倒霉啊，刚好被局长看到自己动手打人的一幕。

　　“我什么我，还不把手里的酒瓶放下。”狠狠的瞪了一眼钟立，刘局长气呼呼的命令道。

　　刚刚两人还在想着张泽军让自己等人过来这里看什么好戏，还笑谈着今天老张是不是吃错药了，竟然敢用命令的口气叫两人速度快点，没想到一过来还真的看到一出好戏，自己局里的副局长竟然当众打架斗殴，这要是传出去自己整个局里的脸都得丢光了。

　　还好老张够朋友，及时通知自己，再加上省厅的马厅长在场，这事就可以把它限制在包厢里，不让它传出去成为别人的笑柄。

　　想到这里刘局长心里对张泽军充满了感激，还是老张够意思“老张，今天这事真是谢谢你了，算我欠你个人情……方云！”

　　忽然看到张泽军对自己使眼色，顺着张泽军的眼光一看，刘局长顿时吓了一跳，张泽军边上坐着的笑眯眯的年轻人不是号称官场煞星的方云是谁？

　　和身边的省厅马厅长对视了一眼，两人心里同时咯噔了一下，看来今天的事情没这么简单，看张泽军的意思，土管局副局长当众打人一事根本就不是他把自己等人叫过来的目的，或者说张泽军叫自己过来看的好戏并不是这一出，眼前这一幕充其量只是道好戏开罗前的开胃菜。


第159章 闹剧落幕

　　“方先生您好。”两人不敢怠慢，连忙快走两步走到方云面前笑容满面的问好，心里一阵忐忑，不知道这次又是什么事情惹怒了这位大爷，自己两人今天也不知道是福是祸。

　　“你们好，要不要一起坐会喝杯酒。”看着两人一副心惊胆战的模样，方云心里翻了翻白眼，自己像是会吃人的老虎吗，怎么这些人看到自己就怕得不行。

　　其实在官场的人看来，方云远比吃人的老虎可怕得多。官场上历来讲究做人留一线，凡事都不会做绝，甚至在别人犯错的情况下还得出面帮忙遮掩一下，尽量把事情大事化小小事化了。但是方云这人完全不安常理出牌，凡是惹到他的人下场很惨不说，还得牵连一大批官员一起陪着倒霉落马。

　　“谢谢方先生，能有机会和方先生一起聚聚，听听方先生的教诲，正是我们求之不得的事情，就是怕我们太过冒昧打扰您了。”两人大喜，方云很可怕，换句话说就是方云很厉害，能有机会和方云搭上关系，攀攀交情是省里所有的官员求之不得的机会。

　　看着一个警察厅厅长一个土管局局长略带巴结的频频举杯向方云敬酒，顺带着耗子三人也跟着沾光受到两人的重视，包厢里别的桌子上陷入一片安静，所有参加聚会的人都不敢置信的看着眼前这一幕。

　　“刘局长，你们局里的钟副局长真是贵人事忙啊，整天忙活着局里的工作不说，还得和一些商人保持良好的关系，百忙之余都得抽空陪着他们吃吃喝喝的联络感情，甚至还得为他们找别人的麻烦出面撑腰，其敬业的程度真是让人敬佩不已啊。”举起手里的杯子朝刘局长意示了一下，两人喝了一口酒后张泽军笑呵呵的说道。

　　“方先生放心，我回去以后一定会好好整顿整顿局里的一些做得不到位的地方，绝对不会让一些蛀虫为了自己的私利出卖国家的利益的事情发生。”刘局长看向自从自己进来后就一直呆呆的站在包厢中间的空地上的钟立，脸色很是复杂。

　　钟立今天到这个酒店的目的大家心里都有数，其实这种事情大家都没少做，只要不是做的太过分，吃相不是太难看一般没人会去追究你，可是钟立这人好死不死的竟然会惹上了方云，那就只能算他倒霉了。

　　不过刘局长心里又对钟立今天的表现很是有点感激，要不是钟立惹上了方云，自己哪有现在这么好的机会和方云坐下来喝喝酒，拉拉关系呢。

　　看着面如土色的钟立等人垂头丧气的跟在刘局长和马厅长两人的身后离开，包厢里顿时沸腾了，所有人都在纷纷议论着今天真是不虚此行，看向脸色惨白的曹蕊和孙安蕾两对夫妻，脸上都带着幸灾乐祸的表情。

　　“方先生，真是对不起，今天的事情我是真的一点也不知情，都是这个贱女人不长眼睛得罪了您，我回头一定狠狠的收拾她给您出出气，您要是有什么不满意的尽管说，我一定全部照做。”

　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，为了不拖累自己，巫安翔忽然几步窜到方云面前，一脸沉痛的表情指着孙安蕾骂道。

　　“方先生，我们知道错了，以后再也不敢狗眼看人低了。您大人有大量，就别和我们这些没长眼睛的小人物一般见识了，我们以后一定会改，求求您把我们当个屁给放了吧。”

　　巫安翔的话惊醒了正后悔害怕得不行的沈见等人，三人连忙纷纷可怜兮兮的开口向方云求饶。尤其是孙安蕾和曹蕊两个女人，心里害怕得不行，就差没一把鼻涕一把泪的跪下向方云求饶了。

　　“方云，要不你就原谅他们这一次吧，怎么说大家都是同学一场，得饶人处且饶人吧。”方云还没开口，耗子三人倒是看着可怜兮兮的四个人看不下去了，替他们开口求情。

　　方云无奈的摇摇头，耗子等人的表现也不知道是好是坏，这正是华夏人民千百年来一贯的善良品质所决定他们会开口为曹蕊等人求情。每次华夏人民都宽宏大量的原谅那些曾经残忍的对付自己，后来因为活不下去才向自己求饶的敌人，每次却只是换来得到休养生息的机会又强大起来的敌人的无情杀戮。

　　“他们的事情你们别管，什么以德服人的屁话在我面前没有任何市场，我只相信只有付出过惨痛的代价才可以让人牢牢记住，以后才会知道自己要怎么做人做事。”

　　看着方云坚决的态度，耗子等人也就不再开口相劝了，这些狗眼看人低的家伙得到点教训也是应该的。

　　“想不到我们这帮老同学中间竟然还藏着一位深藏不露的大人物，方云你到底是做什么的？”曹蕊四人一脸惨白的离开后，刚刚第一个站起来恭维蔡天宇的女同学，一脸崇拜的走到方云面前，抛了个媚眼娇滴滴的问道。

　　随着这个女同学的带头，一帮女同学顿时围上来满脸崇拜的围着方云叽叽喳喳的问东问西，一时之间媚眼乱飞。

　　惹得妞妞和豆豆两个小盆友紧张得不行，小胖手紧紧的抱着方云，警惕的看着周围的陌生阿姨，生怕这些陌生阿姨抢走自己的爸爸，伯伯。任何靠近一米范围的女同学都会受到两个小胖妹犀利的小白眼攻击。

　　看着自己衣服上几个油汪汪的小爪印，方云哭笑不得，这两丫头也太对自己没信心了吧，不过这样也好，有两个小挡箭牌挡着这些突然间热情似火的女同学也是挺好的，看着边上那些想把自己一口吃掉的女同学的眼神，方云打了个寒战。

　　看着那些男同学，包括蔡天宇也凑上来你一句我一句的拍着自己马屁，拐弯抹角的打探着自己的消息后，方云只好站起身向着大家告别，拉着耗子三人逃跑似得离开包厢，这些人太热情了，热情得让方云受不了。

　　“没想到几年不见大家变化怎么大，再也感受到那种还在学校里时的那种纯正的同学之间的友情了。”

　　陪着耗子等人嘘嘘一阵，在邀请他们有空去找自己玩后，方云开车送着两丫头去见廖雪一家。


第160章 救灾

　　“快！大家动作快点，灾区的人民还在等待着我们的救援物质，我们必须排除一却困难，不惜一切代价的打通通往灾区的道路，我们早到一分钟就可以多救会几条人命。”

　　看着眼前因为地震导致的山体崩塌而中断的道路，这批救援物物资的负责人急的嘴角冒泡，抄起一把铁锹就冲上前。

　　这场地震造成的灾难非常严重，自己这批是国家用最快的速度组织送往灾区的第一批救援物资。对于现在灾情严重，各种物质都非常缺乏，特别是缺医少药的地震地区非常的重要。

　　虽然国家在震后的第一时间空投了一批人员和物资，但是对于整个灾区来说简直是杯水车薪，自己必须用最快的速度把这批物资送到灾区。

　　这已经是自己车队进入震区范围后所遇到的第四处被阻断的道路了，前面三处都是靠着车队全体人员的共同努力，千辛万苦才打通可以容纳车队通过的一条小路。

　　到了被落石阻断的道路前，负责人眼里一片绝望，前面这段堆满泥土和落石的道路足有十多里长，并且很多都是体积巨大的整块整块的大石块，人力根本无法把它搬开，只能把它敲碎了搬开，等到自己把道路打通不知道要到猴年马月了。

　　就在负责人想到灾区无助的受灾百姓满心凄凉时，一道耀眼的白光冲天而降。揉了揉眼睛，负责人不敢置信的看着眼前被一剑劈开的道路。

　　对，就是被一剑劈开，眼前一片平坦，所有的泥土和落石完全不见了踪影。整条道路就像被人一剑从山体中间劈开一样笔笔直直，路面平整光滑的就像被重型压路机来来回回的压了几百遍一样。

　　“难道这个世界上真的有神仙？”从小在现代教育下长大，对于鬼神一说嗤之以鼻的负责人心里一直坚持的无神论动摇了，眼前这事太神奇了，除了有神仙出手负责人想不到还有什么理由可以解释眼前这一幕。

　　别说负责人开始怀疑这世上有神仙，车队里所有人都满脸震惊的看着眼前笔直平坦的道路，一些看到白光冲天而降的人更是瞪大了眼睛仔细寻找着，希望可以找到白光的来源。

　　“出发！”现在最重要的就是把这批救援物资用最快的速度送到灾区，眼前的道路通了就好，至于别的现在没那么多时间去考虑，负责人大手一挥，兴奋的下令，整个车队轰隆隆的开上神奇打通的道路直奔灾区而去。

　　在把两个小胖妹送到自己丈母娘家，一家人正其乐融融的围着两个小胖妹时，正在播放的着的电视里插播的一则新闻让大家震惊不已。华夏Y省发生里氏6.5级大地震，地震已经造成数百人伤亡，上百人失踪。

　　电视里里面一栋栋倒塌的房屋，在一片废墟里寻找着自己亲人的幸存者那悲伤无助的脸孔。深深的刺痛了方云的心，向大家交待了一声后方云闪身出了房门，一个隐身术踩上飞剑直飞Y省。

　　刚到震区范围就看到一队运送救援物资的车队被落石阻挡住了去路，在一道剑光帮救援车队打通受阻的道路后，方云继续朝着震区中心前进，一路上所有看见的被山里滑坡所掩盖的道路方云一一出手打通，为后面的救援车队争取宝贵的时间。

　　最后一段山里滑坡所掩埋的道路面前方云停下了脚步，“妈妈，呜……妈妈。”一阵小孩子的哭声时断时续的从道路上的泥石里传到方云耳里。

　　一队身穿军方的战士正在拼命挖着掩埋着整条道路的泥石，只是山上滑下来的泥石流实在是太大了，往往是这些战士刚刚挖开一点空隙，山上又滑落下来更多的泥石，差点把边上正在拼命的挖着泥土的战士给埋进去。

　　对于自己的安危丝毫不放在心上，所有战士只是拼命的挖掘着掩埋住整条道路的泥石，虽然收获甚微，大家也是毫不气馁，此时所有人眼里只有对被掩埋在地下的人民群众的生命安全的深深担心。

　　“小心！”一个正准备着药品纱布等急救物品等待着为战士们抢救出来的伤者治疗的随军护士，无意间一抬头顿时吓得花容失色，边上的大山此时又发生了严重的山体滑坡事故，一大片泥土夹杂着石块正凶猛的向着正在拼命挖掘泥土的战士们砸下去。

　　“收！”正当所有人抬起头，一脸悲愤的看着铺天盖地的砸向自己的泥石流时，一道威严的声音传入大家耳里，空中顿时瞬间失去了泥石流的踪影，看着灰蒙蒙的天空，所有人都怀疑刚刚自己是不是集体出现幻觉了。

　　“大家快看！”一个战士忽然指着前面激动的大声叫道。

　　低头一看，战士们又呆住了，路上除了几辆被山上滑落的泥石流压得有些变形，浑身脏兮兮的车子外干干净净的，原本把整条道路掩埋的密密实实的泥石全都不翼而飞。

　　“我们这是在做梦吗？”几个战士不敢置信的看着眼前这不可思议的一切，喃喃自语着。

　　“赶快救人！”还是带队的军官率先回过神，大吼一声下达命令。

　　看着地上一字排开的一排遇难者的遗体，所有战士们难过的低下头默哀，一些感情脆弱的年轻战士甚至失声痛哭。

　　虽然自己等人在得到上级的命令后第一时间就赶赴震区救灾，只是眼前这些人在泥石流下面被埋得太久了，早就因为缺氧死去了。还活着的几个幸存者也是身受重伤奄奄一息了，虽然随军的医护人员正在极力对他们进行抢救，只是看起来其中的几个生还的希望已经不大了。

　　“快，快给他们试试这些药，说不定可以救回他们的生命。”刚刚出声提醒大家小心的护士忽然举着手里的一个小瓶子，指着地上的遇难者遗体激动的叫道。

　　“小兰，他们已经走了，你节哀吧，后面还有人等着我们去抢救呢。”带队军官拦住情绪激动的小兰，刚刚他就看到小兰一脸震惊的呆在原地一句话都没说，就连大家忙着抢救那些深受重伤幸存者她都没有反应过来。

　　在他看来，小兰肯定是因为眼前这一幕太惨烈了，一时之间接受不了，别说是一个年纪轻轻的小姑娘家了，就连自己这些意志坚强的战士们不也是看到这些遇难者的遗体时也感觉心里很难受。


第161章 昏迷

　　“不是，这药是那人交给我的，说是也许可以救回一两个人的生命。”小兰激动的举着手里的小药瓶在带队军官面前使劲晃了晃，说完也不知道哪来的力气，一把推开军官跑到遇难者遗体前，使劲的掰着他们的嘴巴，想把手里的丹药给他们喂下。

　　“那人？难道是……”军官疑惑的揉揉头，忽然眼睛一亮，大声的命令道：“快快，大家快帮忙小兰把药给他们喂下。”

　　“咳咳咳……”一阵激烈的咳嗽声响起。

　　“哦……太好了！”看着服下小兰手里的丹药后，醒过来激烈的咳嗽着五个遇难者，所有战士们兴奋的欢呼着，虽然还有大半的遇难者在被人喂下丹药后没有丝毫反应，可是眼看着已经没气的遇难者又被救回五个，这样的奇迹足以让大家激动不已了。

　　“你们吵什么，不知道我们正在抢救伤者……”

　　正在临时搭建的帐篷里抢救伤者的一个随军护士看着眼前因为伤势过重，虽然大家极力抢救，呼吸仍然慢慢减弱，眼看着就不行的伤者，心里正悲痛万分时，帐篷外面忽然传来一阵欢呼声。

　　这个随军护士忍不住探出头想呵斥战士们影响医生抢救伤者的行为时，看到原本被宣布已经死亡的遇难者竟然坐起来五个人，现在正被战士们扶着慢慢喝水，嘴里的话顿时像是被人掐断了，这是什么情况？

　　“谢护士，真是不好意思，我们太激动了，一时没忍住，影响到你们抢救伤者了。”带队军官连忙上前不好意思的说道。

　　“毕队长，这是？”指着死而复活的五个遇难者，被称为谢护士的女子一脸的不可思议。

　　“谢护士也感到不可思议吧，没想到那个人送给小兰的药真的太神奇了，明明已经断气的人硬是给救回五个，所以我们才会这么激动。”毕队长显然还没从激动中平静下来，说话的语气显得很是兴奋。

　　“什么药？快拿过来给里面的伤者试试。”出于自己的职业，谢护士听完毕队长的话后第一反应就是，竟然那药这么神奇的话，里面的已经快要不行的伤者是不是也可以试试。

　　看着全部脱离生命危险的伤者，和五个死而复生的遇难者抱在一起失声痛哭时，所有人都把眼光投向小兰，毕队长满脸激动的问道：“小兰，你看到给你药的那人长什么样了吗？”

　　“没有，我只知道是个年轻的男人，当时我完全被眼前发生的事情给惊呆了，只是觉得手里一紧就多了一个小瓶子了，同时耳朵里还听到他的声音，他叫我把手里的药给那些抢救出来的人服下，说是也许可以救回他们的生命。”小兰仔细的回忆了下当时的情景，摇了摇头说道。

　　“也许是哪个奇人经过这里，顺手帮了我们大家一把，要知道华夏的奇人异事可是多了去了，哪个拥有神奇能力的奇人刚好路过也不一定。好了，大家先别想那么多了，现在的当务之急就是赶快收拾东西出发，立即进入震区救援。”

　　现在不是想那么多的时候，既然不知道出手帮助大家的人长什么模样，毕队长干脆把这事先放一边命令道。

　　此时的方云已经在震区最中心开始搜寻被埋在废墟下面的幸存者了，在出手把砸向那队正在拼命挖掘泥土救人的战士们的泥石流收进戒指里后，方云把山体滑坡掩埋住道路的泥石也全部收进戒指，露出被掩埋住的几辆车子。

　　前面有着更多的人极其需要别人的救援，没多耽误一秒，说不定就有更多的人死去。看着已经死亡的十多个遇难者和几个身受重伤的幸存者，方云只能把一瓶自己炼制的专门治疗伤势的回春丹送进小兰的手里，传音让她拿药救人后闪身离去。

　　回春丹到底有多神奇其实方云也不清楚，只是秘籍里号称只要还有一口气在就可以让人伤势好转回春，抱着尽人力听天命的想法，方云才让小兰把药给已经没气的遇难者试试，因为方云发现其中有几个人心口还有一口微弱的气息存在。

　　看着眼前的这片废墟，方云深深的吸了口气，这已经不知道是自己搜查到的第几个有幸存者被埋在下面的废墟了，正想运用元力把废墟搬开救出被埋在底下的幸存者时，忽然一阵头晕袭来，方云脚下一个踉跄差点摔倒在废墟上面。

　　方云一路走来一路用着元识扫视着每一处废墟底下，只要发现废墟下面有人，方云立即运用元力搬开埋在他们上面的废墟，把他们给救出来。

　　只是大多数被埋的人都被一些落石或者钢筋水泥给砸伤，一个不小心就会加重他们的伤势，甚至导致他们的死亡。

　　方云在搬开废墟时得时刻运起元识注意着底下被埋的人的情况，防止自己在救人的过程中一个不小心反而伤到他们，把人救起后还得用元力帮助他们止血疗伤。再加上方云因为太过紧张浪费了许多原本可以不必要浪费的元识和元力，饶是方云元婴期的修为现在也感觉自己吃不消了。

　　眼前这个废墟底下被埋的人情况比方云一路上所救的人更糟糕，里面一家三口全部身受重伤，最为严重的就是被父母掩护在身下的一个才几个月大的婴儿，虽然父母用自己的身体为婴儿挡住了砸下来的砖瓦碎石，一根钢筋还是穿过母亲的腹部深深的刺进婴儿的身体内。

　　小心翼翼的控制着元力把所有埋在一家三口身上的砖瓦碎石挪开后，方云在帮助三人治疗完身上的伤势，每人喂了一粒丹药后，突然眼前一黑昏迷了过去。

　　“我这是在哪？”方云再度睁开眼后，发现自己正躺在一张病床上，边上一个小护士正一脸崇拜的看着自己。

　　“抗震救灾的英雄醒了！”小护士惊天动地的尖叫声差点没把方云吓得从病床上跳起来，自己什么时候，怎么就成英雄了？


第162章 华夏功夫

　　“方老弟醒了？”听到护士的尖叫声，一道熟悉的人影推开病房门走了进来，关切的问道。

　　方云吃了一惊，坐起身子问道：“龙组长怎么也来了？”

　　龙飞苦笑了一下“还不是因为你。”

　　“因为我？”方云丈二和尚摸不着头脑。

　　“是啊。”

　　听着龙飞慢慢的详细讲诉，方云才知道自己在震区的救人行为已经在所有救援人员中造成了极大的轰动。

　　在赶赴震区参与救援的人马和物资被山体崩塌阻断道路，正心急如焚的拼命打通通往震区的道路时，进入震区的所有被阻断的道路突然间神秘的被打通，各种救援物资和人马得以用最快的速度开进震区进行救援。

　　进入震区后大家发现救援行动已经接近尾声了，地震时被埋在废墟下面的灾区人民已经被抢救出来差不多了，此时那些先期空降到灾区救灾的部队士兵们正在三三两两的分散开来在废墟处搜寻着，防止还有遗漏的遇难者没有被大家发现。

　　大家现在剩下的任务就是尽快救治伤者，安置灾民，把救援物资分发到受灾的人们手里。

　　只是在救治伤者时所有人又震惊了，那些伤者明显是有人提前给他们进行过治疗，而且治疗手法非常神奇，伤者伤情非常的稳定，一些伤势较轻的甚至休息下就可以和常人无异了，看起来伤势严重的伤者也只需要静养一段时间就可以恢复健康。换而言之，就是这些伤者已经没他们什么事了。

　　在大家纷纷赞扬先期空降部队救援速度快捷高效，英雄了得，并提出想见见负责治疗伤者的随军医生时，空降部队军官苦笑着告诉大家，这里被抢救出来的灾民绝大多数都不是部队所为。

　　在部队挖掘废墟抢救百姓时，就在大家的眼皮子底下，一栋栋倒塌的房屋废墟自动飞离原来的位置，露出被掩埋在底下的灾民，等他们派人把露出地面的灾民抬上来时，这些人身上的伤势都已经被人治疗好了。

　　听到军官的讲诉，再结合自己等人一路上的经历，大家都明白过来，肯定是某个拥有神奇力量的人物或组织也参与此次的救灾。

　　而此时一队出去偏远地区搜寻的战士抬回来的四个人完全证实了大家的猜想，其中的三个一身泥土血迹斑斑的人，一看就是被人从废墟里救出来一家三口，另一个脸色惨白，昏迷不醒的年轻人却引起了大家的注意力。

　　因为眼尖的小兰一眼就看到这人手里紧紧握着的一个小瓶子，正和神秘人物送给自己帮人治疗的药瓶一模一样。

　　随后随军医生里医术最为精湛的医生曾经见过孟教授手里方云的照片，仔细查看之下认出这个昏迷的年轻人，正是现在的中医界最为推崇的方神医，方大师。并且经过检查发现方云身体比所有正常人还健康不知道多少倍，唯一导致方云昏迷的原因就是用脑过度，精神耗尽。

　　认出方云的医生连忙向上面汇报这事，得到汇报的上面震动不已，一直密切关注这次灾情的一号首长在得知此事后，第一时间就命令龙飞飞赴灾情看护方云，一是对方云出手救助灾区的感谢，二是防止一些对方云怀恨在心的势力趁这个机会对方云下手。

　　“谢谢龙队长了。”得知事情原委的方云笑了笑，开口谢道，虽然就算自己昏迷了那些对自己怀恨在心的势力也奈何不了自己，自己身上带着的防御法宝可不是吃素的，但是首长和龙飞这份心意方云却是心领了。

　　“你醒了就好，说什么谢不谢的，要说谢谢也是我们应该谢谢你出手救助灾区的百姓。”龙飞满脸真诚的感激道。

　　方云摇了摇头说道：“我也是华夏的一份子，为灾区百姓做点力所能及的事情是应该的，我们就谢来谢去的了。”

　　“行，我们就谁也别谢谁了。对了，下面的事情你打算怎么处理。”龙飞笑呵呵的挥挥手问道。

　　方云好奇了“什么下面的事情？”

　　龙飞苦着脸说道：“还不是你出手打通阻断的交通道路和救治被废墟掩埋的灾民的事情引起的轰动，你是不知道，现在外面很多不知情的救援人员纷纷议论着这世上是不是神仙，这些事根本不是凡人可以做到的。”

　　“啊？”方云傻眼了，自己当时只想着出手救人，根本没想太多，谁知道竟然造成这样的结果。

　　方云已经可以想象到如果自己的身份泄露出去后，无数做着神仙梦的人蜂拥而至哭着喊着求拜师的场景了，想到这里方云打了个冷战，连忙开口问道：“那龙组长说这事该怎么办？”

　　龙飞苦笑了下“经过我们的开会决定，对外宣传这事是修炼的华夏功夫宗师级人物所做的，我们打算先让知道这事的救援人员对此事保密，不得向外泄露此事。

　　然后让龙组派人在华夏各地进行武术表演，让大家慢慢接受华夏功夫的神奇，虽然不能和你这次展露的神奇力量相比，也可以转移大家的注意力了。”

　　神仙论和华夏现在的国情教育完全不符，为了消除群众的猜疑，国家不得不大力宣传华夏功夫，让大家相信这事不是神仙做的，只要把华夏功夫练到某种境界后，凡人也是可以做到在别人眼里种种不可思议的事情的。

　　在和方云商量，并得到方云的大力赞同后，龙飞立即开始安排龙组的人到华夏各地进行武术表演一事。

　　一时之间各地突然冒出的华夏功夫表演团吸引了华夏甚至世界各国的眼光，飞檐走壁，隔山打牛，隔空取物，甚至飞花摘叶皆可伤人的威力巨大神奇的华夏功夫引起所有人的轰动。

　　原来华夏功夫真的像小说里所写的那么神奇那么威力巨大，根本不是那些专门表演的花架子功夫可比的。

　　所有人都对华夏功夫产生无比的兴趣，到处打听着哪里才可以学到真正的功夫，而不是那些表演用的花架子。华夏大地甚至世界范围顿时掀起一股华夏功夫热，那些空手道，跆拳道什么根本就没人再正眼看一眼，在真正的华夏功夫面前它们就是个渣。

　　一时之间华夏百姓纷纷为华夏功夫自豪，海外的华人也开始受到外国人的追捧。


第163章 村里闹腾的小年轻们

　　“发生什么事了，今天村里的人怎么这么少？”

　　醒过来和龙飞聊了一会，方云就飞回省城想接回两个小胖妹，只是到了省城两个小胖妹已经和廖雪一起回到自己村里去了，开着停放在廖雪小区的车子回到村里后，方云大吃一惊，村里完全没有以前那种热闹场景，静悄悄的根本没有几个人活动的身影。

　　元识一扫，方云才放下心来，原来村里的村民和游客现在全部集中在水库边上，熙熙攘攘的热闹非凡，方云才想起今天是周末，正是大伯和自己提起的钓鱼比赛的日子，自己一时之间给忘了，害得自己虚惊一场。

　　“爸爸！”方云刚刚走到村子和水库边的转角处，就被一个正东张西望的小胖妹发现了，小胖妹欢呼一声小腿倒腾的蹬蹬蹬跑过来，一把扑进方云的怀里。

　　“怎么没和你妈妈她们在一起？”接住扑过来的小胖妹，用力的亲了一口后，方云笑呵呵的问道。

　　“妈妈坏，都不让妞妞和她们在一起的，妞妞都长大了，才不想和一帮小屁孩一起钓鱼呢，他们一点都不好玩的，爸爸，妞妞和你在一起好不好？”

　　气嘟嘟的伸着小胖手指着冯秀儿的方向和方云告状后，妞妞摆出一副妞妞已经是大人了，不和小屁孩一起玩的表情，一脸期待的看着方云。

　　方云乐了“好好好，我们家妞妞已经是大人了，爸爸带着你一起钓鱼。”

　　“爸爸真好，是世界上最最最好的爸爸。”得偿所愿的妞妞乐得大大的眼睛变成了两个小月牙，喜滋滋的赏赐了方云满脸口水，小嘴甜甜的使劲拍着方云马屁。

　　看了一眼水库边上的人群，难怪妞妞不愿意了，不知道是谁出的主意，男女老少全部分开钓鱼，壁垒分明的。男的占据了水库的北岸，女的占据了水库的南岸，一群小屁孩全被赶到水很浅的地方钓鱼，此时比赛还没开始，一个个正摩拳擦掌的准备一会比赛开始后大展身手。

　　看着一张张开心、兴奋的笑脸，方云因为看多了灾区遇难者而显得有些压抑的心情忽然间好了起来，把妞妞驾到自己脖子上，开心的大叫一声“我们钓鱼去咯。”

　　忽然前面的人群里传来一阵争吵声，大伯方中呵斥别人的声音在人群中显得特别响亮，方云连忙上前看看发生了什么事。

　　“大伯，怎么了这是？”抱着妞妞找到正在安抚一众情绪激动的村里小年轻们的方中，方云好奇的问道，大伯在村里的威信还是很高的，并且处事公正，按理来说村民没道理围着方中直嚷嚷啊。

　　“还不是钓鱼比赛闹得。这帮兔崽子不乐意了，直闹腾呢。方云，你回来就好，这帮兔崽子就交给你处理了。”没好气的白了一眼围着自己直嚷嚷的小年轻，方中不负责任的把事情推给方云，背着手慢悠悠的离开。

　　“我说你们胆子越来越大了啊，竟然敢围着村长嚷嚷，就不怕让游客看了笑话，一个个没大没小的。怎么回事，说来我听听。”看着方中不负责的背着手走远，方云傻眼了，早知道自己就不过来了，转过头板着张脸呵斥道。

　　看到方云板着张脸，这些村里的小年轻不敢说话了，只敢摆出一副委屈的表情看着方云，现在方云在村里的威信可比方中大多了，他们敢围着方中嚷嚷，却没胆子在方云面前蹦跶。

　　“行了行了，别一副受了委屈的小媳妇的模样，大老爷们摆出这幅表情让人看着瘆的慌，有什么事情就提出来，要是村长做得有什么不合理的地方我来安排。”被一众小年轻委屈的眼神盯得起了一身鸡皮疙瘩的方云，没好气的瞪了众人一眼，开口说道。

　　“云哥，不是我们故意让游客看笑话，只是村长做事对我们太不公平了。”家里平时和方云家比较亲近的方浩和站出来委屈的说道。

　　方云皱了皱眉“不会吧，村长做事一向都是非常公平，怎么多年来大家都是看在眼里的。今天为着什么事就对你们不公平了？”

　　“云哥，还不是因为今天村里举办的钓鱼比赛的事情。”方浩和一脸忿忿不平的说道。

　　方云更奇怪了，这钓鱼比赛怎么就关系到大伯对村里的小年轻不公平了“到底怎么回事？”

　　方浩和问道：“云哥，村长举办的钓鱼比赛应该是大家都可以参加的吧？”

　　“是啊，怎么了？”方云很肯定的点了点头。

　　方浩和委屈的说道：“可是今天我们来参加比赛时，村长却和我们说今天的比赛不允许村里的人参加。”

　　方云纳闷了“这是为什么？”

　　“是呀，这是为什么。当时我们也是这样问村长的，你猜村长怎么回答的？”方浩和卖着关子说道。

　　方云眼睛一瞪“少给我卖关子，村长怎么回答的快说。”

　　方云一瞪眼，方浩和就熊了，顾不上卖关子了，连忙说道：“村长说那些城里来的游客很多人平时根本没钓过鱼，钓鱼本领没法和我们这些从小爬树下水的皮猴子们比，所以不允许我们参加村里举办的钓鱼比赛。云哥，你说村长是不是对我们不公平。”

　　“对呀，云哥你给我们评评理，村长这样做是不是对我们不公平。”一众小年轻也跟着一起嚷嚷起来。

　　“不公平个屁，你们这群魂淡也不想想，你们要是参加了今天的钓鱼比赛，那游客们还有得玩吗？难道让你们包揽了所有的奖项，最后给游客们发个安慰奖？”

　　知道事情原委的方云毫不客气的开口教训这些闹腾的村里的小年轻们，难怪大伯会不允许他们参加今天的钓鱼比赛，要知道村里哪个不是从小爬树下水的长大的，抓鱼摸虾对于他们来说简直就是小菜一碟，让他们参加钓鱼比赛的话，对于游客们来说才是真正的不公平。

　　没看村里那些上了些年纪的村民都没参加今天的比赛，只是忙着维持次序，没事的也都凑在一起看热闹吗。

　　“那我们不要名次和奖励总可以吧，我们就是想和大家一起凑个热闹，人多才有意思。”方浩和说出了村里小年轻心思，他们就是想凑个热闹，只是脸上带着一丝遗憾。

　　“你们真是笨，不能和游客们一起比赛，你们就不会和自己村里的人比一比啊。”方云一脸鄙视的说道，这帮家伙不就是遗憾不能在游客面前显摆自己的钓鱼技术吗。

　　“对啊，不能和游客比，我们就自己比一比，看谁今天钓得多。”一个个小年轻摩拳擦掌的兴奋不已，彼此对视的眼光里冒出强烈的火花。


第164章 钓鱼比赛

　　“爸爸，妞妞不要在这里钓鱼，我们到妈妈那里去好不好。”看着自己边上的一群小屁孩，妞妞不干了，使劲的摇晃着方云的手臂。

　　和家人打了一声招呼后，方云抱着妞妞来到浅水处，找到早早就抢占好位置的烨烨和豆豆，准备在这里陪着小家伙一起钓鱼。

　　“妞妞乖，听话。你看哥哥和豆豆都乖乖的在这里钓鱼。”指着安安静静的准备钓鱼的兄妹俩，方云对着闹别扭的妞妞劝道。

　　小孩子太过活泼好动，根本不可能安安静静的钓鱼，不说会影响到别人钓鱼，一个不小心掉到水里去就麻烦了，而且水库里的鱼属于野生鱼类，劲头特别大，大点的鱼使劲挣扎下都可能把小孩子给拖到水里去。

　　所以干脆把小孩子全给安排到浅水处，随便他们怎么闹腾都没事。还给小孩子们也设立了比赛奖项，所以这群小萝卜头们才会这么老实的安安静静呆在浅水处等待着比赛的开始。方云也不好带着妞妞到大人堆里去钓鱼，否则有人带了这个头，一群小萝卜头肯定闹腾着不肯老老实实的待在浅水处钓鱼。

　　“可是这里都没有大鱼的。”妞妞嘟嘟嘴，显得很是不情愿，小丫头人小心大，一直想钓到一条大大的鱼和别人显摆显摆，最好是有家里养的大红红那么大的鱼。

　　“谁说这里没有大鱼的，今天爸爸就钓一条大鱼给妞妞好不好。”原来是嫌这里的鱼小。方云好笑的摸摸妞妞的小脑袋，拍着胸膛保证到。

　　得到方云的保证，小丫头满意了，嗯嗯嗯的点着小脑袋。

　　随着方中一声令下，所有人迫不及待的手里的鱼钩甩进水里。今天的比赛是男女分开进行的，原本对钓鱼比赛比较无爱的女性游客此时表现得比男同胞们更加的紧张认真，一个个摩拳擦掌的准备争夺女子组的冠军。

　　“我钓到鱼了！”

　　“我也钓到了！”

　　“哇，爸爸快点快点，又有一条。”

　　“哇，伯伯好厉害！”

　　比赛才刚刚进行了几分钟，浅水处传来的小孩子们的欢呼声让在附近不远处钓鱼的大人纷纷转过头，尤其是两个小胖妹惊喜的欢叫声更是让人频频侧目。

　　方云也没想到浅水处竟然会有这么多鱼，几乎是鱼钩刚刚入水没一会就有鱼儿过来咬钩了，连那些城里从来没有钓过鱼的小孩子也是大有收获。

　　不过看到大家钓上来的都是同一种被村里人称为“傻瓜鱼”的小鱼后，方云才明白为什么从来没有钓过鱼的小孩子都可以轻易的把鱼钓上来了。

　　钓鱼看着简单，其实里面的学问很多，什么地方有鱼什么地方没鱼，什么鱼咬钩时浮标的动静是怎么样的，当浮标下沉了几下，以什么样的方式下沉才可以拉杆都是一门学问，许多人兴致勃勃的去钓鱼，却往往大半天下来一条鱼也钓不到，就是因为不了解鱼儿的习性，不知道怎么样才可以钓到鱼。

　　不过再不会钓鱼的人碰上这种傻瓜鱼也可以战绩斐然，傻瓜鱼样子和泥鳅差不多，只是圆滚滚的身子比起泥鳅大了好几倍，身上带着一圈圈黑色的条纹。这种鱼非常贪吃，只要看见食物就立即扑上去，把食物一口吞下，一钓一个准，所以这种鱼被村里人称为傻瓜鱼。

　　方云喜滋滋的把鱼钩上的傻瓜鱼摘下放进水桶里，这种鱼别看不大，味道却是非常的鲜美，而且没什么鱼刺，圆滚滚的身子全是肉，非常适合给不会挑鱼刺的小孩子吃，最是受村里人的欢迎。

　　只是看着不大的功夫，水桶里就多了十多条傻瓜鱼，方云不禁吃了一惊，这种鱼因为容易上钩，味道鲜美，肉多刺少，很是受村里人的欢迎，所有数量一直很少，怎么今天这里这么多，加上一群小萝卜头钓上来的傻瓜鱼，方云数了数竟然有一百多条了。

　　为了享受钓鱼的乐趣，而特意不用元识观察水底鱼群分布情况的方云忍不住扫视了一下眼前的水底，扫视结果让方云吃了一惊，眼前浅水底下沙土上密密麻麻的起码有上千条傻瓜鱼，而且大小相差无几，看起来应该是同一批时间产下的鱼卵孵化的。

　　看起来应该是自己以前往水库里倒的泉水的功劳，让这批傻瓜鱼成活率大增，再加上大家钓鱼一直是在水草比较丰富的深水处钓鱼，这些生活在浅水处的沙土上的傻瓜鱼才没被别人发现。

　　兴奋得把小手都拍红的小胖妹现在完全就忘记了自己要钓到大鱼的事，看见方云钓上来一条傻瓜鱼就兴奋的跑上去，和另一个小胖妹挣着把傻瓜鱼从鱼钩上摘下来放进水桶。

　　只是两个小胖妹动作有些粗暴，每条鱼的嘴角都被她们给扯烂，不过这并不影响两人愉快的心情，看着在水桶里游荡着的傻瓜鱼，两个小丫头笑得合不拢嘴。

　　看着一帮小屁孩兴奋的欢呼着钓上一条接一条的小鱼，一个个忙得不予乐乎。一些女人们坐不住了，看看那边热闹的情况，再看看自己空荡荡的桶里，一个个果断的转移目标直奔浅水区，顿时一片儿童的欢声笑语中加入了妇女们的二重唱。

　　那些男的虽然看得眼热，不过却不好意思过来和小孩子抢地盘，只能眼睛瞪得大大的看着自己手里的鱼竿，一个个阿Q似得安慰自己，哼小鱼有什么了不起的，等会我钓上一条大鱼就可以把你们全比下去了。

　　水库里的鱼儿非常的多，得益于方云倒进水库的泉水，今年水库的鱼儿更是井喷似爆发，没多久大家都钓到了第一条鱼，这让大家兴趣大增。

　　就连平时对钓鱼不怎么感兴趣的人看到钓鱼时这么简单有趣的事时，一个个对钓鱼开始喜欢上了。一时之间水库边上不时传来一阵惊喜的欢笑声。

　　本以为今天钓鱼最多的肯定是村里那些从小光着屁股下河摸鱼长大的小年轻们，没想到被一个满头白发，面色红润的老者夺得了第一。

　　老人家钓到的鱼大大小小三十多条，最大的一条重达十多斤，是今天所有人钓到的鱼里面最大的一条，经过大家好奇的询问才知道，老人家平时最大的兴趣爱好的就是钓鱼，现在还担任着市里钓鱼协会的副会长一职。

　　看到大家好奇的打听自己是怎么钓鱼的，老人顿时兴趣大发，滔滔不绝的向大家传授钓鱼的知识，听着老人絮絮而谈，众人不禁暗暗乍舌，没想到看着简简单单的钓鱼，内里的学问竟然这么多。

　　“方云，没想到大家对于我们村里今天举办的钓鱼比赛评价非常的高，纷纷表示希望我们以后可以多多举办这样有意思的活动。”给钓鱼最多的前三名颁完奖后，方中满脸兴奋的对着方云说道。


第165章 有人闹事

　　“云哥不好了，三峰寨上有人打起来了！”一个村里的小年轻急匆匆的闯进方云屋子里，一脸紧张的大声叫道。

　　这人叫方学文，脑子有些呆呆的，家人怕他出外打工被人欺负，一直把他留在村里干农活，刚好方云承包的三峰寨缺人手，就让他去山上帮忙了。

　　“嗯，知道了。”方云端起桌子上的杯子喝了一口茶，平静的应道。

　　急匆匆赶来报信的方学文愣住了，什么情况？云哥这反应不对啊，难道自己说话太急了，云哥没听清楚？

　　“云哥，我是说三峰寨上有人打起来了！”

　　方云放下手里的茶杯，看着赶来报信的方学文跑得满头大汗的，伸手给他倒了杯茶递过去，仍就一脸平静的回答“嗯，我听得很清楚，三峰寨有人打起来了。看你跑着满头大汗的，先喝杯茶吧。”

　　被方云的表现给弄着摸不清头脑的方学文愣愣的接过方云递过来的茶，一口气喝完，忽然醒悟过来自己来的目的，连忙把茶杯放到桌子上，一脸着急的说道：“不是云哥，有人在你山上打架你就一点也不着急吗，赶紧上去看看吧。”

　　摇摇头，方云一脸玩味的问道：“村里的人有受伤吗？”

　　“没有。”方学文摇摇头。

　　“游客们有受伤吗？”

　　“也没有。”方学文继续摇头。

　　“现在山上还有没有在继续打？”

　　“绝对没有，我下山时大家的情绪都开始稳定下来，事情已经平息下来了。”

　　“那大家有没有什么不适应，对自己动手打人感到后悔、害怕什么的？”

　　“完全没有，相反大家现在非常激动兴奋，都说是出了心中的一口恶气。”方学文的头摇成了拨浪鼓，脸色透露出兴奋的神色，显然在山上动手打架的人里面也有他的份。

　　“没人受伤，事情也已经平息了，大家又没有感到情绪不安，那我还要着急什么？”方云双手一摊对着小年轻反问道。

　　“好像云哥你说得对啊，现在事情都平息了，好像是不用着急了。那云哥我先走了。”小年轻挠挠头走到门口，忽然转过头一脸幽怨的看着方云说道：“不对，云哥你又逗我玩，是方叔让我叫你上去的。”

　　“我现在上去多扫大家的兴啊，你上去就和我爸说，让他先别管，也别拦着大家，就让大家随便闹，好好的出出心里的那口恶气，只要不打死人就行，嗯，其实打死了也没关系，一切有我担着。”方云笑呵呵的拍拍方学文的肩膀，眨眨眼睛说道。

　　“真的？”方学文眼睛都亮了，一副摩拳擦掌的架势说道：“你是不知道那些人有多让人讨厌，要不是方叔拦着我，我非得狠狠的收拾他们一顿。敢到我们村里闹事，嫌自己活太久了吧。”

　　点点头，方云一副我很看好你的表情肯定的说道：“真的。去吧，跟我爸说下，收拾完那些来闹事的人后，把他们全部关到山顶上最后面的那间屋子里过夜，那里晚上风大，可以帮他们清醒下头脑。”

　　“那行，云哥我先走了。”得到方云的肯定，方学文一脸兴冲冲的拔腿就往后山跑去。

　　目送着方学文走远，方云脸上的笑容更盛了，满意的点点头继续悠然自得的喝着茶，嘴里时不时冒出一两句跑调的歌声显示出方云现在的心情非常的好。

　　三峰寨有人打起来方云怎么会不知道，那些人刚进村子方云就已经注意到他们了，尽管那些人外貌和说话的语气跟土生土长的华夏人没什么两样，甚至一口汉语说得比一些华夏人还滑溜，但他们骨子里的那股卑劣性还是让方云一眼就看出那些都岛国人。

　　只是方云没想到的是这些岛国人来村里的目的竟然会是自己承包的三峰寨，确切的说是三峰寨上的泉水，而那个一脸巴结，像条哈巴狗的带路党还是市里招商办的一个主任，想到这里方云眼里闪过一丝寒光。

　　“云子，我们这样做真的没事吗？”傍晚吃饭时，下山回家的方长生一脸担心问着方云。

　　方云摆摆手，满不在乎的说道：“没事没事，忙了一天了，你就放心的吃完饭洗个澡早点睡觉吧。”

　　显然方云的回答并不能让方长生放心，方长生还是担心的说道：“他们怎么说都是外国人，有一个还是在我们市里当官的，我们今天把他们打得这么狠，会不会惹出什么事来。就像，对了，就像电视里说的外交纷争。”

　　“爸，你就放心吧，不就是几个岛国人吗，闹不出什么事的。就算是天王老子来了，在我们村里也得安分守己，要是他们只是来村里安安份份的游玩，我们就把他们当游客看待，想在村里闹事那是他们自找苦吃。”倒了杯酒递给方长生，方云开口安慰到。

　　看着一脸担心的方长生，方云心里忍不住一阵心酸，曾经傲立在世界之巅，万国来朝，曾经喊出犯我华夏者虽远必诛的华夏民族，现在竟然沦落到见到外国人就害怕的地步，就算是在自己的国土上被外国人欺负了也不敢吭声。

　　更离谱的是许多官老爷对待自己的国人同胞那是横眉怒眼的，整天摆出一副官老爷的架势，面对外国人时要多贱有多贱，简直恨不得冲上去摆出各种让人一看就身心愉悦的姿势对外国友人各种跪舔，凡是华夏百姓和外国人发生任何冲突，一律要求华夏百姓礼让，退让，避让，忍让，还美其名曰为了中外友好。

　　所以方云才会在今天山上游客和村民们愤怒的出手围攻出言不逊的岛国人和市里招商办的主任时，心情那么愉快，一个国家如果百姓内心没了血性，那么就算它再有钱再发达也只是别人眼里的一块肥肉，就比如隔壁那个阿三一样。

　　华夏文明礼让的传统美德不是让别人当成胆小怕事，任人欺负的理由。那只会让别人更加看不起你，更加肆无忌惮的变本加厉欺负你，只有你狠狠的出手把他教训得头破血流，他才会从内心害怕，尊敬你。


第166章 挨饿受冻的岛国武者

　　“那总得送点饭上山给他们吃吧，山上晚上风大露水又重，你又特意要把他们关在山顶最破的那间屋子里，那屋子你又不是不知道，里面空荡荡的连张椅子都没有，还到处都会漏风。

　　吃点东西还可以抗下冻，要不然又冷又饿的一夜下来，我怕他们有些人会扛不住，听说有两个差不多有五十多岁了吧。真要是出了什么事就麻烦了。”

　　王玖虽然也认为这些人敢到自己家里承包的山上闹事，是得给他们点教训，以前的时候，村里抓到小偷还不是得打上一顿再送到派出所去，在王玖的心中这些到自己山上闹事的人和小偷没什么区别，反正都不是好人，王玖只是担心这些人饿着肚子扛不住山上夜里的冷风和露水。

　　“放心吧妈，那些家伙骨头硬着呢，一晚上不吃东西冻不坏的，再说了，你忘了你儿子现在好歹也会点医术，一般的伤风感冒的难不倒我的。真要是出了什么事不是还有老李在吗，让他扛上去不就好了。”方云嬉皮笑脸的抱着王玖说道。

　　“你呀，你就损吧你。人家老李都年纪一大把了，你也好意思一直麻烦他。”没好气的白了方云一样，王玖也不再提送饭给山上那些人吃的事了。

　　“八嘎！小野！你不是说华夏人都是软弱怕事的吗，这就是你说的软弱怕事？”三峰寨最高峰的破屋里面，一个五十来岁，身材矮小的岛国老头用力紧了紧身上的衣服，哆嗦着指着自己被人打得鼻青脸肿的惨状对小野正男骂道，委屈得差点没哭出来。

　　小野正男猛地站直身子，狠狠的一低头“实在是对不起，长老阁下，以前我接触到的情况来看，华夏人确实是非常的软弱怕事的，我也不知道今天这些华夏人是怎么了，竟然吃了熊心豹子胆一样敢殴打我们伟大的岛国人民。”

　　“好了，小野拓也，这事也不能全怪小野正男，华夏是个非常神秘而又复杂的国度，这个国度的人民有的为了钱可以毫不犹豫的出卖自己的祖宗，有些堪比我们伟大的岛国军人，为了自己的国家可以毫不犹豫的牺牲自己的性命。

　　几十年前我们岛国的军队进入华夏时，那些为了岛国和华夏的友好发展争先恐后的和我们一起奋斗的良民，和那些拿着土枪大刀就敢和我们伟大的战无不胜的军队拼命的华夏军队不正是可以说明这些吗。”

　　屋子里的另一个老头抬手阻止了小野拓也继续责骂小野正男，忽然出手把正痛苦的呻吟着的招商办主任给打晕，喘了口气后皱起眉头问道：“今天这事的重点不是那些华夏人为什么胆敢对我们动手，重点是谁在暗中出手对付我们？”

　　友坂拓也翻了翻白眼，没好气的说道：“小野真一你说这话不觉得很废话吗？你自己都说华夏是个神秘而又复杂的国度，竟然是一个神秘的国家，出现一些神秘的人也不奇怪啊，也许就是这个村子里的人也不一定，所以这里的华夏人才这么的大胆。”

　　小野真一不满的看了一眼小野拓也，两人同属小野家族的长老，在岛国时就一直明争暗斗的争权夺利，只是都这个时候了这人还只顾着和自己斗，没有一点团队精神。

　　虽然对小野拓也不满，但是现在大家都是一条船上的人，不能把精力浪费在内斗上，压下心头的不满，小野真一开口提醒道。

　　“除了小野正男和这个华夏人，我们这些人的修为可是没有一个低于地级的，能在暗中出手让一群普通人都可以围殴我们，那人的修为起码得是天级，但是天级的人物想要对付我们根本不必要那么麻烦，一只手都可以让我们满地找牙。”

　　“也……也许是那个人刚好无聊了，所以耍着我们玩。”

　　想起自己这些人今天被一群普通人给围殴的场景，小野拓也差点没委屈得大哭起来，尼玛，普通人有被自己这些地级武者一掌打中屁事没有，自己手掌反而痛得痛不欲生吗？

　　这些人一拳打过来就跟一个大铁锤砸到自己身上一样打得自己等人吱哇鬼叫，偏偏明明看到他们打过来身子硬是动不了，只能眼睁睁的看着自己挨揍。

　　最过分的就是，自己等人被一群普通人打得伤痕累累，鼻青脸肿的就算了，打完后那人还把自己的修为全部封住，害得自己空有一身强大的修为却被区区的寒风给冻得欲仙欲死的，竟然连饭都不给自己吃，简直太不符合华夏以德服人的优良传统了。

　　“两位长老早点休息吧，我们得保持体力明天找华夏政府抗议这里的村民，公然殴打我们这些来投资帮助他们发展的国际友人的暴徒。”冻得有些受不了的小野正男毕恭毕敬的劝道。

　　小野真一和小野拓也同时狠狠的瞪了一眼小野正男，泥煤的，我们难道不想早点休息吗，被人暴打了一顿自己早就又痛又累了，只是饿着肚子吹冷风的滋味实在是太销魂了，你叫我们怎么能睡得着，我们这不是特意找些话说来转移自己的注意力的吗。

　　瞪了一眼小野正男后，两人无奈的叹口气，几个人瑟瑟发抖的挤在一起慢慢睡去，虽然被人打得很惨，不过看到那个神秘人没有要了自己的命，这些岛国人放心了。

　　自己可是通过正当渠道以投资商的身份进入华夏的，就算是华夏的天级武者也不敢随意对自己出手，最多就是像今天一样暗中动动手脚，欺负下自己。

　　那个华夏的招商办主任说了，这些人最多就是一时头脑发热才敢做出这等大不敬的事情，生命安全完全不用担心，他们还担当不起杀害国际友人的罪名。

　　关上一个晚上，明天他们就得把自己等人给放了，到时他一定会带着自己等人到当地政府告上一状，这里最终还是会属于自己的。


第167章 老李敲竹杠

　　“啧啧啧，就算我帅得惊天动地，你们也没必要五体投地的来迎接我的到来吧。”一打开大门，看着趴在地上的几人，方云啧啧的取笑道。

　　屋里的几人饿得连翻白眼的力气都没有了，只能在心里有气无力的骂道：“鬼才五体投地的迎接你的到来，我们这是饿的好不好，还帅得惊天动地，你敢再自恋点吗？”

　　本以为这些人第二天就会把自己等人放出去，没想到一关就是三天，三天来连一滴水都没人给自己等人送来，要不是今天有人来了，自己还以为这些人是想把大家饿死在这了。

　　想到这里，几人不知道哪来的力气，猛地抬起头，饿得发晕的眼睛发出狼一样的眼光看向这人的手里。

　　“噗通，噗通”连响，几人绝望的倒回地上，让他们失望了，方云手里空空的没带任何可以吃的东西。

　　要不是王玖和方先生担心时间太久了，真把这些岛国人饿出个好歹，一直催着方云把他们放出来，方云还想再饿上他们两天再说，方云要是再不上山放人，估计老两口得自己亲自出马放人了。

　　“说吧，你们是什么人，到我山上闹事有什么目的。”方云手一伸，变戏法似得变出一张椅子坐下，翘着二郎腿慢悠悠的问道。

　　听到这人说自己是这座山的主人，几个岛国小野家族的人猛地抬起头盯着方云看，发现这人真的和资料上的人是同一个人后，小野真一对着小野正男使个眼色，让他去应付方云。

　　“这位先生，我们现在快要饿死了，您能不能先给我们弄点吃的，我们可以出钱和您买，您想要再多钱都可以。”小野正男使劲的咽了口口水，声音沙哑的说道。

　　“当然可以。”

　　方云撇了撇嘴正想拒绝时，一道洪亮的嗓门在方云身后响起，老李大踏步的走进屋子。

　　“真的吗？谢谢您，真的是太谢谢您了。”除了还处于昏迷状态中的招商办主任，被关了三天滴水未进的几人立马爬起来，眼睛大亮，看着老李的眼神就像看到了救苦救难的活菩萨。

　　“华夏是文明的国家，什么事情都得讲究公平公正，做买卖更是如此。所以我决定，一个馒头一万块钱，一瓶水五万，怎么样，这价钱合理不。对了，我要的是华夏币，岛国币就别拿出来丢人了。”老李一脸和气生财的模样笑眯眯的说道。

　　“纳尼？”现在的老李在几个岛国人眼里哪里还是救苦救难的活菩萨，分明就是趁火打劫的强盗恶霸，吃惊之下几个岛国人本国的鸟语都冒出来了。

　　“会不会贵了点？”老李一脸不好意思的问道。

　　“嗯嗯嗯。”几个岛国人猛点头，你这不是贵了点，你这简直没法用贵来形容了，什么做的馒头值一万一个，哪里的水要五万一瓶啊。

　　“嫌贵啊，哼，老子还不卖了。”老李笑容一收，一脸不快的哼了一声。

　　“别！我们买，我们买！”几个岛国人慌了，连忙叫道，他们算是看明白了，这些人就是在趁火打劫，今天自己不买这些天价馒头和水那就真的没东西吃了。

　　“拿钱，对于你们的人品我不放心，必须先给钱我再把食物给你们。”老李手一伸，一脸不相信他们的表情说道。

　　几个岛国人差点哭了，小野真一一脚踹在小野正男的屁股上把他踹到老李面前，小野正男苦着脸求着老李“这位老先生，您看，我们这里总共六个人，就算一人五个馒头一瓶水也得六十万，谁会在身上带着这么多现金啊，要不我们把银行卡给您，您派人去银行取钱，您看这样行不？”

　　“哎，谁叫老头子心软，好吧，这些馒头和水是你们的了。”接过小野正男递过来的银行卡，在小野正男说出密码后，老李让警卫员拿着银行卡去取钱，笑眯眯的把警卫员留下的篮子递给小野正男。

　　笑眯眯的看着吃得狼吞虎咽的几个岛国人，转过头看到方云似笑非笑的看着自己时，老李老脸一红。

　　“李老看来早有准备啊。”看了一眼装着馒头和水的篮子，方云笑眯眯的打趣着老李。

　　“嘿嘿。”老李嘿嘿的得意笑着。

　　这几个岛国人闹事时老李也在场，动手揍他们时老李还是冲在最前面的那个，揍完后还直呼痛快。几个岛国人被方云让人关起来后老李就一直关注着这事，发现方云今天上山后，老李第一时间就跟在后面上山了。

　　知道方云把这些岛国人关了三天也没让人送过任何食物和水给他们，老李特地让警卫员带着些馒头和水上山，不管怎么说，几个外国人被关在山上给饿死了的话，造成的国际舆论非常的不好，对华夏在国际上的形象会有很大的损伤。

　　不过老李也不想太过便宜了几个胆敢在华夏闹事的岛国人，所以干脆敲他们一笔竹杠。

　　得知了老李的想法后，方云无奈的翻了翻白眼“我说李老爷子，你好歹也曾经担任过国家的领导人，这么做不感觉丢份子吗？”

　　老李无所谓的挥挥手，一脸满不在乎的回答“不在其位不谋其政，如果是在我还在任的时候，碰上这种事，我绝对不出面，只会在暗中偷乐。但是现在的我就是一个有着爱国之心的糟老头子，碰上这事为自己出出气，有什么好丢份子的。”

　　在西方国家拼命抹黑华夏，一直宣传华夏威胁论的当今，为了大局考虑，就算看到那些外国人在华夏领土欺负华夏人也只能跳着脚大骂几声，为了维护华夏的形象不得不让自己国家的百姓受委屈。

　　老李早就忍够了，现在无官一身轻，这些敢在华夏闹事的岛国人，老李虽然不好明目张胆的帮着方云收拾他们，故意恶心他们一把出出气也是好的。

　　方云无语的摇摇头，所谓的老小孩老小孩，越老越小孩说的就是老李这样的人吧。


第168章 戏耍

　　“你们吃也吃饱了，喝也喝足了，说说你们来这里闹事的目的吧。”看着几个三天来终于吃饱喝足，一脸满足样的贱样的岛国人，方云坐在椅子上翘起二郎腿，淡淡的开口。

　　几个馒头下肚，小野拓也感觉现在精神多了，站直身子，一开口先打了个饱嗝“华夏人，我们严重抗议你们村里的这些暴民无故关押，虐待我们这些前来华夏投资，帮助华夏经济发展的岛国商人的恶劣行为。

　　你必须为此事向我们交出一个满意的补偿方案，否则我将向你们政府投诉，要求他们将你们这些暴民严惩，如果你们政府胆敢包庇你们的话，我将要求岛国驻华夏领事馆向你们华夏最高领导人提出抗议。”

　　“别，千万别，我胆子小，禁不起你吓唬的。”方云装出一脸害怕的表情摇着手说道，忽然一拳狠狠的揍在小野拓也的小腹上。

　　小野拓也哇的一声张嘴吐出一口腥臭的血液，只感觉体内自己五脏六腑都被方云这一拳给砸裂了，抱着肚子惨嚎着在地上打滚。

　　方云拍拍手，一脸恶心的表情冲着满地打滚的小野拓也呸了一声“不会说人话就别张嘴恶心人，你特么的一张口我就闻到一股异味。”

　　“不知道你们是不是也想和这个满嘴喷粪的家伙下场一样，还是准备乖乖的把你们的目的说出来？那个谁，就你来说吧。”转过头，方云的眼光从几个又惊又怒的岛国人身上扫过，最后停留在其中一个人的身上。

　　看到方云盯上了自己，这个岛国人脚下一软，差点瘫倒在地上，这个华夏人怎么可以这么欺负人，自己这边明明还有好几个人站在他面前，为什么他偏偏挑中了自己。

　　小野拓也也真是的，也不看看自己等人现在的处境，张嘴就让别人赔偿，你特娘的就不会等我们安全了再提这个问题吗，活该你被揍，这个岛国人对那个没有一点眼力劲不知死活的小野拓也心里充满了怨念。

　　虽然心里充满恐惧，看了看自己身边的同伴，这个岛国人咬咬牙，一脸坚定的对方云说得“我们是正当的岛国商人，你没权力这样对待我们，你要是现在就放我们离开的话，我们还可以当做这次的事情没发生过。”

　　说完后这个岛国人闭上眼睛，一副准备英勇就义的表情，不是这人真的那么勇敢，小野拓也的榜样就摆在眼前，说不害怕是不可能的。

　　只是因为害怕就把家族这次的目的说出去话，回到岛国后小野家族对他的惩罚更加可怕，想想家族惩罚犯错的弟子时，那惨无人道的刑罚，这人打了个冷战，决定就算这个华夏人把自己打死也不开口。

　　“方云，别。”方云嘴角一勾正想出手时，老李一把拦在他面前，开口阻止道。做为一个从枪林弹雨里走过来的老战士，老李对杀气有着非常敏锐的察觉，刚刚老李很清楚的感受到了方云对这个岛国人起了杀心。

　　冷冷的看了老李一眼，方云面无表情的说道：“怎么李老和某些官老爷一样，认为外国人天生就比华夏人更高一等，在华夏的领土出事的话会让他们感到很惶恐吗？”

　　“你误会了，我不是这个意思，几个岛国的垃圾而已，杀了也就杀了，你当我这么多年亲手杀的还少吗。我是不想你在这里把他们杀了，免得引起村里乡亲们的恐慌。”老李连忙拼命的摇着手解释道，万一让方云误会了自己，那乐子可就大发了。

　　方云淡淡的笑了笑“李老放心，这里是我的家乡，我怎么可能吓到自己的乡亲们，现在这里只要我不允许，没有任何人可以看到这里发生了什么事，再说我也不愿意让这些岛国的垃圾脏了这里的土地。”

　　在老李的警卫员走后，方云就随手在山顶布下结界，这里发生任何事都传不到村民的耳里去。

　　“那你是想？”老李疑惑了，自己明明就感觉到方云起了杀心的。

　　“很简单，就这样。”方云伸手手，隔空对着听到两人对话脸色明显好了很多，甚至有些有恃无恐的那个岛国人一巴掌扇过去。

　　“人呢？”揉了揉眼睛，老李不敢相信的看着那个岛国人站立的地方，要不是亲眼看见，老李还以为那里刚刚根本没有一个岛国人站在那，就看见方云站在原地伸出手扇了一巴掌，连碰都没碰到那个岛国人的衣角，那人就凭空消失了。

　　“我把他扔去喂鱼了，运气好的话他的尸体也许可以漂到岛国去。”F省地处沿海，方云一巴掌把那个岛国人体内的器官全部震碎，扇到东边的海里去了。

　　没理会震惊得口瞪目呆的老李，方云对着剩下的几个岛国人微微一笑“还有哪个不怕死的，麻烦你站出来，我免费送你们回老家。”

　　“别怕，这只是个障眼法，这个华夏人不敢杀……”看到手下惊骇的样子，小野真一站出来给他们打气，话还没完就被方云隔空掐着脖子提到半空中。

　　“这也是障眼法吗？”方云淡淡的问道。

　　不等涨得满脸通红，在空中手舞足蹈的挣扎着小野真一拼命的支支吾吾的想说些什么，方云手里一用力，咔吧一声拧断了他的脖子，手一挥，海里的食肉鱼又迎来一顿丰盛的大餐。

　　“啊……”剩下的四个岛国人，包括小野拓也在内，再也忍不住心中的恐惧，失声尖叫起来。前面那个突然消失的同伴还可以说是这个华夏人使用了障眼法，可是小野真一可是真真确确的在自己面前突然被人隔空拧断了脖子。

　　“我说我说！”四个人崩溃了，争先恐后的喊着。

　　先是莫名其妙的连一些普通人都打不过，被人打得鼻青脸肿的，接着平时引以为傲的一声修为全部被封住，在被饿了三天后这些人平时高高在上的人们精神早就有些崩溃了。

　　“真没意思，这样就抗不住了，我都还没有玩够呢。”几个岛国人吓破胆怎么招了，方云却显得意兴阑珊。

　　想要知道这些人的目的还不简单，一个搜魂术就搞定了，方云就是恼怒他们胆敢在自己家乡闹事，特意陪着他们好好玩玩。


第169章 极品招商办主任

　　小野正男很后悔，自己在华夏过得好好的，名下管着家族在华夏投资创办的工厂，工厂一千多个员工都得看自己眼色行事，虽然每年赚到的钱都得汇回家族，但是留下给自己的那份辛苦费也足够自己在华夏生活得很好了。

　　为什么自己会为了进入家族核心而打上这里的泉水的主意，否则自己就不会招惹上眼前这个可怕华夏人。想到这里小野正男把一向深受自己喜爱的那个华夏人，自己工厂的姓马的课长给恨上了，要不是那个杂种为了拍自己的马屁送瓶药酒给自己的话，现在就不会有这么多事了。

　　在找到S市的官员提出在市里的桥头村投资，承包一座山搞开发的要求被当时的S市市长拒绝后，小野正男只好把自己对药酒做的检验报告连同自己派人购买的药酒送回家族，让家族选择怎么处理。

　　小野家族对小野正男的报告半信半疑，安排两批实力一样的家族弟子做了个为期一个月的实验，在发现服用药酒的弟子的修为水平在一个月内，竟然整体高出没服用药酒弟子一个层次后，小野家族疯狂了，立即派出家族除了家主外修为最强的两个长老带着人亲自去华夏协助小野正男处理这事。

　　在家族事成之后提拔他为家族长老的允诺下，小野正男激动了，绞尽脑汁的想着要怎么样才可以把那座山给占据下来。

　　最后还是那个经常跪舔小野正男的姓马的课长知道了他的目的后，养珠子一转给他献上一计，闹事！

　　姓马的课长信誓旦旦的说道：“在我们华夏很多官员的心里，外国人是有特权的，只要你们去那故意闹事，甚至是故意挨顿打，趁机把事情给闹大，要求他们赔偿。为了平息这件事情，那些当官的是很有可能把那座山转给你们承包的。”

　　大喜过望的小野正男立即听从马课长的诡计，带着人找到自己第一次到S市时，那个对自己热情得过份，频频暗送秋波的招商办主任，让他带着自己等人以考察投资环境的借口来到村子里准备实施自己的计划。

　　“支那猪滚出去，你们不配和伟大的岛国人一起在同一个浴池里泡澡。”一进村子这些人就直奔三峰寨泡药浴的地方，一进去就对着正在泡澡的华夏人开口骂道。

　　只是小野正男一行人猜中了事情的开头，却没猜中事情的结局。

　　在场的华夏人确实如他们所料，在他们的故意侮辱挑衅之下愤怒不已，华夏精粹的国骂骂得几个岛国人差点没气得脑溢血。最后在一个岛国人的出手下，双方从互相问候对方的女性亲属升级为肢体冲突。

　　起初几个岛国人本着故意挨打的心思，还特意凑到华夏人的拳脚下，万万没想到华夏人拳脚比钢铁还硬，打在身上让几人痛得欲仙欲死，大惊失色下想要反击却招来更加猛烈的痛击。

　　被打得苦不堪言也就算了，谁知道这里的人根本不安常理出牌，竟然把几人关起来了，这让小野正男的计划全部落空，现在更是性命堪忧。

　　“你们这些刁民好大的胆子！简直就是无法无天了！竟敢公然暴打国家干部和外国友人，你们村里的村长呢，快叫他来见我。”

　　就在小野正男向方云招供自己等人的目的时，被打晕的市里招商办主任醒了，愤怒的指着老李骂道，在他看来，老李才是这里的领头人，一边的方云完全被他给无视了。

　　这个家伙昏迷了三夜，精神倒是比那些清醒的岛国人好多了。

　　为了不让这个招商办主任听到自己等人谈话内容，再加上被华夏人痛殴了一顿，那些岛国人把怒火发泄到他身上，虽然他是和自己一起的，但谁叫他是华夏人呢，所以对他下手特别重，只要发现他有醒过来的迹象就一拳打在他后脑勺上。

　　“你说什么！”老李顿时怒不可歇，一个招商办的小小主任，竟然敢口口声声的把自己国家的百姓称为刁民，要按老李年轻时的暴脾气早就一枪毙了他。

　　招商办主任吓了一跳，刚才从昏迷中醒过来时根本没看清老李的样子，现在仔细一看才发现这个老头竟然是带头殴打自己等人的人，而且对自己特别照顾，自己身上大多数伤痕就是拜他所赐，也不知道这个一把年纪的老头哪来那么好的身手和力气。

　　“你……你想怎么样，你别过来，我告诉你，我可是市里的大官，你要是敢在打我你就等着坐牢吧。”看到老李想走过来，招商办主任差点没吓尿了，色厉内荏的叫嚷着。

　　“你不认识我？”老李倒是被他的样子气乐了，指着自己的鼻子问到。

　　“我为什么要认识你？你又不是很有名。”招商办主任愣了一下，振振有词的反问到。

　　这下子连方云都气乐了，这人好歹也是个公务员，竟然连国家以前的顶层领导人都不认识，也不知道这人是怎么混到现在这个位置的。

　　“好了李老，别和这种败类一般见识了，气坏了身子不值得。”看到老李气得发黑的脸色，方云连忙劝道。

　　“你是这个村里的村长？”见到这人一开口，那个可怕的老头就乖乖的退了回去，招商办主任眼睛一亮连忙问道。

　　“嗯啊，你一直找村长什么事。”这么极品的人不好好耍耍他都对不起自己，方云嘴里含糊的应了一声问道。

　　“你是怎么管教你的村民的，还不赶快叫警察把他们全部抓起来，一个个的还无法无天了，我告诉你，这次的事情你要是不能给我个满意的答复，你就等着倒霉吧。”听到方云承认自己是村长，招商办主任顿时来精神了，立马端出一副上官的架子指着方云呵斥道。

　　像招商办主任这种人典型的欺软怕硬，碰上老李这样不把他当回事，随时敢动手揍他的人他就焉了，看到级别不入流的方云他就雄起了。

　　在他看来，身为村长肯定比那些刁民知道的多，才会对外国友人和自己的身份敢到害怕，而那些刁民一个个愚昧无知，根本就不知道害怕，所以他一醒来就叫嚷着要找村长。


第170章 无耻之尤

　　方云一脸苦色的问道：“那你想要我给你个怎么样的交待？”

　　招商办主任得意了，这才是一个知道自己等人的身份，明白村里的人闯祸了的村长该有的表现，颐指气使的说道：“你现在立即报警，把所有动手殴打外国友人和政府官员的暴民全部抓起来，一个都不许放过。”

　　“那动手打人的村民被抓起来后，会不会受到很严重的惩罚？”方云装出一副有些担忧的表情问道。

　　“那当然，你知道他们的行为有多么恶劣吗，这将会对我们国家的形象造成多大的损害你知道吗？他们必须为自己恶劣的行为付出惨重的代价，不狠狠的教训教训他们，他们就不知道马王爷长几只眼睛。”招商办主任一脸恨恨的说道。

　　方云一脸悲痛的点点头“哎，做错事就必须受到惩罚，不知道是不是把动手打人的村民抓起来后，我们村子就没事了？不会因为这事受到责罚了？”

　　招商办主任眼睛一瞪呵斥道：“哪有这么简单，想要政府不追究这事，除了把那些暴民全部抓起来外，你必须拿出一点诚意向我们赔礼道歉，尤其是这几位外国友人，如果不能让他们满意，同意不再追究你们的话，你们村子就等着倒大霉吧。”

　　对于扯着虎皮当大旗的行为，招商办主任玩得无比顺溜，尤其是在一些比较偏远的山区，他完全就把自己当成了政府的代言人，动不动就拿出政府压人。

　　“我们这里穷山沟沟的，也不知道要怎么样才可以让你们满意，不如你看看村里有什么是你看得上眼的自己拿？”方云完全就把自己代入村长的角色里面了，唯唯诺诺的说道。不过有熟悉方云的人看到方云微微勾起的嘴角的话，就知道方云现在已经把面前的招商办主任当成死人看待了。

　　“你少给我装傻了，来的时候我都看过了，你们村里现在每天游客这么多，村里现在应该有点钱了吧。”招商办主任看到方云装傻不满意了，干脆直接挑明了让方云送钱给自己。

　　方云愁眉苦脸的说道：“你别看我们村里现在有些游客来玩，但是根本挣不了几个钱，而且都是村里的村民给赚走了，村里实在是没钱啊。”

　　招商办主任一副烂泥扶不上墙的表情瞪着方云“你怎么这么死脑筋，村里没钱你不会向村民收吗？你就跟他们说，这次的事情全村人都会受到牵连，他们如果不愿意出钱的话，警察会把他们全抓起来。”

　　为了钱，招商办主任脸皮都不要了，帮方云出主意向村民收钱，不过从他屁颠屁颠的带着几个岛国人来谋夺自己国家百姓手里的产业来看，这人根本就没脸没皮了。

　　方云心里冷笑一声，忽然眼睛一亮，帮着出主意，提醒招商办主任道：“我们村里的村民也没什么钱，不过我们村子边上办了个厂子，那里钱多，不如找他们出钱吧。找他一家就可以得到比向所有村民收取到的更多的钱。”

　　“别，千万别去找星宇集团收钱，否则我们都会死得很惨，你没看见国家对星宇集团有多么重视吗。我这人也不贪心，村里的村民交上来的钱我就很满意了。”招商办主任狠狠的瞪了方云一眼，这人还没蠢到家，知道星宇集团是他惹不起的。

　　方云点点头，问道：“那你们还有什么要求吗？”

　　敲诈成功，即将有一笔钱收入的招商办主任心情愉快，脸色明显好看多了，对于方云这个知情知趣的村长也看得顺眼多了，闻言笑呵呵的用着亲切的语气说道：“你这人还不错，我也就和你明说了吧，其实我们刚刚说的都是小事，关键是这几个外国友人……您没事吧？要不要紧？”

　　说道外国友人时，招商办主任主任转过头一手指向那几个岛国人，顿时大吃一惊，急忙跑到小野拓也身边把他扶起来，紧张的问道。

　　小野拓也刚刚被方云一拳打得吐血倒地，地上和他嘴角的血迹看在招商办主任的眼里是那么的触目惊心，愤怒的指着方云说道：“你看看你们村里那些暴民做的好事，竟然下此毒手，把外国友人打得这么严重。”

　　不等方云回答，招商办主任又转过头一脸谄媚的对着小野拓也点头哈腰的说道：“小野先生您放心，我一定会狠狠的惩治这帮刁民，并且让他们给你们一个满意交代。”

　　“怎么少了两个？”带着卑谦讨好的表情，招商办主任向几个岛国人一一点头示好时，后知后觉的发现少了两个人。

　　几个岛国人略带同情的看着他一声不吭，伟大的岛国人都被眼前这个可怕的华夏人给教训得怎么惨，这个带着自己等人来着，并且拍着胸膛打包票，一定会帮自己等人拿到这座山的承包权的奴才必须得比自己的下场更惨才行。

　　不过几个岛国人同情的眼神看在招商办主任的眼里，俨然变成这是几个岛国人对自己的期待鼓励。招商办主任心里一阵激动，能受到岛国人的期待鼓励，简直是天大的荣幸啊。

　　“他们两个被我送走了。”方云的话淡淡的传到招商办主任耳里。

　　招商办主任猛地转过身，一脸赞许的对着方云夸道：“还是你这个当村长的懂事，立马就把人给放了，知道这些外国友人身份高贵，不是我们可以招惹的。”

　　招商办主任一直处在昏迷中，根本就不知道过了多久，还以为现在只是刚刚过了一夜，知道这件事情的村长连忙上山放人了。

　　“不过这样的话，我们就得赶紧拿出一个让这些外国友人满意的交待了，否则等到那两个带人回来后就麻烦大了。”招商办主任脸色一变，一副替方云着急的表情说道。

　　“可是我们根本就不知道怎么做才可以让他们满意啊，要不让村民再凑点钱送给他们？”方云跟着着急的说道。

　　招商办主任翻了翻白眼“这些外国友人可是大财神，一个个有钱得很，就算你们村里所有的村民家里的钱加起来都比不上他们一根毫毛，你们那点钱简直就是在侮辱他们，只会更加加重他们对你们的不满。”

　　“那……那可怎么办啊？”方云可怜兮兮的看着招商办主任问道。

　　“其实嘛，事情很简单，能不能让这些外国友人满意就看你这村长怎么做了。”招商办主任一脸神秘的凑到方云面前低声说道。

　　方云也跟着压低声音，连忙问道：“不知道我要怎么做才可以让他们满意，还得麻烦你帮我好好的指点迷津。”

　　招商办主任对于方云的态度非常满意，指指身后的几个岛国人，故意大声的说道：“这些外国友人都是对我们华夏非常友好的人士，他们这次来的目的就是想帮助大家过上更好的生活，想在这里找个地方投资办厂，带动这里的经济发展，没想到刚来这里就发生这种让人痛心疾首的事情。”

　　“啊！那我们不是有眼不识泰山，故意把财神爷往外面赶了？这可怎么办呐。”方云一副后悔不已的样子急的团团转。

　　招商办主任连忙安慰方云“你也别太着急，这些外国友人非常的宽宏大量，只要可以让他们满意了，我再从旁好好劝劝，他们还是会选择在你们这里投资办厂的。”

　　方云苦恼的说道：“现在的问题就是，我不知道怎么做才可以让他们满意啊。真是急死我了。”

　　“你这个人也真是的，我话都还没说完你急什么，你还想不想让我帮你出主意了。”招商办主任不满的瞪了方云一眼。

　　“你说你说，我保证不插嘴了。”方云搓了搓手，一脸紧张的看着招商办主任，仿佛生怕他一气之下真的不帮自己出主意了。

　　“事情是这样的，你也知道你们这里穷山沟沟的根本就没有什么开发的价值，如果没人愿意投资的话，你们这里就永远只能一直穷下去。不过这些外国友人心地善良啊，看见你们过得不好心里难受啊，所以他们愿意投资一大笔钱帮你们发展经济。

　　可是想帮助你们发展也得你们这里有值得投资的项目啊，他们虽然有钱，但也不能白白的送给你们吧，你说是吧。

　　经过他们千辛万苦的调查研究才终于选中了你们村里的这座山，他们决定出一大笔钱向你承包这座山搞开发。

　　你只要把这座山承包给他们，我保证他们会满意，不在追究这次被你们村里的人殴打软禁的事情，而且你还可以得到一大笔钱落到自己的腰包里面。”

　　招商办主任嫉妒的看着方云，怎么自己不是这个村里的村长，这些岛国人可是说了，他们决定出一千万承包费承包这座山五十年的开发权，这下白白便宜眼前这人了。

　　也许自己应该向这些岛国人争取全权处理向村里承包这座山的事情，眼前这个穷山沟沟里的村长根本没见过什么世面，到时随便给他一笔钱他就得开心得不得了，剩下的就可以装进自己的腰包了。

　　“可是这座山已经有人承包了啊。”方云为难的说道。

　　“承包了又怎么样，随便找个借口不就可以收回来了。”招商办主任看傻子一样的看着方云。

　　“呵呵，今天还真是长见识了。”方云脸色一变，冷笑着讽刺道：“你还是不是个华夏人了，这些岛国人难道是你大爷，你这么不余余力的帮着他们。”

　　招商办主任被方云的转变弄的一愣，脸色变得非常难看“我还真不希望自己是个华夏人，倒是想这些外国友人是我大爷，可我没那福气，出生在这个破国家里面。我今天这么做可是完全为了你们村子着想，你要是不按我说的去做，你就等着倒霉吧。嗷……”

　　老李再也忍不下去了，一脚狠狠的把招商办主任踹出去几步远，双眼冒火的指着招商办主任骂道：“你这种败类就是我们华夏的耻辱，老子今天就枪毙了你。警卫员！警卫员给我过来，把这败类给老子枪毙了。”

　　“行了李老，没我的允许你的警卫员进不来的。为这种人渣生气不值得，而且你不觉得一枪毙了这个人渣对他来说太便宜了吗。”方云止住愤怒的老李劝道。

　　“那你想怎么处理这个人渣败类。”老李犹自气呼呼的问道。

　　“我要让他好好的活着，在首都广场上竖根钢管，把他挂在上面，每天享受求生不得求死不能的滋味，让所有人都看看崇洋媚外，卖国求荣的人渣是个怎么样的下场。”方云眼光一寒，冷冰冰的说道。


第171章 杀上小野家族

　　方云把几个岛国人如法炮制的扔到海里去，抓起听到两人的话吓得瘫软在地的招商办主任，狠狠一拳砸在他的嘴上，把他满嘴牙齿全部打掉，跟老李说是为了防止他咬舌自杀。

　　好吧，其实方云有的是办法让招商办主任想死都做不到，但是对于这种无耻的人渣，方云就是喜欢用最为暴力最为解气的手段对付他。

　　“为什么连这种不知廉耻，崇洋媚外的败类都可以混进国家公务员的队伍里面，真不敢想象唯一国家出点什么乱子，这些败类在背后捅刀子的话，将会造成什么样的恶劣影响。”

　　看到方云把几人处理完了，老李痛心疾首的说道，想到自己话里所说的情景时一脸的担心。

　　拍拍手，感觉神清气爽的方云翻了翻白眼对老李说道：“我说李老，现在华夏的官场早就应该整顿整顿了，像这个败类一样的官员简直比比皆是。

　　就说黑省那个给岛国入侵华夏的禽兽立碑，还不允许华夏人入内的某县。这是一个华夏政府官员能做出的事吗？那些人简直已经无耻到极点不能称为人了，换我是华夏领导人我立马把那些吃人饭不做人事的畜生全部枪毙了。”

　　方云所说的事老李也有所耳闻，对于华夏某些官员无耻到极点的行为老李也是非常的愤慨“你放心，这事我一定会上报给上面，一定得狠狠的惩治这些崇洋媚外的败类。”

　　“行了行了，别搁我这表决心，要怎么整顿官场是你们的事，这样的垃圾只要撞在我手里，我保证让他们后悔活在这个世上。”方云不耐烦的挥挥手说道。

　　老李悻悻的笑了笑“我这不是担心你出手太重的话会引起民众的恐慌吗。”

　　“引起民众的恐慌，总比留着那些汉奸败类的狗命，让那些所谓的民族精英吸饱了国内的民脂民膏，转过头眼巴巴的送给他们的洋大人洋干爹们，不惜一切的讨好他们好吧。

　　他们这样做损害了国家的利益且不说，他们这样做对我们华夏人民的自尊会有多大的打击，那些外国人更加会瞧不起我们华夏人。对付他们这些汉奸走狗，就得用最残酷的手段，这样才能让他们知道害怕。”

　　方云一脸冷冰冰的狠狠一拍在一块石头上，把整块石头拍着粉碎，因为心情激动，没有控制好力道，整个村子的范围都可以感到一丝轻微的震动。

　　“哎……”老李张了张嘴，最后只能发出一声悲愤的叹息声。心里暗自决定，这次一定要好好的劝劝上面对华夏官场来次严厉的整顿。

　　※

　　此时村里发生了一些小插曲。

　　“怎么了？是不是地震了？”一个游客感到脚下的震动，一脸惊慌的问着旁边的同伴。

　　同伴也一脸惊慌的说道：“不会真的是地震吧，那我们该怎么办？”

　　Y省的地震刚发生没多久，现在的人们只要一说起地震就惊慌不已。

　　“我说你两怎么这么胆小，这哪里是地震，地震前都有前兆的好不好。”另一个游客一脸鄙视的看着他俩。

　　两人一脸的迷糊，连忙求教道：“什么前兆？”

　　看到两人向自己求教，这人一脸的嘚瑟，卖弄着自己的博学多闻“地震前兆有三点，飞鸟不入巢，禽兽有异状，专家出来辟谣。”

　　“我说哥们，你说的第二点和第三点重复了。”另一个游客拍了拍他的肩膀提醒道。

　　“对哦，差点忘了禽兽和砖家是同类，说的都不是人话了。那就两点前兆。”这人一脸虚心受教的点头说道。

　　随着这人的打岔，大家心里没有刚刚那么担心了，等了一会发现没什么动静后，大家散开继续开始游玩。

　　※

　　看着下方灯火通明的庄园，方云脸上露出一丝冷酷的笑容。

　　这里位于岛国首都边缘地带，正是小野家族的老窝，所有小野家族的武士都是集中在这里修炼，小野家族的高层常年镇守在这里。

　　光挨打不还手不是方云的风格，小野家族既然敢派人招惹自己，打上自己的主意，那么就得做好迎接自己的惩罚准备。

　　在处理最后一个到自己山上闹事的小野家族的人时，方云就顺手施展搜魂术，得知了小野家族的总部所在地。当家人睡下后，方云踏上飞剑直飞小野家族。

　　“家主，真一长老和拓也长老他们已经三天没有消息传回来了，会不会出了什么事？”庄园内最为豪华的一栋房子里，几个小野家族的高层正在商讨事情，一个瘦骨伶仃的老头皱着眉头问道。

　　小野家族的家主小野蠢一郎心里也是一阵不安，华夏和岛国武者之间可是有着血海深仇的，侵华期间多少华夏武者倒在岛国武者的刀口之下，双方见面都是不死不休的局面。

　　虽然到了现在，为了吸引国外商人到华夏投资，推动国内的经济发展，华夏政府不允许武者私下里寻仇厮杀，特别是不允许随便动那些拥有投资者身份的国外武者们。

　　但是出现一两个性格桀骜不服从政府命令，修为高深的武者也不是没有可能。说不定家族派到华夏的人马就遇上了这样的武者。

　　另一个头发稀疏不齐的老头站起来反驳道：“不可能，真一长老和拓也长老他们都是地级高阶武者，除了华夏代理家族产业的小野正男外，其他三个也是地级中阶的武者。除了华夏的天级武者对他们出手，否则没有什么势力可以威胁到他们的安全。

　　而在真一长老和拓也长老他们以投资商的名义前往华夏，并且没有做出什么危害华夏的事情时，华夏的天级武者根本不可能对他们出手，否则将引起全球各国对华夏的制裁。这是所有国家都得遵守的不成文的规定。”

　　这个老头说的是在当今以经济发展为主题的背景下，全球所有武者力量上的了台面的国家联合约定的规定，这个规定出台后，没有任何国家敢违背，所有国家联合制裁一个国家那可不是闹着玩的。这也是小野家族敢派出家族重要的力量前往华夏的原因。

　　只是他千算万算偏偏算漏了华夏现在竟然出了反应这个异数，别说方云不知道这个规定，就算知道了也不会把它当回事，惹怒了方云，方云把那些联合制裁华夏的国家挨个拜访一遍，保证他们立马哭着喊着要和华夏展开全方面的合作。

　　这也是华夏高层不告诉方云这个规定的原因，在他们心里一个圣级的武者已经不是世俗的力量可以约束得了的了。

　　瘦骨伶仃的老头看到家主听到这人的话后一副赞同的表情心里不满了，也站起来大声的反问道：“那么请问小野剑长老，为什么真一长老和拓也长老他们会怎么久了连一个消息都没有传回来，并且华夏公司那边也失去了和他们之间的联系。”

　　“这个……也许是他们所去的地方太过偏远，他们的手机没有信号也说不定，他们出发前不是说一却进展顺利，已经找到一个愿意为家族效力的当地政府官员了吗？”被称为小野剑的老头闻言顿时有些口塞，忽然眼珠子一转说道。

　　“据我所知，那里现在开发不错，平时去那玩的游人挺多的，根本不存在手机没有信号的问题。退一万步来讲，就算手机没有信号，那他们也可以派个人到外面先把消息传回来吧。”瘦骨伶仃的老头得意了，不枉自己这几天特意辛苦的调查那里的资料，现在终于派上用场了。

　　“行了，这件事情现在到底怎么样了谁也不知道，你们在这里再怎么争吵也没用。我决定，要是明天真一长老和拓也长老他们还没消息传回来，就让家族在华夏产业的弟子找到当地政府一起进山看看到底怎么回事。”

　　看着下面争吵两个家族长老，小野蠢一郎满意的点点头制止道。骨子里特别崇拜华夏文化的小野蠢一郎非常欣赏华夏的帝王之术，把里面所提的平衡之术奉为金科玉律。特意把家族里的势力弄成两派，没事就看着他们互相争斗为乐，那一边出现不支的情况他就出手帮那一边。

　　“不用明天再派人去了，你们很快就可以看到他们，到时你们就可以当面问问他们发生什么事了。”门外传来的汉语让屋里的几人大惊失色，岛国野心不死的一直想要夺取华夏的领土，再加上对华夏古文化的疯狂崇拜，所有的岛国身份高的人都会说一口流利的汉语。

　　“你是什么人！为什么深夜私闯我小野家族重地！”看着背着手站在门外院子里的方云，小野蠢一郎一脸惊骇的大声用汉语问道。

　　摇摇头，方云讥笑的看着小野蠢一郎淡淡的说道：“别枉费心机了，你就算喊破喉咙也没人听得到，这个庄园里一共五百七十三个人外加八条狼狗，现在还会喘气的就剩下你们五个了。”

　　说完方云忽然感觉不对劲，自己这话这么怎么耳熟，怎么说的感觉自己就像电视里欺负人的恶霸一样，摇摇头，方云把这个荒谬的想法甩出脑外。

　　“来人！把这个私闯家族重地的华夏人给我拿下！”小野剑显然不相信方云的话，凄厉的大吼道。

　　屋外静悄悄的，连平时听着耳烦的狼狗的叫声都没传到大家的耳朵里。

　　忽然一阵风吹来，一股浓浓的血腥味随风飘进屋里，几人连忙窜出房门一看，几人顿时脸色大变，院子里一座人头堆成的小山在惨白的灯光下显得特别恐怖。

　　“你究竟是什么人，为什么对我小野家族的族人下如此毒手。”小野蠢一郎面孔狰狞的死死盯着方云，声音嘶哑的问道。

　　对于几人想要吃了自己的眼光视而不见，方云眉头一扬，淡淡的反问道：“你派人到我山上闹事，现在竟然问我是谁？”

　　小野蠢一郎恍然大悟，悲愤的说道：“就算我们家族的人到你山上闹事，你也没必要对我们家族下如此毒手吧，只要你提出来，我们完全可以满足你的任何要求向你赔礼道歉。”

　　方云摇摇头“既然敢把主意打到我的头上，你们就得承受我的怒火，我要让所有想打我家乡主意的人牢牢记住得罪我的下场。”

　　对于入侵华夏，犯下滔天罪行，在得到华夏人民的原谅后还死不悔改，企图篡改历史扭曲事实，对于侵华罪行死不承认，并且把罪恶累累的战犯当成英雄供奉的岛国人，方云无比的厌恶。

　　既然岛国人生性卑劣又被武士道精神洗脑得悍不畏死，唯一惧怕的就是头被砍下，灵魂无法回归天照大婶的怀抱，方云干脆把他们的头全部斩下堆成京观，让所有岛国人从内心感到畏惧，从此不敢轻易招惹华夏。


第172章 剑劈岛国神厕

　　“大家和这个恶魔拼了！”小野蠢一郎悲愤的吼道。

　　“和这个恶魔拼了！”小野家族剩下的几个人脸孔狰狞，双眼通红的一起扑向方云。

　　小野蠢一郎叫得最响亮，人却落在最后面，看着几个族人扑向方云后他却一转身急速的窜进屋里，开打屋里的密道开关一头钻了进去。

　　就在他们身边，家族几百人无声无息之间被这个可怕的华夏人斩杀殆尽，这人的修为可想而知得多可怕，剩下他们几个完全就是送死的份，小野蠢一郎哪里还敢对方云动手，趁着几个族人缠住方云，小野蠢一郎赶紧溜之大吉。

　　看到小野蠢一郎溜进密道，方云冷冷一笑，身子一闪就消失在原地，剩下四个小野家族的人呆呆的站在原地。一阵风吹过，呆呆站在原地的四个人缓缓倒地，头颅掉在地上骨碌碌的滚出老远。

　　“老祖救我！”从家族密道逃到外面的小野蠢一郎，头也不敢回的向着岛国靖国神厕方向狼狈的逃去，刚到靖国神厕门口就凄厉的大声叫道。

　　“站住！这不是小野家主吗？您这是怎么了？”门口负责看守的警卫伸手一把拦住想闯进里面的小野蠢一郎，认出来人后顿时吃了一惊。

　　“闪开！”小野蠢一郎一掌把拦住自己去路的警卫给轰飞，猛的窜进靖国神厕里面，方云就在他后面一直不紧不慢的跟着，吓得魂飞魄散的小野蠢一郎哪里顾得上理会一个小罗喽。

　　“老祖！老祖救我！”看到在一片灵位中间，一个浑身包裹在一件黑色披风里的老头正在面向最中间灵位打坐，小野蠢一郎顿时大喜，一把扑上去，跪在老头身后凄厉的哀求着。

　　“发生什么事了。”一阵犹如玻璃摩擦一般刺耳难听的声音响起，老头缓缓的转过身，出现在小野蠢一郎眼前的是一张犹如厉鬼一般狰狞可怕的脸。

　　尽管不是第一次看到这张脸，老头转过身时小野蠢一郎还是忍不住往后缩了缩，猛地一个头磕在地上，哀嚎道：“老祖，您可要救救我，今晚有个凶残的华夏人杀上小野家族，现在正向这边追来。

　　可怜我那几百个族人全部惨遭他的毒手，要不是几个族人拼死拦住他的话，我根本不能活着逃到这里向您求救。”

　　“一个华夏人？”小野家族的人死活今村大辉显然不放在心上，他更加关心杀到岛国的华夏人有几个。

　　“一个，就一个。他太可怕了，他简直就不是人，是个恶魔！”小野蠢一郎颤抖的回答道。

　　“一个华夏人！！！想不到我今村大辉几十年没出山，竟然连区区一个华夏人都敢杀到我大岛帝国来了。正好现在我的伤势完全恢复，功力比以前更进一步，差一点就可以突破到圣级了，今天就拿这个狂妄无知的华夏人来开刀。告诉这个世界，我今村大辉又回来了！”

　　今村大辉缓缓的站起身子走到最中间的灵位面前，一掌把灵牌拨开，伸出骨瘦如柴的鬼爪从灵牌底下的凹槽里捧起一把妖异的古剑。

　　温柔的用脸颊磨蹭古剑，今村大辉看着古剑的眼神就像看着自己的恋人“草稚剑，我的老伙计，今天到了我们重新并肩作战的日子了，我们将让世界上所有的人颤抖的匍匐在我们的脚下，你兴奋吗。”

　　今村大辉正是岛国侵华期间带着岛国武者四处屠杀华夏爱国的武者们的岛国第一强者，仗着手里的草稚剑可以暂时把自己的修为提升到圣级，今村大辉杀得华夏古武界血流成河。

　　最后在企图征服华夏隐门时，被隐门的人引到封神阵一举击成重伤，幸好手下拼死相救才得以保住一条命，这才不得不带着草稚剑回到岛国疗伤。

　　今村大辉是岛国武者的精神领袖，他的伤势让岛国政府非常担忧，四处搜寻疗伤秘法为他治伤，岛国建立这座臭名远扬的靖国神厕很大一部分原因就是为了给他疗伤，那些侵华战犯被供奉使得这里阴风阵阵，怨气冲天，正好适合修炼了邪恶功法的今村大辉吸取这里的怨气疗伤。

　　看着今村大辉手里的草稚剑，小野蠢一郎眼里掩饰不住的贪婪，今村大辉在岛国能有这么崇高的地位，被所有人奉为老祖，完全就是拜他手里那把草稚剑所赐，岛国武者没有一个不想把这把草稚剑据为己有的。

　　“那个华夏人已经来了吗？”今村大辉转过身冷冷的问道。

　　“应该已经来了，我从家族逃出来的路上他就跟上来了，要不是我跑得快的话就遭了他的毒手了。”

　　小野蠢一郎连忙低下头，不敢让今村大辉看到自己眼里的贪婪，曾经有个家族势力滔天，连当时那任岛国首相都是他们家族的傀儡，在野心膨胀得无复以加时把眼光投向这把草稚剑。

　　不过当他们向今村大辉提出索要草稚剑后，整个家族上上下下所有老幼妇孺一夜之间全部被当时伤势还未痊愈的今村大辉斩杀干净，从此以后没有任何人刚当着今村大辉面打草稚剑的主意。

　　“真是废物！想当年我带着大岛帝国的武士们横扫华夏时是何等的威风，没有任何华夏人敢正眼看我们大岛帝国的武士们一眼。现在你们竟然会让一个华夏人打上岛国，还杀得你这个小野家族的家主抛下自己的族人逃命，你真是我们大岛帝国的耻辱！你不配做一个帝国的武士！”

　　今村大辉厌恶的盯着小野蠢一郎，就在小野蠢一郎吓得差点尿裤子，以为今村大辉准备宰了自己时，今村大辉深深的叹了口气。

　　“自从当年大岛帝国战败以后，岛国的武士就一代不如一代了，早就没了当年视死如归的武士道精神。我今村大辉从今天起，一定要重振我们大岛帝国的武士道精神，重现大岛帝国的荣光！”

　　“走吧，这里是大岛帝国的英雄们安息的地方，不要打扰了英雄们的安息，我们到外面去迎接那个狂妄无知的华夏人来送死吧。”挥挥手，今村大辉把草稚剑别在腰间，大步走向靖国神厕外面。

　　小野蠢一郎大喜，连忙屁颠屁颠的跟在今村大辉后面。在他想来伤势痊愈并且修为更进一步的今村大辉再加上那把可以把人暂时提升到圣级的草稚剑，那个胆敢屠杀自己家族的恶魔今天死定了，他得亲眼看着那个恶魔惨死在今村大辉手里，一解心头的仇恨。

　　“嘭！”刚刚走到大门前，厚重的大门突然被人从外面一脚踹得四分五裂，大门碎片如同利箭一般向着两人激射而来。

　　“嗷……”小野蠢一郎双手捂着胯下满地打滚，嘴里发出不似人类的惨嚎声。

　　尽管两人第一时间就运气功力护住全身闪避碎片，一块两指宽的碎片还是狠狠的刺向小野蠢一郎，把他那根小豆丁连根切断。

　　今村大辉大吃一惊，第一时间拔出别在腰间的草稚剑，红光一闪，整个人顿时像充气一般猛的膨胀大近一倍。

　　因为是借助草稚剑的力量，今村大辉的身体根本不能容纳圣级强横的力量，浑身被撑得皮开肉绽鲜血淋漓的非常恐怖。

　　刚刚今村大辉挥掌劈飞一个射向自己面门的碎片时，被碎片上所带着的力量震动爪子剧痛，差点就没被震断了。

　　一个碎片就让自己一个照面就差点吃了大亏，这是今村大辉从来没有遇到过的事情。所以今村大辉把今晚来犯的华夏人当成了自己生平最大的劲敌，第一时间就借助草稚剑的能力把自己的修为提升到圣级。

　　“啧啧啧，刚刚看你还是三分像人七分似鬼，你现在的样子已经和一个厉鬼没什么两样了。”一步跨进大门里面，方云双手抱胸啧啧称奇的打量着充气后的今村大辉。

　　“我要你死！”今村大辉双手一扬，握着草稚剑狠狠的劈向方云。

　　“什么？！”自己劈向这个华夏人的一剑竟然两根手指就夹住了？看着一脸风轻云淡的伸出两根手指夹住草稚剑的方云，今村大辉眼睛猛的缩成针尖一般，心里惊骇欲死。

　　“所谓的岛国第一武者，被岛国武者称为老祖的家伙就怎么点能耐吗？再来，别说我没给你机会，使出你最强的一招让我看看。”方云挑挑眉，手指一松放开草稚剑。

　　“这是你自己找死，那我就用最强的一招送你上路吧！”

　　今村大辉反手一把把草稚剑刺进自己体内，身上的血液疯狂的涌向草稚剑，最后全部被草稚剑吸收。今村大辉原本膨胀的身体立马瘪了下去，比起没变身以前更加的像副骷髅，吸饱了血液的草稚剑发出一阵阵妖艳的红光。

　　这是今村大辉修炼的魔功记载的血祭术，可以通过血祭让草稚剑劈出威力巨大的一剑，只是血祭过后今村大辉的修为将永久性的下降一个层次。

　　“御剑术！”今村大辉把草稚剑往上一抛，草稚剑发出一道红光猛的劈向方云。

　　“什么！！！”这下今村大辉真的吓傻了。

　　“真没意思，我还以为你能使出什么厉害的本领，也不过如此。”方云手里抛着草稚剑，嘴角撇了撇，无聊的说道。

　　今村大辉所谓的血祭不过是通过邪术临时获得一次性的修真者之间的御剑之术罢了，遇上方云这个真正的修真者，挥手就破。

　　“就让你临死前好好看看什么才叫御剑术吧。”方云手一松，草稚剑自动飘到头顶上方向下一划，一道白光闪过，连同今村大辉在内，整座靖国神厕从中间被劈成两半，轰的一声倒塌成一片废墟。


第173章 岛国反应

　　靖国神厕一夜之间被夷为平地，这劲爆的消息用最快的速度传遍整个岛国，知道这事的岛国人表现出两种截然不同的态度。

　　无数的岛国激进份子把怀疑的目标定为华夏，纷纷叫嚣着政府立即出兵狠狠的教训教训胆敢冒犯岛国尊严的华夏。

　　相比那些无知狂妄的激进分子，岛国政府高层和古武修炼者现在就像死了爹娘一样惶恐，从废墟里找到的被劈成两半的今村大辉的尸体，让知道今村大辉身份的岛国人差点没吓破胆。

　　连被称为岛国武者第一人，被所有武者奉为老祖，拥有岛国神器草稚剑，可以借助草稚剑的力量短暂提升到圣级修为的今村大辉，都被来人一剑劈成两半，甚至神厕的警卫连求救警报都来不及发出，整座靖国神厕就连同里面所有人被劈成两半，来人的修为起码也得是在圣级。

　　而对岛国靖国神厕最为愤慨，特意把它劈成废墟的人只有华夏人了。一想到华夏现在竟然出现了圣级强者，知道内情的岛国高层惊恐万分，如此恐怖的武者世俗的力量根本就无法约束到他，万一他哪天心血来潮到岛国高层办公的地方总理大臣官邸，甚至是岛国皇宫走上一圈，那乐子可就大发了。

　　特别是岛国首相一脸惊骇的顶着一个油光蹭亮的和尚头出现在他们眼前后，大家更是惊恐万分。堂堂一个戒备森严的首相府，别人也是说进就进，并且把首相的头发全部剃光后都没有任何人发现他的到来，那现在岛国哪里还是安全的？

　　偏偏此时国内哪些狂妄无知的激进份子还在叫嚣着让政府出兵教训华夏，差点没吓破胆的岛国高层又惊又怒。尼玛，你们这些无知屁民倒是说得轻巧，上下嘴唇一碰就满嘴喷粪，万一惹怒了华夏那人，最先倒霉遭殃的就是我们这些当官的。

　　对于剑劈岛国靖国神厕的华夏神秘武者，岛国政府没那个胆量也没那个能力去招惹，相反还得迅速调整岛国对华夏的外交政策，避免激怒那人。

　　但是面对国内哪些叫嚣着的无知的激进份子，他们却是冷酷无情，随着从首相府传出的一道命令，岛国自卫队纷纷开上街头，对那些正在大街上游行示威的激进份子展开血腥镇压，一时之间整个岛国血流成河，哀声遍地。

　　岛国政府的反常做法让那些激进分子恐慌不已，他们实在想不明白政府为什么会这样对待他们，以往岛国和华夏发生纷争时，政府不是最喜欢大家上街游行，对华夏政府表示不满和抗议的吗，甚至岛国政府还特意鼓励他们的做法，大家对华夏的敌视完全就是政府一直以来不余余力的宣传的结果。

　　不管他们明不明白，负责镇压激进分子游行示威的自卫队手中的警棍都是狠狠的砸向他们的头上，岛国人生性暴虐残忍，不管对外还是对内他们都是一样残忍无情。

　　激进分子们头破血流的倒地哀嚎不但没有让自卫队感到同情和不忍，反而更加激起他们心中的快感，一个个兴奋得双眼通红，手里的警棍挥舞得更加起劲，出手更加凶残。

　　不但这些激进分子的游行示威被残酷镇压，岛国政府随后宣布不允许任何国人在公众场合议论和靖国神厕被毁一事任何相关的内容，违者将受到政府的严厉制裁。

　　在被打得头破血流，苦不堪言后，这些激进分子退缩了，一个个狼狈不堪的跑回自己家里关起门来，把自己心里的惶恐和怒火全部发泄在老婆孩子身上，一时之间岛国女人出门都带着口罩遮住自己的脸部，成了岛国一道独特的风景。

　　原本敌视华夏的岛国忽然间对华夏表现得无比的友好，对此感受最深的就是那些在岛国工作留学的华夏人了。

　　在岛国生活工作的华夏人这些天发现自己好像在做梦一样，原本非常看不起他们，甚至敌视他们的岛国人，忽然间变得对他们非常的客气友好起来，薪水升了，职位提了，工作环境也换了，公司里的原本对他们不屑一顾，平时高高在上的同事们纷纷热情的邀请他们到自己家里做客。

　　一些在岛国高高在上的大人物还特意跑到他们住处关心他们的生活状况，表示他们如果有什么问题的话随时可以找当地政府部门解决，当地政府部门一定会热情的帮助他们解决问题的。

　　那些以前经常欺负侮辱他们，向他们收取巨额保护费的岛国黑帮成员，鼻青脸肿的带着一大笔钱向他们磕头道歉，乞求他们的原谅。

　　在得知岛国人对他们态度的改变是源自岛国靖国神厕的被毁，并且有传言说这事是华夏人做的后，这些在岛国生活的华夏人心里充满激动和自豪。

　　除了一些死心塌地的想做汉奸走狗，忠贞不二的跪舔他们的岛国大爷的败类跳出来指责方云的做法蛮横无耻，是在故意挑拨现在岛国和华夏之间的友好关系外。所有的华夏人都大呼痛快。

　　岛国供奉战犯的靖国神厕就如同鲠在华夏民族的喉咙里的一根鱼刺，现在被人毁成废墟，怎么能不让大家感到解气。

　　岛国反常的举动让全球各国跌碎了一地的眼镜，什么时候以狂妄嚣张著称的岛国政府在吃了大亏后，不但不敢追究毁坏靖国神厕的人，反而对国内胆敢要求政府追究这事的民众血腥镇压，不允许国内民众再提起这事了？

　　几天后，华夏一处拍卖场拍卖的岛国神器之一草稚剑，让知道草稚剑秘密的国家大吃一惊，投向华夏的眼光变得惊疑不定，对岛国的反常举动立马就心里有底了，心里暗自考虑自己国家是不是也得调整下对华政策了。

　　岛国举国之力，击败所有竞争对手，花费天文数字般的资金终于拍回自己国家的草稚剑，只是当草稚剑到手后，大家都哭了，此时的草稚剑完全就变成了一把锋利些的普通宝剑，根本就不能提升使用者的境界到圣级了。


第174章 酿酒

　　“方云，你这是在做什么？”一跨进方云院子，看到院子摆着几个大水缸，方云正在那忙碌着什么，老李好奇了。

　　“李老来了，进屋坐会吧。”拍拍手停下手头忙活的事情，方云抬起头笑呵呵的说道。

　　老李摇摇头，从兜里掏出一张银行卡递给方云“不坐了，这是拍卖草稚剑所得的钱，你收好。”

　　在方云找到老李，拿出自己抢来的草稚剑，让老李负责把它拍卖了，并指明一定要把它卖给岛国人时，老李大吃一惊，没想到方云不但毁了岛国的靖国神厕，还把岛国人最为依仗的神器草稚剑给抢回来了。

　　不过老李不同意方云拍卖草稚剑，尤其是指明卖给岛国人，而是向方云提出，国家出钱直接把这把剑买下来，却被方云拒绝。方云直接告诉老李，草稚剑已经被自己做了手脚，从此以后就只是一把普通的剑了。

　　想到岛国人在花费了一笔天文数字一般的巨款，买回那把被方云做了手脚的草稚剑后，却发现草稚剑已经变成一把普通剑时那悲愤欲绝的表情，老李就感觉一阵神清气爽。

　　“呵呵，回头我就把这钱交给冯秀儿，注入到她建立的慈善基金会里面。这下子就够她好好的忙活一阵子了。”方云接过银行卡随手装进兜里，笑呵呵的说道。

　　这笔钱方云一开始就打算用来支持国家的教育事业，你们岛国不是很喜欢嘲笑我们华夏教育水平落后吗，那我就狠狠的宰你们一笔，用你们的钱来发展我们国家的教育。这也就是方云会拿出草稚剑拍卖，并指明卖给岛国人的原因。

　　正事谈完，老李好奇的指指地上的几个水缸继续问道：“这是做什么用的？”

　　老李算是看明白了，方云这人的性子说好听点叫知足常乐，说难听点，就是懒。没什么事的话他根本懒得动弹，宁愿在家安安静静的陪着家人。但是方云一旦动手做什么东西的话，往往都有好东西出现，比如说药酒和丹药，所以看到方云在院子里捣鼓着这几个水缸时，老李兴趣大增。

　　“没什么，我准备试着酿些养生酒。”满意的拍了拍身边的水缸，方云得意的说道。

　　老李好奇了，看了看地上的几个水缸，一脸不解问道：“你不是已经酿造了药酒了吗，怎么现在又准备酿养生酒了，是不是这批酒效果更好？”

　　说道这里老李眼睛一亮，对于方云酿造的药酒老李可是非常的推崇的。刚到村里时老李可是浑身伤痛，就靠着药浴和药酒，老李现在的身体不比一些年轻人差多少。现在老李不但自己每天都要喝上几杯，还给自己关系不错的老战友老同事们送去不少。

　　如果方云酿造的这批酒比起原来的药酒效果还要好的话，说什么老李都要方云给他分一些。

　　方云无奈的苦笑一声“还不是我爸，说什么原来的药酒喝得不过瘾，我就想着试试酿制一些味道不错的酒给他解解馋。”

　　方云原来酿制的药酒虽然效果很好，每天前来买酒的人络络不绝，完全就是供不应求。但是有个缺点却是非常的明显，因为追求药酒的药效，用来炮制药酒的白酒度数完全被那些药材给中和了，不但药酒的度数很低，口感偏甜，连一些小孩子都可以喝上两口没事，而且入口一股浓浓的中草药味。

　　那些老人为了自己身体健康，这点缺点在他们眼里根本就不是个事。方长生身体好得很，生平没什么爱好，唯独喜欢没事的时候喝上两杯小酒。

　　偏偏知道药酒的效果后，王玖硬是不让他喝别的酒，规定每天只能喝几杯药酒，短时间还无所谓，时间长了可就要了方长生的命了。

　　这种味道甜甜的低度酒压根就是女人的最爱，根本就不适合男人喝嘛，在一连喝了三个月的药酒后，方长生感觉自己嘴里都快淡出鸟来了，看向方云的眼神幽怨无比。

　　受不了自己老爸幽怨的眼神，方云拍着胸膛向方长生保证，自己一定会酿造出度数高，口味独特，适合大老爷们喝的酒，在王玖就要发飙时，赶紧表明自己想要酿造的酒效果肯定比现在的药酒要好，这才让大家皆大欢喜。

　　老爸老妈是欢喜了，方云可就有得忙了，幸好自己的便宜师傅爱好非常广泛，各种各样的东西都有涉足，并且记载在秘籍里面，方云在秘籍记载的杂物篇里还真找到几种味道独特而又养生的酿酒秘方。

　　老李来时，方云刚好按照秘方上的记载把酒酿制好，只等过两天等药材的药性融合到酒里后就可以品尝了。

　　“真有你说的那么好？”老李听得口水差点没流出来，军人出身的老李比起方长生来说更加好酒如命。

　　没来村里以前，老李的专用医生就断了老李的酒，差点没要了老李的老命，直到来到村里老李才重新尝到了酒味，虽然药酒的度数和滋味强差人意，当时老李也挺满足了。

　　不过人都是得陇望蜀的，随着身体的好转，老李对药酒的度数和味道颇有微词了，觉得药酒实在是让人喝得很不过瘾。

　　要不是医生的嘱咐和军人的自律，老李哪能忍到现在，如今一听即将有新酒问世，老李心里简直就像猫爪子在那使劲的挠，恨不得现在就尝尝方云酿造的新酒的滋味。

　　“那赶紧的，把这些酒搬到屋里去，要是下雨就麻烦了。你家里不方便放的话，可以放到我那，我一定认真替你看护好这些酒。”老李比方云还急，得知这些酒还要过两天才可以喝，连忙催促着方云把酒搬进屋。

　　方云呵呵笑着摆摆手说道：“我说李老你就放心吧，我保证就算雨下得再大也淋不到这些酒。而且这里最适合放置这些酒，可以加快酒的发酵。”

　　开什么玩笑，这批酒到了老李手里那还能好，到时能剩一半还自己就不错了，而且方云也没忽悠老李，在这个院子里方云特意布置了一个阵法，为的就是加快这批酒的药性融合速度。


第175章 美酒面世

　　看着院子里摆放的水缸，老李脸皮抽了抽“你就用这些水缸装酒？会不会太随便了点？”

　　“我酿这些酒又不是拿去卖的，只要能装得下，有效果就行，搞那些虚头巴脑的东西做什么。”方云翻了个白眼，一脸鄙视的说道。

　　打死方云都不会承认，自己是因为没有买到合适的酒坛，又懒得自己动手炼制几个，所以随便在村里找了几个村民不用的水缸。

　　“那行，我有事先走了，等到酒酿好了一定要记得叫我来品尝一下。”老李怎么不知道方云的性格，翻了个白眼背着手离开。

　　※

　　方云的院子里挤满了人，都是听说方云酿造的新酒已经成功了，特意跑来品尝一番的酒鬼们，一个个纷纷嚷着让方云赶紧把酒拿出来让大家品尝品尝。

　　看着一个个比自己这个酿造这批酒的主人还激动兴奋的众人，方云好笑的摇摇头，挥挥手解除了阵法，掀开第一个水缸的盖子，顿时一股浓郁的酒香扑鼻而来，这股酒香非常霸道，一个劲的往大家鼻子里钻，一些酒鬼忍不住咕咚一声吞了口口水。

　　“来来来，大家尝尝我酿造的酒味道怎么样？”方云拿起边上的一个水瓢舀起一瓢酒倒进大家早就自动准备好的碗里。

　　“怎么样？”对于白酒，方云真心无爱，根本不知道酒的好坏，所以干脆看着别人品尝。

　　此时看着众人猴急的端起酒碗一饮而尽，却是闭着眼睛老半天没说话，方云心里一阵忐忑，方云根本没有酿酒的经验，只是按照配方把药材和买来的自酿酒混合在一起，对于自己炮制的酒味道怎么样，方云心里实在没底。

　　“好酒！给洒家再来一碗！”一个经常来村里的游客，今天有幸来到方云院子里，被大家邀请一起品尝方云酿造的新酒，这时忽然睁开眼睛猛的怪叫一声。

　　“好酒！真是好酒！”

　　方云忍不住翻了翻白眼，你以为自己是鲁智深啊，还洒家。不过心里却是放下心来，这人表现虽然夸张了点，不过却说明了自己酿造的酒很成功，味道确实不错。

　　这人一声怪叫把沉醉在酒里的众人惊醒，一个个兴奋的冲着方云直比划大拇指。

　　老李更是兴奋的两眼发光，一把拉住方云的手激动的央求道：“方云，什么也别说了，我用特供茅台原浆和你换这酒，一箱换一瓶，你看行不行？”

　　“我说李老，你至于这样吗，以你的身份什么酒没喝过，你要是想喝的话，随时来我家，保证管够。”要一个对白酒无爱的人理解一个酒鬼碰上一种绝世美酒时那无比激动的心情是很困难的，方云就对老李这么激动的表现感到很不理解。

　　“你一个不爱喝酒的人懂什么，我以前喝过的那些酒怎么能和这酒相比，跟这酒一比，我以前喝的所谓的好酒名酒那简直就是白开水，寡淡无味。没有可比性，没有可比性啊。”老李摇头晃脑的说完，抢过方云手里的水瓢，再给自己倒满一碗，一脸沉醉的品尝着。

　　“真的有这么好喝吗？”随着老李的举动，早就感觉喝得不过瘾众人一拥而上自己动手给自己倒酒，方云忍不住吞了口口水，不过想想也是世界上美酒那么多，能够入了自己便宜师傅的法眼，并且记载在秘籍里的区区几种酒之一，又怎么可能差得了。

　　方云忍不住给自己也倒了小半碗酒，一把酒碗凑到嘴唇边上，一股无比浓烈的酒香猛的冲进方云鼻子里直达大脑，还没喝方云就感觉自己简直就要醉了。

　　一扬脖子，方云把酒灌进嘴里，没有普通白酒那股辛辣的味道，也没有那些名牌白酒醇厚柔顺的口感，给人的感觉就是冰冰凉凉的，从整个身子都向外透着丝丝凉气，就像是六月伏天喝了一杯冰水那么爽快。

　　好像没老李说的那么夸张啊，方云咂咂嘴感觉有些失望，这酒虽然口感独特，酒味浓烈，但喝进去后却完全感觉不到自己喝的是酒，也不知道自己老爸会不会满意。

　　忽然方云脸色一变，刚刚还感觉清清凉凉胃里忽然一热，就像里面燃起一团火苗，随着火苗的慢慢壮大，暖烘烘的感觉顺着胃部慢慢蔓延到全身，顿时整个人如同泡在温泉里，让人懒洋洋的舒服得差点呻吟出声。

　　我去，方云总算明白，这酒为什么会有个让人听了浮想翩翩的名字——冰火两重天了。

　　这次方云总共酿造了两种酒，第一种酒就给了方云一个大大的惊喜，此时方云把眼光投向了自己酿造的第二种酒，不知道这酒又会给自己带来怎么样的惊喜呢。

　　看着还在满脸沉醉的品尝着冰火两重天的众人，方云得意的一笑，走到另一个水缸面前一把掀开水缸的盖子，出乎方云意料的是，这缸酒和刚刚那缸完全不同，以方云现在如此敏锐的嗅觉都没闻到一丝酒味，如果不是自己亲手酿造的话，方云简直怀疑这个缸里装的就是水了。

　　难道这缸酒酿造失败了？方云顾不上先让老李等人品尝一下了，一把舀起半碗酒猛的灌进嘴里。

　　“……好酒！”脸红脖子粗的憋了半天，方云猛的大吼一声，直把正在品尝美酒的老李等人吓了一跳，一个倒霉的家伙还被方云的吼声吓得呛到了，猛的咳嗽个不停。

　　烈。酒一入口，方云脑海里就只剩下这个字了，酒一落肚就像一把猛烈的大火熊熊的燃烧着自己的全身，似乎连血液都在燃烧着。

　　刹那间方云感觉自己全身充满了力量和自信，似乎只要自己一伸手，连头顶上的这片天都可以轻易捅破，从此以后这个世界上再也没有任何事情可以难倒自己，让方云忍不住有股仰天长啸的冲动。

　　“快，快让我尝尝。”看到连对酒无爱的方云都忍不住大叫好酒，老李哪里忍得住，一个箭步跨过来，闪电般的手一伸一缩一碗酒就已经落肚了。

　　“啊……”尽管早有意料，老李热泪盈眶的仰天长啸的样子还是吓了方云一跳。

　　“好酒，绝世好酒啊！”相比冰火两重天，老李显然更爱这种让人热血燃烧的烈酒，要不是方云拦着，老李恨不得把整个水缸搬回家。

　　方云好说歹说，向老李打包票以后这种酒管够，老李才依依不舍的放下酒碗，饶是如此，每看着一个人舀走一碗酒，老李的眉头就忍不住跳动一下。


第176章 参展

　　“我说耗子，你是怎么办事的。这个展台怎么在这么角落里。”看着工作人员把自己带到自己的展台后，亮子不满的埋怨道。

　　“我说你就满足了吧，你可知道今天这里举办的酒水节有多少国内外知名的品牌参加吗，要不是我死皮赖脸的求着我表哥，这个位置都还拿不到。”耗子翻翻白眼，有些不满的说道。

　　坏人连忙打圆场“好了好了，耗子也是尽力了，亮子你就别埋怨了，赶快把我们带来的酒坛摆好，一会酒水节就正式开始了。”

　　“怎么办？这里这么偏僻，根本就没什么人看得到我们的展台。”半个多小时过去了，别的展台都围满了人品尝参展的美酒，唯独耗子三人的展台一只苍蝇也没有，坏人有些着急了。

　　耗子等人的展台在展厅的最角落，边上还有一个柱子把展台挡住大半，要是不认真看很容易就把这个展台给忽略了，就算有一些前来参加酒水节的人注意到了这个角落里的展台，看到展台上摆着的两个土里吧唧的酒坛时也是摇摇头就走开。

　　现在什么东西不讲究包装，别人展台上的酒水哪个不是包装得豪华精美无比，让人一看就有种高端大气上档次的感觉，耗子他们的酒坛一看就知道是乡下土窑里粗制滥造的，看到这些酒坛的人们纷纷摇头，现在的酒水节真是档次越来越低了，连这种乡下自酿的酒水都可以参展了。

　　事情还得从几天前说起，耗子三人一起约好，坐车来到村里找方云玩耍，几个人天南地北的胡侃了一会，对方云现在优哉游哉的生活非常羡慕，被房贷，生活的压力压得喘不过气来的耗子等人开始发牢骚了。

　　三人大学毕业后都找了家公司上班，每个月拿点死工资既饿不死，也发不了财。工作了几年下来根本没存到几个钱。

　　如今社会的人现实得很，想要在城市里找个女朋友结婚，第一件事情就是问你有没有房子、车子，存款多少。

　　三人都是分期付款的方式购买了一套商品房，按照他们现在的工资来算的话，每个月分期付款得付到他们五十多岁才能把房子的钱付清。

　　特别是结了婚有个孩子后，更是让三人叫苦连天，现在小孩子身上的花销非常厉害，为了让自己的孩子不输在起跑线上，各种各样的艺术班，补习班把孩子所有的周末全给占据了。不但孩子非常辛苦，名目繁多的花费让大人也是苦不堪言。

　　同学聚会后方云就曾试探着让他们到自己药厂做事，好照顾照顾自己这帮大学时的死党，却被耗子三人拒绝，理由是如果他们去方云那里做事后就得从心里上矮了方云一截，从此以后大家就不能一起愉快的玩耍了。

　　这次看到耗子他们的抱怨，方云忽然想起自己刚刚酿造好的酒灵机一动，既然耗子他们不愿意接受自己的帮助到自己药厂做事，那么自己提供酒让他们帮忙卖总可以了吧。

　　“哥几个，我这里新酿造了两种酒，味道还可以，我正想找人帮忙销售，不知道你们有没有兴趣？”

　　“什么样的酒，快拿出来我们尝尝。”耗子也是一个好酒的人，听到方云的话，眼睛一亮，也不顾现在还是大早上的就催着方云拿酒。

　　“行，就在院子里的水缸里，你们先尝尝再说。”方云呵呵笑着带着三人来到院子里，每种酒倒上半碗让他们品尝。

　　“好酒！真是好酒！”一喝之下，三人忍不住大声赞道，耗子忽然眉头一皱，狐疑的看着方云“我说方云，这么好的酒你还愁什么销路啊，只要你一开口保证有人全部帮你包圆了，你的好意哥几个心领了，但这种白白占你便宜的事情哥几个做不出来。”

　　作为一个好酒的人，耗子又怎么不知道这种美酒对于酒鬼的诱惑有多大，那就相当于一个被关押了几十年没有见过女人的色魔，忽然间看到一个红果果的绝色美女正在洗白白一样。这个时候就算要他付出再大的代价他也得不顾一切的一亲芳泽。

　　“这只是我做实验酿造的第一批酒，所以数量才会这么少，到以后开始大量生产了，再说这么好的酒价钱肯定不能低了，必须卖个好价钱才能对得起这酒的味道，那时就不是别人可以一口包圆了。

　　而我根本就没有时间亲自去卖酒，只好找人帮忙销售，你们又是我最信赖的哥们，不找你们找谁？所以我找你们帮忙销售其实就是帮我自己赚钱，你们卖得越多越贵，我赚的也就越多，这对我们来说完全是件双赢的事，不存在谁占谁便宜的事情。”

　　想不到想要帮助别人也不是一件容易的事，方云说得有些口干舌燥了。

　　“可是这事……”

　　“这事我们做了。”耗子还想推辞，亮子一口打断他的话。

　　“好，就这么说定了。”方云大喜，不枉自己浪费这么多口舌。

　　“我说亮子，你怎么就一口答应了呢，你看不出来方云是在故意帮我们吗。”回去的路上耗子忍不住埋怨道。

　　“我又怎么会不知道方云是故意帮助我们，只是方云说得也没错，这酒方云不可能自己去卖，总要有人帮他卖的，我们是他的好哥们，与其让别人卖还不如我们去卖，起码我们会比别人更加用心。

　　再说方云为了帮助我们，把话都说到这份上了，我们只顾着自己的面子一直拒绝他话是不是有些不近人情了？而且我们也确实需要多赚点钱养家不是？我们现在要做的就是尽我们最大的能力帮方云做好这事。”

　　轻轻的抚摸着手里抱着的方云硬是塞给他们带回家给家人喝的酒坛，亮子眼里满是感激。

　　就在耗子等人思考怎么打响这酒的名气时，刚好省城举办一场规模颇大的酒水节，国内外许多知名的酒水商都赶来参加，耗子连忙找到自己在负责举办酒水节的单位上班的表哥，好不容易才争取到一个展台。


第177章 转变

　　“那个是你亲戚？”站在二楼落地玻璃前，酒水节主办方区政府的一个主管皱着眉头指着一个人都没有的，耗子三人的展台问着身后的一个中年男子。

　　“是的主管，当时我表弟找到我，让我帮忙在展厅找个位置参展，刚好还剩个没人要的展台，我想反正也没人要，既然他愿意交钱我就把那个展台租给他们了。”看着主管的表情不是很好，宋阳忐忑不安的回答道。

　　猛地转过身，主管一手指着宋阳的鼻子愤怒的骂道：“谁给你的权利自作主张的，你知不知道我们单位每年有多重视这个酒水节？我们花了多少时间和精力才让众多酒水商认可，甚至国外都有人特意派人参加。

　　现在可好，你的一个自作主张对酒水节的形象造成非常恶劣的影响，很多酒水商和参展的客人都向我们提出抗议，说是这样一个土不拉几的参展商完全拉低了整个酒水节的档次，让他们对我们的做法感到非常不满。”

　　其实有些酒水商，特别是国外知名品牌的酒水商说的话比这个主管说的难听多了，在他们的眼里，这样一个毫无名气，土的掉渣的酒水商和自己这等身份高贵，名气远扬的国际知名品牌一起参展简直是对他们的侮辱，纷纷指责主办方为了一点钱，什么阿猫阿狗都往里面放。

　　甚至国外某个国际知名品牌的酒水商指着这个主管的鼻子不屑的说“不就是几个钱吗，你们要是缺钱花的话和我说一声啊，我随便给点给你们也比你们把那些不知所谓的人放进来丢人现眼得到的钱要多得多。”

　　宋阳脸色青一阵白一阵，心里无比后悔自己在表弟的一再请求下，一时心软答应了让他参加这次的酒水节。

　　心里对耗子无比的怨念，你这人真是的，我好不容易拉下脸皮才帮你弄到一个展台，虽然位置差点，但也算是和国内外知名品牌同台参展了，你也好歹给我争气点啊，弄点乡下的土酒来也算了，你就不能稍微把它包装得好看点吗。这下子害得自己也得跟着丢脸挨批。

　　“主管，非常对不起，这都是我的错，我这就让他们离开。”宋阳满脸真诚严肃的对着主管说道，这个主管的脾气宋阳非常了解，做错了事情承认并改错的话，他还可能会原谅你一次，要是做错了事情还想着找借口推卸责任的话，恭喜你，你就等着拍拍屁股收拾东西走人吧。

　　果然宋阳的做法让主管非常满意，点点头拍拍宋阳的肩膀说道：“我也知道这件事情并不是你的本意，华夏是个人情社会，工作中难免会遇到一些不好开口拒绝的事情，不过有错就必须罚，这次就罚你这个月的奖金减一半就算了，再出现这样的事情可就没这么简单了，明白吗？”

　　“是是是，我明白，谢谢主管。我这就下去让他们搬走。”宋阳心里松了口气，虽然一个月的奖金没了让他感到很心疼。

　　像他们这种基层人员的明面工资非常低，都是靠着福利奖金和一些灰色收入才能过得很是潇洒，不过相对于丢了饭碗来说，一个月的奖金被罚就显得微不足道了。

　　“嗯，去吧。”主管挥挥手，转过头来继续看着楼下的展厅，这次的酒水节是他一手操办的，容不得他不上心，时刻都得盯着展厅的一切，以防发生什么突发事件。

　　“等等！”转过身的主管眼睛往下一看，顿时大吃一惊，连忙叫住想下去让耗子等人搬走的宋阳。

　　被叫住后大为不解的宋阳顺着主管的眼光，往下一看也是大吃一惊，不由得失声叫道：“发生什么事情了？”

　　原本连一只苍蝇都没有，被一众参展商嗤笑不已的耗子等人展台前，现在简直是人山人海，几乎整个展厅的人都围上去了，甚至那些知名品牌的酒水商也不例外，一个个甚至表现得比那些客人还激动的样子。

　　此时的情景不由得让宋阳想起一些大商场搞活动，某些商品一折大促销时，那些大妈们疯狂的抢购时的场景。

　　“小张，下面发生什么事了？怎么所有人都围在那个展台前？”大为不解的主管拿起桌上的电话拨通保安队长的电话问道。

　　“美酒！绝世美酒！主管你快点下来，要是晚了尝不到这些绝世美酒，你会后悔一辈子的！”电话响了好久对面才接通，一接通保安队长那激动的大嗓门差点没把主管的耳朵震聋。

　　“什么？”主管不敢置信的看着下面角落里挤得水泄不通的展台，那个挤在最前面正激动得手舞足蹈的人不是保安队长是谁？

　　一开始他还以为是这个展台的参展商和大厅里别的参展商起了冲突，大家围在一起看热闹，没看到所有的保安都围上去了吗，却没想到竟然是这个展台参展的美酒把所有人都给吸引过去了。

　　对这个酒水节感兴趣跑来参加的人大多数非富即贵，都是省城甚至外省有头有脸的人物，什么样的美酒他们没见过，能够把他们吸引得不顾身份争抢着挤在一起的酒该是何等的美酒啊，难怪保安队长会大呼绝世美酒，不说别的，单单看着大厅那些客人和参展商此时的表现就配得上这个名头了。

　　想到这里，主管心里大喜，这里地处省城边缘，也没有什么地方特色，经济状况一直落后于省城别的区域，为了搞活这里的经济，区政府才特意出资在这里每年举办酒水节，打算把这里打造成全省甚至全国出名的酒水贸易地点。

　　今天的展厅上出现的绝世美酒，对于打响这里的名气绝对有着巨大的帮助，自己的政绩将大大的增加一笔。

　　转过头来看着宋阳，主管忽然发现这人看起来是这么的顺眼，拍拍宋阳肩膀，主管笑眯眯的说道：“宋阳，你做得很好，我们区政府就是需要像你这么有上进心的人才，我打算过些日子给你加些胆子，希望你能够继续努力。”

　　宋阳一时有些转不过弯来了，这就要给自己升职了？人生大起大落真的是太快了，刚刚还因为自己把表弟放进这个展厅而受到处分，一转眼还是因为这事自己就要升职了。希望保安队长说的是真的，否则自己又得再经历一次过山车一般的起落了。


第178章 轰动

　　事情的转机是因为坏人的一句牢骚话“什么酒香不怕巷子深，都是骗人的鬼话，这年头再好的酒没有好的包装和宣传都只能烂在巷子里。”

　　这话还是耗子说的，当时得知耗子拿到这次省里这个区政府举办的酒水节的参展权后，坏人曾经提出是不是学学别的名牌酒一样把自己的酒好好的包装一下，起码换个精致点的酒坛什么的，耗子一句酒香不怕巷子深，一口否定了坏人的提议。

　　“酒香！我怎么没想到。”说者无意听着有心，坏人的牢骚话让耗子眼睛一亮，要说被取名为冰火两重天的酒最大的特点之一就是那霸道无比的酒香，简直就是拼命的直往别人鼻子里钻。

　　随着耗子掀开酒坛的盖子倒出满满一碗冰火两重天放在展台上后，一个浓郁的酒香顿时充斥着整个展厅，一时之间把展厅所有参展的名牌酒的酒味全给盖下去了。

　　“这是什么酒，酒味竟然这么香浓，闻着就让人流口水。”不管是参展商还是前来品尝购买美酒的客人，此时都被香浓的酒香给迷住了，使劲的抽着鼻子嗅着空气中的酒香。

　　很快大家就找到酒香的来源，看着如此香浓的酒味竟然是那个毫不起眼，甚至惹人耻笑的最角落的展台上一个酒碗里发出来的时，大家简直不敢相信自己的眼睛。

　　这尼玛不科学啊，这么香浓的酒味竟然是装在粗制滥造的酒坛里的酒发出来的，难道是添加了非常大量的香精？

　　“能尝尝吗？”一个身材高大，长着个红红的酒糟鼻的男子第一个走到耗子等人的展台前，期待的问道，眼睛简直快要掉进酒碗里了。

　　关明是省城一家大公司的老板，同时还是一个资深的品酒师，对于各种美酒简直有着痴迷的爱好，除了打理公司的事外，几乎所有的时间都用在寻访品尝世界各地的美酒上了。

　　作为一个和酒打了近二十年的交道嗜酒如命的老酒鬼，关明一闻到这股浓郁的酒香就知道这是真正的难得一遇的美酒，不是所谓的香精可以勾兑得出来这种味道的，一个嗜酒如命的酒鬼遇到真正的美酒又怎么能够忍得住，找到酒香来源的关明第一时间就迫不及待的想要品尝一番。

　　“当然可以，您请。”太不容易了，这么久了终于有第一个客人上前搭理自己等人，耗子三人激动不已，连忙双手端起台子上的酒碗递到关明面前。

　　“好酒！”刚把酒碗凑到嘴巴边上，关明就忍不住大声赞道，一仰脖子把一碗酒灌进嘴里，关明闭上眼睛一脸沉醉的半响没吭声。

　　“怎么样？”虽然自己等人第一次喝这酒时表现和这人也差不多，看到关明的表现后耗子还是忍不住得意，不过看着展厅的人都在观望着，耗子“善意”的提醒道。

　　“好酒！真是好酒！绝世好酒！”被耗子的善意提醒回过神的关明忍不住激动的大叫道，看他那副激动的样子就跟食神里面那个厨师的表现有得一比。

　　“我说这人会不会当托啊，演得也太假了吧，就像是几十年没见过女人的老色魔一样”一个外地来参展的人看着关明夸张的表现，忍不住吐槽。

　　“你不是本地的吧？”边上一个中年人用怪异的眼神看着这人问道。

　　“你是怎么知道的？”这人好奇了，现在不比以前土话满天飞，大家说的都是普通话，这人怎么一眼就可以看出自己是外地人？

　　“你说的这个当托的人是我们省城一家大公司的老板，身家听说上亿，要请这样一个人不要脸面的去当托，你得付出多大的代价才能请得动？”中年人指指关明对着这人说道。

　　“啊，那这人确实不可能是托，看那几个参展商也不是有钱人的样子，难道这酒真的有怎么好？”这人有些傻眼了，一个身家上亿的人给几个一看就没什么钱的人当托，确实不大可能。

　　“当然是真的了，这人还是省里知名的品酒师，嗜酒如命，听说世界上大半的美酒他都品尝过了，如果不是真正的美酒根本就不可能打动他。”中年男子一边说着一边大步的向着耗子的展台走去。

　　“你做什么去？”看着这人和自己聊着聊着就走了，外地客商心里好奇了。

　　“当然是去尝尝美酒了，等会人多了你想尝都不一定尝得到。”中年男子头也不回的说道。

　　“等等我，我也去尝尝到底是怎么样的美酒才能让他这么激动。”反应过来的这人连忙跟上。

　　当越来越多的人出于好奇或是激动的心情凑到耗子等人展台前，在品尝过美酒后纷纷像关明一样发出惊叹声时，更多的人被吸引过来了，人们都有盲从心理，当大家都说某件东西好时，别人也会忍不住想要试试。

　　而耗子展台上展示的美酒简直就比大家想象中来的更加美妙，一尝之下哪里还有不大声叫好的道理，整个大厅里的人到了最后几乎全部挤到这个小小的展台前了，要不是展厅的保安见机得快，立即安排所有人前来维持次序的话，搞不好今天这里就得发生踩踏事件了。

　　为了感谢保安队长的大力相助，耗子还特意请他喝了一大碗酒，最后还是负责展厅的这个主管及时把耗子等人的展台安排的最为宽敞的展厅中心，这才让大家不用挤在一个小小的角落里争抢着品尝前所未见的美酒。

　　特别是耗子拿出第二种被取名为燃血的酒请大家免费品尝时，整个大厅轰动了，一时间鬼哭狼嚎般的长啸声此起彼伏，连外面路过的人们都给惊动了，在邪教组织闹得神憎鬼厌的时候出现这种诡异的情况，一些路人差点没报警。

　　在得知今天里面在举办酒水节，里面有个参展商带来了两种绝世美酒造成了大家的轰动时，不管爱不爱酒的人都忍不住了，纷纷涌进展厅想要一尝大家口中所说的绝世美酒。


第179章 开业大吉

　　“今天这里是怎么了？怎么会有怎么多平时难得一见的大人物光临？”一个街坊坐在门口打量着眼前经过的车子，好奇的问着老何。

　　“看他们的方向好像都是冲着街尾去的，难道是因为那家今天刚开业的酒店？没道理啊，要是那家酒店的老板认识这么多政府的当官的人的话，没道理会选择这个省里最差的地方开门做生意的啊。”老何也是一脸纳闷的表情。

　　老何在省城平山区的这个街道开店已经十多年了，这里发生过的事情老何简直了如指掌，但是从来就没有看到过这么多的政府的车一起光临这个，整个省城经济最落后的街道。

　　老何所在的街道附近一大片的居民都是外地到省城打工者，被人称为城中村，给人的印象就是脏乱差，稍微觉得自己有点身份的人都不愿意来这里，只有收卫生管理费时才能见到几个穿着制服的工作人员到这里收钱，别的时候根本就看不到那些人民的公仆们。

　　“不管这么样，从今天起都是一条街上的街坊了，我们也凑份礼物过去和这位新街坊打个招呼吧。”想了想，老何站起身笑呵呵的说道。

　　“应该的，我也想看看这个选择我们这里开张的大老板是个什么样的人。”街坊一脸好奇的看着街尾那家今天开张的酒店。

　　※※※

　　“准备好了吗？别等会遗落了什么东西。”今天是酒店开张的日子，耗子等人既紧张又激动，再三的询问店里招聘来的服务员。

　　“老板你就放心吧，所有的东西都已经检查过好几遍了，保证没有遗落。”被耗子拉住询问的服务员哭笑不得的回答道。

　　“呵呵，那就好。”耗子不好意思的挠挠头，呵呵干笑着。

　　第一次开店当老板，耗子的心情可想而知。为了开这家酒店，耗子三人把家里所有的积蓄都给拿出来了。尽管如此，想要在省城繁华的地方找个店面，以三人的这点积蓄来说简直就是完全不可能的事。

　　在不想老是麻烦方云，继续欠方云人情的情况下，三人几乎跑遍了整座城市，最后才在省城的平山区租下一个不大的店面，连店里的装修都是三人连同自己的家人自己动手做的装修。

　　“恭喜三位老板开业大吉，财源广进。大家把花篮摆好。”正在酒店里忙活着准备开业时，一个中等个子，其貌不扬的中年男子笑呵呵的推开玻璃门走了进来，一脸祝福的对着耗子等人恭喜着，挥挥手让几个手下把自己带来的花篮摆在玻璃门前。

　　“吴区长！”耗子大吃一惊，连忙向前几步，兴奋的迎着来人往里面走“快快请，到里面坐会，您可真是太客气了，人来了就是对我们最大的祝福，还送什么礼物，等会酒店开业了您可一定得好好的喝两杯。”

　　来人正是平山区区政府区长，耗子等人现在实打实的父母官，在这个区里开业，耗子等人又怎么会不认识这人是谁呢，只是想不到自己一个小小的酒店竟然能让一个区的区长特意上门道喜。

　　“一定一定，刘老板能选择在我们区里开酒店，那是给我吴某的面子，待会我得好好陪三位老板好好的喝几杯。”吴区长笑呵呵的说道，忽然声音一扬，大声的说道：“新店开业一般都要请些人帮忙剪彩揭幕什么的，不知道你们酒店请了什么人帮忙。”

　　耗子先是一愣，随即大喜，连忙兴奋的问道：“我们也正为这事着急，不知道我们有没有这个荣幸请区长大人您为我们酒店的开业点燃爆竹。”

　　店铺和公司开业时都会邀请一些身份高的人帮忙剪彩揭幕，一是为了自己的产业有个美好的未来，二是为了彰显自己的实力，所邀请的人身份越高，主人就越有面子。

　　耗子等人何尝不想邀请那些有身份的人参加自己酒店的开业，只是三人根本没钱也没那个能力邀请到那些人，只好一切从简。现在吴区长自己开口提出这事，几人当然求之不得，简直就是想瞌睡就有人送枕头。

　　“哈哈哈，刘老板说的什么话，身为区长，关心区里的商人事业发展这是应该的。”达成自己目的的吴区长笑得非常开心，看向耗子等人的眼神既满意又带着一丝复杂甚至巴结。

　　就在昨晚，省政府办公室一个电话打到区政府，接完电话后，吴区长差点以为自己听错了，什么时候自己辖区里面最差的地方上，一个小小的酒店开业也能让省政府高度重视，而且还命令自己一定要照顾好这家酒店。

　　吴区长看了看窗外的太阳，发现太阳没有从西边升起来，顿时对这家明天就要开业的酒店非常感兴趣了。

　　自己的辖区自己哪里还不了解，那个地方除了房租便宜外，经济差，卫生差，交通差是省里出了名的，一些没什么本钱没背景的人才选择在那开门做生意，但是偏偏就是一家即将在那开业的酒店引起了上面的高度重视，不会是哪个身份惊人的官二代吃饱没事做，出来扮猪吃老虎吧。

　　大感兴趣的吴区长派人仔细的查了查，不查不知道，一查吓一跳。酒店的三个老板都是普通人，根本毫无背景，但奇怪就奇怪在这了。

　　不但自己接到命令要照顾那个酒店，省里只要可以和酒店管理搭得上边的部门领导全部接到上面的命令，甚至工商部门在酒店负责人跑执照证件时创造了个奇迹，所有证件半个小时全部办好，局长还亲手交到那人的手里，要知道华夏的官僚主义非常的严重，办事时出了名的拖拉。

　　更让吴区长吃惊的时，当晚吴区长已经升为副市长的老上级突然来到他家，当面向他面授机宜，让他第二天务必一大早在那个酒店还没开业时带上礼物过去恭喜他们开业，并且争取到酒店开业的特邀嘉宾的资格。

　　在吴区长大为不解时，副市长向他点出明天将会有很多政府部门的领导会前往祝贺酒店开业，交好他们对他的事业大有帮助，而且酒店的老板不但不是毫无背景，相反他们的背景大得吓死人，他们的合伙人正是为了自己妹妹，一怒之下掀起整个省城官场大地震的方云！

　　什么都不必说了，一个方云就让吴区长什么都明白了，一想到那个煞神竟然和人合伙在自己辖区开酒店，吴区长全身寒毛都差点竖起来了，随即大喜，那个煞神虽然可怕，但是交好了更是自己仕途上的巨大助力。

　　那里因为脏乱差，大家都不愿意去管理，成了一些小偷混混们的欢乐窝，要是哪个混混不长眼到那酒店敲诈，偷鸡摸狗什么的，哪里还有自己的好。

　　吴区长第一时间就给区里的派出所所长打电话，严令他连夜派人把那里所有的小偷混混全部警告一遍，所有敢去那家酒店闹事的严惩不贷。吴区长自己则是一夜没睡好，一大早就带上区里的几个工作人员带着个花篮直奔酒店。

　　随着时间的慢慢过去，吴区长越发为自己提前到来，而且争取到成为酒店开业嘉宾感到非常明智，看来大家都是和自己一样，想和那个煞神打好关系，最起码也不能让他反感。到了后面几个副市长都来了，就连省委书记都派人送来了花篮庆祝酒店的开业。

　　老何等人来时差点没吓得掉头就跑，门口一溜排得老长的花篮上面写着的祝贺人差点没晃瞎大家的眼睛，区政府，工商局，警察厅，省政府等等，只要是省里排得上名号的部门几乎都送来了花篮。

　　正当老何等人看着酒店门口的花篮，再看看自己手里提着的花篮，犹豫着要不要先回去，等这些领导们走了以后再过来和新来的街坊拉拉关系时。

　　眼尖的耗子看到老何等人的到来，连忙笑容满面的迎上去，双手抱拳笑呵呵的说道：“小店今天开业，有劳大家前来捧场，真是非常感谢。大家里面请。”

　　“恭喜这位大老板酒店开业大吉，我们这些街坊特意过来贺喜。”被推为代表的老何满脸笑容的冲着耗子抱着拳说道。

　　“大家真是太客气了，大家别叫什么大老板了，我叫刘浩，你们也可以叫我外号耗子，大家快快里面请。”得知几人身份后耗子比那些政府官员的到来还开心，所谓远亲不如近邻，相比起官员，耗子感觉还是和这些街坊相处来得比较自在。

　　而且和这些街坊打好关系对自己的将来大有帮助，起码有点什么事，这些就在边上的街坊们可以第一时间帮你一把。

　　“刘老板说笑了，不是大老板会有这么多大领导前来庆祝你酒店开业？”老何看了看酒店里的政府官员，还是不敢进去，只是指着酒店里的人好奇的问道。

　　耗子摇摇头，一脸纳闷的回答“我也正好奇呢，这些领导没有一个我认识的，我也没那个能耐邀请到他们，也不知道他们怎么的就来了。”


第180章 火爆

　　呵呵，想到现在耗子等人惊讶的样子，方云得意的笑了。知道耗子等人碍于面子不好向自己开口，方云也就装作不知道他们为了省钱跑遍整个省城，最后才在城里最差的地段租店面开酒店的事。

　　虽然不好直接拿钱帮助耗子等人，不过别的反面方云还是可以偷偷的帮助一下的，早早的方云就通过老李向省里打了个招呼，让他们照顾照顾耗子等人，如果可以的话，顺便去捧捧场。

　　不过方云却是没有料到自己的凶名在省城官场的威力，自己托老李转告的一句话竟然让省政府这么重视，就连省委书记也亲自过问这事，下面的官员就更别提了，如此一个可以和煞神打好关系的机会，大家又怎么会错过呢，所有感觉自己分量够的人统统赶去庆祝耗子等人的酒店开业。

　　“爸爸，你在笑什么？”一直注意方云表情的妞妞不乐意了，自己好辛苦学着跳小苹果的，爸爸怎么可以笑话自己。

　　知道自己走神让宝贝闺女不乐意了，方云连忙补救，小马屁随手送上“爸爸是看到我们家妞妞跳得很好，很高兴，爸爸这是开心的笑，我们家妞妞真棒！”

　　“嗯嗯嗯。”妞妞得意了，跟着电脑上的视频跳得更欢了，小屁股扭得格外带劲。

　　※※※

　　“我们也该回去看店了，就不打扰三位老板了，我们晚上再来痛饮几杯。”大家都有自己的工作要做，不可能一直呆在耗子等人的酒店里，虽然酒店出售的两种美酒让大家离去的脚步重如千钧，当省里的领导离开后，老何等一干街坊也起身告辞。

　　出了酒店后，老何等人犹自处于兴奋状态中，在耗子等人的一再邀请下，一干街坊最后还是随着耗子进了酒店喝一杯。

　　酒店里面的领导们根本看不出平时那种威严样，一个个和蔼可亲得很，不但满面春风的和大家聊聊天，关心关心大家的生活如何，收入怎么样，还主动向大家敬酒，很是让一干街坊受宠若惊，自己这样的小商贩什么时候受过这样的待遇啊。

　　想到这里，众人不禁加快了脚步，迫不及待的想要回去和别人，特别是一些不愿意和他们一起去庆祝酒店开业，认为是浪费自己时间的人，好好的吹嘘吹嘘，保管他们听得口瞪目呆，后悔不已。

　　※※※

　　“我说耗子，这都快到十一点了，怎么一个客人也没有。”看着空荡荡的酒店，亮子哭丧着脸，捅捅正在发呆的耗子问道。

　　耗子翻了个白眼“你问我，我问谁去。”

　　自从那些前来庆祝开业的人们离去后，到现在一个客人也没有，偶尔有些看到这里有家新开的酒店，好奇之下进来看看的人也被酒店卖的酒的价格吓了一跳，赶紧离开。尼玛这是什么黑店，一杯酒竟然就要五百块钱，而且还是开业期间打五折后的价格。

　　“我说我们是不是改变一下我们的经营模式，干脆像别的酒店一样以吃饭为主算了。”坏人试探着提议道。

　　“不行。”耗子毫不犹豫的否定了坏人的提议“我们这家酒店最大的特色就是店里的这两种酒，而且我们主要的目的也是帮方云卖酒，必须以酒为主。”

　　在凑钱开酒店前，经过三人的商量，一致决定要开一间像酒吧那样，专门卖酒为主，再配一些下酒菜，不提供客人吃饭的酒店。因为三人对方云的酒非常有信心，一致认为酒店开业后专门卖酒就得忙得大家四脚朝天，哪里有空再兼顾炒菜吃饭。

　　“哎……”坏人深深的叹了口气，不再说话了。

　　其实大家都知道，大家一开始想的并没有错，只要喝过方云的酒后，客人一定会深深的爱上它，到时宾客满座绝对不在话下。

　　怪就怪大家没钱，没能力在市里的繁华地段租个店面开酒店，这里的人消费水平比起别的地方差了不止一大截，绝大多数人根本没有下酒店消费的习惯和能力，更别说尝尝打完五折后还得五百一杯的酒了。

　　“我说三位老弟，你们这地方可真够偏僻，真够难找的，我从十点就开始出门了，足足找了一个小时，要不是刚刚在街口问路时刚好有人知道你们的酒店，我还不知道要找到什么时候。什么也别说了，赶紧给我来两杯。”一道熟悉的身影推开酒店大门抱怨着走进来。

　　“关老哥，你怎么来了，快快快，赶紧坐。”看到来人，耗子等人大喜，连忙亲自端着两杯酒送到关明桌上。

　　关明是那天酒水节上第一个带头品尝耗子等人带去参展的美酒的人，并且给了耗子等人的美酒非常非常高的评价，直接为耗子等人打开冷清的局面，经过双方的刻意交结，到了酒水节最后，双方已经是熟稔非常，老哥老弟的互相称呼了。

　　“呼……”一碗酒下肚，关明长长的呼了口气，满脸怀念的表情，半开玩笑半埋怨的说道：“我可真被你们害苦了，自从酒水节过后，我是什么酒都喝不下了，以前感觉很不错的酒喝到嘴里就跟白开水没两样，简直无法下咽，今天总算是可以好好过过瘾了。”

　　“呵呵，关老哥喜欢的话就多喝点，以后想喝了随时可以来。”耗子呵呵笑着，得意的说道，刚刚的郁闷心情消散了不少。

　　“忍了这么多天，这次不用你说也得多喝几杯。不过我得先通知下别人，这次像我一样到处寻找你们酒店的人可是不再少数，都是被你们的美酒给坑苦了的酒鬼们。”

　　关明不舍的放下酒杯，掏出手机就开始打电话“老张，找到了，在平山区××路最边上。”

　　看着关明最少打了二十多个电话才住手，端起桌上的酒杯猛灌一口后，耗子忍不住好奇的问道：“关老哥，你们怎么会知道我们酒店今天开业的？”

　　“还不是看到你们酒店开业的广告，我们这帮老酒鬼哪里还忍得住。”关明从包里拿出一张报纸放在桌上。

　　“省城早报！”耗子吃了一惊，省城早报是一份很受市民喜爱的报纸，销量口碑非常不错，相对的在上面打广告的价钱也贵，更别说占据了一个版面大半篇幅的酒店开业广告了，最主要的是耗子等人根本就没在早报上登广告。

　　不过今天发生的奇怪的事情多了，连省委书记都让人送来花篮庆祝自己小小的酒店开业，再发生一些不可思议的事情也不算什么了。耗子等人只是凭感觉认定今天的事一定是方云所为。

　　只是让耗子等人哭笑不得的是，整篇广告把自己店里的美酒吹得天花乱坠的，偏偏不知道是不是排版的人的疏忽，上面竟然没有自己酒店的地址。

　　“快快，大家动作麻利点。”蜂拥而至的客人让大家忙得手忙脚乱。

　　本以为待会来的人只有二三十个，没想到竟然一下子的来了一百多个客人，都是那些曾经在酒水节上品尝过美酒的人呼朋引伴的带着自己好友一起来的。

　　“怎么样，没骗你吧，这里酒称得上绝世美酒吧。”迫不及待的叫人送上酒来后，端起来猛的灌了一杯，长长的呼出一口气后，这些天饱受美酒折磨的酒鬼们总算是恢复了自己以往矜持的模样，得意的向自己带来的人说道。

　　“没说的，真是太谢谢老哥了，没有老哥的大力推荐，我们又怎么能够尝到如此美酒，来来来，我敬你一杯。”端起酒杯尝了一口后，这些被酒鬼们硬是拉着来的客人们眼睛都亮了，站起来举着杯子兴奋的说道。

　　当初这人跟自己提起自己在酒水节上尝到两种绝世美酒，那种滋味如何如何的让人着迷时，自己还不太相信，虽然那天酒水节的轰动自己也有所耳闻，听说是到最后连边上路过的路人都被那天参展的美酒给吸引进去了。

　　不过这年头什么样的广告，促销活动没有，要是舍得下血本的话，就算再烂的东西都可以包装成绝世珍宝卖出个天价。

　　不过随着今天上午越来越多的酒鬼拿着份报纸在省城到处乱窜，寻找着上面刊登的酒店时，大家好奇了。一个两个还可以说是酒店找的托，但是这么多省城出了名的好酒的，而且这些都是身家颇丰的人，集体为一家酒店当托那就不太可能了吧。

　　到了中午时客人更多了，先前到来的客人兴奋之下把自己的亲朋好友们给叫来，他们到了后一尝之下又叫自己的亲朋好友来分享美酒，一传十十传百的，最后酒店里面人满为患，简直连个落脚的地方都没有了，酒店门口排起了一条长长的队伍。

　　还好耗子灵机一动，向客人提出大家可以把酒带回去家里慢慢品尝，这才让特意来品尝大家口中的绝世美酒的客人免去排队等候的痛苦。

　　“方云，十万火急！快送酒来，店里没酒了！”当天下午，正在陪着家人闲聊的方云接到耗子的电话，电话一接通耗子那焦急兴奋的声音就迫不及待的传到方云耳里。


第181章 美味田鸡

　　“云叔在家吗？”一大早，一个村里的熊孩子就跑进方云院子里大声叫道，声音里透露出一股掩饰不住的得意。

　　“二肥，你小子找我什么事？是不是你爸爸又揍你了。”走出房门，看到这个村里出了名的调皮捣蛋的熊孩子，方云忍不住就想笑。

　　二肥是村里最为调皮捣蛋的熊孩子之一，什么逃课去玩啦，往别人的水缸里撒沙子啦简直就是家常便饭，二肥爸爸家里的扫帚把都打断两根了，这小子一点没改，挨完打后，拍拍屁股又满村子撒野。

　　最为离谱的是这小子捉弄人捉弄上瘾了，连自己家里都不放过。不知道听谁说，正在生长的南瓜把它挖一个洞，里面塞点东西进去，再把挖出来的南瓜填回去，那个南瓜还能把被挖开的地方重新长好。

　　这小子为了做实验，特意趁家人不在的时候，挑了自己家院子里一个盘子大的南瓜挖了个洞，挖完后发现自己没什么合适的东西塞进南瓜里面，这小子干脆对着洞口上了个大号后捏着鼻子把南瓜填好。

　　半个月后，家里来了几个客人，把这个南瓜摘下来准备做菜的二肥老妈一刀下去，差点没被那股恶臭味给熏晕过去，家里客人脸上那精彩的表情让二肥爸妈恨不得当场找个洞钻进去。

　　很快大家就知道了罪魁祸首，南瓜表面上“二肥到此一游”几个歪歪捏捏的大字让两口子脸色急剧变黑，二肥老爸那气急败坏的怒吼声响彻整个村子。

　　被自己老爸挥舞着扫帚追杀了大半个村子，最后灵机一动之下，二肥直奔方云家，进门就大叫云叔救命，最后在知道事情原委后笑得差点岔气的方云劝告下，二肥老爸才放过这家伙。

　　切过那个南瓜的菜刀和砧板被二肥老妈给直接挖了个坑埋了，据说当时二肥老妈捏着鼻子用洗洁精足足把菜刀和砧板洗了十几遍还是可以闻到一股恶臭味，实在是没办法了，只好把它们埋了重新买过新的。

　　二肥得意的神色凝固了，忿忿不平的嚷道：“云叔你不能老用旧眼光看人，我早就改邪归正了，我爸都很久没打过我了。”

　　“噗……”方云差点笑喷，这小子竟然连改邪归正都给自己用上了。

　　看着二肥被自己笑得一副又羞又怒的表情，再笑下去这小子就得恼羞成怒了，方云忍住笑问道：“你小子这么早来我家找我到底有什么事？”

　　听到方云问起自己来的目的，二肥立马得意了，把手里提着的袋子往方云手里一塞“这是我昨晚抓的，我特地送几只过来给云叔你尝尝。”

　　打开袋子一看，方云眼睛一亮，摸摸二肥的脑袋表扬道：“不错不错，二肥真厉害，云叔谢谢你了。”

　　袋子里面装着几只肥大的虎皮纹的青蛙，正是自己小时候最为喜欢吃的田鸡，只是自己小时候也没抓过几只这么大的田鸡。

　　虎纹蛙又叫水鸡，它的个头长得魁梧壮实，鸣声似犬，是分布在巴基斯坦、印度及中国的一种大型青蛙，有“亚洲之蛙”之称。因为肉质鲜嫩赛过鸡肉，所以也被叫做田鸡。

　　“嘿嘿嘿。”被方云摸着脑袋表扬，二肥不好意思的挠挠头，咧着嘴缺了两颗门牙的大嘴嘿嘿的傻笑着。

　　“不错不错，这几只田鸡长都还真肥硕，够自己家里中午做盘菜了。”看着几只肥硕的田鸡，方云很是满意的点点头。因为自己老房子开了农家乐后生意非常火，家人很是忙碌，方云干脆就不去打扰他们了，每天中午都是自己在木屋生火做饭。

　　“这是田鸡肉？怎么感觉比我以前在省城那些店里吃的好吃太多了，简直就不像是同一种肉？”

　　中午时方云端上桌的香辣田鸡，让冯秀儿一尝之下眼睛都亮了，忍不住赞道。

　　“那当然，这是我们自己村里抓的野生田鸡，纯天然的绿色食品，不添加任何防腐剂，味道当然好了。”方云笑呵呵的开着玩笑。

　　其实野生的动物真正要说起来，味道还不如人工养殖的动物，有些人说野生动物为了生存必须经常奔跑，身上的肉吃起来比人工养殖的更为劲道鲜美，其实纯属扯淡，野生动物的肉其实是非常腥臊的，必须用大量的辛辣佐料才能把那味道给压下去。

　　很多人之所以对野生动物情有独钟，吃的就是一种感觉，一种身份。别人都吃不到，甚至是一些受到国家保护的野生动物他们就是可以吃到，这种感觉让他们感觉自己高人一等。

　　这盘田鸡之所以比那些店里卖的更加美味，方云估计最大原因还是自己浇灌过的泉水和笼罩住整个村子的聚灵阵的功劳。

　　冯秀儿眼睛瞪得老大，有些担忧的问道：“野生田鸡不是国家二级保护动物吗？我们村里怎么有人敢把它抓来吃了。”

　　“多新鲜，越是嘴巴上叫嚷得最凶，要保护某某野生动物的人，吃起来越狠，你这是杞人忧天了。从我记事时起村子里就一直在吃，而且现在村子里的青蛙你不感觉太多了点吗。”方云翻了翻白眼，不屑的说道。

　　在这个无时无刻被聚灵阵滋养着的村子里，无论什么东西生长繁殖的速度都比外界快得多的多，只要不是为了钱刻意捕捉，到最后就得担心这些青蛙泛滥成灾的情况出现了。

　　“村里什么都好，就是每天晚上那些青蛙的叫声简直让人抓狂。”显然冯秀儿也是被青蛙的叫声给打扰了睡眠的受害者之一，一说起青蛙叫声，冯秀儿就一副咬牙切齿的表情。

　　“行了，你再不吃就没了。”看了看桌子上的盘子，方云好心的提醒道。

　　两个天天吃住都在一起的小胖妹才不管大人说的什么，小筷子如飞一般夹着那盘香辣田鸡，感觉用筷子不方便不过瘾，俩个小胖妹干脆伸出两只肉呼呼的小爪子直接抓上去。就这么会说话的时间，一盘香辣田鸡少了近一半了。

　　“啊！给我留点。”看着一会时间就少了一半的田鸡肉，冯秀儿顾不上谈论什么保护动物的事情了，连忙抓起筷子加入战斗。一时之间餐桌上围绕着一盘香辣田鸡展开一场没有硝烟的激烈战斗。

　　战斗的结果以冯秀儿的完败告终，不好意思和两丫头一样直接上爪子的冯秀儿，一双筷子又怎么敌得过四只肉呼呼的无敌小胖手的联合进攻呢，尤其是妞妞这丫头，看着没人注意就飞快的把一块田鸡肉藏到自己碗里，这会战斗结束了，她正满脸得意的吃着自己藏起来的田鸡肉。

　　“爸爸，田鸡肉真好吃。”小胖妹恋恋不舍的舔舔手指，一脸意犹未尽的表情盯着桌子上空荡荡的盘子，一副小贪吃鬼的样子。

　　“方云，这田鸡真好吃。就是分量太少了，吃得不过瘾。”冯秀儿一脸赞同的点着头同意妞妞的话。

　　方云扯了扯嘴角“是吗？一盘的田鸡肉都被你们三个全包了，我还一点都没尝到呢。”

　　“嘿嘿嘿。”不愧是娘两，妞妞和冯秀儿的表现如出一辙，不好意思的挠挠头，嘿嘿嘿的装傻。

　　豆豆眨巴眨巴大眼睛，一副下了很大决心的样子，把自己啃了一大半的田鸡腿递到方云面前，微微转过头不舍的说道：“伯伯不难过，豆豆的田鸡腿给你吃。”

　　豆豆分明很不舍得，却又硬是大方的把自己吃的田鸡腿贡献出来的样子，可是感动坏了方云，一把抱起豆豆，在她肉呼呼小脸蛋上啃了一口“豆豆真乖，伯伯不齿了，豆豆吃吧，伯伯以前经常吃的，早就吃腻了。”

　　“嗯嗯嗯。”豆豆开心了，缩在方云怀里幸福的啃着田鸡腿。

　　豆豆开心了，另一个小胖妹却是不开心了，看着爸爸夸奖豆豆妹妹，妞妞吃醋了，嘟着嘴坐在一边不吭声的扒着饭。

　　忽然妞妞眼睛一亮，从自己碗底翻出一块漏网之鱼，兴奋的一把抓起这块田鸡肉，举着直往方云嘴里送，大声的嚷嚷着“爸爸，你吃嘛，你吃嘛，妞妞专门给你留的哦。”

　　方云哭笑不得，这个小胖妹还真会给自己脸上贴金，明明是自己吃的时候抢得太凶太投入了，把自己边吃边藏，藏起来的一块田鸡肉给忘了，这时竟然成了这个小胖妹专门给自己留的了。

　　知道自己闺女的小心思，方云当然从善如流，轻轻的咬了一口，立即大声的赞道：“妞妞真乖真孝顺，这么好吃的东西都想着留给爸爸，真是爸爸的好女儿。好了，爸爸吃过了，剩下的就奖励给我们的妞妞吃吧。”

　　“嗯嗯嗯，妞妞都很乖的。”小丫头得意了，原本就离得很近的小屁股挪了挪，笑眯眯的缩进方云怀里。

　　看着妞妞得意洋洋的样子，方云暗暗松了口气，这丫头怎么连自己妹妹的醋也吃。

　　“爸爸，我们也去抓青蛙好不好。”小胖妹明显是吃上瘾了，点着自己的小嘴唇一脸期待的问着方云。

　　妞妞一开口，顿时屋里另外四道眼光也一起聚到方云身上，三双水汪汪的大眼睛里满满的星光让方云瞬间投降。


第182章 钓青蛙

　　“爸爸，我们快走了，等下青蛙们都回家了，我们就钓不到青蛙了。”头戴一顶小草帽，扛着一根鱼竿，身穿长衣长裤全副武装的小胖妹满脸着急的催促着方云。边上的豆豆和冯秀儿也是一副同样的打扮。

　　这都是方云的特意提醒的，这个时候田里的稻谷已经长得非常茂盛了，如果不穿着长衣长裤把自己包得密密实实的，锋利的稻叶边沿和皮肤亲密接触后，那又痒又痛的滋味绝对可以让人回味无穷。

　　方云无奈的拍了下自己的额头，天作孽犹可恕自作孽不可活，自己为什么就会一时心软的答应带着她们去钓青蛙的。

　　现在正是中午一点多，做为三人公认的代表，妞妞小盆友已经催了方云好几次了，从吃完饭后换上这身装备，三人就一副急不可耐的样子了。

　　虽然已经立秋了，天上的太阳比起酷夏时毫不逊色，以方云现在的体质根本就寒暑不惧，但没事谁愿意顶着个毒辣辣的太阳到处跑。

　　“妞妞，你不热吗？现在太阳这么大，先去换身衣服我们晚点再去好不好。”看着大中午的就把自己包得严严实实，方云都替她感到热，劝着妞妞说道。

　　“不热不热，一点都不热。”妞妞一把抱紧自己身上的衣服，一脸警惕的看着方云，生怕爸爸把自己衣服换了，不带自己去钓青蛙了。

　　“妞妞，现在太热了，我们先不去了，爸爸再晚上带你去照青蛙好不好，可好玩了。”方云眼睛一转，开始诱惑妞妞。

　　相比钓青蛙来说，晚上用灯光比较强烈的手提灯照青蛙更加简单，因为被强烈的灯光一照，青蛙出现暂时失明的情况，看不清周围状况，不会轻举妄动，这时你只要手脚麻利点就可以轻易的把它逮住。

　　其实不仅是青蛙，所有晚上活动的动物都会在强光下出现暂时失明，要等视觉适应之后才能看清东西。

　　“嗯……”听到方云的描述，小胖妹心动了，小手指点着自己的嘴唇认真的考虑着两种哪种更好玩，忽然妞妞大大的眼珠子一转，一把抓住方云的手兴奋的说道：“我们可以现在去钓青蛙，晚上再去照青蛙啊。”

　　方云差点没一头栽倒在地上，这可真是自己搬起石头砸自己的脚了，看着三人眼里的期待的眼神，方云知道自己晚上也没得跑了。

　　“行，爸爸现在就准备一下工具，带你们去钓青蛙。”方云认命了，大手一挥说道，不能因为自己想偷懒就扫了家里几个女同胞的兴，再说了，就算自己不跟她们一起去，保管一会三人就自己偷偷摸摸的出门了。

　　“爸爸，为什么我们不用鱼竿钓青蛙，这个都没有鱼钩，钓不到青蛙的。”扛着方云做好的钓青蛙的钓竿，妞妞嘟着嘴不乐意了，眼睛一直盯着被方云放回屋檐下的鱼竿，显然想把手里的钓竿和鱼竿调换一下。

　　钓青蛙的钓竿很简单，随便找根竹子上面绑根比鱼线粗点的棉线就搞定，在妞妞的眼里这么简单，连个鱼钩都没有的钓竿怎么可能钓到青蛙嘛。

　　“呵呵，钓青蛙和钓鱼可不一样的，爸爸保证你可以钓到青蛙。”看着妞妞嘟着嘴不乐意的样子，方云笑呵呵的保证着。

　　“哦。”显然方云的保证让妞妞没有什么信心，小丫头的眼睛还是一直盯着鱼竿。

　　好笑的摇了摇头，方云找来几根粗铁丝围成一个圈套在袋子的口上，再抓了几只蚂蚱后，大手一挥“出发，我们钓青蛙去。”

　　“哦，钓青蛙咯！”终于达成自己的目的，小胖妹兴奋得蹦起来，拉着方云的手就往外跑。

　　※※※

　　“哇！爸爸，那里有好多青蛙，我们快点过去。”刚出村口一片此起彼伏的蛙叫声就传入大家耳里，小胖妹兴奋的哇了一声，连忙小腿倒腾的向着青蛙叫声最响亮的一块稻田跑去。

　　“妞妞，钓青蛙不是你那样的，你看看爸爸是怎么做的。”看着因为太过紧张和兴奋，小脸一片通红，紧紧的抿着嘴唇，一副大气也不敢出的样子的妞妞，方云差点没被逗得笑出声。

　　小胖妹以为是钓鱼呢，把竹子上绑着的蚂蚱远远的扔在青蛙面前，一动不动的等待着青蛙的上钩。

　　看了眼豆豆和冯秀儿，方云彻底无语了，无奈的拍拍额头，这两人竟然和妞妞表现得一模一样。

　　“你这是什么表情？人家没钓过青蛙，不知道怎么钓很正常好不好。”看着方云无语的样子，冯秀儿脸色红红的狠狠白了方云一眼，恼羞成怒的说道。

　　“好好好，都是我的错，我不应该笑话你们，现在你们看清楚我是怎么钓青蛙的。”在村里一起生活几个月，方云心里冯秀儿和妞妞早就跟土生土长的村里人没什么两样了，差点忘了几个月前娘俩还是一直生活在省城，从来就没有接触过农村的生活。

　　方云看准一只肥大的青蛙，把手里的钓竿伸到这只青蛙的头顶前方，绳子上绑着的蚂蚱在离青蛙头顶二十多厘米处，随着方云的手一提一提的蚂蚱就像在那一跳一跳的样子。

　　“这……”压着声音刚想说这行吗时，那只青蛙猛的跳起，舌头一卷把绳子上的蚂蚱吞进嘴里，方云猛的提起钓竿，左手提着的用铁丝扎了个圈撑开的袋子往前一送，发觉上当后松开嘴巴的青蛙正好落进袋子里面。

　　“这样也行？”冯秀儿感觉很不明白，不是应该静悄悄的耐心等待青蛙的上钩的吗，怎么这样也行？本以为方云的做法会惊动这只青蛙，把它吓跑，没想到这只青蛙不但没吓跑，反而一口就把蚂蚱给吞了。

　　青蛙的眼睛和一般动物的眼睛不一样，它是专门看运动着的物体的。不动的蛾子、苍蝇在蛙眼中竟然是毫无反应，然而，只要蛾子一动，青蛙就会立即发现它，并根据它的飞行方向和速度，一跃而起捕食到口。

　　青蛙的眼睛还有一种特殊的本领，可以识别不同的图像。它可以在各种形状的飞动着的小动物里，立即识别出它最喜欢吃的苍蝇。

　　方云嘿嘿一笑，嘚瑟的跟三个满脸崇拜的大小美女显摆着自己的知识。

　　“青蛙是看不见不会动的东西的，你必须让蚂蚱在它面前晃动它才看得见才会吃的。嘿嘿，云叔你也来钓青蛙啊。”

　　“你小子也来钓青蛙啊，昨晚抓的吃完了？”方云满脸黑线的看着从边上冒出来的二肥，这小子真欠扁，竟然敢抢自己的风头，自己还想在她们面前显摆显摆，满足一下她们对自己的崇拜的说。

　　“我连青蛙味道都没闻到，昨晚抓的青蛙全被我老爸拿去做菜给家里的客人吃了。还叫我再多抓点青蛙回去，我只好出来钓青蛙了。”说起昨晚抓的青蛙，二肥满脸的不忿。

　　看来是二肥家里吃饭的游客很是喜欢二肥昨晚抓回家的田鸡肉，看着懊恼不已的二肥，方云顿时觉得心情舒畅了，很大方的原谅了二肥抢自己风头的事。

　　摸摸二肥的脑袋，方云笑呵呵的表扬道：“这是说明二肥能干了，可以帮助到你爸爸招待家里的客人了，你应该很高兴才对。去吧骚年，多钓点青蛙回去帮你爸爸招待客人吧。”

　　“嗯！”得到方云的高度表扬，二肥立马像打了鸡血一样亢奋了，兴奋得小脸通红的用力点了下小脑袋，扛着钓竿雄纠纠气昂昂的直奔田里的青蛙而去。

　　“明白怎么钓青蛙了吗？”方云笑呵呵的问着家里的三个大小美女。

　　“明白！”

　　三人的回答很响亮很肯定，可是实际操作过程却让方云哭笑不得，不是太早提起钓竿而让青蛙警觉立马松开嘴巴逃走，就是把青蛙提起后左手提着的袋子忘了，或者是太慢送上去，而让青蛙逃过一劫。

　　最搞笑的豆豆，这丫头发现青蛙扑向自己钓竿上绑着的蚂蚱时立马把蚂蚱往旁边一提，就是不让青蛙吃到蚂蚱。那只青蛙也是死脑筋，一个劲的追着蚂蚱跳着，一个不让吃，一个非要吃，豆豆玩得不亦乐乎，完全忘了自己今天来的目的就是钓青蛙了。

　　在方云的耐心教导下，三人总算像模像样的开始钓青蛙了，虽然十次有八次失手，偶尔的两次得手也让三人兴奋得尖叫不已，吓得附近的青蛙纷纷跳着逃往别处，方云不得不带着三人开始游击战，打一枪就换一个地方。

　　“咦，好大的一只田鸡。”方云眼睛一亮，边上一只体型比起今天吃的田鸡还要大上一倍的田鸡正在那旁若无人的放声高歌。

　　方云正想把这只嚣张的田鸡逮捕归案时，一个小胖妹从天而降，一只绑在绳子上的蚂蚱在这只田鸡前面蹦跶得很是欢实。

　　“大蛙蛙，你快点乖乖吃妞妞的蚂蚱，让妞妞把你钓起来，晚上妞妞就有好吃的肉肉吃了。”

　　“这丫头……”发现正一脸紧张的盯着这只特大号田鸡的妞妞嘴里的念念有词，方云认真一听差点没笑喷。

　　要是这只田鸡听得懂人类的语言的话，非得气得吐槽不止，我吃你一只蚂蚱就得乖乖的把自己贡献给你吃，你当我们青蛙傻啊？

　　“哇！”手搭凉棚，方云抬起头看着半空中只剩下个黑影的特大号田鸡。

　　这只田鸡最后还是没能抵挡住美食的诱惑，一口把对自己心怀不轨的小胖妹手上提着的蚂蚱给吞下肚，只是妞妞太过兴奋之下用力过猛，这只青蛙得以飞上空中仔细寻找自己一直苦苦等待着的天鹅妹妹的芳影。

　　一把接住做自由落体运动的特大号田鸡，方云估量了一下差不多了，提醒着玩上瘾了三人应该回家了。


第183章 你这是病，得治！

　　“应该就是这里了。”一辆拉风的大红色跑车轰鸣着开进村子，在方云院子门口一个急刹车停下，车门打开，一个头戴鸭舌帽，戴着副很宽的墨镜遮住半张脸，打扮得很是清凉的女子下了车子，喃喃自言的说道。

　　“有人吗！人都到哪去了，有客人上门也不知道出来迎接下吗！”一脚跨进方云家的院子，女子就大声的叫道，声音很是清脆悦耳，只是有着一种高高在上的感觉。

　　躺在院子里的摇摇椅上假寐的方云眼里闪过一丝不悦，这人眼睛是不是长头顶去了，自己一个大活人就躺在院子边上的大树底下，尤其是这人竟然还开着车子进村，看着这个女的刚刚在院子外面那急刹车的动静，就知道这人开车进村的车速不慢。

　　“谁让你开车进村的！不知道这个村子不许开车进村的吗？”睁开眼，方云冷冷的看着这个不速之客问道，自己只是一时偷个懒没注意村口的情况，就发生这种事情了。

　　村里的小路也就堪堪能够容纳一辆小货车通过，两辆车迎面开来就得其中一方退到空旷处才能退让通过。自从村里的游客多起来后，为了不造成村里的道路堵塞，众游客自发把车子停在村口，为此方云还特意出了一笔钱在村口建了个规模不小停车场。

　　“你知道我是谁吗？”被方云的出声吓了一跳的女子愣了愣，一副不可思议的语气问着方云。

　　方云翻了个白眼，一副看白痴一样的表情看着这个女子“你很出名吗？我为什么要认识你？”

　　也许是从来没有被人用这种语气对她说过话，女子不可思议的盯着方云，忽然摘下脸上戴着的墨镜露出自己整个脸部，语气带着傲娇，得意的问道：“现在你知道我是谁了吧！”

　　方云彻底无语了，这人有病吧，自己好端端的为什么一定得认识她，一手指向院子外面那辆跑车，方云不耐烦的说道：“我不知道你是谁，也不想知道你是谁，现在请你把你的车子给我立即开到村口的停车场，否则出了什么事情你别后悔。

　　还有如果你在村里开车的速度还像进村时那么快的话，别怪我没事先提醒你，撞到村里的任何人或是东西你都得付出严重的代价。”

　　上官晴忆简直无法相信自己的耳朵，眼前这人不但不认识自己不说，而且对自己的态度这么恶劣，跟自己说两句话就一副很不耐烦的样子，还敢出言威胁自己。

　　看了看天上的太阳，很正常啊，今天太阳不是打西边出来的呀，为什么这人和自己以前遇见的所有人都完全不一样呢，往常那些人看见自己哪个不是一副激动不已，做出各种让人发笑的举动试图引起自己的注意力，自己一个眼神就可以让他们兴奋半天。

　　难道这人故意装作不认识自己，想用这招来引起自己的好奇心？上官晴忆心里闪过一个想法。以前那些男的为了吸引自己的注意力，什么招数没用过，这招所谓的欲擒故纵早就有无数自以为是的人使用过了。

　　上官晴忆一把摘下自己的帽子，把自己整个人完全展现在方云的眼前，指着自己的鼻子，眼里闪过一丝轻蔑问道：“你真的不认识我？”

　　“我说你有完没完！你这是病，得赶紧治！”方云怒了，这人怎么这样，还以为自己是太祖他老人家，全国人都得认识她不成。

　　真是的，白瞎了这个女的长得这么好看，竟然是个脑袋有问题的女人。方云起身随手拿起一根棍子向门外走去“走开点别挡路。”

　　“你做什么去？”上官晴忆呆呆的让开，看着方云拿着棍子往外走，忍不住问道。现在上官晴忆完全可以肯定眼前这人不认识自己了，这人眼里的不耐烦完全不是装的。

　　“砸了你的破车！都已经和你说过叫你不要后悔了，你还在这唧唧歪歪的没玩没了的。”方云挥了挥手里的棍子恶狠狠的对着上官晴忆说道。

　　“别！我马上就开走！”看着方云挥舞着棍子走向自己的爱车，上官晴忆惊叫一声，连忙一溜烟的跑上前拦住方云的去路。

　　上官晴忆这辆车子可是专门定做的，刚刚提回来不到三天，是她所有的车子里面最喜欢的一辆，就算被别人不小心刮花了一点都得让上官晴忆心疼半天。

　　“这人有没有长眼睛啊，竟然对自己这么娇滴滴的一个大美女这么凶。”开着车子向村外驶去，上官晴忆对不懂得怜香惜玉的方云心里充满了怨气。

　　刚好气喘吁吁的跑到方云院子门口的方中诧异的看了一眼离去的跑车，好奇的问着方云“这个女的找你做什么的？”

　　“大伯怎么了这是？怎么喘成这样？”诧异的看着方中，方云赶紧把院子里自己装着凉茶的杯子递给方中。

　　一口气把杯子里的凉茶喝了个精光，大大的喘了口气，方中叹道：“还不是因为那个女的，在村口我就提醒她现在村里不能开车进村，她偏偏不听，硬是开着车进来了，我这不是怕她开车太快撞倒什么吗，只好一路紧跟着跑回来了。怎么样，是不是她有什么急事找你？”

　　“屁的急事，进门就问我认不认识她，被我吓唬两下就走了。”方云没好气的回答着。

　　“啊？不过这人我怎么看着有点眼熟？”方中不可思议的张大嘴巴，这人怎么这样，自己还以为她有什么很急的事情赶时间，才不听自己的劝告，硬是开着车进村，想不到进村就是问方云认识她吗。真是大千世界什么样的人都有。

　　无语的摇了摇头，方中摆摆手“既然没什么事的话，那我就先回去了。”

　　目送着方中走远，方云也是无语的摇摇头，回到院子里的摇摇椅上重新躺下开始假寐。这年头什么样的人没有，既然没出什么事，方云也没打算把她怎么样，只是吓唬吓唬她就算了，否则方云真要砸了她的车，哪里还需要拿根棍子装样子，更别说被她给拦下来了。

　　只是刚刚躺下方云就无奈的苦笑了一下，这人怎么又回来了？

　　本来满肚子怨气的开着车子想要离开的上官晴忆开着车子来到村口后，想了想把车子停到村口的停车场后，下车朝着方云家的方向走去。

　　上官晴忆问方云认不认识她并不是她自恋，而是有着她自己的凭仗的。

　　上官晴忆今年二十二岁，十六岁时初次在一部电视剧里面出现在观众的眼前，其清纯靓丽的容貌顿时让大家眼睛一亮，深深的记住了这个美丽的女孩。

　　从出道到现在，上官晴忆所演的每部电视都是深受大家的追捧，其收视率完全就不是其他的电视剧可以仰望的。在其所在的公司的力捧下，上官晴忆的魅力更是辐射到整个亚洲甚至欧美，被人称为亚洲天后。

　　特别是在年轻人中间，上官晴忆的名气更是无以伦比的。难得可贵的是，在潜规则横行的肮脏的演艺圈里面，上官晴忆出道六年从来就没有传出任何绯闻，在整个演艺圈里就像一朵出淤泥而不染的莲花。

　　有小道消息称，上官晴忆家里的势力非常强大，父母皆是在华夏首都政府部门任职的高官。这个消息更是让上官晴忆身上笼罩了一层神秘的光环，让本来就如日中天的上官晴忆名气更上一层楼。

　　这也难怪上官晴忆会一再问方云认不认识她，在她想来，自己拍摄了那么多部电视剧，只要看电视的人，有几个会不认识她的，尤其还是一个年轻人。

　　这次上官晴忆到这个村里来就是专程找方云来的，只是没想到一进村就被方云气得不轻。

　　再过一段时间，家里最为疼爱她的奶奶就要过七十大寿了，上官晴忆一直想要送一份珍贵的礼物做为奶奶寿礼，只是一直没有找到合适的。

　　正在着急时，上官晴忆的一个闺蜜不知道从哪弄来两张照片，照片上的人正是方云的丈母娘廖雪，当闺蜜一脸嫉妒恨的告诉她，这两张照片拍摄的时间是在同一个月内时，上官晴忆差点没失态的跳起来。

　　两张照片相差也太大了吧，一张一看就知道这人五十多了，另一张怎么看都才三十多点，这竟然是在同一个月拍的照片。

　　得知照片上的女人时因为服用了她的女婿送的养颜丹才变得这么年轻后，上官晴忆还是不相信，养颜丹华夏有几个女的不知道的，效果根本没这么好好不好。

　　不过在得知照片主人的女儿正是星宇集团的总经理后，上官晴忆信了，一个生产养颜丹的集团没有比市场上销售的丹药更好的产品那才是怪事。

　　上官晴忆在让人查到方云的地址后，立马开车直奔方云所在的村子而去，因为太过兴奋，上官晴忆根本没听清村口那个村民向自己喊了句什么，直接就开车直奔方云院子门口。


第184章 百善孝为先

　　“那个，你好。刚刚是我不好，我不应该把车子开进村子来的，当时我太兴奋了，没注意到村口的牌子。”重新跨进方云院子的上官晴忆有些难为情的向方云道歉。

　　重新走路进村的上官晴忆从村口立着的牌子上，明白了方云为什么会对自己开车进村的行为不满了。上面写着：人多路窄，为防止不小心撞伤行人，造成交通堵塞，希望大家互相配合，把车子停在村口停车场，谢谢。

　　“嗯。”方云闭着眼睛轻轻的点点头，继续养神，这人太自恋了，还是少搭理为妙，万一她在开口问自己认不认识她，自己就真的得抓狂了。

　　“……”方云还没抓狂，上官晴忆倒是抓狂了，这人怎么这样啊，自己都向他道歉了，还是一副对人家爱理不理的样子，没有一点绅士风度。

　　一直被人追捧，宠爱的上官晴忆什么时候受过这种委屈，差点就忍不住拔腿就走，只是想到自己来的目的，想想最疼爱自己的奶奶那苍老的容颜，上官晴忆心里拼命的劝着自己要忍住。

　　其实上官晴忆的家族在首都根本算不上大家族，那些真正的顶层世家和他们这种处于中层的家族根本没什么来往，所以上官晴忆根本不知道连自己都得仰望的首都顶层太子党们在方云的面前都得小心翼翼的大气不敢喘一下。

　　忽然上官晴忆展颜一笑，露出自己最为甜美的笑容，声音甜甜的说道：“我叫上官晴忆，不知道这位先生怎么称呼，能不能请我坐下喝杯水。”

　　方云一个哆嗦连忙坐起身，艾玛，这女的突然吃错药了，声音嗲得让人直起鸡皮疙瘩。

　　伸手不打笑脸人，何况还是个娇滴滴的大美女，猛的打了个寒战，方云起身倒了杯凉茶递给上官晴忆，伸手指指边上的石椅“坐吧，我叫方云，自己家里晒的凉茶，也不知道你喝不喝得习惯。”

　　接过方云递来的凉茶，上官晴忆心里一阵得意，方云的名字自己来时就已经知道了，现在只是找个话题罢了。自己的撒娇大法还是一如既往的无往不利，只要这人肯开口和自己说话，自己就有把握让他改变对自己的态度，自己这么多年苦练的演技可不是摆着好看的。

　　“说吧，你找我到底有什么事，如果可以的话，我会考虑考虑的。”忽然间来了个三百六十度大转变的上官晴忆让方云大感吃不消，这人什么时候和自己这么熟了，方大哥方大哥的直叫。

　　自己家里什么她都一副非常感兴趣的样子，抓住一点就问东问西的，十多分钟下来，方云简直感觉像过了几个小时那么漫长。

　　上官晴忆狡黠的一笑，不枉自己费了这么多口舌，终于把这人给拿下了“方大哥，我这次来找你也没什么事情，就是想和你买几颗养颜丹。”

　　方云眉头一扬，好奇的上下打量了上官晴忆一眼，不解的问道：“现在全国各个大城市到处都有卖养颜丹，你怎么会找到我这里来？看你的样子也不像是很穷啊，怎么会买不到养颜丹？”

　　上官晴忆嘴角撇了一下，不屑的说道：“市场上当然是有养颜丹卖，不用我开口都有人巴巴的送到我手上，但是那些养颜丹根本就没法和你们公司内部的相比，我想要买的是你们公司内部的那种。”

　　方云丈二和尚摸不着头脑“我们公司内部的那种？我不明白你在说什么？”

　　看到方云现在还在装傻，上官晴忆干脆从包里掏出两张照片递到方云手里“就是你给你岳母吃的那种。”

　　“哦，原来你说的是这种啊。”接过照片一看，方云就知道上官晴忆说的是哪种了，这不正是自己丈母娘吃完自己送的丹药后前后对比的照片吗。

　　上官晴忆得意的一笑，这人终于承认了，只要承认了就好，承认了自己就有希望买到这种丹药了。带着满满的期望，上官晴忆盯着方云撒娇道：“方大哥你就把这种养颜丹卖几颗给我好不好，不要多，几颗就好，价钱保证让你满意。”

　　“噗……”方云差点没一口凉茶喷到上官晴忆身上，连忙苦笑着说道：“不好意思，不好意思。”

　　这人以为养颜丹是糖豆吗，想要多少就有多少，开口就是几颗。这种养颜丹炼制起来对现在的方云根本没有任何难度，难就难在做为主药的何首乌方云手里现在一点都没有。

　　炼制这种丹药必须要用到百年以上的何首乌，方云戒指里的最后一颗已经被方云给炼制完了，因为第一次炼制时没有经验，浪费了一大半的材料才炼制成了几颗。而且何首乌除了美容以外没多大的作用，方云也没去特意收购，导致现在手里一颗百年以上的何首乌都没有。

　　“怎么了方大哥，是不是有什么问题？”看着方云古怪的眼神，上官晴忆有些慌了，有些着急的问道。

　　“你先告诉我，你为什么要来找我买养颜丹，以你现在这么年轻美丽的容貌，根本就没必要服用养颜丹。”知道上官晴忆是特意从首都千里迢迢的跑来找自己后，方云决定先问问上官晴忆为什么要买养颜丹，如果真是非常需要的话，方云不介意卖一颗给她。

　　听到方云夸奖自己年轻貌美，上官晴忆心里一阵得意，刚刚方云那样对她，差点让她对自己的容貌失去信心。

　　上官晴忆笑了笑说道：“我当然不是买给自己用的，是这样的，我奶奶过些天要过七十大寿，做为孙女，我想送一份珍贵的礼物给我奶奶祝寿，想来想去我认为还是送奶奶一颗真正的养颜丹最为珍贵，相信我奶奶到时一定会非常的开心的。毕竟没有哪个女人不爱美的。”

　　方云不由得对上官晴忆高看了一眼，百善孝为先。不知道听谁说过，一个孝敬长辈的人，就算他再坏也坏不到哪去，方云一直认为很有道理。

　　虽然有很多事实说明这句话是错误的，比如说三国末年的董卓，对自己的老妈孝敬得不得了，转过头面对别人却是无恶不作。

　　但方云就是坚持的认为，一个人如果能够孝敬自己长辈，就算他再坏那也可以称为一个人，那些连自己长辈都不孝敬，甚至侮辱打骂自己长辈的人才是真正的畜生。

　　“这里有一颗真正的养颜丹，相信你奶奶收到这份寿礼时一定会非常开心的，有你这么一个孙女，你奶奶真享福了。”方云手一伸，一颗雪白的丹药在方云手里滴溜溜的打转，散发出一阵梦幻般的光芒。

　　当然，梦幻般的光芒是对于双眼痴迷的看着在方云手掌中打转的丹药的上官晴忆来说，在方云眼里那就是太阳光照在丹药上的反光而已。

　　“真是太美丽了。”如同捧着绝世珍宝一般，上官晴忆从方云手里接过养颜丹，小心翼翼的凑在眼前痴迷的欣赏着，欣赏了半个小时后，上官晴忆才依依不舍的把养颜丹小心翼翼的装进自己早就准备好的一个玉瓶里面贴身放好。

　　“多少钱？”不好意思的抬起头看着方云，上官晴忆忽然醒悟过来，自己竟然在还没问清楚价钱的情况下就把养颜丹给装进自己口袋了，连忙脸红红的问道。

　　不过这么神奇的丹药，就算再来一次上官晴忆也会把它先占为己有才安心。为了这颗养颜丹，就算被方云趁机狠宰一笔上官晴忆也认了。

　　“算了，送你吧，就当是成全你对你奶奶那一份孝心吧。”方云笑呵呵的摆摆手，一脸无所谓的说道。

　　“哦。”上官晴忆迷迷糊糊的掏出自己的支票本正想填写金额时，猛地抬起头来，不敢置信的看着方云问道：“你说什么？送给我？”

　　“对，送给你。”方云好笑的说道，没想到这人竟然这么迷糊。

　　上官晴忆猛的摇着头“不行不行，这么珍贵的养颜丹我怎么能白要你的。你开个价吧。”

　　上官晴忆心里不禁打起了鼓，非亲非故的这人怎么会送自己这么珍贵的东西，难道他对自己心怀不轨，想用一颗养颜丹来讨好自己，可是看他的表现也不像啊？

　　看到上官晴忆眼里流露出警惕戒备的神色，方云哭笑不得，这人就是不能想太多，想太多了就容易把一件简单的事情想复杂“要不你就把它还给我，要不你就把它拿走，这东西在我眼里根本就算不上什么，除了让人看起来年轻点，什么用都没有，也不知道你们为什么那么看重它。”

　　“你想都别想把它拿回去，那……那就谢谢你了，这次我欠你个人情，以后有什么事情需要帮忙你尽管找我。”一把捂紧装着丹药的口袋，上官晴忆对着方云翻了个白眼，这人怎么会了解女人对于美丽的追求是有多么的执着，多么恐怖的。

　　只是上官晴忆不知道自己心里认为非常重要值钱的承诺在方云眼里是多么可笑。


第185章 妞妞要演电视剧

　　“上官晴忆？天呐！真的是上官晴忆，我没看错吧？”带着几个小丫头从外边回来的冯秀儿看到自己家院子里的上官晴忆时，那激动惊喜的模样让方云有些明白自己可能是有些孤陋寡闻了，也许这个上官晴忆真的是很出名。

　　“我说这个叫上官晴忆的女的真的有名吗？”方云一把拉住兴奋都两眼放光，想要一把扑到上官晴忆面前的冯秀儿，弱弱的小声问道。

　　冯秀儿翻了翻白眼，一脸鄙视的看着方云“请你把那个吗字去掉，除了你这个一向不看电视，看电视也只看新闻的怪胎，全国有几个人不认识她的，她可是现在华夏最红火，被人称为亚洲天后的超级大明星。”

　　听了冯秀儿的介绍，方云才明白为什么上官晴忆会一再的问自己认不认识她了，感情人家不是自恋，而是有这个资本啊，这不连自己的宝贝闺女都认识人家。

　　“大姐姐，你好漂亮，妞妞好喜欢你的，妞妞都有看过你演的电视哦，你可以和妞妞拍张照片吗？”小胖妹两眼冒着星星的拉着上官晴忆的手，肉呼呼的小脸蛋上满满的期待。

　　看着院子里好几个可爱的小丫头，上官晴忆眼里满是星星，女人一般对于可爱的事物从来就没有抵抗力，尤其是这个拉着自己手的小胖妹更是可爱得一塌糊涂。

　　蹲下身抱着妞妞，上官晴忆狠狠的在妞妞脸上吧唧了一口，笑眯眯的说道：“当然可以了，能和这么可爱的小妹妹拍照是大姐姐求之不得的。”

　　“还有我，还有我，我也要一起拍张照。”冯秀儿一听拍照，激动了，一把把手机塞进方云的手里兴奋的说道：“快点帮我们拍照。”

　　“爸爸，你拍妞妞嘛，快点拍嘛。”小丫头拉着豆豆摆出各种各样的POSS嚷嚷着方云帮自己拍照，至于冯秀儿和上官晴忆完全成了两个丫头的背景。

　　只是不知道小丫头从哪里学来的，每个POSS必定要伸出两根肉呼呼的小手指摆出个二的造型。不知道冯秀儿和上官晴忆怎么想，反正方云看着四个肉呼呼的二字挡在两人面前就感觉想笑。

　　“你们也上去一起拍照吧。”看着大妞姐妹好奇而又警惕的围在自己身边，没有上前和妞妞她们一起拍照，方云笑眯眯的劝道。

　　不知道怎么的，方云奶奶和老乞婆非常的投缘，现在老乞婆干脆就搬过去和方云奶奶一起住，两个老人天天呆在后院不出门，一天到晚的吃斋念佛，说是为子孙后代祈福，舍不得和自己奶奶分开的大妞姐妹也跟着搬过去一起住，每天雷打不动的跑来找妞妞她们玩。

　　“嗯。”几姐妹眼睛一亮，兴奋的点点头，高兴的跑到妞妞身边陪着妞妞一起摆POSS去了。

　　也许是从小重来都没有接触过电子产品一类的东西的缘故，几姐妹对于看电视拍照什么非常的喜爱，要不是因为上官晴忆这个陌生人在场，几姐妹早就兴奋的围上去了，这时听到她们最敬爱的方叔叔开口，哪里还忍得住。

　　终于尽兴的妞妞总算是放过了笑得脸皮都快抽筋的上官晴忆，拉着上官晴忆的手，小嘴巴巴的问东问西，像什么演电视好不好玩啦，苦不苦啦，最让上官晴忆无语的是，小胖妹竟然让她飞给自己看，原因是上官晴忆在电视上都会飞。

　　惹得上官晴忆只能苦笑着摇头，在得知漂亮大姐姐不会飞时，小胖妹表示很不屑，连自己爸爸都会飞，漂亮大姐姐怎么就不会呢，嗯，看来还是爸爸最厉害了。

　　小胖妹煞有其事的点着小脑袋的样子逗乐了上官晴忆，在上官晴忆心里，小胖妹说自己爸爸会飞肯定是小孩子说的天真话，那个当爸爸的在自己孩子心里不是最厉害无所不能的。

　　※※※

　　“好吃吗？”看着桌上简简单单的一条鱼和几个青菜，上官晴忆有点不知道怎么伸筷子了，青菜完全就像没熟的样子就算了，有的人就爱吃生的青菜。尤其是那条鱼，就像是直接放进锅里用水煮开的，白白的看着就让人没有食欲。

　　“很好吃的，妞妞每次都很喜欢吃爸爸做的鱼了，漂亮大姐姐你快点吃啊。”吃的满嘴都是的妞妞很热情的向上官晴忆推销着方云做的清水煮鱼。

　　看着小胖妹期待的眼神，上官晴忆心一横，夹起小小一块鱼肉塞进自己的嘴里。

　　“嘶……”鱼肉一入口，上官晴忆眼睛都亮了，什么也不说了，赶紧埋头大吃。

　　“哎呀，吃撑了，这下子完了，又要减肥了。”上官晴忆不顾形象的学着妞妞躺在躺椅上，使劲的揉着自己鼓胀胀的小肚子，哭丧着脸说道。

　　本以为一个小山村能有什么好吃的，被热情的妞妞留下来吃饭上官晴忆还打算再怎么样吃不下也得多吃点，免得让主人家感到不好意思。

　　却没想到简简单单的一条红烧鱼和几个炒青菜竟然会好吃成这样，让吃惯了山珍海味，从小家教良好的上官晴忆吃得完全顾不上自己的形象了，简直恨不得把自己的舌头都给吞下去，一顿饭下来吃得上官晴忆走不动道了，今天一餐吃的饭完全可以比得上她以前两天的饭量。

　　而妞妞之所以会吃撑，完全是看到漂亮大姐姐吃得那么多，非要逞能跟着吃那么多，结果就是一大一小两个女孩毫无形象的躺在躺椅上揉着肚子，最后还是方云端上来的山楂水让两人总算是没那么撑了。

　　“大姐姐讲的都不好玩的，妞妞给大姐姐讲故事好不好。”妞妞嘟嘟小嘴，大眼睛眨巴了一下，兴奋的对着上官晴忆说道。

　　恢复过来的上官晴忆非常不好意思，连忙开口对着几个小丫头讲诉着自己到处拍戏时遇到的一些有趣好玩的事情来转移自己的尴尬，哪里知道自己才刚讲一会，几个小丫头就感觉非常不好玩，根本就没有自己村里的事情好玩。

　　妞妞的魅力无人能敌，再加上上官晴忆对小丫头小嘴巴巴的讲诉的村里的事情非常的感兴趣。尤其是听到可以载人飞行的巨型白雕，长十五米，一口可以吞下一头牛那么大的巨蟒，可以作为村里骑兵小队的坐骑的野猪，驮着人到处游的大红鲤鱼，不怕人的野鸭群等等。

　　一切的一切都让上官晴忆感觉自己在听神话故事，当即就决定先不走了，留下来好好的见识见识妞妞嘴里说的神奇动物们。

　　“太不可思议了，简直太不可思议了。”随着方云一家见识了那些神奇的动物，并且亲身体验一回后，回到方云的院子里，被深深震撼住的上官晴忆嘴里一直不停的嘀咕着。

　　方云呵呵的笑了笑，每个第一次接触到自己家养的那些动物的人都是这副模样，过会就好了，看了看天色不早了，方云打算问问上官晴忆今天回不回去，不回去的话自己得帮她安排住宿了，不过看妞妞和冯秀儿的样子，上官晴忆要是不回去的话，十有八九是在自己家里住一晚了。

　　“方云，要是让妞妞演电视的话，你会不会同意？”方云还没开口，上官晴忆倒是先开口了，眼里闪烁着期待的眼神问着方云。

　　“你为什么这么问？”方云愣了愣，怎么好端端的说道让妞妞演电视上了？一边的冯秀儿和妞妞也是好奇又带着兴奋的看着上官晴忆。

　　上官晴忆连忙解释道：“是这样的，我们公司正在筹划拍摄一部儿童电视剧，主题就是为了描述人与自然之间的相互依耐的关系，是一部关于保护环境，爱护动物的宣传片。现在我们公司正在海选做为演电视剧的主角的小朋友，但是一直没有找到合适的人选。

　　我发现妞妞她们几个正好非常符合我们电视剧的要求，人长得可爱，充满灵性，和动物又能够非常融洽的相处，尤其是妞妞，我发现你们家那些神奇的动物简直对她言听计从，如指臂使。到时候你们家那些神奇的动物也一起参演那就更完美了，这部电视剧一定可以非常火爆的。”

　　上官晴忆越说越兴奋，仿佛已经看到拍摄的电视剧红遍整个华夏的情景。说道最后，不但连妞妞，豆豆和大妞她们，甚至方云家里的动物都被她给瞄上了。

　　最主要的是这部电视剧里上官晴忆也会出演一个女主角，而且这部电视剧是国家投资拍摄的带有宣传性质的电视剧，对于提高上官晴忆的名气，进入国家领导人的眼里非常有帮助。

　　“我倒是没什么意见，只要妞妞愿意就行。”对于宣传保护环境，爱护动物的题材类的电视剧方云倒是挺支持的，只是方云决定还是听听自己闺女的意见，如果妞妞不愿意的话，就算再好的电视剧方云也不会委屈自己闺女。

　　“我愿意，妞妞要演电视。”方云完全多虑了，一听自己可以演电视了，小丫头乐得都快冒泡了，恨不得举起自己的双手双脚来表达自己的赞同，不但妞妞，就连豆豆和一向比较内向和害羞的大妞姐妹也是一脸兴奋的小模样。


第186章 导演上门

　　“方大哥怎么说？”上官晴忆期待的看向方云。

　　“呵呵，既然妞妞喜欢的话，我肯定是没有意见的。”方云笑笑，宠溺的摸摸妞妞的小脑袋瓜子，为了弥补欠缺了六年的父爱，只要不是过分的要求，方云是绝对不会让妞妞失望的，而且出演这种公益性的电视剧，方云还是很支持的。

　　“嘻嘻。”方云的宠溺让妞妞很是受用，大大的眼睛弯成了两个月牙。只是边上的几个丫头不乐意了，眼巴巴的看着方云，方云好笑的摸摸每个小丫头的小脑袋，几个小丫头纷纷露出开心的笑容依偎在方云身边。

　　“太好了！我这就打电话给导演，让她马上赶来。”见到方云答应下来，上官晴忆兴奋掏出自己关机的手机开机后拨打出去，对方一接通，那焦急的声音就传到方云耳里“我说大小姐，你又是玩的哪一出啊，偷偷溜走就算了，手机还关机，你是想急死我吗！”

　　上官晴忆吐了吐舌头，不好意思的说道：“兰姨别生气了，我这不是给你打电话了吗？你就不要生气了好不好。是是是，我知道现在通告很多，我的任性给大家带来不少麻烦，我回去请大家好好的吃一顿赔罪，行行行，我知道了。兰姨，告诉你个好消息。”

　　电话那头的兰姨没好气的说道：“只要你给我马上回来，老老实实地呆在剧组对我来说就是最大的好消息。”

　　上官晴忆得意的说道：“兰姨你先别急，听我说。我们剧组不是正愁着找不到合适小盆友出演那部宣传人与自然的儿童剧的主角吗？我现在找到了。

　　我跟你说啊兰姨，这家七个小女孩都非常适合出演我们那部儿童剧，一个个都非常的可爱，充满灵性，尤其是一个叫妞妞的，那部儿童剧简直就是为她量身打造的。”

　　电话那头的语气里的吃惊和激动方云都听得清清楚楚“真的吗？到底怎么回事，你赶紧给我好好说说。”

　　上官晴忆得意了，叭叭叭的把今天在村里的所见所闻全部讲诉了一遍，当然一开始方云对她不耐烦还哄她走的事上官晴忆打算烂在肚子了谁也不说。

　　“好好好，你在那等着我，我马上安排一下就赶来，最迟明天上午就到。”电话那头急不可耐的挂了电话。

　　“我们导演明天过来看看，如果没问题的话，妞妞她们就可以出演这部儿童剧了。”放下手机，上官晴忆开心的说道。

　　想了想，上官晴忆对着妞妞几个交代道：“明天兰姨来了你们不要紧张，像平常那样就行了，我保证兰姨一定会喜欢上你们的。”

　　上官晴忆多虑了，别说妞妞整天调皮捣蛋的没心没肺的样子，看见什么都要好奇的摸一把，根本不知道害怕是个什么东西，就连最为胆小警惕的大妞姐妹们在接触的陌生人多了以后，也变得活泼开朗多了，在外人面前再也不会像当初一样紧张得一句话都说不出来了。

　　※※※

　　“有人在家吗？”

　　第二天一大早，一个四十多岁，带着副黑框眼镜的中年女人带着两个随从找到方云家，站在方云院子门口叫道。

　　“有，你自己进来吧。”正在厨房里忙活早餐的方云以为是哪个游客找自己有什么事，随口应了一声。

　　把早餐摆好后，方云擦擦手，笑呵呵的迎向正在院子里好奇的打量着四周的三人问道：“你们找我有什么事吗？要不要来一起吃点早餐。”

　　中年女人不好意思的笑了笑说道：“一大早的就来打扰你们，真是不好意思。我是兰朵，我家侄女上官晴忆是不是在你这？”

　　“嗯对，她在我家，你就是她说的兰姨吧，你们先坐，我现在就去叫她们起床。”原来是上官晴忆说的兰姨来了，想不到这人来的真够早的，方云连忙招呼一声，转身往楼上叫人去。

　　“这丫头才出来一天就变懒了？”兰朵看着方云上楼的身影，感觉有些不可思议，别人只知道上官晴忆有多红火，兰朵却是知道上官晴忆那成名的背后付出了多大的辛苦。

　　姐夫一家人一直不同意她去演戏，直到最后被她缠得没办法，再加上家里的老祖宗开口才不得不松口，却是要求她只能跟着当导演的小姨兰朵一起，如果演得不好的话就必须乖乖的回家。

　　为了实现自己的理想，上官晴忆每天天才蒙蒙亮就起床锻炼身体，练习演技那是几年来从未中断过的。

　　“上官晴忆，你兰姨来了，现在就在楼下院子里。”敲了敲门，方云大声的叫道。

　　“坏了！”被方云的叫声给叫醒的上官晴忆朦朦胧胧的睁开眼睛，一看现在已经天色大亮了，惊叫一声就想起床，只是刚一动身就感觉自己身上像是压着一座五指山。

　　低头往下一看，看到一个睡得小脸红扑扑的小胖妹正紧紧的搂着自己的脖子，趴在自己身上睡得正香，上官晴忆不由得一阵苦笑，这丫头感情把自己当成抱枕了。

　　“兰姨你们怎么这么早啊？”努力挣脱小胖妹的五指山，下到楼下院子的上官晴忆小脸红红的跟着兰朵打着招呼。

　　兰朵笑呵呵的看着上官晴忆“哪里是我们早，是你自己睡得太香了好吧。”

　　上官晴忆小脸更红了，昨天晚上几个硬是要和自己一起睡的好奇宝宝缠着自己讲了半夜的故事，这还不算，讲完后妞妞还嫌弃自己讲得没她爸爸讲的好听，气得上官晴忆差点抓狂，抓住小胖妹就嬉闹了一个晚上。再加上这个村子空气非常的好，睡眠质量非常高，一不小心上官晴忆就睡过头了。

　　“你说的那几个小盆友呢？带我去看看。”看着上官晴忆不好意思的模样，兰朵连忙转移话题，这些年上官晴忆的辛苦她一直看在眼里，一直很是心疼，早就想让她好好休息休息了，现在她能破天荒的睡到现在是兰朵求之不得的事。

　　“呐，就是她们几个。”转过身刚好看到几个小丫头睡眼朦胧的排着队刷牙，上官晴忆乐呵呵的指着她们说道。

　　兰朵一看几个明显还没睡醒的小丫头那可爱的迷糊样顿时乐了“呵呵，这几个小盆友真可爱。”

　　刷完牙后洗了把脸的小丫头们总算是完全清醒了，在听到漂亮大姐姐介绍这个阿姨就是来面试她们的导演时，一个个好奇的围在兰朵边上问这问那的。

　　别说几个小丫头好奇，就连方云也是大感好奇，映象中的导演不都是穿着一身满是兜兜的衣服，一副不修边幅的颓废样吗，眼前这个穿着有些朴素，透露着一丝知性美的女人跟映象中的导演完全沾不上边。

　　不过导演就是导演，完全不同于昨天上官晴忆被几个小丫头问得哑口无言，兰朵应付起几个好奇宝宝完全就是得心应手，各种稀奇古怪的问题张嘴就答，很快就让几个小丫头满眼星星的崇拜的望着她。

　　兰朵暗示边上两个住手打开摄像机，一边回答几个小丫头稀奇古怪的问题，一边仔细的打量着几个小丫头，不时也提些问题给几个小丫头回答，最后兰朵非常满意的点点头。

　　这几个丫头简直太让兰朵满意了，说实话，要说起可爱，全国的小朋友比这几个小丫头更可爱的大有人在，但是他们却完全没有眼前这几个小丫头那股子灵性机智。

　　最为主要的是几个小丫头不怯场，面对陌生人和镜头也是毫无一丝不自在的感觉。不像有些孩子，可爱是可爱了，但是一上电视就显得非常呆板，拍出来的电视显得非常的做作刻板的样子。

　　在方云一家，尤其是得知自己也可以出演一个角色的冯秀儿的热情邀请下，兰朵和两个住手盛情难却的坐下和方云一家一起吃早餐。

　　南方的早餐不像北方那么都品种，就是简简单单的一碗白粥和几个小菜，就是这样的简单一顿早餐，让原本有些瞧不上眼的兰朵和住手吃得差点把眼珠子都给瞪出来，原本十多个大人小孩的量被三人干掉一半。

　　看着三人有些脸红红的模样，上官晴忆在一边偷笑，自己昨天也跟他们差不多，还好在方云家里吃了两顿饭后，已经有些抵抗力了，才没跟着三人一起出丑。

　　“臭丫头，你笑什么。”有些难为情的兰朵被上官晴忆笑得有些恼羞成怒，一巴掌拍在上官晴忆脑袋瓜上，叉着腰笑骂道。

　　这让方云差点傻眼，原来这个看上去像个知性美女的女人骨子里竟然是个女汉子，看着三人有些尴尬，方云连忙笑呵呵的解围“我们这个小山村别的没什么，就是山水环境特别好，村里种出来的粮食蔬菜的味道特别好吃。

　　市里的大酒店还特意高价来村里收购，说是纯天然绿色蔬菜，很多人第一次吃的时候都会感觉非常好吃，你们要是喜欢的话，回去时我送点给你们带回家自己煮。”

　　“真的？那真是太谢谢你了”兰朵眼睛一亮，连忙道谢，自己天南地北哪里的美食没吃过，这么好吃的蔬菜却还是第一次吃到。


第187章 火爆的海选

　　在方云的带领下，拍摄了小丫头们和家里动物们的表演互动后，兰朵激动的立马拍板，不但几个小丫头在这部儿童剧里挑大梁担任主演，方云家里的动物也全部被聘为特殊演员，就连拍摄地点都决定下来，就在村子里拍摄。

　　此时兰朵看上官晴忆的眼神满意极了，心里再也没有一丝对她瞒着大家偷偷溜走的事情感到不满，甚至认为上官晴忆这次的事情倒是误打误撞的做了件好事。

　　本以为上官晴忆只是误打误撞找到了儿童剧主角的人选，因为对上官晴忆的眼光很有信心，兰朵才会放下所有手头上的事情，连夜赶到这个小山村，却想不到上官晴忆给自己的惊喜竟然这么大。

　　这里的一切简直就是为了剧组即将筹拍的儿童剧量身打造的，不但解决了电视的主角问题，连这么神奇的动物都在这里扎堆。

　　本来剧组还打算用特技效果来解决电视剧里那些动物和孩子们一起互动的场景，虽然效果不是很好，但却是唯一的解决办法，现在连这个所有电视电影最难以解决的动物问题，对于剧组来说都完全不是问题了，一个特效一个实物，谁都知道哪个更加的精彩更加的好看。

　　而且这里山清水秀，环境优美，周围群山环绕，花草树木繁荣茂盛，正是电视剧拍摄的最佳地点，没看村里这么多的游客就是冲着这美丽的风景来的吗。

　　在决定下来后，雷厉风行的兰朵立马带着助手赶回首都，准备将整个剧组全部搬到这个美丽的小山村。

　　兰朵的速度很快，第二天就有几辆豪华大巴载着整个剧组的人和器材的到来，虽然不排除剧组早就准备好，只等演员就位就开始拍摄的缘故，还是可以看得出兰朵在整个剧组巨大的威望。

　　再加上兰朵带回去剧组的视频，整个剧组都沸腾了，二话没说就跟着兰朵来到这个小山村，准备开拍这部投资巨大，意义极大，筹划已久的儿童剧。

　　方中得知这是个中央电视台拍摄电视剧的剧组，并且是打算在村里拍摄一部儿童话剧后，兴奋得差点没抽过去，自己村里真是祖坟上冒青烟了，连中央电视台都来村里拍摄电视剧了。

　　一想到自己村子将在中央电视台播放给全国人看，方中心里就美得直冒泡，严令方云无比好好招待这些剧组的人，并亲自着手安排剧组人员的食宿问题。

　　“来来来，我敬大家一杯，欢迎大家来到我们这个村子。”在方中执意在方平的农家乐为剧组安排的接风宴上，春风满面的方中举起酒杯对着众人说道。

　　“方村长真是太客气了，谢谢方村长的热情款待。”兰朵连忙站起身，举起手里的酒杯对着方中一碰，一仰脖子整杯酒一口干了。

　　“好酒！”酒一入口，兰朵眼睛顿时亮了，这个小山村给自己的惊喜真不少，别的先不说，单单就是吃喝方面就让人无比的享受，前两天吃的早餐到现在还让兰朵回味无穷，今天的美酒更是让兰朵大吃一惊。

　　方中得意的一笑，指着方云说道：“那是当然了，我这酒可是特意从方云这小子酿造的酒里面，送给他老爸喝的酒里抢来的，不好喝才怪。”

　　兰朵眼睛一亮，看着方云兴奋的说道：“想不到你还会酿酒，而且还酿造出这么厉害的美酒，以后我在你们村子里喝的酒你可得给我包了。”

　　得，这女人不但是个女汉子，还是个女酒鬼，方云豪爽的一拍胸膛“没问题，剧组所有人的酒我全包了。”

　　一顿饭下来，整个剧组的人吃得满意非常，甚至表示就算村里的景色差点，单单这里的饭菜和美酒就值得大家千里迢迢的从首都赶到这里来拍摄了。

　　剧组的到来让整个村子都沸腾了，不管是村民还是游客，整天围着剧组打转，跟在剧组人员的屁股后面嘘寒问暖的献着殷勤，期望着自己也可以演一回电视，听说这次拍摄的电视剧是在中央电视台播放的，哪怕是个跑龙套的路人甲也是让人羡慕的不是？

　　“本剧组这次拍摄的是一部以宣传保护环境，爱护动物为主题的儿童剧，现在剧组缺少二十多个做为演员的小朋友，有意向的家长请带自己的孩子前来参加剧组的面试。”

　　不过随后剧组发出的消息让所有人以百米冲刺的速度跑回自己家，那些游客开车离去的速度让方云都替他们担心。

　　短短几个小时的时间，整个村子被带着家里的孩子赶来的游客们挤得水泄不通，让方云在村子里也神奇的感受到了一把每逢年底出门打工的人都回来后，镇子上赶集的那股热闹劲，也是这样挤得走路都走不动，体重轻的人完全可以双脚悬空，让人挤着往前挪动。

　　“不就是拍个电视吗？至于这样吗？”游客和村民的那股激动兴奋劲让方云完全不能理解干脆呆在家里哪都不去的方云看着外面熙熙攘攘的人群，摇摇头苦笑着对同样躲在自己家里不路面的上官晴忆说道。

　　上官晴忆也是苦笑着摇摇头说道：“这你就不知道了，哪个做父母的不希望自己的儿女成龙成风，一举成为世人皆知的明星人物，平时一些小小的比赛大家都看重都跟什么似得，现在这么好的出名机会，大家不激动兴奋才是怪事了。”

　　其实上官晴忆还有些原因没说，首先就是出名后，经济收入会大大提高，甚至一举步入上层社会的生活，虽然是被上层人士所取乐的对象。再者就是很多当父母的把自己没有实现的愿望给寄托在自己儿女身上，希望他们可以替代自己实现自己的愿望。

　　“出名有那么好吗？我就没觉得出名了有什么好的，不说平静的生活没了，像你一样出门都得戴个帽子戴副墨镜把自己的样子遮盖住，这样的生活还有什么意思。”方云翻了翻白眼，不屑的说道。

　　上官晴忆苦笑了一声“虽然出名后麻烦会很多，但是大家就是喜欢那种站在高台上让万众瞩目的感觉。”

　　方云摇摇头不说话了，各人有各人的想法，自己认为好的不一定适合别人，强求不来，也没必要强求别人跟自己一样，自己就当看戏好了。

　　只是方云想安安静静的看戏，偏偏有人不让他如愿。不知道是谁把剧组的导演现在就在方云家里，而且方云家的几个小丫头，甚至家里的动物都被选为这部电视剧的主演的事情透露出去了，这让大家对方云和剧组之间的关系议论纷纷。

　　不但那些因为知道消息时间太迟还没赶来或是正在赶来的人，纷纷给方云打电话，就连有些已经到达村子的游客也是纷纷打电话给方云，希望他在剧组导演面前为自己的孩子美言两句，有些家长干脆就让孩子在电话里给方云展示自己的歌艺。

　　弄得方云简直哭笑不得，自己又不是剧组的人，这些人让自己为他们孩子美言几句还说得过去，唱歌给自己听是闹哪样啊，难不成要自己学给剧组的人听。

　　“我说方云，你手机怎么这么忙，我可是足足打了半个小时才好不容易打通你的手机。”

　　“耗子，你找我有什么事吗？”

　　刚挂断一个游客打进来的电话，手机又响起来了，接起来一看，原来是耗子。方云好奇了，不知道耗子这个时候打电话给自己做什么，随着酒店生意的火爆，方云干脆把巨蟒睡觉的山洞做为酿酒地点，一次酿造一大批，上一批酒前天才刚运走，完全够他们卖一个星期的了。

　　“其实也没什么事，就是那个，听说你们村里来了个剧组准备在你们村里拍摄电视剧，现在还在招演员是吧。你看我儿子，你的侄子今年也六岁半了，你能不能和剧组说声，让我儿子也上个电视呗。”

　　想不到耗子打电话也是为了这事，方云彻底无语了“行了行了，要是真想让你儿子上电视的话，你小子就赶紧带着他来我这里，不过你别指望我帮你说话，能不能成就看你儿子的表现了。”

　　虽然方云嘴里说着不帮，对于自己的死党方云还是颇为照顾的，自己拒绝了所有的人的请求，就不好为耗子破这个例，不过到时耗子带着他儿子到来后住在方云家，跟着剧组的人朝夕相处的，机会总比别人家的孩子大多了。

　　直到手机被人打到没电自动关机后，方云才总算是松了口气，那些家长一个个实在是太热情了，简直让方云不知道怎么招架，实在是不好开口拒绝他们的请求。

　　不过方云小瞧了这些家长们望子成龙的心却了，电话打不通后，一些家长干脆直接带着自己的孩子赶到方云院子里来，让自己的孩子就在方云院子里开始各种表演，一时之间整个院子热闹非凡，唱歌的跳舞的，表演乐器的什么都有，直接就把方云院子当场了才艺大比拼的舞台了。


第188章 拍摄进行时

　　还好兰朵做人很厚道，一句话就把所有人拉到水库边上全参加海选去了，总算是让方云得到解脱。

　　“你怎么不去帮忙，还躲在这里偷懒。也不知道出来帮我解解围，就会躲在屋里看着我在那受罪。亏你还是剧组的人，早知道我就全部答应他们，带着他们来找你了。”回到屋里一屁股坐下，方云没好气的对着一直躲在屋里偷笑的上官晴忆说道。

　　应付这些热情的游客和村民们，方云感觉比做什么都累，想拒绝吧，看着他们期待的眼神又开不了口，答应吧，自己又不好太过打扰剧组，怕影响剧组的人自己的判断，对电视剧的拍摄产生不好的影响。

　　上官晴忆呵呵的笑着，伸手倒了一杯茶递给方云，指着自己的脸说的：“方大哥消消气，我这不是考虑道，如果我出去的话，万一被人认出来会引起更大的麻烦，所以我就干脆不出去了，再说方大哥不是应付得很好吗？”

　　方云这才想起来，上官晴忆可是鼎鼎大名的超级明星了，万一她被人认出来还真会引起更大的麻烦。看来上官晴忆不去参加剧组在水库边上的海选也是有这方面的考虑吧。

　　轰轰烈烈的海选终于结束了，除了三十多个幸运儿，剩下的只能满心失望的离去。本以为村子里又可以恢复到以前那样，没想到随着电视剧的正式开拍，村里的游客根本没减少多少，都是带着老婆孩子来看看剧组是怎么拍摄电视剧的。对于从没接触过电视拍摄的人来说，这一切都是那么的新鲜神秘。

　　“方云，赶快，大妞她们现在显得很是紧张，怎么安慰都没用，你过去看看吧。”

　　自从电视剧开拍以来，方云感觉自己比那些参演的主角还忙，每天都得到处救场，忙这忙那的，简直就是一刻得不得安宁，这不，刚送完几箱水回到家，又有一个剧组的工作人员气喘吁吁的跑来叫方云过去救场了。

　　无奈的叹口气，方云只能跟在剧组工作人员的身后向着拍摄地点走去。

　　“怎么了大妞？”来到剧组拍摄的地方，看到低着小脑袋显得有些紧张不安的大妞姐妹，方云连忙上前摸摸姐妹几个的小脑袋，温和的问道。

　　“叔叔，我们有些害怕。”看到方云的到来，几个小丫头就像找到主心骨一样，连忙围到方云身边怯生生的说道。

　　方云连忙蹲下身子，帮几个小丫头整理下弄乱的头发，指指正在一边开心的准备着的妞妞和豆豆两个小胖妹，笑呵呵的说道：“别怕，你们看，妞妞妹妹和豆豆妹妹不是都很开心吗，叔叔也会在一边看着你们的好不好？”

　　“嗯，叔叔我们不害怕了。”大妞勇敢的抬起头来大声的说道，带着妹妹们抬腿就往妞妞她们的方向走去，走了几步又停下来转过头低声的问道：“叔叔你真的会在边上看着我们吗？”

　　“会，叔叔就在边上看着你们。”方云用力的点点头，一脸肯定的说道。

　　“嗯。”几个小丫头脸上露出开心的笑容，高兴的跑到妞妞身边让化妆师给自己打扮。

　　“呼……还好你来了，否则我们真不知道拿这几个小女孩怎么办，无论我们怎么劝她们，她们就是一句话都不说。”看到方云三言两语就摆平了几个怯场的小女孩，兰朵总算是松了口气。

　　“她们为什么会这样？来的时候不是还好好的吗？”方云脸色有些不悦，就差没说是不是剧组的人欺负她们了。

　　兰朵也是纳闷了，挠挠头奇怪的说道：“我们也不知道啊，刚来到这里，打算拍摄时，把今天要拍摄的内容和她们说了一下，她们就开始紧张害怕了。”

　　原来这部电视剧拍摄的内容就是由上官晴忆扮演的一个女老师带着一群小学生到溪边踏青时，忽然遇上百年难得一遇的大暴雨，上游的洪水把河提给冲毁了，汹涌的河水顿时把整个下游给淹了。

　　为了躲避洪水，女老师不得不带着一群小朋友躲进山里，在一群好心的动物们的帮助下，在山里存活了下来，最后重新回到城里的故事。

　　而今天要拍的就是第一集，为了躲避洪水，一群小朋友不得不在老师的带领下躲进山里，从此与父母失散的故事。

　　听到这里，方云焕然大悟“我明白大妞她们为什么会这样了。其实她们不是因为紧张，她们是担心害怕。”

　　兰朵和边上剧组的人都奇怪了，兰朵奇怪的问道：“她们为什么会担心害怕，所有的事情我们都已经安排得妥妥当当，她们离河边的距离也很远，根本就不会有任何的危险。而且她们还是跟着一群小朋友在一起，边上还有我们剧组的人员跟着。”

　　方云苦笑着摇摇头“不是这个原因。”

　　“那是因为什么？”方云的话让大家更不解了。

　　真正的原因在于那句从此和父母失散，从小被父母抛弃的大妞姐妹心里一直对这事非常敏感和排斥，一句从此和父母失散勾起了几个小丫头的伤心处。

　　难怪几人刚刚会一再确认方云会不会在边上看着她们，在她们幼小的心里，方云就是她们的爸爸，要是冯秀儿在这也还好点，她们也把冯秀儿当成自己的亲人，偏偏冯秀儿这个时候不在，剧组的人才不得不找到方云来安慰几个小女孩。

　　“你是说她们都是被亲生父母抛弃的女孩？”兰朵不敢置信的捂着自己的嘴巴低声惊呼着，看向几个小女孩的眼神充满了疼爱。

　　刚刚安抚好了大妞姐妹的情绪，新的问题又来了，因为是突然遭遇洪水，有一段戏份是在躲进山里前小朋友们被追来的洪水给冲翻在地，在水中和洪水搏斗，最后体力不支的时候被一群山里的动物所救。

　　剧组在挑选这些小演员时还特意选的是会游泳的小朋友，只是这些小孩子平时游泳都是在那些又清又浅，根本就不可能有一丝风浪的游泳池里面游。

　　此时看到水流很急，而且看上去浑浊不堪的人造洪水时，除了村里选的十来个小家伙们整天爬树下水的不怎么害怕，这些城里的小家伙麻爪了，死活不肯上前，不管他们的父母在边上怎么鼓励安慰都没用。

　　就在兰朵无计可施时，方云灵机一动，挥挥手把妞妞和早早的被妞妞骑到拍摄现场要参与今天的演出的巨蟒给招了过来，把妞妞抱到蟒蛇身上低声耳语一阵，拍拍巨蟒硕大的蛇头，方云一指那群不敢上前的小萝卜头们，命令巨蟒过去陪他们玩耍。

　　在妞妞得意的咯咯笑声中，大蟒蛇只能委屈的屈服在主人的魔掌之下，无奈的向着一群小罗卜头游去。

　　“方云你这是做什么？都这个时候了你还有心思逗他们玩。”看着方云指挥着巨蟒游到一群小朋友身边，陪着一群小朋友玩耍时，兰朵哭笑不得。

　　“山人自有妙计，你就安心的等一会吧。”方云一副莫测高深的样子，嘚瑟的回答。

　　小孩子最喜欢玩耍，尤其是有一些在他们心中非常神奇有趣的事物陪着他们一起玩耍时，更是会让他们兴奋得不得了，这时就算是有再大的危险他们也全然不顾，或者说是视而不见。

　　果然如方云所料，当看到平时根本不让自己靠近的神奇大蟒蛇主动的游到自己身边，蟒蛇身上那个可爱神奇的小妹妹笑眯眯的邀请大家一起爬到蟒蛇身上玩耍时，所有的小家伙都激动了，争先恐后的爬到蟒蛇身上。一时之间整个拍摄现场充满小朋友那快乐的笑声。

　　陪着小朋友们玩了一阵后，巨蟒转头往洪水的方向游去，玩得正兴奋的小家伙们根本就不在乎巨蟒往哪走，自顾自的在蟒蛇身上嬉闹着。

　　“准备开始吧。”方云转过头，呵呵笑着提醒兰朵。

　　“哦哦，大家各就各位，预备，开始！”明白过来方云打的是什么主意后，兰朵不由得对方云的机智大为赞赏。

　　其实人造洪水根本就没有看上去的那么可怕，真正的身临其境后你就会发现，洪水其实一点都不急，而且深度才到小朋友的腰间，为了小家伙的安全，以防他们不小心呛到水，连洪水浑浊的颜色都是用食用色素调制的。

　　但是这些小朋友就是缺乏那股勇气，根本不敢上前尝试一下，就算大人怎么劝怎么安慰都没有用，甚至一些大人亲自走到水里向他们证明都没用，一个个认定了大人是在骗他们，小孩子的脾气要是倔强起来，真的会让人头疼万分。

　　但此时利用蟒蛇陪着他们玩耍的机会把他们带进洪水处，让他们亲身体验过后，这些小家伙就不会再害怕了。

　　拍摄过程非常完美，除了蟒蛇在把身上的小家伙抖落时，一些措手不及的小家伙不小心喝了些河水，让那些孩子的家长心疼不已外，一个个小家伙在度过了最开始的惊慌后，反而兴奋起来，一个个在那开心互相泼着水嬉闹，完全没了对洪水的害怕。

　　适应了人造洪水后，这些小家伙表演起来非常的自然到位，尤其是被蟒蛇抖落到水里一个个弄得狼狈不堪的模样，不用化妆就是最好的装扮。


第189章 你钱很多吗？

　　忙碌的日子过得总是让人感觉特别充实，扛着拍摄器材轻松自如的穿行在山间的树林里时，方云心里不知道为什么会忽然冒出这个有些犯贱的想法。

　　自从剧组开始拍摄以后，悠闲的生活就离方云一起不复返了，每天得在拍摄现场陪着几个小丫头，提前清理山里的各种毒蛇野物，凡是可以对小孩子造成伤害的东西都得清理干净，最后还得帮剧组打打下手，抗抗器材什么的。

　　尤其是不管在重的东西，到了方云手里都是随手一提就像手里拿着根稻草似得，轻松自如的穿行在树木茂密的大山里，更是让剧组的人对方云敬佩不已，最后兰朵硬是要开份工资给方云。

　　直到从上官晴忆嘴里得知，方云的妻子竟然是华夏最为神奇的星宇集团总经理后，兰朵才不好意思的作罢，自己开这点钱给人家不是惹人笑话吗。

　　“我说你这人怎么这样，跟你说过叫你不要缠着我，你还跟着我做什么！”前方传来上官晴忆不耐烦的说话声，方云一听就知道那个男的又开始纠缠上官晴忆了，在剧组开拍后的一个星期后，这个男人就找到这里，见到上官情忆后就不走了，一直跟在她身边。

　　“晴忆，你怎么能这样伤我的心呢，我对你的心意你是明白的，为了你我不辞辛苦的跑到这个穷山恶水的鬼地方陪着你钻山林，就是怕你受到伤害，你知不知道你受到任何一点点的小伤害都能让我心疼得不得了，你难道就一点也不感动吗？”

　　前方传来的男子充满磁性的嗓音差点让方云恶心的吐了。

　　正当方云打算加快脚步赶紧离开时，上官晴忆无奈的翻翻白眼，四处张望时刚好方云的身影，连忙惊喜的跑上来一把拉着方云的手，欣喜的叫道：“方大哥你总算来了，我都差点渴死了，赶紧给我一瓶饮料，我要喝绿茶，哦对了，支持国产不要康师傅的。”

　　为了省的麻烦，方云一次性采购了一大堆饮料，食品什么的塞进戒指里，背上背着个鼓鼓囊囊的背包做为掩饰，每次都可以从包里掏出各种各样的饮料和零食。

　　本来是为了给几个小丫头准备的，谁知道到后来深受剧组的人的喜爱，不管大家想吃点喝点什么，只要是镇子上有得卖的，方云背包里全有，被剧组的人戏称为百宝囊。

　　“情忆，我这里有你最爱喝的奶茶，我特意从首都买来就是专程送给你喝的。”边上一个男子看着上官晴忆抓着方云的手，眼里闪过一丝嫉妒怒火，连忙从背包里掏出一瓶奶茶笑呵呵的上前准备递到上官晴忆手里。

　　上官晴忆猛的转过身，愤怒的说得“范高歌，麻烦你叫我全名上官情忆，我和你还没有熟到那种地步，我也不想和你熟到那种地步，请你以后不要再纠缠着我了好不好。”

　　说完转过头笑吟吟的接过方云手里的绿茶，拧开盖子喝了两口后，上官情忆拉着方云的胳膊说道：“方大哥，我们快点走吧，听说前面的风景很美，我们快点去看看。”

　　看也不看范高歌一眼，上官情忆拉着方云的胳膊从他面前径直走过，叽叽喳喳的问着方云的百宝囊里到底都装了些什么，话说上官情忆对方云的背包真的很好奇，怎么里面什么都有。

　　看着上官情忆亲密的挽着方云的胳膊离开（当然这是在他看来，其实上官情忆是拉着方云的胳膊离开的），范高歌眼里充满浓浓的嫉火，脸色阴晴不定的看着两人离去的背影。

　　“行了，他已经看不到了。”转过一个山脚，方云开口提醒着仍然抓着自己的胳膊不放的上官情忆。

　　上官情忆白了方云一眼，松开了抓着方云胳膊的手，不悦的说道：“多少人想要拉着我手而千方百计地讨好我奉承我，我还理都懒得理他们，你倒好，我主动抓着你的手你还不乐意了。”

　　方云呵呵的笑了笑“我是有老婆闺女的人，怎么和他们比。”

　　上官情忆无趣的撇撇嘴“你这人真保守，一点也不像是个现在的年轻人。不过也正是因为你的性格，我才会更加敬佩你。”说完还搞怪的对着方云拱手作揖。

　　“敬佩什么啊，有几个有老婆孩子的人不是一心想着好好呵护自己的家的，你别以为拍我马屁我就会放过你拿我当挡箭牌的事。”方云看着上官情忆搞怪的样子哭笑不得。

　　一听方云提起这事，上官情忆苦着张小脸，可怜兮兮的对着方云说道：“方大哥，你是不知道范高歌那人有多讨厌，仗着自己长着一副小白脸，到处勾搭女人，最近不知道怎么了，天天死皮赖脸的缠着我，赶都赶不走，我简直快要被他烦死了。

　　想不到连我跑到这里他都死皮赖脸的追上来，方大哥你就帮帮我，帮我想个办法赶走他好不好。再这样下去我真的要被他烦死了。”

　　方云笑呵呵的看着苦着张小脸的上官情忆，点点头说道：“行，如果有机会的话我就出手帮你赶他走。”

　　“真的吗？太好了，真是太谢谢方大哥你了。”上官情忆脸色立马多云转晴，欢呼着道谢。

　　说实话，方云对于范高歌这人也没什么好感，虽然范高歌每次在人前都是一副彬彬有礼的模样，只有没人时眼里才会流露出对上官情忆那贪婪的占有欲，和所有和上官情忆接近过的男人那深深的嫉妒恨。

　　偏偏他所有自以为没人看见的表情和神色都被方云看得一清二楚，这种当面君子背后小人的伪君子是最让人恶心反感的。

　　而且范高歌这人外表看上去长得很帅，身材高高大大的，但是总给方云一种吃软饭的小白脸感觉，这让方云感觉想吐，好好的一个大男人，有手有脚的却去吃软饭，这样的男人实在是让方云恶心。

　　没等方云去找他，把他给赶走，范高歌却自己主动找上了方云，也许是今天上官情忆挽着方云的胳膊的一幕刺激到了范高歌，当剧组的人忙着拍摄，就剩方云一个人在准备着几个小丫头的点心，随便帮剧组几个女的也准备一份时，范高歌找上了方云。

　　开口的第一句话就是“开个价，给我拿着钱离上官情忆远远的。”

　　一副高高在上的表情看着方云，因为所有男人里面上官情忆和方云走得最近，范高歌特意向别人打听过方云，得知方云只是一个农民后，范高歌放心了。在范高歌的眼里，一个农民怎么配和自己这样的大明星抢女人，随便给他点钱都可以让他心甘情愿的退出。

　　方云愕然的看着范高歌，想不到竟然会有人用钱砸自己的一天，尤其是一个根本就没有任何实业资产的明星，自己存款里随便一个零头都可以把他给砸趴下。

　　看到方云愕然的样子，范高歌还以为方云是被自己给震住了，心里忍不住一阵得意，一个农民也敢和自己争女人，也不撒泡尿照照自己是谁。

　　范高歌在华夏也算是个很有名气的偶像派明星，虽然演技不咋地，不过外在条件确实不错，很是吸引了一些花痴少女的疯狂崇拜。

　　只是范高歌虽然外表长得很阳光，内心却一点也不阳光，利用无知的花痴少女对自己的疯狂崇拜，这些年玩弄的女人不知道有多少了。

　　成名后，感觉演戏太辛苦，也赚不到多少钱，范高歌干脆认了好几个饥渴的富婆做干妈，靠着几个干妈给的生活费，每天过着花天酒地的生活。

　　一个月前，在一场慈善酒会上，早就打听清楚上官情忆身份背景的范高歌，借故结识了上官情忆，对上官情忆展开疯狂的追求。

　　在范高歌想来，凭借自己英俊的外表，和这些年练就的泡女孩子的甜言蜜语，上官情忆一定会投入他的怀抱，到时自己就可以财色兼收了，只是想不到上官情忆根本就对他的追求无动于衷，甚至很是反感，每次都是冷冷的拒绝了他的追求。

　　不过范高歌相信再贞节的烈妇也抵挡不住别人的死缠烂打，只要自己坚持不懈，迟早有一天可以抱得美人归，所以只要上官情忆出现在哪里，范高歌必定会死缠着追过去。

　　只是没有想到上官情忆竟然会喜欢一个农民，而且还特么的是个有妇之夫的农民，想到这里，范高歌就嫉妒都差点发狂。

　　“想好了没有，要多少钱你开个价，只要你不在纠缠上官情忆就立刻可以得到一笔你种十年田也赚不到的钱，这么好的事你上哪找去，今天算你走运遇上了我，可以让你发笔财了。”范高歌一副施舍的表情站在方云面前，就等着方云开价了。

　　“你钱很多吗？”方云哭笑不得的看着自以为是的范高歌。

　　范高歌头一仰，不屑的说得“请你把那个吗字去掉，我的钱不是你这个农民所能想象到的多。”

　　方云从兜里掏出钱包，在一叠的银行卡里翻了半天才翻出一张卡，拿着那张银行卡，方云淡淡的说道：“只要你把自己的手给剁了，这张卡就是你的了。”

　　看着方云手里金灿灿的银行卡，范高歌差点哭了。


第190章 没事找抽

　　星宇集团创办以后，市里所有的银行都找到冯秀儿，希望她可以在自己的银行存钱，天天在冯秀儿耳边讲诉自己的银行是怎么怎么的好，各种利息，各种回报。不耐其烦的冯秀儿干脆每家银行都存了一笔钱。冯秀儿一开始存钱的那家银行更是使出浑身解数巴结她，这就导致方云钱包里的银行卡很是不少。

　　方云手里拿的那张银行卡范高歌曾经在他的一个干妈处见过，当初他那个干妈拿着那张银行卡一脸傲娇的说，这种卡只有在某家银行一次性存入一千万，成为银行的超级VIP才能拥有。

　　那种得意炫耀的表情，范高歌现在还记得清清楚楚，现在自己面前这个毫不起眼的农民竟然随手一掏就掏出这种卡，这让范高歌差点被晃瞎了那双狗眼。而且看样子，这人钱包里那一大叠银行卡丝毫不比这张差。

　　“对不起，真的对不起！是我有眼不识泰山，多有冒犯，还请您多多原谅。”范高歌慌忙道歉。

　　屁的农民，那些告诉自己眼前这个人只是个农民的家伙，可把自己害惨了，范高歌心里哀嚎着。此时在范高歌心里，方云完全就是一个特别爱装低调的大土豪，这种人特别爱装逼打人脸。

　　范高歌也曾经遇到过一个爱扮猪吃老虎的富豪，最喜欢先对别人示弱，等别人得意洋洋时，拿出一打钱狠狠的打别人的脸，范高歌还曾经为他出谋划策过，只是没想到今天自己也撞上了这么个喜欢扮猪吃老虎的土豪。

　　对于那些自己需要仰视巴结的高官富豪，范高歌打心眼里羡慕敬畏，所以断定方云是个大土豪后，范高歌没有丝毫犹豫立马就道歉认错。

　　啧啧啧，这人还真是极品呐，一开始耻高气扬的，发现情况不对后立马服软道歉，还真是“拿得起放得下。”方云无语的翻翻白眼，这种“极品男”实在是让人无语。

　　“这里是剧组拍摄电视剧的地方，请你马上给我离开，不许在这里再纠缠着上官晴忆，如果让我再发现你还在这里没离开的话，你自己掂量着办。”

　　对于这种没皮没脸的小角色，方云简直连教训他的兴趣都没有，留下句话就转身忙活自己手头上的事情，天大的事情都没有自己家几个丫头的事情重要。通过这些天的接触了解，方云才知道原来看似容易的电视剧拍摄真的很辛苦。

　　兰朵对这次拍摄的电视剧非常有信心，相信这部电视剧一定可以一炮打响。所以对所有的细节都要求得很严格，一个动作一个表情没有到位都必须重新拍过。特别是拍电视在外人看来非常有趣，对演员来说是非常枯燥无味的，一个动作有时得重复个几十遍。

　　连大人都累得叫苦连天，几个小丫头更别提了。让方云欣慰的是，虽然拍戏很累，几个小丫头却很懂事的从来没有在方云面前喊过累。

　　这让方云对几个小丫头又高兴又心疼，每天张罗着做各种好吃的点心给小丫头们补充体力营养，晚上更是用元力帮她们推拿按摩。没想到效果非常好，起码现在拍戏的时候几个小丫头精神体力很是充足，别人累得不想动了，她们还在那活蹦乱跳的，让剧组的人啧啧称奇。

　　看着方云忙碌的背影，范高歌脸色阴晴不定，最后恨恨的瞪了方云的背影一眼，心不甘情不愿的离去。

　　“方大哥，你真的把那个范高歌给赶走了？”中场休息时，上官晴忆发现那个一直死皮赖脸的缠着自己的范高歌不见了，仔细想了想，好像半天都没看到他的人影了。

　　想来想去，剧组有这个能力把范高歌赶走的人也只有方云了，在没有影响到剧组拍摄的前提下，只要范高歌没做出格的举动，连兰朵都不好赶他走，毕竟这里又不属于剧组私有的土地，最主要的是方云上午答应过帮上官晴忆赶走范高歌的。

　　“嗯，赶走了。”方云正忙着照顾几个吃得满嘴都是点心沫子的小丫头，头也没回的应道。

　　上官晴忆乐得一把蹦起来，一把跑上前兴奋的拉着方云的手开心的说道：“真是太谢谢方大哥了，这下子我终于可以得到清净了。”

　　方云无奈的看着上官晴忆拉着自己的手，拍了拍额头说道：“我说大小姐，我帮你一把，你就这么报答我的吗？”

　　“额……嘿嘿嘿，妞妞，姐姐是在和你爸爸开玩笑呢，姐姐是绝对不会抢你爸爸的。”低下头看着七双带着警惕的眼神看着自己的水汪汪的大眼睛，上官晴忆连忙松开自己的手，嘿嘿笑着跟带头的小胖妹解释着。

　　这些天剧组的人发现一个解乏的好办法，每次只要一个和方云一家不熟的女的故意接近方云，七双水汪汪的大眼睛就会立马唰的盯过来，眼神里满是警惕，要是发生点肢体接触，比如握个手什么的，几个小丫头立马就蹬蹬蹬的跑上前拦着两人中间。

　　这一发现可是逗乐了大家，有事没事就逗逗几个小丫头玩，倒也可以排解不少拍戏时的枯燥无味。

　　“快点吃，吃完了还要拍戏呢。”方云苦笑着摸摸妞妞的小脑袋。

　　对于这个问题，方云不知道和妞妞说过多少次了，可是小胖妹根本不听，一心认为陌生阿姨跟爸爸说话就是想抢走自己的爸爸，现在更是连豆豆和大妞姐妹们都被妞妞给感染了，只要有陌生阿姨上前靠近方云，几个小丫头就是一副警惕的小模样。却不知道，越是这样别人越是喜欢逗她们。

　　为了这个问题，方云已经狠狠的暴揍了冯秀儿好几顿了，嗯，那种非常香艳的暴揍法。

　　不过方云知道，问题的根源就在于妞妞从小没有爸爸，一直处于一种没有安全感的状态，冯秀儿曾经说过那是妞妞最想要的就是有个爸爸疼她带着她玩，有时做梦时都喊着爸爸。

　　直到方云出现把她接回家后才让她感受到父爱，对于这份迟来的父爱，小丫头非常的享受，生怕自己的爸爸被别人抢走，又不要她了。对于这个问题，方云也没有什么好办法，只能通过时间来慢慢改善。

　　“对了，方大哥，你是怎么赶走范高歌的，那人的脸皮连城墙都甘拜下风，无论你怎么骂都没有。你该不会是动手打他，把他打跑的吧？”上官晴忆一脸八卦的问道。

　　方云没好气的白了上官情忆一眼“那种人值得我动手吗？”

　　“也对哈，那种人确实不值得你动手。可是如果不是动手打他的话，他怎么会乖乖的离开的？”上官晴忆好奇了。

　　想到范高歌看到自己的银行卡时那副震惊的表情，方云乐呵呵的说道：“也没什么，只是他想和我比钱多，结果自卑了，感觉没脸再呆在这了，所以就乖乖的走了。”

　　“咳咳咳……”上官晴忆被自己的口水呛到了。

　　好不容易喘过气来，上官晴忆不可思议的瞪大了眼睛“他？和你比钱多？”

　　“是啊。”方云点点头说道。

　　上官晴忆彻底无语了，那次不知道怎么了，一群小孩子争论起谁的爸爸最厉害，小胖妹得意洋洋的叉着腰说的话，让大家都知道方云就是星宇集团的老板。

　　当时妞妞的原话是“我爸爸才是最厉害的，很多人都要求我爸爸的，听我妈妈说，他们都是求我爸爸卖药给他们，就是我们村的那家药厂的药，那是我爸爸开的。”

　　当时听到小胖妹洋洋得意的话，所有大人都震惊了，妞妞村子里只有一家药厂，那就是星宇集团。当时好几天，大家看到方云就一阵拘束，不过随着方云一如既往的随和态度，大家也就慢慢释然了。

　　和星宇集团的大老板比钱多，真不知道范高歌这人的脑袋是不是被门给夹过了，自取其辱也不是这么个自取法，难怪范高歌会没脸再待下去了，换成自己只怕当场就羞愧得一头撞在树上了。

　　而此时上官晴忆嘴里自取其辱的范高歌正鼻青脸肿的开着车，恨恨的冲着镇子方向呸了一声，眼里闪着凶光的骂着“你们给我等着，竟然敢打我，而且是打我的脸，我要是不整死你们我从今后起就改名叫饭桶。”

　　狼狈离开后，越想越不甘心的范高歌忽然眼睛一亮，想起剧组的那些神奇的动物们，而这些动物的主人正是害得他只能狼狈的离开上官晴忆身边的罪魁祸首方云。就算不能把你怎么样，我也得恶心一把你。

　　“我要报警，有人非法捕捉国家保护动物。”抱着这个想法，范高歌开着车子来到镇上的派出所，一进派出所范高歌就嚷嚷着要报警。

　　正有些无聊的民警们兴奋了，一窝蜂围上去七嘴八舌的问道：“在哪里，是什么人，非法捕捉了什么国家保护动物？”

　　“就是你们镇上桥头村的一个村民，他捕捉的动物可多了，巨蟒，白雕，野猪等等都有，简直就是太疯狂了。”说着说着范高歌感觉不对劲了，怎么这些民警看自己的眼神这么怪异？

　　“哥几个，揍他！”在听到这人举报的对象是方云时，这些民警就对眼前这人恨得牙痒痒，这人不是没事找事做，闲着无聊耍自己玩吗，万一自己没问清楚，脑袋一抽就跟着他去抓人了，自己就死定了。

　　越想越气的民警大手一挥，一拥而上抓住范高歌就是一顿猛揍，也许是那个民警嫉妒范高歌比自己帅，专门照着范高歌脸上来了几下。

　　“真是没事找抽，哥几个走，咱们吃饭去。”把范高歌扔出派出所大门，神清气爽的派出所所长乐呵呵的带着几个民警吃饭去了。

　　范高歌怎么也没想到会是这样，自己也知道方云既然这么有钱，和当地政府的关系肯定很好，但是自己完全就没想过通过这些民警把方云怎么样，自己只是想骗他们去恶心恶心下方云罢了，连方云的名字自己都故意没说，没想到到头来却被这些民警痛扁一顿。


第191章 绯闻风波

　　网络上突然出现一条重磅消息，这消息让无数崇拜喜爱上官情忆的粉丝们如同被人当头一棒给打蒙了，感觉自己再也不会爱了。

　　一个网名叫“我是大明星”的人上传了一则标题为《女神上官情忆的神秘男友》的消息。里面详细的讲诉了自己是怎么发现上官情忆和一个有妇之夫的恋情，并且配有好几张上官情忆和那人亲密照，一起吃东西的，一起玩耍的。

　　最让大家无法接受的是，消息里称那个男的是个大土豪，上官情忆完全就是因为贪图他的钱财和他走到一起。一张上官情忆抱着个小胖妹一脸讨好的看着那个男的的照片，和一张上官情忆主动的拉着那个男的的胳膊，而那个男的却一脸平淡，甚至表情有些不耐烦的照片让大家信以为真。

　　所谓有图有真相一时之间整个网络闹翻天了，女神有男朋友了本来就是件让粉丝无法接受的事情，何况现在女神的男友是个有妇之夫。大家纷纷指责上官情忆为了贪图钱财，竟然不要脸的当小三，破坏别人的家庭幸福，表示从此以后再也不喜欢上官情忆了。

　　也有一些人把矛头指向那个男的，认为是他贪图上官情忆的美色，有老婆孩子的人了还仗着自己有几个臭钱到处风流。这些人认为不能太过责怪上官情忆，现在的人都很现实，没几个人可以抵挡住金钱的诱惑，换成自己也是一样的。

　　短短半个小时，这则消息达到了骇人的上千万点击，每个网站都把这则消息置顶。几乎整个网络都在疯狂的讨论这个消息。

　　坐在沙发上，手里端着一杯红酒，范高歌看着面前的笔记本满脸狰狞。网络上的消息就是他上传的，自己得不到的东西那就必须把她给毁了，这就是范高歌现在的心态。

　　从镇子上离开后，范高歌一路上没做任何停留，直接开车回到首都。回到首都的第一件事就是找到一个平时经常和自己一起玩，家里有点小势力的狐朋狗友。

　　让他把在检察院工作的叔叔约到酒店，在山吃海喝并且送上一份让他满脸笑容的礼物后，范高歌向他状告方云镇子上派出所的民警勾结包庇一个非法捕捉国家一级保护动物的山民，并且毒打到派出所揭发举报的自己的恶劣罪行。

　　当时这个检察官欣喜过望，这种又可以捞钱又可以捞政绩，顺带还可以让别人欠自己一个人情的事情简直是太让人喜欢了，当场就拍着胸膛保证自己一定会给他找个公道。

　　查办一个镇子上的派出所的民警加上一个山民互相勾结贩卖国家保护动物的犯罪团伙而已，简直就是手到擒来的事。自己只需要回去检查院和上级提起这事，让上级跟那个市里的检察院打个招呼，一份功劳就到手了。

　　只是当范高歌幻想着几个动手打他的民警被撤职查办吭铛入狱，方云也被这事给搞得焦头烂额，甚至受到惩罚时。

　　那个检察官满脸铁青的找上门警告他，以后不要没事就胡乱诬告别人，那个山民不简单，他所养的动物都是合法的，这次看在自己侄子的份上就算了，以后再诬告别人的话，自己绝对不放过他。

　　陪着笑脸把那个检察官送走后，范高歌狠狠的呸了一声“什么东西，说什么看在自己侄子的份上，尼玛还不是看在我送你的钱份上。”

　　不能通过这种手段恶心到方云给自己出口恶气，范高歌越想越恨，最后眼睛一亮，自己可以从上官情忆身上下手捏造一段虚假的消息，这样不但可以恶心到方云，让他焦头烂额，更加可以毁了上官情忆的名声。

　　知道自己无望的范高歌心里一阵快意，既然我得不到，那么我就亲自毁了她的名声，让她臭遍全国。

　　范高歌有个嗜好，喜欢拍下自己看到的一些事情回家慢慢欣赏。他的衣服上有个纽扣其实是个微型摄像头，在剧组时，大家的行为举止，特别是上官情忆的一举一动都被他给拍下来了。

　　“宝贝，你还在等什么，快点来嘛。”边上卧室传来一阵嗲得让人鸡皮疙瘩掉满地的女人声音，一个五十多岁身材肥胖，尊荣实在让人无法恭维的老女人从卧室探出半边身子，对着范高歌猛抛媚眼。这个老女人正是范高歌的干妈之一。

　　“来了来了，宝贝等得心急了吧。”范高歌连忙放下酒杯，屁颠屁颠的跑过去一把搂着老女人，嘴里说着自己都恶心不已的肉麻话。

　　网络上的这则消息来得突然，消失得也突然，突然之间整个网络上所有的网站上全不见了这则消息的踪影。

　　发现这则消息消失后，整个网上一片哗然，纷纷议论出什么事情了，有些人更是猜测是不是上官情忆的那个神秘大土豪男友其实是个背景惊人的官二代，这次的事情就是他出手的。

　　“立刻给查清楚这则造谣的消息是从哪传出来的，老子要扒了他的皮！”龙飞一脸铁青的站在组里的黑客高手身后吼道。

　　刚才组里一个小姑娘一脸惊讶的拿着笔记本找到龙飞，让龙飞看那则消息时，龙飞差点没吓得蹦起来。

　　现在的网络力量无穷大，万一上官情忆那些被愤怒冲昏头的粉丝通过人肉搜索找到方云的地址上门辱骂闹事的话，方云一怒之下的结果龙飞简直不敢想象。

　　虽然方云一向不对普通人出手，但是不怕一万就怕万一，万一方云被怒火冲了头，那可真是华夏可怕的灾难了，就像大象不会对蚂蚁出手，但是蚂蚁实在太烦的话，大象也不介意一脚踩扁它，顺带着踩烂它的整个窝。

　　“查到了，这人住在首都××小区××单元。”查找一个人的IP地址对于一个电脑黑客高手来说简直简单到不能再简单了，挥手间就搞定了。

　　龙飞脸上露出狰狞的神色，手一挥命令到“立刻把他给我抓回来，我倒要看看哪个不怕死的吃了熊心豹子胆，给我们乱添麻烦，竟然连方云也敢招惹。”

　　范高歌被抓时正在床上和自己的干妈奋战不休，被破门而入的龙组成员给吓得当场萎了，看到这幕的龙组成员差点吐了，一个机灵点成员掏出手机对着赤果果的纠缠在一起的两人拍一张照后，把范高歌一拳揍晕带走。

　　网络上突然出现一则新闻，各个网站全部把它高高置顶，所有人打开任何网站看到的第一眼就是这则新闻。

　　这则新闻就是针对刚刚突然出现又突然消失的消息做的解释。新闻里详细的解释了范高歌是怎么样因爱生恨而恶意造谣中伤上官情忆的，消息上的照片其实是剧组的剧照。新闻里还刊登了十多张剧组拍摄时的剧照当证明。

　　最后新闻里还把造谣着范高歌那张和他干妈缠绵的照片给登上了，呼吁大家不要上当，并将对恶意造谣中伤别人的范高歌处以严厉的惩罚。照片中范高歌其恶性的丑态让网友直呼晃瞎了自己的眼。

　　躺在冰冷的小黑屋里的范高歌心里惊骇的要死，怎么都没想到自己的泄愤之举竟然会让自己身陷牢狱。刚刚那个一脸愤怒的审讯自己的人很明白的告诉自己，自己的下半生就等着在牢里度过吧。

　　不过这场闹剧并不是没有一点益处，最起码现在大家都对上官情忆现在正在拍摄的电视剧非常的感兴趣，剧照上那可爱的孩子们，美丽的风景都让大家非常喜爱，纷纷表示就算儿童话剧，自己到时也要好好看看。这也算是变相的帮这部电视剧打了个广告了，而且是效果非常棒的广告。

　　不过这些事情现在都和方云等人没有关系，现在剧组的拍摄到了最后的紧要关头了，大家吃住都在山里，谁还有心思去关心网络上的事情。

　　方云成了整个剧组最忙碌的人，每到一处得先行清理那些会对小孩子造成伤害的动植物，不但要负责照顾冯秀儿和几个小丫头的饮食起居，随着大家混熟了，整个剧组的小孩子都喜欢跟着这个会做好吃的，会讲好听的故事，而且摸摸自己的小脑袋就可以让自己不会累的叔叔玩。

　　现在方云都自嘲自己成了一个超级保姆，每天都得照顾一大群小孩子，包括上官情忆这个老是打自己秋风的大小孩子。

　　最过分的是兰朵，看到方云这么受小孩子欢迎，对山里又这么熟悉，灵机一动擅自改变剧本，让方云也出演一个因为进山采药而被洪水困在大山里的山民，名正言顺的让方云在剧里剧外照顾着一帮小萝卜头们。

　　每当方云开玩笑的抱怨自己是整个剧组最忙的人时，兰朵都会笑眯眯的说能者多劳嘛。

　　不过方云抱怨归抱怨，每次看到小家伙们拍完戏后疲惫的样子，方云立马心疼了，屁颠屁颠的忙前忙后的照顾着这帮小家伙，直让上官情忆取笑他真是个称职的奶爸。


第192章 方大保姆

　　“来来来，我敬大家一杯，大家辛苦了，都多吃点。”端着杯酒站起身，方云感慨的向大家敬着酒。

　　这是剧组的庆功宴，为了庆祝这部儿童剧的拍摄完成。地点就在方平开的农家乐。因为剧组的女的除了兰朵外没人爱喝酒，为了尽兴，方云特地把男女和小家伙们分开吃饭。

　　兰朵连忙站起来，端起手上的酒一脸真诚的说道：“第一杯酒应该是我敬你才对，这两个多月来，整个剧组最辛苦的就是你了，这部电视剧能够这么快这么完美的拍摄成功，你功不可没。”

　　“对对对，应该我们敬你才对，你的辛苦大家都看在眼里，没有你这个称职的方大保姆的话，单单照顾这些小朋友都得让我们累个半死。大家说对不对。”

　　同样是感谢的话，从不同人嘴里说出来感觉就完全不一样了，兰朵说得方云很是受用，上官晴忆说出的话就让方云直翻白眼。

　　“对……”所有人一致赞同上官晴忆的话，特别是被安排在另外几张桌子上吃饭的小家伙们更是笑呵呵的跟着起哄。

　　不容易啊，历时两个多月，这部儿童剧终于是拍完了，只等后期的编辑剪接完后就可以和关注朋友见面了，为了赶在元旦播放，剧组整个就是拼命了。

　　方云算是见识到拍戏的辛苦了，现在天气已经非常寒冷了，但第一股寒流到来时，为了拍戏大家硬是穿着件单薄的衣服在寒风里冻得浑身哆嗦，满脸鼻涕眼泪一起流。大人还好些，小家伙们可就遭罪了，好几个都冻哭了。

　　心疼不已的方云为了让孩子们少遭些罪，特地用元力把大家笼罩起来，大半夜的飞到省城采购了一大堆的玉石把整个拍摄区域全部笼罩进阵法里面。突然间寒冷无比的大山里面变得温暖如春，这件事情成了剧组最大的不解之谜，方云乐呵呵的笑着说老天爷都在帮助大家。

　　酒饱饭足后，看着大家坐在一起乐呵呵的聊天，方中期待的凑到方云面前低声问道：“你知不知道这部电视剧什么时候在电视里播放？”

　　做为村长，对这部在自己村里拍摄，好些个村里的小家伙参与的电视剧非常的重视，要不是村里的事情实在太多脱不开身，方中恨不得跟剧组吃住在一起，最好带部摄像机把剧组的拍摄过程全部录下来，以后自己就可以随时欣赏。

　　一个小山村能够被剧组选中做为拍摄地点，这得是多大的荣幸啊，用方中自己的话说，那就是祖坟冒青烟了，现在去镇子上开会时，哪个村里的村子支书们不是一脸嫉妒羡慕恨的表情看着自己，这让方中那小小的虚荣心得到了极大的满足。

　　忙碌了两个多月的方云终于是得到解脱了，为了照顾剧组那些大小孩子们，方云真是累坏了，不是身体上的累，而是心力憔悴。

　　现在方云对幼儿园的老师简直是敬畏不已，一个人照顾那么多的小孩子还游刃有余。照顾一个两个小家伙会让人感觉非常的有爱，很有成就感，感觉那些小孩子非常可爱，就像一个个可爱的小天使。

　　但是一群小家伙凑在一起在那叽叽喳喳的调皮捣蛋那就要人老命了，这时你就会发现，这哪里是一群可爱的小天使，简直就是折磨人的小恶魔。

　　为了不让家长看到自己的孩子吃苦的样子心疼而影响到剧组的拍摄，剧组把所有的家长全部请离，照顾这些孩子的重任就落在大家眼里很闲而又对小孩子充满爱心，会做好吃的小点心，会讲好听的故事哄孩子的方云身上。

　　一开始方云还挺乐呵的，不就是照顾孩子吗，小菜一碟，没看见自己家的几个丫头被自己照顾得多好，但是没两天方云就乐呵不出来了。

　　小孩子不比大人，根本闲不下来，一有空闲就到处跑，好奇心重，看见什么都要抓起来看个究竟，就算是出现一只老虎，这些小家伙也敢上前拽拽老虎的尾巴。

　　特别是妞妞这个被所有小朋友奉为大姐头的小胖妹，绘声绘色的跟大家讲诉了自己上次和爸爸进山的神奇之旅后，这些小家伙简直把大山里面当成世界上最棒最好玩的游乐场了，无时无刻不想着溜进山里探险游玩。

　　有时方云根本没空做别的，就顾着把那些调皮捣蛋到处乱跑的小家伙们抓捕归案了，往往才把这个抓回来准备去抓另一个时，一转身这个又溜了，气得方云恨不得用法术把他们全部束缚住。

　　偏偏方云就是喜欢照顾这帮小家伙，每每被气得吐血，仍就每天不厌其烦的屁颠屁颠的照顾大家的饮食起居，要是哪天有谁不让方云照顾他们，方云反倒是不乐意了，冯秀儿还笑话方云是因为积攒了好几年的父爱，现在已经父爱泛滥了。

　　尤其是自己家的几个小丫头说要和大家一起玩，跑去跟大家同吃同住后，方云连睡觉都睡不安稳了，家里的小丫头睡觉就没个老实的，方云不得不一夜起来好几次帮大家盖被子。

　　终于可以轻松下来的方云现在心情非常的愉快，特意不用元力化解酒意，一顿饭下来已经有些醉醺醺了，听到方中问自己，方云张嘴打了个酒嗝，把方中熏得满脸黑线笑呵呵的指着兰朵那边说道：“大伯真想知道的话，导演就在那边，你应该过去问她才对。”

　　方中白了方云一眼说道：“嘿你这倒霉孩子，怎么和你大伯说话的，我这不是不好意思去问她才找你的嘛，赶紧的，和大伯说说。”

　　方云嘿嘿笑了两声，不再逗方中了：“说了，元旦播出，儿童频道每晚八点两集联播，大伯赶紧把这消息传出去吧，估计大家都等得心急了吧。”

　　“这不是废话吗，现在村里谁不关心这事，我先走了，你招呼好这些剧组的人。”得到自己想要的消息后，方中一刻也呆不住了，交代了一声就匆匆的走了，那些村民和游客都在等着自己的消息呢。


第193章 我后悔

　　“妞妞，带你去山里玩好不好？”看着坐在台阶上摆沉思者造型的闺女，方云一阵头疼。

　　妞妞抬起小脸看了方云一眼，瘪瘪嘴不吭声，小脸上满满的忧郁让方云看着心疼。

　　电视剧拍完了，剧组回去首都了，那些一起参与拍摄电视剧的小家伙们在第一时间就被心疼得眼泪哗哗的家长们给带回去了。

　　临别时三十多个小家伙抱在一起哭着舍不得分离的画面让在场的人眼眶都红红的，尤其是大家围着方云哭着不愿意走时，方云被哭得心都要碎了，两个多月细心的照顾不是没有得到回报，这些小家伙们现在的心里方云比他们的爸爸妈妈还要来的亲密。

　　照顾这些调皮捣蛋的小家伙们时方云恨不得把他们裤子拔掉，排成一排的打屁股。到了要分离时方云才发现自己竟然这么不舍得这些小家伙们。

　　尽管再不愿意不舍得，这些孩子还是要跟着自己的爸爸妈妈回家，虽然送走这些小家伙时方云差点没忍住嚎上一曲伤离别，却还是得装出一副开心的样子，笑呵呵的跟大家挥手再见。

　　只是方云没有想到，小家伙们的离去对自己宝贝闺女的打击竟然这么大，都已经过去两天了，小丫头还是一天到晚的坐在门前的台阶上一脸忧郁的摆沉思者造型，不管方云怎么安慰怎么逗她，小丫头还是没有一丝笑容，这让宠溺闺女的方云急得团团转。

　　自己的闺女什么都好，就是太容易伤感了，这已经是第二次因为和小伙伴分离而难过了，上次还好，哄哄就好了，但是这次方云提出带她去外婆家时被小丫头无视了，也不知道她一个小小的丫头哪来那么多的离愁。

　　难道是因为从小没有爸爸，一直期盼着爸爸尽快回来和自己相聚，所有现在对于离别最为抗拒？

　　像豆豆和大妞她们一样多好，难过了一天后，第二天照样开开心心的玩耍，在陪着妞妞摆了一会造型后，坐不住的她们这会正在村里玩得正开心呢。

　　“妞妞，我们去找豆豆她们玩好不好。”尽管知道自己的话没用，方云还是得硬着头皮绞尽脑汁的哄着妞妞。

　　“爸爸，妞妞想大家了，呜……”妞妞终于开口了，大大的眼睛里直掉金豆豆，可怜兮兮的看着方云。

　　方云心里长长的松了口气，哭出来就好，把难过发泄完后心情就会好很多，最怕小丫头把难过一直憋在心里，最后憋出病来。

　　一把抱起妞妞，方云心疼的给妞妞擦擦眼泪，温柔的哄道：“妞妞最乖了，我们不哭哈，妞妞你想想，小朋友们也是有自己的爸爸妈妈的，要是我们把他们留下来，他们的爸爸妈妈看不到他们得多伤心啊。”

　　“妞妞不要他们的爸爸妈妈伤心，可是妞妞好想他们。”小丫头哽咽着点着小脑袋，还是一副非常难过的样子。

　　方云简直愁死了，自己的闺女怎么这么多愁善感呢。想到这里，方云对实在哄不好妞妞，借口去公司查帐，把妞妞扔给自己的冯秀儿无比的怨念。

　　忽然方云眼睛一亮，掏出手机找到兰朵的电话打过去。

　　“方云，你找我有事吗？”电话一接通，兰朵疲惫的声音就传到方云耳里。

　　方云好奇的问道：“怎么了大导演，怎么听你的声音一副疲惫不堪的样子。”

　　兰朵苦笑着说道：“是啊，元旦就快到了，拍摄的电视剧的剪接，宣传等后继事情一大堆，整个剧组都忙得手忙脚乱的，我现在简直恨不得把自己分成两半用。”

　　没想到一部电视剧不是单单拍摄完就行，后继的事情还那么多，方云心里为兰朵他们默哀一会后开口问道：“兰大导演，问你个事情，这部电视剧的主题曲制作好了没？”

　　“我正愁这事呢，我们这部电视剧拍得非常棒，我一直想找个匹配的曲子做为主题曲，但是一直找不到符合这部电视剧的题材的好曲子，找人做了十几首歌曲都不能让人满意，简直愁死我了？”方云的问题显然问到了兰朵的痛处，电话里兰朵对着方云直吐苦水。

　　方云脸上一喜，连忙问道：“如果我说我有一首适合这部电视剧的歌曲，你信吗？”

　　兰朵显然病急乱投医了，也不管方云说的是真是假，立马叫道：“那你还磨蹭什么，赶紧的，把歌曲唱给我听听。”

　　“额，那个什么，这首歌曲现在还没有，等我想出来就有了。”方云愣了一下，不好意思的说道。

　　兰朵怒了，大声的叫道：“方云你没事逗我玩是吧，现在我都忙得不可开交了，你还有心思和我开玩笑。”

　　说完兰朵就想挂电话，方云连忙叫道：“兰大导演，你先等等，等我一小时。”看了怀里一脸迷糊状的妞妞，方云顿了一下说道：“不，俩个小时，两个小时后我让你听听这首歌曲怎么样？”

　　“你说的哈，那好，我就等你两个小时，两个小时后你要是拿不出让我满意的歌曲，哼哼，你就等着迎接我的怒火吧。”兰朵哼哼两声挂了电话。

　　收起手机，方云看着偷听自己的电话后一脸迷糊状的妞妞，脸上露出疼爱的笑容，为了自己这个宝贝闺女开心起来，方云真是想尽了办法。

　　差点就没找到那些小家伙们的父母，让他们搬到村子里来住了，反正工作自己可以给他们解决，明年村里建的学校也可以开始上学了。不过这个想法一说出口就遭到冯秀儿的反对，认为方云太宠溺妞妞了。

　　要是和别人相聚一次就得把他们搬到村里来，难道以后方云准备把全世界的人都般进来，或者说不让妞妞和外人相处了？方云想想也是，只好作罢。

　　妞妞不是因为和小朋友们分离才会这么难过的吗，方云就干脆想办法让他们再重聚到一起，就算以后再分开，也不会像现在这么难过了，凡事都是第一次才最让人难忘不是？

　　方云想的办法很简单，创作一首电视剧的主题曲，让所有参演的小家伙们一起排练，相信有这个机会的话，那些家长肯定会非常愿意把小家伙们给送来排练的。当然，前提是方云创作的歌曲得让兰朵满意。

　　对于这点方云很有信心，虽然对于音乐方云是七窍通了六窍，一窍不通，连最起码的五线谱都不懂，但是别忘了，方云还是个修真者，修真者通过声音操纵别人的喜怒哀乐是件很简单的事情，虽然方云没有专门修炼过，不过借助乐曲感染别人的情绪还是可以做到的。

　　“来妞妞，你不是想和小朋友们再见面吗，跟着爸爸把这首歌学会就可以看到他们了。”拿着自己绞尽脑汁想出来的歌词，方云笑呵呵的对着妞妞说道。

　　一听到学会这首歌就可以见到小伙伴们，妞妞眼睛都亮了，一脸坚定的点点头，认真的跟着方云学唱歌。

　　说实话，这首歌很难听，非常的难听，从那条方云父女两一开口唱歌就夹着尾巴窜出院子的小灰灰的表现就可以看得出，方云创作的歌曲有多难听，要一个对音乐一窍不通的人创作出好听的音乐，那是童话故事里才会出现的情节。

　　不过父女俩显然不这么认为，两人一个教一个学的很是投入，不过当妞妞学会整首歌后，方云拿出自己唯一会的乐器笛子给妞妞伴奏时，整首歌的气势立马变了。

　　父女两眼前仿佛出现一幅美丽的画面，蓝蓝的天空飘荡着几朵白云，一望无尽的大地上处处都是鸟语花香，动物们在茂盛的草地上奔跑嬉闹着，勤劳善良的人们在愉快的收获着自己的劳动成果。

　　忽然间一切都变了，一栋栋拔地而起的大烟囱不停的喷出的黑烟笼罩了整个天空，工厂排出的污水让原本清澈见底的河流变得臭不可闻，一群群满脸贪婪的偷猎者疯狂的捕杀者四处奔逃的动物们。

　　天空不再明朗，大地不再翠绿，空气不再新鲜，动物也不再亲近人类，最后的画面定格在一群满脸后悔的人类站在满目苍夷的大地中间，看着最后一只动物在那无助的哀嚎。

　　一曲终了，整个村子都静悄悄的，沉浸在一片悲伤后悔的情绪中，连平时整天在枝头叽叽喳喳的鸣叫着的小鸟们都寂静的呆在枝头，原本窜出院子的小灰灰此时耸拉着脑袋趴在地上。

　　伸手抹了一把脸，方云没料到自己加入了元力吹出来的曲子威力竟然这么大，连自己都给感染了。

　　“爸爸，妞妞好难过，那些人怎么那么坏，那些动物们好可怜的，妞妞不要它们死掉。”妞妞一脸难过的抱着方云的大腿。

　　摸摸妞妞的小脑袋，方云轻声的安慰道：“妞妞别难过，那些动物们不会死掉的，我们唱这首歌，就是为了让大家一起爱护那些动物们。”

　　“妞妞要让所有人都听到妞妞唱的歌，让大家都不要欺负那些可爱的动物。”小丫头一脸坚定的点着头说道。

　　“方云，这首歌听着真让人感到悲伤和后悔，这首歌叫什么名字。”老李眼眶红红的走进院子。

　　方云转身一看，院子外面黑压压的一大群人，游客和村民都来了，都被这首悲伤的歌曲给吸引过来了。

　　“我后悔！这首歌的名字叫《我后悔》。”方云大声的说道。


第194章 小伙伴重聚

　　兰朵对方云创作的主题曲的重视层度超出了方云的想象，把歌曲录制好传给兰朵后的当天晚上，兰朵就带着录制人马赶到村子里。

　　一见面兰朵就说：“方云你这首歌非常非常的棒，完全突出了我们这部电视剧的主题，虽然歌词很烂，曲调也很难听，但是意境真的非常高，让人听了心里忍不住悲伤后悔，对于保护动物爱护环境有了个新的高度的认识。我代表剧组谢谢你了。”

　　当兰朵接受到方云传来的歌曲还是漫不经心的，虽然是病急乱投医，但是兰朵也对方云没抱什么希望，一个从来不关心娱乐，甚至不看电视的人，你能指望他创作出什么样的好曲子？

　　只是当兰朵随手打开试听时，兰朵知道自己错了，而且错得非常的离谱。方云和妞妞父女俩合奏的歌曲传出来时，原本喧哗热闹的剧组突然间变得鸦雀无声，大家跟着歌曲经历了一遍从满心愉悦到充满悲伤和后悔的心理旅程。

　　当歌曲结束后，所有人都眼眶红红的，一些感情丰富的人甚至泪流满面，良久大家才爆发出一阵猛烈的掌声。

　　在大家的一直要求下，兰朵把这首歌放了一遍又一遍，最后仍然感觉不过瘾的大家，纷纷把这首歌传到自己手机里做为自己的手机铃声。

　　反应过来后大喜过望的兰朵立即安排录制人员跟着自己奔赴方云的村子，在来的路上，兰朵一遍遍的听着这首歌曲，越听越是对这首歌曲有着非常非常大的信心。

　　兰朵相信，就凭这首歌就能让整部电视剧上升一个档次，只要听到这首主题曲的人绝对会对这部电视剧充满好奇和期待。

　　“那个什么，兰大导演，我有一个要求。”方云无语的翻了翻白眼，这是夸奖人吗？是吗？

　　“什么要求，尽管说，除了要我牺牲色相别的都不是问题。还有，跟你说过多少遍了，别叫我什么兰大导演，叫我兰姐。”心情大好的兰朵也有心思跟方云开玩笑了。

　　方云满头黑线，无语的说道：“行，兰姐。我的要求就是，我希望把参演电视剧的小朋友们全部召集起来，让他们一起合唱这首歌。”

　　兰朵眼睛一亮：“对啊，我怎么没想到，一群活泼可爱的小朋友唱歌跳舞本来就是很惹人喜爱的事情，再加上天真可爱的孩子和这首歌曲表达出来的那种悲伤后悔的情绪成一种鲜明的对比，更加能让人的内心震撼。我马上就安排这事。”

　　“大家赶紧抓紧布置，明天那些小演员们到了以后立即开始排练录制，必须赶在三天内把这首歌给录制好。”命令剧组的人赶快联系那些孩子们的家长后，兰朵大手一挥，连饭都顾不上吃，就让大家先布置好排练的场景。

　　果然不出方云所料，当那些家长接到剧组的通知，让他们第二天带着自己的孩子赶到电视剧拍摄的村子，参与电视剧主题曲的演唱时，那些家长简直欣喜若狂，一口就答应下来。毕竟他们让孩子参演电视剧就是希望自己的孩子出名，现在有个这么好的机会，不答应才怪了。

　　有些住的远的家长甚至是连夜开车带着自己一家赶来，第二天一大早，所有的小家伙们都已经集齐了，抱在一起又蹦又跳的开心得不得了，不单是妞妞她们想念大家，大家也是非常的想念妞妞她们。

　　看着开心得又蹦又跳的妞妞，方云心里松了口气，不枉自己费尽心思的创作歌曲，只要自己闺女开心自己什么都愿意，难怪会说，儿女是父母上辈子的债。

　　每个孩子的家里都是全家出动，爷爷奶奶，姥姥姥爷，爸爸妈妈全来了，都是来给自己家的宝贝加油助威的。

　　上次剧组拍摄不允许家长跟着，大家只好无奈的离开，这次剧组同意他们跟着一起来，简直乐坏了这些家长们，班也不上了，工作也不坐了，纷纷请假跟着来加油助威，更有甚者连自己家的亲朋好友都给叫上了。

　　方云的院子已经挤不下了，干脆在外面池塘边上招呼着这些家长们，方云在这些家长的心里早就耳熟能详了，就算没见过方云的面的人，在自己宝贝念念不忘的在家里讲述着方云叔叔是怎么怎么好，怎么怎么厉害后，都对方云很是有些吃醋。

　　尤其是听到这次自己孩子演唱的主题曲是方云创作的，并且提出要求让所有的小朋友们一起演唱时，这些家长对方云感激万分，自己的孩子在家里一直惦记一个外人而引起的醋意立马消失得无影无踪，一个个热情的跟方云打着招呼。

　　“怎么这么多人？”方云一边乐呵呵的跟大家打着招呼，一边低声的问着一个自己认识的家长。

　　“呵呵，自己家的宝贝要参加自己参演的电视剧的主题曲的演唱，谁能不自豪激动啊，这不全家都来帮家里的孩子打气加油来了。”这个家长满脸自豪的回答着，边上听到的家长纷纷点着头赞同他的话。

　　寒暄了一会后，心急的兰朵立马让孩子们开始排练，已经在一起生活合作过两个多月的小家伙们配合非常好，很快就在剧组人员的安排下排好队开始跟着剧组的舞蹈老师学着唱歌跳舞。

　　看到自己家宝贝开始排练，所有的家长屏住呼吸，一脸激动自豪的看着自己的孩子，只是当孩子们跟着领唱的妞妞唱出第一句歌词时，所有的家长眼珠子都差点瞪出来，艾玛，这是怎么一回事？这么难听的歌也能算歌吗？自己的孩子们要演唱的就是这么首不堪入耳的歌？

　　不但家长们心里有些后悔，想把孩子们给带走了，就连兰朵也是一副差点晕倒的模样，兰朵听的都是方云用笛子伴奏的歌曲，清唱她也是第一次听到，虽然早就知道这首歌歌词又烂，曲调又差，但是兰朵没想到竟然会烂到这地步。


第195章 火爆的神曲

　　“方云，那个伴奏的人是不是你，赶紧的，你先和妞妞演奏一变。”看着有些家长的脸色已经开始发青了，小家伙们也开始拒绝再学唱这首歌，一脸黑线的兰朵连忙找到方云着急的说道。

　　“没问题，你就等着看好了。”

　　兰朵不说方云也打算这么做，这些人太没有欣赏水平了，自己千辛万苦创作出来的歌曲竟然没有一个人懂得欣赏，忿忿不平的方云抽出笛子蹬蹬蹬的就上前，拉着嘟着小嘴正跟不愿意和她学唱歌的小伙伴们玩瞪眼的妞妞，父女俩开始合奏这首歌曲。

　　当悠扬的笛声配合着妞妞那带着奶音的清脆歌声响起时，原本一片喧哗的现场顿时一片寂静，家长们的脸色从不满到震惊再到沉醉，最后统一变得哀伤难过。

　　歌声已经停止了，整个现场还是一片寂静，大家还是一直沉寂在悲伤的情绪里无法自拔，良久，现场忽然爆发一阵潮水般的掌声。

　　大家把自己的巴掌都拍红了仍就不肯停下自己的掌声，对于这首直接震撼自己心灵的歌曲，大家实在是不知道怎么表达自己的激动，只好报以自己最热烈的掌声。就连已经听过好多遍的剧组人员，都被方云和妞妞的现场演奏给震撼住了。

　　小家伙们跟大人的注重的地方完全不一样，大人震撼的是一首歌竟然可以让他们受到这么大的心灵震撼，他们关心的只是那些被贪婪的人类杀死的动物们，一个个眼泪巴巴的围着方云哀求着：“叔叔，那些动物好可怜，我们不要它们死掉，我们要陪着它们一起开心的玩耍。”

　　方云呵呵笑着，揉了揉凑得最近的几个小家伙的脑袋说道：“这只是一首歌，它们是不会死掉的。”

　　“真的吗？”小家伙们显然不大相信方云说的话，他们可是“亲眼”见到那些动物被坏人们杀掉的。

　　方云还没说话，妞妞倒是不乐意了，方云可是妞妞心里最厉害的人，这些小伙伴们怎么怀疑自己爸爸说的话呢。

　　小丫头挺起小胸膛不高兴的大声说道：“我爸爸是天底下最厉害的，他说那些可爱的动物们没有死掉就没有死掉，我爸爸还说了，只要我们把这首歌学会了，唱给别人听，大家都会跟我们一样爱护动物，一起开心的跟着它们玩耍的。”

　　“真的吗？”显然小胖妹的话让小家伙们兴奋了，期待的看着方云问道。

　　方云认真的点点头，很肯定的说道：“真的，只要大家听到你们唱的歌，我保证他们一定会像你们一样好好的爱护那些可爱的动物们的，这些可爱的动物们能不能得救就靠你们了。所以大家要好好的跟着妞妞学唱这首歌，好不好？”

　　“好……”小家伙们激动了，这种维护世界和平，关爱动物生存的重任是大家最喜欢的，当这些压到他们肩上时，一众小家伙们满脸严肃，直把自己当成了内裤外穿的超人看待了。

　　方云诱导这些小家伙的后果就是，这些小家伙用十二万分的热情投入到学习唱歌的行动中，连兰朵感觉这首歌歌词和曲调实在太差，特地请人专门重新修改后的歌曲都遭到小家伙们一致抗拒。

　　这些小家伙就认定了方云写的这首歌，生怕修改过的歌曲不能达到自己想要拯救可爱的动物们的生命的目的。

　　“方先生，你简直太了不起了，这么震撼人心的曲子你是怎么创作出来的？让人听完后忍不住心里一阵悲伤，恨不得马上就为保护环境，爱护动物献出自己的一份力量。”当小家伙们激情饱满的重新开始排练后，家长们激动的围着方云身边，满脸崇拜感激的看着方云。

　　“对啊对啊，可笑我们这些人有眼无珠，一开始竟然还对方先生的曲子感到可笑不满。现在想想，真是羞愧得无地自容了。”

　　方云脸皮抽了抽，难道要自己告诉他们，这首曲子确实是很烂，有这个效果完全是自己在吹奏笛子的过程中加入自己的情绪，然后通过元力把他们给感染了吗？

　　“呵呵，这只是我一时心血来潮想到的曲子，让大家见笑了。”方云干笑着说道。

　　听了方云的话，大家更加颂声如潮，一时心血来潮都可以写出这么震撼人心的曲子，要是认真创作的话那得到达什么样的地步？

　　最后实在是被吹捧得脸皮发烧的方云抹了把冷汗，借口要去给小家伙们伴奏才摆脱了这些热情似火的家长们。

　　※※※

　　张扬是华夏一家知名公司的老板，年纪轻轻的就拥有丰厚身家的张扬是那些贪图富贵，爱慕虚荣的女孩子心中最佳的老公人选，经常想法设法的接近他。

　　但是张扬这人平常没什么爱好，一天到晚的忙碌着公司的事情，没事的时候就喜欢听听音乐，对那些奉承自己的人根本无视，不知道多少想要飞上枝头变凤凰的女孩暗地里骂他不解风情。

　　这天他像往常一样点开自己一直登陆的某某音乐网站时，突然发现一首名为《我后悔》的曲子占据了网站首页的歌曲榜单第一把交椅，演唱着竟然是爱心小天使乐团这么个搞笑的名字，让人一看就知道这首歌是一群小孩子唱的。

　　对儿歌无爱的张扬本想无视了这首歌，无意间看了下这首歌的下载数，张扬大吃了一惊，个十百千万十万百万千万，两千九百万！使劲的揉了揉眼睛再仔细的看了看，张扬才确定自己没看错。我去，什么样的神曲才能达到这么竟然的下载数？

　　而且这还是短短一个晚上的时间的下载数量，张扬很确定自己昨晚睡觉前刚刚才关闭的音乐网站没有这首歌的影子。这简直太吓人了，不会是请水军刷的数据吧？

　　张扬不是一个人云亦云的人，他对歌曲的好坏有着自己的观点和看法。如果不是好歌张扬宁愿不听，张扬认为听到一首难听，甚至是唱得不知所云的歌曲简直就是对自己耳朵的污染。

　　抱着怀疑的心里，张扬没有立刻点开这首歌，而是在网上搜索了一下，相信下载数量这么惊人的歌曲一定会有人在网络上对其评论的，只要看看大家对这首歌的评论就知道这首歌是不是真的有这么让人着迷。

　　不出张扬所料，把《我后悔》这首歌名给输上去后，网络上铺天盖地的全是对这首歌的评价。

　　神曲！真正的神曲，直接震撼人的心灵。

　　人类心灵的鸡汤！

　　听完这首歌，感觉整个人心灵得到洗涤，对于身边的一切都开始重视起来。

　　大地在哭泣，动物在哀嚎，人类在忏悔。听完《我后悔》的感受。

　　等等等等……

　　无一例外的都是在赞美《我后悔》这首歌，甚至一些政府的官方网站都公开的高度赞扬这首歌，这在历史上是非常罕见，可以说绝无仅有的。以往那些再火爆再优美的歌曲都会有一些人表示反感甚至恶心，但是这首歌得到的全是赞美。

　　看完那些铺天盖地的评论后，满怀着期待的心情张扬点开了这首歌，没有让张扬失望，当第一声笛声传到张扬的耳里后，张扬眼前就慢慢的展开一幅美丽的画面，张扬的心情跟着画面的变化而变化，当歌曲终了画面定格时，张扬已经不知不觉的泪流满面了。

　　神曲，评论上说的一点也不夸张，这绝对是一首震撼人心的神曲。

　　整整一天，张扬破天荒的没有处理公司的事物，一个人关在办公室里一遍又一遍的听着这首歌，临下班时张扬把自己的秘书叫进办公室，让她把两笔钱分别捐献到市里最为出名的环境保护组织和野生动物保护协会。

　　看了一眼两笔资金的金额，秘书大吃一惊：“老板，捐这么多？”

　　“嗯，去吧。”

　　“是，老板。”虽然很吃惊，不过老板既然发话了，秘书只能满头雾水的出门办事去了。

　　晚上来到自己平时最喜欢去的那家酒店吃饭时，酒店的大堂经理一看到张扬的到来，连忙迎上前不好意思的说道：“张老板，今天起我们酒店不再提供野生动物给顾客享用了，真是非常抱歉，您最爱吃的那几道菜我们无法供应了。”

　　张扬苦笑了一下，用力的拍拍大堂经理的肩膀说道：“我明白的，你放心，从今天起我不再吃任何野生动物了。”

　　张扬以前最爱吃各种各样的野生动物，特别是那些被国家列为保护动物更是让张扬喜欢，而且是越珍贵越喜欢。张扬之所以喜欢到这家酒店吃饭，就是因为他可以提供各种珍贵的野生动物。

　　直到今天听到那首歌后，张扬突然对自己以前的所作所为感到无比的后悔，没有买卖就没有杀害，他们这些食客才是直接害死那些动物的凶手。这也就是张扬捐献那两笔钱的原因，希望可以弥补一些自己以前犯下的过错。

　　“张老板，李老板和黄老板他们也来了，正在老地方吃饭，您看是不是老规矩？”大堂经理显然今天已经经历过好多次这样的场面了，笑呵呵的问道。

　　扬扬手，张扬说道：“嗯，老规矩，我去老地方跟他们聚聚，你随便弄点菜上来就行了。”

　　走进酒店包厢，看见那些熟悉的面孔时，张扬笑了，那些以前跟自己一样非常热衷于吃野生动物的老板们此时正脸带后悔的坐在那里吃饭，他们的桌子上没有任何野生动物的踪影。


第196章 去首都开演唱会

　　“姥姥，妞妞要去首都唱歌了，你在家里一定要看电视哦。”小丫头抱着方云的手机，满脸得意的给自己姥姥打电话，老半响才意犹未尽的挂了电话。

　　方长生好笑的摇摇头：“这小丫头片子，去趟首都唱歌就得意成这样了。”

　　妞妞得意的表情一顿，满脸委屈的拉着方云的手问道：“爸爸，妞妞是个好孩子对不对？”

　　方云奇怪了，这丫头是怎么了，怎么突然间这么委屈了，点了点头，方云说道：“是啊，妞妞是个好孩子。”

　　“那妞妞都没有说谎的对不对？”小丫头更委屈了。

　　方云蹲下身抱起小丫头，肯定的说道：“妞妞都没有说谎的，爸爸作证。”

　　妞妞呜哇一声就哭了：“那爷爷为什么叫我小丫头，骗子？呜哇……”

　　小丫头，骗子？一家人哭笑不得的看着哭得很是委屈的妞妞。方长生的脸色顿时要多精彩就有多精彩。

　　费了老大的口舌，方云总算是让委屈的小胖妹明白是小丫头片子不是小丫头，骗子。明白自己弄错的小胖妹脸红红的挣扎着下地，一溜烟的跑到房间里害羞的躲起来了，要不是方云说要出发去首都了，小胖妹还不愿意开门。

　　那首歌曲正是兰朵得到方云的授权后上传到网上的，引起的反响比大家意料中还来得轰动得多，一夜之间这首歌红遍华夏大江南北并迅速的传播到国外，红遍全球，被大家称为世上最震撼人心的神曲。

　　而演唱这首歌曲的爱心小天使乐团一举成为全球最具知名度和神秘感的乐团，无数人成为乐团的粉丝，尤其是小孩子们，更是对这些神秘的哥哥姐姐们疯狂崇拜，虽然没有见过他们的面，一个个固执的认为那些小天使乐团的就是哥哥姐姐。

　　期间还闹出不少笑话，一些半红不红的明星，和参加各种选秀节目的歌手试图借着翻唱这首歌，以期借助这首歌的火爆来增加自己的声望和名气，谁知画虎不成反类犬，这些翻唱这首歌的人无一例外的遭到所有人的吐槽，被认为是糟蹋了这首神曲，不得不灰溜溜的下台。

　　本来就因为绯闻事件而被大家记在心里的电视剧，因为这首主题曲更加的让人期待了，很多网友都在网上留言，说自己到时候一定会去观看这部儿童剧，虽然他们都已经是年纪老大不小了，但对于这部连主题曲都是神曲的儿童剧，他们心里充满了期待。

　　更多的人则是对演唱这首神曲的小朋友们非常的感兴趣，一致希望这些小朋友可以举办一场演唱会，他们好一睹这些爱心小天使们可爱的真容，一时之间整个网络上都是呼吁爱心小天使乐团开个演唱会，现场为大家演唱这首神曲的呼声。

　　因为对这首歌的喜爱，大家都有学着唱这首歌，结果从自己嘴里唱出来的歌差点没把自己给恶心死。

　　就算全球最顶级的乐团完全照着这首歌请来一些小孩子演唱，再让乐团照着歌里的乐器给他们伴奏，唱出来的歌仍就让人不堪入耳，这让所有人对爱心小天使乐团怎么演唱出这么震撼人心的神曲非常非常的好奇。

　　最后连广电总局的局长都给惊动了，亲自过问这部电视剧的事宜，对拍摄这部电视剧的剧组给予了充分的表扬和鼓励，最后提出希望剧组考虑下网友们的请求，安排那些小朋友举行一场演唱会，并且表示自己可以帮助剧组解决场地等问题。

　　欣喜过望的兰朵当即决定在首都最大的体育广场举办演唱会，为即将开播的电视剧做宣传。

　　爱心小天使乐团准备在首都最大的体育广场开演唱会的消息传出去后，所有人都沸腾了，所有的门票在当天开售后短短半个小时就被挤得水泄不通的人群给一抢而空，没有抢到票的人们开出天价想跟别人买一张门票都买不到。

　　因为是每个人限量购买门票，所有买到门票的人自己都不够用，谁家没有几个亲朋好友的，大家都想亲眼看看这些可爱的小天使们，现场听听他们演唱那首神曲。直接导致的结果就是，这次门票抢购的行动中竟然神奇的没有出现原本无处不在的黄牛党们。

　　一到首都大家就享受了一把大明星的待遇。

　　一些心思缜密的粉丝特意组织起来监视所有的高速公路的入口，仔细的观察着开进首都的车子，因为细心的粉丝们发现兰朵在宣布开演唱会时说了，爱心小天使乐团在三天后就会“前往”首都举办演唱会。很明显，爱心小天使乐团现在在外地。

　　当剧组的车子从高速公路上下来时，那车身上显眼的剧组专用拍摄车子的标识，和车子上载着的满满一车的小朋友让负责观察这条路口的粉丝眼睛一亮，这一切都说明了这就是那个一曲神曲轰动华夏的神秘爱心小天使乐团。

　　发现剧组车子的粉丝不顾危险的一拥而上，拦住车子的去路，一个个激动兴奋的围着车子拼命的招着手跟车上的小家伙们打着招呼，随后闻讯赶到的粉丝们把一条宽大的道路堵得水泄不通。

　　边上路过的人们好奇的看着这一幕时，忽然身体一震，那群站在最前面堵着剧组车子去路的粉丝们高高的举起一条横幅，上面写着《热烈欢迎爱心小天使乐团到首都》。

　　爱心小天使乐团？！路人也激动了，迅速的加入到堵路的行列，最后闻讯赶到的人越来越多，附近好几条道路都被挤得水泄不通，一个个狂呼着“爱心小天使乐团，我爱你们！”

　　最后还是接到消息的交警总队迅速出动大批人手疏散人群，并且前面用两辆警车开道，这才让被困住的剧组车子得以顺利脱身。

　　幸好交警总队反应及时，动作敏捷，当一篇“惊现爱心小天使乐团”的消息出现在网络上，并附有照片和详细地址时，所有人都激动了，此时路上正有无数得到消息的人正在赶往现场的路上，再迟一会的话，估计得出动武警部队才能开路了。

　　“怎么样，还习惯吧。”剧组安排的酒店里，兰朵笑眯眯的问着方云。

　　方云抹了一把额头上的冷汗，怕怕的说道：“这些人太热情了，热情到让人受不了。”

　　看了一眼窗外，方云苦笑着接着说道：“我怎么感觉我们成了国宝大熊猫了，这些人不冷吗？”

　　透过窗外看着那些蹲守在酒店外面的人们，兰朵呵呵笑着说道：“不是我，而是你们，你们现在比大熊猫还珍贵得多。粉丝的热情不是一些寒冷就可以打消的，为了见上你们一面，吃再大的苦头他们也心甘情愿，而且现在外面蹲守的更多是记者。”

　　“你们不是已经召开过记者招待会了吗？怎么这些记者还蹲守在酒店外面。”方云奇怪的问着兰朵。

　　“召开了记者招待会又怎么样，现在大家最关心最想见的是你们，没有见到你们前他们是不会死心的，就算不能给你们做个采访，拍张你们的照片也能让他们的报刊杂志销量连上好几个台阶。”

　　兰朵感同身受的说道，就像他们拍摄电视剧时，为了能够拍摄出完美的情景，不也是不怕苦不怕累的满世界跑吗。

　　十二月二十八号，离元旦只有三天时间，万众瞩目的爱心小天使乐团首都演唱会终于在所有人翘首以盼中如期举办，这些天应大家的要求，演唱会举行了第二次售票，卖的就是那些过道，空地上的站票，饶是如此也只是杯水车薪，根本满足不了歌迷们的需求。

　　无数没有买到票的人冒着寒风站在体育广场外面，为的就是近距离的听到小天使们的歌声，附近的交通已经完全瘫痪了，道路上黑压压的全是人群，因为为了照顾没有买到票的歌迷们，兰朵和相关领导协商了下，在体育广场周围布置了一溜的大功率音响。

　　晚上八点整，当第一缕笛声传到大家耳朵里，一群打扮成可爱的动物跳着舞蹈的孩子们合唱的歌声响彻整个体育广场，并通过布置在外面的大功率音响覆盖了附近的区域时，原本喧哗热闹的首都的夜晚显得格外的安静。

　　没有汽车的鸣笛声，没有商场的广告声，也没有人们或开心或难过的说话声，有的只是震撼人心，让人不由自主的跟着悲喜的歌声飘荡在空中，闭上眼睛任由泪水在脸上流淌。

　　当小家伙们演唱完谢幕时，所有人沉浸在自己的情绪里没有一点反应，当方云带着小家伙们通过后门偷偷的溜出体育广场时，大家仍然没有反应。

　　为了造成巨大的震撼和影响，也为了给自己等人多争取点时间跑路，免得那些疯狂的歌迷一拥而上把大家围住，方云特意加大了元力的输出，造成的结果就是直到方云等人回到酒店后，整个体育广场附近的区域才突然爆发出一阵猛烈的掌声。

　　在网络上听到这首歌时只是觉得很震撼，很想为保护环境爱惜动物贡献一份自己的力量，但是在现场听完这首歌后，首都一下子多出无数环境保护组织和动物保护协会的志愿者，各地的组织和协会一天之类受到的捐款资助比以前十年还多。


第197章 我爸叫孟刚！

　　睡梦中的方云伸手一搂，一个小胖妹被当场逮住，倒在方云肚子上面咯咯咯的笑个不停。

　　睁开眼睛看着在自己肚皮上笑的直打跌的小胖妹，方云无奈的把妞妞塞进被窝，轻声的说道：“妞妞，现在才六点，天都还没亮，你这么早起来做什么？乖，再睡会。”

　　这丫头，昨晚闹着要跟小伙伴们一起睡，谁知道睡到12点多，小丫头又一个人偷偷溜到方云的房间里，硬是缠着方云讲了半夜的故事才睡着，可把方云给累惨了。

　　看见方云又想闭上眼睛睡觉，妞妞急了，小丫头可是期待了一整夜，破天荒的起得这么早，又是堵鼻孔又是撒娇打滚的才把方云给弄醒的。

　　一骨碌坐起来，使劲的摇了摇方云，妞妞大声的叫道：“爸爸，快点起床，今天我们要去看升国旗的，快点起来。”

　　方云一个激灵，睡意全无，连忙坐起身穿衣下床，帮着小胖妹穿好衣服出门时，外面已经聚集了十多个一脸兴奋的小家伙了。

　　和国内绝大多数孩子一样，最大的心愿就是到首都看看，玩一玩。当演唱会完美的结束后，闲不住的小家伙们闹着要去亲眼看看广场升国旗，逛逛首都的故宫，最后再去爬爬八达岭长城。

　　这可就苦了方云，别的小家伙有他们的爸妈跟着，不需要方云管，村里那些孩子们可就只能方云一个人照看着了，来之前村里那些熊孩子的爸妈可是一直拜托方云照顾他们的孩子来的。

　　看了一眼眼神躲躲闪闪的小胖妹，方云就知道这事绝对跟妞妞有关，肯定是到过首都玩过一次的妞妞跟大家吹嘘过度造成的结果。还能怎么办，孩子们这点小小的心愿必须满足。

　　“跑慢点，小心不要撞到人摔倒了。”看着前面撒丫子跑得欢的小家伙们，方云苦笑着摇摇头，难道我天生就是个当保姆的命？

　　为了不让别人认出他们就是昨晚唱歌的小孩子们，方云还特地使了点小手段，让别人看见这些孩子只是觉得可爱，但一转头如果仔细想想的话，就会发现自己根本没看清他们的模样。

　　现在是冬季，太阳升起的时间变得慢了，赶到广场时国旗队还没开始升旗仪式，百无聊奈的小家伙们四处乱跑，弄得方云手忙脚乱的。

　　说起来可笑，小家伙本来是应该最怕自己的叔叔辈的长辈的，偏偏在别人面前强大无比的方云在他们眼里没有一丝的威严可言，就算方云板着脸教训他们也没用，一个个该怎么样就怎么样，甚至把这当成了一种好玩的游戏，玩得不亦乐乎。

　　方云只能不停的在广场上演抓捕逃犯的情景，可是逗乐了那些同样早早来看升国旗的人们。

　　带着一群不听话的小家伙们逛了一天，回到酒店的路上方云大大的松了口气，这一整天方云可是一直保持着高度的警惕，这些连红绿灯都不知道做什么用的小家伙们在这个车水马龙的都市里太让人揪心了，方云不记得自己制止了多少次他们打算攀爬栏杆，横穿马路的行为了。

　　跟这些小家伙讲道理根本讲不通，他们不明白为什么明明穿过马路就可以到达的地方，为什么非得绕个大圈，不明白为什么车子和人不能走在一条路上，必须分开走。我们村里都不是这样子的，这些城里人好奇怪。好奇宝宝们的十万个为什么问得方云头疼欲裂。

　　“啊……”

　　“砰……砰……”

　　前面突然传来一阵惊呼声和连续的撞击声。

　　一辆挂着警牌的车子不知道怎么回事，竟然突然拐到人行道上来了，而且速度非常的快，两个躲闪不及的女子当场被车子撞倒在地，而此时这辆车子正朝着方云一群人急速驶来，离蹦蹦跳跳的走在最前面的妞妞已经不到10米了，小丫头被吓坏了，只知道傻傻的看着车子向自己撞来，忘记了闪躲。

　　抬起头一看，方云魂都差点吓没了，一个闪身一脚踹在急速撞来的车子上，把车子踹飞十几米狠狠的倒砸在马路上。

　　抱起吓得呆住的妞妞，方云心疼极了，一股元力输进妞妞体内，帮她平复着因为受到惊吓而紊乱的气息，嘴里忙不堪的柔和的安慰道：“妞妞不怕，有爸爸在这里，谁也不能伤到你的。”

　　只是因为眼看着就到酒店了，所以松懈了一下，没想到竟然放生这种事情，方云此时后悔得要死，对这个开车开到人行道上，而且撞飞两个女子还不停车，一头撞向自己带着的一群孩子的草菅人命的肇事者心里充满无比的恨意。

　　“爸爸，你好棒。”在方云脸上用力的亲了一口，满脸兴奋的妞妞开口说的话让方云哭笑不得的同时松了一口气。

　　看到方云一脚就把车子给踹飞，刚刚的危险早被小丫头抛到脑后去了，没心没肺的抱着方云的脖子拍马屁。

　　既然妞妞没事，方云也就放心了，一把放下妞妞说道：“妞妞，你和他们在这呆着别乱跑，我去看看那两个大姐姐怎么样了。”

　　方云不是圣人，他也有私心，在他的心里家人的安危才是放在第一位的，尤其是自己的宝贝闺女，只有在确定妞妞真的没事之后，方云才有心情关心别的。

　　像那些灾难来临时，自己家人有生命危险而不顾，到处指挥着别处救灾的官员，也许他们是真的把自己当成人民的公仆了，但方云总是以小人之心度君子之腹，认为他们作秀的成分更大，连自己的家人都不爱的人，你指望他爱别人？

　　事实证明方云的看法是对的，那些这样做的人只有在当时会受到报纸的报掉和上级一句亲切的问候，过后无不被排挤冷落，一辈子也别想往上爬一步了，为了自己的前程连家人都不顾的人还有什么是做不出来的，谁敢指望你在他有困难危险时搭把手？

　　“嗯，妞妞会让大家乖乖的不乱跑的，爸爸，你一定可以救好大姐姐她们的对吧，她们好可怜的。”小丫头用力的点点头，满脸期待的问道。

　　“对。”点点头，方云几步跨到被撞飞的女子身边仔细的观察下，发现两人虽然伤势惨重，但幸好都暂时还没有生命危险，不过如果现在没人施救的话，等到救护车到来把她们送去医院那就完了，她们必定会因为失血过多而死亡。

　　自己连一脚踹飞一辆车子的举动都做出来了，也不在乎再惊世骇俗点了。经过Y省救灾后，方云对于医术的理解更上一层楼，她们这点伤势对方云来说简直就是手到擒来，好人做到底，送佛送上西，既然已经开始救治她们了，方云干脆一次性做到位。

　　带着对她们无辜受害的同情，和一丝没有在第一时间动手抢救她们的愧疚，方云每人给她们塞了一颗回春丹，元力不要钱似得输到她们体内帮她们治疗伤势。

　　当方云停下收手后，两人已经完全痊愈了，如果把她们身上的血迹给擦干净的话，没人会相信她们刚刚才被车给撞飞倒地。

　　那辆被方云踹飞的车子质量还真不错，安全防护也很好，经过车子被方云踹得砸瘪了一大半，四个轮子朝天的翻在路上，车上的人被安全气囊护着硬是没什么大碍，除了头上擦伤流了些血，此时正狼狈的往外爬。

　　刚爬出车外，这人感觉头上一暗，眼前出现一双脚，没等他抬头开口说话，方云狠狠的一脚踩在他的右手上。

　　“嗷……”当方云抬起脚时，那只手所有的骨头粉碎，已经成了一滩血肉模糊的肉泥了，这人抱着自己变成肉泥状的右手满地打滚痛不欲生的惨嚎着。

　　正在满地打滚惨嚎时，眼角忽然发现方云的脚又抬起来时，这人顾不上痛彻心扉的疼痛了，连忙止住惨嚎声，一脸惊慌的看着方云忍痛问道：“停！你知道我爸是谁吗？”

　　“哦，你爸是谁？”方云被气乐了，放下脚配合着问了一句。为什么每个做了坏事的所谓的二代们都是一个尿性，碰上什么自己无法应付的事情或是不把他们放在眼里的人，都只会把自己的老爸给搬出来吓人。

　　不过也是，像他们这种除了吃喝嫖赌什么都不会做，好事不做坏事做绝的人，如果没有他们那有钱有势的老爸的话，简直就是一无是处，也只有整天把老爸挂着嘴上吓人了。

　　“我爸叫孟刚！”尽管疼得满脸抽搐，说起自己老爸时这人仍然满脸高傲嘚瑟。

　　“啊……”边上围观的人群里发出一阵惊呼声，显然是被这人嘴里说的孟刚给吓到了。

　　一个年轻人开口提醒道：“哥们，你快走吧，马上离开首都，走得越远越好。这人你惹不起，孟刚是首都警察厅厅长。”

　　“想走，门都没有，就算你跑到天涯海角我爸也会派人把你抓回来，你还是乖乖的给我磕头道歉，也许我还可以考虑放你一马。”看到有人知道自己老爸的威名，这人忍不住一阵得意，仿佛连手也不是那么疼了，一脸怨毒的盯着方云说道。


第198章 不要惹方云

　　傻子都可以从这人怨毒的眼神中看出来，这人所谓的考虑一下放过方云只是放了个屁而已，像这种仗着家里的势力胡作非为的人渣什么时候被人欺负得这么惨过？不残忍的玩死方云，甚至方云的家人，这人心中那股戾气是消不下去的。

　　玩味的看了这人一眼，淡淡的问道：“你爸叫孟刚，你叫什么？”

　　“我？我叫孟浩。奇怪，我为什么要告诉你我的名字。”说起自己的名字时，孟浩的语气很神奇的变得有些底气不足，完全没有说起我爸是孟刚是那种傲视天下的气势，回答完后才反应过来，自己为什么要回答方云的问题？

　　“呵呵。”对于这种人，方云只能表示呵呵，一个连自己的名字都不敢大声的说出来，只敢仗着家人的名字吓唬人的垃圾，也许他感觉只有自己老爸的名字才能给他带来骄傲感和安全感吧。

　　在孟浩不可思议和惊骇的眼神中，方云抬起脚狠狠的踩下，不管孟浩怎么挣扎怎么闪躲，方云的脚还是很神奇的踩在孟浩的左手上，狠狠的碾了碾，方云才抬起脚，满脸玩味的看着孟浩。

　　也许是因为太过不可思议，也许是因为疼麻木了，孟浩奇迹般的竟然没有惨嚎出声，只是一脸不敢置信的表情死死的盯着方云。

　　没道理啊，不应该啊。哪次不是自己惹事闯祸后那些被自己欺负的人想报复自己时，只要自己大喊一声我爸是孟刚，那些人立马吓得战战兢兢地的大气也不敢出，只能眼睁睁的，甚至毕恭毕敬的送自己离开。

　　就算有些要钱不要命的人一直纠缠着自己，但是他们也只敢缠着自己不让自己走而已，对自己说话都不敢大声，更别说动手打自己了。只要自己一个电话叫来一些自己老爸的手下，他们也是立马怂了，首都警察厅厅长啊，多大的官啊，吓也吓死他们了。

　　“首都警察厅厅长啊，多大的官啊，吓死我了！”方云仿佛看出他心里的想法，嘴里说着怕怕，脚下却是又一脚踩在孟浩的脚掌上。

　　围观的人群嘴里倒吸了一口凉气，这人的做法太凶残太牛太让人解气了，明知道对方是警察厅厅长的儿子，仍然无所畏忌的狠狠教训着对方，而且看样子教训很深刻，很刻骨，孟浩的手脚一看就知道已经废了，再好的医生也没本事让他复原了。

　　看着方云又是一脚把孟浩最后一只脚给废了，围观的人群顿时一哄而散，不敢在继续围观了。天知道这个倒霉的家伙那个当警察厅厅长的老爸会不会把怒发发泄到无辜的观众身上，为了自己的安全着想，还是趁着警察没来之前赶紧跑的为妙。

　　“我叫方云，现在就住在某某酒店，你可要记住了，免得等你见到你那当厅长的老爸向他哭诉时，连谁打你的都不知道。”废了孟浩的手脚，方云丢下句话，转身带着一群捂着眼睛不敢看的小家伙们回到酒店。

　　既然孟浩的手脚不讲规矩，放着好好的道路不开，偏偏把车子开到人行道上撞人为乐，方云干脆帮他把手脚全废了，不过别以为方云会就这样放过孟浩，如果这次没有方云在场的话，今天不知道要被这个丧心病狂的人渣撞死多少人。

　　最起码那两个女子的伤势就不足以支撑到救护车赶到再把她们送到医院，更何况这个人渣还触怒了方云的逆鳞，虽然说妞妞身上有着自己炼制的法宝不会受伤，但是惊吓却是难免的，方云会让他活下去才是怪事。

　　只是当着一众小家伙，尤其是自己家的几个丫头的面不好痛下杀手，方云不想让她们看到自己杀人，临走前方云在他体内留下一丝元力，在享受了几天生不如死的痛楚之后，孟浩将会嘭的一声炸成一堆碎肉。

　　对于这个视人命如儿戏的人渣，方云认为不管再怎么残忍的对待他都不为过，因为他已经不算是个人了，没必要和人渣讲人权。更主要的是，方云不认为有个当警察厅厅长的老爸护着他的情况下，这个人渣会得到应有的惩罚，方云干脆选择自己动手送他下地狱。

　　※※※

　　“我苦命的孩子啊，这是哪个狠毒的人对他下这样的毒手的。”医院最好的特护病房里面，一个满脸伤痛的中年女人看着被牢牢绑在病床上满脸狰狞的死命挣扎着，嘴里发出不似人声的嘶吼的孟浩，大声的哀嚎着。

　　一个一身警服的中年男子一脸铁青的站在中年女人身后看着孟浩一声不吭，这对中年男女正是孟浩的父母。

　　而把孟浩死死绑在病床上是因为医生说了，孟浩会突然间全身剧痛，而且是那种痛入骨髓的痛，一旦发作起来，孟浩在无法忍受的情况下会拼命的用头狠狠的撞墙。为了不让孟浩自残，医院只好把他牢牢绑在病床上。

　　接到有人报警说是发生车祸的交警姗姗来迟的赶到车祸地点时大惊失色，地上那个满脸痴呆四肢全废的人不正是警察系统里面出了名的败家子二世祖，警察厅厅长的宝贝儿子孟浩吗？

　　大惊失色的交警不敢怠慢，连忙叫来救护车把孟浩送去医院，同时向上面反映这事，接到报告的上级立马就把这事报告给了孟刚。

　　正在开会的孟刚接到消息后，会也顾不上开了，又惊又怒的开着警车一路鸣笛的赶到医院，一看到儿子的惨状，孟刚眼前一黑，差点气得晕死过去。

　　“爸，你可得为我报仇啊！我要他死！我要他死！”看到自己的老爸赶到了，孟浩猛然发出一阵凄厉的惨嚎声。

　　孟刚咬着牙问道：“是谁把你打成这样的？”

　　“方云，那个人叫方云！”一说起方云，孟浩的眼里顿时露出怨毒和恐惧的复杂眼神，方云已经在这个从没吃过苦头的孟浩心里留下了不可磨灭的恐怖阴影。

　　随后赶到医院的孟浩老妈看到孟浩的惨状，立马哭天喊地的大哭大闹着要孟浩立即把凶手给捉拿归案，给儿子报仇雪恨。

　　孟刚的老婆名叫刘月娥，是顶层某个常委的女儿，孟刚能以四十来岁的年纪荣任首都警察厅厅长的职位，全是自己的老丈人的功劳，孟刚老丈人就刘月娥一个女儿，所以把孟刚当成自己的接班人来培养，因为这，在刘月娥面前，孟刚从来不敢说声不字。

　　现在家里的母老虎开口了，孟刚连忙派人去严查这事，把胆敢自己儿子下毒手的歹徒捉拿归案。

　　其实不用刘月娥开口，孟刚也不会放过那个歹徒的，孟浩可是他唯一的儿子，现在被人弄成这幅模样，这让孟大厅长心里震怒得无复以加。要是不尽快的给歹徒一个最为严厉的惩罚，自己这个警察厅厅长今后还有什么威严可言。

　　更何况，孟浩身为刘孟两家唯一的后代，自己老丈人对他可是宠到天上去了，自己的儿子在外面是个什么样的德行，孟刚一清二楚，偏偏却没任何办法。只要自己想要管管他，自己的婆娘立马又哭又闹，最后老丈人再出面把自己狠批一顿，然后，就没有然后了。

　　可以说孟浩之所以会变成今天这样，孟刚的老婆和老丈人得负很大的责任。为了给自己老丈人一个交代，孟刚也得用最快的速度把歹徒捉拿归案。

　　可是让孟刚震惊的事情出现了，先是派去查案的警察根据孟浩的交代很快就找到方云住宿的酒店，却被人拦在酒店门口不允许他们进去，无论他们说什么就是不让，一怒之下想强闯的警察们却被他们毒打一顿，连警枪都给夺了。

　　再就是负责查阅方云资料的警察告诉孟刚，方云的资料很少，少到让人怀疑的地步，一个农民能把一亮车子踹出十多米远？一个农民能在知道对方是首都警察厅厅长的儿子后仍然毫无顾忌的废了对方的手脚，并且在临走时还嚣张的留下名字和地址？

　　孟刚亲自用自己警察厅厅长的权限调查方云的资料时，得到的只是：“对不起，您的权限不够。”几个字。最让孟刚恐惧的是，他刚刚利用自己的权限调查方云的资料，马上就收到上面的警告，警告他如果再调查方云的话，将会被有关部门以叛国罪的罪名受到逮捕。

　　叛国罪！这三个字差点没把孟刚的魂给吓没了，犯了这个罪名的人，不管你家世再煊赫，官职再高，势力再大都是死路一条。

　　手脚发麻的孟刚再也不敢调查方云了，更别说派人把他捉拿归案了，这时就算他再蠢，也知道自己的儿子得罪了得罪不起的人物了，何况能爬到现在这个职位，虽然有老丈人的大力提拔，孟刚自己的能力也得跟得上才行。

　　想破脑袋也想不出华夏什么时候出了个叫方云的保密层度高得吓死人的神秘大人物，手足无措的孟刚只好把这事向自己的老丈人报告，老丈人的反应让孟刚的心彻底沉到屁股眼去了。

　　不要惹方云，千万千万不要惹方云，就算孟浩被他打死了，你们也得装作没有发生这事。这就是孟刚老丈人在听到打人的人叫做方云，沉默了一会后，满嘴苦涩的对孟刚说的话。


第199章 刘月娥出马

　　“为什么？”孟刚非常不能理解，自己的职位级别不够，但是身为常委之一的老丈人那是什么身份？整个华夏官职比他大的一双手都数得过来，为什么还会对一个年轻人这么忌惮，就算是一号首长的亲孙子做了这事，老丈人也敢找首长要个公道。

　　刘兴安淡淡的瞅了孟刚一眼，满脸苦涩的说道：“为什么？因为他可以随时把你我给宰了，而国家根本不能拿他怎么样！”

　　一想到方云孤身一人走了趟岛国，不但拆了岛国的靖国神厕，连岛国镇国神器草稚剑都给夺回来，并且毫发无损的回到华夏，刘兴安心里就是一阵翻江倒海般的忌惮。

　　而且前不久一个身份势力还在刘兴安上面的常委，就是因为强行帮别人出头，惹怒了方云，最后落了个声名败裂，身陷牢狱的凄惨下场，刘兴安不认为自己要是惹怒了方云，自己的下场能好到哪去。

　　别说国家不能把方云怎么样，就算国家有那个能力，在付出惨重的代价的情况下把方云给逮捕或是给和谐了，那也不是刘兴安可以指挥得动的。

　　别看刘兴安身为常委，其实权力并不像大家所想象的那么大，真正在暗中控制操纵着国家走向的其实是那些顶级大家族，他们手里掌握着大部分的权力和资源，就如同古代那些世家一样，连皇帝都得在很大的层度上仰仗他们的力量，而皇帝也只是当时最大的一个世家罢了。

　　不过因为互相牵制平衡的原因，没有一家大家族能够做到一家独大，只能不断的互相妥协让步，而刘兴安这样的没什么大的势力的人上台，正是各大家族互相妥协后的结果，暗地里决定事情的人还是首长和各大世家一起商量决定。

　　“而且，这件事情我虽然不是很清楚，但肯定是孟浩有错在先，惹怒了方云才导致现在的下场。在道义和法律上我们根本站不住脚。”

　　虽然宠溺孟浩，刘兴安却没有糊涂到分不清事情的好懒的层度，对于自己宝贝外孙的德行，刘兴安还是心知肚明的。

　　听到老丈人的话，孟刚沉默了一会，站起来说道：“我明白怎么做了，我现在就回去安排。”

　　离开老丈人的家，孟刚悲愤而又无奈的叹息一声，自己的儿子是个怎么样的人孟刚又怎么会不清楚，事情一开始他就派人调查得清清楚楚。

　　起因就是因为孟浩刚刚包养了一个大明星，事发当时孟浩开车赶往藏娇金屋时正赶上下班高峰期，整条路上堵车非常严重，想着大明星那美妙的身姿欲火焚身，精虫上脑的孟浩脑袋一抽把车子开上了人行道。

　　在撞飞两个女子后孟浩根本不予理会，开着车子又一头撞向一群孩子。这才惹怒了方云，被方云当场打断四肢，真要追究起来，首先要彻查的就是孟浩目无法纪草菅人命的恶劣罪行，甚至连孟刚自己都得受到牵连。

　　如果方云只是一个普通人那这事就好办了，首先方云死定了，其次随随便便判孟刚个坐牢两三年就行了，甚至都不用做牢，只要自己把他藏在家里不让人看到，或者直接把他送去国外躲两年就行了，自己还可以落个铁面无私的美名。

　　不要说什么法律啊公平什么的，那些都是给没权没势的平头老百姓和身处同一个层次的人准备的，不在同一个层次的人根本不会和你讲这些，对你来说必须判死刑的罪名，到他们身上也就判个几年赔点钱的事情。

　　很简单的一个例子，一个官二代开车撞死了人只被判了三年，而一个为了给自己的女朋友治病，偷了价值三万东西的小偷却被判了死刑。这让不少人惊呼，原来一条人命还不直三万块钱，这也是大家拼了老命削尖脑袋的往公务员的队伍里钻的原因。

　　碰上来头比自己大得多的方云，以前的那一套对孟刚来说完全没用了，现在别说追究方云的责任了，方云不抓着这事不放，能让孟刚不会因为孟浩的事情受到牵连，孟刚就谢天谢地了。

　　对于孟浩的白痴行为孟刚现在无比的愤恨，丫就是头猪，没事乱叫什么我爸是孟刚，这是生怕别人不知道我一直放纵着你四处惹事闯祸吗？这真特娘的坑爹。

　　回去后就把这事压下去，档案上就写孟浩因为开车太快发生侧翻导致四肢全断，最好是能跟方云搭上线，亲自向他赔礼道歉，为自己教子无方做出忏悔，无论如何也得让方云消气，不再继续纠缠这事，好让自己脱身。

　　打定主意的孟刚放下心里的一块大石后，忽然发现孟浩被方云打断手脚也不是一件很难接受的事情了，最起码从此以后成了废人的孟浩只能老老实实的呆在家里，自己以后不用再整天的帮这个孽畜擦屁股了。

　　而且就孟浩那个烂德行，孟刚从来就没指望过以后让他做出点什么大事，在家呆着更好，反正自己这些年捞的钱足够他锦衣玉食的生活一辈子了，孟浩现在的任务就是帮自己老孟家留个后而已，不过孙子出生后自己一定要严加教育，千万不能像他老爸那样烂泥扶不上墙了。

　　只是刚刚开车离开老丈人的住所，部下一个电话让孟刚吓得魂都没了，一个激灵，车子一头撞在路边的树上。

　　“为什么？”兰朵好奇的问道。方云一回酒店就叫兰朵吩咐剧组的人和那些小家伙和他们的家长们最近不要出酒店。

　　方云淡淡的说道：“因为有人会找我麻烦。”

　　兰朵吃了一惊，连忙问道：“发生什么事了，为什么会有人找你麻烦。”

　　方云眉头一扬：“因为我打断了一个人渣的手脚。”

　　“人渣？是谁？”

　　“孟浩，他爸叫孟刚。”

　　兰朵大吃一惊，不敢置信的看着方云惊呼道：“什么！”

　　身为一个在首都工作的导演，对于什么样的人不能得罪必须知道的一清二楚，把他们的名字资料深深的记在脑子里，不然哪天不小心得罪了人怎么死的都不知道。兰朵家族本身在首都也是个不大不小的家族，对于首都官场了解就更深了。

　　听完方云的讲述后，兰朵沉默了一会苦涩的说道：“方云，你这事做得太莽撞了，你知不知道这样会给你惹来多大的麻烦，孟刚一定不会和你善罢甘休的。”

　　叹了口气，兰朵强颜安慰着方云：“不过你这样做确实非常的让人解气，你也不用太过担心，我在首都也结识了不少达官贵人，我这就去求求他们，如果他们能出面替你说几句话，再加上我家里的人帮忙活动一下，你这事后果就会轻很多。”

　　不过兰朵安慰方云的话，连她自己都不相信，一个导演罢了，能结识什么样的达官贵人？就算兰朵家族在首都也算有些势力，但是绝对不会为一个对家族毫无用处的人出面说话的，更别提孟刚身后还站着一个国家顶层领导。

　　方云闻言淡淡的一笑，说道：“兰姐不用了，区区一个警察厅厅长还不放在我眼里。”

　　兰朵没好气的白了方云一眼：“好大的口气，还区区一个警察厅厅长，就算你真的有这个把握对付得了孟刚，但孟刚的岳父呢？那可是华夏顶层领导，现任常委之一，要知道他可是对于孟浩这个外孙非常的宠爱的，知道你打断了他外孙的手脚，他会放过你吗？”

　　“哦？那又怎么样？兰姐放心吧，他们还奈何不了我的。”方云没想到竟然还有个大人物，不过仍然不放在心上。

　　认真的盯着方云的眼神看了半响，发现方云不像是在撒谎的样子，兰朵好奇了，不知道方云哪来的凭仗，连顶层领导都不放在心上。

　　不过只要方云真有把握就好了，兰朵也就放下心来问道：“那这事和我们最近不要出酒店有什么关系？”

　　方云淡淡的说道：“因为我不知道孟刚是个怎么样的人，为了安全起见，你们还是不要出酒店了，只要你们不出去，保证没人可以伤害到你们。”

　　“你的意思是说，孟刚会对付我们剧组的人？”显然兰朵不相信方云的话，惊讶的问道。

　　方云冷冷的一笑：“迁怒这个词不用我向你解释是什么意思吧？”

　　不是方云以小人之心度君子之腹，实在是这世上就有那么些无耻恶心的败类人渣，在自己受了气后，不敢向给自己气的人或事物发泄，偏偏把怒气发泄在那些无辜的人身上。

　　更有甚者，胆小弱懦，无能变态，不敢招惹大人，只敢把自己的怒气发泄到无辜的孩子们身上，持刀闯进学校四处砍杀小学生。

　　当一个平时高高在上的大老爷感到自己受到侮辱，偏偏又对动手侮辱自己的人无可奈何时，感觉自己的威严受到严重的挑衅的大老爷一怒之下做出什么样的事情都稀奇。特别是事关自己的儿子，方云不相信孟刚会真有那么大的胸襟。

　　不过方云却是不知道，现在孟刚别说找他的麻烦了，只要方云不再追究这事他就谢天谢地了，哪敢再招惹方云。

　　“嗯，你说得对，这事确实不得不防，我这就让大家不要出门。不过不出酒店就没事了吗？”兰朵理解的点了点头，不过还是感到疑惑。

　　孟刚可是首都警察厅厅长，整个首都的警察都归他管辖，可谓是位高权重，区区一家酒店，就算身后有后台，也不可能把孟刚挡在酒店门外吧？

　　方云呵呵的笑了笑，说道：“这就不用你担心了，自然会有人出面挡住那些警察的。”

　　方云来了首都，最为紧张的就是龙飞了，生怕方云做出什么可怕的事情来。方云一到首都龙组的人就分散开来，远远的跟着方云，如果不是因为离得太远而又事发突然的话，孟浩开车撞人这事根本就不会发生在方云的眼前。

　　事情发生后大为震怒的龙飞哪里还会让别人去招惹方云，一面命令龙组的人守住酒店，不允许任何警察进去，一面急匆匆的赶去向首长汇报这事，请求首长的指示，只是首长现在刚好在陪着欧美一个大国的领导会谈，龙飞只能焦急的等待着。

　　孟刚怎么也没想到，就在自己下了决定后，自己的婆娘竟然会亲自带着人去酒店意图抓捕方云，难怪说一个愚蠢的女人往往会毁了一个家。

　　顾不上头上的血，孟刚立马掏出电话打给局里，让局里立即查清谁跟着刘月娥出去了，命令他们立即回到警局，违者停职查办。

　　只是孟刚的电话打得迟了，此时刘月娥带着的警察已经跟守在酒店门口的龙组干上了，或者说是单方面被殴。

　　当非常宠溺儿子，把自己的儿子当成宝的刘月娥看着病床上生不如死的孟浩时，心里简直痛如刀绞，在孟刚出去找刘兴安商量对策时，再也压抑不住对自己儿子下如此毒手的歹徒的恨意的刘月娥，招来局里刑侦大队大队长。

　　对着他大发一顿雌威后，命令他立即带着人跟自己去捉拿歹徒。被喷的满头唾沫的刑侦大队长根本不敢违背刘月娥的命令，不顾孟刚不许妄动的命令，立即召集人马跟着刘月娥浩浩荡荡的开到酒店。

　　原本就对孟刚的儿子没事找事的开车撞人，给自己招惹来麻烦感到无比愤怒的龙组成员，看到一大群警察又来了，顿时怒不可歇。尼玛，刚刚你们派人来，我们只当你们是公事公办，没对来人下狠手，现在你们还没完没了了是吧？

　　而警察们对于这帮不知道哪里冒出来守在酒店门口的人也是愤恨得很，自己的兄弟们就是被这帮人痛打一顿赶回来的，连警枪都被他们夺走了。

　　没说的，打吧！满腔怒火的龙组成员不等趾高气扬的刘月娥开口，一拥而上对着一群警察就开打，尽管警察们奋力反抗，但那里是这帮修为高强又整天执行各项危险任务的龙组的人的对手。

　　短短几分钟，除了刘月娥是个女人没挨打外，所有的警察都痛苦的倒在地上忍不住的惨叫着，龙组的人因为对这些警察愤恨，下手毫不留情，专挑那些让人痛不欲生却又不会造成严重伤害的地方下手。


第200章 不死不休

　　刘月娥呆了，自己带来的人可是警察啊，谁敢在首都的地界殴打警察的？“难道是？恐怖分子？”脑海里突然闪过的想法让刘月娥吓了一跳，一丝恐惧浮上刘月娥脸上。

　　有时不得不佩服那些整日里就会打扮得妖精一样，无所事事的混日子的太太夫人们那奇蠢无比的脑子，一下子就把这些胆大包天的人想到那些整日里制造各种恐怖事件的极端组织身上去了。

　　这个世界上不只是那些恐怖分子才这么无法无天的好吧，神秘无比的有关部门才是华夏最嚣张，一手遮天的部门好吧，而且恐怖分子也是在制造恐怖袭击时才会这么的疯狂，没动手之前一个个要多低调有多低调，否则还没动手就被人给抓起来了。

　　不过刘月娥也不算太蠢，认真想想后觉得不太可能，起码眼前这些凶神恶煞的人并没有抢夺警察的配枪闹事，要是他们真是恐怖分子的话，这就是个再好不过的制止恐怖事件的机会了。

　　正在这时，捂着肚子躺在地上正痛苦的呻吟着的刑侦大队长身上的手机忽然响起，强忍着疼痛接起电话，刑侦大队长的脸色就变了。

　　脸色非常难看的收起电话，挣扎着爬起身，大手一挥就命令收队，那些躺了一地的警察们虽然不知道发现什么事情了，看到大队长脸色非常难看，心里咯噔一下顾不得身上的疼痛，爬起来就准备收队走人。

　　“不许走！卢队长，你给我说说到底是发生了什么事！”刘月娥又惊又怒的双手叉腰拦住大家的去路，眼睛死死的盯着卢队长，眼里熊熊的往外冒着怒火。

　　卢队长此时简直差点把肠子都悔青了，自己怎么就会一心想着要拍局长夫人的马屁，在她一声命令下就屁颠屁颠的带着人跟她来抓人了。

　　因为知道刘月娥的父亲是谁，卢队长甚至违抗了孟刚的命令，在孟刚说过没有他的命令下不许轻举妄动的情况下仍然带着人出来，甚至都没有调查下自己要抓的是什么人。因为卢队长不相信首都会有多少人是刘月娥的父亲惹不起的。

　　一开始带着人马跟着刘月娥出来抓人时，卢队长的心情是无比的激动的，一想到自己的举动讨好了刘月娥，让刘月娥的父亲记住自己这么个小人物，从此以后就可以平步青云了，想想还真有点小激动呢。

　　只是一和守在酒店门口的人交上手，卢队长就知道自己今天撞倒铁板了，组织严明，进退有序，身手高深而又不像是部队上的人，还敢不把警察放在眼里，大打出手的，那么就只有那个神秘的国安部了。

　　一开始，卢队长虽然惊慌却不是多么的害怕，自己等人是随着厅长夫人来抓捕残害厅长公子的歹徒的，说难听点就来当打手的。有什么事情自然会有厅长扛着，就算厅长的头不够大，肩膀不够宽扛不住这事，背后不是还有一个顶层的首长嘛。

　　而且这帮国安局的家伙虽然二话不说就把自己等人痛殴一顿，但是下手却很有分寸，虽然让人痛的死去活来，却不会造成什么身体上的伤害，想来他们心里也是存了顾忌，不想把事情闹大。

　　只是刚刚接的电话却把卢队长心里所有的小九九全部打破，所有人立即回到警察厅，不得招惹方云，违者停职处理！这就是厅办公室转达的孟刚孟厅长的原话。

　　这不是关键，关键是凡是知道刘月娥父亲是谁的人都知道厅长是去找那个首长指示去了。而找过那位首长后孟刚再下达的命令，换句话说，这个命令就是那个首长的意思，这让卢队长最后的期盼也没了，如果那个首长不支持的话，刘月娥就是个屁。

　　想到自己不惜违抗厅长的命令却换来这么个结果，回去后厅长还不知道会怎么样找自己的麻烦，一个不顾上级的命令，却企图越级讨好别人的属下是所有的领导最为厌恶的，一旦出现就势必受到领导的严厉打击，也许能够安然内退就是自己最好的下场了。

　　想到这里，心灰意冷的卢队长看都不看刘月娥一眼，无力的挥挥，垂头丧气的带头绕过刘月娥的身子上车离去，原本在他心里犹如浑身散发着金光的贵人的刘月娥，现在在他心里那就是一个扫把星，谁遇见谁倒霉。

　　卢队长是这样，心里感觉大事不妙的警察们也是这样，看都没看刘月娥一眼就上车离开。

　　看着一众原本对自己俯首帖耳拼命巴结的警察现在看都不看自己一眼纷纷离开，刘月娥又惊又怒，眼里闪着愤怒的眼神，心里暗暗愤怒的想着：“这帮子胆大包天的奴才，竟然敢无视自己的命令，回头自己一定要好好的收拾收拾他们，让这帮奴才知道得罪老娘的下场！”

　　在首都生活了几十年，深受辫子王朝遗老遗少们的思想毒害，刘月娥心里这帮自己老公的手下就是自己的奴才，自己就是那个高高在上不可侵犯的主子。

　　沉浸在回去后怎么狠狠的收拾那帮胆敢违抗自己命令的奴才们的心思里的刘月娥，不经意间一抬头看见那些无法无天痛打警察的人不怀好意的眼神，激灵灵的打了个冷战，这才醒悟过来自己现在就剩下孤零零的一个人了，吓得尖叫一声拔腿就跑。

　　虽然帮儿子报仇雪恨，狠狠的出出心头的怒火是刘月娥现在最想做的事情，但是反而被人当众狠扁一顿的话，却是爱惜自己的面子胜过一切的刘月娥所最无法接受的事情，所以发现事情不妙的刘月娥第一时间就选择撤退。

　　“孟刚你这个窝囊废！老娘怎么会嫁给你这么个没用的人，连自己儿子的仇都不敢报！我告诉你，今天你要是不把伤害浩儿的歹徒捉拿归案的话，老娘跟你没完！”

　　刚回到病房看望孟浩的刘月娥看到一脸无奈的坐在床头看着孟浩的孟刚，刘月娥怒火顿时不打一处来，指着孟刚的鼻子就开骂。

　　本来就憋了一肚子火，又惊又怒的孟刚眼里闪过一丝怒火，厉声喝道：“够了，你这个蠢女人差点害死我们一家！”

　　刘月娥脸上满是难以置信的表情，因为太过愤怒声音都挤出了鸡仔声：“姓孟的，你敢骂我？！”

　　这些年来，孟刚别说骂刘月娥了，在刘月娥面前大声说话都不敢，简直就是打不回手骂不回口的模范丈夫，这时孟刚突然开口骂她是个蠢女人，刘月娥差点以为自己耳朵出毛病了。

　　孟刚眼里闪过一丝厌恶，这些年自己早就受够了这个愚蠢无知而又嚣张跋扈的女人了，要不是因为她身后的父亲，孟刚打死也不会娶刘月娥做老婆，不过也正是因为刘月娥的性格让人无法忍受，这才便宜了当时还是一个小小的警官的孟刚。

　　虽然对刘月娥无比的厌恶，孟刚还是不得不收敛自己的情绪，温和的安慰道：“月娥，不是我不想帮浩儿报仇，只是那个歹徒来头太大，我根本惹不起啊，连岳父大人也是劝我不要去招惹他。”

　　“什么！我爸也叫你不要招惹他？”刘月娥大吃一惊，顾不上生孟刚的气了，不敢置信的问道。

　　听完孟刚把自己和刘兴安会面的后的结果说完后，刘月娥沉默了，她之所以这么嚣张跋扈，依仗的不外乎就是自己当常委的老爸了，在听到连自己老爸都招惹不起方云后，刘月娥屁都不敢放一个了，虽然心疼儿子，但是自己的命更加的重要。

　　纵然心里有再大的不甘，这件事也只能这么算了，甚至自己还得向把自己儿子打成这幅惨状的歹徒赔礼道歉，孟刚一家总算是理解到以前那些被自己用权利压迫得不得不息事宁人甚至家破人亡的受害者们的心情了。

　　只是他们想这么算了，方云却不想这么轻轻的放过他们。

　　儒家也许有一些糟粕，特别是自汉代以来，被为了拍皇帝马屁的董仲舒改得面目全非，再经过那些所谓的大儒们精心修饰过的儒学，方云一直没有多大好感。

　　但里面很多的内容尤其是没被擅改的内容，确实是华夏的文化隗宝，尤其是那句修身齐家治国平天下，让方云点三十二个赞。

　　一个连自己的家都管不好，教出一个视人命如儿戏的人渣的身居要职的政府官员，方云实在不相信他能管好一个重要部门，所以就算孟刚态度再好再服软，方云也一定要让他滚下去。

　　就在孟刚夫妇商量着要不要备份重礼上门求见方云，双方就孟浩开车撞人一事达成谅解时，床上死命的痛苦挣扎着的孟浩突然猛的抬头，全身的血管如同蚯蚓一般浮现游动着，忽然嘭的一声整个人炸成一团血肉。

　　呆呆的看着病床上的那滩血肉，伸手抹了一把溅了自己一脸的血水，刘月娥突然发出一声凄厉的尖叫，两眼一翻昏了过去。

　　“方云，我与你不死不休！”

　　病房里突然传出的一阵厉鬼般的凄厉嚎叫声让所有听到的人不由得菊花一紧，一股凉意直冲脑门。


第201章 孟刚出招

　　“这位方云是吧，有人告你恶意伤人并且造成受害人死亡，麻烦你跟我们走一趟吧。”方云一群人正在大厅吃饭时，两个法院的工作人员把手里的传票出示了一下，伸手比划了个请的姿势。

　　这两个人是华夏最高人民法院的人，酒店门口的龙组人员也不敢太过无礼，在请示了龙飞后就把他们放进酒店。

　　不过这两个工作人员倒是挺客气的，不但没有摆一点架子，说话的口气态度也是非常的客气和善。

　　不过也是，一个警察厅厅长再加上个常委私底下都拿他没办法，只能通过法律的程序为自己的亲人讨个公道的人物，又岂是他们两个小小的法院工作人员敢得罪的，要不是因为抓阄输了，他们才不会来办这个得罪人的差事。

　　神仙打架凡人遭殃的事情大家又不是没见过，万一这个大人物输了官司，一怒之下把怒火发泄到自己身上也不是很奇怪的事情。

　　要不是因为大厅里太多的人看着，他们简直恨不得点头哈腰的向方云解释自己也是逼不得已的，然后把方云像伺候大爷一样一路伺候着送到法院去。

　　不过他们想多了，方云根本不会和他们计较，他们只是奉命行事根本没有错，闻言方云站起身摆摆手说道：“没问题，我这就跟你们走。”

　　转过头，方云对着兰朵交代道：“兰姐，我出去一趟，这些孩子就麻烦你帮我照顾一下了。”

　　点点头，兰朵一脸担忧的问道：“放心吧，我一定会照顾好他们的，只是你没什么事吧？”

　　呵呵笑了笑，方云一脸无所谓的说道：“放心吧，就凭他们还奈何不了我的。”

　　看到方云这么好说话，已经做好准备接受刁难甚至羞辱的两人大喜过望，连忙一侧身体，脸带恭敬的说道：“请把。”

　　看着方云跟着法院的人走了，兰朵先是焦急的站起来想要通过自己的关系找点人帮忙，虽然找的人愿不愿意帮忙，能不能帮上忙都很难说，不过随即脸色一松，一屁股坐到椅子上继续吃饭。

　　孟刚和他身后的老丈人是何等人物，想要对付一个人那还不是轻而易举的事情，但是他们没有直接动手抓人定罪，而是通过法院把方云给告了。

　　一个手握大权的人竟然得通过法院来给自己的亲人找个公道，这在华夏历史上可是真心不多见的。这就说明方云真像他自己所说的一样，孟刚等人还奈何不了他。

　　“兰姨，叔叔不会有事吧？”一众小家伙满脸担忧的望着兰朵问道，虽然他们年龄还小，却也知道进了法院不会有什么好事。

　　兰朵轻轻的笑笑，安慰着一群小家伙：“没事的，你们叔叔厉害着呢，他不会有事的。”

　　“哦。”一群小家伙们放心了，重新开始嬉闹着吃饭。

　　“妞妞，你就一点也不担心你爸爸吗？”看着大口大口的吃着饭的妞妞，兰朵忍不住问道，这不应该啊，以他们父女俩的感情，最着急的应该就是妞妞了，可看这小胖妹的样子哪有一点着急的样子啊。

　　“不怕不怕，爸爸是最厉害的，一定会把那些坏人统统打倒的。”小胖妹用力的挥了挥肉嘟嘟的小胖手，一脸肯定的回答道。在妞妞心里，方云可是全世界最厉害的人了，所有坏人都不是方云的对手。

　　好嘛，这个小胖妹对方云还真是有信心啊，兰朵好笑的摇摇头，不在说话了。

　　※※※

　　“被告方云，今有原告孟刚告你恶意伤人，并且手段残忍，导致被害人孟浩不治身亡，你有没有什么要说的？”第一人民法院院长一脸和蔼的问着站在被告席上的方云问道。

　　没错，就是和蔼，当法院接到孟刚的告状时，简直不敢相信自己的眼睛，堂堂首都警察厅厅长竟然跑到法院来告状？而且是自己的儿子被人当街打死？开玩笑呢吧？

　　法院方面第一反应就是恶作剧，第二反应就是一片哗然，孟刚何许人？竟然也有奈何不了的人物，不得不告到法院寻个公道，就算孟刚奈何不了那人，别忘了孟刚身后可是站着个常委，连常委都奈何不了的人物那得是个什么样的手眼通天的不得了的大人物？

　　不敢怠慢的法院立即派人调查了这件事情的始末，得到的消息让法院的人大骂孟刚不是个东西，自己得罪不起的烫手山芋就扔给法院，这不是给法院找麻烦吗，而且是个天大的麻烦。

　　所以案子开始审判时，亲自担任审判长的法院院长岑奇正对方云的态度那是相当的和蔼，就算今天案子的审判结果对方云不利，自己也得给方云留下个好印象，身份达到方云这种地步的人物，打死一个人根本就不算是什么大罪，就算受害者亲属是政府高官也没用，谁让你身份地位不如人家。

　　想到这里岑奇正看向孟刚的眼神就不是这么和善了，本来自己还打算审理这个案子时和稀泥的，偏偏这个家伙要求公开审理，拉进来一大票人进来一起听审，还带来几个记者，这就让岑奇正麻爪了，就算他有心偏袒方云，在众目睽睽之下尤其是有记者在场的情况下也只能公事公办了。

　　这就是孟刚的计谋了，他深知如果法院得知案件的始末后肯定不敢得罪方云，说不定当场来个无罪的判决，所以他出了笔天价邀请了些所谓的社会名流人士和一些报刊杂志的记者到场听审，就是为了一步把法院将死，让法院无法徇私作弊。

　　孟刚也没打算法院最后把方云判多重，只要把方云判个一年半载的，自己立马把他送进最混乱的监狱，让监狱的人把方云给弄死在里面。就算方云背后势力再大，只要自己动作够快，在他们还没动作之前，一把就让方云死在监狱里面，就可以为自己的儿子报仇了。

　　别看孟刚一副高大威猛的模样，其实他那方面早就不行了，想再生一个儿子完全是不可能的事，也就是说孟浩死后他就得绝后了。

　　所以一开始打算亲自上门赔礼道歉打算息事宁人的孟刚，在孟浩爆成一团血肉后，整个人犹如寡妇死了儿子一样都绝望疯狂了，就算是死他也要拉着方云给他儿子陪葬。

　　可怜的孟刚到现在都还不知道，方云其实根本就没有什么势力，他让所有知道内情的人忌惮不已的只是方云自身的修为罢了，就算方云乖乖听话不反抗，把方云送到世界上最混乱在凶残的监狱也没人能奈何方云一个手指头。

　　另一边他那个常委老丈人在听到自己最宠爱的外孙竟然变成了一团血肉，连个全尸都没落下，急怒交加之下一口气没上来两眼一翻晕了过去，被救醒后的第一件事就是让孟刚放手去做。

　　决定和方云拼个鱼死网破的刘兴安立即联系了一批平时对方云就不满，感觉一个不受控制的超级武者就像一颗不定时的炸弹的大人物们，一起向一号首长施压。

　　在得知刘兴安唯一的外孙孟浩的遭遇后，这些大佬们顿时群情汹涌，先是一个常委因为帮人出头落个身败名裂身陷牢狱的下场，现在又一个常委因为落了个绝后的结局，这不能不让这些平时高高在上的大佬们升起兔死狐悲的感觉。

　　要是不把方云这个不安稳的因素给和谐了，谁知道以后自己这些人还有谁会倒在他的屠刀下，这是这群一直高高在上的操纵着别人的生死的大佬们最无法忍受的事情。

　　就算是为了自己以后的安全着想，他们也得拼了老命的向首长施压，要求首长动用国家最高端的武力把方云和谐了。

　　可怜这些大佬们很多都是那个扭曲的年代时靠着各种见不得人的手段爬上位的，要不就是各大世家争夺不下之后，互相让步产生的结果，让一些根本没有根基的人坐上这个位置。

　　他们虽然表面上风光无比，一个个手握大权的样子，其实国家的核心内容他们压根就不知道也没资格知道，像国家的最高端武力，古武者的资料他们就只知道一些皮毛而已。

　　在他们心里，方云就算再厉害也厉害不到哪去，一个人的武力再厉害能对抗整个国家？一枚导弹就可以让他尸骨无存了。要是他们知道方云一个人可以毁了整个国家，连核武器都奈何不了方云的话，保证他们一个个夹起尾巴老老实实的，屁都不敢放一个。

　　不知者无畏说的就是他们这些人了，一个个满脸悲愤的坐在首长办公室，苦大仇深的要求着首长下命令，派出国家高端武力把方云给和谐了。不知道的人还以为方云杀了他们全家呢。

　　手指轻轻的敲着一致扶手，首长脸上没有一丝表情，让别人根本不知道他现在心里在想着什么，看着一张张满脸悲愤正义的脸，良久才开口问道：“为什么就一定非要搞掉方云，据我所知，方云为国家做的贡献可是不小啊。”


第202章 真相大白

　　“首长，虽然方云是对国家做了些贡献，但是完全不能和他犯的错误相提并论啊，这人嚣张跋扈目无法纪，竟然在首都也敢当街打人致死。

　　这种恶劣的行径所带来的影响得有多坏，一旦传了出去，而我们又不对这个当街行凶的歹徒做出应有的惩罚的话，那些国外的友人对我们华夏的映象将大为不满。

　　这样的话我们花了几十年的努力好不容易才在国际上换来的良好形象将毁于一旦，那些发达国家将不再和我国保持良好往来，因为他们不会认同一个公然包庇杀人凶手的国家政府，甚至把我们华夏定为恐怖主义国家也不是没有可能的事情！”

　　一个头发发白的老头站起来痛心疾首的说道，边上几个老头也摇头晃脑的表示同意他说的话。

　　首长心里一阵悲哀愤怒，这就是堂堂一个国家高级领导人说的话，崇洋媚外到了如此地步。开口闭口的外国对华夏的态度会怎样怎样，好像华夏就得看着外国的眼色行事一般。

　　历次对外事件中，华夏一旦想要强硬时，都是这些人一致阻扰，甚至不惜把一些军事秘密给泄露出去，让华夏不得不打消动用武力的念头。真不敢想象万一哪天华夏和外国开战，这些败类会不会把自己的祖国卖得一干二净，就像历史上那些投降叛国的高级官员一样。

　　偏偏现在还不到动这些败类的时候，这些深受辫子王朝奴性思想毒害的败类手里的势力极大，很多那时遗留下来的遗老遗少们跟他们关心极其密却，一个不好就会造成民族纷争。

　　等到那些遗老遗少手里的权利都给收得差不多了，影响也消弭得差不多了，那时就是自己好好清除这帮奴性十足的败类们了。

　　“首长，方云就是一个不定时的炸弹，他连刘常委唯一的外孙都敢杀害，这世上还有什么事情是他不敢的做的？天知道哪天他就会突然狂性大发造成不可弥补的惨重伤亡。为了国家的安定繁荣，如果不能控制的话，方云必须铲除，就算付出一定的代价也在所不惜。”

　　又一个老头站起来老调重弹，以前他就一直呼吁不能控制的危险事物就必须及早铲除，说的就是方云，还曾经和一帮抱着同样想法的领导一起向首长提议，只是当上任那个倒霉常委垮台后他们就连忙偃旗息鼓了，这次借着孟浩的死又跳出来了。

　　首长眼里闪过一丝不屑，嘴里说得这么好听，还不是感觉到有人不受自己的控制，让习惯一手操纵别人生死的他们感到自己的威严受到极大的挑战。这些人宁肯要一群对自己服服帖帖的应声虫，也不愿意接受一个非常有本事的人不受自己控制。

　　那会让他们非常没有成就感和安全感，不能为我控制为我用，那么就必须尽早铲除，古往今来这样的人多了去了。

　　“唉……也不知道这个自己为之鞠躬尽瘁的祖国有多少这样的妒贤嫉能，崇洋媚外，贪赃枉法的蛀虫们。也许自己是应该下重手好好的清理清理下祖国的官场了。”

　　这些联合向首长施压，企图逼迫首长不惜代价的和谐了方云的大佬们，心里怎么也不会想到，自己等人今天的举动反而让首长下定决心清理华夏官场，以至于过后没多久他们就连同他们的心腹下属一个个纷纷落马，要知道会有这种结局，打死他们也不会在今天联合向首长施压。

　　“这事不要再提了，别以为我不知道孟浩是因为什么才会被方云打断四肢的，换成我，我会做得更过分更解气！”

　　下定决心后的首长也懒得跟这些大佬们做表面功夫了，一拍椅子扶手，脸带愤怒的说道，首长此时心里还真羡慕方云的，有什么不满直接动手，哪里还要像自己一样，明明厌恶一个人厌恶得要死，表面还得装出一副亲热无比的样子，有时自己想想都感觉想吐。

　　一群大佬顿时噤若寒蝉，同时心里也升起一股不安的感觉，当官最重视的就是面子功夫，哪怕再厌恶一个人，当面也要保持着一副和和融融的样子，不到翻脸绝对不会把话说绝，而首长这时的表现分明是已经对他们感到非常厌恶，已经到了无法忍受的地步了。

　　心里感觉不妙的大佬们哪敢再继续待下去，纷纷随便寻了个理由就离开首长办公室，最后独木难支的刘兴安在本身就不占理的情况下也只能不甘的离去。

　　心灰意冷的出了首长办公室后，一时之间竟然不知道该怎么办了，偏偏这时那些已经离去的大佬们纷纷托人传话，传话里一个个对他非常的不满，认为是他害得大家惹怒了首长，今后请他不要再和大家联系了，也就是说大家把他抛弃了，准备拿他当替罪羊平息首长的怒火。

　　心情悲愤的刘兴安看到一个正在值班的男子时，眼睛一亮“好，既然事情已经到了这个地步，那就一不做二不休，就算下台我也要拉着杀害我那可怜的外孙的凶手给我垫背！”

　　※※※

　　“我承认那天我出手教训了那个人渣，但是你把那个人渣的死硬是栽赃在我身上，小心我告你诬陷。”方云一脸平静，淡淡的对着恶狠狠的瞪着自己的孟刚说道。

　　听到方云承认自己动过手，孟刚猛然发出一阵得意的笑声：“哈哈哈，我儿子的死就是因为被你狠下毒手伤势过重，送到医院后重伤不治身亡。你还敢说是我诬陷你？”

　　方云双手一摊：“证据呢？证据，好歹你也是个警察厅的厅长，不知道现在什么都要讲证据的吗？就凭你空口白牙的胡乱造谣就能一口咬定别人的罪，那国家还要那么多警察做什么，有你一个一口断案警察厅厅长就够了。”

　　岑奇正也是看向孟刚问道：“请问原告，你有什么证据可以证明被告就是凶手吗？如果有，请把证据呈上来。”

　　“这就是我们警察厅的法院做的鉴定报告，请审判长过目。”

　　孟刚隐蔽的得意一笑，自己就是警察厅厅长，又怎么会不知道法庭审案时证据的重要，老早孟刚就命令警察厅的鉴定科做了一份半真半假的鉴定报告了，真的是孟浩身上的伤势，假的自然就是孟浩的死亡原因了，没办法，难道鉴定报道上写着孟浩爆体而亡，全身爆成一团血肉？

　　一想起那团血肉，孟刚差点没呕吐出来，当时从痛失爱子的悲痛中发泄完后，看着满病房的血肉，孟刚当场吐了个天昏地暗，连苦胆水都吐出来了。

　　别说孟刚，就连见惯各种惨不忍睹的尸体的法医和请来清洗病房的殡仪馆的工作人员也是吐了个昏天暗地。

　　至于刘月娥，她倒是没吐，只是吓傻了而已，到现在都是一副两眼发直，口水直流的模样一句话也没说，医生检查过后摇摇头告诉孟刚，因为受到太大的惊吓，刘月娥已经疯了。

　　认真的看完手上的鉴定报道，岑奇正皱了皱眉，这份鉴定报道上很清楚的写着孟浩的死因就是因为伤势过重不治身亡的，也许这是孟刚自己一手炮制的鉴定报道，身为警察厅厅长的孟刚要做份这样的鉴定报道简直太简单了。

　　问题是孟浩是真的死了，而且就死在病床上，这是经过法院调查后亲自验证的，那么孟刚就完全没必要再弄份假的鉴定报道来做证据了，也就是说方云真有可能就是殴打孟浩至死的凶手，这让打定主意不得罪方云的岑奇正感到非常棘手。

　　不管怎么样，这么多人还有记者在一旁盯着，这个案子必须审下去，而且是相对公正的审下去，拿起那份鉴定报道，对着方云问道：“这是法医出具的鉴定报道，被告可有什么解释的？”

　　方云一脸平静的说道：“孟刚身为警察厅厅长，区区一份作假的鉴定报道随手就可以炮制一大堆，这根本不能做为审案的证据，我要求当着所有人的面，由法院派人重新对孟浩的死做一份真正的死亡鉴定。”

　　岑奇正闻言点了点头说道：“被告言之有理，理应由双方当事人一起重新对死者的真正死因做份详细的鉴定报道。”

　　“我反对！”孟刚连忙大声叫道。

　　岑奇正脸色有些不悦，淡淡的问道：“你为什么反对，当着大家的面重新做份鉴定报道是最真实有效的判断死者死因的办法。”

　　岑奇正就差点没指着孟刚的鼻子说他的鉴定报道是假的了，对于把这么个烫手山芋扔给自己，并且把自己逼上梁山的孟刚，岑奇正心里简直恨透了他。

　　孟刚一脸悲伤的说道：“因为我妻子看到儿子的尸体悲伤过度，现在已经神志不清了，为了不再刺激到她，我已经把孟浩的尸体火化了。”

　　“啧啧啧，孟大厅长的动作还真快啊，一天的时间都等不及就把尸体给火化了，请孟大厅长尊重下大家的智商好吗？这么低劣的借口也难为了你一个当了几十年警察的厅长能够想得出来。”方云啧啧的耻笑着孟刚，就差没直说孟刚是在毁尸灭迹了。

　　旁听席的人群中也是发出一阵嗡嗡嗡的议论声，就连这些孟刚花了天价请来的名流们也感到事情不对劲，身为一个警察厅厅长怎么会犯这么低级的错误，还没结案就把整件案子最为重要的尸体给火化了，难道是真的另有隐情？

　　听着大家嗡嗡嗡的议论声，孟刚一脸悲愤的大声说道：“被害者可是我的亲生儿子！难道我会用亲生儿子的死去故意诬陷别人吗？如果不是他对我儿子下毒手导致我儿子不治身亡，我根本就不会站在这里把他告上法庭。

　　我也希望他没有对我儿子下毒手，那可是我唯一的儿子啊！如果我儿子可以活过来的话，就算用我这条老命去换我也愿意！”

　　说道最后孟刚不禁老泪众横，旁听席也是一片鸦雀无声，这时大家才猛然醒悟过来，孟刚不但是个警察厅的厅长，他还是死者的父亲，一时之间大家对于那份鉴定报道的真实性不再怀疑了。

　　就像孟刚说的，没人会希望自己的儿子死去，也没人会用自己儿子的死亡去故意诬陷别人。当然，也不是完全没有，一些眼里只有利益的人什么事情做不出来，但是大家找不到孟刚会这么做的动机，在他老丈人的帮助下，只要他不犯什么大错，进入国家高层那是板上钉钉的事情。

　　看着孟刚在法庭大打感情牌，方云嘴角扯了扯，从兜里掏出个光盘说道：“审判长大人，我这里也有份证据，不但可以证明我与孟大厅长人渣儿子的死亡完全没关系，也可以证明孟大厅长故意假造证据诬陷好人，不知道大家有没有兴趣看看。”

　　岑奇正眼睛一亮，连忙说道：“是什么证据，快呈上来看看。”

　　随着屏幕上的录像播出后，整个法院一片哗然，而孟刚则是一片死灰的瘫软在座椅上。

　　方云拿出的证据是龙组的人给方云准备的，上面录像的内容正是孟浩突然开车冲进人行道撞伤路人，最后被方云狠狠的教训了一顿的视频。

　　看完录像后，众人不管是不是一个真正的正人君子，此时全都异口同声的声讨着孟浩禽兽不如，视人命如儿戏的人渣行为，拼命的摆出一副道貌岸然的模样。

　　特别是那段孟浩开着车子凶猛的撞向一群可爱的孩子的视频，更是让大家为之齿冷，连这么可爱的孩子都忍心下手，难怪被告一直骂他是人渣。一开始大家还以为被告没有修养，对一个死者都这么羞辱，现在看来，骂他人渣都是轻的。

　　最为关键的是，从视频的内容来看，虽然方云出手很凶，但是打断手脚会死人？别开玩笑了好吧。直到交警出现把他送去医院，大家也没看到方云对他四肢以外的任何部分动过手。


第203章 过鱼

　　孟刚下台了，被以贪污罪，包庇罪和诬陷罪给送进了监狱。当孟刚告方云的案子审清楚后，不敢随意判处孟刚诬陷罪，或者说不知道应该判到什么层度的岑奇正在方云的强硬要求下向上面请示后，得到的答复是严查，心领神会的岑奇正立马对孟刚所有的事情展开严查。

　　没有哪个当官的屁股下是干净的，只要有人去查保准一查一个准，所以孟刚倒大霉了，在任期间所有的罪行都给抖落出来，最后被判了个无期徒刑。

　　刘兴安也垮台了，罪名是买凶杀人和贪污巨额钱财，被震怒的首长下令枪决，这是几十年来被判死刑的最高领导人，顿时轰动了整个华夏。

　　因为女儿的疯和外孙的死已经绝后的刘兴安已经豁出去了，在联合一群大佬向首长施压不成后，已经生无可恋的刘兴安萌发了买凶杀人的念头，可惜他为了确保凶手有能力能够杀死方云，好死不死的偏偏找上最近几个月才出山投靠国家效力的隐门。

　　当隐门得知刘兴安要自己刺杀的对象竟然是方云后，不管刘兴安开出多么大的代价，隐门的人根本不敢和他多说什么，绑了他就把他带到首长面前。

　　不过这些都跟方云没关系了，在案子了结后方云就带着一群小家伙，谢绝了兰朵等人的挽留，踏上了回家的路。

　　出来好些天了，不但是方云，那些小家伙没在度过最开始的激动后也开始闹着要回家了，城里规矩大得很，根本不适合这群在村里野惯了的小家伙们。

　　※※※

　　“这是过鱼？！”想不到自己刚回到村子就碰上这种好几年也难得碰上一回的好事，一到村口的桥边无意间看到上游白花花一片的方云顿时惊喜不已。

　　“过鱼！哪呢哪呢？”一群本来坐了十多个小时的车子，显得有些萎靡不振的小家伙们立马来精神了，一个个嚷嚷着往河里看。

　　“我去拿网兜，你们不要乱跑。”交代了一声，方云拔腿就往家里跑。

　　路上的村民看着风风火火的跑回家的方云，纷纷热情的大声招呼道：“方云，你什么时候回来的？这么急急忙忙的赶着去做什么？”

　　方云一脸激动兴奋的说道：“别说那么多了，现在河里过鱼，大家快点回家拿网兜捞鱼去！”

　　“过鱼！”一众本来悠闲的村民们脸色一变，兴奋的拔腿就跑。

　　看着村民们兴奋的样子，游客们好奇了，连忙问着村民：“什么叫过鱼啊？”

　　村民满脸着急而又兴奋的说道：“现在没时间和你解释那么多，你也跟着去河里看看就知道了，对了，你也可以提个桶去捞鱼。”

　　炸了眨眼，游客担心的问道：“能行吗，我对抓鱼一点都不在行。”

　　村民早就跑远了，只留下声音远远的传来：“保证你可以捞到鱼，去晚了就没了。”

　　当方云拿着网兜提着桶赶到河里时，已经有些离得近的村民在河里捞鱼了，那群小家伙每一个听方云的话，全跑到河里抓鱼去了。方云后面跟着的方长生和老李等人兴奋的怪叫一声，迫不及待的冲下河里开始捞鱼。

　　“爸爸，你看妞妞抓了好多鱼鱼。”正抓鱼抓得不亦乐乎的妞妞看到方云来了，欢呼着上前抢过方云手中的水桶，把自己和豆豆堆在岸边的小鱼给装进桶里，就这么一会时间，两个小丫头竟然空手抓了好几十条的小鱼了。

　　“好……好多鱼啊！”半信半疑的游客们提着桶赶到河边时，看着整条河里白花花的一片全是鱼时，一个个瞪大了眼睛不敢置信的惊呼着，随即欢呼一声连鞋也顾不得脱就冲进河里开始抓鱼。

　　难怪村民会说保证这些不会抓鱼的游客也可以抓到鱼，整条河里白花花的全是鱼，闭着眼睛随手一捧也能捧起两三条小鱼，就算是老人和小孩也可以随随便便的抓到鱼，这种徒手抓鱼的喜悦感乐得一个个游客兴奋的大叫着，笑着。

　　等到得到消息的村民和游客们纷纷赶来后，整条河里全是欢乐的渔夫，不时有两个人因为太过专注于抓鱼而撞在一起然后一屁股坐到水里，溅起的水花把周围的人都打湿了，顿时引起大家善意的哄笑，跌倒的两人也顾不上全身湿透，一骨碌爬起来后继续兴奋的抓鱼。

　　过鱼来的快去得也快，不到几分钟河里的鱼群消失得无影无踪，要不是大家桶里装满了小鱼，游客们还以为自己做了一个开心的梦。

　　一个游客意犹未尽的看了看空荡荡的小河，对着笑呵呵的方云问出了游客们的疑问：“方云，这过鱼是怎么回事啊？怎么突然间河里冒出这么多的小鱼，我长这么大还从来没见过整条河里全是鱼的壮观景色。”

　　方云呵呵笑着说道：“别说是你，我在村里从小长大，过鱼的情况也只遇到过几次，对于河里为什么会发生过鱼这种情况我也是不清楚。”

　　一个戴着副眼睛的游客看了看大家桶里的小鱼，忽然说道：“也许我知道这事是怎么一回事。”

　　大家眼睛一亮，连忙催到：“怎么回事？你快给大家伙说说。”

　　方云也好奇的看向这人，话说方云对于过鱼这种神奇的现象也是非常的好奇，也想知道这究竟是怎么一回事。

　　扶了扶镜框，男子指着大家桶里的鱼说道：“不知道大家有没有发现，我们所有人抓到的鱼大小种类都是一样的。”

　　“是啊，不说还没注意到，听你这么一说，我们抓的鱼还真是一样的。”互相看看了别人桶里的鱼后，大家就像发现新大陆一样惊奇的叫道。

　　“可是这又怎么样？和过鱼的事情有什么关系吗？”这点村民们早就发现了，每次过鱼时大家抓到的鱼都是一样的，都是那种身体扁扁，一指来长，两个指头宽的那种小鱼。

　　眼睛男呵呵的笑了笑说道：“我怀疑这种鱼有迁徙的习性，每年春天的时候游到上游去，在上游产卵孵化，等小鱼长大后再集体游到下游去生活，当孵化的鱼群数量太多时，在河流较窄小，河水过浅的地段就会发生拥挤的现象，也就是你们所说的过鱼了。”

　　众人听了恍然大悟，纷纷点着头认为眼睛男说得很有道理，不过方云却不认同他的说法。

　　曾经为了弄清楚过鱼的情况，方云还和村里的几个同伴一起随着河流的上游方向寻找过，但是却没听到住在上游的村子的人在同一天看到过鱼的现象，就像是凭空出现的一样，不过大家也就是图个乐子，也没必要对这件事情太过认真。

　　笑闹了一阵子后，大家都扛着自己的战利品笑呵呵的回家，尤其是方云一家收获最大，虽然方云只是图个乐子，根本没动用自己的本领，但是方云的修为摆在那，手脚比起大家快了不知道多少倍。

　　再加上游客们纯粹就是因为好玩才下河捞鱼的，这些鱼又小又没肉，游客们压根看不上眼，一桶鱼也不如几条水库钓的大鱼来得有吃头，此时也把自己抓的鱼都给了村民们，尤其方云一家收到最多。别说游客们，就算村民也不怎么喜欢这些又小又没肉的小鱼。

　　回到家，老李看着几大桶的小鱼苦着张老脸，因为方云让他帮忙一起收拾这些小鱼，虽然收拾起来很简单，这些小鱼根本就不需要去鳞片，只需要捏着肚子用力一挤把内脏挤出来就好了，但是再简单的活计，数量一旦多了也是要人命的事情。

　　偏偏老李管不住自己那张嘴，在听到方云描述处理好的小鱼味道是怎么怎么好吃之后，老李就屁颠屁颠的跟着方云一起收拾小鱼去了，因为鱼腥味太重，就连最喜欢跟方云一起玩的妞妞她们都躲得远远的，方长生他们又没空，几大桶的鱼就只好让方云和老李两个人收拾。

　　苦大仇深的用力一挤，把收拾干净的小鱼往水桶里一扔，老李忍不住问道：“方云，你真的没骗我？这些小鱼真的有你说的那么好吃？你不会故意骗我来做苦力的吧？”

　　老小孩老小孩，说的就是老李现在这样的老人，一个个年纪一大把了，脾气倒像个小孩子了，一边忍不住美食的诱惑自愿帮忙，一边又耐不住枯燥无味的做事。

　　方云用力的点点头，肯定的说道：“李老你就放心吧，我方云虽然对别的不怎么样，一张嘴还是挺挑的，我说好吃就绝对没错。”

　　这种小鱼不管煎炸还是蒸煮都不好吃，一股泥腥味太重了，但是收拾干净后抹上点盐巴再把它晒成小鱼干，等到要吃的时候加点辣椒大蒜爆炒一下，那个滋味，绝了！想起来方云就流口水。

　　看到方云说得那么肯定，老李放心了，手里的动作明显起劲多了，在村子里生活这么久了，村里的景色和吃食是最让老李满意的，既然天天吃着村里的美味食物的方云对小鱼干的职位念念不忘，那就绝对错不了了。


第204章 热热闹闹看电视剧

　　看了看方云现在的心情不错，环顾了一下周围没人，老李手中的动作停了一下张了张口想说些什么，最后还是没有说出口。

　　挤出了手中小鱼的内脏，把收拾好的小鱼往水桶一扔，方云淡淡的开口问道：“李老是不是想和我说些什么？”

　　“其实也没什么。”老李不自然的笑了笑，低下头继续收拾小鱼。

　　继续忙活着手中的活，方云头也没抬，呵呵的冷笑了两声说道：“你不说我也知道，肯定是因为这次我在首都的事情，是不是有人向你施压了？”

　　老李来村里的最大目的大家都是心知肚明，估计是因为自己一闹，首都有些大佬们坐不住了，生怕哪天自己会突然找上他们，所有向老李施压，希望老李可以看紧自己罢了。

　　老李苦笑了一下：“你知不知道现在首都那些人怎么称呼你的，他们称你为官场煞星，只要你出现就没好事，已经有两个常委因为你下台，一个甚至被枪决了，他们会对你心存恐惧也是很正常的。”

　　方云不屑的撇撇嘴，冷冷的说道：“他们要是心里没鬼的话有什么好怕的，只要他们是个好官，真心实意的为老百姓谋福利，他们看到我应该非常的欢迎才对，最起码我可以保证他们没灾没病的长命百岁。”

　　老李无奈的摇摇头：“话不是怎么说的，能够一路爬到那些位置的人有几个是干净的，只凭政绩和功劳的话，一辈子他们都别想爬上去，或多或少大家都会有点不光明的一面。

　　最主要的是，现在我国才几个常委，被你几个月就给弄下去两个了，说出去实在不好听，实在是让国家脸上没什么光彩啊。再被你闹两次我们国家就真成了国际上的笑柄了。”

　　“又是一个死要面子活受罪的人。”方云心里暗自诽谤着，不过老李也是一心为了国家的形象着想，方云也不好说什么。

　　想了想方云开口说道：“李老你也是知道的，我只是想安安静静的陪着家人过日子，每次都是他们主动招惹到我头上我才反击，只要他们不做出天怒人怨的事情，不主动招惹到我头上，我才懒得理他们那些狗屁倒灶的事情。”

　　天下乌鸦一般黑，每个人都有自己的私心，就算方云把他们全杀了也不能保证接任者就能做得比他们好，很多事情发生在别人身上时，大家都是一副诸葛孔明的模样，当发生在他们自己身上时，他们的所作所为跟那些被他们取笑的人做的没什么两样，甚至更差。

　　所以只要他们不做得太过分，方云也懒得理会他们，最起码他们知道自己头上悬着一把随时会要他们的命的达克摩斯之剑之后，以后肯定会收敛自己的不法行为，能够用心的为国家和百姓做些实事。

　　达到自己目的的老李轻松的笑了笑，神秘的说道：“那些人也得意不了多久了，首长已经决定在全国范围开展反腐打贪的活动，首长的决心非常坚决，这次的力度全所未有的大，已经有好几个副国级的干部被立案侦查了。”

　　※※※

　　“方云，赶紧的，帮忙看看场景还有哪里没布置好的？”方云好笑的看着一身西装革挺，还打着一副领带，整个烧包样的大伯方中在那满脸兴奋的嚷嚷着。

　　今天是元旦，对于村民们来说是一个值得记入族谱的大日子，因为在村里拍摄，许多村民和孩子都有份参演的电视剧将在今晚八点的儿童频道播放，不但方中打扮得一副烧包样，几乎整个村子的人都差不多，一个个都穿着新衣服在那显摆着。

　　本来大家是打算在各自家里收看这部电视剧的，不知道谁提议在村里的河滩边上集体收看电视剧，说是这样才热闹，这个提议一提出来就受到所有村民和游客的一致赞同，甚至有些孩子参演这部电视剧的家长们得知这个消息后，立马带着全家赶到村子里，打算和大家一起热闹热闹。

　　后来有个游客提议，大家也不能就凑在一起干巴巴的等着收看电视剧吧，干脆大家凑点钱，在河滩边上弄点酒菜吃食边吃边等，那样才热闹，才算庆祝。

　　眼睛一亮的方中大手一拍，就这么决定了，于是就苦了方云这帮年轻人，一个个忙活着在河滩边上摆好桌椅碗筷，搭建灶台，村里的妇女们则忙着摘菜洗菜，忙活了半天总算是差不多了，方中又拉着方云去看看哪里还有没有没布置好的地方。

　　说实话真的没什么好布置的，一块做为屏幕的长方形的白布，一个笔记本，一台投影机，再加上音响，然后就是可以容纳多人同时吃饭喝酒的场地，这些都已经准备好了。不过不放心的方中硬是拉着方云检查了一遍才放心。

　　当夜幕降临时，临时拉线安装好的灯泡同时亮起把河滩边上照的一片通明，所有的村民和游客们满脸兴奋的坐在一起开心的聊着天，这种场合最开心的莫过于那些小家伙们了，兴奋的围着桌子跑来跑去，清脆的笑声传遍整个河滩。

　　“开席了……。”这种场合轮不到方中说话，村里辈分最大的太叔公满脸激动的站起来，嗓音洪亮的叫道。

　　本来大家时不打算劳烦太叔公的，老人家年纪太大了，禁不起劳累，不过心情极度激动的太叔公硬是拒绝了大家的相劝，用太叔公的话说就是，这是村子里光宗耀祖的大喜事，就算现在就死了也是可以含笑九泉，可以骄傲的面对列祖列宗了。

　　“哦……”小家伙们兴奋了，欢呼一声，撒丫子就跑到自己的爸妈身边吃东西去了。一时间干杯敬酒的声音不觉于耳，喝到尽兴时，一些村民干脆甩开膀子大声的吆喝着划拳，整个场面热闹非凡。

　　从来没经历过这种热闹场面的游客们比村民们还兴奋，感觉这种几百人一起吃饭喝酒的场面非常的有意思，也顾不上平时的矜持了，一个个学着村民们吆五喝六的开始划拳猜酒。

　　一些游客打开随身携带的摄像机把整个热闹场面给全程拍摄下来，准备带回去给自己的亲朋好友们分享自己的快乐，这种他们从来没有经历过的热闹场面肯定羡慕死他们。

　　“妞妞，吃慢点。”看着一桌子的小丫头，方云苦笑着摇了摇头，这群小丫头，吃饭还要比，也许是感觉这里吃饭特别香，一个个小丫头的吃相特别豪迈。

　　不知道大家有没有这种感觉，别人家的饭菜总是特别香，尤其是在热闹的环境里，就像是农村的红白案时，一大群客人热热闹闹的吃饭时，那种滋味感觉特别棒。就算平时饭量再小的人到了那里也能胃口大开。

　　自己家的小丫头多，所以干脆让她们自己坐一桌吃饭，为了监管一群胆大包天的小丫头，方云被一家人给派到这桌陪着一群小丫头，方云别的没干就只顾着照顾几个小丫头了，剥吓挑鱼刺的忙得不亦乐乎。

　　这群小丫头现在胆子越来越大了，不看着可不行，尤其是现在每桌桌子脚下都摆着两箱啤酒，你要是一个不注意，她们就敢给你偷酒喝。

　　上次不知道怎么了，几个小丫头偷偷的跑到方云酿酒的山洞里偷酒喝，一个个喝得小脸红扑扑的醉倒在山洞里抱着巨蟒一起睡，当夜幕降临时发现小丫头们还没回家时，可是吓坏了一家人，差点敲锣打鼓的漫山遍野的去找人了，还是方云元识一扫，苦笑不得的发现山洞里的几个小酒鬼。

　　为了偷喝酒这事，方云第一次动手打了妞妞的小屁屁，小胖妹抹着眼泪直哭着爸爸不要她了，过了两天才在方云的百般哄着之下重新黏着方云。

　　欢乐的时光总是过得特别快，好像一眨眼就到了八点了，随着太叔公一声肃静，那首红遍全国的神曲响起，一群活泼可爱的小朋友们蹦蹦跳跳的出现在屏幕上。

　　“妈妈，你快看快看，那个是乐乐！”

　　“爸爸，你快看，那个是宝宝！”

　　一群小家伙看到自己出现在屏幕上兴奋了，拼命的摇着自己爸爸妈妈的手骄傲的大声说道。

　　“嗯！我家乐乐真厉害，演得真好看！”

　　“我家宝宝……”

　　“我家……”

　　家长们一副与有荣焉的表情使劲的点着头夸奖着自己的孩子，也不知道他们怎么从开头的那段片头看出自己孩子演得好看的。

　　一群大人怎么也没想到，自己竟然会被一部儿童剧给吸引住了，随着电视剧的播放，原本有些嘈杂的声音慢慢的低落下去，直至一片安静，就连只是凑热闹的一些游客和村民们也被这部儿童剧给深深吸引了。

　　两集播放的过程中没有任何人发出一点声音，就算是内急也是死死憋着不去，导致两集电视剧播完后一大帮人呼啦啦的冲进黑暗中解决内急，场面颇为壮观。

　　“我演得不错吧？”方中一脸嘚瑟的来到方云面前问道。

　　方云使劲的回想了一遍，不解的问道：“大伯也有份参演吗？怎么我没看见？”

　　方中不满的瞪了一眼方云：“你这熊孩子，这部电视剧能少得了我这个重要的人物吗？第一集一开始，那群孩子下车时边上那个人就是我。”

　　方云认真的回想一下才想起来，那群孩子下车时边上确实有个老人，不过那就是个背影好不好！估计是剧组的人被他缠得烦了，随便给了他一个路人甲的背影角色。


第205章 拍摄续集？

　　“兰姐，你说拍摄续集？这不太好吧？”今天方云家里来了个意想不到的客人，看着笑呵呵的看着自己的兰朵，方云有些好奇的问道。

　　电视剧《山林历险记》开播后引起的轰动，让原本就对这部电视剧非常有信心的兰朵都大吃一惊。

　　当天电视剧的收视率就达到了7个百分点，这在不受欢迎的儿童剧里面简直创造了一个奇迹，虽然不可否认因为上官晴忆的参演吸引了一大部分的粉丝收看，但那也是一个非常非常了不起的成绩了。

　　这样的成绩连国家宣传部都惊动了，就在剧组的人欢呼雀跃时，宣传部的人还特意打电话向他们表示祝贺，让剧组本来就兴奋不已的心情更加的激动了，但是剧组显然激动得太早了，第二天的收视率直接飙升的13个百分点，第三天更是突破了20。

　　第一天收看了这部电视剧的观众们就是最好的宣传活广告，在他们极力的赞赏和推荐下，一些平时根本不看儿童频道的人们也半信半疑的在第二天开始试着收看这部电视剧，一看就深深的被它吸引住了。

　　美丽如画的风景，活波可爱而又坚强勇敢的孩子，神奇又充满灵性的动物，一切的一切都让大家深深着迷。

　　网络上对这部电视剧的评论也是铺天盖地的，各种赞美的话都有，不过更多的是集中在那些神奇的动物们身上。

　　一开始很多人都认为这些神奇而又充满灵性的动物们，是用电脑特技合成的，否则的话哪有体型这么庞大，而又充满灵性可以陪着小孩子门玩耍并且保护他们的动物们，一个个纷纷对这部电视剧的电脑特效赞为观止，认为完全达到以假乱真的地步。

　　不过随后就有人出来反驳了，都是些亲眼看过这些神奇动物的游客，他们为了证明自己说的话，把自己拍摄的视频和照片纷纷上传，还有些把F省电视台《走进乡村》栏目采访方云的那集内容给翻出来。

　　得知电视剧里的那些神奇的动物们竟然都是真的后，所有人震惊不已，对这部电视剧的风评和口碑更加上了一层楼，体型庞大的动物不稀奇，但是体型庞大而又充满灵性的动物却是惊爆了大家的眼球。这成为了电视剧最大的看点，许多人甚至专门冲着它们收看这部电视剧。

　　这种成绩让所有人都傻眼了，就算是电视频道就那么两三个，娱乐活动极少的年代拍摄的电视剧的收视率也达不到这个成绩。

　　而且现在收视率还在稳步上升，这让那些耗费巨资，请来豪华明星阵容，历时日久拍摄完成，在花费巨额资金到处做宣传后，想着趁元旦假期播放，叫嚷着要一举拿下收视率排名冠军的电视剧成绩惨不忍睹，一个个惨遭滑铁卢。

　　红遍全国，震撼人心的神曲，天真可爱而又坚强勇敢的孩子，体型庞大神奇而又充满灵性的动物，活泼有趣看完后又发人深思的剧情，种种加起来导致了一个奇迹般的成绩。

　　这让同期上演的电视剧惨不忍睹，一个个憋足了劲头想要一较高下的电视剧导演们，纷纷痛哭流涕的感叹着生不逢时，怎么也想不到自己精心打造的电视剧会败在原本最不受欢迎，或者说受众最小的儿童剧身上。

　　这些方云都很清楚，如果有个每天都要打个电话给你，和你分享这份喜悦的人的话，就算你再不关心这些事情都会了解得一清二楚，自从电视剧开播以后，上官晴忆的电话就没断过。

　　只是方云好奇的是，这部电视剧都才刚刚开播一个星期，一半都还没播完呢，就算成绩再好也不至于急着就要拍续集了吧？

　　一说起续集，方云就总有一股很不自在的感觉，恶心想吐，就像吃饭吃得正香时眼前突然出现一坨热气腾腾的大便。

　　这些都是拜那些无良的导演们所赐，一部电视剧火了后，尼玛各种续集各种翻拍，那就是铺天盖地而来，像什么还猪格格，还猪格格2，还猪格格3，一起看××，一起又看××，一起还看××，一副不把你恶心得吃不下饭誓不罢休的架势，而且你越骂他拍得越凶。

　　拍得凶就算了，演员越来越差，演剧越来越烂也算了，尼玛剧情也越拍越不堪入目，简直就是毁三观，很多华夏好好的电视剧就这样被他们毁了，这也是方云再也不看电视剧的原因之一。

　　听完方云对续集的看法，兰朵哭笑不得的白了方云一眼说道：“那些都是企图借着已经火了的电视剧一举成名的，带着功利心去拍电视剧肯定拍不好，但是我们完全不一样，我们宣传的主题是保护环境，爱护动物，拍摄电视剧不存在功利心的说法。

　　而且要求拍摄续集是观众们主动要求的，我们拍摄的这部电视剧才短短二十集，眼看着就要播完了，观众们感觉看得很不过瘾，宣传部的领导们也希望我们可以拍摄续集。”

　　“现在天气开始冷了，尤其是大山里面更是寒冷刺骨，现在拍的话，小家伙们身体受得了吗？总归我是不会进山受那罪的。”说来说去方云就是不想参与拍摄续集，电视剧史上铺天盖地的各种续集可真是把方云给恶心到了。

　　最主要的是方云是个很懒的人，如果没什么事的话他宁愿呆在家里陪着家人聊天哪都不去，上次参与拍摄电视剧是因为自己家的丫头们喜欢，方云也想让她们得到些锻炼。

　　现在天气开始冷了，尤其是大山里面更是冷得要命，方云可没进山受冻的爱好，虽然方云的体质寒暑不侵，但是家里那些小家伙们可没那么好的体质，冻坏了方云得心疼得要命，像大山里面布置阵法的事情，可一不可二，多了就遭人怀疑了，虽然不惧，总归是麻烦。

　　看着方云不同意，兰朵也没什么好办法，不知道为什么，也许是女人的直觉，兰朵总觉得自己上次拍摄的那部电视剧能有那么好的效果和条件，一定跟方云有很大的关系，要是方云不参与续集的拍摄，整体效果肯定会打很大的折扣，拍摄出来的续集那就是狗续貂尾了。


第206章 紧急商量

　　兰朵走了，走时笑得很得意。

　　不管方云再怎么不愿意答应参与拍摄续集都没用，兰朵直接绕过方云找到了小胖妹，找到了方云家人，找到了村长方中，在众人动之以理，特别是小胖妹撒娇卖萌的情况下，“众叛亲离”的方云只能乖乖的举手投降。

　　兰朵得意的走了，却留下个难题给方云等人解决，临走时兰朵笑眯眯的告诉大家，因为打电话到剧组询问拍摄地点和那些神奇动物们的观众实在太多了，剧组实在是扛不住了，只好把方云村子的地址给发布出去了。

　　方云和方中两人一脸愁容的坐在大厅里长吁短叹的，村子就这么大，每天能够接纳的游客就那么多，剧组把村子地址给发布后，随之而来的游客们不是一个小小的山村可以接纳得下的，安排慕名而来游客们的食宿问题将是一个艰巨的任务。

　　游客们太多了也不是件好事，想想到时候整个村子挤满了游客，看过去黑压压的一片全是人头，方云忍不住打了个冷战。到时大家哪里还能看到什么风景，全部只顾着看别人了。

　　一旦接待不好让游客们对村里留下不好的印象，好不容易才打出去的名气随着那些失望而归的游客们的嘴里将荡然无存。

　　这些还不算最严重的，最严重的是，那些游客最感兴趣最想看的，一个是那些神奇的动物，另一个就是电视剧的拍摄地点大山里面的风景，这可就要人老命了。

　　不说进山根本就没有路，山里的野兽就够大家喝一壶的了，现在是冬天了，随着食物的减少，大山里的野兽的活动范围也越来越接近人类生活的地盘了，村民已经好几次看到大山边缘一些野猪的活动的踪迹了。

　　这件事情非常紧急，留给大家的时间已经不多了，最迟明天或者后天慕名而来的游客就会挤爆这个小小的山村。

　　想来想去，最后方云决定分流，派人把游客们给带到别的村子里去游玩，附近的村子的景色和这里差不多，只是花草树木总少了那么点灵性，让人看了没有那么的赏心悦目罢了，但是也要看和哪里比了，虽然比不上自己的村子，但是比起受到污染的外界，那里算得上的人间天堂了。

　　把自己的主意和方中一说，方中兴奋的一拍手：“对啊，我们一个村子接待不了这么多游客，但是边上好几个村子联合起来就没问题了，你是不知道，那些村子的村长们早就找过我好多次了，想让我们带着他们一起发展，现在好了，他们肯定兴奋得要死的。我这就去安排。”

　　方云连忙拦着兴冲冲的就想往外跑的方中，提醒道：“大伯，你跟他们说的时候，一定要记得提醒他们要搞好卫生，价钱不能乱加，不能发生宰客的事情。”

　　方中一脸认真的说道：“我知道，这点你不说我也会认真的要求他们做到，做不到的我绝对不会把游客安排到他们村子里去。”

　　村子能有现在的名气，空气新鲜，风景优美是一点，美味的菜肴和低廉的价格才是最为关键的一点。

　　游客们带着一家人来村里尽情的游玩一天，吃吃喝喝连住宿下来才几十块钱一个人，比起在市里玩一天都便宜多了，更别说加上吃喝了。

　　而且城市里根本就吃不到农村自己种出来的绿色蔬菜，很多人为了买到放心的食品还特意赶到村子里来大包小包的购买，村里自己种养的家禽粮食是大家亲眼看到的。

　　优美的风景，低廉的价格和放心的食物，这才是大家纷纷一有空就赶到村子里游玩的最大原因。如果别的村子为了多赚点钱发生欺客宰客的现象的话，这里的形象将在游客的心里大打折扣，事情发生后想要再弥补就难了。

　　方中也不急着走了，干脆掏出手机挨个打电话，接到方中的电话，边上几个村子的村长兴奋不已，不到二十分钟全部赶到方云家里来了，一进门就满脸期待的看着方云。

　　桥头村的变化大家都看在眼里，知道这一切都是方云回来后才带来的发展，明白方云才是真正的话事人。

　　赶紧让大家都坐下，本想安排一些酒菜边吃边谈的，不过看着大家期待的眼神，方云不认为他们现在还有心情喝酒，干脆先把事情跟大家商量好了再说。

　　咳了咳嗓子，方云笑了笑说道：“这次请大家来呢主要是和大家商量点事情，大家想必也知道是怎么回事了，我也就不多说了，我想说的就是游客们的安排和大家村子的准备情况。

　　大家村子里的卫生一定要做好，游客们来是游玩散心的，要是垃圾满地臭不可闻的话，没有任何人有游玩的兴趣，所以这点很重要。尤其是不能发生欺客宰客的现象，大家最好统一定一个价格，这点可以参照我们村子里的伙食和住宿费，大家有没有什么问题？”

　　“没问题，我们保证做到。”大家都激动了，没想到天上掉馅饼的事情真的砸到自己头上来了，纷纷兴奋的大声叫道。

　　方云脸色一正：“丑话我先说在前头，如果哪个村子发生故意宰客的现象，从此以后我们将把他列入黑名单，不再介绍任何游客去他们那。”

　　李家村的村长一拍自己的胸膛说道：“你就放心吧，我们都是明白事理的人，你们这么照顾我们，我们决定不会往你们脸上抹黑，要是哪家敢宰客的话，我立即把他赶出村去。”

　　在很多山区，村长都是村里德高望重的人担任的，所有的村民有了纠纷从来不找警察处理，都是由村长安排解决，在村子里村长就是相当于古代的族长一样，所以李家村村长说的话并不是一句虚言，而是真有这份能力做到。

　　“李村长说得对，我们一定会认真的监督自己村里的村民们，绝对不会发生宰客的现象。”几个村长纷纷表态说道。

　　有了这几个村长的保证，方云就放心了，开始认真的交代着细节，根据各村的人口面积开始商量着接待的游客的多少。山里的汉子没有那么多弯弯道道，讲究的是一口唾沫一个钉，谁要是说话不算数，以后就别想抬头见人了。


第207章 妞妞赚钱

　　“多，真多，怎么会这么多人？”站在村口看着络络不绝的游客，方云瞪大了眼睛喃喃自语的说道。

　　尽管早就知道随着剧组把村子地址的公布后，随之而来的游客肯定是非常多，但是眼下游客的火爆程度还是超出了方云的预料。

　　村子里村民的房间早就住满游客，已经有好几批游客在大家的好言相劝下去了边上的几个村子住宿吃饭，后面赶来的游客是个没个尽头，方云暗自庆幸，还好提前就和边上的几个村子打好招呼，否则单凭自己一个村子的话，别说招待游客了，就是能不能挤得下这么多游客都是个问题。

　　其实这些游客并不算多，有很多凭借一部火爆的电视剧的拍摄而红火起来的，旅游地点，和一些文明的旅游胜地每天接待的游客比这只多不少。

　　问题就是方云所在的村子太小了，一个一百来户，几百个人口的小村子就算再怎么腾出的地方也就那么大，一次性能接待的游客数量也就那么多。

　　再加上这是随着电视剧的火爆而引起的旅游高峰，很多人对于电视剧拍摄地点和那些神奇的动物慕名而来，等到这股热潮慢慢消退，大家心中的神秘感和新鲜感慢慢平淡，游客数量自然会慢慢减少，不复第一次那种那种热潮。

　　本来方云是真不想来站在村口当个迎宾的，奈何方中死拉硬拽的硬是拉着方云一起来，方中心里一直想着让方云接替他的位置当村长，所有的事情都在慢慢把方云给推到前面去。

　　本以为游客们会很不乐意，将心比心，如果自己想去某处玩，结果兴致勃勃的赶去后却被告知人满了没法接待了，然后把你给安排到别处，换谁谁都不乐意。

　　不过游客们虽然有些不乐意，但还是接受了大家的安排，大家出来游玩不就是图个开心吗？要是连食宿都解决不了还怎么游玩，当看到边上村子派来引接游客的牛车时，游客们立马把那点不满抛之脑后了，一个个兴奋的爬上牛车，体验一下不同一般的坐牛车的感受。

　　这还是李村长想出来的，桥头村去他们村子最近的都有两三里路，而且又不能通车，总不能让游客跟着你走路回去吧，于是李村长灵机一动，提出把大家村里用来拉东西的牛车拾掇拾掇一下运送游客。

　　没想到歪打正着，游客们对于牛车的兴趣非常大，一个个兴致勃勃的爬上牛车，还纷纷让人把自己坐牛车的一幕给拍下来。再加上各个村子的田园风光确实不错，卫生也搞得很好，游客们到后很是满意，这才让方云等人提着的心落回肚子里。

　　陪着笑脸站在村口引接游客半天了，看见游客数量慢慢减少，松了口气的方云揉揉自己有些僵硬的脸颊，对着几个前来引接游客过去他们村子的村长问道：“那些游客到了你们那没什么问题吧？”

　　几个村长笑得合不拢嘴：“没问题，没问题。他们都对我们村子的情况感到挺满意的。”

　　方云松了口气：“没问题就好，我有事先回去了，你们是在这里看着还是先一起去我家吃个饭，休息一会？”

　　“不了，我们还是在这继续等吧，万一有游客来了却没人接待多失礼啊。”几个笑成一朵喇叭花的村长乐呵呵的拒绝了方云的邀请。

　　由不得他们不兴奋，不到半天下来每个村子分到的游客都有好几百人了，他们村子大小和方云村子差不多，也就是说每家都可以分到几个游客，这一天下来一家就是两三百块钱的收入。

　　以前大家说不上日子过得苦哈哈，但是一年到头手里赚不到几个钱，但是大家日子都过得差不多，也就没人会想做些什么改变。

　　但是桥头村这几个月的发展变化实在太大了，大到让边上所有的村子羡慕不已，现在乡下只要有到了合适年龄的女孩子，嫁人的所选就是桥头村，就算是不要彩礼，甚至倒贴她们也愿意嫁过去，可是让别的村子的小伙子们眼红不已。

　　大家要是走在一起，桥头村的村民一个个头抬得高高的，而大家只能羡慕的看着他们。几个村子的村长已经找过方中好几次了，希望方中能够带着他们一起赚钱，现在机会来了，就算是再累他们也是乐呵呵的甘之如饴。

　　回到家里方云看了一下发现少了好几个人问道：“那几个丫头呢？”

　　冯秀儿头也没抬的说道：“在水库那，一个个玩得饭也不想回家吃了。”

　　看了一眼坐在椅子上没精打采的冯秀儿，方云好奇了，冯秀儿不是最喜欢热闹了吗，怎么今天乖乖的坐在家里哪都没去：“你怎么不去水库陪着她们一起玩？”

　　伸了个懒腰，冯秀儿一副慵懒的样子说道：“不知道怎么了，总感觉身子懒洋洋的提不起劲，还是在家躺着舒服点。”

　　“怎么了？身体不舒服吗？”方云连忙上前摸了摸冯秀儿的额头，很正常啊？话说自从方云回家后，随着泉水的不断饮用，再加上方云的细心调养，家人还从没发生过生病或者不舒服的情况。

　　“没事，就是感觉有点困，休息休息就好了。”拍掉方云摸着自己额头的手，冯秀儿回答了一句转个身继续睡觉。

　　“那好，你继续休息，我去看看那几个小丫头去。”认真的看了看，发现冯秀儿确实没有什么问题后，方云惦记着几个小丫头，和冯秀儿打了声招呼就出门了。

　　来到水库边上时，这里已经围着一大群游客，游客中间不时的发出一阵惊喜的尖叫声。几个小丫头正得意洋洋的骑着动物在那显摆着，边上挤满了一群满脸崇拜的小家伙。

　　得知游客们的来意后，方云第一时间就把家里的动物给放到水库边上，那里空地够大，整个水库四周可以站下上万人而不嫌拥挤，正好适合让游客观看那些动物。

　　而家里的那些小丫头正是方云让她们过来陪着动物们的，没办法，这些动物别看在方云面前温顺得很，在别人面前一个个脾气大得很，能够让它们乖乖听话的只有方云和几个小丫头，连冯秀儿都不能很好的命令它们。

　　小胖妹得意的骑在蟒蛇巨大的头颅上，让蟒蛇摆出各种POSS给游客们拍照。身边是骑着白雕和野猪的豆豆和大妞她们，此时几个小丫头都是激动的满脸通红的样子。

　　大人们虽然感觉这些动物很神奇，但是内心很是惧怕不敢上前，只是离得远远的不停的拍着照。

　　“小姐姐，我们也要骑大蛇。”小孩子就不管这些了，看着威风凌凌的小胖妹，一个个满脸崇拜的央求着妞妞。

　　一向只能在豆豆面前充当大姐头的妞妞，一下子这么多人叫自己姐姐，乐得见眉不见眼的，只要有人开口就得意的点点小脑袋，不但蟒蛇身上已经爬满了小家伙，边上的白雕和野猪也是被激动的小家伙们给掩埋了。

　　在无良的小主人的命令下，这些可怜的动物们只能一动不动的任由一群小屁孩在自己身上爬上爬下，一个个可怜巴巴的看着自己的小主人，希望她可以大发慈悲的放过自己。

　　不过它们可怜的眼神完全被得意洋洋的小胖妹给无视了，此时玩得正开心的妞妞哪里有心情管它们的感受。

　　“妞妞，你们在做什么呢？”方云挤到几个小丫头面前，好笑的看着她们问道。

　　“啊……爸爸。”看到方云来了，小丫头慌了，一拍蟒蛇的脑袋，明白小主人的意思的蟒蛇把头一低，小丫头顺着蟒蛇头滑到地上，一把扑进方云怀里甜甜的叫道，眼角却不停的向着豆豆她们打眼色。

　　蟒蛇这灵性的举动让游客们眼睛一亮，手里的相机立马把这一幕给拍下来。

　　小胖妹的小动作怎么瞒得过方云，顺着妞妞的眼光一看，几个小丫头正手忙脚乱的把一个箱子给偷偷的藏起来。

　　“那是什么？拿出来我看看。”抱着身子使劲的扭着麻花，企图阻挡自己视线的妞妞，方云走到几个小丫头面前手一伸说道。

　　发现自己的小动作被方云发现了，几个小丫头把小箱子拖到方云面前，低下小脑袋站着不敢看方云。

　　放下小脸红红的妞妞，打开小箱子一看，方云脸色一沉，指着箱子问道：“这是怎么回事，妞妞你说。”

　　小箱子里装了满满的钱，面额最大的十块，最小的一块，方云粗略的估计了一下，不会少于五六百块钱，看着妞妞骨碌碌的转动着的大眼睛，方云知道这一定是妞妞的主意。

　　“爸爸，这些都是叔叔阿姨们给的。”看着方云脸色沉下来，妞妞有些害怕，老老实实的把事情给方云全交代了。

　　原来妞妞不知道从哪里看到的，每个想要和自己家里的动物拍照的人都要交钱了才给拍，还特意找出一个小箱子装钱。

　　看到几个小丫头可怜兮兮的看着方云，一个游客笑呵呵的劝道：“这位兄弟你别生气，我们都是自愿捐款的，这些小女孩都是好孩子，我们给多了她们还不要。”

　　“捐款？”方云丈二和尚摸不着头脑了。


第208章 小家伙带队

　　原来是上次方云和冯秀儿说起捐笔钱给动物保护协会的事情给妞妞她们几个听到了，这几个小丫头一直记在心里，也想为那些可爱的动物们出点力。

　　正好今天方云让她们看着家里的动物让游客们观看，几个小丫头凑在一起嘀嘀咕咕，最后妞妞提议，像电视上那样搞个捐款，收到钱了就可以捐给爸爸说的那个什么什么会，提议一出，几个小丫头一致赞成，所以就有了方云看到的这一幕了。

　　几个小丫头不知道把方云曾经跟她们说过，做好事要量力而行给立即成了什么意思，捐款时还特意要求大家最多不能超过十块钱，这让游客们又好笑又感到，短短一会就把小箱子给装满了。

　　方云心里一阵暖暖的，挨个抱起丫头们亲了一口：“你们都是好孩子，快点回家吃饭，吃完饭你们还有任务呢。”

　　“对哦，爸爸我们快点回家吃饭。”小丫头急了，拉着方云的手使劲的摇着，爸爸昨晚可是交代了个重要的任务给自己的呢。

　　乐呵呵的拉着小丫头往家走，方云回过头对着动物们命令道：“你们老老实实的在这呆着，不许乱跑，也不许捣乱。”

　　原本看着几个小主人终于走了松了口气的动物们傻眼了，特别是蟒蛇，举着小胖妹一动不动的举了半天，脖子早就酸了，正想可以溜走休息了，方云一句话让它立马泪眼汪汪的，主人一家太坏了，小主人欺负了自己半天，大主人又来欺负自己了。

　　当吃完饭来到水库边上进山的路口时，那里已经人山人海了，十多个村里的小家伙们正一脸兴奋的站在最前面，此时看到方云带着几个小丫头到来，纷纷跑上前埋怨的说道：“云叔，你们怎么才来啊，我们都等好久了。”

　　游客们来村子的目的，一个是为了看看电视里的那些动物们，另一个就是去看看电视剧的拍摄地点了，体验一下在大山里面的生活乐趣。

　　看动物还好办，把动物们往水库边上一放，大家爱怎么看就怎么看，但是要进山去拍摄地点游玩却是让大家为难了，大山里花草树木非常繁盛，一个人钻进去根本看不到影子，而且野兽极多，让一群从来没有过进山经历的游客进山是件很危险的事情。

　　让方云照看着游客倒是没问题，问题是方云不可能一直忙着照看这些游客吧，想了半天，方云决定让那些村里的孩子带着大家到大山附近里转一圈，见识见识大山里风景。有一群山里生活知识丰富的小家伙带着，而且不深入的话，大家的安全绝对没问题。

　　看着人群差不多了，方云笑呵呵的宣布道：“好了，人也差不多到齐了，我们就开始吧。大家分好队跟着这些小朋友，他们会带你们进山领略下大山里的美丽风景。”

　　一个游客怀疑的看着分配到自己这一队的小家伙问道：“他们能行吗？不会到时候还要我们照顾他们吧？”

　　“对啊对啊。”一些游客纷纷附和着。

　　方云笑了笑，指着听到大家的怀疑一脸不满的小家伙们对大家说道：“你们别看他们小，一个个整天爬树下水的皮实得很，大山里的生活知识一个个丰富得很，我保证你们一定不虚此行。”

　　看了看满脸不乐的嚷嚷着的小家伙们，游客们不说话了。

　　看到没人再提意见，方云大手一挥：“出发！”

　　随着方云一声令下，早就等得不耐烦的小家伙们立马兴奋的带头沿着小路冲进山里，小孩子最是好为人师，当方云找到他们提出让他们带着游客们进山体验时，可是把他们乐坏了。

　　现在看到游客们对自己的能力提出质疑，这些小家伙可不乐意了，一个个猴急着想要在游客面前表现一下自己对大山的熟悉，还好他们总算还记得自己的任务，一个个倒是没敢跑太快。

　　穿过小路来到一个小山谷前面，方云手一伸拦着大家，开口吩咐道：“现在大家都跟着自己那队的小朋友，他们会带着你们去周围看看。

　　不过大家不要只顾着玩，既然要体验大山里面的生活，那么你们得跟着他们去采集食物，能不能吃饱吃好就看你们能够采集到多少食物了，不过大家必须认真的跟着他们学习，大山里面很多东西都是有毒的，三个小时后在这个山谷集合，听明白没有！”

　　“听明白了！”游客们兴奋了，自己在大山里面动手采集食物，想想就让大家感到兴奋。

　　“我们也走吧。”看着游客们分成一队队分头钻进树林，方云也笑呵呵的招呼着早就等得不耐烦的妞妞和她那队游客出发。

　　“这是马齿苋，这是蕨菜，这是扫帚菜，灰灰菜……”刚走没多远，妞妞就已经发现了好几种野菜，带着大家摘得兴高采烈，小嘴巴巴的为大家介绍着各种野菜的名字。

　　游客里一个年轻的女孩一脸崇拜的看着妞妞：“哇，妞妞你好厉害，你怎么知道这么多的？”

　　“嗯嗯嗯，妞妞很厉害的。这些都是爸爸教妞妞的。”小丫头一点都不知道谦虚，毫不客气的笑纳了女孩对她的赞美。

　　“妞妞，你教教姐姐怎么辨别这些野菜好不好。”女孩忍不住捏了一把妞妞肉嘟嘟的小脸蛋好奇的问道。

　　“嗯，姐姐你看，这是马齿苋，炒菜、凉拌、做馅都可以，清热解毒，凉血止血，能降低血糖浓度、保持血糖恒定，对尿病有一定的作用。这是……”

　　小丫头更得意了，抓起一把野菜就认真的给女孩介绍着野菜的种类，还别说小丫头说得头头是道的，边上的游客们都认真的听着小丫头的讲解。

　　方云好笑的摇了摇头，这丫头。因为电视剧拍摄的就是一群小家伙在大山里生活的故事，难免要接触野菜和野果之类的，方云干脆细心的教导他们怎么辨别可以吃的野菜和野果，小家伙们还真记住了不少。现在好不容易逮着机会教导别人，哪里还忍得住不炫耀一把。

　　“哇，妞妞你好厉害，竟然知道这么多！”这下不止女孩吃惊了，边上的游客们都是满脸不可思议的看着妞妞，知道野菜的种类和吃法还可以理解，竟然连药用价值都知道那就太了不起了。

　　妞妞小脸红了红，扭捏的说道：“都是爸爸告诉妞妞的，其实妞妞也不懂的。”

　　一个游客一脸羡慕的看着方云说道：“方先生，你的女儿可真厉害，这么多她都能够记得住。真羡慕你有个这么聪明可爱的女儿。”

　　方云尽管笑得合不拢嘴，还是谦虚的摆摆手说道：“没有啦，这丫头就是记性好点，调皮捣蛋起来让你头疼得要死。”

　　当大家把妞妞指出来的野餐采摘一空，继续往前走的时候，方云扫了一眼边上的几丛野菜抹了把汗，也许是受到聚灵阵的影响，这里的野菜生长完全无视了季节，很多原本春夏才生长的野菜，在这里也有生长。

　　还好方云教的时候没教小家伙们采摘这些不合时宜胡乱生长的野菜，否则被人认出来，少不得又得费一番口舌解释。

　　“啊……”前面忽然传来一阵女子的尖叫声。

　　“怎么了怎么了！”方云吓了一跳，以为是出什么事了，一闪就出现在尖叫的女子身边，还好大家的注意力全部集中在女子身上，否则还不怀疑自己见鬼了。

　　“你看我挖到什么了？”女子兴奋的把手里提着的一株植物递到方云眼前，满脸兴奋的说道。

　　“这是……何首乌，看样子最少都有二十多年了。你运气可真好。”看着女子手上提着的植物，方云也有点小吃惊，这里离村子很近，随着药厂的开办，附近上了些年头的药材早就被采得差不多了，没想到这人运气还真不错。

　　“还真是何首乌啊，我就是看着像，这才特意把它挖起来的，没想到竟然真的是。”女子脸上的笑容更大了，原本还不敢确定的，现在方云一说可把她乐坏了。

　　原来这个女的在寻找野菜时，无意间发现一株两根藤蔓缠在一起的植物，这让她想起何首乌的形状特征，所以忍不住好奇的把它给挖起来。

　　一个游客羡慕的说道：“这个何首乌肯定值不少钱，你的运气真好。”

　　方云摇头笑了笑道：“她的运气时好，但是这个何首乌值不了几个钱的。”

　　“不可能吧？这可是何首乌，而且是野生的，你自己都说它最少都有二十多年了，这还不值钱？”游客不可思议的瞪大了眼睛。

　　说起何首乌，人们心里都会认为是了不得的好宝贝，其实不然，何首乌不说满山都是，但在乡下也是非常常见的一种药材，前些年的市场价格才十几块钱一斤，就像是灵芝一样，大家都下意识的认为灵芝是宝贝，但是大多数的灵芝都是论斤卖的。

　　听完方云的解释，大家这才恍然大悟，看向何首乌的眼光顿时没了那种神秘感，不过那个女子仍就喜滋滋的掏出个袋子把它慎重的包好，放进背包里。


第209章 山间野炊

　　“爸爸，你看你看嘛。”妞妞提着一株植物用力的举到方云面前缠着方云。

　　“妞妞，你这是哪里挖到的？”这次方云是真的吃惊了，小丫头手里提着的正是一株何首乌，而且比刚刚那个女子挖到的更大了一截，年份要更加久远。难道这里的何首乌成灾了不成？

　　“就在那边。”看到大家吃惊的样子，小丫头得意了，身为这队的带队小老师，大家不跟着自己听自己的讲述，都跑去看别人挖到的何首乌，小丫头不乐意了，一心想着挖个更大更好的出来，让大家重新把眼光看向自己。

　　还别说，小丫头运气真不错，还真给她瞎猫撞到死耗子的挖到一颗更好的。

　　经过这个插曲，大家的兴致更加高涨了，眼睛瞪得大大的，希望自己也能有好运气，说不定也可以发现什么好东西，不一定要多值钱，大家享受的就是那个发现好东西的过程。

　　“哇，好漂亮的野果。”眼前突然发现一颗长满红色野果的矮树，队里的几个女游客满脸兴奋的跑过去打算摘点野果尝尝。

　　一路上大家已经发现了好几棵野果树了，那些野果的味道让大家回味无穷，只是数量太少，让大家感觉不过瘾，现在突然出现一棵这么多野果的果树，可是乐坏了她们。

　　方云眼光一闪没有开口，只是看向妞妞，说好了是小家伙们带队，负责让游客领略大山里的生活，在还没危险的情况下方云并不打算插手去管，自己只需要在小家伙们忽略的情况下出手就行了。

　　妞妞没让方云失望，满脸紧张的蹬蹬蹬的跑上前大声的阻止道：“不能吃，这些野果时有毒的，吃了会肚子痛。”

　　“为什么？刚刚我们不是才吃过这种野果的吗，味道挺好吃的啊？”正想摘几个野果尝尝的几个女游客纳闷了，一脸好奇的问道。

　　妞妞一脸紧张的说道：“这个是有毒的，跟刚刚我们吃的不一样。”

　　“妞妞教教我们怎么样认识有毒和没毒的野果好不好？”小丫头满脸紧张的神色逗乐了大家，一个游客捏了妞妞的小脸蛋一把问道。

　　妞妞顿时傻眼了，她只知道哪种野果可以吃哪种野果不可以吃，要她说出怎么样辨别她还真不知道怎么说。

　　这丫头，自己明明教过她的，看样子她当时根本就没听进去。方云摇了摇头上前帮妞妞解围：“要辨别野果有没有毒很简单，我们只要看看果树的周围有没有小鸟和动物的粪便，看看有没有虫子吃过的野果就知道了。”

　　游客们恍然大悟：“我就说别的野果都剩下那么几个了，为什么这棵树却还满满当当的挂了一树，原来是有毒的野果，连动物都不敢吃它。”

　　“差不多了，我们该回去了。”看了看时间差不多了，方云连忙招呼大家往集合的山谷走去。

　　“啊，这就过了三个小时了？”游客们吓了一跳，怎么感觉才过了一会时间就过去了，一路走走停停的看看风景，挖挖野菜，摘点野果，让大家玩得不亦乐乎。

　　回到山谷时，那些分散出去的队伍也都回来了，此时大家正在山谷的小溪边清洗自己采摘回来的野菜蘑菇之类的，打算做饭了。看他们一个个乐呵呵的样子，看起来收获都不小啊。

　　让妞妞带着他们去忙活，方云走向山谷中间几个村民处，这几个村民是专门负责帮游客们做饭的，不过只管饭，菜需要游客们自己弄，既然是来体验大山里的生活的，方云不会让大家饿着，但也得让他们自己动手体验下不是。

　　不过单单就是这饭就让闻到香味的游客们忍不住偷偷的咽着口水，这些村民可都是村子里在大山里面生活最为丰富的几个人，经过他们的手烧制出来的竹筒饭可比方云以前烧制的好吃多了。

　　“好香啊。老山叔，弄得怎么样了？”深深的吸了一口飘荡在空气里的饭香味，方云笑呵呵的跟着负责做饭的村民打着招呼。

　　抹了一把汗，被叫为老山叔的村民憨厚的笑了笑说道：“都差不多了，做饭的锅灶都已经帮他们搭建好了，大家只需要把采回来的材料炒好就可以开饭了。这么简单事情就不需要我们帮忙了。”

　　很明显老山叔想太多了，这些游客的动手能力简直出乎他的意料，连最简单的生个火都让大家跑前跑后的忙活着教导他们。

　　对于一直使用液化灶，煤气灶做饭的城里人，你让他突然间使用柴火做饭，能习惯那才是怪事了，不是好不容易生起来的火给添加的一把柴给熄灭了，就是柴火添加得太多了导致浓烟滚滚的好像着火了一样。

　　不过当大家习惯了使用柴火后，村民们就可以松口气休息会了，众多大厨纷纷上阵，在小家伙们的指导下烧制各种野菜，蘑菇。不一会阵阵香味直扑大家鼻子，一时之间吞口水的声音不绝于耳。

　　不过方云看了一圈后，很惊讶的发现，上阵炒菜的一大半都是男的，女人们则是在布置好吃饭的场地后满脸兴奋的等着开饭，什么时候男主内女主外了？

　　最让方云无语的是，有几个分在一起炒菜吃饭的小组根本就没人会炒菜，此时几个小家伙正自告奋勇的在那大显身手。

　　“开饭罗！”随着老山叔洪亮的大嗓门响起，早就忍耐不住的游客们兴奋的欢呼一声，立马埋头大吃。

　　也许是自己动手采摘回来的野菜特别香，一众游客吃得分外香甜，不时开口称赞好吃，方云分明看见有些人因为第一次使用柴火炒菜，把菜都给炒成黑色了好不好。

　　原本根据人数还特意多烧制了几筒的竹筒饭根本不够吃，几个村民闲暇之余时在山溪里抓捕的鱼熬制的鱼汤被大家分得干干净净，最后所有游客都幸福的捧着肚子躺在草地上直哼哼。

　　夕阳西下，方云带着游客们从大山里出来回到村里，一路上游客们仍就纷纷兴奋的议论着今天在大山里面自己动手采摘食物做的野炊，提议着明天大家继续进山一趟，看样子大家一个下午根本没玩过瘾。


第210章 冯秀儿有喜

　　“妈，什么事情怎么高兴，有客人来了？”刚刚带着几个小丫头笑呵呵的回到自己的院子，就发现王玖正满脸笑容的在院子里给杀好的鸡褪毛，方云不由得好奇的问道。

　　看了一眼王玖手里那只褪了一半毛的半大母鸡，方云眼角抽了一下。乡下家家户户都有自己孵化些小鸡养大过年的习惯，一般不是非常亲近的客人上门的话，平时是没人舍得杀鸡招待的，都是去镇子上买些肉食回家。

　　今天王玖不但杀鸡了，而且杀的还是半大的母鸡，这可就让方云纳闷了，就算有客人上门杀的也是公鸡，母鸡是要留着生蛋的，对于过去的人们来说，母鸡就像是银行，一家人的零碎花销都是从母鸡屁股底下抠出来的，所以大家把母鸡看的特别重。

　　虽然现在生活过得好了，不需要从母鸡屁股底下抠些花销了，但是大半辈子的养成的习惯却一下子改不过来，村里的村民们仍旧把母鸡看得很重，就算是游客们出钱购买，也没几个人会舍得宰自家的母鸡，何况是还没长大的半大母鸡。

　　王玖头也没抬，乐呵呵的笑道：“哪有什么客人，我家云子的媳妇有喜了，我杀只小母鸡给她补补身子呢。”

　　“哦。”方云随口答应了一声，带着几个小丫头就准备进屋。

　　“什么！？”回过神的方云的身体突然一顿，抬起的右脚就那样悬着，僵硬的转过头不敢置信的看着王玖：“妈，你说秀儿怀孕了？”

　　王玖这时也从喜悦中回过神来，发现问自己话的人就是方云，连手上的水也顾不得擦，一把窜到方云面前揪住方云的耳朵教训道：“我说你怎么这么混啊，连自己老婆有喜了也不知道，还有心思到处跑。”

　　顾不上边上几个看着自己被老妈揪着耳朵教训在那偷笑的小丫头，方云心急的问道：“妈，是不是真的？”

　　方云紧张的盯着王玖，声音控制不住的发抖着，这个消息来得太过惊喜了，让方云一时之间不敢相信自己的耳朵。

　　王玖狠狠的拧了一把方云的耳朵才松手，不过看到方云变得红彤彤的耳朵又心疼的帮方云揉了揉，又气又好笑的说道：“是真的，你们两个也真是糊涂，连怀孕了也不知道，要不是我今天发现秀儿有点不正常，还真不知道你们俩要到什么时候才能发现。”

　　原来今天王玖闲来没事想找冯秀儿拉拉家常，一进门发现大白天的冯秀儿竟然躺在沙发上呼呼大睡，一开始王玖还以为冯秀儿身体不舒服，不过问过冯秀儿后，生了三个儿子，经验丰富的王玖惊喜的断定冯秀儿不是生病了，而是怀孕害喜的症状。

　　不过为了确认下，听到婆婆说自己怀孕后惊喜不已的冯秀儿特意叫来在公司上班，医术最好的一个中医帮自己把脉，得到的结果让婆媳俩欣喜若狂，那个中医很肯定的告诉冯秀儿她怀孕了，现在已经一个月了。

　　被方云看得很不自在的冯秀儿狠狠的白了方云一眼：“你傻呵呵看什么。”

　　冯秀儿怀孕了，方云听到这个消息时整个人都傻了，只知道呵呵的傻笑着，一会抬头看着冯秀儿，一会低头盯着冯秀儿那平坦的小腹。

　　在方云心里一直有个巨大的遗憾，遗憾自己没有在冯秀儿怀孕时陪在她身边，没有亲眼看着自己的孩子呱呱落地，没有呵护着自己的孩子从一丁点慢慢的长大，第一次学会爬，学会走路，第一次学会开口叫爸妈，而这正是为人父母最喜欢的收获和乐趣。

　　当方云第一次见到妞妞时，小丫头已经虚岁六岁了，从她呱呱落地到慢慢长大的过程，方云心里一片空白，虽然妞妞很可爱很得方云宠爱，但是这弥补不了那段时间的空白，这成了方云最大的遗憾，想不到现在冯秀儿竟然怀孕了，方云终于有机会弥补这个遗憾了。

　　不过想想也不奇怪，现在国家政策允许生俩胎，就算不允许也没人敢拉着冯秀儿去上环，两人结婚好几个月了，一直都没采取任何避孕措施，怀孕是件顺理成章的事情。

　　“我可以摸摸我们的孩子吗？”方云傻呵呵的笑着伸出只手想摸摸冯秀儿的小腹，又怕伤到肚子里的孩子连忙缩回去，一只手在那一伸一缩的好几回。

　　“现在都才一个月，哪里摸得到。”冯秀儿白了方云一眼说道，不过却是一把拉过方云的手按在自己的肚子上面。

　　方云满脸虔诚如同朝圣的表情轻轻的摸着冯秀儿平坦的肚子，喃喃自语的说道：“这就是我们的孩子。”

　　“傻样。都已经当爸爸的人了，还是这么没定力。”不过冯秀儿嘴里说着方云没定力，满脸的喜意却把她现在的心情完全出卖了。

　　冯秀儿怀孕成了方家最为重要的事情，冯秀儿一举成为比大熊猫还珍贵的保护动物，一家人围着她团团转，王玖干脆搬过来跟方云一起住，用她的话说就是，年轻人没轻没重的，哪里懂得照顾人。得到消息的廖雪也在第一时间赶到女婿家照顾女儿。

　　方云所有的事情都不理会，专心在家围着冯秀儿打转，衣来伸手饭来张口是最起码的，冯秀儿出门散散心，方云恨不得把路上所有直径超过一厘米的石子通通消灭干净。

　　冯秀儿虽然嘴里对大家的小心翼翼不以为意，认为大家大惊小怪的，不过心里对大家的紧张和呵护却是非常的受用。

　　冯秀儿怀着妞妞的时候只有自己的家人在身边，虽然家人也是百般呵护，但是家人的呵护怎么都比不上爱人的关心，这让冯秀儿当时心里很是有股怨气。

　　方云有遗憾，冯秀儿又何尝没有遗憾，所以尽管是第二次怀孕，冯秀儿却比第一次怀孕反应还大，一方面是害喜的自然反应，一方面却是想多享受点方云的呵护。

　　“我又要当爹了！”这是方云现在逢人必说的一句话，感觉走路都轻飘飘，人逢喜事精神爽说的就是方云现在的状态了。

　　没过多久整个村子的人都知道冯秀儿怀孕的事情了。

　　心情激动的方云决定让大家都跟着高兴一把，大手一挥，药厂所有的工人工资上调一半，所有的药材收购价提高一半，面对别人私底下的取笑，方云毫不在意，谁让我现在心情高兴呢，千金难买我高兴。

　　“李老，我又要当爸爸了！”方云满脸激动的说道。

　　头疼的揉了揉太阳穴，老李一脸苦笑的说道：“我知道了，你已经和我说了好几十遍了。”

　　“是吗？我已经和你说了好几十遍了吗？没事，这么开心的事情多说几遍也好，李老，我又要当爸爸了。”方云继续满脸激动的说道。

　　老李额头上青筋直跳，今天老李来找方云是有重要的事情商量的，上次和方云谈判的时候，方云答应帮国家培养一批武者，国家经过严格的选拔在全国范围的部队里面挑选合适的人选。

　　挑选的人得有一定的武学基础，头脑得灵活，最主要的是祖上要是土生土长的华夏人，身家清白，对国家对党要衷心，再加上知道消息的各大世家八仙过海的施展神通，拼命的向首长争取名额，经过多方的协商交换，一直挑选现在才终于挑选出一批合适的人选。

　　老李这次来就是为了这事，想问问方云什么时候有空培训这批武者，是把他们送到村里来还是方云去国家安排的基地里，这些都是要和方云商讨的。但是老李没想到自己一上门坐下来还没开口，方云就开口堵住了他的嘴，直到现在老李都没能把话题引到这件事情上去。

　　无奈的摇摇头，老李决定不再浪费口舌了，单刀直入的开口说道：“方云，我这次来是为了上次你答应为国家培养一批武者的事情，现在人选已经选好了，不知道你什么时候有空见见他们？”

　　方云姿势不变，满脸激动的开口说道：“李老，我又要当爸爸了！”

　　“我说过我知道了，我也说过恭喜了！你已经说了四十遍了！”老李咬咬牙说道。

　　“是吗？四十太难听了，我们都说几遍，争取说够八十遍。李老，我又要当爸爸了！”方云还是一副满脸激动的样子说道。

　　老李脸色一垮：“我知道了，我还有事先走了，等你有空再说这事。”

　　满脸得意的把老李送到院子门口，看着老李逃命似的落荒而逃，方云就是故意的，这个时候就算天大的事情也别想方云出手。

　　深深的吸了口气，方云忽然发现自已早就看惯的景色突然间变得分外迷人。

　　落叶咋就落得那么的飘逸呢？已经有些枯黄的野草怎么就黄得那么耀眼呢？村里正在换牙的熊孩子那缺了两颗门牙的笑脸咋就那么的好看呢？那几个满脸乱七八糟的小丫头咋就那么的可爱呢？

　　等等！那几个小丫头？

　　“妞妞，豆豆，你们在做什么？”


第211章 操蛋的问题

　　“爸爸，我们在找弟弟呢。”妞妞蹦蹦跳跳的跑到方云面前笑嘻嘻的说道。

　　方云丈二和尚摸不着头脑，好奇的问道：“找弟弟？找什么弟弟？”

　　妞妞用力的点着小脑袋，认真的说道：“是啊，奶奶说妈妈要给妞妞生个小弟弟了，妞妞想看看小弟弟藏在哪里，妞妞好想看看小弟弟的。”

　　方云哭笑不得的捏了捏妞妞的小鼻子：“你们去哪找弟弟啊，你们知道弟弟在哪里吗，看你们满脸脏的。”

　　妞妞不满的拍掉方云捏着她的小鼻子的大手，小嘴一嘟道：“我们当然知道弟弟在哪里了，奶奶说小孩子都是从外面捡回来的，大妞姐姐也说她们是老乞婆奶奶从墙角、路边捡回家的。”

　　方云又好气又好笑的问道：“你们就满村子乱钻的到处找弟弟？”

　　“对呀。”小丫头理所当然的回答道。

　　忽然妞妞脸色一变，满脸紧张的问道：“爸爸，妞妞是从哪里来的？”

　　小胖妹紧张的盯着方云，生怕自己的爸爸也说自己是从外面捡回来的。

　　方云不假思索的张嘴就答：“当然是……”

　　忽然方云发现自己不知道怎么回答自己闺女的问题了，这真是个操蛋的问题，难道自己跟她说小孩子是他们爸爸妈妈结婚后，经过一番造人运动，最后在他们妈妈肚子里生下来的？或者跟妞妞讲讲精子哥哥历尽千辛万苦，过关斩将的和卵子妹妹的相会故事？

　　其实这个问题所有的人在小的时候都有问过，方云也不例外，方云也想过会有这么一天的到来，也曾设想过到了那天怎么跟自己的孩子解释，但是直到这一天的到来，方云仍然没有想到怎么完美的跟自己的闺女解释这个问题。

　　让自己和一个几岁大的小丫头怎么开口说这事，看着妞妞期待紧张的眼神，方云神差鬼使的说道：“你去问问你妈妈就知道了。”

　　话一出口方云愣了一下，这个回答和自己老爸当年的回答怎么一模一样？方云小的时候问方长生自己是从哪里来的时候，方长生脸色涨红的吭吭唧唧过了半天，也是憋出一句去问问你妈妈就知道了。

　　现在方云总算是理解了自己老爸当年的感受，心里忍不住狂呼一声，老爸，辛苦你了！

　　以前看电视时，看到某些所谓的教育砖家在那满嘴喷粪的说什么，教育孩子一定要细心诚实，千万不能说谎，否则孩子会跟着家长学坏，当孩子问家长自己是从哪里来时，一定要如实回答，不能用捡来的之类的谎话忽悠孩子，这样会伤了孩子幼小的心灵。

　　方云现在最想做的就是找到这些砖家的儿女们，问问他们，当年他们的老爸是怎么回答这个问题的，方云绝对不相信他们敢在自己幼小的孩子面前，若无其事的讲解人类的繁衍过程。

　　“呜哇……爸爸！”方云刚刚转过身子想进屋，兴冲冲的跑进屋子去问冯秀儿自己的来历的妞妞，哭得上气不接下气的一把扑到方云怀里。

　　“怎么了怎么了？妞妞怎么了？怎么哭得这么伤心？”方云心疼坏了，手忙脚乱的帮小丫头擦着眼泪，只是小丫头哭得太伤心，眼泪怎么擦都擦不完，反而越擦越多。

　　方云心疼的哄了半天，小丫头总算是慢慢制止了哭声，哽咽的说道：“爸爸，妈妈说妞妞是垃圾堆里捡回来的，呜哇……妞妞是个没人要的野孩子。”

　　说起伤心处，好不容易才止住的哭声又呜哇一声响起，小丫头一把鼻涕一把泪的哭得好不伤心。

　　方云震惊了，原来这种事情大家的解释都是一样的，和身份学历无关。记得方云小时候问起这个问题时，大字不识一箩筐的王玖也是这么回答的，但是可是让方云伤心了老半天，不过方云那时玩性大，哭完后一抹眼泪照样没心没肺的满村子撒欢。

　　这种解释其实很多人都用过，有些不想哄自己的孩子，或者说比较开明的家长会跟自己的孩子说他们是从妈妈肚子里生出来的，不过生孩子的地方嘛那就千奇百怪了，什么肚跻眼，胳肢窝，甚至嘴巴里面吐出来的都有。

　　这还曾经闹过一个笑话，方小青小的时候问自己的妈妈，她是从哪里来的，方小青的老妈就告诉她，她是自己十月怀胎生下来的，方小青打破砂锅问到底的问她是从哪里生下来的时候，她老妈情急之下脱口而出：“你是妈妈嘴巴里面吐出来的。”

　　这下可捅了马蜂窝了，方小青立马小脸惨白，眼泪汪汪的问她老妈：“你那时为什么要把我给吃掉？”

　　从此以后，在方小青的心里，她妈妈就是故事里面专门吃小孩子的妖怪，看见她就害怕，过了老长一段时间才在家人的百般解释下慢慢恢复正常。

　　这事可是让村里人笑话了一阵子，从此以后再也没有人敢跟自己的孩子说他们是从自己嘴巴里爬出来的，万一被自己孩子当成吃人的妖怪那就笑死人了。

　　看着方云半天没说话，妞妞心里慌了，一把抱住方云的脖子拼命的摇着，眼泪汪汪的说道：“爸爸，你说嘛说嘛，妞妞不是外面垃圾堆捡回来的，妞妞不是没人要的野孩子！”

　　心里有了计较的方云连忙止住扭成麻花的妞妞，呵呵笑着说道：“我们家妞妞这么可爱，是我们最可爱的小宝贝，当然不是没人要的野孩子。”

　　小丫头乐了，脸上还带着泪珠咧着嘴咯咯的笑了，满脸期待的问道：“爸爸，那妞妞是从哪里来的？”

　　轻轻的帮妞妞擦去脸上的泪水，方云温柔的说道：“妞妞是妈妈辛辛苦苦的怀胎十个月后从妈妈的肚子里生下来的。”

　　妞妞一脸的怀疑：“妈妈肚子那么小，怎么装得下妞妞？妞妞又是从哪里出来的？”

　　“妞妞那是还很小很小，妈妈的肚子当然装得下了，当妞妞在妈妈肚子里长到十个月了就会从妈妈肚跻眼里钻出来。”好吧，方云还是忽悠了妞妞一把。

　　小丫头终于开心了，咯咯笑着挣扎着下地，迫不及待的想要去跟姐妹们分享自己从哪里来的秘密了。

　　走进屋里，冯秀儿正松了一口气的坐回椅子上，夫妻俩对视一眼，不由得苦笑一声，刚刚妞妞哭着跑出去可是让冯秀儿担心死了。

　　本以为这件事情已经得到完美的解决，就这样过去了，但是过了一会几个小丫头兴冲冲的跑回家拉着方云让他看看自己时，方云差点没气乐了。

　　“爸爸，你看嘛你看嘛，你看看我们嘛。”妞妞一手托着自己的肚子，一手拉着方云的大手使劲的摇着。

　　七个小丫头得意的挺着高高的小肚子在客厅里面骄傲的走动着，就像七只刚刚下完蛋的得意的小母鸡。

　　“你们这是干什么，赶紧的给我把塞在一副里面的东西拿出来。”

　　“不要，妞妞要生小宝宝。”妞妞一脸得意的说道，几个小丫头用力的点着小脑袋赞同妞妞的话。

　　方云哭笑不得的把每个小丫头拉过来，在她们小屁股上抽了一巴掌，把她们衣服里面的小枕头给拉出来。

　　经过方云的严刑审问，挠痒痒，妞妞咯咯笑着把事情的原因给招待出来。

　　原来妞妞跟几个小丫头把方云的话给学了一遍，几个小丫头不知道怎么的嘀咕嘀咕说起生小宝宝的事情来，“见多识广”的大妞告诉大家，她以前见过一个大肚子的阿姨，阿姨的肚子扁下去了后就多了个小宝宝。

　　几个小丫头立马兴奋的回家塞了个小枕头到衣服里面，兴奋的期待着等自己枕头拿掉，小肚子扁下去后就可以多个小宝宝了。

　　方云哭笑不得的看着几个异想天开的小丫头，真是不是一家人不进一家门啦，这种幼稚的事情方云小时候也干过，而且干得比几个小丫头离谱得多。

　　好说歹说，总算是让几个小丫头懵懵懂懂的明白了，要生小宝宝不是那么简单的事情，得等她们长大了以后像爸爸妈妈一样结了婚才能生宝宝。

　　方云读小学一年级的时候，村里的一个婶婶生了一个小宝宝，可是让方云惊叹不已，最后经过方云的“仔细观察”，方云发现婶婶的大肚子变没了，大肚子等于宝宝，大肚子没了小宝宝就出现了，方云得出了一个自认为很正确的发现。

　　为了印证自己的发现，方云在班上忽悠那些女同学，让她们帮自己做实验，于是第二天学校里出现了让老师气得差点吐血的一幕，班上十多个女同学全部挺着一个高高的小肚子满脸兴奋的坐在下面听课。

　　得知原委的班主任差点没笑破肚皮，又好气又好笑的拧着方云到方云家里家访，知道这件事情后，方长生气得脸色发青，一把抄起扫帚就想狠狠的揍方云一顿，还好方云见机不妙，脚底抹油溜得快。

　　虽然在班主任和奶奶一再说情下，方长生没有对方云动成粗，不过当时摆了好几天的臭脸给方云看，让当时非常调皮捣蛋的方云很是老实了一阵子。

　　看着蹦蹦跳跳的跑出去玩耍的几个小丫头，方云抹了一把脸上的冷汗，苦笑着对在一边偷笑的冯秀儿说道：“养儿难，育儿更难呐。”


第212章 赖吉出现

　　一间昏暗的房间里面，几个人围着一张圆桌坐着，房间里的灯光特意没开，为的就是营造一种阴沉神秘的气氛，虽然在座的都是些修为高深的古武者，区区一些昏暗并不能阻挡大家的视线。

　　不过搞阴谋就得有点搞阴谋的样子，大家做的都是些见不得人的事情，都是些见不得光的人，潜意识里就想把自己置于黑暗之中，多多少少也算是点心理的自我安慰吧。

　　“赖护法，组织交代你做的事情做得怎么样了？”一道苍老的声音响起，听其生硬别扭的汉语，这个问话的人并不是一个华夏人。

　　“已经准备得差不多了，只要组织一声令下，随时可以发动教众闹事。”听到老头的问话，坐在靠近大门位置的一个男子抬起头，他正是赖家唯一的一个余孽赖吉。

　　赖吉这人生性薄凉谨慎，在任何情况下都不会让自己置身于危险之中，就算是稳操胜券的事情也不例外，赖吉的人生座右铭就是，不怕一万就怕万一！

　　在方云找上赖家时，出于一贯的谨慎，赖吉做好了两手准备，在家族全部撤到山谷时并没有跟着一起行动，而是选择了偷偷的离开，在一边静静的观看事情的发展，如果事情一切顺利，赖吉就会找个借口然后出面享受胜利的果实，如果事情有个万一，赖吉就立马远遁国外。

　　赖吉的谨慎救了他一命，在得知家族成员全部被灭，死无全尸后，吓破了但的赖吉立马通过早就准备好的渠道逃到国外。

　　一开始赖吉根本不敢露面，生怕得知他的行踪的方云找上门斩草除根，很是胆战心惊的潜伏了一段日子，不过随着时间的慢慢过去，发现没有任何事情的赖吉在松了口气的同时，对方云的痛恨浮上心头，到最后压过了对方云的恐惧。

　　想当初赖家是何等的威风，在内整个隐门赖家实力最强，隐隐称为隐门的领头世家，在外国家根本不敢随意干涉隐门的事物，只要隐门的人不在国内随意出手引起人们的恐慌，国家对于隐门的世家所做的一些非法行为一直都是睁一只眼闭一只眼。

　　整个隐门就像一个独立的国中之国，隐门弟子出去外面就算和外面的势力发生什么冲突，为了安定和谐，政府在处理这事时都是偏向隐门，这让隐门的人自我感觉比外面的人身份高了一大截，一个个以自己身为隐门弟子为荣。

　　特别是隐隐成为隐门领袖的赖家，不但在华夏威风凌凌的横行无忌，在赖家渗透的那些东南亚国家更是太上皇一般的存在，甚至一些国家的总统都是赖家一手操控的，但是在招惹到方云后，赖家的一切都灰飞烟灭了，昔日的荣耀全部变成昨日黄花。

　　整个赖家的核心成员全部死在方云手里，剩下的那些外围成员被接到华夏的通知后的东南亚国家给灭得一干二净，这些平时表现得服服帖帖就像一条狗一样的忠诚于赖家的国家，在得知压在他们头上的大山被拔除后，一个个露出狰狞的本来面目。

　　在清除赖家的势力时所表现出来的手段之激烈残忍，让人简直难以相信这些事情是一个文明社会的国家所能做出的事情。残杀虐杀，奸淫掳掠无所不为，堪比二战时期侵华的岛国军队。

　　从高高在上的隐门第一家的未来家主，跌落为躲躲藏藏不敢露面丧家之犬，其中的落差让赖吉完全无法接受，心里对方云充满无比的仇恨，连带着把华夏也给恨上了。

　　最后赖吉通过渠道投身到一个仇视华夏，企图通过各种恐怖袭击的手段煽动华夏民族间的仇视和对立，达到分裂华夏领土目的的恐怖组织。仗着自己一身地级的修为，赖吉很快成为这个组织的尖端力量，充当起组织的急先锋。

　　这个世界上总有那么些以自己为中心，自以为是的人，他们在欺压、凌辱、伤害、残杀别人的时候，总认为那是天经地义的，自己就是这个社会的主宰，可以肆无忌惮任由自己的喜好行事。

　　凡是自己想要的需要的东西就必须得到，凡是自己不喜欢的，对自己不利的东西就必须毁掉，就算是不择手段也要达成自己的目的。

　　但是一旦别人把这些加在他们的头上时，他们根本不思反省，只会心里充满仇恨的怨天尤人，认为自己受到了世界上最不公平的待遇，然后仇视所有的一切，迫切的希望别人也承受跟自己一样的痛苦和怨恨，甚至发展到心里变态的地步，只想着毁了整个社会。

　　赖吉就是这样的人，他根本就没反省过赖家的所作所为，方云为什么会对赖家出手，他现在只是一味的仇视整个华夏，只想让华夏承受自己的怨恨，知道惹到他赖吉的惨重后果，至于让他向出手灭了赖家的方云出手报复，他却是根本没那个胆量，甚至想都不敢想。

　　显然赖吉的回答让那个问话的老头非常满意，兴奋的一拍桌子站起来说道：“好！赖护法做事果然让人放心，现在一切都已经准备妥当，我这就让组织下令，用最快的速度发起圣战。

　　我已经联系好了那些西方国家，只要我们这边一动手，他们就会在国际上制造舆论牵制住华夏政府的行动，让华夏政府不敢肆无忌惮的出动军队对我们出手，这就是我们现在最好的机会！

　　这一次我们一定要让华夏政府陷入民族战争的海洋，让他们在我们的领土上疲于奔命，在组织的圣战面前付出惨重的代价。大家一起为圣战奋斗吧，恢复祖上的荣光的时候到了！”

　　在座的几人哄的一声站起来，满脸狂热的大声叫嚣着：“为了祖上的荣耀！圣战！”

　　赖吉也跟着他们一起站起来随随便便的喊了几句口号，他想要的只是发泄报复，这个组织所谓的圣战独立什么的他根本没放在心上。

　　看着赖吉敷衍的态度，老者眼里闪过一丝杀机，随即又像没事人一样跟着狂热的众人喊着口号。现在正是急需用人的时候，赖吉这人的修为不错，最重要的是他对华夏的仇恨和怨怒正是组织所最需要的。

　　不过老者心里暗自决定，等到组织圣战成功，国家独立的那天，自己一定要把这个对组织和宗教不敬的异族人杀了祭天。

　　这群人正是华夏JX的恐怖组织成员，他们在JX各地秘密的宣扬极端思想发展教众，并对发展的教众进行洗脑。

　　现在经过和西方国家的接触，得到西方国家的承诺后，这个组织认为时机已经成熟了，决定在JX各地发动所谓的圣战，也就是臭名昭著的恐怖袭击，企图通过这样的恶劣手段加上西方国家的蛮横干涉达到自己的目的。


第213章 下雪了

　　突然之间，各地各种恐怖袭击事件层出不穷，手段之恶劣残忍简直骇人听闻，正当国家一片喧哗，人们一致声讨这些恐怖事件时，各地一夜之间忽然冒出许多邪教组织也在到处制造各种骇人听闻的惨案。

　　最先行动的不是华夏政府，而是那些早就和恐怖组织勾结在一起，暗中为这些组织提供各种帮助的西方国家，在恐怖袭击事件发生的第一时间，这些国家就明里暗里的发表各种通告，企图对华夏的内政横加干涉。

　　华夏的发展速度出乎这些西方国家的意料，特别是丹药事件让华夏捞足了政治利益，打破了西方国家对华夏的垄断和制裁，这些让一直宣扬华夏威胁论的西方国家感到深深的恐惧和不安。

　　现在有个不知所谓的恐怖组织跳出来给华夏捣乱，这些西方国家顿时大喜过望，纷纷明里暗里的支持这个组织。

　　虽然这个组织只是个跳梁小丑，他们所谓的圣战完全就是个笑话，除了他们自己异想天开的做着白日梦，所有国家都只是把他们当成一个笑话看待，但是有个组织跳出来扯华夏发展的后腿是西方国家最为喜见乐闻的事情。

　　所以那些西方国家不遗余力的资助着这个恐怖组织，要钱给钱，要武器给武器，要支持给支持。不指望他们能做到什么地步，只要能让华夏乱上一阵子，甚至是恶心恶心华夏也是好的。

　　只是他们低估了华夏领导的魄力，一改往日文明礼让的行为，一号首长一声令下军队立马出动，所有胆敢闹事，发动恐怖袭击的组织全部被剿灭，凡是在华夏境内的组织头目死的死逃的逃。

　　对于西方国家指责华夏政府的行为，横加干涉华夏内政的行为，华夏政府一改往日扯皮的作风，强硬的反驳他们无耻的行为，在全国各地举行实战演习，一副不惜开战的架势，看到华夏政府的强烈反应，这些欺软怕硬的西方国家焉了，国际上再也听不到对华夏的不利言论。

　　仍就是那个昏暗的房间里，上次的几个人围坐在一起一声不吭，气氛显得非常的沉重，组织在华夏的人马损失惨重，能逃出来的寥寥无几，这让这个组织的力量受到沉重的打击。

　　“可恶，这些软弱无能的西方国家，一开始嘴里答应得好好的，只要我们一动手，他们就在国际上为我们争取支持，可是华夏一强硬，他们连屁都不敢放一个，眼睁睁的看着我们损失惨重也不敢吱声！看来我们得先停止圣战了。”老头狠狠一拳砸在桌子上，愤怒的骂道。

　　赖吉阴沉的开口说道：“千万不可以，虽然华夏和西方国家的反应出乎了我们的意料，导致我们损失惨重，但是我们也不能轻易的放弃，要成大事一些挫折和牺牲在所难免。”

　　边上一个满脸横肉的男子不满的看了赖吉一眼，反驳道：“现在华夏正在全力打击我们，这个时候不能够再轻率行事，我看我们必须潜伏下来，等风声过后再商量商量。”

　　赖吉淡淡的一笑，胸有成竹的说道：“我们只要改改行动的方式就行了，每次人不要多，派两三个人出去就够了，这样根本不会引起别人的注意力，让他们在人多的重要场合发动自杀式袭击，只要次数多了自然会弄得华夏人心惶惶，不比我们一次性全体动手的效果差多少。”

　　老头眼睛一亮，立马赞同了赖吉的意见，组织最拿手的就是洗脑，底层用来牺牲的教众随时可以蛊惑一大批，反正组织的目的就是让JX人心惶惶，对政府失去信心，用什么样的手段达到目的根本不重要，到时自己揭竿而起时就会应者如云。

　　恐怖组织就是恐怖组织，他们完全就没有一点政治头脑，竟然想着用恐怖袭击的手段建立自己的政权。

　　且不说臭名昭彰犹如过街老鼠一样人人喊打的恐怖组织能不能得到别人的拥护，就算一时侥幸得逞了，靠恐怖袭击的暴力手段建立的政权能维持住吗，到时必然四分五裂，让治下的百姓民不聊生，最后被周边的饿狼一扑而上把它吞得渣都不剩。

　　看到自己的建议被采纳，赖吉心里一阵快意，对于这个组织的将来赖吉一点都不看好，就算是当时能和华夏隐隐分庭对抗的赖家都要采取渗透的办法，夺取东南亚一些小国的政权，一个组织也想明刀明抢的和华夏对着干，这不是找死吗？

　　不过赖吉并不在意这些，他要的只是利用这个组织发泄自己对华夏的怨恨而已，就算是这个组织的人全部死光了也跟他没关系。

　　※※※

　　“嘶……”方云吸了一口凉气，猛的从床上跳起来，两个小胖妹咯咯咯的笑着跑出方云的房间。在小胖妹蹑手蹑脚的进屋时方云就发现了，不过却毫不在意，这种游戏每天早上都会上演，没想到这次大意之下上当了。

　　看着两个跑远的小胖妹，方云气得牙痒痒，不过眼光很快的注意到小胖妹塞到自己被窝里的雪团。难怪会感觉那么冷，在毫无防备的情况下被人在热乎乎的被窝里塞进一团冰冷的雪团，就算是方云的体质都打了个哆嗦。

　　本以为只是下了一场小雪，桥头村地处华夏沿海身份，气候比较炎热一般很少下雪，方云记忆里已经有十几年没下过雪了，就算是下雪也是很小的一场雪，太阳一出来不到半天就融化完了。

　　只是一起床看向屋外方云顿时大吃一惊，整个村子全被厚厚的积雪覆盖，不怕冷的小家伙们正在雪地上兴奋的打着雪仗，一脚踩下去，那雪直接到他们的大腿根部，放眼望去全是白茫茫的一片，远处的大山在大雪的覆盖一点绿色也看不到。

　　看到雪地上兴奋的打着雪仗的小家伙们，方云笑着摇了摇头，这些小家伙们从出生到现在就没看到过真正的雪，这时不乐疯了才怪。


第214章 打雪仗

　　走出院子，看着笼罩在白茫茫一片的天地，方云长长的呼出一口气，忽然间心里涌起一股骚性，想要吟首诗来抒发自己此刻的心情，张开嘴吭吭唧唧半天才发现自己当年所学的那点墨水全部还给老师了，最后来了句：“大雪啊，你真美！”

　　正当方云大发感慨时，眼前白光一闪，十几个雪球直向方云脑门砸来，方云头一摆雪球全部落空，砸进方云身后的院子里，眼角余光里，十多个小家伙正满脸失望的看向这边，显然为自己等人没能砸中方云而懊恼不已，领头的赫然正是方云家里的几个小丫头。

　　“爸爸接招！”偷袭失败的小胖妹显然很是不甘心，捧起一团雪揉了揉，兴奋的大叫一声，一个新鲜出炉的雪球砸向方云。

　　有妞妞带头，十多个小家伙有样学样，纷纷兴奋的揉起雪球砸向方云。

　　方云身子一晃，十多个雪球全部落空，看着这些兴奋的小家伙，方云恍惚间想起自己小的时候，一时间童心大起，怪叫一声：“接招！”伸手从地上抓起一团雪球狠狠的砸向这群敢对自己动手的小家伙们。

　　一时间雪球满天飞，小家伙兴奋的尖叫声不时响起，不管是砸人还是被砸，他们都是一样的开心，在小孩子的心里，吃不吃亏根本就不在乎，他们在乎的只是有没有人陪他们玩，玩得开不开心而已。

　　不过小家伙们很快就顶不住了，方云的动作非常快，小家伙们才扔一个雪球方云就突突突的扔了十多个了，而且准头奇准无比，就算平时滑如泥鳅的熊孩子们也躲不过去，何况是现在穿得厚厚的，犹如一只只笨拙的企鹅的他们。

　　到了后面战况完全是一面倒，一群发动战争的熊孩子们只能抱着小脑袋，笨拙而又狼狈的哇哇大叫的闪躲着，不管他们怎么闪躲，方云扔出去的雪球总能准确的砸中他们。

　　这边的欢笑声吸引了很多，在村子里撒欢玩耍的小家伙和那些半大的小年轻们，慢慢的参与打雪仗的队伍不知不觉的扩大好几倍，大家的目标都是正在得意的镇压小家伙们的方云，谁叫方云实在是太嚣张了。

　　这下方云没有那么轻松了，铺天盖地的雪球迎面而来，不想仗着身手欺负人的方云再怎么闪躲都难免挨上一两个，尤其是那些小家伙们，他们根本不在乎砸没砸中人，揉起一团雪球就扔出去，这样反而歪打正着的把方云四周的闪躲空间全部堵死了。

　　虽然快速的向后闪躲可以躲开这些迎面而来的雪球，不过那样就没意思了，玩耍要的就是那种心情，不管砸人还是被砸都是一样让人快乐的事情。

　　虽然一大群人被方云虐得很惨，不过只要看到方云被雪球砸中他们就欢呼一声，一个个越战越勇，一时间和方云斗得不亦乐乎。

　　相对于这群兴奋的小家伙们，村里的大人们可不愿意在这大雪天出门，身处华夏南方的他们很难适应这种寒冷的天气。

　　下雪不冷化雪冷，今天的天气比起前两天阴雨绵绵的时候更加的寒冷刺骨，大家都宁愿温上一壶水酒，在弄几个下酒菜，坐在家里一边拉着家常，聊聊明年的日子会怎么，一边欣赏着窗外的雪景，倒也不失一番乐趣。

　　前段时间一直下雨，再加上现在时间接近年关，村里现在根本没几个游客，这让忙活了好几个月的村民们终于可以停下来歇口气。

　　今年村民们都赚了些钱，家家都有一个人在方云的药厂上班，其余人就负责在家接待来游玩的游客，这让大家聊天时脸上挂满了笑容，对于以后生活更加的充满美好的期望。

　　不过在家里喝酒聊天的村民们很快就被外面的欢笑声给吸引住了，一个个心里痒痒的出门看小家伙们玩耍，记得大家小的时候也是像他们一样，每逢下雪就兴奋得不得了，打雪仗堆雪人的玩得不亦乐乎。

　　不过随着大家慢慢长大，生活的压力压得大家喘不过气来，已经不记得自己最后一次无忧无虑的在雪地里撒欢玩耍是什么时候了。如今随着生活的好转，大家终于又有心情欣赏自己忽视了好多年的雪景了。

　　就在村民们欢乐的小家伙们感叹着自己的跎蹉岁月，怀恋着自己一去不复返的欢乐童年时，一个雪球忽然脱离战场，狠狠的砸在一个正在感慨不已的村民脸上，抹了一把满脸的雪沫渣子，在边上村民们善意的哄笑下，这个村民怪叫一声捧起一把雪团，揉了揉就对着雪球飞来的方向砸过去。

　　这下可就捅了马蜂窝了，一群被方云虐了半天的小家伙们立即转移目标，铺天盖地的雪球直接砸向围观的村民们，一时间被殃及池鱼的村民集体中招，被勾起童心的村民们心里早就痒痒的了，这下抓住机会，也顾不上在小家伙面前装稳重了，纷纷开始激烈的反击大战。

　　乱了，全乱了，大家全都玩疯了，一开始是双方的集体对抗，到后来根本不管眼前的是谁了，抓起一团雪球就砸过去，欢乐的笑声，被砸中时的尖叫声不绝于耳。

　　最倒霉的就是方云了，这厮太嚣张了，雪球突突突的漫天飞舞着，不管是村民还是小家伙们没一个逃过方云的魔掌，不知道是谁吼了一声：“扔方云！”整个场面安静了一下，忽然铺天盖地的雪球全部冲着方云而去。

　　这下浑水摸鱼的玩得不予乐乎的方云傻眼了，只能不停的闪躲着，时不时的瞄准一个空隙还击一下，再也嚣张不起来了。

　　偏偏这时怀有身孕的冯秀儿在屋子里实在是呆不住了，外面的欢呼声勾得她心里像猫爪子挠一样，在省城长大的冯秀儿从来就没有见过真实的雪花，早就想出去外面玩了，只是担心雪地路滑不得不压着自己的好奇心，现在看着外面热闹的人群哪里还忍得住。

　　看到冯秀儿满脸兴奋的出来门外，玩得正开心的方云苦笑了一声，生怕那些雪球砸中冯秀儿，再也不敢闪躲了，就这么一顿的时间，几十个雪球噗噗的砸在方云身上，把方云染成一个雪人。


第215章 野猪群下山

　　一场酣畅漓淋的雪仗下来，几乎所有人都感觉心头一片轻快，忽然间发现身边早就看惯了，以致视而不见的景色竟然是那么的美丽，一个个狼狈不已的乡亲们看起来是那么亲密，平时让大家头疼不已调皮捣蛋的熊孩子们也是那么的可爱。

　　多少年没这样的感觉了？十年还是二十年？大家都记不清了。

　　只记得很久很久以前，那时村里很穷，穷到饭都吃不饱，十多岁的女孩连条像样点的裤子都没有，男孩干脆就光着屁股满村跑。

　　但是那时大家很满足，过得很快乐，那时也像现在一样，大家没事时聚在一起开心的玩乐嬉戏，一碗浑浊的米酒，一碟腌菜就可以围在开心的吹牛打屁。

　　不知道什么时候起，生活越来越好了，日子越过越红火，但是人与人之间的那份亲情却越来越淡了，以前再穷，只要家里有人来，不管认识不认识，大家都会拿出家里最好的东西来招待客人。

　　现在别人一上门，大家心里想的第一件事情就是提防，提防陌生人是骗子，是小偷，提防亲戚朋友是上门借钱或是求自己办事。

　　随着生活节奏的加快，很多东西都被大家给遗忘或者抛弃了，在这个笑贫不笑娼的年代，大家一致追求的都是一切向钱看，人与人之间的信任和亲情降到了冰点。

　　虽然村子地处大山，不至于会像外面大城市一样，在同一栋楼里一起生活了十多年还互不相识的情况，但是不可避免的受到一些影响，最起码以前那种互帮互助的情况已经很少见到了，取而代之的是互相攀比。

　　大家互相看了看，忽然不好意思的笑了，一个个都是成年人了还玩小孩子玩的游戏，这种行为很傻很幼稚，当时这种感觉真的很好，相互之间那种无形的隔膜突然间消失不见了。

　　突然间天空又开始飘雪，鹅毛般的雪花纷纷扬扬的飘落在大家身上，玩尽兴了的村民们笑呵呵的回家躲雪，不过不同以往的是大家不再是各回各家。

　　“他大叔，一起去我家喝两杯，大家乐呵乐呵怎么样？”

　　“三嫂子，来我家陪我一起说说话呗。”

　　此起披伏的邀请声不绝于耳，男人爽朗的笑声，女人嘀嘀咕咕的八卦声，不肯回家的小家伙们屁股上挨了一巴掌后的撒娇声和哭泣声，回荡在整个村子的角落，让人感觉这个村子好像跟以前有些不大一样了。

　　本以为这场雪很快就会停了，南方很少下雪，就算偶然下一回也是很小的那种，今年的第一场雪就够让大家吃惊了的，没想到随后这场雪更大，已经下了两天一夜了，看样子根本没有停止的意思。

　　几个小丫头老老实实的呆在家里哪也没去，第一天下雪时的兴奋心情过去后，这些调皮好动的小丫头们对外面的大雪失去了兴趣，只要一出门就冷得直哆嗦，风吹在脸上就像刀割一样疼。

　　南方人很难适应这种寒冷的气候，平时再调皮好动的人此时也得老老实实的呆在温暖的屋子里，只是这样一来就害苦了方云，几个不敢出门的小丫头整天缠着方云讲故事。

　　两天下来把方云肚子里的那点存货给榨得一干二净，此时不得不绞尽脑汁的编故事哄着几个用水汪汪的大眼睛看着自己的小丫头。

　　忽然间客厅门被人从外面推开，一股寒风随着一道身影吹进屋里，让屋里的几个小丫头缩起脖子打了个冷战。

　　来人正是方中，一进门方中就满脸紧张的拉着方云的手往外走，边走边着急的说道：“野猪群进村了，方云你快跟我去看看。”

　　长长的松了口气，终于可以摆脱这群缠人的小丫头了，方云给了几个嘟着小嘴的小丫头一个安慰的笑脸，转过头大声的嚷嚷道：“这可是件很危险的大事情，我们必须赶紧把野猪给赶跑了，要是野猪进村伤到人就出大问题了。”

　　方中点点头道：“可不是嘛，所以我第一时间就来找你了。”

　　原来方中今天去自己菜地里割几颗大白菜回家时，一抬头发现山林里钻出一群野猪，吓得方中连菜也不要了，拔腿就往村子里跑。

　　“我们也偷偷的跟上去看看好不好？”看着出门远去的爸爸和大爷，妞妞眼珠子骨碌碌的转了转，跟几个小丫头低声说道。

　　除了大妞脸色有些担忧外，几个小丫头都是满脸兴奋的连连点头，最后拗不过几个妹妹的软磨硬泡的大妞也只能无奈的点点头，几个小丫头欢呼一声，满脸兴奋的偷偷摸摸的远远跟在方云等人后面。

　　“妞妞，你们小屁屁痒了是不是？”几个小丫头刚刚才出门，方云就发现了，转过身虎着脸说道。

　　看到自己的行踪被方云发现了，妞妞不好意思的吐了吐舌头，暗的不行就来明的，妞妞小身子扭了扭撒娇道：“爸爸，妞妞也要去看野猪，带我去嘛。”

　　妞妞百试百灵的招数失灵了，方云根本不为妞妞的撒娇所动：“不行，你们赶紧给我回家，这种事情很危险，不是你们小孩子可以看热闹的，大妞，你带着她们在家里玩。”

　　看着方云严肃的面孔，妞妞只能嘟着小嘴不情不愿的跟着拉着她的大妞回家。

　　野猪在没有受到危险时是种无害的野兽，谨慎胆小，看到人类时会主动躲避，但是受了伤的野猪却是非常的可怕，这个时候的野猪会狂性大发，不管不顾的只想着把眼前的活物用自己长长的獠牙给开肠破肚，所以在大山里有着一猪二虎三狗熊的说法。

　　但是还有一种情况下的野猪更加的可怕，那就是饥肠辘辘的饿了好几天的一群野猪，人为财死鸟为食亡，所有的动物饿了好几天后在食物面前都会不顾性命，大雪封山已经三天了，三天没吃东西的野猪是非常可怕的，这个时候为了食物它会跟任何阻挡它获取食物的人或物拼命的。

　　这个时候方云肯定不会让妞妞她们跟着一起去的，这跟方云的修为高不高，能不能保护得了她们的安全无关，所有的父母潜意识的就不希望自己的孩子处在危险之中。

　　“哐哐哐……”安静的村子响起响亮的敲锣声，那是方中在召集村里的村民们。

　　方云小的时候经常可以听到，那时山里的野猪非常多，食物不够吃的野猪经常成群结队下山祸祸村民们种下的粮食蔬菜，一夜之间村民们种下的蔬菜粮食就被毁得不成样子。

　　那时方中就是满村的敲着锣召集村民们驱赶下山的野猪，只是随着人们的滥捕滥杀，再加上山里树木的过度砍伐，已经好多年没看到成群的野猪踪迹了，现在随着大家对环境的重视，退耕还林的政策的实施，大山里的野猪慢慢又多了起来。

　　“嘶……怎么这么多？”当一群脸带紧张和兴奋的村民们转过山脚，看到那群正犹豫着想要进村的野猪群时大吃了一惊。

　　虽然知道现在山里的野猪又多了起来，平时山脚下都可以时不时的看到野猪的活动的身影，但是万万没想到野猪竟然这么多了，眼前这群野猪起码也有五十多头，看样子是好几个野猪群汇集在一起的。

　　“村长，怎么办？”村民们显然是害怕了，要是一群十来只的野猪群大家会觉得无所谓，敲锣打鼓的把它们吓走就是了，但是这么一大群却没人敢轻举妄动了，激怒了它们的话，一群不管不顾的野猪闯进村子就真的要人命了。

　　心疼的看了眼自己那被糟蹋得不成样子，就像被犁过一遍的菜地，方中看到眼前这群野猪也不敢妄动了，转过头问着方云：“方云，你说该怎么办？”

　　方云嘴角撇了一下：“还能怎么办，把它们赶走，赶不走就宰了，正好快过年了，这下猪肉都不用买了，可以替大家省比钱。”

　　说实话，方云对野猪真没什么好感，方云家的田地靠近山脚下，每次野猪出山都会祸祸他家的田地，就方云记忆中，自己家小时候的粮食根本不够吃，每年都得有两三个月的粮食向别人或借或买，而这都是拜那些出山祸祸的野猪所赐。

　　方中大吃了一惊，连忙劝道：“那可不行，绝对不行，现在野猪可是国家三级保护动物，杀了要犯法的。”

　　三级，方云好笑的摇摇头，所谓的三级保护动物跟没被保护的动物没什么区别，因为几乎所有的野生动物都是在被保护的范围内。

　　不过方云也就是说说气话而已，小时候虽然很恨那些害自己吃不饱肚子的野猪，不过长大后却不恨了，野猪也是为了生存，不然的话没什么野生动物愿意接近人类活动的范围的，毕竟在所有动物眼里，人类才是最凶残最可怕的捕食者。

　　不过这事确实让方云为难了，要赶跑这群野猪很简单，挥挥手的事情而已。但是现在大雪封山，山里的野兽根本找不到吃的，看这天的情况，雪还会继续下，把这群野猪赶回大山里，它们要不就饿死，要不就继续出山骚扰附近的村子。


第216章 喂野猪

　　不管怎么样，现在最要紧的就是把这一大群野猪给赶回去山里面，想了想，方云开口对方中说道：“大伯，我在这看着，你先带人回村弄点吃的填饱这群野猪的肚皮再说。”

　　方中扰扰头不解的问道：“把它们赶进山不就行了，为什么还要还要拿东西喂饱这些野猪？要是吃顺嘴了它们天天都会来的。”

　　方中的考虑不是没有可能，好逸恶劳是所有动物的天性，如果不需要辛苦就可以获得食物，没有动物能拒绝这种诱惑，当这群野猪被喂过一次后，尝到甜头的它们把村子当成免费食堂也是很正常的事情。

　　方云苦笑着指着远方的那群野猪说道：“大伯你看，因为今年的雪特别大，山里到处都被雪给覆盖住，这么一大群野猪已经两三天没吃东西了，在饿昏头的情况下的野猪比受伤的野猪还可怕。

　　它们现在就已经开始饿得不怕人类了，我们这么一群人就站在这里，它们根本就没有以前野猪看见人就主动躲开的样子，再饿一两天的话，我保证它们敢直接闯进村子里，甚至伤人也不是没可能的事情。

　　在不能猎杀这群野猪的情况下，把它们赶进山里也没用，它们还是会跑出来找吃的，碰上大点的村子还好，大家还可以合力把它们赶走，要是它们闯到一些小村子里，搞不好就会出闹人命。就算它们没有去祸祸别的村子，这种天气再过两天它们也会饿死。

　　杀又不能杀，赶又赶不走，最好的办法就是每天弄点东西填饱下它们的肚皮了，起码有了食物它们不会到处乱窜，还可以保护下这些大山里面又回来的动物们。”

　　方中恍然大悟的点点头，心急的说道：“那好，我现在就回村叫些人弄点吃的，你们先在这看着，要是野猪过来你们就敲锣呐喊把它们吓走，吓不走就赶紧回村子里，千万注意安全。”

　　知道方中是担心自己一个人留在这里不安全，所以把村里留下来陪着自己一起看住野猪群，虽然这些动物方云根本就不放在眼里。

　　方云心里流过一丝温暖，开口说道：“大伯，还是我回去吧，我腿脚麻利点。”

　　不待方中回答，方云看了眼远处的野猪群，眼里闪过一丝寒光，转过身大步跑回村里。

　　远方那群饿得饥肠辘辘的野猪，忽然感觉一股带着杀机的寒气笼罩着它们，本来因为看到一群人类显得骚动不安的野猪群打了个冷战，立马安静下来一动也不敢动了，动物对于危险的感觉非常敏锐，它们感觉到自己如果有异动的话会招来杀身之祸。

　　方中看着远方的野猪群，又紧张又欣慰，老人们的心里，一直把山里的动物看成是大山赐予山民们的宝物，就算是为了活计进山打猎，那也是有规矩的，春天不许打猎，带崽的动物不能打等等，为的就保持着山里动物的数量，让它们可以一直繁衍下去。

　　但是到了后来，为了些钱，大家纷纷上山捕杀山里的动物，不管什么样的动物都给猎杀一空，一度使得大山里面的动物失去了踪迹，这种情况让一些老人痛心疾首，现在这些动物们终于又回来了。

　　方云的速度很快，在没人看到的时候直接闪身回到村里，主要就是通知大家收集些食物花费了些时间，方云一家根本就没有那么多食物，野猪可是大肚汉，一大群野猪要吃的东西可是个大数目。

　　还好村民们很支持，方云一说他们就扛着食物来了，主要都是些地瓜，地瓜藤一类的东西，这些东西家家户户都很多，都是家里种来喂猪的，现在拿来喂野猪刚刚好。

　　叫上几个胆子大点的村民帮忙扛着吃的东西，在村民们担忧的眼神里接近那群野猪，不过村民们担心的事情根本没有发生，直到方云他们把袋子解开，把地瓜和地瓜藤倒在野猪群的面前，野猪一直没有任何反应，一个个要多乖有多乖，让村民们啧啧称奇。

　　一大群野猪有些犹豫不决的看着地上的食物，那股让它们感到心惊胆战的气息忽然没了，这群感觉劫后余生的野猪们第一反应就是掉头就跑，这里实在太可怕了，但是眼前的这堆食物却让它们迈不动脚步，已经饿了几天的野猪实在没办法抵抗食物的诱惑。

　　就在野猪群犹豫不决时，一只小野猪实在抵抗不了食物的诱惑了，不顾野猪妈妈哼哼唧唧的阻拦，迈着四只小短腿扑向地上的食物，有一只带头了，剩下的再也忍不住了，一拥而上开始大吃起来。

　　吃完地上的食物后，这群野猪抬头看了一眼远处的人群，心满意足的哼哼着回山去了。

　　方云身子猛的震了一下，不知道是不是错觉，方云竟然在野猪的眼神里看到了感激，自己太疑神疑鬼了，一群野猪而已，怎么会有感激的眼神，肯定是自己看错了。摇了摇头，方云把这个荒谬的念头甩到脑后。

　　回到家里方云忽然发现气氛不对，怎么这么安静？

　　看到几个气嘟嘟的坐在一边根本不理睬自己的小丫头，方云才发现哪里不对了，这群小丫头平时可是最喜欢缠着自己的，今天竟然看到自己回家一声不吭，特别是自己的宝贝闺女，小白眼唰唰的直往自己身上戳。

　　平时这群小丫头叽叽喳喳的缠着方云时，方云只感觉自己头都要炸了，突然间这群小丫头这么安静，方云倒是感觉非常的不习惯了。

　　好笑的摇了摇头，方云摸了摸妞妞的小脑袋问道：“妞妞怎么了，是谁惹我们家最可爱的小宝贝们生气了？”

　　方云不问还好，一问之下可就不得了了，妞妞气呼呼的站起来，一手叉腰一手指着方云，摆出一副小茶壶的造型，大大的眼睛里含着一包眼泪委屈的说道：“就是爸爸！”

　　边上的几个小丫头也摆出一副委屈的小模样，无声的控诉着方云：坏，太坏了。

　　方云一口老血差点没喷出来，垂死挣扎的问道：“爸爸怎么了？”

　　这个问题很严重，要是不问清楚的话，方云感觉自己死不瞑目。

　　妞妞嘟着小嘴委屈的说道：“爸爸坏，喂小猪猪都不带我们去。”

　　也许是看习惯了自己家里的蟒蛇和白雕那庞大的体型，只要体型比不上它们的动物，在妞妞眼里全是小字辈，起码方云就没觉得野猪哪里小了。

　　感情还是因为自己不让她们跟着去看野猪的事情生气啊，方云苦笑着摇了摇头，算了，要是这群野猪还会下山的话，自己就带着她们去看看好了。自己也是关心则乱，有自己看着有什么东西能够伤害到这几个小丫头的。

　　掏出纸巾擦了擦妞妞眼眶里的泪水，方云呵呵笑着答应道：“好好好，下次爸爸一定带你们去喂小猪猪好不好。”

　　小丫头终于破涕为笑，一把拉着方云的大手欣喜的问道：“真的？”

　　方云好笑的刮了刮妞妞的小鼻子：“真的，爸爸保证。”

　　“哦，太好了。”几个小丫头高兴的抱在一起又蹦又跳的。这几天外面实在太冷，冻得受不了的小丫头们在屋子里呆得无聊死了，冯秀儿也不允许她们下雪天出去外面玩耍，可是憋死她们了。

　　看着小丫头们欣喜而又渴望的眼神，方云忽然拍了下自己的脑袋，自己可是个修真者，炼制一些防寒的法宝简直轻而易举的事情。

　　想到就做，方云立马上到楼上找到几块小块的玉石，这还是上次拍摄时方云为了小家伙们布置防寒的阵法时剩下的一些玉石。

　　先把玉石炼制成十二生肖的模样，这样小丫头们才会喜欢，再刻制一个简单的防寒阵法，头上再穿根红绳子，短短几分钟就搞定了。

　　不过方云很快就后悔了，得到方云送的十二生肖玉石后，发现自己一点都不会冷的几个小丫头，撒丫子就往外面跑，这两天真把她们给憋坏了，拉着方云在院子里堆雪人，打雪仗的玩到吃饭了也不想回家。

　　最后还是冯秀儿把她们一个个提着耳朵给提回家里吃饭，为了这个，方云没少挨冯秀儿的白眼，直到方云把炼制好的吊坠双手奉上才转怒为喜。

　　几个小丫头想喂野猪的愿望很快就实现了。

　　第二天野猪群又来了，而且数量比起昨天更多了十多只，估计是昨天那群吃饱喝足的野猪回到大山里面炫耀的结果，于是饿了几天的难兄难弟们投奔它们一起来了。

　　不但是野猪，野兔，野鸡，各种小鸟都有，方云还看见一只猴子混在里面一起吃村里提供的免费食物。

　　几个小丫头玩得是开心了，一个个拿着地瓜往野猪嘴里送，妞妞干脆就抱着那只猴子拼命往它嘴里塞地瓜。

　　方云却是犯难了，这些野猪都是大肚汉，两天喂下来，村民们家里喂养家畜的东西也不多了，再喂一次就拿不出来了，毕竟大家还得留得喂自己家的猪狗牛羊不是。

　　也许自己得去镇子上买点喂野猪的食物回来了，或者自己干脆出手把大山里的积雪给清除了。


第217章 山神显灵

　　去镇子上买食物怎么解释食物是从哪来的？现在路上积雪这么厚，路上根本没法通车，把雪给清除了也是一样，一夜之间山里的雪全没了，村民们还不以为见鬼了啊，搞不好那些上了年纪的老奶奶们又会从哪里弄个香案，摆在山脚拜大神了。

　　不过方云很快就不再纠结了，一个小年轻从山脚边转过来，看见方云也在这，呵呵笑着打个招呼：“云哥，你又来喂这些野猪了。”

　　这人方云认识，同一个村子的不过跟方云一房比较远，血缘关系比较淡，名字叫方冬，因为是冬天出生的，所以被取名方冬，平时最喜欢吃蛇羹，没事就进山抓条蛇回家炖了吃。

　　“嗯。”方云点点头，好奇的问道：“这么冷的天你还进山啊？”

　　方冬得意的笑着道：“我是专门进山捡野鸡的。”

　　“捡野鸡？”方云奇怪了，这东西可以用捡的吗？

　　方冬得意的把身后背着的筐子给方云看了看，拿出一只冻得硬邦邦的野鸡递过去，笑呵呵的说道：“云哥你是不知道，现在山里很多冻死的野兔野鸡一类的动物，我都捡了一筐了。”

　　方云大吃了一惊，方冬筐子里冻死的野鸡估计有二十多只，不过方云仔细的看了看，发现这些冻死的动物肚子都是瘪瘪的，估计饿死的可能性多点。

　　“你是怎么发现这些冻死的动物的？”

　　“今天我无聊时在山脚发现一只冻死的野鸡，捡起来后发现还有前面一只，结果越捡越多，我干脆回家拿了个筐子进山去捡了。呵呵，不说了，我要先回去了，这鬼天气冻死人了。”方冬呵呵笑着挥挥手回村子去，临走时硬是把一只野鸡塞进方云手里。

　　看着手里的野鸡，方云不知道怎么的心里忽然有点痛心的感觉，倒不是为了这些冻死的野兔和野鸡，这些东西在大山里面都快泛滥成灾了，村里收割稻谷的时候时不时的就会有一只野兔和野鸡窜出来。

　　今年气候这么反常，大雪封山的情况下冻死饿死的动物肯定反常多，特别是身处气候炎热的南方的动物，更是不习惯这么寒冷的天气。别说动物了，连人类在雪灾的时候如果没有做好准备都会出现冻死人的事情。

　　也许自己应该做点什么了，方云心里暗暗想到。

　　晚上等冯秀儿和妞妞都睡下后，方云偷偷的爬起来，一个闪身出现在大山里，神识一放出去顿时吃了一惊。

　　尽管早就意料到山里的动物冻死饿死的非常多，但是这也太多了点，大部分都是些鸟类的尸体，这些小鸟根本不能在厚厚的雪层下面找到草籽一类的食物果腹，甚至方云还发现一只冻得硬邦邦的野山羊的尸体。

　　“那是野狼？！”十几只在厚厚的雪地里快速的奔跑着野狼让方云大吃一惊，早就听说山里有野狼了，方云还是第一次发现活物。

　　十几只野狼皮毛光滑，票肥体壮的，看样子根本就没有受到大雪的影响，不过也是，大山里冻死饿死的动物这么多，这群野狼根本就不需要为食物发愁。

　　野狼不发愁，方云可就发愁了，食物充足的情况下，肉食动物的繁衍就会加快，到时候肯定会破坏大山里面的生态平衡，食物不够吃的时候，搞不好又会发生几十年前野兽进村伤人的事情。

　　这种事情方云可是有过切身体验的，方云小时候的一天晚上，一群山上下来的野狗闯进村子里，闹得整个村子鸡飞狗跳的，那天晚上方云吓得一夜没睡。

　　第二天天亮后，大家发现村口一地的狗的尸体，有野狗的，也有村民自己养的土狗，也就是中华田园犬，其中死的大部分都是村民自己养的土狗，都是为了阻止野狗进村而被咬死的。

　　农村人爱养狗就是因为这点，土狗非常忠诚，尽管知道自己打不过野狗，为了主人的安全还是奋不顾身的和野狗搏斗。

　　看了一眼发现野山羊的尸体，正在大快朵颐的野狼群，方云并没有出手把它们怎么样，转身就离开，只是随着方云的离开，地上厚厚的积雪突然间消失不见了。

　　正在大快朵颐的野狼群愣愣的看着突然出现在眼睛里的草地，猛然间发出一声凄厉的狼嚎声，夹着尾巴疯狂的向着大山深处逃窜，在它们简单的大脑里根本就弄不明白发生什么事情了，只是觉得非常的诡异，这种诡异让它们很不安。

　　很多人不喜欢，甚至厌恶野狼，认为它们是非常狡猾凶残的动物，像什么白眼狼，狼子野心，狼心狗肺什么的都是形容一个人很无耻之类的词语。

　　也有很多人崇拜野狼，认为它们强大团结，性格坚韧不拔。但是方云既不厌恶也不喜欢，方云觉得它们只是单纯的为了活下去。

　　倒是很多人还比不上这些食肉动物，食肉动物只是为了填饱肚子才去捕猎，而有些人却是为了各种贪婪和利益疯狂的残害自己的同胞，甚至有些人就是为了满足自己那变态的欲望而故意杀人。

　　一大早方中又背着手走到水库边，这已经是他的习惯了，每天不到水库和河流边上看看方中会很不习惯，总感觉自己心里空落落的，有种很不安，二米尽到责任的感觉，虽然现在根本就没人到水库钓鱼。

　　走累了，方中掏出一根香烟正想点上时，忽然眼睛瞪得老大，嘴上叼着的香烟掉到雪地上发出噗的一声轻响。

　　方中使劲的揉了揉眼睛，没错，眼前确实是翠绿的大山！方中只感觉一股凉气从尾巴骨直接冲到天灵盖，猛然间嗷的大叫一声，跌跌撞撞的向着村子跑去。

　　整个村子都轰动了，连一些上了年纪打算在村里养老的游客们也坐不住了，纷纷赶往水库边。

　　看着水库那边的大山，所有人都震惊得说不出话来，村里最为信佛的阿婆颤抖着双唇，喃喃自语的说道：“山神显灵了，山神显灵了啊！”

　　村民们身子一震，难道真是山神显灵了？连读过书，出门闯荡过的年轻人也没有出言反驳阿婆的话，心里也暗自嘀咕着：难道真有山神？

　　也难怪他们会有这样的反应，原本被大雪覆盖的厚厚的大山此时一片翠绿，一群群小鸟正在欢快的鸣叫着，飞舞着，跟自己脚下这片冰雪世界仿佛不在同一片天地里。昨天大山里面还是白茫茫的一片，一夜之间大山里好像回到了夏天的时光。

　　还真如方云意料，山脚下很快就立起一个香案，许多老人提着些贡品在那祭拜山神，而且香案还是方中带头给设立的，听说方中准备把这件事情记录下来，到时把这里开发成一个旅游景点，相信会有很多客人对这件神奇的事情非常感兴趣的。


第218章 猴子悟空

　　当村民们在那山脚下疑神疑鬼的祭拜山神时，始作俑者方云正在家里头疼的看着几个心虚的小丫头，准确的说是看着妞妞怀里抱着的那只小猴子。

　　从昨天妞妞几个喂完野猪回来后就变得很不对劲，几个小丫头整天泡在楼上房间里，不缠着方云讲故事，也不闹着要出去玩，连吃饭都要方云叫好几遍。

　　在几个小丫头稀里哗啦的吃完饭后又蹬蹬蹬的跑上楼时，方云忍不住好奇的跟在她们后面上楼去看看。一打开房间门就看到几个小丫头正开心的逗弄着一只小猴子。

　　虽然方云一个元识就可以知道她们在做什么，但是一般情况下方云不想用元识查看别人，特别是自己的家人，那样总有一种偷窥别人隐私的嫌疑。

　　在大家的心中，猴子是非常聪明可爱的动物，特别是电视剧西游记的播放，美猴王的英姿更是让大家对猴子爱屋及乌。

　　但是真正接触过野猴子的人就会觉得猴子是种非常让人头疼的动物，猴子非常嘴馋，调皮而又好奇，经常趁村民不在家时偷偷的溜进村民家里，而且一来就是一群，翻箱倒柜的寻找吃的，把村民家的东西翻得到处都是。

　　而且猴子贼精贼精的，除非你上锁，否则藏得再好的东西它们都有本事给你翻出来，往往弄得村民家里像遭了贼似得乱糟糟的，让回到家里的村民恨得牙痒痒的。

　　方云小时候家里就曾经被猴子洗劫过好几次，那时方云最喜欢的，特意跟别人换来的十多本小人书就是在那时被溜进家里的猴子给撕得破破烂烂的。为此方云还伤心了好几天。

　　揉了揉太阳穴，方云头疼的问道：“妞妞，这只猴子从哪里来的？”

　　妞妞低着头，俩只手食指一点一点的互相点着，心虚的说道：“爸爸，这只小猴子就是昨天那只。”

　　昨天？方云想起来了，昨天喂野猪群时确实看到一只混在一起的小猴子，妞妞还抱着小猴子塞地瓜来着。

　　难怪当时几个小丫头玩了一会就先回去了，样子还鬼鬼祟祟的，一副做贼心虚的模样，这也就可以很好的解释几个小丫头昨天会那么乖，连吃个饭都像赶时间一样，饭碗一放下就往楼上房间里跑，方云还以为是几个小丫头在房间里玩小孩子的游戏。

　　“爸爸，小猴子好可爱的，你不要把它送回去山里好不好。”妞妞看到方云不说话，有些着急了，可怜巴巴的看着方云央求着。

　　豆豆和大妞她们一副做错了事情被抓到的样子，低着小脑袋不敢看方云，只是时不时的用眼角偷偷的看看方云的脸色，眼神里满是期待，显然她们也想把小猴子留下来。

　　因为方云曾经说过，不允许她们，特别是妞妞带外面的动物回家里，想想妞妞对动物的亲和力，要是让妞妞随意把动物带回家里面那还得了，别说一栋木屋了，再来个十几栋也容纳不下。

　　想到自己家里挤满了飞禽走兽，把家里弄得乱七八糟的，自己连个落脚的地方都没有，方云坚决制止妞妞随意带动物回家。

　　其实最主要的是方云很懒，如果不加以制止的话，想来想去，到时照顾那些动物的任务，怎么样都会落到方云头上。

　　现在家里养的那些动物食物不用方云操心，方云都想把野猪送人或是赶回山里去，要不是妞妞死活不肯，方云早就动手了。

　　看着几个小丫头可怜巴巴的眼神，把小猴子送回山里去的话方云怎么都说不出口，无奈的叹了口气，方云开始认真的打量着这只小猴子。

　　也许是感觉到方云不欢迎自己吧，小猴子死死的抱着妞妞的脖子，整个身子在妞妞怀里缩成一团。

　　这只小猴子出生估计还没几个月，不同于大山里经常见到的那些猴子，这只猴子眼睛非常大，几乎占据了半个脸部，很有一丝卡通的神韵，身上的毛发乱糟糟的，估计和猴群失散后吃了不少苦头，此时正用纯净的大眼睛可怜兮兮的看着方云。

　　“妞妞，你带回来的就得自己好好照顾它，不然的话爸爸就把它送回山里去，知道吗。”这么小的猴子本来应该是在母猴子的照顾下生活的，看样子它是和猴群失散了，现在方云要是把它送回去山里，它根本就活不下去，从这点看来，妞妞几个也是做了一件好事。

　　听到方云答应了，妞妞开心得不得了，紧紧的抱着小猴子兴奋的说道：“知道了，妞妞保证好好照顾小猴子。”

　　得到方云的同意后，几个小丫头再也不用偷偷摸摸的把小猴子藏在楼上房间里了，开开心心的抱着小猴子跑到大厅里玩耍。

　　看着小猴子脏兮兮，乱遭遭的样子，方云先烧了些热水帮小猴子洗了个澡，把它毛发吹干后整只猴子看上去可爱多了。

　　只一个下午的时间，小猴子已经在方云家里混得很熟了，丝毫不把自己当外人看待，整个木屋里面到处乱跑，从后面的房间里翻出个地瓜抱着猛啃。

　　如果说猴子的好奇心很重，这只小猴子的好奇心就让人恨得牙痒痒了，什么东西都要凑上去闻一闻，看一看，堆放杂物的杂物间被它翻得乱七八糟的。

　　方云在杂物间里给小猴子做了个窝，为了怕它冷还特意找了些旧衣服放进去，谁知道方云一转身，这些衣服就被小猴子扔得到处都是。

　　不过小猴子非常惧怕方云，也许是它感觉到方云不像妞妞她们一样非常喜欢它，只要一看到方云小猴子就一副乖宝宝的模样，任凭几个小丫头抱它抱在怀里。方云一转身它又到处乱爬，引得几个小丫头在后面大呼小叫的追着跑。

　　出门一趟回到家里的方云看到乱七八糟的杂物间后哭笑不得，这只小猴子实在太调皮了。

　　“呀！好可爱的小猴子！”正当方云在教训小猴子时，刚刚睡醒的冯秀儿，来到客厅看到一只可爱的小猴子，正可怜兮兮的蹲在墙角，低着小脑袋接受方云的惩罚时，眼睛都亮了，女人对于可爱的事物从来就没有抵抗力。

　　一把抱起小猴子，冯秀儿满脸欣喜的问道：“这只小猴子哪里来的？”

　　怀孕后的冯秀儿最近非常嗜睡，根本就没有发现几个小丫头偷偷摸摸的抱了一只小猴子回家的事情。

　　把妞妞她们做的好事和小猴子调皮捣蛋的事情跟冯秀儿说了一遍，看着冯秀儿满眼星星的样子，方云就知道这只猴子以后在家里可以横着走了，怀孕的冯秀儿现在就是家里的太上皇。

　　抱着小猴子逗弄了好半天，冯秀儿才依依不舍的把小猴子递给边上，眼巴巴的看着小猴子的小丫头们。

　　两天下来方云算是彻底看出来，这家伙性子非常调皮，属于屡教不改的那种类型，不是去逗逗方云家养的鸡，就是扔石子欺负欺负鸭子，每每被一群鸡鸭满院子追杀还乐此不疲，方云警告它多次都没用。

　　方云发现这只小猴子非常聪明，它也知道自己很不受男主人待见，因此离方云远远的，看见方云就一副乖宝宝的模样，一转身就到处惹祸，惹完祸就往冯秀儿身边凑，为此冯秀儿还很是臭屁，一个劲的夸自己有动物缘。

　　“方云，方云快过来，帮我和悟空照几张相。”院子里冯秀儿大声的叫到，自从猴子来了后也不是没有一点好处，起码家里的欢乐声多了点，方云把院子里的积雪给清除干净后，一家子天天都在院子里逗着小猴子，也不知道她们怎么有那么大的兴致。

　　悟空就是那只小猴子的名字，这名字是冯秀儿取的，没办法，谁叫美猴王的名气实在是太大了，尽管方云认为这名字很俗气，却敌不过家里一大七小，八个女性同胞的一致赞同。

　　抱着悟空喜滋滋的拍了两张照片，冯秀儿就迫不及待的把相片传到自己QQ空间里，说是要和自己闺蜜分享分享一下。

　　只要有趣的好玩的东西，冯秀儿总是喜欢在自己闺蜜面前显摆，每每看到闺蜜们嫉妒羡慕恨的留言，冯秀儿的小小虚荣心就会得到极大的满足，不过这也让冯秀儿在朋友圈里俨然成为一个明星般的存在，每次发相片都会很快引来一大片留言。

　　这次也不例外，照片刚刚传上去没多久就有人留言了，冯秀儿开心的叫着方云一起看留言。

　　“这只小猴子好可爱哦”我怎么就没有看到哪里可爱了？

　　“确实很可爱，你应该把它打扮一下，给它穿上衣服，手里再拿根棍子，这样更像悟空。”猴子穿什么衣服，你还以为是卖杂耍的呢。

　　“猴子卖不卖？多少钱？”卖，怎么不卖，倒贴我都愿意把它送走。

　　看着赞美悟空的留言，方云心里满腹怨言，不过看着冯秀儿喜滋滋的样子，方云很明智的把所有怨言吞在肚子里，方云担心说出来后，冯秀儿立马变成河东狮吼。


第219章 油炸麻雀

　　“啊……方云，你快来看，哪里来的这么多死鸟？”

　　正当方云在厨房准备午饭时，院子里冯秀儿的一声尖叫差点没把方云的魂都给吓没了，一个闪身就出现在冯秀儿身边。

　　看了眼地上的十多只死去的灰褐色小鸟，方云松了口气，安慰道：“没什么，不就是一些死掉的老家贼吗。”

　　“不是说死掉的是什么鸟，问题是怎么会有这么多死掉的老家贼在我们家院子里面。”冯秀儿在村子里也生活了半年了，最常见的老家贼她又怎么会不认识。

　　方云也纳闷的挠了挠头，这些老家贼的来历确实很蹊跷，村里的熊孩子们虽然一个个调皮得让人牙痒痒的，但也不会做这种恶作剧，也不舍得拿这么多老家贼来做恶作剧，这么多老家贼足够做盘菜了。

　　很快两口子就发现了这起恶作剧的始作俑者，悟空正吱吱的叫着从外面回到院子里，两只爪子里各抓着一只死去的老家贼。

　　“悟空？它是怎么抓到这么老家贼的？”冯秀儿大吃一惊，悟空虽然非常调皮捣蛋，但是年龄摆在那，身手根本就没那些成年的猴子那么敏捷，连成年猴子都奈何不了的鸟类，它怎么能够抓到这么多。

　　方云呵呵的笑着说道：“这些老家贼根本就不是悟空抓到的好不好，它们都是冻死饿死的，悟空估计是在哪里发现的死掉的老家贼群。”

　　冯秀儿不敢置信的瞪大了眼睛：“怎么会死了这么多老家贼？”

　　“多新鲜，你平常又不是没看到过村子里有多少老家贼，它们平时喜欢钻进稻草垛里过夜，一场大雪下来冻死在里面很正常好不好。”

　　老家贼也就是俗称的麻雀，这东西繁殖速度非常快，一年可以孵化好几窝，每窝都有五六只，因为麻雀以草籽为食，在农村对于稻谷小麦的产量危害非常大，很是让农民反感，曾经和老鼠，苍蝇，老鼠并列为四害之一。

　　虽然后来麻雀渐渐得到平反，但是农民对于麻雀仍就没有什么好感。主要是麻雀繁殖太快了，就算麻雀不是全部以稻谷之类的为食，但是数量多了危害也就大了。

　　麻雀经常喜欢在夜里扎堆钻进村民堆好的稻草垛里面过夜，这个时候你只要伸手进去掏，保证一掏一个准。

　　小时候家里穷吃不上什么肉，嘴馋时方云经常提着个袋子去稻草垛里掏麻雀，一个晚上下来可以掏到几十只，但是也会有危险，如果运气不好的话会掏到钻进稻草垛里的蛇。

　　看了看地上死去的麻雀很新鲜，看样子死去没多久，方云乐呵呵的找个盆子把麻雀全部捡起来，悟空看到自己的劳动成果被主人给剥夺了，在一边急得吱吱直叫，被方云瞪了一眼才安静下来。

　　“方云，你拿着这些麻雀做什么去？”冯秀儿看见方云端着麻雀往厨房走，好奇的问道。

　　方云喜滋滋的回答道：“做个油炸麻雀，这么多够一盘菜了。”

　　“能吃吗？”冯秀儿深表怀疑。

　　方云奇怪的盯着冯秀儿上下打量着，在冯秀儿被看得发毛，正想发飙时，方云不解的问道：“你不要告诉我你没听过油炸麻雀这道菜？”

　　油炸麻雀这道菜很是出名，色泽酱红油亮，干香爽脆鲜美，营养价值很高，非常受人们的欢迎，城市里很多餐厅都有这道菜。

　　“不是，我是说野生麻雀现在不是保护动物吗，我们怎么可以吃麻雀？”冯秀儿听到方云误会了自己的意思，连忙解释道。

　　方云翻了翻白眼说道：“现在不管是什么东西都跟保护动物挂钩了，像麻雀鹌鹑这样的小鸟家养的话一年生好几窝，第二年孵化的小麻雀又开始孵蛋，两年就可以达到上千只，野生的繁殖速度没那么离谱，但也是非常的快。

　　只要不是全国性的长时间，大规模的捕捉，麻雀能灭绝了才是真的见鬼了。何况这些麻雀已经死了，总不能把它们给扔了吧。”

　　其实说来说去，还是方云自己嘴馋了，陡然间看到这些麻雀，小时候吃过的油炸麻雀那美妙的滋味又浮上心头。

　　冯秀儿点了点头不再说话了，兴致勃勃的站在厨房门口看方云收拾麻雀，本来冯秀儿是非常热衷于做饭的，但是冯秀儿做的饭菜实在让人不敢恭维，方云好说歹说才打消了冯秀儿做饭的念头，尤其是冯秀儿怀孕后，方云更是趁机剥夺了冯秀儿做饭的权利。

　　麻利的把麻雀褪毛，清除内脏，剁成块，花椒大料连同干辣椒在锅里爆香，然后加面粉，水和香油调匀，再把收拾好的麻雀在调匀的面粉里面滚几下，捞起来扔油锅里面炸至焦黄，最后出锅装盘，一盘香喷喷的油炸麻雀就出炉了。

　　顾不得烫嘴，方云猴急的用筷子夹了一块塞进嘴里，外焦里嫩，入口香脆酥滑，一股香味，辣味直冲喉咙。

　　油炸麻雀连骨头都是酥的，香香脆脆的格外有嚼头，虽然没什么肉，胜在滋味独特美妙，用力一嚼连骨头都嚼得烂。

　　特别是越嚼越有味道，最后方云连骨头都给吞到肚子里去了。

　　看着方云像个孩子一样，冯秀儿好笑的摇了摇头，不过看着方云吃得那么美味，冯秀儿忍不住咽了一口口水，上前夹起一块准备品尝品尝，谁知还没送进嘴里，被油腥味一冲，冯秀儿呃的干呕一声，连忙跑到门口大声的呕吐起来，吐得连眼泪都给流出来了。

　　“这个臭小子，害得老娘这么惨，等他生下来我一定要狠狠的揍他的屁股。”好不容易在方云的安抚下止住呕吐的冯秀儿，直起身来摸着自己的肚子，恨恨的说道。

　　饭桌上这道油炸麻雀差点让几个玩耍回来的小丫头吃得抢起来，小嘴巴咔咔咔的使劲嚼着，眼珠子死死盯着桌上上那盘越来越少的油炸麻雀，生怕自己比别人吃得少了。

　　冯秀儿连油腥味都闻不得，只能坐得远远的，没滋没味的扒拉着饭菜，一道美味摆在面前却不能吃，这让冯秀儿心里满是哀怨。


第220章 大年三十

　　今天是大年三十，村子里家家户户都忙活着杀鸡杀鸭，煎炸各种糕点，整个村子一片喜气洋洋的。

　　大年三十，指阴历十二月三十日，是一年的最后一天，为月穷岁尽之日，故又叫除夕，大年三十的民俗内容是合家欢聚，这也正是中国人最重要的人生理想之一。

　　方云早早就带着老婆孩子回到老房子帮忙，在华夏，如果还没分家的话，过年都是在一起过的，一家人其乐融融的聚在一起共享天伦之乐。

　　王玖带着王群和冯秀儿在厨房里炸煎果，煎果是方云这一带过年必备的糕点小吃，用米粉和红糖，加水合成团，再把合好的米粉团揪一点下来，搓成一个个小小的椭圆形，下到油锅里面炸成金黄色就可以了。

　　不过说起来容易，做起来就没那么简单了，炸煎果火候要拿捏得非常到位，火候没到里面还是生的，炸过头了吃起来会有一股焦苦味，颜色也会变得很不好看，米粉没合好也会影响口感。

　　这种煎果吃起来外焦里嫩，香甜可口，深受村民的喜爱，每家都要炸上大半缸，要是客人来了家里拿不出煎果招待的话，是要被客人取笑的，有的人家大年三十炸好的煎果可以一直吃到春节过完。

　　妞妞几个在王玖她们刚开始炸煎果的时候就流着口水趴在厨房门口等着吃了，要不是怕油溅到她们身上，王玖不允许她们靠近的话，几个小丫头早就扑向灶台了，刚把第一锅煎果炸好，控油出锅，几个小丫头就迫不及待的每人抓起一个煎果。

　　尽管刚出锅的煎果非常烫，几个小丫头硬是舍不得把煎果给放下，刚刚炸好的煎果味道非常香，几个小丫头吃得根本住不了嘴，最后还是王玖怕油炸的东西吃太多对小孩子身体不好，劝了好几遍才让几个小丫头依依不舍的离开厨房去玩了。

　　杀鸡杀鸭的事情都是男人做，家里有男孩长大了的，这个任务就会交给他们。方云和方平早早就把准备要杀的鸡给双脚绑好，装到笼子里，往年方云的弟弟方强也会跟着大家一起去，只是方强去年入伍当兵去了，今年没法回家和家人团聚了。

　　村子里习俗很多，过年杀鸡的讲究很多，不是随便在家里割上一刀就可以的，首先第一只鸡得在私家祠堂，也就是五服以内的本家祠堂里杀，杀之前还得点上香烟蜡烛，告诉自己的老祖宗们过年了。

　　第二只鸡在祠堂，也就是全村记载族谱，祭拜祖先的祠堂里杀，杀之前也得点上香烟蜡烛。

　　第三只鸡在村口的二郎神庙宰杀，祈求二郎真君保佑村里来年风调雨顺，大获丰收。

　　在以前祠堂是不允许女人入内的，这也就是去祈祷上香，杀鸡过年的人都是男人的缘故，不过随着社会的改革开放，女性的地位急速提升，这条规矩早就作废了，现在进祠堂的女人比比皆是，不过经过千百年的习俗使然，一般情况下只要家里男的不太忙的话，这种事情都是男的做比较多。

　　村民都爱比较，有些小虚荣，谁家的鸡要是又肥又大，就会引来大家的恭喜声和羡慕声，被羡慕的人一边摆出一副谦虚的样子，一边笑得合不拢嘴。

　　回到家里后，王玖等人早就烧好热水等着褪鸡毛了，这种事情不让男人和小孩插手，把方云等人手上的鸡接过去后王玖三人就开始褪毛，冯秀儿有孕在身，王玖怕她累着，劝她好好休息，不过冯秀儿感觉有趣得很，说什么都不停手，兴致勃勃的帮着褪毛。

　　拔鸡毛也不是随随便便就可以的，因为这些鸡还得拿去祭拜祖先，卖相要好看，所以要求挺高的，不能破皮是最起码的，清除内脏时只能在鸡屁股处剪一个小口，把手伸进去把内脏掏出来。

　　男人和小孩往往大手大脚的，一不小心鸡就破皮了，这样的鸡是不能拿去祭拜祖先的，会被人认为对祖先不敬，所以这种事情都不让他们插手。

　　看了看没什么自己的事情了，方云进屋拿出一叠厚厚的春联，笑呵呵的对着几个嘟着小嘴满脸不高兴的小丫头叫道：“来来来，我带你们贴春联去。”

　　“哦！贴春联了！”几个小丫头立马转怒为喜，欢呼着跑到方云身边眼巴巴的看着方云。

　　妞妞跳着小脚，使劲的够着方云手里的春联和小条幅，嘴里兴奋的嚷嚷着：“爸爸，让我来，让我来嘛！”

　　小孩子是最喜欢热闹的，每逢节假日是她们最开心的时候，但是今天王玖都不让她们插手帮忙干活，这让几个小丫头很是不满。

　　春联俗称门对、春贴、对联、对子、雅称楹联。喜庆的大红春联贴门上是对联的一种，因在春节时张贴，故名春联的一个源头是桃符。

　　最初人们以桃木刻人形挂在门旁以避邪，后来画门神像于桃木上，再简化为在桃木板上题写门神名字。春联的另一来源是春贴。古人在立春日多贴“宜春”二字，后渐发展为春联。

　　“妞妞，往左边一边，高一点，对对，再高一点。”方云站在妞妞身后，指挥着妞妞贴春联。

　　“爸爸，好了没有，妞妞的手好累的。”妞妞小胳膊小腿的由着方云指挥，这会已经手酸了，苦着小脸的妞妞再也不想帮爸爸贴春联了。

　　看着闺女苦巴巴的小脸，方云乐了，呵呵一笑：“妞妞，你先下来，帮爸爸去贴这些小幅字，随便你们怎么贴。”

　　春联必须贴得整齐对称，不然让别人看了得闹笑话，小条幅则没那么多讲究了，只要不贴错地方，随便你怎么贴。

　　“爸爸真好。”妞妞乐坏了，麻利的溜下梯子，小嘴甜甜的拍着方云的马屁，兴奋的抓起桌子上的小条幅和几个小丫头跑到外面去张贴了。

　　这些小条幅做得挺有趣的，都是卡通的动物造型，只要照着动物贴就行了，也不用担心妞妞她们会贴错。

　　现在的商人越来越会做生意了，以前一张家畜兴旺的红纸一贴就完事，现在把小条幅做成各种动物的造型，再加上猪猪兴旺，牛牛兴旺，鸡啼万里什么的，每种小动物加上一句吉祥话，硬是把所有的家畜一个个单独分开了。

　　不过大家现在都有几个钱了，也不在乎商人的这种行为，过年嘛，就是图个乐呵，再加上这些动物的卡通造型着实可爱，谁见了都会掏钱买些回家。

　　“爸爸，你看妞妞好看吗？”几个小丫头动作很快，没多久就贴完了，嬉闹着跑回院子里，妞妞得意的跑到方云面前显摆着。

　　方云一看差点傻眼了，这个小丫头怎么把福字贴到自己衣服上了，不但是妞妞，豆豆和大妞她们也是每人身上贴了个福字，一脸得意的看着方云。

　　不过这小福字贴在几个小丫头身上还真的挺好看的，这几个小丫头一个个长得白白胖胖的非常可爱，再把小福字往身上一贴，还真有点像年画里的胖娃娃。

　　这不王玖看到几个贴着小福字得意洋洋的显摆着的小丫头时，脸上的笑容要多开心有多开心，老人就是希望自己家的孩子一个个白白胖胖的，最好跟年画里的胖娃娃一样才好。

　　不过很快妞妞几个就得意不起来了，也不知道是不是应该夸奖这些生产小福字的商家是业内良心，这些小福字粘性非常大，几个小丫头贴得又牢，衣服上的小福字怎么撕也撕不下来，最后还是方云笑呵呵出马把小福字给清理掉。

　　王玖端着一盆菜放到桌子上招呼道：“妞妞，你们几个过来吃长命菜。”

　　长命菜其实就是芥菜，每年大年三十把杀好的鸡放到锅里煮时，村民们都会摘些一米多长的芥菜，也不切断，就这样整根放进去跟鸡一起煮，煮熟后捞出来让家人分了吃，据说这样煮的芥菜吃了后明年不会生病，可以长命百岁，芥菜本身也很长，所以被称为长命菜。

　　因为煮的时候什么调料都不加，长命菜吃起来就只有一股鲜味，长长的厚厚的叶柄还会有些苦味，所以方云小时候并不怎么爱吃，不过妞妞她们倒是非常爱吃，一个已经吃完两根芥菜了还在叫着要吃。

　　夜幕降临后，随着村里第一家响起鞭炮声，整个村里顿时鞭炮声响成一片，往年大家放的都是些几百响的鞭炮，今年大家家里挣了些钱，于是也就大方起来了，每家放的鞭炮就没有低于一万响的。

　　一家人热热闹闹吃完年夜饭，王玖和两个儿媳妇加上方平开始砌长城，方云则带着几个小丫头看春晚。

　　除夕守岁是最重要的年俗，这在魏晋时期就有记载。除夕晚上，一家老小熬年守岁，欢聚酣饮，共享天伦之乐，这是炎黄子孙至今仍很重视的年俗。即使常年在外工作的人们此时也一定要赶回家团聚。

　　几个小丫头一开始还兴致勃勃的嚷嚷着要陪着大家一起守岁，没想到不到十点，几个小丫头就揉着眼睛喊困了。


第221章 热热闹闹过新年

　　方云这一片大年三十守夜的习俗跟别的地方不太一样，不需要熬上整整一晚上，守到十二点整时，放上一窜长长的鞭炮迎接新年的到来，就可以去睡觉了。

　　“大哥早。”看了看时间，已经六点多了方云起身来到厨房，方平已经在厨房里面生活烧水了。

　　“早，你先去刷牙洗脸，我把鸡肉给热一热，叫大家起来吃鸡腿。”方平笑呵呵打了一瓢热水递给方云。

　　今天是大年初一，新年的第一天，按照村里的习俗，大家早上起床要吃个鸡腿，以前是家里的男丁吃鸡腿，女的吃鸡翅膀，随着大家生活条件的好起来，现在不管男女都是吃鸡腿。

　　洗漱完，方云打开大门，将昨晚准备好的香烟蜡烛摆在大门两边给点上，一窜长长的鞭炮挂在院子里的枣树上点燃，随着震耳欲聋的鞭炮声响起，整个村子从睡梦中醒来，噼里啪啦的鞭炮声连成一片，昭示着新年的正式开始。

　　往年村子里第一个放鞭炮的是村长方中家，今年经过村民的统一决定，第一个开门放鞭炮的任务落到方云头上，这是大家对为村里做出最大贡献的村民的尊重。

　　方云去叫大家起床时，大家早就醒了，正在床上乐呵呵的聊着天，听到方云敲门叫大家起床，早就躺在床上心痒难耐的几个小丫头一骨碌就爬起来了。

　　这也是有说法的，新年第一天得由家里的小辈先起床烧好热水，然后再叫家人起床洗漱，以感谢家人在过去一年的辛苦，现在烨烨和妞妞还小，过两年这个任务就交到他们手里了。

　　“太婆，新年快乐。”一群小家伙一洗漱完，就迫不及待的给家里最大的奶奶磕头。

　　“好好好，快起来。”奶奶开心的笑着，早就准备好的红包塞到几个小家伙手里，往年家里就烨烨一个小孩子，过年显得有些冷清，今年这么多小丫头给自己磕头拜年，可是把奶奶高兴坏了，老人就希望家里小孩多，越热闹越好，人丁兴旺嘛。

　　接过红包，几个小家伙笑得见眉不见眼的，小孩子喜欢过年，一部分原因可不就是冲着红包去的，喜滋滋的装好红包，几个小家伙兴奋的按顺序给长辈磕头拜年。

　　老乞婆抹了一把眼角的泪水，掏出红包发给大家，连方云都收到一个红包，去年还是一个人带着几个收养的孙女冷冷清清的过年，不要说红包了，要不是大家送了一些吃的，几个人连肉都吃不起，对比下现在的生活，老乞婆有种两世为人的感觉。

　　现在老乞婆早就跟方云一家成了一家人，辈分有点乱，大妞她们叫老乞婆奶奶，叫方云奶奶太婆，两个老人姐妹相称，最后只好各叫各的。

　　吃过早饭，几个小家伙迫不及待的出门拜年去了，村里的小孩子上门拜年是要给红包的，几个小家伙从昨晚就商量着收了红包后要买什么了。

　　看着兴奋的出门的小家伙们，方云笑呵呵的摇了摇头，还是现在的小孩子命好，想当年方云小的时候，家人包的红包只是在小孩子的身上装一会就收回去，有个意思就行了，出门拜年接的红包也是要上交的，家人留个一两毛钱给他们花就已经很满足了。

　　整整一个上午，方云根本就没时间出门，上门拜年的人络络不绝，这半年来，方云为村子里带来的发展，让大家对方云感激不已，不约而同的选择了第一个上方云家拜年，知道村民们的心意，方长生特意把方云留在家里招呼客人。

　　上门拜年的客人，主人是一定要陪着喝一杯酒的，虽然大家理解来的人太多，每个只是和方云喝了一杯，但是架不住人多，一个上午方云少说也喝了上百杯，跑了好几次厕所，还好方云可以作弊，否则早就被灌趴下了。

　　让方云没想到的是，留在村子里过年的游客竟然也跟着村民一起窜门拜年。而且一个个表现得比村民们还兴奋。

　　此时方云正陪着几个上门拜年的客人，这几个都是留在村里过年的游客，陪着喝了两杯酒后，方云忍不住开口问道：“你们怎么会选择留在村子里过年，城里不需要拜年走亲戚吗？”

　　这个问题方云憋在心里老早就想问了，快过年了，本以为没什么游客来村里游玩了，毕竟大家都得准备过年不是，没想到大雪融化后，来村里游玩的客人更多了，看到村民们喜气洋洋的杀鸡杀鸭的准备过年，很多游客竟然选择带着全家老小在村里过年。

　　这让村民们好奇不已，春节是国人最重视的节日，特别是农村，出门打工的人再怎么样都要回家过年，和家人团聚，火爆的春运就可以很好的表现出国人对春节的重视。

　　现在竟然有人选择带着家人在村里过年，村民们没少在背地里嘀咕，对游客的做法非常不理解。

　　“城里过年有什么好玩的，一点都不热闹，放个鞭炮都得到指定的地方放，大家互相登门拜年的也少，一点年味都没有，还不如在村子里跟着大家热热闹闹的过春节。”一个游客笑呵呵的解释着。

　　别上一个游客点点头接过话题：“就是，现在城里生活富裕了，但是人情味却淡了，住在同一栋楼里好几年没说过一句话的大有人在，更别说互相登门拜年了，还是这里好，不管认识不认识，上门就是客，主人家都会热情的招待你。”

　　“来来来，喝酒，相聚就是有缘。”方云不知道应该怎么说，这年头，物质越来越丰富，日子过得越来越好，但是人心却是离得越来越远，人与人之间的情谊越来越淡。难怪游客们会选择留在村子里过年，最起码这里可以感受到那种浓浓的亲情。

　　“云叔，我们来给你拜年了。”刚刚送走几个上门拜年的游客，还没来得及收拾，村里的几个熊孩子就兴冲冲的跑进方云家里，进门就大声的嚷嚷着，身后还跟着几个游客们的孩子。

　　“收了多少红包了？”笑呵呵的掏出早就准备好的红包发给他们，游客们的孩子也有。

　　这下可问到熊孩子们的痒痒处了，一个个兴奋的扯开裤兜：“云叔你看，我们收了好多红包呢。”

　　方云看了下，还真不少，一叠红包最少二十多个，看样子这些熊孩子跑了不少家。“吃糖，吃糖，喜欢吃什么自己拿。”

　　小孩子不像大人一般坐下来喝酒聊天，他们最喜欢的就是瓜果零食，每家抓上一把，一天下来什么都不用吃了，村民们家里的瓜果零食就是为了这些熊孩子们准备的。

　　小孩子根本就不会和你客气，一拥而上往果盘里抓糖果，尤其是方云准备的都是些小孩子们最爱吃的软糖一类的，一个个装了满满一兜，手里再抓了一大把，嘻嘻哈哈的跑去别家拜年去了。

　　这种事情大家小时候都一样，方云更离谱，方云小时候出门拜年时还特意带着个小布袋，出门一圈回来袋子就装满了，一天下来可以装好几袋回家，吃到正月过去还吃不完，三兄弟没少沾方云的光，一个正月瓜果零食就没断过。

　　那时候虽然穷，买不起糖果什么的，但是花生瓜子地瓜干管够，都是村民自己家里种的，所以装再多都行，只要你装得下。

　　快到吃午饭时，几个出门拜年的小家伙回来了，一个个兴奋得小脸通红的在那叽叽喳喳的显摆着自己接的红包，数量还真不少，每个小家伙都接了好几十个红包，估计一个上午把村子里拜了一个遍。

　　当小家伙们把红包全部拆开时，连方云都吃了一惊，好家伙，全部是一百的，一个小家伙一上午的时间接的红包好几千块钱，看来村民们现在确实有点钱了，以前大家可不舍得包这么大的红包，有个五块十块的就差不多了。

　　很快几个小家伙就乐极生悲了，正在他们兴奋的谈论着要买什么玩具时，王玖大手一挥全部没收。

　　老人眼里看来，小孩子不能拿太多钱，养成大手大脚的花钱的坏毛病可不好，还是让家里的大人帮他们保管比较好，存起来以后给他们读书，买衣服什么的。

　　几个小家伙不干了，自己辛辛苦苦磕头拜年收的红包，还没捂热乎就被没收了，不过王玖这点非常坚决，不管平时再怎么宠孩子，在老人心中，给小孩子太多的钱就是害了他们。

　　最后还是方云看着垂头丧气的小家伙们实在是不忍心，每个人偷偷的给了他们一张红票子，这才让觉得很委屈的小家伙们重新高兴起来，为了不再被没收，几个小家伙当场就跑到村里的小卖部买了一堆玩具，为这事方云没少挨王玖的白眼。

　　下午上门拜年的人总算是没那么多了，方云才得以出门挨家挨户的拜年，村民们知道现在的好日子是谁给带来的，每家都要硬拉着方云喝几杯酒才肯放人。

　　方云还好些，仗着元力可以化解酒精，喝再多都没事，方长生和方平可就惨了，农村就这点不好，客人上门一定要拉着喝酒，喝得越尽兴越好，最好是把客人灌醉了才好，否则会被人说成对客人不热情，两人这些天就像泡在酒缸里，只要出门，必定要别人把他们送回家。


第222章 学校开学

　　“爸爸，快点。”妞妞背着个小书包，一脸激动的拉着方云的大手往外面走，豆豆，大妞姐妹们也背着小书包激动，紧张的跟在方云身后。

　　今天是村里学校开学的日子，方云帮家里的几个小丫头报了个幼儿园，这让几个小丫头激动坏了，尤其是大妞姐妹们，以前家里穷，只能羡慕的看着别的小孩子背着书包，开开心心的去上学，想不到现在自己也可以去读书了。

　　相对于激动不已的妞妞她们，烨烨则是满脸的不开心，自己都还没玩够呢，怎么就又要去上学了。

　　看着满脸不高兴的烨烨，方云好笑的摇了摇头，烨烨这种心情方云非常理解，放假时天天漫山遍野的疯玩，直到快开学时才发现作业根本没做，于是火急火燎的到处借作业来抄，结果时间根本不够了，然后就悲催了，这种事情相信很多人都经历过。

　　经过几个月的赶工，各种资金和政策的大力支持，村里的学校在年前就全部完工了，今年正式投入使用，周围十里八乡的村子都选择把孩子送到这里读书，镇子上的学校关门了，因为学生全部转学到这里了。

　　来这里读书的学生的学费方云全包了，只要学得好，还有一笔丰厚的奖学金，当然只会死读书的学生是拿不到的，还得看你平时的综合表现，品学兼优，热心帮助同学的学生，还有某方面特别优秀的学生才能得到奖学金。

　　不但学费方云包了，伙食费方云也给出了，为的就是营造一个良好的学习氛围，让家里贫穷的孩子可以认真的读书。

　　因为看多了为了多赚点钱而把学生的伙食弄得非常差的事情，方云不但出钱要求学校的伙食必须营养美味，还要求教育局派人监督学校食堂，不允许出现克扣学生伙食费的事情出现，否则方云是会杀人的。

　　这句话方云是当着教育局局长的面说的，教育局局长拍着胸膛向方云做出了保证。别的事情方云可以容忍，但是关系到学生身体健康的事情方云是零容忍的。

　　老师经过严格的调查后，教学能力不错，对学生关爱负责的老师被调到村子里继续教书，不合格的让教育局自己看着安排。这事是方云的要求，没有师德的老师，就算能力再好方云也不允许他到村子里教书。

　　县教育局还特意派人办理转学的事情，凡是县里的学生，只要你愿意转学，当场就帮你办理了，速度之快可谓是全所未有。

　　为了这事，村里的太叔公还特意召集村民举行隆重的祭祖仪式，把这件事情慎重的写入族谱里面。

　　王秋莲忙得不可开交，今天是幼儿园的学生报到的第一天，一大群兴奋的小家伙到处乱跑，一些小孩子在家长离开后害怕得哇哇大哭，为了安抚这些小家伙们，几个幼儿园的老师忙得脚不沾地，王秋莲身为幼儿园园长更是忙得不可开交。

　　王秋莲今年二十五岁，以前在市里的S县重点小学附属幼儿园当园长，是县里最好的幼儿园老师，为人细心负责，把每个小孩子都当成自己的孩子一般呵护，深受学生和家长们的爱戴。

　　王秋莲是个很文静的女人，或者说是个死宅比较贴切，两耳不闻窗外事，每天除了照顾幼儿园的小家伙，就是宅在家里看书，逛街购物从来就与她无爱。

　　今年县里一纸调令把她调到桥头村幼儿园当园长，为了这事王秋莲差点没有闹情绪，辞职不干了，自己在县里干的好好的，忽然把自己调到一个村子当幼儿园园长，这不是把人给发配了吗？桥头村幼儿园，听听这个名字多土气。

　　当王秋莲向闺蜜发泄自己的委屈，想求安慰时，闺蜜却是一脸羡慕嫉妒恨的表情，说她是身在福中不知福，别人是想法设法的想调到那里去当老师，她倒好，还不乐意了。

　　市教育局的领导亲自找到王秋莲谈话，谈话的内容让王秋莲大吃一惊，还真像闺蜜说的那样，无数的老师想法设法的想要调到桥头村去当老师。

　　不像她所想象的那样只是一个山村的小学校，桥头村竟然从幼儿园到高中全部都有，甚至教育局的领导还透露说那里还打算建立一所大学。

　　只要调到那里当老师，工资最少的都上万，而且升迁非常快，市里的各种名额都会优先考虑那里的老师，不过要求也是非常的严，要求教育水平高，对学生得关爱，不得打骂侮辱学生是最起码的，连做人的品德都得良好，无任何不良记录和嗜好，才能有资格申请调到那里当老师。

　　王秋莲兴冲冲的来到村子里后，才发现这个桥头村就是去年市里最为热门的明星村子，就算王秋莲再怎么宅，也经常听到别人谈论这个村子的各种事情，去年王秋莲还动了来村子游玩的心思，只是没有想到今年自己竟然幸运的调到这里当老师了。

　　好不容易把小家伙们给安抚好了，让各班的老师带着他们去熟悉自己的班级，王秋莲回到办公室刚想喝杯水，方云就带着几个小家伙上门了。

　　“请进。”听到外面的敲门声，王秋莲头也没抬的说道，现在事情很忙，每个小孩子的资料得整理一下，当一个合格的老师也不是件容易的事情，你得尽快的记住自己学生的长相和姓名，这会让学生非常高兴，觉得老师很重视他。

　　“王老师你好，我带家里的几个孩子来报名。”带着几个小丫头走进办公室，方云笑呵呵的说道。

　　问了下几个小丫头的资料，知道她们都没上过学后，王秋莲叫来幼儿园小班的老师把几个小丫头安排好。

　　让小班的老师带着妞妞她们离开后，方云坐在办公室的椅子上仔细的打量着王秋莲。方云满意的点了点头，王秋莲的样子非常有亲和力，就像邻家姐姐一样，这会让小孩子们更加容易接受她。

　　学校所有的老师都是经过方云同意后才调来的，为了这事方云还欠了龙组一个人情，不过方云认为值得，孩子的成长阶段，老师占了很重影响，一个好的老师可以让学生得到更加良好的教育。

　　“您还有什么事吗？”看到方云一直盯着自己看，王秋莲好奇的问道。

　　方云呵呵的笑了笑：“也没什么事情，我想知道王老师打算怎么教幼儿园的孩子们。”

　　好奇的看了一眼方云，虽然觉得这人管得有点太多了，性格温柔的王秋莲还是细心的为方云解释着自己打算实施的教育内容。

　　听着听着方云的眉头皱了起来：“王老师，这是不是太多了点，毕竟他们还是小孩子，小孩子的任务就是玩，您这样一来，他们可就没什么时间玩耍了。”

　　王秋莲苦笑着说道：“我也没办法啊，谁不想让孩子们有个快乐的童年，但是为了孩子们的将来着想，我们不得不硬下心来剥夺孩子们玩耍的时间。”

　　现在小孩子读书压力非常大，乡下的孩子还好些，虽然各自作业一大堆，好歹还有点玩耍的时间，城里的小孩子可就悲哀了，各种各样的补习班，艺术班把他们本就所剩无几的周末时间给挤占得满满的。很多小孩子在这样的压力下对读书产生抗拒心理。

　　曾经看过一个笑话，说是一个人在路上走着时，一个背着书包的四五岁的小女孩急匆匆的从他身边跑过去，一不小心跌倒在地上，当这个人刚想上前扶起小女孩时，小女孩自己一骨碌爬起来继续跑，小女孩边跑嘴里边嘀咕：“怎么就没摔死呢，摔死就不用去上学了。”

　　虽然这只是一个笑话，但是也可以反映现在的小孩子对于读书时多么的抗拒，这不能不说是国家教育的失败。

　　但是偏偏没办法解决这个问题，你的孩子不去学，别人的孩子去学，你的孩子就会被甩在身后。不得不承认这样的学习还是有用的，从小接受这样的学习的孩子成才的比率，比那些没有接受的孩子高很多。

　　最起码在学校读书时，参加各种表演活动的学生都是那些从小学上过才艺班的人，通过各种表演活动可以让他们更好的培养自信心，增加他们的社交能力，走出学校后可以更好的融入社会。

　　别看电视，报刊上报道的都是些穷困地区的学生成才的事情，但那只是个例，数量上比起那些从小接受各种学习的学生少得可怜，就像英雄一样，因为少，所以需要大书特书。

　　再加上家长的攀比心理，于是就进入一个恶性循环，到最后孩子的童年就被各种各样的学习给全部挤占。

　　别看现在很多家长们喊着要为学生们减负，但是如果国家真的决定减负的话，第一个不同意的反倒是他们了，还是那句话，你不学别人会去学，到时你就落在别人身后了，所以减负的口号喊了这么多年，到现在还是一句空话。

　　沉默了一会，方云跟王秋莲打了声招呼，在王秋莲奇怪的眼神中离开幼儿园。


第223章 方云当校长

　　离开幼儿园后找到小学和中学的老师查看准备的备课内容，结果让方云很是不满，所有学生的课程都被安排得满满的，晚上和周末时间休息都给挤占得满满的，相比之下让方云感到不满的幼儿园算是很好的了，最起码幼儿园没那么多作业，周末还有些玩耍时间。

　　其实别的学校的安排不会这么多，这些都是调到桥头村的老师们为了做出成绩而特意安排的，他们不得不担心，如果集齐了市里面最好的老师教出来的学生成绩还比不上别的学校的学生，大家的一世英名可就付之东流水了。

　　方云找到正在查看学生入学情况的老李，一开口就把老李给震惊了：“老李，现在的教育非常不合理，必须要改。”

　　老李眨巴了一下眼睛好奇的问道：“为什么要改？怎么改？”

　　叹了口气，方云不满的说道：“现在的教育简直就是在拔苗助长，一个个小孩子完全就没有自己的玩耍时间，我不认为在这样的高强度的填鸭式教育下，有几个学生能够真正的把学到知识变成自己的，这些知识只是他们死记硬背下来应付考试而已。

　　最离谱的就是，英语竟然成为我们国家的必修课，在学习的内容里面占了很重要的一个比率，还他娘的分成好几个等级，让学生一级一级的去考，考不过不允许毕业，关键是学了根本就没用，有几个人毕业后在工作中需要用到英语的？”

　　方云不是个愤青，但是也有很强烈的民族自豪感，一个国家去学别的国家的语言，而且是强制性的学习，这本身就是一种可悲的事情。

　　尤其是华夏学校竟然要学习西方历史，这让方云感到无比荒谬，华夏上下五千年的历史都没几个人能理解多少，甚至很多人连自己国家的历史都是一知半解的，连华夏历史上各大王朝的开国帝皇都不知道。

　　偏偏大力学习西方历史，西方历史背得倒背如流，开口闭口的那个司机，那个不服不司机的，不感觉很恶心很装逼吗？

　　汉字博大精深，方方正正的，就跟做人一样堂堂正正的，哪里是那些用字母组成的语言可以比履的。

　　在读书时方云曾经的心愿就是，以后一定要让全世界都学习说中国话，也要把汉语分成好几个等级让他们考试，听力方面就参照周杰伦说的普通话，一定要让他们学得欲仙欲死的。

　　老李无奈的叹口气说道：“我何尝不知道这些问题，但是不可否认的是我们国家现在确实比那些发达国家落后，我们不得不奋起直追，否则落后就要挨打啊。为了跟上，甚至超越那些发达国家，我们必须付出更多的努力和汗水。

　　学生们是我们国家未来的希望，我们心急啊，恨不得把所有的知识都让他们立刻学会。”

　　方云用力的一挥手，恨恨的说道：“外面怎么教我不管，但是村子里的学校我不能认同这种教育方式，我自己的娃自己教，我现在就去修改教学内容。”

　　老李为难的看着方云：“你这样平白无故的修改教学内容，很难让学校接受，除非……”

　　“除非什么？”方云不假思索的接过老李的话题。

　　“除非你担任学校的校长，那时要怎么教学生就由你说了算。”

　　村子里的学校老师早就到位了，校长位置却一直悬而未决，从小学到高中都没校长，很多自我感觉良好的学校校长，纷纷找后门，托关系的想调到村子里来，得到的消息是校长人选已经安排了。

　　方云狐疑的看着老李：“我说李老爷子，你不会早就在这等着我吧？”方云不能不这样怀疑，要知道老李可是一直明里暗里的请求着方云为国出力，一直被方云给拒绝了。

　　老李打了个哈哈：“怎么会，这不是你想要修改教学内容吗，只有担任学校的校长才能名正言顺的修改不是，这样才好堵住别人的嘴不是？”

　　方云犹豫了半响，一咬牙说道：“行，你看着安排，不过我就担任一个名头，而且只是小学的校长，学校的事情我可没时间管理，你必须安排别人去管理那些事情。”

　　“好，就这样说定了。”老李一口就答应下来。

　　老李这么痛快倒是让方云心里有些嘀咕了，总有一种被人给算计了的感觉。

　　看着方云离去的背影，老李露出得意的笑容，方云这人性格太过懒散，能不动手时决不动手，要他做点事情非常困难，现在可好了，方云自己主动接手学校的管理，由不得方云不用心做事。

　　其实方云不自己跳出来，老李也会想办法让方云出手参与学校的管理，这是老李和上面早就商量好的，只要方云参与学校的管理，那么方云就会认真的教学生一些东西，国家就可以间接的通过这些学生掌握方云传授的内容。

　　国家之所以大力支持在一个小山村里建学校，不惜耗费巨资铲平几座山峰做为学校的校址，要钱给钱，要政策给政策，就是冲着方云来的，一个几年时间就冲上圣级的武者，只要他肯稍微的用心传授一些修炼方法，就可以为国家培养大批高端武力。

　　表面上看现在的战争个人勇武毫无用武之地，拼的就是国家之间的国力，但是越先进的武器所耗费的钱财越多，拼到后面钱财没了，各种先进的武器还不如烧火棍，只有人是最可靠的，这个时候拼的就是士兵的勇武和意志了。

　　尤其是在当今以和平发展为主题的环境下，大规模的军事战争不现实，这个时候能够实施斩首行动的高端武力才是各国的主流。

　　所谓的校长人选其实就是给方云准备的，国家的意思是最好让方云身兼数职，担任小学到高中的校长，最起码也得让方云参与学校的管理。

　　回去后查了查，方云不禁啼笑皆非，华夏认为西方国家的教育方式不错，西方国家却感觉华夏的教育方式很好，米帝甚至有议员提议国内的教育方式参照华夏。

　　看来所有人都差不多，除了孩子，别的都认为别人家的好，国家之间也不例外，华夏这些年的飞速发展，让西方国家警惕防范的同时，又嫉妒羡慕恨，却不知道家家有本难念的经，你羡慕别人的同时，别人也在羡慕你。

　　第二天教育部发布的通知让所有人大跌眼镜，在大家心目中，这所花费巨资兴建，集合了全市最为顶尖的师资力量的学校，校长应该是由国家知名学校的校长调任，甚至重金从国外名牌大学聘请人才回来当校长才合理。

　　中学校长是省重点大学校长调任，这在大家的意料当中，小学校长竟然由个名不见经传的人担任，随后就有人爆料这个叫方云的小学校长，是村子里的农民，根本就没在任何学校教过书。

　　这个消息一出，整个教育局一片哗然，这不是误人子弟吗？抗议书如同纸片一样飞到教育部。

　　似乎感觉给大家的震惊还不够，方云一上任就来了个大刀阔斧的整顿，喊了多年的减负被方云实施得很彻底，作业不允许超过半个小时，学生的周末时间不允许挤占，让人深恶痛绝的周考月考全部取消。

　　最让大家震惊的是英语被方云一脚踹到了太平洋，小学生以培养学生的兴趣爱好为主，期末考试成绩不再实行评分制。

　　在老李的特意要求下，学校增加一门武术课，和国学一起成为学生的必修课。

　　舒卫国今年五十多岁，为人严谨正直，知识渊博，一心以教育学生为己任，原本是省重点大学校长，深受学生的爱戴，今年一纸调令把他调到一个山村当中学校长，职位虽然低了，级别却提升了好几级，属于高配。

　　接到调令后正想大展拳脚，好好施展一把自己的抱负，把桥头中校打造成全省，甚至全国文明的学校的舒卫国被方云的举动给触怒了。

　　舒卫国很愤怒，双科博士的学历，执掌省重点大学多年，可以说桃李满天下的舒卫国很骄傲，也有骄傲的本钱。

　　在舒卫国的心中，国家就是看重他的能力，所以才把他高配到桥头中学当校长，既然如此，这里的教育就应该以他为主。

　　舒卫国是这么想的，也是这么做的，刚刚上任屁股都还没坐稳，舒卫国就打算雷厉风行的整顿学校教案，加大教学力度。

　　可是没等他开始召集学校的老师实施自己的教学方案，方云的动作打乱了他的全盘计划。

　　这不是乱弹琴吗？学习犹如逆水行舟，不进则退，只有加大教学力度，才能让学生跟得上社会发展的脚步，以教育学生为己任的舒卫国坚决不允许，在自己的眼皮子底下发生误人子弟的事情。

　　最主要的一点，方云僭越了，方云推翻了中学的教案，把西方历史和英语给全盘否定，这让自视甚高的舒卫国感到自己威严受到严重的挑衅。

　　暴跳如雷的舒卫国找到自己的老同学，省教育厅厅长张行：“为什么要找一个完全不懂得管理的人去当校长，这种人简直就是乱弹琴，根本就不知道怎么教好学生，家长们把孩子教给我们是希望我们把他们教育成才，不是让我们误人子弟的。”

　　舒卫国给出张行两个选择，一个是留下他，一个是让方云滚蛋，于是张行很干脆的让舒卫国滚蛋了。


第224章 方云的第一课

　　“真是非常的抱歉，我也没有想到事情会变成这个样子。”老李嘴上说着抱歉，脸上却是没有任何一丝不好意思的表情。

　　事情闹得很大，滚蛋后的舒卫国在各个场合攻击方云的举动，在舒卫国的口中，方云只是个不切实际的理想主义者，是个只会纸上谈兵的赵括。

　　谁都知道现在的学生学习压力很大，谁都希望自己的孩子能够轻松愉快的成长，但在严峻的生存压下下，放慢自己的学习脚步只能导致自己被这个飞速发展的社会给淘汰。

　　方云的出发点是好的，但是理想和丰满，现实很骨感，舒卫国送给方云的评价就是：误人子弟。

　　有些亲近的好友劝舒卫国慎言，以免祸从口出，一个没有丝毫资历的农民，可以当上国家耗费巨资，大力扶持的学校校长，可以让教育厅毫不犹豫的偏向他，直接让省教育界泰斗级的舒卫国滚蛋，用屁股猜也知道方云肯定有些不为人知的深厚背景。

　　“有背景又怎么样，有背景就可以随便乱来吗，我不能眼睁睁的看着他在那误人子弟，否则晚上做梦我都会惊醒。”

　　舒卫国的话传到方云耳里后，方云只是淡淡一笑，根本就没有放在心上。双方说不上谁对谁错，只是大家的想法不同罢了。

　　有些人你可以耻笑他的思想迂腐，可以取笑他的性格怪癖，但是你不得不佩服他的品德，舒卫国的品德就让方云感到有些佩服，不管他做得对不对，起码他是为了学生着想。

　　很多人在看待别人的事情时可以非常的理智的去分析，去理解，但是事情一旦落到他们自己的头上时，他们的表现跟被他们耻笑的人一模一样，所以华夏有很多事后诸葛亮，但是诸葛恪却千百年来只有一个。

　　家长们完全忘了自己当时是怎么欣喜若狂的，把自己的孩子送到村子里的学校的，他们只是觉得舒卫国说得非常有道理，如果让自己的孩子在这所学校读书的话，将来等待他们的只有社会的无情淘汰。

　　一开始只是一些有门路的家长千方百计的帮自己的孩子转学，到后面教育局大手一挥，为想转学的学生大开方便之门，并为他们联系好别的学校。

　　于是绝大部分的学生都转学走了，只有桥头村和边上几个村子的孩子没走，方云半年来的所作所为大家都看在眼里，他们相信方云不会坑了自己的乡亲们。

　　乡亲们的选择非常明智，村子里的学校成为了威震华夏，名扬海内外的超级名校，无数的国内外的达官贵人们削尖脑袋的，想把自己的后代往村子里的学校里塞，却不得其门而入。

　　转学的学生们痛哭流涕，非常的后悔，却被方云拒绝了他们转回村里上学的请求，用方云的话说就是，你们当这里的学校是旅馆啊，想来就来，想走就走。当然，这些都是后话了。

　　这场轰动全省的事件闹剧一般的收场了，但是所有人都感到非常的满意。

　　闹着帮孩子转学的家长们非常满意，因为国家妥善的安排了自己孩子的转学问题，并且每个学生都得到一笔不菲的补助。

　　老李等一帮国家领导也非常的满意，他们的目标只是方云，只要方云肯出手为国家培育人才，再大的问题都不是问题，何况只是浪费了一笔钱财。

　　方云也很满意，几个村子留下来的都是些小孩子，年龄从五岁到十岁之间，人数不到一百，这让方云可以轻松很多，而且乡亲们非常的信任方云，可以让方云毫无阻碍的由着自己的想法，管理教育这群孩子。

　　几个经过方云认真考核留下任教的老师痛并快乐着，以前死记硬背，通过增加作业和课外补习，来提高学生学习成绩的教学方式是不能够再使用了，大家只能绞尽脑汁的想办法提高学生们的学习兴趣。

　　在村子里教书，工资和福利是外面的好几倍，村子里的老师直接归省教育厅管辖，教满五年后可以直接进入教育局工作。

　　公务员啊，在官本位的华夏是多么诱人的字眼，外面多少老师眼红的盯着他们的位置，而决定老师去留的就是学生们的意见，由不得几个老师不尽心尽力的教导学生。

　　今天是方云第一天上课，教的是体育课，想了好久，方云决定教学生们古武术。

　　一个人有些神奇是件让人羡慕崇拜的事情，但是表现得太过神奇不是一件什么好事了，会成为别人眼中怪物一般的存在，要想不成为别人眼中的怪物，要么隐藏起来表现得跟大家差不多，要么就把别人也变成和自己一样神奇的人。

　　为了不被人当成怪物，也为了履行老李的请求，方云选择了后者。

　　“爸爸。”

　　“云叔。”

　　一大早把所有的学生全部集中到操场上，看到教他们的是方云，一群小家伙嘻嘻哈哈的跟方云打着招呼。

　　“都严肃点，现在是上课时间，你们应该叫我老师。”看着一群站的歪歪扭扭的小家伙，方云板着脸说道。

　　“知道了，云叔老师，嘻嘻……”

　　在小家伙们心中根本不害怕方云，嘻嘻哈哈的叫着，尤其是小胖妹，笑得直打跌。方云不像村里别的大人一样，老是在小家伙面前摆出副长辈的嘴脸。

　　也许是兮兮相惜，方云对那些跟自己小时候有得一比，调皮捣蛋的熊孩子们很是喜爱，甚至有时帮熊孩子们出些馊主意，每当熊孩子们惹大人生气，都喜欢找方云当保护伞，这群小家伙会害怕方云才怪了。

　　无奈的摇了摇头，方云知道自己不适合当个严肃的老师，脸板不下去了，笑骂道：“你们这群熊孩子，严肃点，现在开始上课了。我负责教你们体育课，你们都喜欢玩什么？”

　　“篮球，我喜欢打篮球。”

　　“足球。”

　　“……”

　　五花八门什么样的回答都有，就是没有方云希望听到的回答，让方云心里直嘀咕，这群小家伙一点也不知道配合。

　　“云叔老师，你带我们去山上野炊好不好？”

　　“对对对，带我们去野炊吧。”

　　突然冒出的一句话让一群小家伙兴奋不已，两眼冒光的盯着方云直嚷嚷，几个心急的小家伙们已经在那叽叽喳喳的谈论着，应该带什么去山上野炊了。

　　方云脸皮直抽抽，这群熊孩子把自己当成什么了：“安静，现在是上课时间，野哪门子炊，都给我站好了，今天我教大家功夫。”

　　方云决定不卖关子了，否则这群小家伙还不知道会提出书面稀奇古怪的要求。

　　“云叔老师，你会降龙十八掌吗？”

　　“我要学九阳神功。”

　　“我要学九阴白骨爪。”

　　“我要学……”

　　小家伙们沸腾了，谁小时候没有武侠梦，那些武功厉害，行侠仗义的武林高手们可是小家伙们的超级偶像，经常可以看见一群小家伙拿着把木剑，分成两帮在那喊打喊杀的，一玩就是一整天，不到父母发飙提着耳朵决不回家。

　　“那些功夫算什么，今天我教大家的功夫练起来比它们更厉害，大家想不想学。”方云笑呵呵的问道。

　　料想之中的群情汹涌，哭着喊着要跟自己学功夫的情景根本就没出现，除了方云的铁杆粉丝，烨烨和几个小丫头满脸兴奋的嚷嚷着要学，所有小家伙都斜眼看着方云，小脸上写满了不信。

　　小家伙们虽然小，但是也有自己的判断力好不好，电视上的那些可以飞檐走壁的功夫已经是最厉害的了，练会了就可以天下无敌，方云竟然说教他们更厉害的武功，这不是在骗人吗。

　　几个围在边上看热闹的老师笑呵呵的看着这一幕，显然他们心里也是把方云当成爱吹牛的人了。王秋莲眉头皱了皱，身为一个老师，喜欢在学生面前吹牛是个影响非常不好的行为，会教坏小孩子的，刚想开口提醒方云，忽然眼睛猛的瞪到最大，一副见鬼了的表情。

　　说得天花乱坠也不如实际行动，方云轻轻一掌拍在身后的台子上，在所有人见到鬼一般的表情中，整个台子变成一堆粉末。

　　“爸爸，那个是升旗子的地方，你怎么把它打烂了。”妞妞瞪大了眼睛，指着被方云拍成粉末的国旗台，大声的嚷嚷着。

　　方云嘴角猛的抽搐一下，这个时候关注的重点不是这个好吧。

　　所有的小家伙对方云展现的功夫表现出十二万分的热情，连几个在边上看热闹的老师也不例外，双眼冒着星星死死盯着方云，得到方云的同意他们一起学后，几个老师表现得比小家伙们还激动。

　　教给大家的是方云从秘籍里众多的古武里面整合而来的，一套简单易学，容易上手的功法，整套功法只有十个动作。

　　这套功法可是耗费了方云不少的心血，一个动作代表一个层次，看着简单，实则很难做到位，一点点没做到位都不行。

　　但是把一个动作给融会贯通后，身体素质会有一个飞跃提升。是方云在没办法修真的情况下，创造出来给家人先学习的功法，对于强身健体，延年益寿有着极大的效果。

　　一个星期下来，所有人只能勉强把第一个动作做到位，连经过方云细心调理，专门开小灶练习的小丫头她们也只是学会第二个动作，妞妞得到的照顾最多，现在可以毫不费力的做第三个动作了。


第225章 全民习武

　　“怎么样？有没有什么效果？”丁鸿远看着自己的得意爱将顾学懒洋洋的问道。

　　丁鸿远是华夏某军区军区司令，一个星期前上面派人送来一个光盘，要求他从部队里选些精锐战士学习光盘上的动作。

　　慎重其事的观看了光盘里面刻录的内容后，丁鸿远气得差点骂娘，尼玛这是什么玩意，神秘兮兮的送来一个光盘，里面就一个小胖妹做了三个搞笑的动作，说明简介一个字都没有。

　　要不是送来光盘的是自己的老熟人，丁鸿远差点以为那个吃了熊心豹子胆的家伙跟自己开国际大玩笑。

　　虽然丁鸿远很不乐意陪着上面瞎胡闹，在丁鸿远心里，这就是上面在瞎胡闹，但是负责送来光盘的人很慎重的告诉他，这件事情上面非常重视，丁鸿远的部队只是作为一个试点，如果有效果的话，这套动作将在全国范围内推广。

　　军人以服从命令为天职，尽管心里再不愿意，丁鸿远还是把这个任务布置下去，交给自己的得意爱将，军区特种大队队长顾学安排些特种战士去学。

　　今天忙完了手头上的事情后，闲下来的丁鸿远想起了这件让他恼火的事情，特意把顾学给叫来问话。

　　“神奇，太神奇了！就算今天司令您没叫我来，我也打算向你汇报这事！”顾学沉浸在激动当中，兴奋的挥舞着双手，完全没了平时沉稳的模样。

　　“到底怎么样，赶快和我说说。”丁鸿远大吃一惊，呼的站起来心急的问道。

　　顾学是丁鸿远一手提拔的军官，一直以来以能力出众，沉稳冷静著称，被人称为有大将之风，二十多年来丁鸿远从来就没见过顾学这么激动的样子，就算是提升为少将军衔，掌管军区特种大队时也没见他像今天这么激动过。

　　一把掏出一份文件，顾学激动的递到丁鸿远面前：“司令，你看下这份报告就知道了，这简直是太不可思议了。”

　　心急的接过文件，丁鸿远迫不及待的打开一看，顿时大吃一惊，连忙满脸兴奋的问道：“这是不是真的？这也太不可思议了吧？”

　　这时顾学已经从激动的情绪里稍微平静下来，笑呵呵的说道：“千真万确，这是我亲自测试后得到的结果。”

　　对于自己司令的表现顾学丝毫不以为意，当时他亲自测试那些队员时，还不是一样不敢相信自己亲眼看到的结果。

　　当时顾学拿着光盘从部队挑选战士学习上面的动作时，遭到所有战士的一致拒绝，都认为有那个瞎胡闹的时间，还不如多多练习下战斗技能。最后还是顾学强制命令十个平时最差的队员练习。

　　练习结果让所有被强制参与的人大吃一惊，在他们心中，简简单单小孩子瞎胡闹的三个动作竟然没一个人做得出来，就连第一个动作都做不好，不是因为无法保持身体平衡摔倒在地，就是浑身剧痛无法坚持做完，不信邪的顾学亲自练习也是一个结果。

　　这反倒激发了这些战士们的好胜心，连一个小胖妹都可以做到的动作，没道理他们这些部队里的精英做不到。

　　尤其是当他们吃尽苦头练成第一个动作后，那种身体素质大幅度的提高，脱胎换骨般的感受让他们明白自己走大运了，这哪里是小孩子过家家的玩意，这完全是提升实力的绝世宝典，这让大家更加勤奋的练习，甚至达到废寝忘食的地步。

　　一个星期后，在勤奋练习下，所有人学会了第二个动作，顾学特意安排这些参与练习的战士，和那些没有练习的特种部队战士来场演习。

　　演习结果让所有人目瞪口呆，原本在特种大队里排名最后的十个战士，不管在什么演习项目中都完爆别的战士，尤其是格斗方面，一个打十个完全不在话下，身体的灵敏度，反应度，力量之强跟以前简直是天差地别，成为军区当之无愧的兵王。

　　而他们只是练习一个星期而已，要是让他们练习个两三年的，他们会达到何种地步，连顾学都不敢想象，这也是顾学之所以这么激动的原因。

　　得到实验结果后国家领导振奋不已，老李第一时间就找到方云：“方云，你教学生的这套动作对于提高国民身体素质非常有效，首长想在全国范围内推广这套动作，不知道你的意见怎么样？”

　　就算这套动作的作用再大，效果再好，如果方云不同意，老李等国家领导也只能干瞪眼，为了一套动作得罪方云，那是三鹿喝多了，脑残的人才会做的事。

　　“这是件好事，我完全没有意见，只要别打扰我就行了。”方云无所谓的挥挥手，背着手继续查看一群满头大汗的小家伙练习。

　　方云是大爷，老李不愿也不敢缠着方云，方云怕麻烦懒得教，有的是愿意教的人，小家伙们一个个好为人师。

　　尤其是方云家的小胖妹，一听老李爷爷请她把学会的动作录制下来，好让大家跟着妞妞一起学习时，小胖妹二话没说立马拍着小胸膛答应下来，录制过程中，小模样要多认真就有多认真。

　　今天在国人眼里是个反常的日子，所有的电视台都播放一个小胖妹拍摄的视频，长达半个小时的视频里，翻来覆去都是那个小胖妹在做四个古怪的动作，最近小胖妹又学会了第四个动作。

　　各大商场的户外液晶显示屏更是一整天都在播放这段视频，视频，报刊，杂志铺天盖地的宣传这段视频，比任何丧心病狂的广告都疯狂。

　　虽然视频里的小胖妹非常的可爱，让人看了打心眼里喜欢，尤其是一些上了年纪的女性，更是看得母爱泛滥。

　　不过没有任何人相信这段视频里简简单单的，四个古怪的动作，可以达到宣传里说的那样，拥有强身健体，延年益寿的神奇功效。

　　除了看过妞妞拍摄的儿童剧，把妞妞姐姐当成自己偶像的小家伙们，每天在家里跟着视频妞妞练习这些古怪的动作，没有任何成年人把它当回事。

　　随着小家伙们开始练习后，小家伙们的身体素质之强，反应能力之快，力量之大，让家长们震惊不已，很多当母亲的扳手腕还扳不过自己的小宝贝，小学生的各种运动最高纪录不断被频频刷新，一个不到十岁的小家伙百米冲刺的速度，竟然不比成年人差多少。

　　随后发生的一件事情更是让所有人疯狂了。

　　小明（疯狂的小明又出现了，实在不会取名字，借用下无所不能的小明同学）今年十岁，是个小学四年级的小学生，今天小明像往常一样和几个小伙伴开开心心的，放学回家时，小巷子里冲过来三个挥舞着菜刀的人渣。

　　三个丧心病狂的人渣在喝了些马尿后，怨天尤人的诅咒这个社会对他们不公，懦弱无能三个人渣决定报复这个这会，不敢对大人下手的人渣们把毒手伸向天真活泼，最主要是根本不能够对他们造成伤害的小学生们。

　　酒壮怂人胆，三个人渣仗着酒意拿着菜刀冲到小学附近的巷子里，看到蹦蹦跳跳的走过来的小明他们，狞笑着挥舞着菜刀冲上去。

　　看着三个可怕的大人挥舞着菜刀向自己等人砍过来时，小明几个吓呆了，跟着妞妞姐姐练习后提升的身体素质，在这个关键的时刻救了他们一命，下意识的一闪，砍向他们的菜刀落空了，三个用力过度的人渣一个踉跄差点摔倒。

　　在三个人渣疯狂的劈砍中，几个小学生总是能够及时闪避，慢慢小明等人不害怕了，他们发现这些可怕的大人好像动作很慢，慢到自己只要轻轻的一闪就闪过去了，不再害怕的小明等人开始逗着三个人渣玩，时不时抽冷子踢他们一脚，疼得他们哇哇乱叫。

　　当接到报警的警察赶到巷子时，看到的是让他们目瞪口呆的一幕，报警电话里正在小学疯狂的行凶的三个人渣，此时满头是血的正倒在地上痛苦打滚，嘴里发出凄厉的惨叫声。

　　边上围着一群满脸兴奋的小学生，追着满地打滚的人渣们狠狠的踢着，嘴里忿忿不平的嚷着：“踢死你，踢死你，让你欺负我们。”

　　小孩子没有法律观，他们只有是非观，在他们心里，欺负他们的就是坏人，坏人就应该被消灭掉，大人还得考虑下会不会把他们打死，落个防卫过当的罪名，小孩子根本不管这些，你打我我就打你，就这么简单，至于死掉的真正意思小孩子根本不懂。

　　这三个心理变态的人渣可倒血霉了，在他们眼里根本无法给他们造成伤害的小学生，此时表现得比大人更加凶猛，被一脚狠狠的踢在裤裆，蛋蛋被踢爆的人渣们恨不得自己现在就死了，省的享受这份痛不欲生的美妙滋味。

　　当接受采访的小明腼腆的说出，自己是因为跟着视频里妞妞练习那些古怪的动作，动作变快了，力量变大了，连吃饭也更香了，才能打败欺负自己的坏人时，整个华夏轰动了，华夏大街小巷都可以看到一群群摆着古怪动作的人们，风头之盛完败横行全球的广场舞。


第226章 市里的春运会通知

　　“方云，市里刚刚下达通知，让我们学校下个星期派些学生参加市里举办的春运会。”

　　“什么？春运会？”一口茶水喷出老远，方云不敢置信的看着老李。

　　“是啊，春运会，学校召开春运会很正常的好不好，你至于一副见了鬼一样的表情吗？”老李很是不满，刚刚要不是老李身手敏捷闪了一下，方云一口茶水可就喷他一身了。

　　“不是，”方云摇了摇头，“学校开春运会是很正常，但是市里的领导们是不是脑袋被驴踢了，找上我们学校的学生去参赛这不是找虐吗？”

　　虽然现在全国都在练习方云传授的那套动作，看上去和村子里学校的学生处在同一个水平面，但是一个有人亲自教，一个通过视频学，其中的差别不说天差地别，也会相差好几条街。

　　没人指点的话，通过视频最多可以学会前两个动作，天赋高点的可以学会三个，可以起到强身健体的效果。

　　村子里的学生们，现在最差的都学会第四个动作了，学会第四个动作体内就会练出内气，是不入流和入流武者之间分界线，这也就是方云会说别的学校的人找虐的原因。

　　老李奸诈的笑了笑：“反正他们平时整天嚷嚷着我们误人子弟，现在送上门来给我们虐还不好吗，既可以让我们出口气，又可以让他们从此以后乖乖的闭嘴，一举两得。”

　　“我还以为你不放在心上呢，平时看你整天乐呵呵的一点也不气恼的样子。”方云好笑的看了一眼老李。

　　老李苦笑一声：“我又不是圣人，怎么可能不生气，可生气又能怎么样，总不能把那些乱嚼舌根的家伙全部教育一顿吧，嘴巴长在他们身上，爱怎么说是他们的自由。”

　　“把他们全部抓起来关小黑屋，实在不行把他们和谐了，反正这是你们官老爷最拿手的本事了。”

　　端起茶杯慢慢的喝了一口茶，砸吧一下嘴巴，方云淡淡的说道。

　　自从当上学校的校长后，看不惯方云老是抱着一个硕大的太空杯，猛灌茶水，老李把一套精美的茶具送给方云，让方云学着文雅一点，好好的修身养性。

　　也许是方云根本就没那根筋，虽然这段时间没少学着别人泡茶，唯一的感觉就是喝起来不过瘾，至于意境什么的，抱歉，这个真没有。

　　老李瞪了一眼方云，没好气的说道：“不可否认，政府还有很多地方没有做到位，一些监管上出了些纰漏，确实是有那么些败类，但是我是这种人吗。”

　　“你是。”方云头也不抬的应道。

　　老李气得吹胡子瞪眼：“你这人太伤我心了，这么久了你还不了解我的为人吗。枉我把你当成真正的朋友，你就是这么对待朋友的吗，就算你不把我当朋友，起码也得尊老爱幼吧。”

　　方云高高的竖起一根手指：“一坛。”

　　“最少三坛。”老李立即停止了对方云滔滔不绝批判。

　　“一坛。”

　　“不行，怎么得也得俩坛，这样才能弥补我受伤的心灵。”

　　“一坛，再啰嗦一坛都没了。”方云根本不为所动。

　　老李恨恨的瞪了方云一眼，不甘心的说道：“一坛就一坛，成交，不过你可千万不要让你家妞妞知道，我可不想一大把年纪了还被一个小女孩，在身上一直唠叨。”

　　闻言方云露出一副幸灾乐祸的表情，前段时间隔壁镇子送来一个酒精中毒的病人，请求方云出手治疗，刚好被在一边玩耍的妞妞给看到了。

　　自从知道喝酒喝多了会酒精中毒后，一帮子老酒鬼可就倒大霉了，小胖妹把家里的就看得特别紧，每个人一天只许喝一杯，喝多了小胖妹可以在你身边唠唠叨叨的，批评你老半天，弄得一帮老酒鬼只能背着妞妞，偷偷摸摸的喝点小酒。

　　心满意足的坐下来接过方云递上来的一杯茶水，开口问道：“怎么样，决定好了没有，我们学校究竟参不参加这次市里举办的春运会？”

　　“去，为什么不去，你不觉得我们现在很无聊吗，有人送上门来给我们虐干嘛不虐。”

　　身为小学正副校长的两人确实无聊了，无聊到见面就互相斗嘴，打趣着玩。李老啊，您啊，这类表示尊敬的语气用词再也没有出现在两人口子，两人的关系却是更近了一步。

　　现在方云根本什么事情都不用管，除了每天雷打不动的集体做方云创造的那套动作，学生上体育课完全就是自由活动，各种体育用品应用尽有，你爱玩什么玩什么。

　　至于锻炼身体，拜托，农村的孩子皮猴子一样，天天漫山遍野的乱跑，运动量大着呢，哪里还需要刻意的锻炼身体，何况做那套动作就是最好的锻炼身体的方式。

　　老李则每个星期给学生们上两节课，内容就是讲诉近代历史上，华夏人民英勇反抗侵略者，恢复华夏破碎山河的英雄事故。

　　这点是方云向老李提出的，一提出来就得到老李的热烈赞同，为的就是培养学生们的爱国情操，让他们明白现在的美好生活来之不易，要学会珍惜，更重要的是让他们明白一个道理，落后就要挨打，想不被人欺负，靠谁都靠不住，你得自己本身强大起来。

　　方云不衷心于任何组织或个人，但是方云爱这个身处的国家，或者说爱这个民族，所以方云希望自己教出来的学生，也能热爱自己的祖国，否则教出一群身手高强，崇洋媚外的脑残汉奸，方云会羞愤得把他们全杀了，再挖个坑把自己给埋了。

　　“你还不去准备准备，安排下春运会要参加项目，让学生训练训练。老是呆在我这做什么？”

　　方云没好气的看了一眼在那显摆着功夫茶的老李，其实两人都是半斤八两，对茶艺都是七窍通了六窍，一窍不通的货色，不说老李的身份没时间摆弄这些有的没的，老李那火爆的性格也完全不适应这种，说好听叫文雅，说不好听叫装逼的行为。

　　不管怎么说这类文雅的生活，老李接触得比方云多得多，学到的一些皮毛用来在方云面前显摆却是够了，这是老李唯一能够压住方云一头的地方，老李一有时间就乐此不疲的在方云面前露上这一手。

　　仿佛根本没有看见方云一脸郁闷的表情，老李无所谓的摇摇头说道：“你也说了，他们就是找虐，还有一个星期的时间准备，足够了。”

　　好吧，方云算是看出来了，老李要是没有显摆够是不会走的。


第227章 春运会准备

　　虽然嘴里说得满不在乎，方云和老李心里非常重视这次春运会，外面那些吃饱饭没事干，整天叫嚣着村里学校是误人子弟的砖家叫兽们，方云等人早就受够了。

　　从古到今，身份最为崇高的人，并不是那些君临天下的帝王们，也不是那些手握重权的权臣和勋贵们，更不是那些保家卫国的武将丘八们，而是那些啥事不懂而又自命清高的文人们。

　　除了大兴文字狱，企图把华夏百姓改造成奴性十足，好方便他们统治的辫子王朝，儒学当道后，历朝历代很少以言获罪的例子，甚至一些帝王被文人骂得狗血淋头，还得摆出一副笑脸，显示自己的宽宏大量。

　　这就导致一个非常恶劣的现象，一个个文人什么事情都不懂，却偏偏认为自己上知天文下知地理，无所不能。最喜欢的就是站在道德的最高点，对不符合自己观点或利益的行为，指指点点，口诛笔伐。

　　这次方云在村里的学校改革教学方针，让一群自认为教育界精英的人士气冲斗牛，一个啥都不懂，连书都没教过的人，有什么资格对实施多年的教育方针指手画脚的，这让他们感觉自己的权威受到极大的挑战，尽管改革的只是一个小小的山村小学。

　　村里小学不再以考试成绩为唯一的教学目的，取缔了三天一小考，五天一大考的规矩，那些人无法用自己最引以为傲的手段，拿着考试成绩去攻击村里的学校，只能到处宣扬村里的学校根本就是在乱来，误人子弟。

　　虽然方云把这些砖家叫兽的叫嚣当成放屁，但是终归是恶心人的，就像在宁静的夜晚，劳累了一天的人们回到家里准备睡觉时，一群绿头苍蝇在你耳边不停的嗡嗡嗡的叫着，方云等人早就想狠狠的甩他们几个大耳光了。

　　这次的春运会参赛事件就是一群砖家叫兽们给鼓捣出来的结果，他们是不会放过任何，可以打击蓄意挑战自己权威的家伙的机会的。原本只是各个学校自己举办的春运会，在一群心怀不轨的家伙们的鼓捣下，变成全市统一举办的活动。

　　虽然教育部有心不理睬这些人，但架不住这些人的一直施压，都是些教育界的泰斗级人物，虽然没有达到桃李满天下的地步，也差不离了，背后错综复杂的人事关系不是一个小小的市教育局可以抗得住的，在打电话得到老李的同意后，开口答应举办这次春运会。

　　不得不说这些人打的一手好算盘，边远山区的学校的体育活动是个怎么样子，大家心知肚明，那跟没有体育课就没什么区别，完全就是任由学生们自己玩耍。别说比赛，连比赛规则都不知道。

　　只要方云派去参赛的学生比赛成绩不佳，这就可以成为他们攻击方云的最有力的证据，至于别的山区学校成绩好不好，那根本没有关系，随便找个借口就行了，如果不要脸一点，借口都不用找，死皮赖脸的就当没看见那又怎么样，这种事情又不是没做过。

　　不作死就不会死，他们看方云不顺眼，方云又何尝不是看他们很恶心，在方云和老李嚣张的大笑声中，这群人注定要被打脸打得啪啪响。

　　“训练得怎么样了，有没有把握得第一名？”看着热火朝天的训练场面，方云满意的点点头，笑呵呵的问道。

　　朱安然使劲的拍了下自己的胸膛，满脸自信的说道：“方校长你就放心吧，这群学生身体素质这么好，不把所有项目的第一名全部夺回来，我干脆买块豆腐撞死算了。”

　　方云不知道各项参赛项目的规则，老李让他训练部队是把好手，让他训练小学生他可就抓瞎了，朱安然是学校的语文老师，在得知方云在找人训练学生参加春运会时，自动请缨担任教练。

　　经过最初的不适应后，留下来的老师们深深的爱上了现在的生活，学生们并没有因为作业和学习压力的减少而变差，相反因为对学习非常感兴趣，学生们的学习能力和速度比在高压下强了好几倍，而且是真正的把老师教的内容给记在了心里。

　　虽然这样子教书，当老师的会累很多，但是看到自己的学生一个个勤奋好学，这些老师心里比吃了蜜还甜。

　　这些老师们相信，如果学校的学生参加考试的话，考试成绩完全可以把别的学校甩出好几条街。

　　偏偏这时外面不断有人攻击学校的教学方式，这让老师们义愤填膺。心里憋了老大一股气，就等着期末考试的时候狠狠打他们一个耳光，现在竟然有不开眼的家伙撞到铁板上，意图挑战学校的最强项，这让老师们在嘲笑他们自不量力的同时欣喜过望，一个个热火朝天的参与训练着学生。

　　别人不清楚，他们还不清楚吗，学校里的学生们别的不说，身体素质绝对是没得说的，他们缺少的只是各项参赛项目的规则而已。

　　想想自己学校的学生在赛场上，轻轻松松的完败别的学校所有学生，这些老师心里就激动不已，送上门来给打脸，不打白不打，正好可以出出自己心里的那股恶气。

　　“爸爸。”蹦蹦跳跳的跑在队伍最前面的小胖妹看到方云，兴奋的大叫一声，炮弹一样冲到方云怀里。

　　这丫头不知道什么时候养成的习惯，看到方云就远远的扑过来，不管方云有没有注意到都是一样，一点也不担心方云会接不住她。在妞妞的心里，方云是无所不能的。

　　方云连忙一把抱住小胖妹，伸手捏了捏妞妞的小鼻子：“妞妞，有没有信心拿第一名。”

　　妞妞握着肉呼呼的小拳头，使劲的挥了挥：“嗯，妞妞保证拿第一名。”

　　小丫头性格好强，看到大哥哥大姐姐们练习跑步跳远，说是要去参加比赛，妞妞硬是要跟着大家一起玩，在妞妞心里，那就是玩。还大声的嚷嚷着要拿个第一名回家。

　　出于一股恶趣味，方云点头答应了妞妞的要求，想想一个幼儿园的小学生，轻轻松松的打败所有人得到第一名，那群准备看自己笑话的人一脸铁青的模样，方云心里就爽得不行。


第228章 南方太子

　　“文少，这就是最近闹得沸沸扬扬的桥头村学校了。”几个肥头大耳的男子围着一个二十来岁，一脸冷淡的男子站在小学门口，点头哈腰的说道。

　　张学文看着眼前这所占地极广的学校，眼里闪过一丝不屑，嘲笑和愤怒的复杂神色。

　　这所耗资巨大，影响盛广的学校现在成了所有人的笑柄，原本招生两三千人，现在只剩下了一百来个人，初中和高中全部关闭，偌大的一个校园区冷冷清清的。

　　就是这样一所笑话一般的学校，村里那些刁民竟然敢要求自己不许开车过来，想到这里张学文心里就一阵愤怒，要不是自己有任务在身，不好节外生枝，自己保证让那些村民知道冒犯自己威严的下场。

　　“走，我们进去会会那个叫方云的家伙。”张学文淡淡的开口说道，一马当先的带头向前走去。

　　“你们是什么人？来这里找谁？”刚刚来到学校门口，传达室的保安拦住几人去路，上下打量着问道。

　　“放肆，你知道我们是什么人吗，竟然敢拦住我们的去路，是不是不想干了。”一个大肚腩上前一步，指着保安的鼻子愤怒的叫道。

　　保安不卑不吭的看了一眼大肚腩说道：“我管你们是什么人，没有方校长的允许，任何人都不得私自进入学校，就算是天王老子来了也一样。”

　　这个保安还真没把几人放在眼里，学校的保安是由村子里的村民担任，什么样官员没看过，连老李这样的前任国家顶层高级干部，天天都在村里，和大家打屁聊天，村民们早就没有了对官老爷那种天生的畏惧感。

　　要是放在以前，这些一看就是官老爷的人到来，村民们肯定战战兢兢的竭尽所能的招待他们，要不就是满怀畏惧的远远看着他们，哪敢上前拦住几人的去路。

　　“我们是……”

　　“行了，”大肚腩还没把自己等人的身份抖露出来显示下威风，张学文淡淡的开口打断了他的话，“你去告诉方云，就说张学文来拜访他。”

　　“你们在这等一下，我打个电话通知下云哥。”对着大肚腩不屑的撇了撇嘴，保安回到传达室拿起电话。

　　方云为了方小青一怒之下，把省城官场横扫一大片的事情，早就传遍了整个村子了，在村民们，特别是一些小年轻的眼里，方云就是无所不能的偶像级人物，有方云在，村民只需要做好自己的事情，根本就不需要害怕别人拿身份压自己。

　　“太狂妄了，区区一个学校的保安也敢摆脸色给我们看，文少，我们一定要好好的收拾下这个保安，否则传出去我们的面子就全没了，以后谁都敢跳出来在我们面前唧唧歪歪的。”被保安不屑的表情气得火冒三丈，大肚腩愤怒的跳着脚吼道。

　　“够了，今天的任务很重要，是我家老爷子亲自命令下来的，任务没有完成之前，谁也不许节外生枝，否则别怪我不讲情面。”

　　张学文脸色一沉，大肚腩立马不敢再吱声了，只能用愤怒的眼神死死的盯着正在打电话的保安，要是眼神可以杀人的话，相信这个保安已经粉身碎骨了。

　　看着大肚腩怒不可歇的样子，张学文眼里闪过一丝不屑，要不是这个家伙有个漂亮又的女儿，自己早就把他一脚踹得远远的，一个副厅级干部，整天在一些没权没势的小屁民面前作威作福，简直就给自己这些身份高贵的人脸上抹黑。

　　“张学文？谁啊？张学友弟弟？”接完保安的电话，方云丈二和尚摸不着头脑，自己认识的人里面没有一个叫张学文的人。

　　“开什么玩笑，张学文，男，汉族，今年二十五岁，是南方张家年轻一代的领头人，为人还算不错，最起码不会像纨绔子弟一样欺男霸女，在圈子里名声还行，和首都的林政号称南北太子。”方云一开口，老李立即把张学文的资料背出来。

　　“我去，这人还真嚣张，竟然敢号称为太子，他还以为自己家是帝王家啊。”方云眉头一挑，不屑的说道。

　　老李苦笑了一声：“张家在南方还真算得上土皇帝，南方几个经济发达的省市都是张家的地盘，重要部门的领导全部由张家的人担任，在任的领导或多或少，都和张家有些关系，那些黑道更是全部被张家掌控。

　　上面安排的国家干部全部被张家的人给架空，F省也是这样，要不是你大闹省城，省委书记趁机把省城的张家势力给扫落一片，国家到现在都不能把权利真正的给抓在手里，首都那些顶级家族合起来才能够和张家抗衡，可想而知张家的势力得多大了。”

　　方云不敢置信的瞪大眼睛，愕然的问道：“这么庞大的势力还真可以称得上是土皇帝了，国家怎么会容忍张家的存在，早就应该把张家给连根拔起才对啊。”

　　“解放前张家在南方就是一股极大的势力，军政方面都有人担任重职，改革开放后，张家凭借着以前留下的财富和人脉一举发展壮大，在那个不管白猫黑猫，抓到老鼠就是好猫的年代，为了发展经济，政府还得大力扶持张家。

　　等到国家发现不对劲，想要压制张家时，已经来不及了，经过多年的发展，张家已经牢牢的控制了好几个省市的势力，军队和经济，如果强行打压张家，势必会引起很大的动荡，大到国家无法承受的地步。

　　再加上张家平时非常低调，无缘无故之下国家也不能随便出手对付张家，所以只能相安无事到现在。”

　　方云无语的摇了摇头，这就是典型的养虎为患了，在经济挂帅的现在，只要能发展经济，不管多恶劣多无耻的手段都可以使出来，何况是在政策上的倾斜。虽然一个个说得冠冕堂皇的，方云认为只有一个理由：穷怕了。

　　“管他土皇帝不土皇帝的，都和我无关，我只想知道张家为什么找我。老李你别告诉我你不知道，就凭你对张学文的熟悉程度，你肯定一直注意着张家的一举一动。”方云斜眼瞄了一眼老李，淡淡的说道。

　　“还能为什么，找你合作呗，如果有可能的话，把你拉进张家的阵营。”

　　方云不解的问道：“找我合作？为什么？”

　　“今年首长任期到了，张家想再进一步，打算参选当首长。”

　　方云愕然的问道：“张家想当首长，跟找我合作有一毛钱的关系吗？”

　　老李哭笑不得的说道：“怎么没关系，如果你跟张家合作，他赢得参选的胜率可就大了，不提你那丹药可以为张家赢得多少政治人脉和支持，就是你站出来说一声你支持张家，就不知道有多少人得认真的考虑下他们的立场。”

　　方云沾沾自喜的说道：“没想到我的影响力竟然有这么大。竟然可以影响到一国首长的选举了。足慰平生，足慰平生呐。”

　　老李瞪了一眼方云，没好气的说道：“屁的影响力，是威胁，威胁懂不懂，真正有资格参与选举的人，哪个不知道你的存在，一个可以掀翻两个常委的变态，有几个人不害怕。”

　　方云脸上沾沾自喜的表情凝固了，咬着后槽牙说道：“说得我好像专门喜欢惹是生非一样，那是他们主动惹我好不好，你有看到过我主动惹事吗，他们要是心里没鬼，根本就没必要害怕我，一个个道貌岸然的伪君子。”

　　“你做什么去。”看着方云气呼呼的离开，老李连忙问道。

　　“去看看所谓的南方太子，上门是客，我不能让别人笑话我们不懂礼数。”

　　“等等我，我也陪你一起去。”

　　方云看了一眼老李，没说话，继续向着校门口走去。

　　老李知道方云明白自己的意思，也没打算瞒着方云，老李就是担心方云一时糊涂下，会跟张家合作，这种情况虽然不可能出现，但是不怕一万就怕万一，有自己在边上看着总归会安心点。

　　“你好，我就是方云，欢迎来到桥头村。”

　　“你好，我叫张学文，冒昧来访，还请多多海涵。”张学文一把握住方云的手，用力的摇了两下，满脸笑容的说道。

　　不得不说张学文修养很好，或者说是装得很好，初春的山村里，天气还是非常寒冷的，尤其是气候潮湿的南方，那股凉气直往骨子里钻，冻得满脸发白的张学文却没有任何的不耐烦，仍就一副温文尔雅的样子。

　　跟边上几个冻得缩手缩脚，满脸愤怒的男子一比，张学文就像个风度翩翩的贵公子，有种鹤立鸡群的感觉。

　　起码给方云的第一感觉还算不错，身为南方太子，没有那种纨绔子弟的嚣张。

　　“不好意思，让大家久等了，先到里面坐会，喝杯茶。”

　　看到方云身后的老李，张学文连忙上前一步问好：“李老爷子好。”

　　老李笑呵呵的说道：“好，你爷爷现在身体还好吧。”

　　“多谢李老爷子的关心，我爷爷身体好着呢，这次还特意吩咐我向你问好。”

　　看着满脸笑容的张学文，老李暗暗点点头，身为南方太子，身上没有一丝纨绔子弟的气息，虽然是装的，但是年纪轻轻的能做到这个地步也不错了，难怪张家可以发展到如今的地步，看来不是没有原因的。


第229章 张家的野望

　　“喝茶，农村的大碗茶，不知道你们喜不喜欢。”这些都是对茶道颇有些精通的人，就算是附庸雅俗也是装了几十年的人了，方云干脆不泡茶了，免得在他们面前丢人，大碗茶什么的最好了，农村的特色嘛。

　　看着面前的大碗，几个肥头大耳的男子眼里闪过一丝鄙夷，倒是张学文颇有兴趣的端起来喝了一口：“不错，这大碗茶颇有些特色，倒是别有一番风味。”

　　方云眼里闪过一丝惊讶，方云还真没想过这人会喝得下大碗茶，身为南方太子不应该是从小锦衣玉食的吗。

　　所谓的大碗茶，就是农村泡来解渴的茶水，农村田地里面的事情忙，没时间像那些吃饱没事做的人，那样慢慢悠悠的泡茶，都是抓一把茶叶扔到茶壶里，泡上满满一大壶，渴了倒上一碗。

　　说实话这样泡出来的茶水完全比不上所谓的功夫茶，就是有点茶叶味，用来解渴而已，稍微有点身份的人都不屑于喝。

　　“喜欢喝就多喝点，这种茶对身体有好处。”

　　方云笑呵呵的提起茶壶为张学文添加了点茶水，农村人热情好客，上门的人只要不是专门找麻烦的，都能受到主人的热情招待，何况张学文给方云的第一映像还不错，没有在自己面前摆出南方太子的架子。

　　“是吗，那我可得多喝点了。”张学文温雅的笑了笑，看着一碗接一碗灌着茶水的老李，眼里闪过一丝亮光，端起茶碗喝了一大口。

　　边上几个陪同的男人暗地里不屑的撇了撇嘴，眼里满是不满的神色，显然是对于方云用农村解渴的大碗茶，招呼自己等人感到非常不满。

　　看着几个中年男子不屑的表情，老李翻了翻白眼，一群有眼无珠的东西，方云拿出来的东西会有差的吗，尤其是拿出来招待客人的，农村人热情好客的传统方云也有，老李不相信这些人来之前没有调查过方云。

　　不过这样也好，这些人不屑于喝正好便宜了自己，老李可是知道方云这些茶叶的功效的，提神醒脑那是最起码的，关键是可以排毒。

　　人之所以会生病，还不是因为身体里的毒素在作怪，人类吃的五谷杂粮都含有微量毒素，毒素积累多了就会生病，要是方云答应的话，老李宁愿用国家配给自己的贡品茶叶跟方云交换。

　　这些茶叶是三峰寨发现的几个野茶树采摘，方云亲自炒制的，量非常少，老李都没喝过几次。

　　张学文很博学也很健谈，天南地北各种趣闻随口即来，跟他聊天有种如沐春风的感觉，他总会在恰当的时机用恰当的语言引导你感兴趣的话题，不着痕迹的吹捧你，让你有种欲罢不能的倾诉感，不知不觉就会把他引为知己。

　　这是方云通过和他聊天得到的感觉，也许是因为老李在身边，张学文并没有说出自己来的目的，只是单纯的跟方云聊聊天。

　　“和你聊天很愉快，如果不嫌弃的话，到我家吃顿便饭吧。”下课铃声响起，方云站起身笑呵呵的发出邀请。

　　“哪里的话，能去你家做客是我们的荣幸，就是不知道会不会太打扰了。”张学文也站起来笑呵呵的说道。

　　看样子张学文没少调查方云的资料，方云家里所有人都有一份张学文准备好的礼物，礼物不贵重，却是非常合大家的心意，看着妞妞她们欢喜的样子就知道，她们对张学文送的礼物是多么的喜欢了。

　　没一会几个小丫头就围在张学文身边，张叔叔，张叔叔的叫着，尽管知道张学文的来意，方云也不得不承认张学文很会做人，起码很容易得到别人的好感。

　　吃完饭后，张学文对自己的来意一字没提，只是带着一些方云家里准备的蔬菜离开，说是这些蔬菜味道非常好，比外面许进餐厅卖的蔬菜味道还好，带些回去给自己家里的长辈尝尝。

　　“文少，您怎么不把我们的来意向方云提出来，您这样不是白跑一趟了吗？”回去的路上，一个陪同的男子忍不住开口问道。

　　“是啊文少，其实照我说，您根本就没必要自己亲自跑这一趟，只要您一句话，那个叫方云的小子还不得屁颠屁颠的跑过来。”大肚腩一脸不忿的嚷嚷道。

　　张学文冷冷的看了几人一眼：“闭嘴，你们是在教我怎么做事吗。”

　　看到张学文冷冷的眼神，几个男子猛地打了个冷战，一脸畏惧的死死闭上了自己的嘴巴，别看张学文表面一副温文尔雅的样子，在充满尔虞我诈，勾心斗角的家族长大的人就没一个是善良的人，张学文内心狠毒，手段残忍得很，得罪他的人没有一个有好下场。

　　看着几个唯唯诺诺的男子，张学文失望的摇了摇头，心里一片烦躁，为家族的将来感到一片绝望。

　　在家族的大力打压下，真正有能力的人才不是丢官就是调离，逃靠自己家族的都是些废物，听话是听话了，却没一个有能力的，张家看着威风凌凌，不可一世的，其实就是一个外强中干的纸老虎。

　　那些用金钱和威胁手段拉拢的官员根本靠不住，只要张家出现颓势，保证他们立马和张家划清界限，不落井下石张家就得烧高香了。

　　※※※

　　G省张家书房，一个满头白发，满脸威严的男子正在审查阅着手里的一份文件，张学文恭恭敬敬的站在男子身边，这人正是张家现任家主张建军，合上手里的文件，张建军开口问道：“学文，跑了这趟有什么收获没有。”

　　张学文身体挺得笔直，毕恭毕敬的回答道：“爸，通过聊天，我发现方云这人在乎的是这个国家，而不是某人，只要能让国家强大，百姓富强，谁做那个位置对他来说没有任何区别，只要我们做得好，他不但不是我们的阻力，反而是我们家的极大助力。”

　　“你确定，你要知道这件事情对我们张家非同小可，我们张家之所以可以发展到现在的规模，是因为我们表现得无害，对于最高权利没有欲望，如果竞选失败，下任首长不会再允许我们张家的存在，所以任何不确定因素都得排除。”

　　看着张学文的表现，张建军满意的点点头，张家是军队出身，一直以军人的风格要求家人。

　　张学文用力的点点头，肯定的回答道：“我非常确定。”

　　“好，你做得不错，以后多和方云接触下，就算不能把他拉到我们这边，也得让他保持中立，务必不能让他对我们张家产生恶感。没事的话你先下去吧。”张建军挥了挥手，又低下头开始审阅手上的文件，家族事情非常多，容不得张建军来得半点松懈。

　　张学文犹豫了下，开口问道：“爸，有件事我不知道该不该问。”

　　张建军惊讶的抬头看了看张学文：“有什么事就问吧，你什么时候变得怎么犹豫不决了。”

　　“爸，为什么我们张家一定要参与这任首长的选举，像以前那样和上面相安无事不是很好吗，您也说了，如果竞选失败的话，我们张家可就完了。”用力咬了咬牙，张学文问出了一直压在自己心头的问题。

　　“唉，你以为我想啊，现在上面已经开始对付我们张家了，就算我们不跳出来参与选举，结局也是一样，很多委员都跟我们张家有密切来往，参与选举还有五五之数的成功几率。”张建军苦笑一声说道。

　　张学文大吃一惊，不敢置信的问道：“怎么可能，要动我们张家付出的代价太大了，国家承受得起吗？”

　　张学文这话不是空话，张家控制了华夏经济最为发达的几个省份，张家要是拼个鱼死网破的话，整个华夏经济都得后退十年，这也是上面一直容忍做为南方土皇帝的张家存在的原因，铲除张家的代价实在太大了。

　　“说起来还是因为这个方云，被他一闹之下，我们在F省的势力，被上面安排的F省省委书记趁机铲除得差不多了，因为我们没能出手相助，那些投靠我们张家的人已经有些人心浮动了。所以我才让你一定要交好方云。”张建军苦涩的说道。

　　官场交锋讲究的是相互妥协，就算明知道某个官员贪赃枉法，在一群官员官官相护的情况下，你也拿他没办法，最多抓住一些小辫子交换一些政策。

　　偏偏冒出一个不按规则出牌的方云，在绝对的实力面前，所有的伎俩规则全部成了一句空话，借着方云的力量，张家在F省的势力被掩耳不及的全部拿下，突击审查。

　　在证据确凿的情况下，张家只能捏着鼻子吃了这个哑巴亏。张家势力再大，也不敢出手拯救这些百姓们最厌恶的贪官污吏。

　　民心向背是件非常可怕的事情，是政敌攻击自己的最有力的武器，虽然在有钱有势的人眼里，民心就是个屁，百姓就是些屁民，但是起码的表面工作还是要做好的。

　　“爸，我知道了，我一定不会让方云站在我们的对立面的。”没想到看似风光的张家，危机比自己想像的还大。张学文忽然感到自己成熟了，不是在外人面前装出来的那种成熟。

　　“你也不用太过担心，只要我们张家在这次选举中胜出，一切问题都将迎刃而解，我们张家将成为华夏最大的家族，以后谁也不能动摇张家的地位。”张建军欣慰的拍了拍张学文的肩膀。


第230章 这个世界是怎么了

　　张家打的什么主意方云根本没放在心上，就如同张学文所说的，只要能让国家富强，管他坐在那个位置的是谁，只要有那个能力，就算是个乞丐方云也会大力支持。

　　不过张家注定要失望了，用金钱和威胁的手段拉拢的能有什么好人，方云最厌恶的就是贪官污吏，偏偏张家控制的几乎全是这样的蛀虫。

　　有老李这个眼里揉不进一粒沙子的老战士在，张家所作所为，方云可谓是一清二楚，没出手对付张家他们就得烧高香了，还想方云出手帮助他们，只能说张家打错算盘了。

　　刚刚送走张学文等人，又有一群人来到方云家里，带队的正是曾经到村子里和方云学习医术的孟教授。

　　“方大师，你这次一定要帮助我们，帮助我们中医。”一进门，孟教授就一脸无奈的拉着方云的手，大声的叫着。

　　最为老一辈的中医界翘楚，孟教授对于传统礼数非常固执的坚持着，不管方云说过多少次，坚决称呼方云为方大师，如果不是方云强硬要求的话，孟教授拜方云为师的心都有。

　　方云好奇的看着孟教授：“发生什么事情了，中医又怎么了？”

　　“唉”孟教授长长的叹了一口气，“本以为有方大师传授的五行疗法，中医就可以重新焕发光彩，谁知道，哎……我们想得太简单了。”

　　“到底发生什么事了？你快说啊，急死人了。”对于自己大力出手相助的中医业，方云怎么能不放在心上，看着孟教授唉声叹气的样子，方云心急了。

　　“人心，人心呐。”孟教授狠狠的一砸拳，愤怒的说道。

　　听完孟教授的讲解，方云才明白孟教授为什么这么愤怒，说到底，这一切都是钱闹的。

　　方云很无奈，很愤怒，也很悲伤，这个世界是怎么了。

　　随着五行疗法的出现，那神奇的功效确实引起了全世界的轰动，在全球掀起一股中医热，不知道多少华夏的热血青年投身到学习中医的热潮当中。

　　热情不能当饭吃，当这股热潮慢慢冷却后，绝大多数学习中医的人都退却了，中医界又恢复了原样，比以前好点，但好不到哪里去。

　　中医难学，非常非常的难学，学习中医前得把古文给学精吃透，没有深厚的古文知识支撑着，根本难以理解古代流传下来的医书上的内容。

　　没有花费个十年八年的时间去仔细专研，根本不敢说自己懂中医，虽然现在有方云的五行疗法，学中医简单了很多，但也是需要花费很多的时间和精力的。

　　很多所谓的中医专家根本就是骗人的，靠着一副吃不死人又治不好病的所谓偏方招摇撞骗而已。

　　西医就不同了，把基础知识学会后，跟在医院临床实习一两年就是一个基本合格的医生了。

　　如果只是需要投入大量的时间和精力，凭着对祖国的热爱，对中医的支持，很多人都可以坚持下来。

　　问题是学中医没地方实习，医院需要的都是学西医的，中医科多是装门面的地方，学中医学会后也没地方分配，一个中医馆一两个人就可以支撑起来，根本无法消化太多的医生，这让学中医的看不到希望，不是谁都有钱有资格自己开中医馆的。

　　最主要的就是没钱，或者说中医赚钱太少，同样的一个病，去趟医院什么都没做，单单是各种拍片，B超，化验下来，大几百上千就没了，要把病治好，没个几千块钱想都别想，加上各种各样五花八门的营养品，保健品什么的，上万都打不住，所以西医赚得满嘴流油。

　　中医呢，把个脉，开个药方，几样药材下来，最多百来块钱就行了，感冒什么的小毛小病，几块钱就搞定。

　　两者之间的利润相差几十上百倍，各种医药公司到处推销药材，有谁看见过有人推销中药的吗，这就是因为利润相差太大的原因。

　　学西医的买车买房，生活过得滋润无比，学中医的如果不是很出名，也就混个小康生活而已。

　　同样是学医，中医比西医难学多了，付出的精力多多了，但是两者收入却是天差地别，这让学中医的心里怎么平衡。

　　在这个人心浮动，一切向钱看的年代，只顾着抓物质文明，而放弃了精神文明建设的恶果出现了，只有钱才是王道，别的一切都是浮云，爱国什么的，等我赚够了钱，有空的时候随便想想就好了。

　　无奈的摇摇头，不知道怎么的，方云心情非常沉重：“这是整个社会畸形发展导致的整体现象，你们找我也没用，我不是神，控制不了人心。”

　　孟教授苦涩的笑了笑：“我也知道这是整个社会风气的问题，不是个人可以扭转得过来，但是这样下去真的不行，别说中医会被埋没，当所有人只认钱，一切事情都用钱解决时，整个国家垮掉也就不远了。”

　　“不是我不想帮，我真的无能为力。”方云无奈的耸了耸肩。

　　“不，你有这个能力，你不知道自己的影响力有多大，只要你像上面提出这个问题，上面一定会严肃对待，认真考虑的。”孟教授眼睛死死盯着方云，满怀期待的说道。

　　“怎么提？让国家出钱替学中医的增加收入稳定人心？要是这样的话，不提也罢，为了钱而学中医，我不认为他们将来会有多大的成就。”

　　医者父母心这句话现在听来就是一个笑话，但是方云坚决认为，学医得对医学热爱才能学好，一个人为了钱而去学医，一辈子都不会有成就，别说继承和发扬了，别给中医抹黑就不错了，就像那些满嘴喷粪的砖家叫兽一样。

　　孟教授等人满怀希望的走了，最后方云还是同意了他们的请求，答应向上面提出申请对中医财政上面的补贴，孟教授等人是一群让人敬佩的人，他们是真心热爱中医，热爱这个国家，方云不忍心让这样的人失望，在华夏，这样让人敬佩的人已经不多了。

　　“你也知道的，这件事情很难，非常非常的难。”老李长长的叹了口气，沉重的说道。

　　“我知道很难，但是再难也要去做不是吗，就算付出再大的代价也是值得的。”下定决心后，方云反而一脸轻松。

　　方云向上面提出了要求，是直接打电话和一号首长提的，不但提出申请对中医进行财政上面的补贴，而且要求首长开始大力主抓精神文明的建设，就算是造成经济倒退也在所不惜。

　　为了表示自己的决心和支持，方云把星宇集团无偿捐献给国家，这个决定让所有人，包括首长都大吃一惊，星宇集团有多赚钱谁都知道，拥有星宇集团，说是富可敌国都是轻的。

　　生产的丹药完全处于供不应求的阶段，国外市场拼命的请求华夏加大供货量，只要有货，钱不是任何问题，越有钱越怕死，别说增加两年的寿命，增加一个月都有人打破头来抢，更别说为了美丽心甘情愿的挨千刀的女性。

　　本以为自己私自做的决定会让家人感到不快，没想到家人对于自己做的决定非常支持。

　　就像冯秀儿说的一样，房子再大，你也只能睡一间房，食物再精美你也只能吃饱为止，车子再豪华你也只能开一辆车上路，钱这个东西，虽然再多也不嫌多，但到了一定地步后，它就只是一堆纸，一个数字。

　　只要生活过得开心，钱多钱少无所谓，这句话虽然很装逼，但是方云喜欢，尤其是从自己最为挂在心上的家人嘴里说出来。

　　各种新闻，报纸开始大力宣传精神文明的建设，纠正大家一切向钱看的思想，严厉打击各地地方上政府为了发展经济，而出台的错误，荒谬的政策。

　　这是一项长期而又艰巨的任务，物质文明和精神文明只有相互平衡，甚至精神文明得高于物质文明，国家才能很好的良性发展。国家从一开始就走入了歧途，现在想回到正轨要付出的代价实在是难以想象的大。

　　其实古人就为我们做出了很好的榜样，万品皆底下，唯有读书高，不是一味的抬高文人的地位，这是主抓精神文明的具体表现，就跟古代极力打压商人的地位是一个道理。

　　人性本恶，没有强力的约束下，人们只会越来越贪婪越自私，坚持道德的人是拼不过不择手段的人的，在一群贪婪的人群中，偶尔出现一两个正直君子，只能落个倾家荡产的下场，当整个社会风气变成贪婪自私时，人类将何其悲哀。

　　没有相匹配的精神文明，一味发展物质文明带来的只是失控和毁灭。就像那些让人唾骂不已的汉奸走狗，就是因为对心中物质的贪图战胜了他们心中道德伦理。

　　这些都是政府的事情，方云不想管，也管不了，只能尽自己一份心。

　　现在方云最重要的任务，是带着一群小学生去参加市里的春运会，在那些整天唧唧歪歪的叫嚣着的人脸上狠狠的抽上一巴掌。

　　“大家按自己的班级排好队，跟着自己的老师上车。”

　　一大早所有的学生都集中在村口，几辆联系好的大巴将把他们送到目的地，在村民们殷切盼望的眼神中，车子缓缓的向着市里开去。

　　抱着硬要跟自己在一起的小胖妹，方云眼里闪过一丝寒光，我来了，你们准备好被打脸了吗？

　　泥人还有三分性，何况是方云，就算他们不来找碴，方云也要狠狠的教训教训他们，这只是方云对那群不知所谓的砖家叫兽们的第一个反击。


第231章 妞妞的跑步比赛

　　“其实说起来，方云也是一个爱国的人，虽然他和我们的教学观念有所不同，却也是值得我们尊敬的人，我看我们是不是不要再为难他了。”

　　苏卫国是一个真正的文人，为人处事非常耿直，他之所以批判方云的教育改革，只是因为担心方云这样做会耽误学生，是真正的为人学生着想的教育家。

　　方云把星宇集团无偿捐献给国家的事情，闹得沸沸扬扬的，外界褒贬不一，有人说方云傻，有人说方云沽名钓誉，更多的人赞扬方云的爱国情操，苏卫国也是其中之一，而且是最为赞赏的一群人。

　　“苏校长，那怎么能行，我们也赞同方云是个爱国的人，但是不代表一个爱国的人，就可以随便对国家的教育方针，指手画脚的。如果不把这股歪风打压下去，岂不是以后随便跳出一个人，就可以对我们指手画脚，那不得乱套了。”

　　客厅里坐着十几个人，都是F省教育界的泰斗级人物，有几个还参与了国家教案编辑。他们的心思跟苏卫国完全不同，苏卫国担心的是学生，他们关心的是自己在教育界的权威，不管对错，只要敢跳出来的人，全部一竿子打死，这就是他们的真实写照。

　　在做什么都讲究论资排辈的华夏，一个毫无资历的毛头小子跳出来，全盘否定了他们参与制定教育政策，这让他们感到极度不爽，为了维持自己的权威，就算别人做得再对再好，他们也得群起而攻之，欲除之而后快。

　　这种事情其实屡见不鲜，多少占据高位无能之辈死命的打压杰出的后辈，你再有才能我也不用你，为了维持自己的权威和地位，对能力杰出的人才打压雪藏，大力提拔只会溜须拍马之辈。

　　一个戴副茶色眼镜，一脸斯文的五十多岁的老头扶了扶鼻梁上的眼睛，开口说道：“苏校长，你这个人就是太过于宽于待人了，对于这种外行随便插手内行的事情，必须坚决阻止。教育事业是神圣伟大的，容不得任何人的丝毫捣乱。”

　　冷冷的看着一幅幅义愤填膺的面孔，苏卫国悲哀的叹了口气，一句话也没说就离开了这个客厅，留下一群面面相窥的人群。

　　苏卫国虽然整体忙着做学问，人情世故来往较少，但不代表苏卫国不精通人情事理，这群人根本就是只顾着维护自己的权威，亏自己一开始还把他们当成是志同道合的同志，战友。

　　“怎么办，看样子苏卫国是不想和我们一起对付方云了。”

　　苏卫国的离去让在场的人有些惊慌失措，这些人里面苏卫国的声望和地位是最高的，是他们推出来的带头羊。

　　“什么怎么办，少了张屠夫我们还得吃带毛猪不成。”戴眼镜的老头淡淡的说道，眼里闪过一丝隐晦的光芒。

　　方云可不知道现在有群道貌岸然的伪君子正在背后算计着自己，此时正手忙脚乱的维持着，一群放羊了的小学生。

　　很多村里的孩子最远就到过镇子上，什么时候见过市区繁华的景色，高耸林立的高楼大厦，川流不息的车水马龙，琳琅满目的商品百货，让这些第一次进城的小家伙们看花了眼。

　　现在家家户户都赚了些钱，怕自己的孩子到了市里后受委屈，一个个出手大方得很，哪个小家伙身上没揣个大几百的，看到什么新鲜玩意都想买，一下车就放羊了，可把方云和几个带队老师给累坏了，好不容易才把所有小学生给集合起来。

　　朱安然笑呵呵的跟市重点中心小学负责接待的老师介绍着：“你好，我们是桥头村小学前来参加春运会的。”

　　市重点中心小学简称中小，占地面积非常宽广，师资雄厚，设备齐全，这次市里召开的春运会就是在这里举行。

　　负责接待的老师看了眼桥头小学的参赛队伍，惊讶的问道：“你们学校怎么这么多人参赛。”

　　“呵呵，参赛的就那么几个人，别的都是来为同学们加油的。”

　　“你们学校可真有钱的，这么多人吃住，来回车费可不是一笔小数目。”负责接待的老师嘀咕了一句，带着方云等人来到划分好的场地，朱安然负责去跟春运会负责组商量参赛事宜。

　　“集合。”

　　随着方云一声令下，本来东张西望的小家伙们迅速集合列队，不到一会就排成一个个整齐的方阵，一群小家伙挺胸收腹，眼睛一致看向站在最前面的方云。

　　迅速的动作，整齐的队伍，严肃的气氛，让边上的参赛的队伍纷纷侧目，一个个好奇的指指点点，纷纷议论着。

　　看着排得整整齐齐的队伍，方云满意的点点头，这些小家伙真给自己争气，一个个精神抖擞，满脸严肃的按照班级从高到矮排成一个个方阵，和周围叽叽喳喳的学生形成鲜明的对比，为了这个效果，老李可没少下心思，差点把小家伙们当成部队训练了。

　　“我们的目标是什么！”方云大手一挥，声音洪亮的问道。

　　“横扫春运会，勇夺第一！”

　　整齐洪亮的回答声让边上听到老师和学生们愤愤不已，本来犹如鹤立鸡群，整齐严肃的方阵就让大家又嫉又恨，此时狂妄的口号声更是让他们愤怒不已。

　　方云满脸轻松的说道：“大家不要这么紧张，第一名跑不了，随随便便都是我们的。我们就是来玩的，说得不好听点，我们就是来欺负别人的。”

　　“嘻嘻……”队伍里发出一阵嬉笑声，尤其是站在最前面的幼儿园小班的妞妞小胖妹笑得最得意。

　　“指！太令人发指了！这些人实在太狂妄了，等会一定要全力与赴，坚决不能输给他们，看他们到时还笑得出来吗！”

　　这是边上的老师和学生们此刻心中的共同想法，还没开始比赛，方云带领的参赛队伍就得罪了所有人。

　　方云要的就是这个效果，在那些砖家叫兽的不懈努力下，桥头村小学就是个标新立异的异类份子，大家正准备看他们的笑话，就算方云和他们和睦相处，大家也会带着有色眼镜看待他们。

　　既然如此，还不如用个深刻的教训加深别人的映象，此时别人对桥头小学越不满，到时打击越大，越震撼。

　　“第一个比赛项目是百米短跑，让你们的参赛选手上场准备。”方云的狂妄激怒了所有人，负责通知的老师一脸臭臭的说道。

　　方云无所谓的招招手：“妞妞，你上，别跑太快了。”

　　“嗯！”小胖妹用力的点点小脑袋，一脸严肃的小模样让方云忍不住发笑。

　　负责通知的老师嘴巴张的大大的，不敢相信的指着妞妞向方云问道：“你不是开玩笑的吧，你让一个五六岁的小女孩和一群十来岁的孩子参加比赛？这么小的孩子能不能坚持跑完一百米都是个问题，你还是换一个吧。”

　　方云笑呵呵的摇摇头，吩咐道：“不用，就她了。妞妞，记住别跑太快，跑第一名就行了。”

　　小胖妹一挺小胸膛，像模像样的敬了个礼：“是，爸爸校长，妞妞保证完成任务。”

　　负责通知的老师无语的摇摇头，这人简直狂妄得无边了，不过方云再狂妄也不关他的事，他只是负责通知而已，把妞妞带到跑道上，负责通知的老师并没有离去，他打算在边上看着方云怎么出丑。

　　“妞妞，大家快看，是妞妞！”

　　“哪里，哪里，妞妞在哪里？”

　　想不到妞妞名气这么大，看到一个非常可爱的小胖妹站在跑道上，所有人都惊讶不已。认出了这个可爱小胖妹就是大家的偶像妞妞后，赛场沸腾了，现在妞妞在小朋友之间受欢迎的程度，简直可以媲美天王巨星在粉丝心目中的地位。

　　参与比赛的小学生选手们兴奋的围在妞妞身边，叽叽喳喳的跟妞妞聊着在大人看来幼稚无比的话题，让裁判们无力的拍着额头，这样子还怎么比赛。

　　好不容易在老师们的安抚和命令下，所有参赛选手才不情不愿的嘟着小嘴各就各位。

　　“妞妞，你应该像我们这样做。”所有选手蹲下，双手撑在地上做好准备时，妞妞还双手伸在兜里，笑嘻嘻的看着边上的哥哥姐姐们，边上的一个小男孩忍不住低声提醒着。

　　“不用不用，妞妞跑得很快的。”妞妞小脑袋摇了摇，笑嘻嘻的说道。

　　“预备，跑！”裁判无奈的看了眼轻轻松松的站在跑道上的妞妞，手中的发令枪一扣。

　　枪身一响，妞妞像兔子一般猛的向前一窜，眨眼间就把别的选手甩在身后十多米远，跑得正欢的妞妞忽然间想起爸爸让她跑慢点的话，心虚的看了一眼方云，对着满脸无奈的方云吐了吐小舌头。

　　在所有人目瞪口呆的眼神中，小胖妹干脆停下来等着哥哥姐姐们，等到他们追上自己后才开始跑动，牢牢记着方云交代的话的小胖妹，边跑边看身后，始终在跑得最快的一个小选手身前一米远，蹦蹦跳跳的跑着。

　　妞妞的行为让所有人彻底无语了，妞妞要是把所有人远远的甩在身后夺得第一名，大家只是震撼，问题是小胖妹现在完全就是在逗别人玩。


第232章 横扫春运会

　　“爸爸，妞妞跑了第一名呦。”在所有人鸦雀无声的注视下，小胖妹蹦蹦跳跳的回到方云身边，笑嘻嘻的说道。

　　“呵呵，妞妞好厉害，真是爸爸的骄傲。”方云扯出一个比哭还难看的笑脸，看着妞妞期待的眼神，小马屁随手拍上。

　　这个小胖妹实在是太让人无语了，你要是干脆一把直接冲刺到终点都还好点，跑到一半停下来等人算是怎么回事，比用闪电般的速度赢得比赛更加打击人的信心，刚刚方云看到好几个跑步的小学生差点咧嘴哭了，跑出了同边手脚的怪异动作。

　　“嘻嘻……”小丫头最不禁夸，一夸就翘尾巴，乐滋滋的笑得两颗圆溜溜的大眼睛，变成两个弯弯的小月牙。

　　“妞妞真厉害。”小孩子毕竟是小孩子，纪律不可能有多强，看到得胜归来的妞妞，排得整整齐齐的队形一下子散架了，一窝蜂的围上去，围着夺得首功的妞妞拍着小马屁，摩拳擦掌的准备着轮到自己的时候，好好的表现表现，也像妞妞一样得个第一名。

　　方云无语的拍了拍额头，自己带着这些小家伙来参加比赛，完全就是胜之不武，可以说是来虐人的，还想着叫他们不要太过尽力，只要赢了就好，看样子自己说了也没有用了，这帮子小家伙，完全被妞妞的表现激起了强烈的表现欲。

　　其实方云带着这群小家伙们来参加这次的春运会时，还有些心虚。根据国际上不成文的规定，武者是不允许参加各种运动会和比赛的，虽然这群小家伙没有学习武者的招式，但是凭实力来算的话，也能算是半只脚踏进了武者的世界。

　　不过方云很快就帮自己找到了借口，自己村里的小学生修炼了是不假，外面的人同样也有修炼自己创造的那套动作，大家也算是在同一个水平上不是。

　　至于一个有自己亲自教导，一个完全是靠自己自学，两者间的差距被方云选择性的抛到脑后。

　　“再说一遍，大家不要太过用力，赢了就好。”不管小家伙们能不能听得进去，该说的方云还是要说，人嘛总归是合群动物，表现得太过神奇并不是件好事，很容易受到别人的嫉妒和排斥。

　　第二场比赛是跳远，分为立定跳远和助跑跳远两个项目，刚刚出了一次风头感觉意犹未尽的小胖妹，死缠烂打的缠着方云要参加比赛，撒娇，发小脾气，各种手段都使出来，被方云给坚决拒绝，气得小胖妹嘟着小嘴在一边嘀咕着，不用听方云也知道小胖妹在说自己坏话。

　　方云无奈的摇了摇头，这个小胖妹也太爱出风头了吧，再宠爱自己的宝贝闺女，方云也只能拒绝妞妞的要求，第一场方云已经假公济私了一把，再让小胖妹出场，一群小家伙们该不乐意了。

　　看着一群兴奋得满脸通红争抢着要出场，一个比一个更大声的小家伙，方云一阵头大，这个时候叫谁出场都会让别的小家伙闹脾气，最后方云不管了，剪刀石头布，谁赢了谁出场参加比赛。

　　妞妞兴奋蹬蹬蹬跑过去，想和大家一起剪刀石头布，方云连忙一把把她捉回来，小丫头鬼精得很，连有些大人划拳都不是她的对手，一群小家伙更加不在话下，小胖妹参赛的话，有很大的胜率胜出。

　　小胖妹不高兴了，小白眼唰唰往方云身上飞去，小嘴嘟嘟，坏爸爸，坏爸爸的嘀咕。方云白眼一翻，大手一挥，啪啪两下，小胖妹捂着小屁股安静了。

　　“剪刀石头布！剪刀石头布！”

　　按班级围好猜拳，洪亮的叫声传遍整个赛场，让所有人看得口瞪目呆，心里怒火中烧，自己被人藐视了，这群小家伙完全就是不把自己等人放在眼里。

　　让方云没想到的是，最后胜出的是平时比较矜持文静的大妞和豆豆，不过随即就释然了，虽然说集体猜拳运气的成分占了很大，机灵和技巧也有一部分因素，天天跟鬼机灵的妞妞混在一起，不学机灵点是会上当吃亏的，也算是近朱者赤近墨者黑了。

　　出场参赛的两个小丫头，让人群本来就高涨的怒火，犹如被浇入了一盆油，又是小女孩，而且有个比刚刚那个还小的小女孩，你们这是什么意思，藐视我们？这让众人感到自己被方云严重侮辱了，要是眼神可以杀人，方云现在已经千疮百孔了。

　　大妞很照顾豆豆妹妹，把更辛苦，需要先跑步再跳远的项目给抗走了，让豆豆去参加不要跑步的跳远。

　　裁判也很照顾豆豆，不同于大大咧咧，性格开朗的妞妞，那个小丫头完全是人来疯，人越多越起劲，看到这么多人看着自己，豆豆紧张极了，怯生生的眼神死死盯着裁判，伯伯说了，只要裁判叔叔一说跳，豆豆就用力跳就好了。

　　超级可爱的小胖妹，如同小鹿一般纯洁，怯生生的眼神，任你心如铁也得瞬间化成绕指柔。

　　裁判发誓，自己这辈子从来没有露出过这么温柔的笑容，轻轻的摸了摸这个可爱的小天使的小脑袋，裁判使得自己的声音尽可能的温柔：“小妹妹，不要紧张，等下伯伯吹响口哨，你只要跳到前面的沙坑里就好了。”

　　“嗯，谢谢叔叔。”豆豆毫不吝啬的送上一个甜甜的大笑脸，伯伯说过，谁对豆豆好，豆豆也要对他好。当然伯伯还说过，谁对豆豆不好，豆豆就用力的打他，打不过就回家叫伯伯。

　　要死了，要死了，怎么会有这么可爱的小孩子，怎么办，好想偷回去养，看着豆豆纯真的笑脸，裁判感觉自己的心都要化了，忽然间觉得自己一直抗拒的婚姻也不是一件很可怕的事情，起码可以拥有一个自己的天使宝贝。

　　随着哨子一响，憋红了小脸的豆豆用力一跳，一屁股坐在地上，小嘴一裂差点哭起来，小屁屁好痛。

　　吧嗒一声，一直温柔的微笑着看着，可爱小女孩的裁判嘴张得大大的，嘴里的哨子掉到地上都没发现。

　　看了看起跳线，再僵硬的转过头看着离沙坑三四米远，咧着小嘴，小胖手使劲揉着小屁屁的小女孩，裁判怀疑自己是不是在做梦。

　　立定跳远的世界纪录好像也就三米多吧，一个可爱的小女孩超出沙坑的距离就已经秒杀了世界纪录了，这让大人情何以堪，尼玛太不科学了，做梦，一定是在做梦。

　　方云不知道今天是多少次无奈的摇头了，说过叫大家不要使用全力，当时答应得好好的，一上场就给忘了，一弹指，一股灵气隔空送到豆豆小屁屁上。

　　“咯咯咯。”豆豆很高兴，小屁屁不痛了。

　　豆豆的笑声惊醒了震惊的人们，负责测量的老师看怪物一般的看了一眼豆豆小丫头，机械的上前测量豆豆跳远距离。

　　方云无语的一拍额头，一股灵气送出，豆豆刚刚摔了一个屁墩，大妞马上继续豆豆的表演，跳得比豆豆远，结果摔得比豆豆惨，小丫头眼泪都差点下来了。

　　整个春运会成了桥头小学的表演舞台，看到后面所有人已经麻木了，所有的比赛项目的冠军全部一群玩闹一般的小家伙们轻松夺取。

　　你见过跳远跳过沙坑的吗？你见过跳高跳得比两边的立杆还高的吗？你见过扔铅球扔出比赛场地的吗？今天桥头小学的学生们用自己的实际行动一次次挑战大家的想象极限。

　　不是只有成年人才有强烈的求胜欲的，小孩子的好胜心和表演欲比大人强多了，如果不是方云一直交代他们不要使出全力，这些兴奋不已的小家伙们会做的更出格。

　　春运会成了个笑话，在人们身体素质比以前强了好几倍的情况下，以前制定的规格完全不能用了，以前的世界冠军，短跑飞人在一群小学生面前根本不值一提。

　　在一排十多个捧着奖杯的小家伙面前，方云非常嚣张的说道：“时代在不停改变，人类在不停进步，相应的规则也得不停改变。

　　现在的规则已经完全跟不上发展的脚步，那些墨守成规，死死的抓住落后的规则的人，只能成为人类发展上的绊脚石，成为民族罪人，最终将被历史无情的扫进垃圾堆。”

　　远远的一群人脸色非常难看，死死的盯着方云双眼直冒火，他们不余遗力的到处诋毁方云，宣扬方云的做法只会误人子弟，方云更狠，直接一顶大帽子扣下来，把他们定位为民族罪人。

　　“怎么办，我们本来想用来攻击他的春运会，反而成了他杨名的舞台。”

　　如果到后面真的证明了方云的做法是对的，这群人就等于搬起石头砸自己的脚，颜面扫地是轻的，身败名裂也不是没有可能。

　　他们之所以能过活得这么滋润，就是头上顶着教育界权威的光环，一旦这个权威被人打破，他们只不过是一群只会夸夸其谈伪君子而已，别说受人尊敬，名声不臭大街就算祖上积德了。这也是他们极力打压改革教育政策的方云的原因。

　　茶色眼镜老头胸有成竹的说道：“这次让他侥幸赢了一把，只是体育成绩好而已，不算什么，我们的机会有的是，别忘了，一个学校最根本也是最主要的是学习成绩，以他那种放羊式的教学方法，到时我们赢定了。”

　　“泽少，这次行动失败了。”回到自己家里，老头掏出手机拨打了一个电话。

　　“……我知道了，暂时不要再有什么动作，也不要和我联系。”电话那边沉默了一会才开口说道，说完立马挂断电话。


第233章 卖黄鳝

　　“中午想吃什么？”看着窝在院子里晒太阳的冯秀儿，方云笑呵呵的开口问道。

　　自从知道冯秀儿怀孕后，方云简直把冯秀儿看得比玻璃珠子还脆弱，吃饭怕噎着，走路怕摔着，风吹了怕感冒。

　　别人笑话方云太过神经兮兮，方云反而振振有词，义正词严的要求别人体谅一个当爸爸的人的心情。原本不紧张的冯秀儿，在方云的带动下都跟着紧张起来。

　　直到过了一个多月后，方云才慢慢习惯下来，虽然心里仍旧紧张，总算是不会再表现得神经兮兮了。

　　曾经方平得知自己要当爸爸后，手足无措的表现，可是被方云好好的取笑了一通，还拍着胸膛保证自己将来绝对不会像方平那么丢脸，没想到事情临头了，方云表现得比方平多年还不堪。

　　事情发生在别人身上时，大家都可以很冷静很理智的分析，当事情发生在自己头上时，曾经夸夸其谈的人们，表现得没比那些被他们取笑过的人，好到哪里去。所以事后诸葛亮不计其数，而真正的诸葛亮永远只有那一个。

　　让方云庆幸的是，冯秀儿没有别人嘴里说的那种孕妇脾气，想想自己死党耗子，偷偷的向自己吐槽，方云心里一阵庆幸。

　　地位急剧下降，从老公变成任劳任怨的老黄牛，打不还手，骂不还口，坚持以老婆为中心，一颗红心永远绕着老婆，这是最基本的。

　　孕妇身体的荷尔蒙变化，精神紧张，心理压力大，另外因为怀孕身体生理都发生变化，都容易导致孕妇脾气变得非常暴躁，这才是最可怕的，总有一种抱着火药桶生活的感觉，不知道什么时候，什么原因就爆发了。

　　有时甚至没有任何原因，就是心情不好，可怜的老公也得莫名其妙的被喷一顿，挨批了还得绞尽脑汁的把老婆给哄好，终于，孩子出生了，于是升级当爸爸的男人，在家里的地位又下降了一个台阶，从老二变成小三，仔细想想，当老公的也不容易呢。

　　“我们中午吃田鳝怎么样？”孕妇嗜睡，冯秀儿慵懒的伸了个懒腰，打着哈欠问道。

　　“好，我现在就去抓几条田鳝回来。”方云毫不犹豫的点点头，转身就往外走，天大地大，现在老婆大人最大，就算冯秀儿说想吃老虎肉，方云也会毫不犹豫的满世界抓老虎去。

　　“抓田鳝，”妞妞眼睛一亮，蹬蹬蹬的追着方云跑去，“爸爸，等等我。妞妞也要去。”

　　田鳝就是大家熟知的黄鳝，因为喜欢生活在农村的水稻田里，村里人将它称之为田鳝。

　　在无良奸商孜孜不倦的残害下，没有吃过地沟油，苏丹红等，就没脸说自己是个华夏人，本以为自己无所谓，华夏人早就练就了一副铜肠铁胃，别的国家闻风丧胆的毒品，无敌的华夏人民可以脸带微笑的大吃大嚼。

　　自从冯秀儿怀孕后，方云第一次正视起健康食品，那是自己的婆娘，自己的娃，来不得半点马虎。

　　各种营养品保健品选花了眼，最后比较来比较去，赫然发现，最营养最健康的食品，竟然是自己村里面种植的瓜果蔬菜。

　　这也是很多前来游玩的游客们的共同选择，所有人临走时都大包小包的，拎着一堆蔬菜回家，外面的食品问题层出不穷，简直让人触目惊心，远不如村子里看得见的食物让人放心。

　　不养儿不知养儿难，小家伙还没出生，方云就已经像只勤劳的小蜜蜂一样，整天为了老婆孩子的营养健康忙碌着，院里院外的空地全部翻做菜园，只要能够利用上的地方全用上了，方云发誓，这辈子自己就没这么勤劳过。

　　原本在游客眼中充满诗情画意的景色，硬生生的被方云改造成了菜园，不知道让多少游客大跌眼镜，大呼方云暴敛天珍。

　　出了院子转个弯就到了，这是一条连接池塘和村口的小河的小水沟，当池塘水太满的时候，就通过这条小水沟把多余的水排泄到河流里去，此时被方云用来作为喂养黄鳝的场所。

　　黄鳝肉嫩味鲜。营养价值甚高。鳝鱼中含有丰富的DHA和卵磷脂，它是构成人体各器官组织细胞膜的主要成分，而且是脑细胞不可缺少的营养。根据美国试验研究资料，经常摄取卵磷脂，记忆力可以提高20%。故食用鳝鱼肉有补脑健身的功效。

　　它所含的特种物质“鳝鱼素”，有清热解毒、凉血止痛、祛风消肿、润肠止血等功效，能降低血糖和调节血糖，对痔疮、糖尿病有较好的治疗作用，加之所含脂肪极少，因而是糖尿病患者的理想食品。

　　鳝鱼含有的维生素A量高得惊人。维生素A可以增进视力，促进皮膜的新陈代谢。每1百克鳝鱼肉中蛋白质含量达17.2-18.8克，脂肪0.9-1.2克，钙质38毫克，磷150毫克，铁1.6毫克；此外还含有硫胺素（维生素B1）、核黄素（B2）、尼克酸（维生素PP）、抗坏血酸（维生素C）等多种维生素。

　　最让方云看重的是，黄鳝不但对孕妇有很大的营养价值，还含有许多胎儿发育必须的东西，特别是脑发育需要的DHA，也就是亚油酸这类的东西，冯秀儿一怀孕，方云就开始饲养黄鳝。

　　“哇，好多田鳝。妞妞来了。”妞妞满脸兴奋的卷起裤腿，就想跳到水沟里把好吃的田鳝捉拿归案，想起爸爸做的美味田鳝，妞妞忍不住砸吧砸吧小嘴。

　　方云连忙一把把妞妞捉住，这丫头纯属瞎捣蛋，说是小水沟，那是对于大人而言，水深近一米，加上厚厚的淤泥，妞妞跳下去直接没顶。

　　看着水沟两边密密麻麻的小洞里，露出的一个个硕大的黄鳝头，方云满意的点点头，十几条黄鳝扔下去，两个多月的时间繁殖到几千条了，长势极快，一条条比外面生长了好几年的还大。

　　水沟里的黄鳝说是方云喂养的，其实跟野生的没两样，方云从来没有喂养过任何食物，在聚灵阵的滋养下，一个个野性比野生黄鳝还大，可以窜出水面一米多高，捕食上面飞过的蛾子，就算从小下河摸鱼长大的村民，也别想轻易抓住这些黄鳝。

　　水沟里的黄鳝让村里人眼热不已，现在野生黄鳝价格一路上涨，上点重量的都是论条算价，婆娘们纷纷上门，一边和冯秀儿家长里短的八卦着，一边拐弯抹角的向方云打探黄鳝的饲养诀窍。

　　对此方云只能无言以待，自己有个几斤几两还不知道吗，黄鳝的长势之所以这么神速，完全归功于方云重新布置的大聚灵阵。

　　随着方云对阵法掌握的加深，很多威力强大的阵法现在也可以布置出来了，大聚灵阵就是其中之一。

　　方云以前在村子里布置的是小聚灵阵，威力不大，作用不怎么明显，比起大聚灵阵简直天差地别，相应的，布阵需要的材料也天差地别，方云倾尽所有，才布置了一个，笼罩范围极小，只包括了自己家周边地段的大聚灵阵。

　　“方云，你这里的黄鳝卖点给我吧，这么多你一家人根本就吃不完。”

　　不用看，方云也知道是谁，自从上个月到村里收购蔬菜时，在方云家里品尝了一次黄鳝后，许进天天雷打不动的往村里跑，目的只有一个，购买方云饲养的黄鳝。

　　这次方云没有像以前那样一口回绝，实在是黄鳝太多了，方云小看了大聚灵阵的威力，因为生存空间就这么大，黄鳝之间已经开始出现自相残杀的现象了，这还是经常低于市场价卖给村民招待游客，否则数量更多。

　　虽然有些村民爱贪小便宜，但那只是相对于不值钱的瓜果蔬菜一类的东西，像黄鳝这么值钱的东西，白送给村民大家也不会接受。

　　一把捉住想趁机偷偷摸摸想下水的小胖妹，轻轻的一巴掌盖在妞妞小屁屁上，方云笑呵呵的说道：“行，你看下什么时候有空叫辆车来拉走吧。”

　　“太好了，我现在就打电话叫辆水产车来。”许进差点不敢相信自己耳朵，闻言乐得蹦起来，手忙脚乱的掏出手机，兴奋的吼叫声老远都可以听到。

　　“许老哥，一起去吃个饭吧。”闪电般一伸手，两条肥硕的黄鳝缠住方云手臂，死命的挣扎着。

　　点点头，许进一点都不和方云见外，相识这么久了，农村人热情好客许进深有体会，你要是和他们见外，反倒会让他们不高兴，认为你不把他们当朋友看待。

　　只是看着方云手里的两天硕大黄鳝，许进一阵肉疼，这家伙眼睛就是毒，嘴巴也太刁了吧，这两条黄鳝比起水沟里绝大部分肥大了一大截，应该是最大的两条了。

　　最好的东西当然是留给自己家人了，水沟里最大的一部分黄鳝方云压根就没打算卖，或者说如果不是黄鳝太多，方云一条黄鳝都没想过要卖掉。


第234章 高价黄鳝

　　一盘色香味俱全的黄鳝吃得一家人停不下筷子，使用筷子技术还不过关的妞妞，干脆直接亮出无敌小胖手。

　　“方云，豆豆和大妞她们怎么还没回来，要不要去看一下。”冯秀儿夹起一块黄鳝段，津津有味的吃着，开口问道。

　　“她们在妈那边吃饭，晚上才回来。”看着大口大口吃饭的母女俩，方云心里一阵满足，转过头说道：“许老哥，不要客气，多吃点。”

　　许进哪里会和方云客气，嘴里塞得满满的，点了点头，继续和妞妞展开激烈的抢夺，许进算是明白了，在农村做客，你就得当成在自己家一样，吃得越满意，主人家越高兴，你要是太过拘礼反倒让主人家不喜欢。

　　许进下属的动作很快，刚刚吃完饭，一辆水产车就开到方云院子门口，做为第一个让村民赚到钱的老板，许进在村子里享有许多特权，可以直接开车进村就是其中的一样。

　　车子一到，许进就迫不及待的拉着方云捕捞黄鳝，许进打方云黄鳝的主意不是一两天了，好不容易方云松口，未免夜长梦多，许进肯定快刀斩乱麻。

　　摸了摸妞妞的小脑袋，方云笑呵呵的说道：“妞妞去叫豆豆妹妹和大妞她们来帮忙抓田鳝，小胖哥哥他们也叫来，跟他们说，爸爸给他们开工资。”

　　妞妞眼睛一亮：“妞妞也要帮爸爸抓田鳝。”

　　“知道了，小丫头，爸爸也给妞妞开工资。”捏了一把妞妞肉嘟嘟的小脸蛋，方云好笑的说道。

　　“嘻嘻……”

　　“方老弟，让一些小孩子来帮忙抓黄鳝，会不会……”许进迟疑了一下，忍不住开口问道。

　　方云笑呵呵的解释道：“你就放心吧，要是做正事，那些小家伙肯定做不好，但是摸鱼捉虾可是他们的拿手好戏，加上零花钱的刺激下，呵呵，你就等着看吧。”

　　“那行，一切听你的。”许进点了点头不再说话了，他要的是黄鳝，抓黄鳝的人是谁，速度快慢，那又有什么关系，只要方云肯卖就好。

　　把水沟通向河流那头缺口打开，把水沟里面的水给放干净，要不然待会小家伙们来了就可以直接下去游泳了。

　　水沟里的水放得差不多了，妞妞召集的一大帮小家伙们到了，不知道妞妞是怎么宣传的，村子里的熊孩子几乎都来了，几个跟着游客来小家伙也混在大队伍里，兴奋得小脸通红。

　　对于抓黄鳝这种事情，熊孩子们早就驾轻就熟，装黄鳝的小红桶全部自带，一来到水沟旁，就一窝蜂的下去抓黄鳝了，对于这种又好玩又有钱拿的事情，小家伙们最喜欢了。

　　还好这条水沟够长，要不然还真容纳不下这么多小家伙，水沟里的黄鳝实在太多，几乎是刚下去就抓住一条，这让一群小家伙兴奋不已，其中笑得最开心，最大声的就是方云家的小胖妹，看着满脸泥水，小花猫一样闺女，方云一阵无力。

　　都说小孩子要调皮点才好，太过文静的小孩子不好，长大后太过孤僻，不容易合群，但是太过调皮的小孩子是会要人命的。

　　尤其是女孩子，更是要矜持点，比如像豆豆和大妞她们，虽然也是满脸兴奋，但是还能克制，只是在边上捕捉黄鳝，哪像妞妞，就差没钻到淤泥里去了。

　　“云子，你这条水沟田鳝怎么这么多，简直多得吓人了，你是怎么喂养的，有什么诀窍教教你二叔。”方过房砸吧着嘴巴说道。密密麻麻的黄鳝简直让人头皮发麻。

　　不但熊孩子们来了，听到方云要卖黄鳝，村里的村民来了大半，水沟两边密密麻麻的站满了人，一个个看着水沟里的黄鳝直砸舌。

　　“运气，运气而已，我哪有什么诀窍。”

　　方云笑得很憨厚，方过房直翻白眼，心里却是认同了方云说的话，自从有个村民无意间发现这条水沟黄鳝多得吓人后，村民没少来看过，别说管理，连喂养都没见方云喂养过，对此大家只能归功于方云的运气，只是这运气太惊人了点。

　　“好了好了，差不多了，小胖，那条黄鳝别抓，把它放回去，大家都上来吧。”

　　再狡猾的狐狸也斗不过猎手，水沟里的黄鳝野性很大，力气灵活性都不是野生黄鳝可以相比的，在一群抓鱼摸虾的小能手面前还是不够看，短短半个小时，绝大多数黄鳝都被捉拿归案，连淤泥都被熊孩子们挖了一个遍。

　　方云叫停时，几个年纪大点的熊孩子正在和剩下的大黄鳝奋力搏斗，那些黄鳝都差不多有小孩子手臂粗细，是水沟里面孵化第二代黄鳝，也是方云和村民抓得最多的一代，要不是这些熊孩子现在身体素质极大提高，还真对付不了这些黄鳝界的庞然大物们。

　　“哦。”小胖满心不舍的把经过奋力搏斗，才抓住的黄鳝重新放回水沟里，依依不舍的爬上岸边，要是可以抓到这么巨大的黄鳝，那可是一个巨大的谈资，以后走路都可以把胸膛抬高点，可以在小伙伴面前好好的吹嘘好几年了。

　　最开心的就是许进许大老板了，看着满满一车的黄鳝，许进笑得合不拢嘴，已经在脑海里计划着怎么实现这批黄鳝的最大价值。

　　拿出计算器鼓捣一会，许进满脸笑容的开口说道：“都是老熟人了，我也就不玩虚的，二两以下的三百一斤，一共五百斤，三两到四两，四百一条，一共三百条，五两以上的八百一条，一共九十五条，合计三四十万六千，凑个整数，三十五万。怎么样？”

　　方云耸了耸肩，无所谓的说道：“行，你说多少就多少。”

　　许进兴奋的一拍手：“好，够爷们，就是爽快，是要转账还是现金？”

　　看了眼边上一副不敢置信表情的村民们，方云开口说道：“现金吧。”

　　许进二话没说，一把从车里提出一个背包，一打开，里面全是一叠叠红色的钞票，当场就把三十五万点给方云，像他们这种专门跑乡下收购高档食材的商人，身上携带的现金从来不会低于一百万，对于农民来说，红彤彤的票子可比银行里的数字可爱多了。

　　方过房艰难的吞了一口唾沫，一开口，声音都带着沙哑：“我说许大老板，你是不是弄错价钱了，这是田鳝，可不是黄金。”

　　许进笑呵呵的拍了拍方过房的肩膀：“没错，就是这个价钱，要是你们养或抓的黄鳝，能有方老弟这里的品质，我一样照这个价收购。”

　　“我可养不出来。”方过房连忙摇了摇头，从小和黄鳝打交道的农村人，哪里会看不出来，这些黄鳝远比野生黄鳝好太多了，不管活力还是野性，都不是野生黄鳝可以比得上的，别人可没那个本事养出这种黄鳝。

　　“那也没关系，只要是野生的，就算达不到这种品质我也收，就是价格会差些，差不多是这里黄鳝一半的价格收购。”

　　无法接受自己从小吃到大，毫不起眼的黄鳝竟然可以卖出天价，方过房有些提许进担忧：“我说许大老板，这么高的价格，你就不怕买回去亏本了吗？”

　　“放心吧，我是什么人，一个生意人怎么会做亏本的事情。”

　　这年头大家越来越重视健康问题，只要东西好，再高的价格大家都会接受。这些黄鳝许进打算用来做招牌菜，不是有一定的身份的人还吃不到，要是价钱卖低了，那些食客反倒不愿意了，现在很多人吃的不是菜，而是面子。

　　许进对这里村民的影响一直很好，双方合作非常愉快，此时听到方过房的话，对这里村民的淳朴更加多了一份了解，别人卖东西，恨不得把狗屎卖出黄金价，这些村民倒好，还担心卖的价格太高，会导致买家亏本。

　　许进急着回去好好策划一下，把这些黄鳝的价值最大化，留下一群满心震撼的村民死死的盯着，方云手里提着的钱袋。

　　这是方云特意的，最近发现一个很不好的现象，这也是很多华夏人的思想，小富即安。手里有了些钱后，没什么地方需要用到很多钱的村民开始懈怠了，或者说是没动力了。

　　天天可以喝酒吃肉，时不时买两件新衣服，家里的小孩子要零花钱时，在他们屁股上盖上一巴掌，然后可以在小家伙们准备嚎腾大哭时，满足他们的愿望，这样的生活对大家来说实在太满足了。

　　这样不好，很不好，一旦没了进取心，村民的生活很容易回到以前的样子，现在游玩的游客已经开始慢慢变少了，再好看的风景总会看腻的时候，一个地方如果没有独特的风景习俗，是很难长期吸引游客的。

　　单单靠旅游是赚不到多少钱的，尤其是村里所有地方游玩都是免费的，赚钱的还是一些周边特产，比如说村民种植的瓜果蔬菜，饲养的家禽走兽，方云就是希望用实际的例子，来激发村民的欲望。


第235章 极品亲戚

　　方云手上提着的一袋老人头晃瞎了村民们的眼睛，大家都知道方云很有钱，这笔钱相对于方云来说，简直就是九牛一毛，但是银行卡里一窜冰冷的数字，怎么看都没有厚厚一大叠现金来得震撼。

　　方云的目标达到了，已经有些心眼灵活的村民开始寻思着，自己是不是也在水沟里养些黄鳝什么的，村子里谁家屋前屋后没有条水沟的，闲着也是闲着，养不好无所谓，反正黄鳝苗不要钱，田地里多的是，花点时间去抓些回来就是，养好了每年可以额外多笔收入。

　　现在村民们的钱其实并不多，全部积蓄拿出来，在发达的大城市里，连个卫生间都买不起，一场变故下来，比如说得个重病就能让一个家庭陷入贫困交加的地步。

　　方云不可能永远照顾大家，很容易养成大家的惰性思想，这不是方云愿意看到的。

　　授人予鱼不如授人予渔，村子里的先天条件就比别的地方强太多了，在聚灵阵的滋养下，村民不管做什么都可以事半功倍，而且不用担心病虫害，大家只要勤劳肯干，发家致富只是一个时间问题。

　　“大家过来，准备发工资了。”方云乐呵呵对着一群泥猴子招了招手。

　　“哦，发工资咯！”小家伙们忙碌了这么久，等的就是方云这句话，一拥而上，满脸兴奋的盯着方云。

　　“来，每人一张，别乱花知道吗？”伸手从袋子里掏出一叠红票子，按人头发钱。

　　“知道了！”整齐洪亮的回答声中，小家伙们眼睛更亮了，嘴角差点咧到耳边。

　　边上的村民无奈的摇摇头，方云这人就这点不好，实在是太由着小孩子了，一个小屁孩给那么多钱做什么，难怪村里的孩子们都跟方云亲，甚至比跟自己爸妈都亲。

　　拿到钱的熊孩子们一窝蜂向着村里的小卖部冲去，现场只剩下没有拿到钱，正跳着脚缠着方云的妞妞，和清洗着小红桶的豆豆，大妞她们。

　　看着认认真真清洗着小红桶的几个小丫头，方云满是疼惜，对于妞妞和豆豆，方云是宠爱，对于大妞姐妹们，方云则是满心怜爱。

　　几个小丫头实在是太懂事了，尽管方云一家一直劝阻，大妞她们还是每天坚持帮家里做些力所能及的事情，自从知道山里的蘑菇和野菜可以卖钱后，几个小丫头一有时间，就提着袋子进山。

　　每次看见几个勤劳的小身影，满脸汗水的向游客推销自己的蘑菇和野菜等山货，卖完山货后，满脸开心的笑容，方云就感觉自己眼眶痒痒的。

　　小丫头们很懂事，知道叔叔已经帮助了自己太多了，不想再给方云添加麻烦，她们的想法很单纯，就是单纯的想帮家里赚点钱，减轻叔叔的负担。

　　对此方云不能阻止，只有让她们觉得自己，不是一个只会吃白饭的累赘，她们才能感到心安，她们爱这个家，她们不想离开。方云唯一能做的就是给她们一个家的温暖，让她们快快乐乐的长大。

　　“大妞，带妹妹们过来，叔叔发你们的工资。”

　　几个小丫头露出大大的笑脸：“我们帮叔叔做事，不要钱。”

　　大妞她们心里，叔叔他们就是自己的家人，哪里有帮自己家里做事还要钱的，所以村里的熊孩子们围着方云拿钱时，她们根本没想过往前凑，只是安安静静的洗着自己的小红桶。

　　“必须要拿，这是你们应得的工资，小胖他们是外人都拿钱了，你们和我是一家人，那就更得拿了，不然别人会笑话叔叔和外人亲，不和自己家人亲了，为了别人不笑话叔叔，你们是不是更得拿钱了？妞妞，你说是不是？”

　　摸了摸嘟着小嘴的小胖妹，方云笑呵呵的问道。

　　“嗯嗯嗯！”小胖妹猛点头，方云说的什么小胖妹根本没听清，她只知道自己可以拿钱了，妞妞要的不是钱，要的只是公平对待，为什么别的小盆友可以拿钱，妞妞却不能拿是吧，妞妞抓黄鳝也抓得很辛苦的。

　　“嗯，我们是一家人，我们不让别人笑话叔叔。”大妞用力的点点头，虽然总感觉哪里不对劲，不过管他呢，叔叔说得对，我们是一家人。

　　大妞有些不好意思的偷偷瞄了一眼方云，笑得很满足，很开心，其实大妞她们心里更想方云当她们的爸爸，只是小丫头有点自卑。

　　每个小丫头塞了一百块钱，方云认真的说道：“这是叔叔发给你们的工资，所以你们不能留起来交回给叔叔知道吗，不然叔叔会生气的，拿去买些你们喜欢的东西和零食。”

　　大妞她们每次赚到钱都会交到方云手里，方云不得不先打好预防针。

　　妞妞咧着嘴，肉嘟嘟的小手举着红票子，对着天空照了照。方云一阵好笑，这丫头也不知道和谁学的，小模样学得有模有样的，其实压根不认得真假。

　　嗯嗯的点了点头，妞妞拉着大妞她们把小红桶送回院子里，蹦蹦跳跳的向着村里的小卖部跑去，远远的，方云还能够听到她们欢快的笑声。

　　乐呵呵的看着几个小丫头走远，方云正想转身回到院子里，忽然看到三个人正向这边走来，看他们走的方向，正是自己家。

　　“你们是来游玩的吧，不好意思，我这里不接待游客。”一个六十来岁的老太太，还有两个二十来岁的年轻人，一男一女，看起来是一家人，方云从来没有见过，理所当然的把他们当成进村游玩的游客了。

　　“我们不是游客，我们是专程来找你的。”老太太给方云的映象很不好，看着方云的眼神就像屠夫在打量待宰的牲口，想着从哪里下刀比较好，虽然这样比喻不恰当，给方云的感觉就是这样。

　　方云皱了皱眉：“找我？”

　　“对，找你，快去告诉冯秀儿，就说她的大姨妈来看她了。”说话的是那个男的，顶着一头黄毛，说话时眼睛斜着望着天，根本就没看方云，右脚一直抖啊抖的，活脱脱的一个泼皮无赖样。

　　“大，大姨妈？”方云差点没笑喷。

　　“对，就是大姨妈。”边上那个女的饶有兴趣的看着方云，看到方云的眼光看过来，还对方云抛了一个媚眼，方云差点吐了，这个女的应该来说，人长得还算过得去，风尘味极浓，脸上画的浓妆简直要吓死人。

　　“等着，我去叫下秀儿。”方云丝毫没有让他们进去的打算，扔下句话转身进了院子，就算他们是冯秀儿的亲戚，方云也没想过给他们好脸色看。

　　说方云保守也好，说方云落伍也好，对于那队男女方云没有丝毫好感，要是自己的儿女将来变成那样，方云保证亲手掐死他们，省的出去丢人现眼。

　　这样的亲戚，方云根本就不打算认，如果不是顾忌到冯秀儿的想法，方云早就赶人了，在乡下，这种人就像臭狗屎，沾上谁谁就一身臭味。

　　“妈，你看这是什么人，怎么一点礼貌也不懂，真不知道冯秀儿为什么会瞎了眼，嫁给这样没素质的人。”黄毛有些愕然，没想到方云就这样把他们晾在门外，反应过来后，顿时暴跳如雷。

　　正在往里走的方云眼里闪过一丝寒光，看了一眼窝在客厅沙发上睡觉的冯秀儿，深深的呼了一口气，在不知道冯秀儿的意思前，方云不好对他们怎么样，否则到时候难做的就是冯秀儿了。

　　“我们进去，我倒要看看冯秀儿这个丫头，还把不把我这个大姨妈放在眼里。”老太太怒哼一声就想跨过院子大门。

　　“哎呀，妈呀！”刚跨进院子，一道巨大的黑影像三人猛扑过来，首当其冲的黄毛惨叫一声，被黑影扑到在地上。

　　“狼！！！”惊魂未定的三人看清楚黑影的真面目后，吓得三魂去了六魄，凄厉的尖叫声惊起一群飞鸟。

　　被扑到在地的黄毛，看着狼嘴里闪着白光的锋利牙齿，喉咙里额的一声，两眼一翻昏了过去，两腿间流出一大滩腥臭的黄色液体。

　　小灰灰无趣的摇摇硕大的脑袋，人性化的鄙视了一眼昏过去的黄毛，慢慢的走到老太太两人面前，虎视眈眈的盯着两人，只要两人敢动一下，小灰灰很乐意把她们拿下向主人邀功，把两人吓得两股战战，双腿发软。

　　小灰灰刚刚跟着方云回到村里，一些老人就认出小灰灰是只狼崽子，当时还让方云稀奇了一阵子，不过想想也是，小灰灰是前不着村后不着店的荒郊野岭遇到的，是狼崽子很正常，为此方云还特意把周边的山区扫荡一遍，就怕狼群跑到山外来。

　　半年时间，原本整天跟着老黄狗屁股后面，狐假虎威的小灰灰成了一匹巨大威武的狼，按村里老人的说法，就是他们以前见过的狼王都没小灰灰强壮，曾经有人出一百万想买小灰灰，被小灰灰追着跑遍整个村子，一身名牌衣服变成条带装。

　　“发生什么事了，是不是小灰灰又吓到人了。”冯秀儿被老太太的尖叫声惊醒，皱了皱眉头问道。

　　“你大姨妈来了。”


第236章 大姨妈的来意

　　“没什么，你大姨妈来看你了。”方云的表情很古怪，极力忍住不让自己笑出来。

　　话说有一天一个小女孩初经来时，忽然看见自己下体落红一摊血，纳闷的一声：咦（姨）？然后紧张地大声叫：妈……这就是大姨妈名字的由来。

　　从此以后，大姨妈就成了女性见红的代替词，此时听到有人自称是冯秀儿的大姨妈，方云第一反应是笑喷，第二反应还是笑喷。

　　“我大姨妈？是她……怎么不让她进屋，算了，还是我去接她进来吧，省的她又到处嚼舌根。”冯秀儿一愣，随即反应过来，脸色相当无奈，还有一丝不易觉察的厌恶。

　　看着冯秀儿显得有些笨拙的起身，方云连忙小心翼翼的上前扶着，三个多月的身孕看起来比别人五六个月还显怀，很多人都猜测冯秀儿怀的是个双胞胎，这也是方云特别紧张的原因之一。

　　“大姨，你们怎么来了？”看到站在院子门口瑟瑟发抖的两个女人，冯秀儿一脸惊讶兴奋的问道，当眼光扫过昏迷在地上的黄毛时，方云眼尖的看到冯秀儿眼里掩饰得很好的，一丝幸灾乐祸的眼神。

　　还没等冯秀儿出门，方云就把小灰灰给赶到外面去了，农村的习俗，孕妇怀孕期间不能接触猫狗，于是小灰灰就可怜了，只要冯秀儿出现就得退避三舍。

　　用科学的角度解释来说，猫狗身上的跳蚤细菌等带有传染病，容易通过孕妇传染给腹中的胎儿，造成流产。虽然方云可以保证自家的动物身上绝对干净卫生，退一万步来讲，就算传染给冯秀儿，方云也可以随手解决。

　　但是那又怎么样，王玖一提，方云立马从善如流，为了自己的孩子，再小心都不为过，不但小灰灰不允许在冯秀儿面前露面，家里所有的动物都被方云赶到后山山洞，包括妞妞从不离身的小白，为此小胖妹还和方云闹了好几天的脾气。

　　可怕的巨狼一样的大狗终于离开了，脚软的廖雨和自己儿媳妇，连忙七手八脚的扶起吓尿了的黄毛。

　　心疼的看着脸色苍白的儿子，廖雨恨恨的瞪了一眼冯秀儿：“怎么，我们不能来吗？发财了就不认我这个大姨妈了？我算是看明白了，你就是看不起穷亲戚，亲戚上门竟然放狗咬人，回去后我得好好的跟大家说道说道。”

　　冯秀儿连忙赔笑解释道：“大姨你想哪去了，你这话不是打我脸吗？我怎么会不欢迎你上门做客呢，我的意思是你来之前打个电话，我和去接你，也不会发生这事了不是？”

　　方云满脸笑容的说道：“就是，大姨你要是提前通知一声的话，也不会发生这种误会了，真是很不好意思，让你们受到惊吓了，来来来，大家进屋再说，不要因为这事影响大家的亲戚关系，不值得和一只畜生一般见识。”

　　嘴里说着不好意思，方云脸上笑得非常真诚，灿烂。廖雨悻悻的瞪了一眼方云，心里犹如吞了一只绿头苍蝇，这个哑巴亏是吃定了，方云他们一点错也没有，自己本身就不占理，再胡搅蛮缠，就像眼前这个笑得一脸可恶的人说的，和一只畜生一般见识了。

　　“那个什么，我会点医术，让我帮他看看。”廖雨等人没动，双方大眼瞪小眼的看了半天，方云才一脸恍然大悟的样子，走到被扶着黄毛面前，伸手在黄毛人中上用力一掐。

　　“妈呀，吓死我了，我要回家！”黄毛清醒后的第一句话，让方云差点憋出内伤，廖雨本来就难看的脸色更黑了一层。

　　一杯茶水落肚，三人已经完全回过魂，三双滴溜溜的眼珠子不停的打量着四周，眼神里满满的诧异，鄙夷。

　　“我说秀丫头，你怎么就住这么个地方，啧啧啧……这里可完全配不上你们的身份呐。”廖雨完全是一副长辈的架势，指着周围的家具摆设，嘴里啧啧有声的鄙夷道。

　　“大姨说笑了，我哪有什么身份。这里很不错，我挺喜欢的。”冯秀儿含蓄的笑了笑，一副大家闺秀的模样，这跟她平时大大咧咧的性格完全不同，方云诧异的看了冯秀儿一眼，换来一个白眼和无敌螃蟹钳。

　　廖雨的表情很夸张，一双细缝眼愣是给瞪出了赵薇的效果，那表情，跟大白天见了鬼也差不多：“有没有搞错，谁不知道你们家现在发大财了，说是富可敌国都是轻的，起码也得盖一栋超级豪华的别墅，请一堆佣人在家服侍你。”

　　冯秀儿无奈的摇摇头：“大姨你真会说笑，我老公是赚了些钱，也是够个吃喝不愁而已。”

　　“在自己大姨面前还装什么穷，都是自家亲戚，藏着掖着可就没意思了。”廖雨显然根本不相信冯秀儿的话，一脸不满的嚷嚷着。

　　冯秀儿笑了笑，理智不接廖雨的话题，各人有各人喜欢的生活方式，对于拜金，嫉富的人来说，方云的这种生活方式很难让他们理解。

　　“爸爸，我们回来了。”几个小丫头蹦蹦跳跳的回到家里，看到家里有三个陌生人，好奇的歪着小脑袋看着他们。

　　摸了摸依偎在自己身边的小丫头，方云给三人介绍道：“这是我闺女妞妞，我弟弟的闺女豆豆，”看了看一脸紧张，带着一丝期待的眼神看着自己的大妞姐妹，方云顿了顿，“这几个也是我们家的闺女，大妞，二妞，三妞，四妞，小妞妞。”

　　介绍完自己家的小丫头，方云笑了笑说道：“这是你们姨婆，表叔，表婶，快点叫人。”

　　“姨婆好，表叔好，表婶好。”几个小丫头小嘴甜甜的叫人，大妞姐妹声音特别响亮。

　　“好好好，真是乖孩子，来来来，姨婆带了些水果给你们吃。”

　　廖雨笑眯眯的从身后的包里掏出一窜香蕉递给妞妞：“来，不要客气，拿去吃吧，真是不好意思，车上人太多，拿着东西不方便。”

　　瞄了一眼香蕉窜，方云暗地里翻了一个白眼，总共才六根，一个小丫头一根都分不到：“还不谢谢姨婆。”

　　“谢谢姨婆。”妞妞嘟嘟小嘴，接过香蕉放在桌子上，转身拉着几个小丫头蹬蹬蹬的跑上楼。小孩子是最敏感的，谁对他好，谁对他不好，心里一清二楚，不喜欢这个叫姨婆的人，几个小丫头干脆去楼上玩。

　　廖雨嘴角扯了扯，几个小丫头看都不看一眼自己送出的香蕉，这让廖雨感到很没面子：“呵呵呵，这几个小女孩真可爱。”

　　方云肯定的点点头，满脸赞同：“我也是这么觉得。”

　　“这人。”冯秀儿暗地里踩了方云一脚，不好意思的说道：“这几个小丫头被家人宠坏了，真是很不好意思。”

　　“哪里的话，小孩子嘛，就是要调皮点才可爱，呵呵，呵呵。”心里气得直跳脚，表面上还得笑呵呵的夸奖着，只是那笑声怎么听怎么假。

　　感觉家常拉得差不多了，廖雨轻轻的咳嗽了一声：“秀丫头，这次大姨来是想请你帮个忙。”

　　来了，就知道无事不登三宝殿，冯秀儿心里咯噔一下：“大姨有什么事情说说看，我看下能不能帮你。”

　　“这事你肯定可以帮得上大姨的忙，就是我家小兵打算找个工作，认认真真的做事，你是他表姐，这事你肯定愿意帮忙对吧。”廖雨一把拉过，四十五度角望着天花板的黄毛，满脸慈爱样的说道。

　　刚进门就出个大丑，坐下后黄毛就一直摆出这个造型，以此表达对方云极度的不满，要不是看在冯秀儿的份上，方云绝对一巴掌打得他满地找牙。

　　“说说看。”冯秀儿不敢把话说死，这家人什么性格自己还不知道吗。

　　“星宇集团不是你家的嘛，大姨也没什么多大的要求，让你表弟进去当个管理就行。”廖雨说得很风轻云淡。

　　“可是大姨，那家公司现在已经不是我们家的了，真是不好意思，恐怕我帮不上表弟的忙了。”

　　冯秀儿拒绝得很干脆，别说现在星宇集团归国家了，就算还在自己手上，黄毛这样的人也别想进去，更别说是当管理了。有求于人都这幅鸟样，真要是让这种人进了自己公司，迟早会被他给折腾完蛋。

　　廖雨满不在乎的挥挥手：“我知道，但是安排一个人进去对你来说不是件难事吧，相信这点面子他们还是要给你的。”

　　“不是，只是……”

　　看着冯秀儿一副为难的样子，方云开口说道：“这件事情我们还真帮不上忙，国家对于星宇集团很重视，现在接管的都是部队，在部队面前我们可没什么面子。”

　　“说得也是，也不好因为我们的事情，让你们太难做，这样吧，我呢也不勉强你们了，不过这样一来，我们家小兵就要自己创业了，你们做表姐和表姐夫的，是不是帮忙资助一下，扶持他一把。”

　　也许来之前对于这个要求就没抱希望，所以当方云开口后，廖雨很干脆的点点头，转而提出另外一个请求。


第237章 美丽蝴蝶群

　　人是群居动物，人情世故是人与人之间的往来纽带，如果不想被孤立排斥，必须讲究人情往来。

　　华夏是全球最为讲究人情往来的国度，廖雨一行人得逞了，如愿以偿的从冯秀儿手里得到一笔钱，虽然这笔钱的数目可能没达到她们的心里目标，但也够让她们露出满意的笑容了。

　　接下来的气氛很融洽，一副宾主尽欢，其乐融融的模样。廖雨的嘴就没合过，不停的夸奖着冯秀儿，说是自己以前没有白疼她一场，冯秀儿心里只能苦笑，天知道自己这个抠门，虚荣的大姨妈，什么时候疼过自己了。

　　离开时，三人身上跨满了大包小包，方云家的饭菜让三人吃得肚皮溜圆，不停的暗示方云，自己非常喜欢这里的果瓜蔬菜，想带些回家给老人尝尝。

　　对此方云只有苦笑，碰上这么个极品亲戚。嘴上只能说，不要客气，喜欢就多带点回去吃。

　　来时三个人带了一窜香蕉上门还嫌麻烦，回去时恨不得，把方云院子里的所有蔬菜把包带走。

　　身上跨满了袋子，看着水灵灵的蔬菜，廖雨一脸的遗憾，眼珠子转了转说道：“秀，你家那黄鳝不错，听说黄鳝滋补效果挺不错，你也知道的，我家小兵他爹身体一直不是很好。”

　　“大姨，黄鳝不比蔬菜，出水后不要多久就死了，等你带回家后已经不新鲜了，再说你也拿不下了不是。”冯秀儿很无奈，这么个极品亲戚，简直把自己脸都丢光了，不敢看方云诧异的眼神，冯秀儿脸都红了。

　　廖雨显然早就想好了，挥挥手满不在乎的说道：“没事的，这么点东西还累不到大姨，我早就想好了，拿个桶装点水，大姨抱着回去，这样黄鳝就不会死了。”

　　得，廖雨都已经这么说了，方云只好把妞妞她们专用的小红桶贡献出来，装了几条黄鳝送给廖雨。廖雨暗暗翻了个白眼，她可是一直盯着方云院子里的那个大水桶来着。

　　终于把三人送走了，方云感觉比打了一场仗还累，大字型的躺在沙发上，方云苦笑着开口说道：“你这个大姨妈可真了不起，一招以退为进用得炉火纯青，硬是让人开不了口，拒绝她的要求。”

　　先开口提个有点过分的要求，被拒绝后再退一步提出另一个要求，让被要求的人不好意思一再拒绝，从而达到自己的目的，廖雨用这样的方法从方云这里借走一笔钱。如果没打算翻脸，断绝往来的话，心里再厌恶这人，也只能捏着鼻子认了。

　　冯秀儿的情况跟方云差不多，就差没吐着舌头来表示自己的疲惫，有气无力的说道：“什么啊，她这人是到处借钱借多了，经验丰富得很。”

　　“你大姨家生活很困难吗？怎么需要到处借钱？”方云斜眼瞄了一眼冯秀儿，就差没明着说冯振家不照顾自己连襟了。

　　冯秀儿白了方云一眼，不满的说道：“你那是什么眼神？其实我大姨一开始不是这样的，自从生下我那表弟后，慢慢就变了，其实大家都知道大姨借钱是拿去给自己儿子挥霍的，只是看在亲戚的份上，嘴里一直没说破而已。”

　　典型的慈母败儿，廖雨结婚二十多年没生育，一家人求爷爷告奶奶的到处求医拜佛，四十岁才生下黄毛一个宝贝疙瘩，用含在嘴里怕化了，捧在手里怕掉了，都不足以形容廖雨一家对黄毛的宠溺。

　　这样的情况下长大的黄毛，脾气性格怎么样就可想而知了，吃喝嫖赌样样精通，整日里游手好闲，有个败家子，再多的钱也不够他挥霍，原本挺殷富的家庭变得家徒四壁，要不是亲戚经常接济点，一家人早就沦为乞丐了。

　　“所以，以后我们的孩子一定要好好管教，出了个我那表弟那样的败家子，将来有的你哭的。”看了眼楼梯口探头探脑的，想看看小气的姨婆走了没有的妞妞，冯秀儿没好气的说道，方云对小胖妹宠得没边的行为，冯秀儿一直很反对。

　　“呵呵，妞妞，叫姐姐妹妹们下来，我们去看悟空它们。”方云干笑着摸了摸鼻子，对露出个小脑袋的妞妞招招手。

　　“哦，看悟空去咯。”妞妞兴奋的嚷嚷，几个小丫头蹬蹬蹬的跑下楼，拉着方云的手就往外跑，自从方云把家里所有动物赶去后山后，几个小丫头只能每天跑到后山找动物玩耍。

　　看着一大七小叽叽喳喳的往外跑，冯秀儿哭笑不得，刚刚才和他说不要太宠着孩子，看样子这人一点都没听进去。

　　气鼓鼓的冯秀儿忽然扑哧一声笑出来，这人就这个性格，这么多年了自己早习惯了，严父慈母看来在自己家是没指望了，自己只能扮黑脸了。

　　忽然感觉哪里不对劲，方云停下脚步抬头看了看四周，忽然眼睛定格在池塘边上的一颗桃树上，饶是以方云的定力也忍不住倒吸了一口凉气。

　　这颗桃树现在也算是村里的一景了，当别处的桃花已经纷纷凋谢后，这颗桃树依旧桃花灿烂，灿烂的桃花，扑鼻的芬香，很是吸引了一些游客在桃树面前拍照合影。

　　此时这颗桃树上密密麻麻全是五彩斑驳的蝴蝶，粗眼看去，不下于上千只，密密麻麻的蝴蝶呼扇着翅膀，把那灿烂的桃花都给遮掩住了。

　　“坏爸爸，妞妞不要和你好了。”方云突然停下脚步，兴冲冲的拉着方云的妞妞，身子被一带，脚下一踉跄，差点摔跤，嘟着小嘴，不高兴了。

　　“妞妞你看。”方云摸摸小胖妹的小脑袋，嘴巴对着桃树一努。

　　“哇……蝴蝶，好多好多漂亮的蝴蝶。”小胖妹眼睛一亮，哇哇叫着扑向桃树，身后几个小丫头两眼冒星星的跟着妞妞跑，激起一大群翩翩飞舞的蝴蝶。

　　说实话，方云对于蝴蝶没有多大好感，不管蝴蝶再漂亮，其本质就是一条毛毛虫，而毛毛虫是村里人，特别是调皮捣蛋的熊孩子们最为痛恨的。

　　被毛毛虫蛰到，那滋味真是让人欲仙欲死，特别是那种手指粗细的五彩毛毛虫，又痒又痛的滋味，让人恨不得抓破一层皮，再皮实的熊孩子，被蛰一下也得疼得眼泪哗哗的哭爹喊娘，方云小时候因为非常调皮，所以深受其害。

　　不过眼前的这幕实在太漂亮，太让人震撼了，饶是对蝴蝶没什么好感的方云，也是深深的陶醉其中。

　　一群群颜色各异，五彩斑驳的蝴蝶，呼扇着翅膀，就像一群大自然的精灵，围绕着几个可爱的小丫头翩翩起舞，一些胆大的蝴蝶落在小丫头的头上，肩膀上。

　　春天的阳光透过云彩洒落在大地上，把眼前这幕染上一层薄薄的金光，漂亮的蝴蝶，天真可爱的笑脸，眼前这幕美得就像一副山水画。

　　“哇，好多蝴蝶，好漂亮啊。”一道惊呼声把沉醉其中的方云给惊醒，一个二十来岁的女孩子双眼冒着星星的看着蝴蝶飞舞，嘴巴张得大大，显然是震惊得不轻。

　　惊呼声惊动了翩翩起舞的蝴蝶们，就像一滴冷水滴入了沸油中，胆小谨慎的蝴蝶煽动着翅膀四散飞走，转眼间消失得无影无踪。

　　女孩捂着自己的嘴巴，一副懊恼，悔恨的表情，眼巴巴的看着蝴蝶消失的方向，希望这群漂亮的精灵们，重新出现在自己眼前。

　　“爸爸，你把蝴蝶叫回来好不好。”妞妞不乐意了，蝴蝶们好漂亮的，妞妞都没玩够呢，拉着方云的大手使劲的摇晃着，小白眼唰唰的扔到陌生姐姐的身上，几个小丫头嘟着小嘴，气呼呼的瞪着女孩。

　　看着女孩尴尬的样子，方云笑呵呵的摸了摸妞妞的小脑袋：“不可以这样，要有礼貌，我们先去看看悟空它们，等下蝴蝶们会回来的。”

　　“真的吗？”妞妞满脸期待的问道。

　　“真的，走吧。”方云肯定的说道，对女孩点点头，拉着几个小丫头离开。

　　万物生长都离不开灵气，而方云这里的灵气绝对是世界上最为浓密的地方之一，这群蝴蝶既然找到了这里，绝对不舍得离开这片灵气浓郁的风水宝地。

　　心里记挂着漂亮的蝴蝶，往日灵性可爱的动物们完全失去了吸引力，几个小丫头没玩多久就拉着方云回去，想要看看蝴蝶回来没有。

　　几人重新回到池塘边时，蝴蝶果然回来了，而且数量好像更多了，密密麻麻的落在桃树上，把树枝给压得直往下垂。

　　离了十多米，一大群人远远的站在那观看蝴蝶，最前面站在的正是那个二十来岁的女孩，也许是得到女孩的事先提醒，观看蝴蝶的人虽然挺多，却是静悄悄的连大气都不敢出，深怕惊动了这群漂亮的精灵们，脸上的表情喜爱，震撼不一而足。

　　一群蝴蝶引起的轰动远远的超过了方云的意料，不计其数的游客蜂拥而至，市里的电视台专门派记者下来采访。

　　这种奇异的景象让大家啧啧称奇，无数的砖家叫兽跳出来解释着成因，除了引来一大片嘘声外，从侧面给桥头村做了一些广告，吸引了更多好奇的游客前往观看蝴蝶群。

　　让方云苦笑不得的是，村里的香案又多了一个，每天都有一些老太太在桃树前方烧香拜佛求平安，老人们振振有词，这颗桃树花期比别的桃树长，开的花比别处的好看，再加上一大群蝴蝶整天栖息在桃树上，这一切都说明这颗桃树不平凡。

　　只有方云知道，哪里是桃树不平凡，这一切都是聚灵阵的效果。可惜方云没法，也不想像大家解释。


第238章 方山岚的震惊

　　蝴蝶给村里带来游客，带来经济效益的同时，给方云带来很大的麻烦和困惑，真心搞不懂，不就是蝴蝶吗，虽然数量多了点，但那也是蝴蝶，不会因为它的数量多了就变成别的珍惜动物。

　　从小在乡下长大，对到处都是的蝴蝶，根本就没有什么感觉的方云，实在是不能体会到游客们那种惊奇震撼的心情。

　　观看蝴蝶的游客实在太多了，一个人低声说一句话，一大群人就可以形成一片巨大嘈杂的嗡嗡声，这对喜静的方云来说，不亚于一场折磨，但是冯秀儿和妞妞她们很喜欢，方云把蝴蝶驱逐出境的念头只能胎死腹中。

　　“方大哥在家吗？”院子外面传来一声清脆的声音，把方云从神游太虚的状态中惊醒。

　　“在家，进来吧。”伸了个懒腰，方云有些慵懒的应到。

　　春天的阳光暖洋洋的照在身上，方云的懒病又犯了，窝在院子里的摇摇椅上，眯着眼假寐，人的适应性很强，短短的几天时间，方云就可以在一片嘈杂声中安然入睡。

　　随着方云声音的落下，一老一少走进院子，小的那个方云认识，正是那天惊呼把蝴蝶吓走的女孩，叫敖晓曼，专门研究蝴蝶，这些天跟方云一家混得挺熟，隐隐有成为妞妞大人的小跟班的趋势，这些天天天跟在妞妞屁股后面跑。

　　看到有老人来，方云连忙坐起来：“晓曼来了，妞妞不在家，应该是跑到村里玩去了。”

　　“我今天不是来找妞妞的，这是我老师，方山岚，方教授，从事蝴蝶研究的生物学家，这次是特意来研究村里的蝴蝶的。”看得出来，敖晓曼很崇敬自己的老师，介绍时满脸的骄傲。

　　“你好，我叫方云，欢迎来桥头村。”伸出手和方教授握了一下，方云连忙自我介绍着，有学问的人一般都会受到别人的敬重，特别是在农村，最让人敬重的就是有知识的人了，当然，为了钱满嘴喷粪的砖家叫兽除外。

　　上下打量了下，方教授给方云的感觉很不错，方教授头发发白，一脸和蔼的笑容，一声穿着挺朴素的，一点没有电视上那些专家教授那种严肃，威严的感觉，反倒挺像邻家和蔼的阿婆。

　　方教授很客气，笑呵呵的说道：“你好，晓曼这丫头，这些天可没少在我耳边提起你的大名，今天总算是见到真人了，说起来，我们五百年前还是一家。”

　　“方教授客气了，不知道你这次来找我有什么事吗？”让着两人进屋坐下，方云开口问道。

　　“是这样的，这次村子里发现了好几种珍贵的蝴蝶，非常有研究价值，所以老师打算留在村子里好好研究研究，顺便解开蝴蝶聚集之谜。可是现在村子里已经没有空房间了，住在别处的话，对于研究非常不方便。”敖晓曼认真的解释道，看向方云的眼里满是期待。

　　方云明白了，托蝴蝶的福，现在村里已经住满了游客，后面来的游客只能往边上的村子安排了，唯有自己家，因为从来不接待游客，还剩一些空房间。

　　对于真正做学问的人，方云一直抱着尊敬的态度，闻言笑呵呵的说道：“如果不嫌弃的话，我这里倒是还有两间空房间，就是简陋了点，不知道你们住不住得惯。”

　　方教授满不在意的摇摇头：“真是太谢谢你了，像我们这些做研究的哪有那么娇惯，经常要往山里跑，一个帐篷，一个睡袋，一住就是一两个月，有得房间睡觉就已经很不错。”

　　方云肃然起敬，这才是真正做学问的人，比起那些出入豪车接送，坐拥豪宅别墅，一个个人模狗样，整天在电视上满嘴喷粪的砖家叫兽来说，就是圣人和犬儒的区别。

　　“爸爸，我回来了。”玩得满头大汗的妞妞蹦蹦跳跳的回到院子里，还没进门，欢快的声音就传到客厅里。

　　“快去洗把脸，等下你妈妈看到又得说你了。”看着脸上一道一道，小花猫一样的妞妞，方云笑呵呵的说道。

　　“小妹妹等下，能把你手里的蝴蝶给我看看吗？”妞妞吐了吐舌头，正要去洗脸时，方教授两眼瞪得牛眼大，死死的盯着妞妞手里的蝴蝶，声音有些颤抖。

　　方云连忙往妞妞手上看去，那是一只黑黄相间的蝴蝶，尾翅的末端细细长长，犹如两条尾巴，看倒是挺好看的，不过却不是最好看的，最起码还有几种蝴蝶，在方云的眼里丝毫不比这种蝴蝶差，真不知道方教授为什么会这么激动。

　　“嗯，给你看看，这是妞妞的蝴蝶，看完要还给妞妞哦。”看到陌生老奶奶也喜欢这只蝴蝶，妞妞很高兴，这是妞妞最喜欢的蝴蝶之一，挺着小胸膛，大方的把手伸到方教授面前。

　　方教授大吃一惊，现在才看清这只蝴蝶静静的呆在小丫头的手上，轻轻的扇动着翅膀，一点也没飞走的意思，方教授一开始还以为这只蝴蝶是被这个小丫头捕捉到的。

　　看着自己老师惊讶的表情，敖晓曼一阵得意，自己之所以天天跟在一个小丫头屁股后面，还不是因为这个小丫头有种神奇的本领，可以随意的接触任何蝴蝶，方便自己的研究。

　　诧异的看了一眼妞妞，方教授把眼光投向妞妞手中的蝴蝶，震惊，惊喜的叫道：“凤尾蝶，天呐，真是中华凤尾蝶！”

　　方云虎躯一震，不可思议的看着妞妞手上的蝴蝶，眼光里带上一丝朝圣一般的神情，眼前这只黑黄相间的蝴蝶，突然间变得那么可爱，那么灵动。

　　就算方云再孤陋寡闻，鼎鼎大名的中华凤尾蝶还是听过的，这可是可以和大熊猫并列的国宝。

　　“叔叔，我们回来了。”几个小丫头嬉闹着跑回家，小嘴甜甜的跟方云打着招呼。

　　满脸激动的看着妞妞手上的凤尾蝶的方教授，听到几个小丫头的声音，无意间一抬头，猛的扑到豆豆面前，双手颤抖的指着豆豆手上那种蓝色蝴蝶，不敢置信的喃喃自语：“光明女神！这不可能！”

　　“金斑喙凤蝶！三尾凤蝶！枯叶蝶！”看到几个小丫头手上的蝴蝶，方教授惊呼声一阵比一阵响亮，眼里满是震惊，惊喜，不敢置信。

　　想不到一个小小的山村，竟然发现这么多全球闻名的珍惜蝴蝶，尤其是光明女神，这种被誉为全球最美丽的蝴蝶，根本就不应该出现在华夏境内。

　　光明女神产于巴西、秘鲁等国，数量极少，十分珍贵，美丽而梦幻般的蝴蝶，整个翅面犹如蔚蓝的大海上涌起朵朵白色的浪花，其颜色及花纹非常壮观，被誉为世界上最美丽的蝴蝶。

　　不仅体态婀娜，展翅如孔雀开屏，而且蝶翅还会发光变色，时而深蓝，时而湛蓝，时而浅蓝，双翅上的白色纹脉就像镶嵌上去的珠宝，光彩熠熠，十分迷人。说是“女神”也一点不夸张。光明女神蝶中翼都有白色花纹，这是高贵的象征。

　　别说方教授，方云都被这些鼎鼎大名的蝴蝶给震得一愣一愣的，几个小丫头眼光真毒，带回家的全是珍惜蝴蝶类。

　　“妞妞，这些蝴蝶都是桃树上找到的吗？”敖晓曼满脸惊喜的问道，这个地方是敖晓曼发现，把自己老师叫来的，一份功劳是跑不掉了，对于自己将来的名气声望很有帮助。

　　“嗯，这些都是妞妞找到的，是最漂亮的蝴蝶。”小胖妹得意的挺着小胸膛，虽然不知道陌生奶奶为什么这么激动的样子，但自己好像是做了一件很了不起的事情，小胖妹很得意。

　　方云一阵无语，还以为妞妞她们运气好，眼光毒，原来几个小丫头都是根据蝴蝶的美丽程度，挑选最美丽的蝴蝶。

　　不过也是，珍惜动物的前提就是美丽漂亮，换成老鼠蟑螂，就算全世界就剩下一只，估计也没几个人会认同它们是珍惜动物。说到底，这就是一个看脸的世界。

　　看样子方教授已经完全沉浸在这些美丽的蝴蝶当中，这时就算在她耳边打雷，估计她也没什么反应，方云只好带着敖晓曼去安排房间。

　　很快方云就后悔答应方教授和敖晓曼，在自己家里住宿了，第二天天都还没亮，一阵嘈杂的喧闹声打破了院子的宁静。

　　看着一行男女老少十多个人，大包小包的扛着各种设备，方云有些傻眼了，把叽叽喳喳，兴奋不已的敖晓曼拉到边上，低声问道：“这是怎么回事？怎么这么多人？”

　　敖晓曼满脸兴奋，声音里压抑不住的激动：“这些都是国内著名的蝶类研究生物学家，是我老师特意邀请来研究这里的珍惜蝴蝶的。”

　　方云忍不住翻了个白眼：“我不是问你这个，我是问，这些人到我院子里来做什么？不会是……”

　　“嗯，方大哥，你就帮帮忙吧。”好期待的眼神，一声娇滴滴的方大哥，让方云全身鸡皮疙瘩掉满地。

　　无奈的拍拍额头，算了，一只羊是放，一群羊也是赶，既然已经答应了让方教授和敖晓曼住宿了，没道理把别的专家拒之门外，还好家里空房间够多，挤挤还是住得下的。


第239章 和研究组的冲突

　　“喂，那个谁，过来，帮我们把东西搬进去。”一个二十来岁，外表斯斯文文的眼镜男开口叫道，声音里有种颐指气使。

　　方云左右看了看，没人，愕然的指着自己的鼻子问道：“你叫我？”

　　眼镜男翻了翻白眼，没好气的说道：“对，就是你，赶紧的，耽误了我们做研究你吃罪得起吗？”

　　“不好意思，我记得我没同意让你们进我家。”方云的性格吃软不吃硬，你要是好好说话，能帮的我就帮你一把，你要是在我面前装逼摆谱，从哪来就给我滚哪去。

　　“我说你这人怎么这样，一点思想觉悟也没有，为国家的科研工作做贡献，是每个人义不容辞的事情。”另一个穿着件黑色皮衣的男子插口说道。

　　双方似乎吵起来了，一群人停下自己手头上的工作，强势围观，看向眼镜男和黑色皮衣男子，鄙夷，不屑，反感。看向方云，同情，讥讽不一而足。

　　总感觉两人有点故意找茬，没事找事的意思，似乎是在争风吃醋，看了眼身边青春靓丽的敖晓曼，方云无语的摇摇头，这么狗血的事情竟然发生在自己身上，自己算不算躺着也中枪了。

　　伸出三根手指，方云慢悠悠的说道：“第一我这个人做人崇尚的是礼尚往来，别人用什么样的态度对我，我必定用同样的态度还回去。第二别胡乱给别人盖帽子，你们特么的代表不了国家。第三我这里不欢迎素质底下的人，请你们给我滚出去。”

　　眼镜男火了，声音变得尖锐：“知道我们是谁吗？竟然敢这样跟我们说话。”

　　方云掏了掏耳朵，手指轻轻一弹，不屑的说道：“啧啧啧，我好怕怕。为什么每个反面角色都是一样的台词，动不动就抬出自己的背景身份吓唬人。”

　　眼镜男脸色可以媲美猪肝了，大声的嚷嚷道：“我们可是华夏著名的生物学家，马阳华，马教授的学生，发表过好几篇论文，连一般的领导干部看到我们都得客客气气的。”

　　“哎呀呀，真是失敬了。”方云夸张的叫道，脸色一变，淡淡的说道，“关我屁事。”

　　短短四个字，让眼镜男得意的笑容凝固了，显然方云的回答和回答超出了他的意料之外，不应该这样的啊，平时不是把身份一摆，别人就各种尊敬的吗？为什么屡试不爽的招式，到了今天就失灵了呢？

　　眼镜男自视太高，把自己看得太像回事了，在贫困落后的山区，虚伪互捧的官场，他的学历和身份还有点市场，碰上不把他当回事的人，说难听点，他就是个屁。

　　有文化的人值得让人尊敬，但是拿着自己的文化去压人，只能让人感到厌恶。捧你的时候，你是个玻璃杯，松手的时候，你就是堆玻璃渣。

　　“你这个人素质怎么这么低，农民就是农民，烂泥扶不上墙。”黑色皮衣男子脸色一沉，厌恶，鄙视的看着方云。

　　众人只看到眼前黑影一闪，“啪”的一声脆响，黑色皮衣男子身体来了个七百二十度高空大旋转，“哄”的一声砸到地上，捂着脸，发出一阵凄厉的惨嚎声，一张嘴，一口腥血喷出，其中混杂着十来个小白点。

　　“嘶……”众人倒吸一口凉气，没想到眼前这个人畜无害的男子，出手竟然这么狠，一巴掌打落满嘴牙。

　　“滚。”方云眼睛一瞪，眼镜男魂都差点没了，腿一软，扑通一声跌倒在地上，手脚并用的往外面爬，他现在唯一的念头就是离开这里，方云的眼神里加了点精神攻击，眼镜男以后很长一段时间将在噩梦里度过。

　　转过头看着围观的众人，方云心里顿时冒起无名火，不耐烦的一指院子大门：“我这间小庙容不下你们这些大神，请你们马上离开。”

　　前车之鉴摆在眼前，一群人乖乖的退出院子门外，地上的黑色皮衣男子也在两人的搀扶下离开，原本喧闹的院子恢复了平静。

　　“方大哥，对不起，我没想到他们竟然是这样子的人。”敖晓曼忐忑不安的说道，眼睛不时偷偷瞄一眼方云的表情，眼镜男和黑色皮衣男子为什么会这样，敖晓曼心里一清二楚。

　　“没事，我就不打扰你了，你去忙吧。”任谁大清早的遭受无妄之灾，心情都好不到哪去，看着可怜兮兮的敖晓曼，方云还得好言安慰，这都是个什么事。

　　“晓峰，发生什么事了，谁把你打成这样的？”院子外面响起一阵威严洪亮的嗓门，声音里压抑不住的愤怒。

　　苟学真是华夏著名的生物学家，主攻昆虫类，发表的论文在国外都有很高的知名度，这次接到好友方山岚的电话，看到传过来的文件，大吃一惊，带着两个得意学生连夜赶到村子里。

　　几个教授刚下车就迫不及待的去看聚集在桃树上的蝴蝶群，尽管已经在方山岚传来的文件里看过了，看到实物后，几人还是忍不住震撼。

　　沉浸在蝴蝶世界里，久久不愿离开的几人，让自己带来的学生助手把东西搬到方山岚教授住宿的人家，准备一起住下来，方便自己等人近距离研究这群美丽的蝴蝶，查明蝴蝶集群的成因。

　　没想到一群助手刚进去没多久，就全部退出来了，看到自己学生的惨样，苟学真愤怒了，在华夏，这些真正做学问的人地位很高，就连政府官员也不敢轻易得罪，完全不是那些为了钱出卖良知的砖家叫兽可比的。

　　像这种被人殴打的事情，自从十年浩劫后，苟学真还从来没有遇到过，在苟学真的心里，方云打的不是他的学生，打的是他，苟学真的脸。

　　听完马晓峰等人添油加醋的颠倒是非后，苟学真脸色非常难看，不顾方山岚的劝阻，怒气冲冲的走到方云面前，冷冷的说道：“你凭什么打我学生，今天的事情你必须给我一个合理的交代。”

　　一开口就是问罪的口气，方云当然不会给他好脸色看，眉头一挑，不屑的说道：“你算什么东西，也配我给你个交代。”

　　不但苟学真口瞪目呆，跟在他身后进来的几个教授也愣住了，一向受人崇敬的他们，什么时候被人指着鼻子骂过。

　　“好好好，方教授，如果今天这事不能给我一个满意的交代，我立马退出这次研究小组。”苟学真脸色铁青的看着方山岚说道。方云一句话差点把他的肺给气炸了。

　　“这……苟教授，有什么话坐下来慢慢说，没必要闹得这么大吧。”方山岚一脸的为难，她对方云映象还是不错的，苟学真那俩个学生是什么德行，敖晓曼早就和她说过了，想着维护一下方云。

　　方山岚心里不喜，对于苟学真用退出研究小组来威胁自己很不满，国家很重视这次的研究活动，从各方面给予了大力的支持，如果最权威，知识最渊博的苟学真真的退出的话，这次的研究成果将大打折扣。

　　“没什么好说的，要不给我一个满意的交代，要不我就退出，方教授，你是这次研究小组组长，应该怎么做，你自己决定吧。”苟学真生硬的拒绝了方山岚的提议，看着方云，眼里直冒火，恨不得扑上去咬他一口。

　　对于苟学真这种人来说，活的就是一个面子，当着众人的面指着他鼻子骂的方云，在苟学真心里的恨意，简直跟杀父仇人有得一比了。

　　看着犹豫不决的方山岚，身后的几个教授忍不住了，在他们看来，方云是个粗鲁，蛮横，毫无轻重的小角色，为了一个小角色气走了苟学真，太不值得了，这会让他们的研究成果大打折扣，达不到名利的最大化。

　　还没等他们开口劝说，院子外面响起一阵响亮的大嗓门，老李大踏步的跨进来：“他想走就让他走，算个什么东西，也敢在这里耍横。”

　　看到来人，方山岚等人大吃一惊，连忙恭敬的问候：“李老，您怎么来了？”

　　苟学真脸色惨白，别看他平时牛逼哄哄的，在大人物面前，表现比普通人还不如，大人物一句话，就可以把他封杀，弄得身败名裂，比死还难受。

　　“我不来行吗，再不来你们不知道要惹下什么祸端。”老李恨铁不成钢的说道，转过身对脸色惨白的苟学真挥挥手，“你走吧，这里不需要你。”

　　“方云，给我个面子，今天的事情就算了吧。”对上方云，老李立马换上一副笑脸，变脸之快，让人叹为观止。

　　老李一出场就快刀斩乱麻的把事情处理了，方云知道老李是怕他一怒出手，点点头，不理会众人，径直回到屋子里。

　　“李老，他是什么人，为什么感觉你很顾忌他一样？”方山岚眼神复杂的看着方云离去的背影，低声问出了所有人心里的疑问。

　　“不该问的不要问，好好的做你们的研究，把你们以前的派头给我收起来，待会我打电话，把刘院士叫来和你们一起。”老李一瞪眼，丢下句话，背着手离开。

　　院子里众人面面相窥，心里暗自庆幸不已，还好没来得及开口劝方山岚，否则灰溜溜的离开的就不止苟学真一个人了。

　　随即众人大喜，苟学真虽然知识渊博，对于蝴蝶研究颇有建树，比起即将到来的刘院士却是差了不止一大截，有刘院士的参与，众人有信心取得更好的研究成果。


第240章 雁群到来

　　方云很头疼，随着时间的慢慢过去，聚灵阵的威力逐渐显露出来，越来越多的动物被村子里浓郁的灵气给吸引。

　　天空那一群大雁已经在水库上空徘徊了半个多小时，要不是因为白雕的震慑，这群大雁早就落到水库中了，可是又舍不得这里浓郁的灵气，和丰富的食物，这群大雁一直在水库上空徘徊。

　　“快看，那群大雁怎么一直在上面徘徊？”

　　“不知道，应该这里的风景把它们给吸引住了吧。”

　　大雁的异常吸引了越来越多的游客的注意力，从一开始的几个钓鱼的游客，慢慢的闻讯而来的游客达到几十人，好奇的指指点点，议论纷纷。

　　一个四十多岁，应该是对鸟类有些了解的男人，呵呵笑着解释道：“也可以这么说，现在是大雁返回北方的故乡，繁衍生息的时候，这些大雁估计是看上了这里的食物丰富，想把这里做为落脚点，补足体力再飞往北方繁衍后代。”

　　眼角看到几个小丫头蹦蹦跳跳的接近水库，方云心里咯噔一下。果然不出方云所料，为首的那个小胖妹，掏出一个哨子一吹，天空的白雕，条件反射的俯冲之下，站在小胖妹面前，低声欢鸣，就差没摇头摆尾了，很是丢天空霸主的脸。

　　白雕刚刚离开，失去震慑的大雁迫不及待俯冲而下，快速的从水面掠过，一伸一啄，噙着一条巴掌大的鱼，远远的落在水库中央的芦苇荡中，开始享用美味大餐。

　　方云苦笑一声，这群大雁不是第一批看上这里的水鸟，指挥着白雕已经赶走了许多想在这里，安家落户的水鸟了，冒出来一个小胖妹，白雕长久来的辛苦全部白费了。

　　人为财死鸟为食亡，有这群大雁榜样在前，方云已经可以想象到水库上空，遮天避地的水鸟群了，在尝到甜头后的水鸟们，将无视白雕对它们的震慑，方云不可能真的命令白雕对水鸟大开杀戒。

　　村子里的异象已经够多，够引起别人的注目和怀疑了。天南地北，国内外各种蝴蝶聚集的现象，让一众研究成因的专家组，急的一缕一缕的往下薅头发。

　　方云实在不想再让村子里闹出什么事情，神奇的景象可以吸引大家的好奇心，太过神奇只能引来别人的贪婪，大家都不是傻子，神奇的事情多了，心里肯定会怀疑，保不齐就有人想把这里据为己有，慢慢研究造成这些神奇的因素。

　　有权有势的人想法是很霸道的，你的就是我的，我的还是我的，如果你的不是我的，我就揍你。凡是好东西，总是要千方百计地的占为己有，明枪暗箭，各种手段的抢夺。

　　虽然方云不在乎，总归是麻烦，而方云最怕的就是麻烦。人的贪婪不是杀戮可以震慑得住的，平民出身的朱太祖对于贪官污吏深恶痛绝，惩治手段不可谓不严酷，剥皮充草都不能阻止，贪官们在贪污的道路上全仆后继。

　　“爸爸。”“伯伯。”“叔叔。”

　　几个小丫头小脸红扑扑的，额头上挂着汗珠，显然是听到消息后，一路小跑，心急着出来看大雁的。

　　“跑得这么急，把汗擦擦。”揉了揉丫头们的小脑袋，方云掏出纸巾，挨个帮小丫头擦汗。

　　“哇，好多鹅。”小胖妹两眼发光的盯着，吃饱喝足后，在水面上悠闲的游荡着的大雁，手舞足蹈兴奋的叫道。

　　“妞妞姐姐，那不是鹅，那是大雁，豆豆都有看过的。”豆豆嘟嘟嘴，纠正妞妞的错误，妞妞姐姐都不知道的。

　　“可是，那就是鹅啊，村里的叔叔家里养的鹅和它们长得都一样的。”妞妞眨巴眨巴眼睛，疑惑的说道。

　　“可是，可是村里叔叔家的鹅是白色的，这些是黑色的。”豆豆也疑惑了，这些大鸟跟鹅真的好像。

　　“村里的是白鹅，这些是黑鹅。”大妞眨巴着眼睛，一脸肯定的说道。

　　“嗯嗯嗯。”几个小丫头一致点头，同意大妞的说法。

　　看着几个姐姐一致认同这是黑鹅，豆豆对这是大雁的看法动摇了，很快就一致加入姐姐们的队伍，坚决的认同这是黑鹅，豆豆可是很努力的挺着小胸膛，要做妞妞姐姐的小跟班的。

　　方云哑然失笑，最早的鹅可不就是由捕捉的大雁，驯化而成的嘛，两者相像很正常，不过方云也没打算向几个小丫头解释，鹅和大雁的区别，一群十万个为什么的小丫头，决定能让你崩溃。

　　“鹅鹅，快过来，过来和妞妞一起玩。”妞妞嘟着嘴在岸边直跳脚，挥舞着小胳膊，招呼大雁，要不是方云一把把她捉住，兴奋中的小胖妹能直接跳进水库游过去，胆大包天的小胖妹，把所有地方都当成自己家的后花园。

　　妞妞的亲和力一如既往的强悍，随着一群看到妞妞到来，兴奋不已的野鸭嘎嘎叫着，围着几个小丫头嬉戏玩耍，几只胆大的大雁歪着脑袋看了一会心动了，犹犹豫豫的混进野鸭群。

　　有带头的几只大雁做出了榜样，越来越多的大雁试探着振翅飞过来，可是乐坏了妞妞，摸摸这个，摸摸那个，清脆的咯咯笑声一直没停过。

　　也许是天天跟妞妞玩在一起，豆豆和大妞她们也能够亲近这些大雁，兴奋得小脸通红，一人抱着一只大雁，笑得见眉不见眼。

　　边上的游客看得眼热，但是大雁抗拒他们的接近，一靠近就呼啦啦的飞走，只能用手上相机咔咔拍照。

　　聪明的游客把自己钓的鱼提过来，大声的跟妞妞商量着，让他们也可以近距离接触这群大雁，吃人的嘴软，喂完鱼后，在妞妞的安抚下，如愿以偿的游客在大雁边上摆出各种造型，让别人帮忙拍照留念。

　　方云苦笑不已，这下又多了一群喜欢不劳而获的大雁了，不劳而获是所有动物最喜欢的事情，现在水库里的鸭鸭根本不自己抓鱼，整天站在钓鱼的游客身边，张着嘴嘎嘎的讨要食物。

　　看着小丫头们开心的笑脸，人与动物其乐融融的相处，方云心里一片安详，忽然发现自己最近越来越患得患失，做事畏手畏脚。

　　村子太过神奇又怎么样，引起别人的贪婪又怎么样，只要家人，亲朋好友活得开心，自在，所有胆敢打村子主意的人，伸手剁手，伸脚砍脚，佛挡杀佛，神挡杀神。

　　忽然间好像卸下一层无形的枷锁，整个人轻快许多，久久不曾突破的境界竟然有所松动。

　　“爸爸，快来呀。”小胖妹咯咯笑着，挥舞着肉呼呼的小胖手，欢快的招呼着方云。

　　“呦呵，爸爸来了。”方云怪叫一声，扑过去，捉住小胖妹用力啃一口，妞妞奋力反击，啃得方云一脸口水。

　　随着方云的加入，大雁和野鸭更加的欢快，绕着众人嬉戏，飞舞，清脆的鸣叫声，欢快的响成一片。

　　方云受动物们欢迎的程度不在妞妞之下，修真后所拥有的自然气息，是动物们最喜欢的，通过接触可以让它们受到很大的益处，时间长了，开启灵智也不是没有可能。

　　欢声笑语中，时间总是过得特别快，青山绿水，欢乐的人群，活泼的水鸟，一切美得不像话，夕阳也舍不得这幕美景，迟迟不肯落下，坠挂在山顶上，透过云缝，为大地披上一层金光。

　　方云有些汗颜，一直认为自己是个成熟的人，原来也有这么幼稚的举动，陪着几个孩子，一群水鸟，竟然也可以欢乐的玩上老半天，不过，这种感觉还真是不错呢。

　　“方教授，各位教授好，你们的研究进展怎么样了，有什么需要我帮忙的吗？”拉着几个念念不舍的小丫头，方云见人就笑呵呵的打招呼，第一次主动提出要帮忙。

　　“呵呵，谢谢你的好意了，这种专业的知识，旁人是帮不上忙的。”方教授抬头诧异的看了眼方云，忽然感觉方云有些不同了，可到底怎么个不同法，却又说不上来。

　　“那你们继续忙，我先带这几个小丫头回去洗澡了。”方云也就是随口一说，闻言乐呵呵的赶着几个小丫头去洗白白。

　　看着方云离去的背影，方教授暗暗松了口气，自从前几天苟学真和他的两个学生，跟方云闹矛盾后，众人关系闹得挺僵，方云一直对研究组爱理不理的，坚决拒绝了研究组的住宿请求。

　　最后还是老李出面，让村里的村长安排，解决了众人的住宿问题，这让研究组的众人，对于方云又惧又恨，干脆互不往来。

　　要一众把面子看得非常重要的老专家，拉下面皮跟一个年轻人道歉，就算方云身份再神秘，他们也做不到，何况方云还扫了他们的面子，毫不客气的把他们扫地出门，夹在中间的方教授可是头疼了一阵子。

　　这样挺好，方云主动跟大家打招呼，众人也就有个台阶下，以后关系不至于那么僵，毕竟在别人的地盘，关系弄好点，总是好的。


第241章 方强出事

　　就如方云所料，随着大雁的到来，越来越多的水鸟飞到水库，选择在那安家落户，白雕本来还想彰显下自己天空霸主的地位，一声嘹亮的鹰啼吓得群鸟乱飞，掉落一地鸟毛后，被妞妞好生一顿批评教育，从此不敢在水库上空撒野。

　　失去白雕的震慑，水鸟的数量急速增加，鹈鹕，信天翁，苍鹭，池鹭，白鹭，绿头鸭，等等，种类繁多，可是乐坏了鸟类爱好者，每天都有各地的鸟类好爱者赶到村子里的水库，架起长枪短炮，观看水鸟嬉戏觅食。

　　虽然不再阻止水鸟的到来，但是村子方云是绝对不会让水鸟进入的，在方云的刺激下，村里屋前屋后的水沟里都放养了一些黄鳝，让一大群水鸟进来祸祸几次，村民绝对欲哭无泪。

　　学校的事情走上了正轨，方云又当起了甩手掌柜，每天窝在院子里偷懒，用老李的话说，就是当大爷。

　　懒洋洋的躺在摇摇椅上，一壶凉茶，一本杂志，一呆就是半天，暖洋洋的阳光照在身上，别提多悠哉了。

　　跨进院门，看到这幅情景，方教授忍不住摇了摇头，一个年轻人，竟然比老人悠哉，说好听点，淡泊名利，说难听点就是胸无大志。

　　方教授对方云映象不错，私下里劝过方云好几次，让他趁着年轻，多奋斗拼搏，劝了好几次后，看到方云仍就我行我素，方教授也就放弃了。

　　“不错，还有没有，给我拿点。”自己倒了杯凉茶喝完，方教授坐在石凳上，笑呵呵的问道。

　　方教授发现方云其实很好相处，属于那种你对他好，他对你更好，你跟他横，他比你更横的人。

　　几天下来，方教授已经像是在自己家一样轻松自在，农村人都这样，你要是整天客客气气的，他们反而会认为你这个人很虚伪，你越自在，别人越喜欢，最好是你把他们当成自己家相处那才好，他们不懂什么叫宾至如归，只是用自己的实际行动让客人感到家的温暖。

　　“喏，在墙角，要多少你自己拿。”懒洋洋的指指墙角的蛇皮袋，春天的太阳晒到身上暖暖的，直让人发困。

　　“这么多！那我就不客气了。呵呵，我挺喜欢的。”方教授发现，这里的东西就没有不好的，尤其是方云拿出来的，绝对是有钱都买不到的好东西。

　　他们这些真正做学问的人，经常要往深山跑，风吹雨淋的，身体落下不少毛病，年轻时还好，老了各种病痛就找上门来了，而且没法根治，只能靠吃药缓解，每次犯病的时候都疼得死去活来。

　　在村子里的短短几天时间，各种病痛竟然大有好转，一开始没在意，有次无意间大家聊天聊起，才发现所有人都有这种感受，这才引起众人的重视。

　　把注意力从蝴蝶身上移开后，众人才发现，这个村子格外与众不同，处处充满神奇，饶是他们经常出入深山，也没见过这么好的风景，这么清新的空气，这里的花草树木仿佛充满灵性。

　　绿色健康的瓜果蔬菜，营养美味的家禽走兽，一切的一切，让视研究为生命的他们，都差点想在这里来个悠闲度假的冲动。

　　“方教授今天怎么这么闲，不做研究了？”方云总算是清醒一点，坐起身笑呵呵的问道。

　　一提起研究，方教授的脸色复杂得很：“这次研究成果很大，但是我们最想破解的一点却毫无头绪，干脆放放假，让自己头脑清醒点，看看能不能找到新的思路。”

　　方云有些心虚，还有点得意，这些人想破脑袋也想不到，一切都是聚灵阵的功劳，不想再聊这些，方云连忙岔开话题。

　　“方云，出事了。”刚刚送走方教授，老李急匆匆的跨进院子，一脸铁青的说道。

　　从来没有见过老李这么难看的脸色，方云也跟着严肃起来，连忙问道：“老李，出什么事了，我能帮上忙不？”

　　“方云，你别激动，听我说。”

　　方云狐疑的看了一眼老李，老李的神情很不对，似乎怕自己发怒一样，难道是和自己有关，方云心里咯噔一样，急忙问道：“老李，到底是出什么事了。”

　　老李深深吸了口气：“是关于你弟弟方强，他出事了。”

　　方云一把抓住老李的胳膊，脸色变得非常难看，心急的问道：“我弟弟怎么了！”

　　老李疼得一咧嘴，咬着牙说道：“你弟弟去执行任务时，和部队失去了联系，我们怀疑你弟弟出事了。”

　　“哪？”方云嘴里冷冷的蹦出一个字。

　　老李从兜里掏出一张文件递到方云手上：“这是他们这次的任务目标。”

　　接过文件打开一看，方云脸色冷得可以刮得下一层冰，身影一闪消失在原地，一道冰冷的声音传到老李耳里：“你们最好祈祷我弟弟没事，否则你们将付出惨重的代价。”

　　看着胳膊上乌青的手印，老李苦笑一声，这次方云真的愤怒了，如果方强真的出事的话……老李激灵灵的打了个冷战，不敢想象到时会出现怎么样的灾难。

　　“疏忽大意了，看来我这把老骨头也得动动了，敢做就要敢当，不知道你做好付出代价的准备了吗。”老李喃喃自语的说道，眼里熊熊怒火。

　　※※※

　　“呼……呼……呼，我不行了，跑不动了，你们不要管我，快走吧。”

　　一望无际的戈壁滩上，三道穿着迷彩作战服的华夏战士顶着烈日狂奔，中间那个战士腹部受伤，被两个战士夹在中间，身后一千多米，一群穿得五花八门的人拿着枪，紧追不舍。

　　左边的那个战士年纪不大，一脸青涩，嘴唇上还有淡淡的绒毛，一脸坚定的喘息着说道：“闭嘴，给我坚持住，我们绝对不会抛弃任何一个战友。”

　　方强紧紧的闭着嘴巴，仔细的搜索前方，希望可以找到一个安全点的地方，柱子伤势太重，必须找个地方打阻击，给柱子争取包扎时间，否则柱子绝对撑不下去了。

　　三天前，方强所在的部队接到一份作战命令，命令他们前往A国某地击毙某组织头目，方强被点名参加这次任务。

　　谁知道他们刚接近目标，就发现目标早有防范，早就埋伏好等着他们的到来，带队队长当即下令突围，一番突围下来二十人的队伍，折损了十一个，要不是身受重伤的战士拉响手雷，用同归于尽的方式打开一道缺口，整个小队将全军覆没。

　　被追杀整整三天，不管大家怎么隐蔽，这群人总能找到大家的藏身点，小队只剩下现在这三个人了，队长也在昨天的追击战中光荣了，好不容易退到接应点，却空无一人，显然大家是被抛弃了。

　　“斌子，你帮柱子包扎伤口，我来拖住他们。”翻过一条斜坡，方强转身趴下，枪口对准追来的人群，大声的叫道。

　　准星套住一个面目狰狞的光头脑袋，稳稳的一扣扳机，光头男子头上爆出一朵血花，强横的冲击力把尸体高高的抬起，狠狠砸在地上，追击的人群连忙趴在地上，拼命的开枪还击。

　　“强子，我们不跑了，这里的地形他们比我们熟，我们摆脱不了他们的，干脆跟他们拼了，拼一个够本，拼两个赚一个。”斌子趴到方强身边，恨恨的说道。

　　“这群杂碎命可不值钱，哪里能和我们比，起码得弄死他十个八个才够本。”柱子疼得满头大汗，咬着牙反驳道，稳稳的伸出枪支，一扣扳机，对面响得正欢的枪支哑火了一道。

　　“柱子说得对，我们得杀个十个八个才够本，我们比比看谁先杀够本。”方强赞同的说道。

　　身处绝境之中，三人竟然开始比赛，把生死置之度外他们，竟然发挥超常，几乎枪枪不落空，三把半自动步枪竟然把一群几十个人压得不敢动弹，对面枪法太恐怖了，一冒头就死。

　　买合苏提肺都要气炸了，几十个人竟然被三个人压着打，组织的脸都被他们丢光了，想起三天前这只队伍以命搏命的打法，买合苏提忍不住打了个冷战，第一次对组织能否取得圣战的胜利产生了怀疑。

　　此时买合苏提多么希望自己手里有门迫击炮，或者一把重机枪也行，可惜为了追上这只华夏的队伍，所有的重武器的被放弃。

　　在提前得到情报，做好埋伏的情况下，一只二十人的队伍硬是在几百人的埋伏圈里，撕开一道口子突围，己方击毙了十一个人，却付出了上百人的伤亡，这还是在提前埋伏的情况下，打成这样的，要是双方平地相逢的话……买合苏提不敢再想下去了。

　　三天了，这只残存的队伍在不眠不休的情况下，硬是和自己对抗了三天，三天的时间又有几十个组织精心培养的成员为主献身。

　　怎么会这样？组织成员都是以一敌百，不怕牺牲的勇士，以前组织发动袭击的时候，哪次不是取得光辉的成绩，买合苏提想不明白。

　　买合苏提却是忘了，他们组织每次发动袭击，针对的都是手无寸铁的百姓，当然是可以取得“光辉成绩”，碰上正规军队，他们只有送死的份。


第242章 你们全部要死！

　　“停止射击。”对面的枪声忽然停了，买合苏提大喜，手一扬，大声命令道，交战区域陷入一片死寂。

　　买合苏提手指枪口对准趴在自己前方的，一个身穿白袍，头上裹着头巾的一个男子，冷冷的命令道：“麦麦提，带上俩人上去看看。”

　　麦麦提浑身打了个哆嗦，对面华夏士兵的枪法实在太恐怖了，短短十多分钟，已经有二十多个组织成员牺牲，没有一个伤者，枪枪都是爆头，一百多个人竟然被三个人压制住不敢冒头。

　　期间在买合苏提的威胁下，组织敢死队发起两次冲锋，被几颗手雷炸得哭爹喊娘，留下几具尸体后，再也没人敢向前一步，全部趴在地上胡乱的开枪还击。

　　看着买合苏提狰狞的脸孔，麦麦提知道，要是他不听从买合苏提的命令，买合苏提绝对毫不犹豫的枪毙了他，一咬牙，麦麦提带着两人，满怀悲壮的……慢慢向前爬，其速度可以媲美蜗牛。

　　麦麦提心里再害怕，也不得不硬着头皮往前爬，组织对于不听命令的成员手段极度残忍，不但自己要被砍头示众，家人也会受到组织的残酷清洗，这是组织控制手下成员的手段。

　　一边爬，麦麦提心里一边不停的问候买合苏提，强烈表达自己想和买合苏提女性亲属，发生超友谊关系的愿望。

　　看着麦麦提的表现，买合苏提痛苦的闭上眼睛，这支组织的武装力量已经废了，华夏军人铁血的意志，顽强的斗志，犀利精准的枪法，已经深深的刻在他们的心上，以后再碰到华夏军人时，他们的意志将完全处在下风。

　　爬的再慢，也有到达的时候，眼看着麦麦提三人已经离，对面的华夏军人不足五十米了，对面仍就毫无反应。买合苏提大喜，看来自己猜测没错，对面的华夏军人已经弹尽粮绝。

　　“大家给我上，华夏人已经没有子弹了。”买合苏提猛的从地上弹起，兴奋得手舞足蹈的大吼道，喉咙里的小舌头不停的抖动，看着无比恶心。

　　“啪”一声清脆的枪响，得意忘形的买合苏提一头栽倒在地，红白相间的混合物溅得边上几人一头一脸。

　　“啊……”麦麦提三人犹如中枪的兔子，惊叫一声，爬起来拔腿就往后面跑，其速度之快，完全可以让所谓的短跑飞人惭愧至死。

　　随着买合苏提的死去，双方又陷入一片死寂，这群组织成员的士气已经被完全击溃，悍不畏死的只是那些被组织洗脑的外围成员，做为组织中坚力量的他们，对于组织的真正宗旨和目的一清二楚，根本没有为组织献身的打算。

　　“强子，跟我们说说你家里的事呗。”斌子艰难的爬起来，三个人背靠背的坐在一起，中间是一颗手雷，这颗手雷是他们留给自己用的。虽然对面的敌人已经被压制住了，但这只是短时间的现象，当他们再度发起进攻时，弹尽粮绝的三人根本无法抵抗。

　　“对，咳咳……还没听你说过你家里的情况。”柱子一开口，忍不住一阵猛烈的咳嗽，一股鲜血顺着嘴角流下，三人全部身受重伤，虽然击毙二十多个敌人，自己也身受好几枪，要不是华夏军人的铁血意志支撑着他们，三人早就撑不住了。

　　“我家啊……我的家在……”方强的思绪飘向遥远的家乡，那里有青山绿水，热情好客的乡亲父老，慈祥和蔼的奶奶，威严古板的老爸，温柔善良的老妈，淳朴老实的大哥，还有……不知所踪的二哥。

　　方强是在去年下半年的时候被点名进入特种部队，参加为期半年的封闭式训练，刚刚训练完成，就被点名参加这次的任务，对外界一无所知，根本不知道方云已经回到家里的事情。

　　方强隐隐感觉好像有人故意在针对自己，这次的行动就像是让自己等人送死，还没开始行动就中了早就准备好的埋伏，拼死突围后，接应点的武装直升飞机不见踪影，尤其是特意点名，把自己塞进这次的行动队伍，这一切太可疑了。

　　不过方强随即反驳了自己的这个想法，能够操纵这一切的肯定是手握大权的大人物，自己一个农民的儿子，实在是可能，也没那个能力让大人物设计自己，大人物一句话，就可以让自己怎么死的都不知道，没必要让一队精英战士给自己陪葬。

　　方强不怕死，当上军人那天，生死早就置之度外，奶奶，爸妈有大哥的照顾，方强很安心。方强牵挂的是自己的二哥。

　　从小方强就跟在方云屁股后面长大，那时大人要忙着田地里的活，大哥要上学，照顾方强的责任就落在方云头上，兄弟俩感情非常好，那时村里经常可以看见一个光着屁屁的小屁孩，二哥二哥的叫着，跟着方云满村跑。

　　方云失踪后，正在读高中的方强根本就无法安心读书，瞒着私自到方云工作的地方找过好几次，学习成绩一落千丈，高中毕业后，没能考上大学的方强选择了当兵。

　　“二哥，你在哪，我好想你。”方强努力的抬起头，不让自己的眼泪流出，此时此刻，方强是多想见到自己二哥最后一面啊。

　　“他们来了，准备。”面对敌人而坐的斌子，忽然开口打断了方强的思绪。

　　对面的敌人终于忍耐不住了，已经打到这个份上了，就算华夏的军人是天神下凡，他们也得把三人拿下或者击毙，给组织，给死去的弟兄，给自己一个交代。

　　“呵呵，柱子，斌子，下辈子咱们还做兄弟，继续并肩作战。”方强艰难的从兜里掏出一盒皱巴巴的香烟，抖抖索索的给两人点上，深深的吸了一口，烟雾里，三张年轻的面孔一脸坚定。

　　“抓活的。”谨慎的靠近的组织成员，看到互相靠坐在一起，浑身是血的三人，顿时大喜，兴奋的大叫道。

　　组织成员顿时像打了鸡血一样亢奋，哇哇叫着，疯狗一般往前冲，眼前三人一看就知道，他们已经完全失去抵抗能力了。

　　组织成立这么多年来，还从来没有活捉过华夏军人的前例，要是他们可以活捉眼前的这三个华夏军人，组织绝对会重重有赏，这三个华夏军人在他们眼里已经变成三座金山。

　　※※※

　　心急如焚的飞到A国上空的方云根本没隐藏自己的踪影，此时方云脚下是一座A国境内的边境城市，方云的到来让这座城市的民众陷入冰冷绝望气息中，发现这股气息竟然是来自上空后，发现半空中的方云后，整座城市的人恐慌不已。

　　人类可以凌空而立吗？显然，在A国人的心里是不可能的，所以城市上空，凌空而立的方云，在笃信宗教的他们心里那就是神，华夏的神。

　　一个神带着杀意降临，对这里的百姓来说，那就是末日来临了，所有的人全部朝着方云的方向跪下磕头，希望这个带着愤怒而来的神，可以饶恕他们的性命。

　　方云闭上眼睛，庞大的神识笼罩整个A国，神识里毫不掩饰的杀意，如果自己弟弟出事，方云绝对让这片国土上的所有人陪葬。

　　对A国人出手，方云毫无负罪感，在方云的心里，只有华夏人民才是值得自己守护，热爱的，别的国家都是异类。尤其是这个国家还是恐怖主义的生长土壤，动起手来，方云绝不手软。

　　这一天对于A国人来说，简直就是末日来临了，冰冷绝望的气息笼罩着他们，犹如红果果的置身于冰谷之中，就像待宰的牛羊。

　　忽然方云眼睛一睁，身影突然消失在原地，随着方云身影的消失，那股恐怖绝望的气息也跟着消失，A国人僵硬的身体一松，双腿发软的瘫倒在地上。

　　方云在A国一闹，却没想到位华夏闹出天大的好处，在华夏有意透露方云是华夏人后，A国人纷纷抛弃了原来的信仰，开始信仰华夏本土道教，一个是虚无缥缈的主，一个是亲眼看到的神，傻子都知道选择哪个。

　　A国政府第一次旗帜鲜明的倒向华夏，哭着喊着要做华夏的小弟。西方国家虽然强大，但是再强大有华夏强大吗，华夏可是有着一个人就可以灭一国的存在。

　　组织成员已经扑到三人面前，看着这群人丑陋狰狞的面孔，方强呸了一声，早就套在拉坏上的手指正想用力，忽然身体一震，一股恐怖，冰冷的气息笼罩下来，在这股气息中，方强连动根手指头都做不到。

　　时间仿佛凝固了，所有人都保持着原来的动作，一动也不能动，方强三人心里充满骇然，不屈，进攻的组织成员心里则被恐惧绝望包围，一些心理意志薄弱的人已经崩溃了，一股腥臭的黄色液体，不受控制的顺着裤腿流下。

　　“敢动我弟弟，你们全部要死！”一道身影突兀的出现在中间，冰冷的声音不带一丝感情，宣布了组织成员的死亡。


第243章 对付方云的底牌

　　这声音，这背影……方强身体猛的一震，声音颤抖着试探着叫了一句：“二哥？是你吗二哥？”

　　转过身，方云笑得非常灿烂，一开口，声音带着颤抖：“是我，你个皮猴子连二哥都不认识了吗。”

　　熟悉的笑容，亲昵的称呼，一如小时候自己跟在二哥身后时一模一样，方强突然眼眶红了，激动的叫道：“二哥，真的是你。”

　　忽然想到现在的处境，脸色一变，大声吼道：“二哥小心。”

　　“先别说话，我帮你看看伤势。”完全无视身后的组织成员，看着犹如血人一般的三人，方云心里一阵后怕，自己要是再晚来一会，就再也见不到自己弟弟了。

　　伸手虚空一抓，三人体内的弹头激射而出，元力，丹药，像不要钱一般拼命使用，几分钟后，要不是身上破破烂烂的血衣，根本看不出三人曾经受到重伤。

　　“走，我带你们回家。”站起身，方云温和的说道。

　　此时方强等人完全沉浸在震撼当中，闻言只是木然的点点头，方云手一挥，四道身影消失在原地。

　　方云带着方强等人离去后，“嘭”的一声，一直像木头人一般，保持进攻动作的组织成员，同时爆成一团肉末，随后赶到一队A国政府士兵，看到修罗地狱一般的场景，哇的一声，吐得昏天暗地，从此再也不吃任何肉类。

　　当方强等人清醒过来时，已经身处一间房间里面，方云把三套衣服递给他们：“先去洗个澡，这是我的衣服，你们将就着穿一下，我下去帮你们弄点吃的。”

　　“你二哥究竟是什么人？”柱子感觉自己好像在做梦，今天的遭遇太让人匪夷所思了。

　　“我也不知道。”方强犹如梦呓般回答，此时方强的感觉跟柱子等人差不多。

　　看着方云在厨房里忙碌的身影，冯秀儿好奇不已，从来没见自己老公这么大显身手过，就算是家里来再重要的客人，方云也是烧个五六个菜招待他们，而今天单单炒好摆在桌子上的就已经十道菜了，更奇怪的是，现在根本不是饭点。

　　妞妞等丫头没冯秀儿的想法，几个小丫头挤在厨房门口，眼巴巴的看着方云炒菜，手指点小嘴唇，口水都要流出来了。

　　把最后一道菜炒好装盘，看着厨房门口，眼巴巴的看着自己的，几颗小脑袋，方云好笑的说道：“小馋猫，快去洗手准备吃饭。”

　　“今天是什么日子？怎么这么丰盛？”看着满满一桌的美味菜肴，冯秀儿忍不住咽了口口水。

　　自从冯秀儿怀孕后，为了让冯秀儿能够吃得开心，方云想法设法的烧制各种美味菜肴，两个多月下来，厨艺突飞猛进，加上自己家里的美味食材，就算是五星级酒店主厨也得甘拜下风。

　　“呵呵，今天我弟弟带了两个战友回家，我这当哥哥的当然要好好的招待一下。”

　　孕妇受不得刺激，方云撒了个谎，连洗澡换衣服，方云都让他们在楼上，就是怕一身血迹的他们吓到冯秀儿。

　　冯秀儿一愣：“我刚刚从老房子那边回来，怎么没看到他们？”

　　方云打了个哈哈道：“我把他们直接接到我们家来了，舟车劳顿的一路上辛苦了，我让他们先去洗个澡换身衣服，我去看看他们洗好了没有。”

　　当方云带着梳洗完毕的三人下到楼下时，一家人都来了，一大家子开开心心的吃了一顿，七年来的第一顿团圆饭。

　　三天三夜不眠不休的撤退突围，三人精神已经达到极限，要不是坚强的意志支撑着，三人早就倒下了，回到家后，紧绷的神经松懈下来，刚刚吃完饭，三人就一头栽倒在床上呼呼大睡。

　　“老李，我需要一个解释。”此时的方云脸上，完全没有在家里时那灿烂的笑容，面无表情的问道，知道方云性格的人，就会明白方云这次是真的愤怒了。

　　家人是方云的逆鳞，谁动方云的家人，方云就要他的命。在这一点上，方云非常蛮横，不管你有再大理由，不管你的出发点是好是坏，都不是可以让自己家人受伤的借口。

　　而老李很显然就是知道方云性格的人，一句话没说，把一份文件摆放在方云面前，此时老李唯一能做的，就是希望方云不要杀戮过多。

　　“他们都得死，希望你们已经准备好接替的人选。”瞄了一眼文件，方云的声音非常冷，强烈的杀意，让老李犹如置身冰窟。

　　老李默默地点点头，原本还想由国家出面给方云一个交代，尽量把这件事的影响控制住，不过看到方云后，老李就知道不可能了。

　　不过这样也好，不用上面再犹豫不决，担心对付他们会引起太大的震动，在方云变态的实力下，只要处理掉领头的，下面的人根本产生不了反抗的心思。

　　※※※

　　A国某地，这里是一个村庄，远远的看去，和A国别处的村庄毫无两样，一副安静祥和的样子，走进了就会发现，村庄里不时走动的人肩上都抗着步枪，一些楼房的高处，窗户后面都伸出一支黑洞洞的枪口，所有进村的路都在监视之下。

　　这里就是A国组织，自由战线的总部所在，此时村庄最中心的一栋楼房内，十多个自由战线的骨干成员席地而坐，一群全副武装的士兵把房子围得水泄不通。

　　“大家都说说吧，我们应该怎么度过这次危机。”一片死寂中，一个六十多岁，须发花白的老头，淡淡的看着众人说道，眼里闪过的忧虑不安，显露出他此时的内心并不像他外表那么平静。

　　如果光看外表的话，根本无法相信，这个须发花白，一副长者模样的老头，竟然会是自由战线的大头目，臭名昭彰，心狠手辣的极端分子，国际联合通缉犯。

　　“要不？我们先潜伏一段时间。”一个四十来岁的络腮胡脸色显得有些紧张，这次组织损伤太惨重了。

　　在得到情报，预先设好埋伏的情况下，组织最为精锐的三百多个战士，不但没有把区区二十个华夏战士全部击毙，反倒是三百精锐战士全军覆没，这让组织元气大伤，已经无法和政府对抗了。

　　“可是我们和华夏那边的约定怎么办？”对于络腮胡的提议，大家完全没有意见，在没有得到国外资助的时候，他们一直就是这么做的，有机会就跳出来捣捣乱，搞搞偷袭，打不过就分散躲起来。现在他们顾忌的是和华夏那边的约定。

　　“让他去死，现在我们自己都顾不过来了，哪里有空顾得上他，我敢肯定，现在政府已经准备围剿我们了。而且，我怀疑这次的事情是他故意的，就是为了消弱我们的力量，那二十个士兵绝对是华夏最厉害的兵王。”

　　坐在大头目边上的一个白袍男子，眼冒凶光的大声嚷道，他是组织二头目，自由战线的武装司令，死去的三百精锐战士，是他控制组织武力的重要力量，他比在座所以人都更心疼。

　　“对，说得对，绝对是华夏的兵王。”

　　“对，我也是这么认为的。”

　　所有人一致同意白袍男子的看法，在中了埋伏的情况下，还能拼掉组织三百精锐战士，绝对是华夏兵王，不是也是，否则让大家的脸往哪摆。

　　“赖护法，你怎么看。”大头目的眼光投向赖吉，今天赖护法的表现很异常，进来到现在一句话也没说，一直低着头在那想什么事情。

　　以前每次说到华夏时，赖护法总是最积极的，可以说组织对华夏的袭击，一大半都是他大力怂恿的结果，和华夏那人的联系也是他牵线达成的。

　　“啊，哦，大家说得对。”显然赖吉根本没听清楚别人说的话，被点名后，抬头茫然的看了周围一圈，心不在焉的点头说道。

　　大头目深深的看了一眼赖吉，转头大声命令道：“就按大家说的办，大家回去后马上安排人手分散潜伏。等待时机，积蓄力量后东山再起。”

　　赖吉心神非常不宁，自从A国那股恐怖的气息突然出现，然后又突然消失后，赖吉就一直处于心神不宁的状态当中，总感觉会发生什么可怕的事情，这种感觉救过他好几次，赖家被方云灭门时，他就有过这种感觉。

　　赖吉一直在犹豫着要不要偷溜，现在的他已经没有本钱再东山再起了，犹如丧家犬一般逃到国外的他，已经把所有的资金和人脉都投到自由战线，现在的他就像输红眼的赌徒，心里直剩下复仇的怒火。

　　不逃了！赖吉终于下定了决心，虽然这次危险的感觉比以前历次都更加的强烈，赖吉也不打算再逃了。

　　想要再逃也没地方可逃了，除了这些夜郎自大，幼稚疯狂的组织，现在全球没有哪个势力敢真刀真枪的和华夏对上，好不容易才在这个组织夺到一些权力，经历过家族被灭，落地凤凰不如鸡的赖吉，就算死，也不舍得再放弃手中的权利。

　　何况，这次手里有对付方云的底牌，赖吉的眼光投向角落里坐着的三个黑衣人。


第244章 杀上门

　　“有点不对劲。”正当众人准备离开时，络腮胡忽然眉头一皱开口说道。

　　络腮胡一说，众人都感觉有些不对劲，却又说不上来到底是哪里不对劲，这种感觉让他们很不安。

　　“太安静了，安静得让人害怕。”大头目一语道破天机，众人心里咯噔一下，出事了。

　　赖吉脸色一片惨白，使劲的咽了口口水，喃喃自语道：“他来了！”

　　声音止不住的颤抖，对于灭了自己满门的方云，赖吉心里恐惧多过于仇恨，如果这次不是华夏那人强制要求，再派出三个黑衣人专门对付方云，让赖吉看到了希望，赖吉根本就不敢设计方云。

　　尽管赖吉声音非常小，在这个一片死寂的房间里，却是足够所有人听到他的话了，众人心里一片骇然，虽然不知道赖吉口中的他是谁，不过可以让组织最为厉害，凶残，变态的赖护法害怕成这样，来人绝对非常可怕。

　　大头目眼里闪过一丝明悟，犹如一头凶残的独狼，低声咆哮：“赖护法，到底怎么回事，你最好给我一个明白的解释。”

　　大头目并不傻，相反，他是一个很狡猾的人，否则也无法在一群野蛮，变态，毫无人性的强盗中，当上组织的大头目。

　　组织被人当枪使了，华夏那人和赖吉根本就是想把，一个可怕的敌人引到这里来，三天前组织对于那支华夏部队的埋伏，就是把他引来的诱饵，或者说导火索比较恰当。

　　大头目恨不得一枪把赖吉的头，像西瓜一样打爆，伸手摸到腰间，一抬头看到赖吉身后的三个黑衣人，手无力的垂下。

　　这三个人非常可怕，除了赖吉，没人敢呆在他们身边，那股冰冷绝望的气息，简直令人血管冰冻，尽管没看到过他们出手，大头目心里非常肯定，整个组织的人全部上，也不是这三人的对手。

　　不但是大头目，整个组织，凡是看到过他们三人的全部都是这种感觉，这次的行动，很大程度上就是在三人的威胁下发起的。

　　华夏军人，特别是陆军，其坚韧不拔，英勇无畏，作战意识之顽强可是全球出了名的，没事的话，没人愿意无端端的对他们发起战斗。

　　当然，那些不知者无畏的猴子们，仗着西方干爹的支持倒是蹦跶得挺欢的，虽然屡屡被虐，仍就狗改不了吃屎。

　　赖吉心里其实一直看不起所谓的自由战线组织，这个组织也就是一群善于蛊惑人心的神棍，和一群被洗脑的疯狗而已。

　　赖吉之所以会选择逃靠这个组织，看中的就是这群疯狗的疯狂而已，这样的疯狗，非常适合自己对华夏展开疯狂的报复。

　　不过虽然看不起这些神棍，赖吉表面上不得不摆出一副恭敬的样子，华夏那人需要这个疯狗组织，不断在华夏制止混乱，打击现任政府的声望。

　　“大头目不要担心，来人自有我身后的三个供奉对付，不会牵扯到你们，等这件事解决后，华夏那人答应资助组织一大批资金和军火，其中包括组织梦寐以求的装甲战车和坦克，有必要时，他可以支持组织推翻A国现任政府。”

　　强压下心头的恐惧，赖吉把华夏那人的资助提出，赖吉相信，自由战线不可能抗拒这样的诱惑，有这些资助，自由战线将会非常愉快的忘记自己的损失。

　　所有人眼睛瞪得牛眼大，这年头，物价上涨，什么东西都贵得要是，只有人是最不值钱的，只要有军火，手下战士将源源不断。

　　再加上组织梦寐以求的战车和坦克，别说是损失三百精锐战士了，就算组织下面所有战士全部死光也无所谓，有枪有炮，再加上大把的钞票，死了多少随时可以十倍百倍的补上。

　　特别是那句支持他们推翻现任政府的承诺，更是让他们双眼发红，气喘如牛，什么民主，自由，那都是忽悠下面的傻蛋们的。

　　在自己没有得到权力时，必然要举起民主，自由这面旗帜忽悠别人为自己卖命，等到一朝大权在握，就犹如擦过屁股的卫生纸，随手抛弃。就如很多人之所以憎恨，厌恶贪官，只是因为他们没有那个机会当上贪官罢了。

　　“你姓赖，你是隐门赖家的漏网之鱼？”一道冰冷的声音，打断了众人对于美好未来的遐想，看着不知道什么时候出现在房间中间的华夏男子，众人背后冷汗湿透衣服，如果刚刚这人对大家出手的话，众人到死都不知道发生了什么事情。

　　“方云！”赖吉瞳孔猛然缩成一粒针尖般大小，心脏差点停止跳动，当初决定对方云动手时，赖吉没少调查过方云，一看之下就认出来人是谁。

　　赖吉本以为自己不需要再惧怕方云，可以坦然面对方云，临到头了，赖吉却发现自己甚至比以前更加畏惧方云，身后三个曾经给了他无比勇气的黑衣人，现在完全无法让你感到一丝丝安全感。

　　这年头，不怕死的是有，而且数量还不少，一贫如洗活不下去的穷人，心狠手辣的亡命之徒，被洗脑的宗教狂信者，单单不包括所谓的大人物们，身份越高越怕死。

　　靠近大门的一个组织头目猛然推开大门想要逃跑，尽管敌人只有一个，他们却有十多个人，人多却不能给他带来任何一丝安全感，正所谓没有三两三，不敢上梁山，这人既然敢来，必定有他的依仗，何况方云出现的这么诡异。

　　不管再大的权利，再高的身份，首要条件就是保住自己这条命，命都没了，再高的权力地位都享受不到。

　　猛的推开门后，正想夺路狂奔的这人身体猛的一震，眼睛死死盯着门外，因为太过恐惧，整张脸扭曲得变了形，忽然俯下，身哇的一声，连苦胆汁都给呕吐出来。

　　触目望去，眼光看到之处，全部是触目惊心的红色，大门外面，原本伫立着一群守卫的地方，现在铺着一层厚厚的肉糜，整个村庄犹如一片修罗地狱。

　　如同传染病一般，房间哇哇的呕吐声响成一片，这些平时心狠手辣，视人命如草芥的自由战线领导们，此时一个个吐得天昏地暗，日夜无光。

　　赖吉血冲大脑，眼睛红得像要滴血，门口的修罗地狱让他想起了，自己家族的惨状，就是眼前这个恶魔，用同样的残忍手段把赖家灭门。

　　赖吉恨不得生撕了方云，把方云的肉一片片吃下去，贪生怕死的性格最后还是占了上风，把这股冲动硬生生给压下去，不压下不行啊，赖吉非常肯定，自己冲上去的下场，就是被方云摆成十八般姿势。

　　“拜托你们了。只要你们杀了方云，我今后就是梁司令的一条狗。”深深的吸了口气，赖吉一脸怨毒的指着方云，对三个黑衣人说道。

　　三个黑衣人没有回答赖吉的话，只是摆出一副戒备的姿势，死死的盯着方云，如果仔细看的话，会发现三人的手在轻轻的颤抖。

　　赖吉心里一沉，他们在害怕，他们害怕方云。

　　此时三人心里一片惊涛骇浪，来之前他们也听说过方云的名字，他们所在的组织，也对突然冒起的方云，做过深入的调查，方云的恐怖他们知道得一清二楚。

　　不过方云虽然恐怖，组织却没放在心上，因为方云是武者，属于低他们一个层次的力量，方云所做的事情，他们也能做的，而且做得更好。

　　对于武者，他们有种天然的心理优势，因为他们都是异能者，掌握的天地之间的元素力量，可以借用天地间的元素攻击敌人，如果把武者比喻为穿戴着铠甲的骑士，他们就是狙击手。

　　武者修为高低就如同身上铠甲坚固程度，但是再厉害的骑士，再坚固的铠甲，都扛不住狙击枪的子弹。

　　方云的修为虽然厉害，已经达到圣级，三人修为也不低，都是和圣级相对应的S级，同等级情况下，异能者可以轻松碾压武者，为了保证万无一失，组织一次性出动三个S级，在三人看来，这种任务简直就是轻松愉快。

　　当方云出现后，三人突然发现自己以前想得太美妙了，这人怎么出现的，三人根本没发现，能够做到这点，来人的修为最少高过他们一个层次，三人心里想着只剩下一个念头：尼玛，坑爹啊。

　　方云也在好奇的打量着三个黑衣人，方云一直很好奇，他们凭什么胆敢算计自己，很明显，他们对自己弟弟下手，就是为了把自己引过来，看样子，这三个一身黑衣的装逼男就是他们的凭仗了。

　　这三个人身上的能量跟平常的武者大不相同，说起来，倒是和自己修炼的天地灵气有点相像，属于天地间的五行能量。

　　有点意思，方云还是第一次看到这种修炼者，虽然比起自己的修真来说差远了，却是足够吸引方云的好奇心了。

　　“你们是什么人？”方云右手一伸，虚空一捏，咔擦一声，自由战线剩下的人脖子扭曲成一个诡异的角度，软绵绵的瘫倒在地。啪啪手，好像做完一件无不足道的事情，方云好整以暇的问道。


第245章 幕后黑手

　　十多具尸体软趴趴的瘫倒在地上，空洞的眼睛瞪得大大的，十多年来他们一直纵横在A国的土地上，周边几个国家闻他们的名字而变色，A国十多年的围剿奈何不了他们分毫，如今却因为得罪一个华夏人，被人当杀鸡一般一锅端。

　　“杀！”中间那个黑衣人爆喝一声，双手往前一推，一个巨大的火球朝着激射而去，方云周围，上方也突兀的出现几个火球，把方云合围在中间，这些火球不但速度奇快，而且温度达到一千多度，足以融化钢铁。

　　随着一声喊杀，边上两个男子也跟着出手，方云脚下的土地突然冒出一片锋利地刺，头上一条条拇指粗细的闪电直劈而下。一时间把方云所有的路都给封死，方云似乎除了硬抗，毫无他法。

　　趁着方云出手灭了自由战线的人时，三人选择了同时出手偷袭，知道撞到铁板的三人，一出手就是最强杀招。

　　刚刚出完手，三人看也不看一眼，朝着身后激射而去，他们根本就没奢望可以重创方云，出手只不过是为了阻挡一下方云，为自己逃跑争取时间罢了。

　　眼看着自己就要撞上墙壁了，三人脸上露出一丝得意的笑容，只要撞破这堵墙，他们就能逃出生天，“嘭”的一声巨响，脸上的笑容还未凝结，三人犹如撞上一堵钢墙，一口老血喷的老高，萎靡的瘫软在地。

　　三人用实际行动告诉大家，血肉之躯是硬不过墙的，全力高速撞墙的结果，就是全身骨头尽碎。

　　眼冒金星中，三人看到毫发无损的方云站在自己等人面前，居高临下的俯视着自己，眼神里有好奇，不屑，嘲讽。最后他们在人世间的最后一个印象，就是一只猛拍而下的大手。

　　这只手真白，细皮嫩肉的，一点也不像是习武之人的手，临死前，三人脑海同时闪过这样一个念头。

　　解决了三个黑衣人后，方云转头看向赖吉，这个赖家的漏网之鱼，赖吉一脸死灰，自己以为凭仗的三人，竟然被方云像杀小鸡一样给捏死，这让赖吉生不起任何反抗，逃跑的念头。

　　一掌拍着赖吉的头顶，斩草要除根，方云不希望赖家还有漏网之鱼，得到的结果让方云很满意，这是赖家所剩下的最后一个余孽，而且是最主要的余孽，当初就是这人设计的自己。

　　一把捏死赖吉，方云闪身离开这里，方云发现自己越来越冷血，或者说是不把别人的生死放在心上了，或许是修真的缘故，有种俯瞰众生如蝼蚁的感觉，似乎双方不是处于一个层次的生命，当然，这只局限于自己的敌人。

　　“异能者组织，有点意思。现在该去找我们的梁大司令谈谈心了。”方云满意的点点头，方云最喜欢谈心了，用拳头和他们谈，任他百般算计，我只一拳过去，简单，粗暴，但是非常有效。

　　此时A国政府还在调集军队，准备围剿自由战线这个邪恶组织，一个星期后，当A国军队战战兢兢的开进这里时，只剩下一片让人作呕的腐臭味。

　　※※※

　　华夏，某军区军区司令部。

　　“梁司令，请你跟我们回去接受调查。”一个肩扛一颗星的军官，把一份证件放在梁瞿铭面前，一脸冷漠的说道。

　　梁瞿铭淡淡的撇了眼桌上的证件，嘴角一扯，不屑的说道：“龙组？你们他娘的算什么东西，我一个堂堂华夏军区司令，也是你们龙组可以调查的？”

　　龙组军官脸色不变，仍就冰漠的说道：“这是上面的命令，请梁司令配合。”

　　梁瞿铭往后面一靠，双手抱在胸前，似笑非笑的看着龙组军官道：“我要是不配合，你又能怎样。”

　　龙组军官眼神一冷，正想开口的时候，身上的手机响了，接通后，对面只说了四个字：行动取消。放下电话，冷冷的看了一眼梁瞿铭，直接转身离开，干脆利落。

　　龙组军官刚刚离开，一直坐在边上沙发上的秘书汤子默一脸担忧的问道：“司令，我们这样和上面撕破脸皮，会不会出什么事情？”

　　“能出什么事情，我告诉你，不管什么朝代，手里有兵就是大爷，只要你抓住兵权，呆在自己的部队里，除非谋逆造反，否则别人奈何不了你一根寒毛。”梁瞿铭冷笑着说道。

　　顿了顿，梁瞿铭右手轻轻敲了敲桌子沉思了一会，道：“你关注下A国那边的情况，一有消息就像我汇报。”

　　“是司令。”汤子默猛的站起身，毕恭毕敬的敬了个礼，看着梁瞿铭，眼里满是崇拜，尊敬。

　　这是处于华夏边境一个分军区，十几年来，梁瞿铭用尽各种手段把部队打造得铁桶一般，所有的军官都是他一手提拔的，整只部队说是他的私人部队也差不多。

　　这也是梁瞿铭敢于对抗上面的底气所在，要想动他要付出的代价太大了，一不小心整个边境都得发生震荡。

　　不知道为什么，梁瞿铭心里总是感觉不安，站起身走到窗台前，看着远方呐喊震天，列队操练的战士，梁瞿铭慢慢平静下来，这就是属于他的力量，有这些部队在，梁瞿铭将无惧于任何人。

　　忽然梁瞿铭身体紧绷，出于战场上枪林弹雨中闯下来的直觉，梁瞿铭感觉到房间里多了个人。

　　“你是谁？”猛的转过身，看到一个年轻人坐在自己位置上，笑眯眯的看着自己，梁瞿铭瞳孔猛的缩成针尖大小，直觉告诉自己，这个笑眯眯的年轻人很危险，虽然脸上带着笑，眼里却没有丝毫笑意，被他盯着，梁瞿铭有种毛骨悚然的感觉。

　　“我是谁？”方云眉头一挑，玩味的说道：“我是谁梁大司令应该知道才对，劳烦你背后算计我，我特意来当面和你说声谢谢。”

　　算计？这么年轻，而且身手这么厉害，可以无声无息的潜入，位于部队中心自己的房间，那就是……方云！梁瞿铭死死的盯着方云，心里惊起惊涛骇浪，表面却是表现得非常平静。

　　“看来梁大司令终于想起我是谁了，有件事情我一直想不明白，看梁大司令的样子，根本就不认识我，为什么梁大司令对我有这么大的仇恨，竟然敢勾结外国人算计我，不知道梁大司令可不可以给我一个解释。”

　　方云漫不经心的玩着指甲，说道勾结外国人时，眼里一片寒光，声音陡然变得严厉，方云最厌恶的就是汉奸，还有就是勾结外国人残害国人的败类人渣。

　　梁瞿铭很快就从震惊中清醒过来，没打算叫警卫，这种高来高去的人面前，普通人没有任何作用，是福不是祸，是祸躲不过，梁瞿铭很快调整好心态。

　　拉开凳子坐在方云对面，一脸平静的说道：“成大事者不拘小节，只要达到结果，过程并不重要，至于为什么算计你，很简单，因为你太强，不受控制，这会让很多人睡不着。”

　　“是谁让你对付我的，不要试图欺瞒，你是一个曾经为国家做出不少贡献的军人，为了维护民族尊严，受过伤流过血，所以我不想让你死得太过于没有尊严。”方云抬起头盯着梁瞿铭，一字一句的慢慢说道。

　　梁瞿铭眼里满是仇恨的盯着方云：“希望你死的人很多，但都与我无关，刘能是我表哥，我舅舅的儿子。”

　　方云白眼一翻，不耐烦的说道：“这不是主要的原因，一个在华夏官场混迹了几十年的老油条，最起码的喜行不露于颜色都做不到？你表现得太过了，我的耐心是有限的，我不介意亲自动手知道答案。”

　　华夏上层有很多人想铲除自己，不用梁瞿铭说，方云也知道。自从自己连续弄掉两个常委后，修为高，不受控制的自己，在那些大佬心中那就是眼中钉，肉中刺，欲除之而后快。

　　问题是，不是方云看不起他们，他们压根没那个胆量，一个个只会占据道德最高点，胡乱给别人盖帽子的伪君子，别看平时道貌岸然，真要有生命危险，不是当汉奸就是当乌龟，现在和平年代，当汉奸代价太大，所以他们只能当乌龟。

　　“呵呵，既然你想知道，告诉你又何妨。”梁瞿铭皮笑肉不笑的扯扯嘴角。

　　方云怎么也想不到，真正在背后算计自己的幕后黑手，竟然是号称南方土皇帝的张家，想到隔三差五到村里游玩的张学文，方云实在想不通，明明张学文一直在试图拉拢自己，最不济也希望让自己在选举时不要出声，怎么会突然间就翻脸？

　　难道这就是口蜜腹剑，和表砸一样无情，把脸皮当抹布使的政客本色？

　　早在十多年前，梁瞿铭就跟张家勾搭上了，正是靠着张家源源不断的政策和资金支持，梁瞿铭才能一步步走到今天的位置，并且牢牢的控制住手下的军队，有的时候，不得不说，钱真的是所向披靡，金枪银弹下能坚持不倒的，凤毛麟角。


第246章 张家的决定

　　“你好像有恃无恐？”方云眼睛眯了下，梁瞿铭若无其事的表现，让他打心眼里厌恶。

　　梁瞿铭除了一开始身体肌肉僵硬，戒备了一会，后来表现得很是轻松，而且方云还从他眼里看到藐视的神色，就有如手握杀生大权的王侯将相，面对凡夫俗子时，那种高高在上面对蝼蚁，从心眼里藐视，或者说无视的神色来得更贴切。

　　“难道你敢对我动手？”梁瞿铭直直的盯着方云，平静的反问到，神态平淡，却是有种说不出的嚣张，让方云有股脱下鞋子扔他脸上的冲动。

　　方云双手按在桌子上，俯视着梁瞿铭双眼：“直接或间接死在我手上的很多，其中不乏职位和你一样，甚至比你更高的官老爷，你说我敢不敢对你动手？”

　　梁瞿铭忽然笑了，脸上笑容越来越大：“你也说了职位，职位不等于权势，职位再高也不如手握重权。

　　职位只是一种身份，拿出来显摆，让人羡慕时很好用，别人不把他放在眼里时，他就是个屁。权势则不同，权势是拿来让人敬畏，害怕的，就算你再恨他，恨不得把他千刀万剐，你只能选择屈服或死亡。

　　有明一朝，文官地位无比崇高，敢于对抗帝王，金殿之上对骂群殴，视武将如鹰犬走狗，却被锦衣卫，东厂犹如杀鸡屠狗。

　　武将地位低下，打战还得听文官指挥，那又怎么样，纵兵抢掠，杀良冒功，贪生怕死，畏敌如虎，那又怎么样，朝廷不但不敢降罪，还得百般安抚，赏赐钱财。

　　太祖他老人家说得好，枪杆子里出政权。谁手里握着枪，谁就是大爷，谁手里掌握兵权，谁就掌握了真理，真理只在大炮的射程之内。

　　如今我坐拥整支部队，谁想对付我，得先问问我手下的十万将士答不答应，只要我不叛乱造反，自然百无禁忌。”

　　把部队打造成铁桶一般，成为他梁瞿铭的私军，一直是梁瞿铭一生最为得意的一点，憋在心里好多年了，此时得意洋洋的向方云显摆，大有成为话闸子的倾向。

　　“你说的是国家，跟我有什么关系，国家为了安定，可以对你百般忍让，让你为所欲为，我只是一个屁民，国家大局不是我考虑的。今天，我只是一个，为自己弟弟讨要一个公道的哥哥，现在我只要一出手，就可以让你血溅五步。”

　　方云直直的盯着梁瞿铭的眼睛，嘴上说着让他血溅五步，手上却没有任何动作。方云的表现更是让梁瞿铭确定自己没有猜错，助长了梁瞿铭的嚣张气焰。

　　“你不会的，虽然你有这个能力，根据我对你的调查，发现你是一个爱国的人，或者说你不在乎谁当权，在乎的是这个国家，如果我出事，国家将陷入一片动荡，最后受苦的还是百姓，所以我说你不会。”

　　方云不置可否的撇撇嘴，忽然神情一动，笑了，笑得非常灿烂：“其实我根本不在乎你为什么算计我，不管什么原因，通通一巴掌拍死，看在你曾经为这个国家流血流汗过，我可以让你死得痛快，体面点。”

　　梁瞿铭心头大骇，他可以看得出来，方云不是在和自己虚张声势，事情似乎出乎自己的掌握，色厉内荏的大叫道：“你可知道如果我出事了会有什么后果。”

　　猫戏老鼠一般看着开始恐慌的梁瞿铭，方云淡淡的开口道：“能有什么后果，人呐，别把自己看得太重，还有，别叫了，你就算喊破喉咙外面也听不到。”

　　不知道怎么的，忽然发现这句话有些耳熟，脑海里出现一副画面，一间黑洞洞的小房间里，一个满脸横肉的大汉，正满脸淫，笑的，逼近一个靠在墙角瑟瑟发抖的弱女子。方云猛的打了一个冷战，感觉把这幅荒谬的画面抛到脑后。

　　“方云，我们做个交易怎么样，我可以让你弟弟青云直上，我可以大力培养他，让他成为我的接班人。”不得不说，梁瞿铭对方云调查挺深，为了保住性命，直接从方云的亲人身上下手。

　　意想中警卫破门而入的一幕没有出现，梁瞿铭真的开始害怕了，几十年的高官生涯，身上早就没了当年的铁血无畏，梁瞿铭很怕死，非常非常的怕死，权势越重的人越怕死，这个花花世界他们还没享受够。

　　“没兴趣，你也不配，敢在背后算计我就得有死亡的觉悟。”

　　随着方云话音的落下，梁瞿铭捂着心脏慢慢倒在桌子上，朦朦胧胧中，他似乎看到方云一脸冷漠的看着自己，犹如高高在上的君王俯视着一只蝼蚁。

　　梁瞿铭好恨，很后悔，很不甘心，堂堂一个军区司令，竟然犹如一只鸡，别人说宰就宰，自认为已经做好一切安排，到头来发现只是一个笑话，忽然对张家充满无比的怨恨，如果不是张家找来三个牛B哄哄，双眼朝天的异能者，自己怎么会招来杀身之祸。

　　梁瞿铭死了，对外宣称的是死于心脏病复发，虽然梁瞿铭平时身体健康得不得了，梁瞿铭预想中的动荡根本没有出现，甚至一丝波澜也没有，他高看了自己手下的忠心，用钱收买拉拢的人，你能指望他有几分忠心。

　　方云动手的同时，国家也在动手，方云之所以和梁瞿铭说那么多，只是因为发现国家安排的人在行动，随手配合他们一下而已。

　　外界很平静，在国家的控制下，除了一张报纸随便报道了梁瞿铭的死讯，梁瞿铭的死没有引起任何普通百姓的关注，军队的交接整顿也很平静，就算有些顽固份子不甘心失去手里的权利，却发现手中的部队完全被一些下级军官控制，自己有的只是一个头衔罢了。

　　方云回到村里后找到老李谈了一会，没人知道他们谈的是什么，只是最后老李离开时，脸上笑得很开心。

　　※※※

　　“说吧，这是怎么回事，为什么出了这么大的事而我却一点消息也没得到。”张建军翻阅着桌上的文件，一脸平淡的问道。

　　张学文低着头，眼底闪过一丝欣喜，和幸灾乐祸。这下有人要倒霉了，家主的性格大家都知道，越是生气，脸上越平淡，心中的怒火和脸上的平淡是成正比的，看他现在的表情，心中的怒火足以把人烧成灰。

　　张家所有的话事人都来了，幸好书房里足够大，不至于让人太过拥挤，张建军话音一落，所有的人眼光全部投向站在最前排的一老一少，脸上的表情各异，厌恶的，幸灾乐祸的，同情的，紧张的，不一而足。

　　这次的事情大发了，张家虽然是军队起家，这些年早就脱离了军队，转而全面向政府发展，梁瞿铭是张家在军队唯一的一张王牌，结果因为有人私自胡来，张家和部队所有的联系全部断了，其后果，不亚于被打断一条腿。

　　虽然国家对外宣称梁瞿铭是死于心脏病，那只是唬弄平民百姓的，张家人又岂会不清楚梁瞿铭死亡的真正原因。

　　前排的一老一少满脸死灰，这次的事情后果太严重了，严重到威胁张家的根本，必须有人承担起这个责任。

　　“这次的事情是我一个人做的，后果我一个人抗。我会亲自去给方云一个交代。”

　　张卫国抬眼看着坐在书桌后面，一脸平淡的张建军，心里一阵嫉妒怨恨，这张椅子本来是应该由自己坐的，却在十几年前被张建军给抢走。

　　“我跟方云打交道的时间也不短了，他的性格我也算是有些了解，他最为在意的就是自己的亲人，恐怕大伯抗不过去。”张学文说话时瞄了一眼，站在张卫国身后的张学武，意思不言而喻。

　　张卫国和张学武父子俩脸色一顿，像要吃人一样死死盯着张学文，张卫国咬着牙，一字一顿的问道：“张学文！你不要太过份了。”

　　根本就无视了两人想要吃人一样的眼光，张学文只是一脸平淡的看着张家家主。

　　“难道真的不可以跟方云和解吗，我们可以付出足够的代价。”

　　张建军眉头皱得紧紧的，虽然张卫国父子俩搞七搞八的，让他恶心不已，但是身为张家家主，他要考虑的只有张家的利益，张家父子虽然可恶，但也是张家的力量，能不损失就尽量保住。

　　张学文轻轻的摇了摇头：“家主难道忘了赖家。”

　　张建军心里赫然一惊，他怎么可能忘了曾经隐门第一家的赖家，想到赖家的下场，张建军心往下一沉，看向张卫国父子的眼神变得很不善。

　　赖家就是因为想绑架方云家的女儿，不但没有成功，最后还落了个身死族灭的下场。这次张家比赖家更狠，得罪得更深，如果不尽快给方云一个满意的答复，虽然张家用不着害怕方云，但是损失惨重却是肯定的。

　　“这件事情就交给你负责。学文，用心点。”张建军很快就下了决定，一个合格的家主眼中只有利益，如果家族的损失太重的话，张建军根本不在乎张卫国父子的生死。


第247章 方强的选择

　　方云坐在院子躺椅上神游太虚，老李不停开合的嘴巴，如同表演无声话剧。无奈收声，深深的叹了口气，老李背着手离开，从来都是挺拔的背影，突然间显得有些萧瑟。

　　方云眼神很复杂，方云不介意被别人利用，人与人之间的交往，说白了就是互相利用罢了，连利用价值都没有的人，是最可怜可悲的，身份地位越高的人，其实就是被利用的价值越高，但是这次上面做事触犯到方云的底线。

　　在和平年代，拥兵自重就是个笑话，也就梁瞿铭这种太把自己当回事的人，才会做这种不切实际的白日梦。

　　就算方云不出手，梁瞿铭也掀不起任何浪花，要说上面没有准备，打死方云都不相信，上面一声令下，早就准备好的各级军官顷刻间接管整支部队，梁瞿铭和那些被收买的军官丝毫没有还手的余地。

　　权利的斗争历来都是非常的残酷，为了那张位置，双方不择手段的斗得你死我活，失败者的下场就是被无情清洗。

　　方云可以理解上面的做法，但不代表方云可以原谅上面的做法，在上面期待着方云对张家血腥报复时，张学文秘密见过方云后，方云回到村里没了下续动作。

　　经济挂帅的年代，没人敢冒着破坏和谐稳定的险，去对付张家和张家的爪牙，这个时候张家突然算计方云，少不得上面的推波助澜，方云这把刀用来对付张家，大小长短非常合适，最美妙的是上面不用冒险，背这个罪名。

　　方云的心情老李很理解，换做谁被人当成刀使，都不会很愉快，想起上面一些大佬说的话，老李就是一阵恼怒。

　　古往今来，修为高深的人从来就不是身居高位者，再高的修为也只是当权者手里的一把刀，很显然，在某些大佬眼里，方云也就只是一把刀罢了，充其量更加锋利点。官本位的华夏，身居高位的大佬们表面上敬重各种奇人异士，内心却是鄙夷得很。

　　最后方云还是开口叫住老李：“老李，既然已经退休了，就该好好颐养天年，别掺合太多了。”

　　“这次的事情首长并不知情，你也知道的，现在首都有很多人对你有些意见，他们很乐意给你添堵。”老李身影顿了顿，默默点点头，重重的叹口气，该解释的还是得解释，这次上面的做法，已经让双方之间产生了一道裂痕。

　　岂止是有些意见，简直是恨之入骨，最为讲究上下尊卑的华夏，一个修为高点的农民，竟然接三连二的挑衅他们的权威，前后两个常委被掀下马，兔死狐悲的同时，在威严被冒犯的大佬们心里，有机会，方云是必须铲除的。

　　老李转身又回到方云身边，学着方云的样子躺在椅子上：“你有什么打算，如果可以的话，事情不要闹得太大，华夏好不容易才有点发展，禁不起太大的震荡。”

　　方云诧异的看了老李一眼道：“我什么时候说要把事情闹大了？”

　　“你的意思是说，你准备放过那些人，这不符合你的性格。”老李猛的坐起身，诧异的问道，眼神里隐隐有些期待，还是奢望方云可以不再追究这事。

　　方云伸了伸懒腰，声音显得有些慵懒：“敢拿我弟弟当诱饵，就得付出足够的代价。你我认识这么久了，怎么还问这么幼稚的问题。”

　　老李慢慢躺下，叹口气道：“就知道你这护犊子性格，这件事情没这么容易算了，我不明白的是，你也回来好几天了，为什么一点动手的意思都没有，难道算账也得挑个好日子？”

　　方云无奈的叹口气：“我虽然厌恶他们，但我更讨厌张家，这时候找他们清算，就等于为张家扫除障碍，等今年的选举完了，所有的事情做个了结。”

　　“这倒也是，老李我也挺烦那些人，对外采取绥靖政策，为了求稳，被人欺负上门，只能嘴上抗议，谴责。不过相比张家，他们却是好多了，为了钱不择手段，上下勾结，狼狈为奸，让张家上台，确实不是华夏之福。”老李点点头，同意了方云的说法。

　　方云挑挑眉头：“现在政府实在让人看不下去了，只顾追求稳定，到处妥协。我倒要看看，现在张家发起挑战了，他们还能不能继续装鸵鸟。”

　　“不管了，你说得对，我一个退休的老头子，是该好好的颐养天年了。”深深的吸了口气，清新的空气让老李精神一振，想通后的老李，彻底放轻松。

　　看了一眼方云，老李也闭上眼睛享受春天的时光，暖暖的阳光，扑鼻的花香混合着瓜果蔬菜的清新，不知不觉就让人沉醉其中。

　　※※※

　　“爸爸，我们回来了。”

　　“哥。”

　　妞妞拉着方强蹦蹦跳跳的回到院子，方云收拾情绪，笑呵呵的打着招呼，方云一直认为，家是心灵的寄托，外面的情绪不能带回家，留给家里的只能是欢声笑语。

　　“妞妞，你去奶奶家看看饭做好了没有，爸爸和叔叔谈点事情。”摸了摸妞妞的小脑袋，方云笑呵呵的说道。

　　跟方家所有人一样，方强非常宠爱妞妞这个方家唯一的一个女孩，这几天完全成了妞妞大人的跟班。

　　“二哥，有什么事吗？”一屁股坐在方云对面的石凳上，方强好奇的问道。

　　“你今后有什么打算，是继续回到部队，还是回来做点事。”方云的本意是叫方强离开部队，不过每个的想法都不一样，也许方强喜欢部队上的生活，方云尊重方强自己的选择，不管方强选哪样，方云都会大力支持。

　　方强沉默了一会，抬起头坚定的说道：“我想退伍，回来做点生意。”

　　“嗯，很好，这件事情我来搞定。”方云点点头。其实方强的选择有些出乎了方云的意料，当兵是方强从小的心愿，不过这样也好，这是方云希望的选择。

　　“不是，二哥，你就不问问我为什么这么选择吗？”方强诧异的问道。

　　方云笑了笑道：“为什么并不重要，重要的是这是你自己的选择，做兄弟的，不管你做什么，都会大力支持。”

　　方强感激的笑了笑，语气有些悲伤，沉重：“我这条命是战友们的命给换回来的，没有他们的拼死掩护突围，我根本等不到你的出现。我也做不了太多的事，只能尽自己的一份力量照顾牺牲的战友们的家属，起码的，不能让天上英灵流血又流泪。”

　　方云欣慰的点点头：“你长大了。”

　　原本悲伤沉重的心情，一下子哭笑不得，方强牙后跟直痒痒：“我早就长大了好不好。”

　　“小屁孩，在哥面前装什么大人，行了，三峰寨归你了，能做到怎么样就全看你自己了。”打趣了一句，方云大手一挥，就帮方强做了决定。

　　“谢谢哥。”方强没有矫情，兄弟间用不着这些，三峰寨现成的发展正是如今方强所需要的，早点来钱，就可以早点照顾到牺牲战友们的家属。

　　“和哥生分了不是。”方云翻了翻白眼。

　　“嘿嘿。”方强挠了挠后脑勺，嘿嘿傻笑，装傻技能炉火纯青。

　　“强子，你真的决定了留在家里做事了？”吃饭时，听到方强的决定，方长生和王玖忍不住的兴奋，哪个当父母的不希望自己的儿女留在自己身边，就像歌里面唱的，老人不图儿女为家做多大贡献，一辈子就图个团团圆圆。

　　方强肯定的点点头道：“嗯，留在家不回部队了。”

　　“可是部队不是可以任由人来去自由的地方，强子你现在还没到退伍的时间，这样不会有什么麻烦吧。”方平皱了皱眉道，一家人也跟着紧张起来。

　　方云笑了笑道：“没什么麻烦的，让老李出面去帮强子办退伍手续，老李虽然退休了，这点能量还是有的。”

　　“对啊，我们怎么把老李给忘了。”一家人兴奋不已，至于请老李帮忙，对他们来说是件很正常的事情，人情往来，可不就是你帮我我帮你的吗。

　　“哦，太好了，以后妞妞可以带小叔叔坐大白飞，可以骑猪猪，可以喂水鸟。”小丫头眼睛亮晶晶，这几天妞妞没少在方强面前炫耀她的动物大军。

　　“吃饭，哪都有你。”冯秀儿揉了揉妞妞的小脑袋，笑呵呵的说道。

　　这件事情对于老李来说完全就是小菜一碟，没两天方强的退伍证就下来了，随之一起到来的还有柱子和斌子俩，他们也选择了退伍，他们的生命是整个小队的牺牲换来的，他们认为自己的性命是属于牺牲的战友们的，有义务赡养牺牲战友的家属，尽到儿女的义务。

　　军人的作风在三人身上体现得淋漓尽致，没有丝毫停歇，两人一到来就跟着方强开始大干一场，方强负责扩大生产，两人负责跑市场，分工明确，忙得不可开交。

　　知恩图报是种好品德，对于三人的做法，方云大力支持，药酒药浴的材料敞开了供应。


第248章 岛国人来访

　　“哥，我想在省城开间餐馆，你看怎么样？”相对于方云的胸无大志，整天像个大老爷一般，方强完全称的上勤劳的小蜜蜂，刚刚把三峰寨的事情给理顺，现在又想着增加财路。

　　“怎么会想起开餐馆了？你忙得过来吗？”捉住满头汗水的妞妞，轻轻的擦汗，方云纳闷的问道。

　　方强点点头，一脸兴奋的说道：“没问题，山上的事情有我看着，我打算让柱子负责打理餐馆，就凭我们村里的蔬菜和肉类，生意肯定火爆得不得了，到时候肯定财源滚滚。”

　　方云点点头道：“行，什么地方要哥帮忙的，尽管说，场地，资金，我都可以帮忙解决。”

　　“嘿嘿，等的就是你这句话，我先去忙了，这事就拜托你了。”方强就是来寻找帮忙的，闻言大喜，三人都是农村的孩子，要资金没资金，要背景没背景，想在省城发展，没人帮助可不行。

　　方云打了个电话给耗子他们，让他们帮忙寻找个地段好的店铺，对于方云的要求，耗子等人没口子的答应。

　　不知道这事怎么传到李鹏飞的耳里，也许是老李授意的，不但李鹏飞出面了，首都几大世家都派人抢着出力，很快，省城最繁华地段一家店铺以白菜价到手。

　　方云不得不感叹，世家之所以是世家，能够传承这么久，为人处事确实可圈可点，不像那些身居高位的老顽固，为了自己的地位权威，死命打压别人，世家处事的方式是共赢，值得他们拉拢投资的对象，他们能放得下身段。

　　把店铺和资金交给方强，方云就撒手不管，继续当他的大老爷，悠哉悠哉的好不爽快。

　　“方云，有客人来了，你帮忙招待一下。”刚刚伺候几个小丫头吃饱喝足，送去学校，收拾完碗筷后正想歇会，大伯方中那洪亮的大嗓门在院子外面响起。

　　方云纳闷了，自己家里不接待游客，大伯又不是不知道，怎么还会拉游客来自己家，出门一看，方云就明白大伯为什么会把这几个人带到自己家来了，除了自己家，还真没人愿意接待这些人，又不好得罪，感情是踢皮球。

　　这行人共五个，其中四个一看就知道是岛国人，虽然岛国人长得跟华夏人差不多，而且岛国人出于狼子野心，一口普通话说得比大部分华夏人还顺溜，但是不管怎么学，远远的，不用开口就可以闻到一股异味，不用看就知道他们是岛国人。

　　“他就是方云，有什么事情你们找他说好了。”方中淡淡的说了一句，看都不看他们一眼，背着手就走了，自从上次岛国人在村里闹事后，村里对岛国人腻歪得要死，就差没在村口立个牌子，上写：岛国人和狗不得入内。

　　“这人什么态度，三井先生放心，我一定让你们满意。”唯一的一个华夏人不满的嚷了一句，点头哈腰的说道，一副标准的奴才样。

　　“不不不，这件事情必须我们自己来，这样才能体现我们的诚意。”为首的岛国人摇摇头，上前一步，狠狠的一哈腰，“您好，鄙人三井键人，隶属岛国环境厅，这次来是有重要的事情和您商量。”

　　方云大刺刺的站在门口，根本没有让他们进屋的意思：“贱人是吧，不好意思，我没有和岛国人商量任何事情的习惯，请回吧。”

　　“大胆，你是怎么和岛国友人说话的，破坏了岛国和华夏的友好关系，你吃罪得起吗！”那个华夏人满脸愤怒，厉声叫道。

　　“你又是哪位？”方云斜眼瞄了他一眼，撇撇嘴，不屑的问道。

　　“袁茂才，S市招商办副主任。”袁茂才头一抬，一脸傲然的道，黑乎乎的鼻孔直朝天空，官本位的优越感表现得淋漓尽致。

　　方云无语的望望天，叹了口气：“又是招商办的，招商办就尽出这种货色吗，我建议你回去后，把招商办改成汉奸培训所吧。”

　　没记错的话，上次带着闹事的岛国人到村里的，也是市招商办的吧，好像还是个主任，这个招商办真让人无语，又蹦出来这么个汉奸货色。

　　袁茂才脸色由红变白，由白转青，最后变成黑紫色，精彩程度不下于川剧变脸：“好大的胆子，竟敢侮辱国家干部，我倒要问问你们乡镇领导，怎么管辖自己手下的刁民的。”

　　“去吧去吧，慢走不送。”犹如赶苍蝇一样，方云挥挥手，不屑的说道。

　　“你！”袁茂才头顶冒烟，显然气得不轻，手指颤抖指着方云说不出话来。

　　“行了，袁主任。”三井键人不满的瞪了一眼袁茂才，袁茂才漫天怒火顿时熄灭得无影无踪，唯唯诺诺的退后一步，不敢再吭声了。

　　看着狗一样的袁茂才，方云眼里闪过一丝厌恶，和悲哀。

　　懦弱无能，腐败残暴的辫子王朝统治下，华夏人民饱受百年侵略凌辱，是个外国人就敢在华夏横行霸道，导致许多精英人士一心向着外国，外国的月亮比华夏的圆，外国人放屁比华夏香，争先恐后的投入外国人怀抱，充当汉奸走狗，以欺压同胞为乐。

　　华夏建国几十年了，这种思想仍然一直存在，特别是在人民公仆中大有市场，对外摇尾乞怜，对内嚣张跋扈，吸饱了民脂民膏后，转头双手献给外国干爹们，在卖国求荣的道路上前仆后继，前辈们身陷囚笼，身败名裂，根本无法阻止他们继续对外国献媚。

　　三井键人又一个九十度的哈腰，一脸真诚的说道：“这位先生，我们这次来是想……”

　　没等他说完，方云摆摆手断他的话：“不管你们想做什么，没兴趣！请回吧，这里不欢迎你们。”

　　说完直接转身进屋，留下几人面面相窥。

　　袁茂才小心翼翼的看了一眼一脸铁青的三井键人，试探着说道：“三井先生，这人实在太不识抬举了，要不我们直接去找镇子上的领导，命令他们派人抓几只送给您，您看怎么样？”

　　“不行，让当地政府知道，我们需要付出的代价太大。”三井键人看了袁茂才一眼，摇摇头说道，还有句话他没说，不是每个华夏官员都像袁茂才一样，为了讨好岛国人，拉点投资，连华夏人的脸都可以不要的。

　　“那现在应该怎么办？就这样空手离开？”袁茂才苦着一张脸，事情没办成，还被人连讽带刺的指着鼻子骂了一顿，袁茂才实在是不甘心。

　　这几个岛国人是别人介绍给袁茂才的，只要袁茂才可以为他们弄到几只朱鹮，他们答应在市里投资一笔钱办工厂，袁茂才当时就一口答应下来。

　　今年才刚刚从别的地方调任到S市招商办当副主任，袁茂才急需一些拿得出手的业绩，来证明自己的能力，袁茂才还年轻，还有很大的野心想往上爬，而招商办的业绩，就只有招商引资了，岛国人的出现，对他来说不亚于喜从天降。

　　朱鹮是什么，袁茂才听都没听过，不会是偷西瓜的那种猪獾吧？虽然看岛国人的样子，应该是种珍贵动物，那又怎么样，只要自己业绩上去了，管他什么珍贵动物。

　　只要岛国人舍得出钱，就算自己的老婆，袁茂才也舍得贡献出来，让岛国人开心开心，何况只是几只动物。

　　原本以为简简单单的任务，只要到了地方，把自己身份一摆，再抬出岛国友人的架子，当地农民还不得屁颠屁颠把朱鹮双手奉上，谁知道人家鸟都不鸟他，此时袁茂才比岛国人还心急，断人钱财犹如杀人父母，袁茂才对方云的恨，倾三江之水也无法熄灭。

　　“走，先到镇子上找个地方住下，记住，不要让别人知道我们来的目的。”看着方云的木屋，三井键人眼里闪过一丝凶光，沉声命令道。

　　朱鹮，那可是朱鹮！岛国的国鸟！坐在车上，三井键人的心情非常复杂，贪婪，惊喜，无奈，憋屈。

　　有人在这个小山村拍摄的照片中发现了朱鹮的踪迹，这个发现让刚好在华夏考察的三井键人欣喜若狂，如果自己可以抓获几只朱鹮带回岛国，自己将立刻成为岛国的英雄，高官厚禄唾手可得，甚至岛国天皇也将亲自接见自己。

　　三井键人立刻通过关系，找到了心向岛国的袁茂才，希望可以让袁茂才出面得到几只朱鹮，以他对华夏的了解，别看官员在外国人面前卑躬屈膝，在百姓面前那就是天，却没想到，这里的百姓竟然翻天了。

　　三井键人根本就没打算通过华夏政府达成目的，虽然手下的官员厚颜无耻，为了讨好外国人，什么无耻的手段都使得出来，但是上面的政府却没那么好糊弄，政府对外，讲究的是政治目的，以前岛国跟华夏引进两只朱鹮，付出的代价可不小。

　　如果付出代价就可以从华夏引进朱鹮，也轮不到三井键人跑这一趟，华夏政府不是傻子，这种被称为岛国国鸟的朱鹮，那就是政治资源，怎么可能大力满足岛国，肯定要掐在手里，狠狠的从岛国身上咬下一块肥肉。

　　“放出消息，一百万一只朱鹮，要活的，我就不信没人动心。”三井键人靠在椅背上，闭着眼睛命令道，有钱能使鬼推磨，为了得到朱鹮，三井键人豁出去了，准备把自己多年来贪污的血本全部拿出来。


第249章 倒霉的盗猎者

　　“刚刚是谁找你？”冯秀儿百无聊奈的问道，随着冯秀儿的肚子一天比一天大，在方家的地位直接媲美国宝熊猫，虽然冯秀儿身体素质好得不像话，硬是被一家人当成水晶杯小心呵护，可把生性好动的冯秀儿憋惨了。

　　不过家里的太座大人王玖发话了，为了孩子，再小心都不为过，方云只能硬起头皮，对冯秀儿哀怨的眼神，视而不见。

　　笑了笑，方云回答道：“几个小鬼子说什么想和我商量什么事情，被我赶走了。”

　　“小鬼子？”冯秀儿眼里闪过一丝厌恶，随即点点头，“赶走了就好，和小鬼子来往，会被人在背后戳脊梁骨的。”

　　冯秀儿的担心不无道理，国与国之间没有永远的恩怨，看的只是利益，为了发展经济，国家可以放下仇怨，大力宣传中日友好。

　　精英们为了大把的钞票，可以出卖祖宗，努力抱紧岛国人大腿，死命的往岛国人脸上贴金，掩盖岛国人在华夏犯下的累累罪行，把岛国人粉饰成爱好和平的善良人士。

　　乡下人不会考虑那些，一个个爱憎分明，对于曾经侵略华夏，给华夏造成难以弥补的伤害，在华夏人民大度的原谅他们后，还死不悔改，企图修改教科书，撰改历史的岛国人，大家没有丝毫好感，要是谁跟岛国人合作，在乡下是要被人戳脊梁骨的。

　　冯秀儿在乡下呆了半年多后，思想观念都受到乡亲们的影响，从原本信奉中日友好，对岛国人有些好感，变成恶心厌恶。

　　随口聊了几句，看看时间差不多了，方云赶紧准备午饭，小丫头们就快放学了，现在她们身体长得快，饿得也快，可不能让她们饿着了。

　　“嘭”半夜十二点，劳累了一天的村民们早早就进入了梦乡，突然间一声枪响，打破了这个安静祥和的夜晚，一片宁静中，枪声传出老远，整个村子都被惊醒，村民的惊呼声，犬吠声，沸腾成一片。

　　“怎么了？”冯秀儿也被惊醒，有些惊慌的问道，在枪支管理严峻的华夏，枪在人们的心里代表的是危险和恐慌。

　　“没事，没事，听声音时水库那边传来的，应该是有人在那边偷猎吧。”看到冯秀儿惊慌的模样，方云连忙安慰着，眼里闪过一丝寒光，心里为开枪那人宣判了死刑。

　　“你继续睡吧，我去看看妞妞她们，要是被吓到就不好了。”温柔的掖了掖被角，方云担忧的说道。

　　“嗯，去吧，好好哄哄她们，小孩子胆小，禁不起吓。”冯秀儿脸上挂满了担忧，生怕几个小丫头被吓坏了。

　　方云心里苦笑了一声，大妞她们被吓到还有可能，妞妞？算了吧，这个小丫头胆子大得没边了，看见老虎都敢上去拽尾巴，连带着豆豆都给带坏了。

　　果然不出方云所料，等方云来到妞妞等人房间里时，几个小丫头已经穿好了衣服正想往外跑，看她们满脸兴奋的表情，哪有一丝被吓到的模样。

　　“妞妞，这么晚了还不睡，你们准备做什么去。”捉住带头的小胖妹，小屁股上拍俩巴掌，方云头疼的问道。看到方云来了，几个小丫头低着小脑袋，一副做错事情的模样。

　　“坏爸爸快放下妞妞，坏人欺负水鸟们，妞妞要去抓坏人。”小胖妹使劲的挣扎着，肉呼呼的小手指着水库方向，生气的说道。

　　方云纳闷了，好奇的问道：“你怎么知道有坏人欺负水鸟的？”

　　“小红点告诉妞妞的。”妞妞得意了，一手指向窗台上的一只水鸟，小脸满是炫耀。

　　方云吃了一惊，想不到这只水鸟竟然这么聪明，这只被妞妞命名为小红点的水鸟，方云是知道的，这只水鸟非常漂亮，而且很有灵性，短短几天时间，就成为妞妞大人最喜欢的宠物了，好几次都偷偷摸摸的把它带回家。

　　小红点羽色为通体白色，头、羽冠、背和两翅及尾下缀有粉红色，所以被妞妞称为小红点，这种水鸟是水库那边刚刚发现的，总共只有八只，小红点是其中最漂亮最有灵性的。

　　方云随即反应过来，不可思议的看着怀里得意洋洋的小胖妹，愕然问道：“妞妞，你懂得小红点找你的意思？”

　　妞妞点点头，板着手指道：“懂得呀，小红点，悟空，大白，小白，大蟒蛇，小灰灰，它们说什么妞妞都知道的，可是猪猪们和别的水鸟说的话，妞妞就不懂了。”

　　方云哭笑不得，小丫头和动物的亲和力越来越强了，现在竟然可以明白动物的意思，不过看样子，只有很有灵性，并且智商高的动物，妞妞才能够和它们交流。

　　“好了，乖乖回去睡觉，爸爸去抓欺负水鸟的坏人，不许跟来，否则打屁屁。”把几个小丫头赶到床上睡好，方云不放心，警告道。

　　“妞妞睡着了。”偷偷看着方云的小胖妹，连忙闭上眼睛，大声叫道。

　　“嗯嗯，我们都睡着了。”几个小丫头坚决跟着妞妞大人的脚步。

　　“哼哧哼哧。”闻到主人的气息，几头大野猪兴奋的迎接主人的到来。

　　虽然方云在家里耽搁了不少时间，还是第一个达到水库边上的人，村里被惊醒后，结伴过来查看的村民，此时才刚刚打着手电走到村口。

　　“救命啊，我们是盗猎贼，快报警抓我们。”随着方云故意踩断一根枯枝，咔擦声引起几个盗猎者的注意力，几个盗猎者连忙放声求救，那声音，那激动，就像是旧社会，生活在水深火热之中的穷苦大众，遇上了大土豪分田地的红军战士。

　　“呵呵，真是有够倒霉的。”黑夜根本无法阻止方云的视线，看到几个盗猎者的惨状，方云忍不住发笑。

　　看到来人只是站在一边发笑，根本没有帮助他们脱险的意思，几个盗猎者差点忍不住大哭。

　　郝见心里恐惧得要死，胯间湿漉漉的早就吓得失禁了，风一吹丁丁凉飕飕的，冻得他上下牙齿直打颤，大腿上一个恐怖的伤口一直流着血，郝见感觉自己浑身发冷，快要死了，不过明知道这样一直流血不包扎的话，迟早会流血过多而死，郝见却丝毫不敢乱动。

　　不管是谁，一只眼里闪着冰冷的绿光的巨狼扑在自己身上，恐怖锋利的巨齿离自己喉咙不足一公分，怕是都会和郝见一样的反应。

　　方云的出现，让郝见心里满是劫后余生的惊喜，他宁愿被人以偷猎的罪名送进牢里，也不愿意葬身在狼吻之下，不过郝见的心随之又沉了下去，来人看样子根本就没有救他的打算。

　　“我快要死了吗？”沉浸在自己恐惧世界里的郝见，根本没注意到自己大腿的伤口已经不再流血了，心里后悔得要死，后悔自己不该为了贪图巨款，铤而走险来偷猎。

　　郝见是镇子上的一个小混混，偷鸡摸狗的老手，今天有几个混得比较好的混混，找到郝见让他帮忙抓几只水鸟，郝见毫不犹豫就答应了，十万一只，这个价钱由不得郝见不心动，干完这一票，以后就可以过上花天酒地好日子。

　　从小在乡下长大，熟知水鸟习性的郝见，花了一个白天的时间观察朱鹮，确定了朱鹮的落脚点后，几人约定半夜行动捕捉朱鹮，为了以防万一，其中一个混混还带上一把老旧的猎枪。

　　刚刚钻进芦苇荡，他们就倒血霉了，随着一只被惊动的野鸭嘎嘎叫着飞上天，整个芦苇荡顿时沸腾了，数以千记的水鸟铺天盖地的朝他们扑来，几人惨叫着淹没在鸟群中，尖锐的鸟喙，锋利的鸟爪，一下就是一道血痕，没两下，几人身上的衣服就成了碎布片。

　　浑身站满羽毛，鸟粪，伤痕累累的偷猎者，惊魂未定的狼狈跑回岸边时，眼前突然亮起两盏绿油油的大灯笼，几人魂都吓没了，定睛一看，尼玛还不如不看，这哪里是什么灯笼，分明就是村里那条恐怖的巨蟒。

　　随后借着淡淡的月光，几人发现自己等人被包围了，一群哼哧哼哧的野猪，一头体型巨大的灰狼，天上还有一群不断盘旋的水鸟，这些动物他们认识，正是这个村子的人养的。

　　战战兢兢地和一群动物对持了一会，拿着猎枪的那个混混心理崩溃了，拿起猎枪朝着巨蟒开了一枪，嚎叫一声拔腿就逃。

　　这一枪捅了马蜂窝了，原本只是静静的围着他们的动物被激怒了，巨蟒尾巴一扫，开枪的混混犹如被高速奔驰的卡车撞上，凌空翻滚几圈砸到十几米远的地上，猛的喷了一口血后没了声息。

　　枪声就像战斗的号角，不但开枪的混混被巨蟒扫飞不知生死，剩下的几个混混惨叫着，被轰隆隆撞上来的野猪全部放倒，一群野猪轰隆隆的跑过，留下几个混混抱着大腿哭爹喊娘。

　　郝见留了个心眼，躲在最后面，看着野猪撞上来时，拔腿就往侧面跑，却不料刚好送到小灰灰嘴边，顺嘴在郝见大腿上轻轻吻了一口后，郝见吓尿了。


第250章 朱鹮风波

　　“……”一群村民扛着铁锹，木棍浩浩荡荡的来到水库边上时，满腔怒火化为虚有，又好气又好笑的看着凄惨，狼狈的盗猎者们，无语了。

　　“方云，你看看怎么处理这些盗猎者。”方中可不敢上前抓人，方云家里的这些动物脾气可不好，除了方云和几个小丫头，谁的面子都不给，只好开口问方云。

　　“还能怎么处理，按老规矩来呗，刚到我们村里偷东西，特娘的还敢开枪，活腻歪了都。”几个小年轻愤怒的嚷嚷着。

　　“对！按老规矩！”村民纷纷大声叫着，附和小年轻的意见。

　　这群水鸟吸引来的游客络络不绝，很多外省的人也闻名赶来观鸟，给村里带来的收入可不是一笔小数目，说是村里的摇钱树也不为过，现在竟然有人敢打摇钱树的主意，难怪村民会这么愤怒，断人钱财犹如闪人父母。

　　所谓的老规矩，就是把抓到的小偷狠狠的痛打一顿，然后绑在村口，什么时候警察来了，什么时候被抓的小偷才能得到解救，所以小偷一般不敢到村里偷东西，落到村民手里，比落到警察手里惨上十倍。

　　村民法律观念比较薄弱，平时最恨的就是小偷，被抓的小偷毒打一顿是最轻的，打断手脚都很正常，不小心打死的也有。所以小偷宁愿去警察天天巡逻的城市作案，也不敢在乡下犯事，这次这几个人是被金钱冲昏了头脑，才会选择铤而走险。

　　法不责众，再加上被打的是人人喊打的小偷，往往警察只是把小偷带走了事，从来不追究村民的责任，惹怒了村民，他们敢全村出动围攻派出所。村民的想法很简单，既然小偷手脚不干净，那就打断他的手脚好了。

　　方中暴怒了，狠狠敲了一下嚷得最凶的那个，没好气的骂道：“叫什么叫，叫什么叫，你们眼睛长哪去了，他们现在这个样子还能挨得住你们的打吗，别一不小心把人打死了。”

　　要说在以前，方中是肯定不会管小偷的死活的，有手有脚的去做贼，打死也活该。不过随着村子的慢慢发展，方中思考的也多了，不管这么样，这几个盗猎者教训一顿可以，不能出事死在这里，否则村子在游客心中的映象可就全毁了。

　　野蛮凶残的地方，没几个人喜欢，来了没有安全感，以后就没人敢来了，好不容易发展起来的村子又会回到以前的状态，这是一心为了村子发展的方中不能容忍的。

　　“大伯，没事的，我已经给他们止血了，他们死不了。”方云笑呵呵的安慰着暴怒的方中，方云也考虑到这点，为了防止他们失血过多，方云特意帮他们止血，保证他们不会死在村子的范围里。

　　“看到没，这才叫做事稳妥，你们都要向方云好好学学，别一天到晚的冲动。”方中恨铁不成钢的教训道。

　　几个小年轻缩缩脖子，不敢再吱声，方中不但是村长，而且辈分高得吓人，在讲究辈分尊卑的村里，没人敢顶撞方中的话，而且他们对方云本来就佩服得很。

　　看着几个小年轻不再吭声了，方中满意的点点头，向方云问道：“这件事情怎么处理，你拿个主意吧。”

　　“敢到我们村里偷东西，肯定要狠狠的教训一顿，不过他们已经这么惨了，挨打就不必了，抓回去绑在村口桥头边，等天亮了再报警吧。”方云看了一眼吓得浑身发抖的偷猎者，淡淡的说道。

　　方云话音一落，几个小年轻顿时乐不可支，暗暗的对着方云直竖拇指，现在还是春天，大山里早晚气温非常低，村口桥头边的位置是个风口，几个盗猎者一晚上吹风吹下来，冻去半条命是肯定的。

　　一群村民眉飞色舞，犹如打了胜仗一般欢笑着抬着几个盗猎者回村，把几人绑在桥头边哄笑一阵后，打着哈欠三三两两散去，各自回家睡觉。

　　回到家后，冯秀儿还没睡着，把盗猎者的事情简单说了一遍后，陪着老婆大人取笑了几个倒霉的盗猎者一会，方云熄灯睡觉。

　　村民到来前，方云已经审问过几个盗猎者，被吓破胆的几人，竹筒倒豆子一般，把所有的事情都交代了，不过他们所知有限，只知道有人出十万高价收购朱鹮，而且要活的，至于什么人收购，他们就不知道了。

　　几个岛国人白天刚来，被自己赶走后，晚上就有人前来偷猎，要说这件事情跟岛国人无关，打死方云都不信。

　　第二天上午，在村民和游客的围观中，几个冻得脸色发青的盗猎者，被赶到的民警带走，随同而来的还有两辆救护车，这些盗猎者身上的伤势可不轻，起码粉碎性骨折的大腿是医不好，下半辈子只能拄着拐杖了。

　　“林老，你知道朱鹮是什么吗？”在看热闹的人群中发现了林老爷子的身影，方云连忙上前好奇的问道。

　　林老爷子是最近才到村里疗养的，听说退休前是研究鸟类生态的专家，方云认为如果说村里有谁认识的鸟类最多的，非林老爷子莫属。

　　“朱鹮，当然知道了，那可是全世界最为珍贵的两种鸟类之一，在华夏的地位跟大熊猫也差不多了。”林老爷子笑呵呵的说道，这个村子让他非常满意，每天散散步，和几个老头子下下棋，晚上泡泡药浴，喝点药酒，几天下来，病怏怏的身体大有起色。

　　“难怪他们会来偷抓朱鹮，原来这么珍贵。”方云有些不信，掏出手机一查，傻眼了，在方云的认识中，只有大熊猫，老虎和天鹅是珍惜动物，别的他就不知道了。

　　“这些人呐，眼里只有那点钱，一点保护珍惜动物的法律意识也没有，真是太可恶了。”林老爷子愤怒的摇摇头，忽然醒悟过来，一把抓住方云的胳膊，声音急促的问道：“你的意思是这里有朱鹮。”

　　边上的人群被他急促的声音吓了一跳，好奇的望着这边，林老爷子根本不在意别人的眼光，死死的盯着方云，激动，惊喜，兴奋，就像小孩子看到最喜欢的玩具。

　　“是啊，前两天刚刚飞来的，也不知道消息怎么传得这么快，连岛国人都找上门来了，这几个盗猎者其实就是抓朱鹮卖给岛国人的。”方云点点头说道。

　　“这些该死的岛国人，一直贼心不死，对我们华夏垂涎三尺，很多事情他们往往比我们更快知道。”显然林老爷子对岛国人很没好感，眼神里满满的厌恶。

　　林老爷子显然一刻也不想耽误了，一把拉着方云的胳膊，急忙道：“走，带我去看看朱……朱……朱……。”

　　林老爷子死死的盯着蹦蹦跳跳的走过来的小胖妹，眼珠子都快要掉出来了，嘴里无意识的重复着，确切的说，是盯着小胖妹脚边的一只白色水鸟。

　　“朱鹮！”林老爷子颤抖着看着小红点，其表情虔诚得犹如朝圣者。

　　朱鹮别名朱鹭，属于鹮科，学名为Nipponia nippon。全长79厘米左右，体重约1.8千克。

　　雌雄羽色相近，体羽白色，羽基微染粉红色。后枕部有长的柳叶形羽冠；额至面颊部皮肤裸露，呈鲜红色。初级飞羽基部粉红色较浓。嘴细长而未端下弯，长约18厘米，黑褐色具红端。腿长约9厘米，朱红色。属于国家一级保护动物。

　　朱鹮是稀世珍禽，过去在中国东部、日本、俄罗斯、朝鲜等地曾有较广泛的分布，由于环境恶化等因素导致种群数量急剧下降，至20世纪70年代野外已无踪影。

　　中国鸟类学家经多年考察，于1981年5月在陕西省洋县重新发现朱鹮种群，也是世界上仅存的种群。

　　朱鹮对岛国有特别的意义，拉丁语中朱鹮的翻译是日本的日本，是岛国的国宝，偏偏岛国的国宝在华夏才有，可想而知岛国人有多尴尬了，所以三井键人的行为也就可以理解了。

　　回过神的林老爷子立即打电话给自己的好友，学生，让他们立刻到村子里展开研究，临走时不放心的叮嘱道：“朱鹮对于岛国意义重大，为了得到朱鹮，他们肯定会不择手段，请你们务必要保护好这些大自然赐予我们华夏的精灵们，不要让岛国人得逞。”

　　方云肯定的点点头：“放心吧林老爷子，你不说我也知道应该怎么做，有我在，岛国人别想得逞。”

　　村子里发现朱鹮的消息传出去后，整个华夏的生物学家都振奋了，纷纷放下手头上的事情，赶往村子里观看研究这些美丽的精灵，随着而来的就是钱迷心窍的偷猎者急速增多。

　　方云烦不胜烦，每天夜里都有几批偷猎者溜到水库，最后方云一狠心，水库边十几个偷猎者的残破尸体，总算让钱迷心窍的偷猎者们吓破了但，再加上政府加大对偷猎者的打击力度，所有被抓到的全部重判，喧闹了一段时间的村子总算平静下来了。


第251章 和岛国讲理

　　岛国首相成了岛国最不受欢迎的职业，原本让人趋之若莺，备受尊崇的首相，成了岛国官场的一个烫手山芋。

　　前任首相犬三郎，在靖国神厕被劈事件中备受质疑，在一片声讨中凄惨下台，被赶鸭子上架的安倍小犬，上台以来，兢兢战战，如履薄冰，在岛国倒也赢得了贤相的美名。

　　一大早起床，安倍小犬右眼皮一直跳，精通华夏文化的安倍小犬如临大敌，整整一天呆在首相府，紧怕一出门，祸从天降。

　　黄昏时刻从天而降的几具尸体，让安倍小犬更加的崇拜华夏文化，华夏古人诚不欺我，右跳果然是灾。

　　“啊哈，今天天气真不错，小野君，换岗后我们去喝一杯怎么样？”

　　“哟西，龟田君，就这么说定了，我知道一个酒吧很不错，里面的小姑娘都是些初中生，技术非常娴熟。”

　　目瞪口呆的看着凭空立在半空中的入侵者，一剑劈碎了花园一座巨大壮观的假山后，原本怒发冲冠的警卫，浑身一哆嗦，三三两两的勾肩搭背，转身离开，兴高采烈的讨论着换班后去哪里鬼混一晚。

　　没看那些平时牛逼哄哄的忍者们，浑身发抖，一个屁都不敢放，第一时间就溜之大吉，我们这些小兵兵就别凑这个热闹了。

　　站在空荡荡的大门前，安倍小犬欲哭无泪，对于自己首相的身份无比的痛恨，多羡慕那些干净利落转身就走的警卫们，不是安倍小犬忠于职守，如果不是头顶上那人锁定着他，安倍小犬绝对第一个转身就跑，什么武士的荣耀，去他娘的。

　　安倍小犬第一时间就认出来人是华夏人，也只能是华夏人，别的国家养育不出这么变态的高手，虽然岛国上下看不起华夏人，认为他们懦弱无能，偏偏又疯狂的崇拜华夏的一切，比华夏人还推崇华夏的文化和历史。

　　陆陆续续赶到的人越来越多，没人敢靠近首相府一公里范围，十几个岛国高官组成谈判小组，在一个武者打扮的人带领下，胆战心惊的靠近安倍小犬。

　　平民，警卫可以逃避，他们不行，这种情况下他们选择逃避，结局只会比死还难受，享受高官厚禄的同时，必须得承担起相应的责任。

　　谈判组的到来，给安倍小犬增添了些许勇气，使劲的咽了咽唾沫，安倍小犬壮着胆子说道：“华夏和我们岛国乃是一衣带水的友邻邦国，一直以来两国都是相帮相互，阁下这样做，不怕影响两国邦交吗？”

　　随着安倍小犬的话音落下，方云落在安倍小犬面前，安倍小犬几人吓得连退几步，满心幽怨：太坏了，不带这么吓人的。

　　看着这些岛国高官胆小样，方云一阵鄙夷，不过方云的鄙夷完全伤不了安倍小犬等人的厚脸皮，一群人对于方云鄙夷的眼光视而不见，脸都不带红一下，悍不畏死只是那些被武士道洗脑的愚民，身份越高的人越怕死。

　　“我是一个非常讨厌麻烦的人，谁给我找麻烦，我就让他永远不能麻烦，这次是一个警告，下次再犯你们可就没这么幸运了。”指了指身后的几具尸体，方云淡淡的说道。

　　“三井键人！”其中一个官员看清尸体的真面目，忍不住大声惊呼道。

　　另一个官员忍不住说道：“三井键人是我国环境厅厅长，就算他犯了什么错，也得通过两国国家之间解决，轮不到你私自把他杀害。”

　　方云眉头一挑，淡淡问道：“你有意见？”

　　“额……”这人顿时偃旗息鼓了，身上冒出一身冷汗，差点忘了自己的处境了，要是惹怒这人，三井键人九泉之下就有伴了。

　　安倍小犬连忙打圆场：“大家都是文明人，有话好好说，讲讲道理嘛。”

　　方云叹了口气道：“我这个人一向是非常讲道理的，不过那是在华夏，对于国外，我一直喜欢用拳头跟别人讲道理，别说我没有给你们一个机会，你们现在可以派人来和我讲理。”

　　其实，我们对国外也喜欢用拳头讲道理，而且是反复的讲理，我们一直就是这么做的。方云的话引起岛国众人深深的共鸣，如果不是立场不同，众人恨不得拉着方云斩鸡头，烧黄纸。

　　赞同归赞同，对象换成自己就让人受不了了，众人犹如吞下一坨热气腾腾的粑粑，脸色难看得像死了老娘。当场决定，回去后就在家里扎个稻草人，一天三次的用钢针伺候，专门招呼下三路。

　　“对于三井键人给您造成的麻烦，我代表岛国政府表示深深的歉意，并且保证以后绝对不会再发现同样类似的事情。”安倍小犬眼泪都要流下来了，被人欺负上门，还得低三下四的道歉，只能心里不停的安慰自己，宰相肚里能撑船，男子汉大丈夫，能屈能伸。

　　“很好”方云满意的点点头“看来你们已经明白我的意思了，就不打扰你们下班腐败了，以后有时间再来逛逛。”

　　众人一个踉跄，差点集体倒地，心里幽怨无比：这人怎么这样，打脸打上瘾了还，真把我们岛国当成后花园了不成，再来两次，我们岛国人以后出门还不得把小内内套头上。

　　方云一离开，安倍小犬立马原地满血复活，一扫刚刚低三下四的熊样，矮小的身躯一震，王八之气四射：“八嘎！一群饭桶，岛国的脸都被你们丢光了，区区一个华夏人，竟然把你们吓成这样，把侍卫长找来！”

　　接到命令的侍卫长刚刚走到安倍小犬面前，正正反反十几个耳光打得他眼冒金星，安倍小犬口水溅得他满头满脸：“为什么不率领卫队和岛国武者把那个华夏人拿下，这是我们岛国的耻辱，耻辱你知道吗！”

　　侍卫长狠狠一点头：“首相阁下，这个华夏人太强，我们不是对手，岛国第一高手梅川酷子怀疑他就是剑劈靖国神厕的那人，武力对抗实为不智。”

　　安倍小犬猛的打了个冷战，脸色惨白的问道：“你确定？”

　　“确定！”

　　安倍小犬后怕的抹了一把冷汗，丢脸事小，丢命才可怕，忽然想到什么：“去查下三井键人去华夏的目的，查清以后立即上报，把那里立为岛国禁区。”

　　看着三井键人的尸体，安倍小犬恨不得把他碎尸万段，要他去找方云的麻烦，他是万万不敢的，欺软怕硬是岛国的劣性根，打得过你就往死里欺负你，打不过你他就是你最忠诚的狗。

　　“痛快！我要是年轻个几十岁，肯定要跟着你一起去一趟岛国。”方云刚刚回到家里，屁股还没坐热，老李就来了，一进门大呼痛快。

　　“我说老李，你的消息倒是挺快的啊。”方云起身让座，泡了一杯茶，笑呵呵的说道。

　　“这次岛国丢脸丢大了，被人欺负上门，连屁都不敢放一个，头上起码七八颗卫星现场直播，估计这会所有强国都已经知道这事了。”老李显然很是兴奋，一扬头，把茶水当成酒，哐当一口干了，却是烫得直跳脚。

　　连灌了好几杯冷水，老李好不容易平息下来，想了一会问道：“那个袁茂才怎么处理？”

　　方云知道老李问的是从重还是从轻，斜眼瞄了老李一眼道：“国家公务员的队伍出现这么多蛀虫，这是你们当领导的人应该考虑的事情，我一个小老百姓掺合这么多做什么。”

　　顿了顿，方云叹了口气道：“汉奸其实比外敌更加让人厌恶，背祖弃宗的已经不算是人了。”

　　老李暗暗翻了个白眼，心中不停的诽谤道：还一个小老百姓，你搞垮的国家干部多了去了。不过没办法，这件事必须问过方云，谁知道国家对袁茂才的处理，能不能让方云满意，要是不满意，闹起来可就好玩了。

　　“行了，我知道怎么做了。”老李点点头，心里为袁茂才一阵默哀，这种事情原本算不了什么大事，最多停职处理，不过谁叫他不长眼撞上方云。

　　不算人，换句话说，就是可以不把袁茂才当人看，既然都不是人了，所有相关的法律就用不到他身上，要死要活就是一句话的事。不过老李却是很赞同方云的话，对于崇洋媚外的汉奸，带路党，就得用最严酷的方式对付他们。

　　事实证明，方云的忧虑是多余的，十几个盗猎者的死亡，并没有让游客对村子产生恐惧，反倒是许多人一个劲的赞美，巨蟒和小灰灰等够威猛，够霸气。

　　方云很不明白游客们的心里是怎么想的，或许是所谓的看热闹不嫌事大。

　　游客数量突然暴增，有来水库观鸟的，有专程来看方云家的动物的，暴增的游客让村里的村民们累并快乐着，天天忙得脚不沾地，看着兜里厚厚的红票子，脸上笑得合不拢嘴。

　　村子里发现朱鹮的消息引起国家高度重视，听说已经在讨论，把村子周边划为保护区的事情，而且是直接定位为省级自然保护区。

　　消息传出，村民一阵欢呼振奋，如果村子周边被划为保护区，直接受益的就是村子里的村民，到时游客还不得蜂拥而至，虽然现在村里的游客已经够多的了，谁又会嫌赚钱少呢。


第252章 御厨曹乐意

　　“来来来，这家就是我经常跟你讲到的方云家了。”老李乐呵呵的带着一个头发花白的老者，走进方云院子，声音里带着丝巴结讨好的意味。

　　进了门，老李忍不住好笑的指着方云说道：“我说你一个年轻人，一天到晚老头子一样，躺在椅子上像什么话。”

　　有客人来了，方云连忙一骨碌从躺椅上爬起来，扰扰头，不好意思的说道：“老李坐，这位老爷子坐，我去帮你们泡杯茶。”

　　端着两杯茶出来，却发现那个老者正深情凝望着院子里的蔬菜，眼都不眨一下，方云忍不住打了个寒颤，老者那表情，就跟坐了十多年牢的色魔，突然看到一个红果果的美女在洗白白，一个模样。

　　方云仔细的打量着这个老者，老者年龄在六十多岁左右，身材消瘦，不过精神倒是挺好的，满脸红光。

　　正想招呼老者喝茶时，老者忽然伸手摘了一片菜叶塞进嘴里，看得方云一阵恶寒，虽然知道有很多蔬菜可以生吃，听说味道营养还不错，方云就是没法说服自己吃生菜，不过显然老者吃得很满意，一副回味无穷的模样。

　　“好，这菜肥嫩多汁，清香无比，几十年来，我经手的顶级食材不知其数，单以青菜而言，这里的青菜是我见过最好的。小伙子，今天借你的材料和厨房一用，我来下厨炒几个菜这么样？”把嘴里的菜叶咽下去，老者满脸兴奋的说道。

　　“嘎……”方云有些转不过弯，来农村做客，哪有客人下厨的道理，传出去还不得被人笑死。

　　“太好了，终于又可以享受到曹老哥亲手烹制的美食了，不枉我死皮白赖的把你拉来这里疗养。”老李兴奋的拍拍手，嘴角流下一丝可疑的液体，看得方云一阵恶寒。

　　看着方云鄙视的眼光，老李老脸一红，连忙向方云介绍道：“这位是曹乐意，真正的顶级御厨，专门负责国家举办重大节日，招待外宾时的国宴，在华夏老曹的厨艺说第二，没人敢说自己第一。

　　老曹退休后，多少达官贵人花重金想请老曹烹制一道菜，老曹理都不理，要不是你这里的材料让老曹动心手痒了，这种好事你求都求不来。托你的福，今天我老李有口福了。看来让老曹来这里疗养真是做对了。”

　　方云肃然起敬，不管哪个行业，那些顶级的大师总是让人敬佩的，要想达到大师的地步，对本行业的热爱，和几十年的心血是必不可少的，说他们一辈子奉献给自己的行业也不为过。

　　随即大喜，顶级御厨！华夏厨艺第一人！想想就让人兴奋，就算是口腹之欲不是那么强的方云，也开始期待曹老爷子烧制的美味佳肴了。

　　“太好了，曹老爷子看得起我这里的蔬菜，是我的荣幸，请两位在这等会。”咽了口口水，方云两眼放光，转身就走，留下两人面面相窥。

　　没两分钟，方云转回院子，手里提着一个网兜，笑呵呵的说道：“曹老爷子既然有兴趣露两手，那是我方云的荣幸，别的不敢说，食材方面我肯定尽我所能，您看这些鱼类还能入您老的眼不？”

　　把网兜打开，方云满脸期待的看着曹老爷子，对于自己养的黄鳝和鲫鱼，方云相当有信心，按老李的说法，曹老爷子可是轻易不出手的，难得有机会，方云当然希望曹老爷子可以多露两手。

　　“好！这些黄鳝和鲫鱼一看就是野生的，劲头够大，野性十足，肉厚，很有弹性，都是很不错的食材，今天我就好好的露俩手。”曹老爷子两眼放光的看着网兜里黄鳝和鲫鱼，好的食材对于顶级大厨的诱惑，不亚于宝马神兵在绝世武将心中的地位。

　　曹老爷子现在眼里只有这些食材，一分钟也不想耽搁，从摘菜到杀鱼全部是他亲手完成，连方云提出帮他打下手都被拒绝，理由是怕方云坏了食材，会让烧制的菜肴不能达到完美的地步，甚至连厨房大门都不允许方云等人踏入。

　　方云和老李只能站在厨房外面看曹老爷子表演，方云存了偷师的念头，不放过曹老爷子的任何一个细节。

　　看曹老爷子做菜是一件非常赏心悦目的事情，切菜配菜犹如行云流水，单凭刀工而言，方云有信心不在曹老爷子之下，甚至可以切得更好，什么细如发丝之类的，方云可以闭着眼睛切出来。

　　但总感觉比曹老爷子少了点什么韵味，这种感觉无法用言语表达，也许方云浸淫厨道个十几二十年，可以领悟到这丝精髓，大厨和顶级大厨之间，差的就是这丝精髓，勤学苦练没用，这是天赋和悟性。

　　不知道什么时候，厨房门口围着的人越来越多，几个小丫头闻着香味口水滴答的来到厨房，眼巴巴的看着白胡子老爷爷在厨房做好吃的，小手指轻轻点着嘴唇，一副小馋猫的模样。

　　“这位老先生是谁？看起来好厉害的样子，炒的菜可真香，太勾人口水了。”冯秀儿咽了口口水，拉了拉方云的衣服，轻声问道。

　　方云一竖大拇指道：“这位老爷子可了不起了，国宴御厨，华夏厨艺第一人，曹乐意，曹老爷子。今天我们可是有口福了，这可是不是有钱就可以享受得到的美食。”

　　“哇，御厨啊！”冯秀儿两眼发光，满脸兴奋的低声惊呼道，不说美食了，单单就这份待遇就够冯秀儿兴奋一阵子的了，这要是搁古代，御厨那可是皇家国戚的专享。

　　妞妞小胖妹实在受不了这股香味的诱惑，不停的抽着小鼻子，蹬蹬蹬跑到曹老爷子身边，仰着小脑袋眼巴巴的看着灶台上装盘的红烧鳝断，使劲吞了口口水：“老爷爷真厉害，比爸爸炒的菜都香，妞妞都饿了。”

　　方云差点一口老血喷出来，这小胖妹白疼了，为了好吃的，毫不犹豫的贬低自己去讨好曹老爷子。

　　老李大吃一惊，心都提到嗓子眼了，曹乐意的脾气老李可是清楚得很，炒菜的时候最讨厌的就是别人打搅他，这个时候就算一号首长打搅到他，他也敢挥舞着勺子吼上一顿。

　　老李大跌眼镜的一幕出现了，事实证明，小胖妹的魅力无人能挡，沉浸在自己的世界里，被打断的曹老爷子大怒转身，看到打搅自己的是一个可爱得不得了的小胖妹，脸上的愤怒立马变成满脸笑容。

　　“小妹妹，你叫什么名字。”曹老爷子笑呵呵的夹了一块，小胖妹眼巴巴看着的红烧鳝断，递给妞妞。

　　小胖妹大大的眼睛弯成了两个小月牙，喜滋滋的说道：“谢谢老爷爷，我叫妞妞，大名叫方晴。”

　　迫不及待的把红烧鳝断塞进嘴里，小胖妹的眼睛顿时瞪得溜圆，再也顾不上说话了，开始跟鳝断奋力搏斗。

　　“呵呵，吃慢点，别噎着了。”曹老爷子看着贪吃的小胖妹，笑呵呵的说道。

　　“呜，呜。”小胖妹嘴里塞满了鳝断，喜滋滋的点着小脑袋。

　　妞妞大人带头，而且顺利从老爷爷手里得到好吃的黄鳝，几个小丫头再也忍不住了，一窝蜂涌进厨房，眼巴巴的看着曹老爷子。

　　看得出来，曹老爷子非常喜欢小孩子，乐呵呵的每个小丫头夹了一块红烧鳝断，看着几个小丫头眉开眼笑的吃着自己烧的菜，曹老爷子开心得满脸红光。

　　最后还是方云出手，把几个贪吃的小丫头捉出去，一盘红烧鳝断已经消灭一半了，再不把她们捉出去，吃上瘾的几个小丫头，绝对把整盘消灭干净。

　　午饭是在院子里吃的，按曹老爷子的说法是别有一番风味，菜不多，红烧鳝段，豆瓣鲫鱼，两个青菜，再加一个鲫鱼豆腐汤，都是用方云这里的材料烧制的，量很足，也许是看到小孩多，特意多烧了点。

　　“曹老爷子，我敬你一杯，欢迎来到桥头村。”方云帮曹老爷子和老李倒上一杯酒，站起来举杯道。

　　老李双眼放光，兴奋的对曹乐意说道：“今天沾你的光了，这酒平常可喝不到，这人当宝贝一样藏着，我也就喝过一次，要不是为了你，这人还舍不得拿出来。”

　　曹老爷子眼睛一亮，估计也是爱酒之人：“是吗，那我可要好好品尝品尝了。”

　　酒一入喉，曹老爷子忍不住大声叫道：“好酒！果然好酒，跟这酒一比，我以前喝过的贡酒之类的简直就是凉水。”

　　老李一口喝光被子里的酒，抢过酒坛又帮自己倒了一杯，满脸得意的说道：“没骗你吧，这酒不但滋味绝妙，而且强身健体效果极其有效，比这小子拿出去卖的那两种酒高了不止一个档次。只是这小子太小气了点，老是藏着掖着。”

　　“呵呵，大家吃菜，再不吃就被她们几个小丫头吃光了。”知道老李打什么主意，方云可不想接老李的话，这酒是方云特酿的，工序麻烦，数量有限，刚刚够自己一家人喝的。

　　三人喝酒的时候，几个小丫头已经展开激烈的战斗，小筷子雨点一般落到盘子里，恨不得直接伸出肉呼呼的小手了。

　　老小孩老李怪叫一声，连忙加入激烈的战斗当中，老李的加入，让争抢更加的激烈。


第253章 曹乐意传艺

　　没有去碰那盘红烧鳝段，几个小丫头已经把它包圆了，一双双小筷子雨点样落在盘子上面，嘴里塞得鼓鼓的，筷子上还夹着一块，圆溜溜的大眼睛骨碌碌的转着，生怕别人比自己多吃了，心急了，油乎乎的左手呼的伸出，猛的抓上一块。

　　从几个小丫头的虎口夺食，实在不是明智之举，除了老李那个老小孩大呼小叫着逗弄她们，连冯秀儿都只能暗自咽口水。

　　有了好吃的，妞妞还没忘了自己老妈，贡献了一块黄鳝断得到冯秀儿的表扬，乐得小胖妹喜滋滋。

　　小孩子什么都要比，看到妞妞得到表扬，几个小丫头不甘落后，不到一会，冯秀儿碗里堆满了鳝断，如果不是方云阻止，几个小丫头能把所有的鳝断全部夹到冯秀儿碗里去。

　　看着争抢着吃饭菜的小丫头们，方云眼里满是宠溺，小孩子吃饭就得抢着吃才香，独生子女那是祖宗级的人物，吃个饭得屁股后面跟个大人，端着饭碗跑半天，求爷爷告奶奶的哄着他们吃两口。

　　当然，这是女儿才有的待遇，要是儿子，方云能在他们屁股蛋上抽上一巴掌，骂上一句没规矩，女孩子嘛，总是娇嫩了些，就像老人说的，想宠也宠不了多少年，有个立志当严母的冯秀儿在，方云心安理得的当慈父。

　　夹起一块鱼肉塞进嘴里，方云忍不住嘶了一声，香，辣，嫩，滑，鲜，一股香味直冲鼻孔，喉咙里恨不得伸出一只小手，几乎没用力，鱼肉就滑进肚子里头，咽下鱼肉后，方云忍不住大叫一声：“好吃！”

　　实在不知道怎么形容鱼肉的美味，方云那贫瘠的词汇，根本不足以表达对曹老爷子的敬仰，憋了半天，竖起大拇指憋出两字，好吃！

　　曹老爷子脸上露出一丝自得的笑容，一句简单的好吃，其实是对厨师最大的夸奖，厨师的手艺再出神入化，就算把菜肴烹制成一朵花，最终还是一道菜，还是得吃到客人肚子里，厨师最大的心愿，就是自己烧制的菜肴让客人吃得满意。

　　简简单单几道菜，让众人吃得肚满溜圆，把最后一片菜叶送进自己的嘴里，老李满足的拍拍肚皮，长长的呼了口气：“半年不见，老曹的手艺比以前更上一个档次，不愧为华夏厨艺第一人。”

　　曹老爷子轻轻的摇了摇头，道：“不是我厨艺更进一步，关键是这里的菜好，一道好菜食材很关键，好的食材可以起到事半功倍的效果，我的厨艺在华夏最多可勉强进前十名。”

　　老李两只眼睛瞪得牛眼大，不敢置信的问道：“华夏还有人厨艺比你好？你可是国宴御厨。”

　　不但老李不相信，就连方云也不敢相信。没有尝到曹老爷子煮的菜前，方云一直认为自己的厨艺已经很高明了。

　　直到今天才知道，自己煮的菜之所以好吃，家里的食材占了很大一部分功劳，抛开食材的话，自己的厨艺充其量跟一般酒店大厨差不多，毕竟是野外出家，没人指导靠自己琢磨，有这个水准已经很不错了。

　　曹老爷子的厨艺已经让方云惊为天人，实在想不到比曹老爷子厨艺更高的人，煮出来的菜，得达到怎么样惊天地泣鬼神的地步。

　　曹老爷子看了老李一眼，轻笑着道：“自古高手在民间，华夏卧虎藏龙，能人异士数不胜数。别看老李你职位高，整天忙着工作，说起吃喝你连首都随便一个纨绔都比不上，不清楚这些也就不足为奇了。

　　远的不说，就说首都百味阁的苏赞臣，苏老爷子，那可是满清御厨世家传人，一手满汉全席让人望而兴叹，多少人花重金求一尝而不可得。

　　华夏八大菜系，川菜、鲁菜、粤菜、闽菜、苏菜、浙菜、湘菜、徽菜，哪个菜系没有顶级的大师，我只是占了国宴御厨的光，名气大点罢了，单凭厨艺，他们哪个会比我低。”

　　方云不禁为华夏厨艺叹为观止，自己真是坐井观天了。不过想想也不奇怪，华夏上下五千年的历史，不管什么经过这么多年的发展，都会发展到一个令人惊叹的高度。

　　特别是吃喝玩乐，再贫穷混乱的年代，当权者都过着纸醉金迷的生活，对于享受的追求永无止境，各种文化，技术会被频繁的战火，异族的入侵毁为一旦，但吃喝玩乐，不管谁掌权都是要大力享受的。

　　最明显的例子，满清入关，华夏文明倒退几百年，饱受列强凌辱侵略，到现在都没完全恢复过来，吃喝玩乐却是得到蓬勃发展，八旗子弟斗鸡遛狗，满汉全席穷奢极侈。

　　今天难得几个小丫头没有出去疯，小嘴甜甜的围着曹老爷子转，老爷爷，老爷爷，叫得曹老爷子笑容满面，爽朗的笑声就没停过。

　　方云知道曹老爷子要上当了，小胖妹鬼精灵得很，小马屁拍着，就能让你心甘情愿的满足她的小心思。

　　一个下午的时间，曹老爷子大显身手，几个小丫头兴奋的拍着小胖手，崇拜的眼神让曹老爷子飘飘欲然，各种各样的小点心晃花了小丫头们的眼。

　　方云大开眼界，利用家里简单的材料，曹老爷子可以做出好几种好看又好吃的糕点，托几个小丫头的福，一个下午大家肚皮撑得饱饱的，美味的糕点让人欲罢不能，明明肚子已经很鼓了，还是忍不住往嘴里塞。

　　最后还是方云用元力帮几个小丫头揉了揉肚子，这才让撑得走不动路的小丫头们得到缓解，晚饭是不用再吃了，送了一小坛子酒，方云把两人送出院子。

　　曹老爷子非常喜欢方云家的几个小丫头，活泼可爱，又充满灵性，精灵古怪的小女孩子最受老人疼爱了，这两天换着花样的给小丫头们做小点心，没事的时候就在方云院子里泡泡茶，摆开棋盘杀上几盘。

　　方云的棋艺说起来算不上多好，不过头脑好，可以算到十几步，老李自吹棋艺高超，在首都退休领导间大杀四方，和方云下过几次后，打死也不和方云下棋了，用老李的话说，和方云下棋就是受虐，一举一动都被算计。

　　说实话，曹老爷子的棋艺很烂，一个醉心厨艺的人，不可能在下棋方面花费多少时间，就比臭棋篓子冯振家好上稍微那么一丢丢，走一步棋想个半天，和他下棋简直就是一种折磨，偏偏曹老爷子愣是不信邪，屡败屡战，一有时间就拉着方云下棋。

　　方云一直痛并快乐着，曹老爷子每次被虐得飘飘欲仙后，都会下厨露上一手，从自己最擅长的领域找回一点自信，方云不但可以享受美食，还可以在一旁偷师。

　　“时间不早了，丫头们快放学了，曹老爷子您坐着，今天我下厨炒两个菜，您给评价评价。”看着曹老爷子开始摆棋，有再来一盘的打算，方云连忙站起来笑着说道，一个上午什么都没做，就被抓住下棋了，再下下去，方云感觉自己要疯了。

　　“时间还早，再下一盘，等会我去炒两菜，耽误不了妞妞她们吃饭。”曹老爷子一脸的不甘，还带点意犹未尽。

　　方云几乎是逃着跑进厨房：“曹老爷子您今天就休息一天，给我一个表现的机会吧。”

　　“这道菜味道还不错，就是火候差了一点，有一般酒店大厨的水准了，看不出来，你小子还有一手啊。”夹起一颗小白菜尝了尝，曹老爷子有些惊讶的看着方云评价道。

　　“这小子一天到晚的没什么事情，他老婆怀孕后，他就爱琢磨这些，三个多月下来，厨艺也算不错了，我看着他炒的菜从能吃到现在好吃的地步，当然和你是没法比了。”自从曹老爷子来后，老李每到饭点就准时来方云这里报到，闻言笑呵呵的说道。

　　曹老爷子大吃一惊，随即两眼放光的看着方云，就像看到一块绝世珍宝，恨不得扑上去咬方云一口，热烈的眼神看得方云一阵不自在。

　　“方云，想不想和我学做菜，我保证你做菜水平很快就可以超过我。”曹老爷子心里大叫变态，三个月达到普通大厨的水准，说出去都没人敢相信，这已经不是天赋好可以形容了，曹老爷子第一次这么强烈的收一个人为徒。

　　方云迟疑了一下，道：“曹老爷子的心意我领了，只是我做菜只是为了让家人吃的开心点，当厨师并不是我的爱好。”

　　老李嘴巴动了动，最后还是没有吭声，虽然为方云感到惋惜，一个可以对抗国家的存在，让他去学厨艺，确实有些不太可能。

　　“哈哈哈，好，这本笔记记载的是我几十年来做菜心得，今天我就把它送给你了。”曹乐意突然开心大笑，从兜里掏出一个笔记本递到方云手上。

　　老李猛的站起来，不可思议的问道：“我说老曹，你想好了没有，这样子会不会太轻率了？”

　　这本笔记本可以说是曹乐意一生的心血，谁得到这本笔记本，也就意味着谁得到曹乐意的衣钵，难怪老李会这么吃惊了，要知道曹乐意弟子几十个，个个都是厨艺界顶尖的人物，曹乐意却没把笔记本传给他们，反而送给了才认识两三天的方云。


第254章 神户牛肉

　　“曹老爷子请收回去，这本笔记本太贵重了，我受不起。”虽然不知道笔记本的真正含义，不过看老李的样子也知道这东西很贵重，方云连忙摇着手说道。

　　曹乐意眼一瞪：“拿着，三个多月的时间，你的厨艺就可以达到一般大厨的水准，你在厨艺上的天赋，从古到今也没几人可以比得上，这本记载了我多年做菜心得的笔记本，交到你手上才不会辱没了它。”

　　把笔记本硬塞到方云手中，曹乐意坐下说道：“一个真正可以学好，并且把厨艺发扬光大的厨师，并不是酒店工作，以赚钱为目的的厨师，只有真心热爱厨艺的人，才能把厨艺发扬光大，你这样为了家人而用心做饭的人，恰恰是对厨艺最用心的人。”

　　方云犹豫了一下，道：“那就谢谢曹老爷子了，您放心，我一定会好好用心练好厨艺。”

　　方云确实是想要练好厨艺，不为别的，就为家人可以吃好点，妞妞这几个小丫头，这几天可伤透了方云的心，就在现在，一个个嘟着小嘴，吃了几天曹老爷子煮的菜后，对于方云煮的菜很有点看不上眼的味道。

　　看着方云收下了笔记本，曹乐意满意的点点头，想要找个好师傅不容易，想要找个可以继承自己衣钵的好徒弟又何尝不是很困难的事，虽然方云没有拜师，不管怎么说，师徒情谊还是有的。

　　“来，喝酒，喝酒。”

　　一顿饭在双方都满意的情况下，吃得很是开心，杯来酒往的好不热闹，几个小丫头也学着大人，举着汤碗大叫干杯，惹得几人大笑不止。

　　不得不说，有人教和自己学，相差确实很远，拜曹乐意笔记本所赐，再加上曹乐意不时指点一番，方云厨艺有了很大的提高，最起码小胖妹再吃方云煮的饭菜时，不会再嘟着嘴了。

　　看着大口大口吃着饭菜的宝贝闺女，方云忍不住深深叹口气，做一个老爸真难，做一个挑嘴女儿的老爸难上加难，为了家人吃上美味的饭菜，方云也是拼了。

　　“方云，今天让我们吃火锅，我特意托人弄了点材料，让你们尝一尝。”一进门曹老爷子就大声的嚷嚷着，今天曹老爷子不知道去哪了，整整一天没有出现，难得一天没被抓着下棋的方云算是松了口气。

　　方云连忙迎上去接过曹老爷子手上的盒子，好奇的问道：“我说曹老爷子，您今天一天就是去弄这个去了？我这里虽然品种少了点，但是质量，味道比外面的可是好多了，您至于为了这点东西特意跑一趟吗？”

　　曹老爷子没好气的看了方云一眼道：“你懂什么，这可是我特意托人弄来的5A级顶级神户牛肉，在华夏这可是有钱也难买到的好东西，不允许进口的，为了弄到这些牛肉，我可没少费心思。”

　　方云大吃一惊，神户牛肉的大名方云可是听过的，听说一斤就得一千多两千，而且还是最差的那种，好的要好几千一斤。

　　岛国虽然让人很恶心，但是有两种东西却是让大家不得不承认，确实是非常好。一个是献身于爱情动作艺术片的女优们，不知道多少青少年从中学到丰富的知识理论，是广大青少年朋友的启蒙老师。

　　另一个就是大名鼎鼎的神户牛肉了，作为日本特产，神户牛肉常常出现在招待岛国国宾的宴会上。那种香而不腻、入口即化的感觉，能让人不忍停箸。

　　神户牛肉是一日本人根据牛的成长生理特点来经过科学合理的饲养出来的一种高品质的牛肉，为了使牛的肉质松嫩，神户牛肉香滑、饲养员每天都要给牛吃各种绿色饲料，喝啤酒花。

　　为了使牛的精神放松和肌肉放松，每天还要给牛按摩，听轻音乐，所以在这种饲养环境中出来的牛肉，它的肉质肥、瘦肉分部很均匀，口感很香，被称为牛肉中的“劳斯莱斯”。

　　方云忍不住打开盒子看看鼎鼎大名的神户牛肉，冒着凉气的碎冰上，整齐的排列着切成薄片的牛肉，脂肪沉积到肌肉纤维之间，形成明显的红、白相间，状似大理石花纹，从卖相上看，确实不错。

　　“赶紧的，我去准备火锅材料，今天我们也尝尝顶级神户牛肉是个什么滋味。”方云比曹老爷子更加猴急。

　　这东西在华夏吃上一次可不容易，为了防止疯牛病，华夏在八十年代就禁止岛国牛肉进口，在华夏吃到的所谓神户牛肉，绝大多数都是赝品。

　　来不及准备其它材料，方云干脆就去池塘抓了条两斤重的草鱼做锅底，等忙活完时几个小丫头刚好放学，洗干净手，众人连忙上桌开动。

　　夹起一片牛肉放进锅里刷了刷，方云迫不及待的把牛肉塞进嘴里，果然不错，不但味道十分鲜美，而且肥而不腻、入口即化。

　　才吃了一块，方云就顾不上再吃了，几个小丫头看见方云吃得回味无穷，急了，薄薄的牛肉，不是这些刚刚学会使用筷子的小丫头对付得了的，一顿饭下来，方云就只顾着帮几个小丫头刷牛肉了，刷的速度还赶不上她们吃的速度。

　　“爸爸，牛肉真好吃。”妞妞砸吧砸吧嘴巴，眼巴巴的看着方云，几个小丫头也是一副意犹未尽的表情。

　　不但是几个小丫头没吃过瘾，几个大人也是意犹未尽，冯秀儿放下筷子，帮小丫头擦擦嘴巴，不解的问道：“这牛肉孩子们喜欢吃，怎么不多买点回来，你以前买的时候，一次不是买挺多的吗？”

　　冯秀儿还以为今天吃的牛肉是镇子上买的，话说冯秀儿怀孕后，家里就禁止她吃牛肉了，听说是怀孕的时候吃了牛肉，生的小孩体毛会很多很浓。

　　方云苦笑了一下：“这可不是普通的牛肉，这是神户牛肉，国内买不到的，这次我们是托曹老爷子的福，才能尝到这种牛肉。”

　　“啊？神户牛肉啊。”冯秀儿不好意思的吐吐舌头，神户牛肉她也是听过的，知道自己闹笑话了。

　　吃过晚饭，几人端着杯茶，坐在院子里聊天，曹老爷子深深的吸了口清新空气，满意的说道：“这里山清水秀，村民朴实热情，算得上是一个桃源般的地方，再加上这里的药酒和药浴，确实很适合疗养，养老。”

　　方云笑了笑没说话，心里还是有点小得意的，这里的发展自己可是出了很大一份力的，别人夸就算了，自己接话就有点自卖自夸的嫌疑了。

　　“不过，这里的食物虽然很棒，营养口感都是一流的，但是品种太过普通了，想吃点好东西都不方便，对于我们厨师来说，顶级食材才是我们的最爱啊。”曹老爷子有些惆怅的叹了口气。

　　不过曹老爷子随即自嘲的笑了笑：“呵呵，做人不能太贪心，这世上哪有十全十美的事，现在最要紧的就是把身体疗养好，到了了才发现，什么都是别人的，只有身体才是自己的，一个好身体比什么都重要。”

　　说者无意听者有意，方云不由得陷入沉思当中，今天妞妞她们满脸失望的表情，让方云心里很不是滋味。

　　人生在世，吃喝二字，有能力的情况下，为什么不让自己家人可以吃上最好的食物，享受最好的美食，如果吃喝都不能满足，谈何让家人过上开心美好的生活。

　　方云心里仔细盘算着，是不是应该满世界的去收集各种顶级食材，似乎把它们带回村里养殖是个不错的主意，万物生长，最重要的其实就是灵气，而村里的灵气绝对是非常浓郁的，随着时间的推移，村子变成世界上灵气最浓的地方也是有可能的。

　　方云暗暗下定决心，不能再怎么浑浑噩噩的过下去了，单单陪着家人，让家人开心是不够的，必须精神和物质一起抓，两手都要抓，两手都要硬！

　　越想越美，方云似乎看到看到几个小丫头躺在一间房间里面，里面堆满了世界各地的各种美食，小丫头们开心的啃啊啃，最后吃成了几个圆滚滚的肉球，满屋子滴溜溜的转着。方云打了个冷战，从幻想中醒过来。

　　不管能不能养殖，总是要试过才知道，首先要做的就是选好一片场地，第二天方云就找到方中：“大伯，下坝哪里的田还有人种不，没人种的话租给我吧。”

　　方中好奇的问道：“你租去做什么，那里的田倒是没人种，早就荒掉了，那里野兽很多，特别是野猪，种什么都能一晚上给你糟蹋掉。”

　　下坝，曾经是村子里的一个自然村，位置在山里面，离村子不远，也就一千多米的直线距离，就是路不好走，半米宽的黄泥路是进去的唯一交通道路，一到下雨就没法走人，以前里面也住了五六户人家，慢慢的全都搬出来了。

　　方云笑了笑，道：“我打算养些牛羊什么的，那里面积够大，水草茂盛，很适合放养牛羊。”


第255章 整理下坝

　　承包的事情很快就解决，因为不是重要山脉，村里签份合约，交完钱，下坝的使用权就到了方云手里。

　　下坝四面环山，群山之间的一个山坳，呈长条状，宽两百米左右，长达一千多米，以前有几户人家住在里面，后来因为野兽的增多，加上交通不便，影响孩子上学，慢慢都搬出去外面住。

　　下坝土质肥沃，极其适合农作物生长，边上山脚下一条小溪围绕大半个山坳，灌溉非常方便，曾经是农民眼里的风水宝地，随着经济的发展，种田甚至会亏本，再加上野兽的糟蹋，曾经的风水宝地成了人人避之不及的荒地。

　　不过这个地方对于方云来说，却是非常合适，交通，野兽什么的根本就不用担心，地方够大，也够安静，很适合喂养各种顶级食用动物。

　　方中的嘴巴很大，方云去下坝逛了一圈回来后，整个村子都知道方云承包下坝的事情，等到方云回到家里时，家人全部到齐了，正在方云木屋里等着他回来，连天天在后屋吃斋念佛的奶奶和老乞婆也来了，有点三堂会审的味道。

　　本以为家人是来劝助自己承包下坝的，谁知道大家竟然是大力赞同，而且是家里的老祖宗带头发起的，并且表示一定要把下坝建设好，大家一起出力，弄得漂漂亮亮的，奶奶激动的样子，让方云很是不理解。

　　“我们方家终于又开始兴旺起来了，要是你爷爷还在的话，得多开心啊。”

　　奶奶激动，欣慰，难过的抹了把眼泪，让方云知道奶奶为什么会这么激动，并且第一次过问家里的事情。

　　保住祖宗基业，光宗耀祖，传宗接代，在老人心中是头等重要的三件事情，方家以前是地主，奶奶家以前也是地主，奶奶还过过几年大小姐的生活。

　　解放后，随着轰轰烈烈的打土豪分田地，方家偌大的家业顿时化为乌有，不过乡里乡亲的，大家也没做绝，家产却是给留了下来，直到十年浩劫时，爷爷含冤去世，方家才彻底败落。

　　奶奶念念不忘的，就是恢复祖上留下来的基业，等自己百年之后，可以笑着去见方家的祖宗，别人虽然没有奶奶这种强烈的想法，可是奶奶既然提出了，大家就得紧跟奶奶步伐。

　　在老人的观念里，房子大，土地多，那就是家大业大的表现，难怪听到方云承包了下坝后这么高兴，在古代，这也算是一个小地主了，奶奶固执的认为，承包了就是自己家的了。

　　原本只是想随便整理下，现在却是要想想怎么好好规划了，下坝那里有几栋老房子，方云本来打算把它铲平就算了，现在方云打算在原地盖上一栋大气美观的别墅，那里依山傍水，风景挺不错。就算盖起来放在那里空着，只要能让奶奶开心，也是值得了。

　　当晚就决定下来，除了方平留在家看着农家乐，冯秀儿因为怀孕也被禁止进山，剩下的所有人全部进山整理荒地，几个小家伙缠着也要去，被大人拒绝后，小嘴甜甜的缠着奶奶撒娇，奶奶笑呵呵的点点头，于是又多了几个编外人员。

　　第二天一早，一家人浩浩荡荡的开进下坝，准备把这里好好的整理整理，为了防止野猪和毒蛇等危险动物，方长生还把越活越滋润的老黄狗和小灰灰带进山。

　　杂草灌木得铲除，胡乱生长的树木得砍掉，荒地得耕一遍，种上牧草，几栋老房子因为长久没人住，成了危房，也得拆除，林林种种的事情挺多的。

　　就连奶奶和老乞婆也不顾大家的劝阻，亲自参与割除杂草，方云没有阻止家人忙活，这点事情，方云随手就能搞定，但总少了那股激情，跟着家人忙得四脚朝天，却有一种满心欢喜的满足感。

　　几个小家伙嚷嚷着要帮忙，结果纯属瞎捣蛋，齐腰高的杂草丛里，野鸡，野兔，各种小鸟都在这里做窝，不时就会惊起几只小动物，几个小家伙大呼小叫的追赶着，杂草践踏得东歪西倒，增加割草难度，方云不得不经常停下，把她们捉出来。

　　这些小家伙可是享福了，学校里的课程非常少，除了国学是必须学习的，别的都是根据大家的兴趣去学，有的是大把的时间玩耍，像别的学校那样，什么都要学，什么都懂一点，却又什么都不会的情况，村里的学校是严禁杜绝的。

　　半天时间下来，杂草已经清除完大半了，经过方云半年多时间的调理，大家的身体素质极高，体力充沛得很，原本要两三天才能做完的事情，现在半天就搞定了。

　　“大家休息一会，我去弄点吃的。”拍拍手，方云站起身说道，身后跟着一个硬是缠着跟上的小胖妹。

　　大山里食物非常多，熟悉大山的人根本不会出现挨饿的情况，今天大家体力消耗有点大，方云打算弄点美味犒劳犒劳大家。

　　刚走两步，方云眼睛一亮，前面长着一丛茂密的竹茅，竹茅是方云家乡的俗称，样子就像缩小的竹子，叶片比竹叶大上两三倍，边缘长着锋利的锯齿。

　　这种竹茅有些杆上长着碗口大瘤子，把瘤子割开可以看到里面全是米粒大的白色虫子，方云找的就是这种虫子。

　　洗干净后用油一炸，那股滋味就别提了，又香又脆的，还有股淡淡的酸味，比蜂蛹什么的好吃多了，而且营养非常丰富，富含蛋白质，以前村里穷的时候，大家经常进山寻找，炸这种虫子给小孩子吃，补充蛋白质。

　　运气不错，一丛竹茅一共有七个瘤子，够炸上一小盘子了，方云满意的把割下来的瘤子装好，继续寻找食物做午餐，一棵枯树上摘了一大捧木耳，再找点蘑菇，野菜，老黄狗和小灰灰各种贡献一只野兔，今天的午餐就齐活了。

　　妞妞一直安静的跟着方云，在找吃的东西的时候，妞妞最安静最认真了，也是小吃货一枚，摘到的野菜蘑菇不比方云少多少。

　　把找到的食材拿到山脚的小溪清洗时，小溪里成群的白条看得方云直流口水，小溪水浅，没有什么大鱼，最多的就是这种两寸来长的白条，别看这种鱼长得小，又没什么肉，刺又多，但是味道极其鲜美，煮汤最好了。

　　脱了鞋子，卷起裤腿，方云喜滋滋的走到小溪中间抓鱼，白条虽然非常灵活，动作很是迅速，在方云眼里却是慢得可怜，不到一会，方云就抓到十多条白条扔到岸上。

　　看着爸爸在水里抓鱼抓得不亦乐乎，小胖妹眼红的不行，跟在方云后面，脱了鞋子跑到小溪中，学着方云抓鱼，不过狡猾的白条不是小胖妹能够空手抓到的，一条鱼没抓到，溅得满脸水花，妞妞生气了，肉呼呼的小手拍得水花四溅。

　　方云哭笑不得的看着发飙的小胖妹，只好停止抓鱼，把小胖妹捉住，提溜到岸上，用元力烘干小胖妹身上的衣服，否则等会老爸他们看到湿漉漉的妞妞，还不得全体批判自己。

　　蹲在一块大石头上清洗着野菜，猛的转身，一把捉住妞妞，方云头疼的拍了一下妞妞小屁屁：“站好别动，爸爸要是没注意的话，你就掉下去了。”

　　爸爸打屁屁一点都不疼，妞妞满不在乎的扭着小身子，两眼放光的盯着边上的水草底下，用力的挥舞着小手：“爸爸你放妞妞下来嘛，那里有好多的小鱼鱼。”

　　“那是小蝌蚪，不是小鱼鱼。”看了一眼水草底下，方云笑呵呵的捏捏妞妞的小鼻子。

　　妞妞眨巴眨巴大眼睛，狐疑的看了方云一眼：“真的吗？真的不是小鱼鱼吗？”

　　方云气乐了，在妞妞小屁屁上赏了两个五毛：“竟然敢怀疑爸爸，小屁屁痒痒了是吧。”

　　好像有点不对？又说不上是哪里不对，圆滚滚的身子，后面拖着一条尾巴，两条后腿长出来了，黑压压的一群游得正欢，这分明就是蝌蚪。

　　不对，尾巴不对！对于蝌蚪，方云可是熟的不得了，小时候不知道捞了多少蝌蚪回家喂鸭子，蝌蚪的尾巴是细细长长的，眼前这些疑似蝌蚪的生物，尾巴却是宽宽扁扁的。

　　把妞妞放到一边，方云双手一捧，捧起一只放在眼前细细观看，总觉得这些小东西很眼熟，就是想不起是什么了。

　　“你捧着只四脚鱼做什么？”方长生烟瘾犯了，在大山里可是不敢随便吸烟的，一不小心就会引起大火，走到小溪边准备过过烟瘾时，看到方云捧着条四脚鱼在那一直看，方长生哭笑不得的问道。

　　“对哦，这就是四脚鱼。”方云恍然大悟，难怪自己看着眼熟，这可不就是娃娃鱼幼苗嘛。

　　看着小溪里的小娃娃鱼，方云一阵头大，自己还想着在小溪里养些珍贵食用鱼，不把这些娃娃鱼请走就别想了，娃娃鱼可是凶猛的肉食动物，再多的鱼都不够它们祸祸的。

　　放下心思，方云开始准备午餐，大不了到时把小溪里所有的娃娃鱼，全部抓起来放生到别的地方。


第256章 帮方强撑场子

　　吃完早饭后，方云开车来到省城，下坝整理得差不多了，方云这次来省城是为了购买布置阵法的玉石和优良的牧草种子，找个设计师设计一套符合下坝风景的别墅。

　　到了省城，第一个要做的就是去看看丈母娘家，直接把车开到楼下，方云打电话叫他们下来帮忙搬东西。

　　方云性子懒，不喜欢到处跑，难得一次去看老丈人，王玖准备了一大堆礼物，车里塞得满满的。

　　“这孩子，来就来了，怎么还带这么多东西。”廖雪嘴里埋怨着，脸上的笑容怎么掩都掩不住，声音响亮得能传遍半个小区。

　　方云呵呵笑着道：“都是自己家里种养的，一些乡下的东西，值不了几个钱。”

　　“死老头子，还不快点帮姑爷把东西搬上去。”冯振家本想摆摆老丈人的架子，廖雪没好气的白了他一眼嚷道，一开始对方云很是有点意见，现在却是越看方云越喜欢，丈母娘看女婿，大多都这样，当然，没结婚的例外，那时怎么看怎么不顺眼。

　　面对家中的母老虎，冯振家一点脾气也没有，咕嘟了一句，屁颠屁颠的大包小包搬进去。

　　“你说什么，有意见说大声点。”廖雪眼睛微微一眯，一副风轻云淡的表情。

　　“没，什么都没说。”冯振家打了个冷战，脚下的步伐瞬间加快一倍，看得方云一阵恶寒，可怜的老丈人。

　　大包小包的全部搬上来后，廖雪泡了杯茶递给方云，坐下来，有些尴尬的说道：“我大姐的事，秀儿跟我说过了，真是很不好意思。”

　　方云笑了笑道：“妈，您太见外了，她是秀儿的大姨，我也得叫她一声大姨，亲戚之间互相帮忙应该的。”

　　“唉……”廖雪叹了口气，不知道怎么接口说话了，虽然廖雨一家很让人无语，但是总归是自己的亲大姐，有些事情真不好说，该帮忙的还是得帮忙。

　　留在老丈人家吃了餐饭，婉言拒绝了冯振家象棋邀请，方云狼狈逃离冯家，和臭棋篓子下棋，真是一件非常折磨人的事，特别是在不能赢却想输都困难的情况下，方云很少来省城，不得不说，冯振家功劳甚大。

　　来到以前买玉的聚源斋，竟然又遇到姜丽丽，看到熟人，方云笑呵呵的打着招呼：“姜大老板，怎么这么巧，你今天又来巡视自己产业了？”

　　看到方云，姜丽丽也是挺高兴的，开着玩笑道：“没办法啊，我这人天生就是劳碌命，只能一天到晚的到处跑了。”

　　寒暄了一会，方云开口问道：“你们这里品质中档的玉石有多少？”

　　姜丽丽眼睛一亮，这是遇到大客户了，熟归熟，一旦说道买卖上，姜丽丽立马恢复商人的精明，计算了一下，开口说道：“中档品质的玉石差不多三千多件，如果你要的话，我给你打九五折。”

　　“行，全要了，帮我包起来吧。”估算了一下，加上自己以前剩下的一些，大概也差不多够用了，其实方云最想买的是高档玉石，但是高档玉石数量太少了，凑齐这么多高档玉石不知道得等到什么时候。

　　“方云你能不能帮我个忙？”趁着下属清点玉石的时候，姜丽丽犹豫了一会，开口问道。

　　“我们也算是熟人了，有什么事情你就说吧，能帮得上你的我一定帮。”惊讶的看了姜丽丽一眼，方云沉吟了一会说道，姜丽丽看来是真的遇到困难了，姜丽丽的家世也算不错了，一般的事情不会向别人开口请求帮忙。

　　姜丽丽明显的松了口气：“那真的是谢谢你了，是这样子的，我们家族现在想开发海外市场，这件事情是交给我负责的，但是缺乏足够的人脉，我打听到米国XM集团董事长得了绝症，如果我可以介绍人治好他的病，就可以顺利搭上XM集团的线。所以……”

　　方云不解的问道：“难道他就没去找孟教授他们看过吗？”

　　“看过了，但是他的病很怪，孟教授他们也束手无策，我打听过了，说是只有你才有能力治好他的病，不过没经过你的同意，孟教授他们不敢为了一个米国人打扰你。”姜丽丽摇了摇头道。

　　方云轻轻的点点头：“我明白你的意思，不过你得让他来找我才行，家里事情太多，我根本走不开。”

　　姜丽丽欣喜不已，满怀感激的说道：“谢谢你，真是太谢谢你了，这次你买的玉石全部免费，就当是我给你的谢礼。”

　　最后方云还是坚持付了钱，方云之所以答应帮姜丽丽这个忙，就是觉得姜丽丽一个女孩，在家族的竞争中挺不容易的，茫茫人海中能够相遇好几次，也算是个缘分了，能帮就顺手帮了。

　　转道到种子站买了些紫花苜蓿和多年生黑麦草，方云开车找到冯振家介绍的设计师，有钱好办事，一把钱砸下去，设计师立马推迟手里所有的单子，当场就跟着方云回村实地考量设计。

　　既然要建就得建得完美，方云给设计师提的要求只有两点，要和周边环境相溶，不能给人一种突兀的感觉，外观要大气，同时还得有点童话般的色彩，这是方云考虑到奶奶和小丫头们双方的喜好，提出的要求。

　　材料什么的完全由设计师选择，一句话，一定要做到完美，市面上买不到的材料，方云拍着胸膛应下了。

　　送走了设计师后，方云把家里的野猪全部赶到下坝，半年多时间下来，家里的野猪群又壮大了，原来的小野猪也当上的父母，浩浩荡荡的几十只，要不是因为野猪群会自己进山找食物，再加上在村里当坐骑，从游客手里赚钱买食物，方云早就把它们全给卖了。

　　有妞妞这个小丫头在，方云想宰头野猪尝尝都不行，眼看着野猪群慢慢壮大，方云越来越头疼，好说歹说，妞妞才同意把除了原先的野猪一家子留着，别的长大后卖给别人，至于放回山里，方云实在不敢想，野猪多了那就成灾了，周边所有村子的庄稼就别想好了。

　　野猪拱地的效果比用牛耕的还好，边拱边吃，所有的草根，虫卵全部吃得干干净净，方云只要等它们拱完后，直接播撒牧草种子就好。

　　布置好聚灵阵后，方云把野猪群留在下坝继续工作，他还有别的事情要忙，方强的酒店准备开业了，当哥哥的得帮忙撑场子。

　　酒店店面是林政帮忙找的，位于省城黄金地段，距离省政府机关不到五百米，周围是大型商场，高档写字楼，原先就是一家酒楼，接手后稍微翻修下就可以直接开业了，名字叫做美味楼，很俗，却很直接。

　　“哥，我有点紧张。”在人前一脸严肃的方强，把方云拉到自己办公室后，一脸紧张的说道，第一次开店做老板，任谁都会紧张。

　　方云笑了笑，鼓劲道：“没什么好紧张的，你就等着大把大把的收钱吧。”

　　方云这话不是凭空说的，酒店里面所有的食材都是村里提供的，蔬菜是方云自己种的，比村里别人的蔬菜味道更上一个档次，再加上方云提供的黄鳝，鱼类和美酒，只要厨师厨艺不是太烂，保证客人吃得赞不绝口。

　　何况酒店厨师的厨艺很不错，李鹏飞亲自介绍的，能够得到首都太子党承认的人，厨艺能够差到哪里去。

　　“有二哥这句话，我就放心了，你在这坐会，我下去看看事情都安排好了没有。”方强笑呵呵的说道，转身往外走去。

　　看着方强的背影，方云叹口气说道：“强子，感恩是件值得表扬的美德，但是你也别把自己搞得太累，不要给自己太多的压力。”

　　方强脚步顿了顿，重重的点点头，打开门离去。

　　方云无奈的叹了口气，不但是方强，柱子和斌子也是一样，总认为自己的命是牺牲的战友们给换回来的，恨不得把所有的责任都抗到自己身上，认为只有拼命的赚钱，让战友们的家人过上好日子，才能对得起牺牲的战友们。

　　酒店的股份被分成了二十分，当初一起执行任务的人一人一份。方云总觉得方强他们这样活得有点累，不过这是他们自己的选择，方云尊重他们的选择，只会在背后帮助他们。

　　“哥，你什么时候认识这么多政府的人了，看他们的样子似乎很尊重你。”开业时间到了，打开酒店大门，开着外面一群送来花篮的政府部门官员，一个个满脸笑容的跟方云打招呼，方强好奇，崇拜的问着方云。

　　方云心里苦笑一声：他们哪里是尊重我，他们明明就是把我当瘟神看待。笑了笑，方云没有回答方强的话，脸带微笑的跟每个前来庆祝的客人打着招呼。

　　为了帮方强酒店做广告，方云又卖了一次脸皮，通过李鹏飞给省政府各个部门打了招呼，不过广告似乎做过头了，也不知道李鹏飞是怎么和他们说的，凡是省城的政府部门，不管大小，有一个算一个，全都派人来了。

　　导致的结果就是，开业当天上午，整个酒店所有的客人，全部都是省政府各级领导官员。


第257章 方府

　　“我下去炒两个菜，你去招呼好雅居阁的客人，这些客人很重要，他们要是帮美味楼宣传一下，美味楼的名声就算是在省城打出去了。”

　　酒店剪彩后，方云就躲在楼上办公室，方云知道自己在场的话，只能让那些前来庆祝的官员拘束不安，喜庆的气氛会淡很多。

　　方云自己也不待见那些官员，官场上各种各样的负面新闻太多了，随手打开电脑，就可以看到，某某地方，某某领导嚣张跋扈，欺压百姓，或是因为贪污等原因落马等等。说实话，华夏官员在老百姓眼里名声实在不咋地。

　　不过雅居阁里的客人却是必须得招待好了，他们都是省城甚至全国有名的美食家，特别是为人正直，眼里只有美食，揉不进沙子，好就是好，不好就是不好，经过他们评价的美食，美食爱好者一致认同，算得上是美食界的权威。

　　这些人都是方云找人把他们请来的，为的就是借他们的口，为美味楼做免费广告，凭着酒店美味食材，和酒店大厨的厨艺，让他们开口叫声好绝对没问题。

　　为了彻底征服他们的胃，方云准备亲自露上两手，经过曹老爷子一段时间的指点，方云的厨艺可谓是突飞猛进，曹老爷子的评价是，方云的厨艺已经达到大师级水准，假以时日绝对可以达到，甚至超过自己的水平，欠缺的只是一些经验和领悟了。

　　“老马，这里的菜肴味道确实不错，比起闽水园那里的菜还高上一个档次，想不到这家酒店还有如此美食，我们以后可就有口福了。”华雨石微微眯着眼，脸带一丝激动，开心的和边上一个发福中年男子说道。

　　被称为老马的男子抬头诧异的看了一眼华雨石，华雨石这人脾气又臭又硬，被人戏称为石头，生平最爱的就是美食，国内外各种美食不知尝过多少。

　　除了那些有着悠久历史，拥有自己独特招牌菜的老字号，华雨石一般的评价，就是说句还可以，一句不错，就是他曾经最好的评价了，却想不到会对这里的菜肴评价这么高。

　　不过话说回来，这里的菜肴确实对得起华雨石的评价，闽水园就是许进开的餐厅，那里的美食老马等人也去尝过，确实非常不错，就比那些老字号餐馆差了些。

　　厨师的厨艺是一个原因，而且那些老字号传承百年，甚至几百年，都有些祖传秘方，其独特的韵味不是别的餐馆可比的。

　　但是这里的菜肴比起闽水园又高了一个档次，已经可以和一些百年老字号想比了。

　　“石头说得对，这里的菜肴确实不错，起码在F省绝对属于最好的一家，我们以后想要吃点满意的菜肴，就不需要到处跑了。”

　　点了点头，老马很是赞同华雨石的话，能够成为美食家，哪个不是身家丰厚。吃饭对他们来说已经不是单纯的填饱肚皮，也不像那些装逼炫富的人吃的是面子，只有真正的美食，才是他们孜孜追求的。

　　“对对，这里的酒也是绝世好酒，为了这里的美酒佳肴，我们干一杯。”

　　“干杯！”

　　几人举起手中的酒杯，爽朗的叫道。

　　美味的食材，加上大师的厨艺，让几人吃得频频点头，一般的菜肴已经入不了他们的法眼，想要吃到一顿满意的美食，对于他们来说，也不是件容易的事情。

　　“各位尊贵的客人好，为了感谢你们的光临，我们酒店请来了位神秘大厨，特意送上两道菜让大家品尝品尝。”正当几人吃得开心时，包厢门被打开，两个服务员各自托着一道菜进来。

　　“哦，那我可得好好尝尝了。”华雨石诧异的看着送上来的两盘菜，一道爆炒鳝段，一道清炒小白菜，都是简单的菜。不过越是简单的菜越是考究厨师的手艺，这家酒店弄得这么慎重，看来是对这两道菜很有信心，华雨石的好奇心被引起来了。

　　菜一入口，华雨石眼睛一亮，却是没有说话，继续夹起一筷子送进嘴里。

　　“石头，怎么样？”华雨石已经吃了好几口，却是一言不发，老马忍不住开口问道。

　　“马马虎虎吧。”嘴上说着马马虎虎，手里却是没停，又一筷子送进嘴里继续品尝着。

　　这下几人哪里还不知道到底怎么回事，纷纷夹起一块送进嘴里，顿时眼睛一亮，包厢里只剩下一片咀嚼声。

　　“石头啊石头，你这人太不厚道了。”两盘菜一扫而空，意犹未尽的放下筷子后，老马等人不满的开口指责道。

　　“嘿嘿……”华雨石只是装傻，如此难道一见的美味，肯定是要在他们没反应之前多吃一些的，以后可就不知道能不能再尝到了。

　　简简单单两道菜让大家吃得回味无穷，纷纷开口询问是哪个大师做的，被告知做菜的人已经离开后，一个个遗憾不已。

　　酒店的名声传遍整个省城，特别是几个省城出名的美食家，一致赞不绝口的两道菜，更是被人传得神乎其神，结果就是酒店天天爆满，很多人不惜重金，想要品尝美食家们赞不绝口那两道菜，自然是尝不到了，反而让大家更加向往。

　　※※※

　　有钱能使鬼推磨，这句话说得一点不假，大把的钞票撒出去，别墅图纸设计好的第二天，所有的材料都送到村里来了。

　　家里的动物又被抓了苦力，进下坝的路方云不打算扩宽，反正是给自己家人养殖美食的地方，没打算让别人进去玩，也没打算运出来卖，一条小路足够了，不过方云还是修整了下，现在小路路面比水泥路还硬，还平整。

　　以前那种一下雨就无法通行的情况，是不可能再出现了，却是苦力家里的动物们，所有的材料全部是它们运进去的，特别是白雕，现在力气大得出奇，一吨重的东西，提起来就飞走，成为搬运主力。

　　别墅的建设方云没请任何人，连家人也不让插手，全部是自己一个人出手，方云准备把别墅当成法宝炼制，要把别墅集美观和防御为一体。

　　经过一天一夜的努力，一栋美观大气的别墅坐落在山脚下，两边几棵从深山里移植出来的参天大树，犹如巨人一般守卫着别墅，别墅前是犹如地毯一般的草坪，一条清澈见底的小溪从别墅前静静流过，小溪上架起一座古朴拱桥。

　　“哇，哇……”小家伙们哇哇叫着扑在草坪上打滚，大人满脸惊叹的在别墅里观看着，虽然一年到头也不会有几天住在这里，大家仍就兴奋的选着自己的房间。

　　方云笑呵呵的招了招手，草坪上打滚的小家伙们，看到大人开始挑选房间，哇哇叫着去挑选自己的房间。

　　“太婆，我带你去看看妞妞的房间。”小胖妹鬼精灵得很，知道现在在场的谁最大，小嘴甜甜的哄得太婆合不拢嘴，现在拉着太婆去看房间。

　　小家伙们的房间是方云最为上心的，可以说是整栋别墅防御最强的地方，里面布置得如同童话世界，各种床具设计得非常卡通，可是乐坏了几个小家伙，当即就表示要把自己的东西搬进来，打算在这里住下了。

　　坐在楼顶平台上，头上的顶棚爬满移植的爬山虎，青翠碧绿的叶子把阳光遮得严严实实，看着周围美丽的风景，微风徐徐吹来，让人沉醉不已。

　　端着杯子喝了一口酒，方平满足的呼了口气，转过来问道：“这里真不错，要不是村里开着农家乐，我都想一直住在这了。”

　　“辛苦了那么多年，你也该歇歇了，不如过过大老爷的生活？”方云认真看着方平说道。

　　方平做为长子，家里的事情很多都压在他的身上，初中毕业就出去拼搏，为了这个家吃了不少苦。如果家人愿意的话，方云还真打算请些佣人回来。

　　方平憨厚的笑了笑：“我就是天生的劳累命，闲下来反而全身难受，有时间来这里住两天就好。”

　　方云笑笑没再劝，农村人都这样，劳累了一辈子，你让他闲下来反倒难受，在城市里有了出息的子女把父母接到城市享福，住不了多久老人就受不了了，各种疼痛，难受，空虚，往往会闹着回老家，回到家扛起锄头，身体立马好了。

　　“奶奶很开心，爸妈也很开心，这样很好。”方平很孝顺，说起来奶奶并不疼方平，奶奶很偏心，只疼方云，这是大家都知道的，方平却没抱怨过一句。

　　方平嘴笨，不会讨奶奶欢心，只会用实际行动孝敬着奶奶，以前在市里开快餐店时，每次回家，第一时间跑去看奶奶，问好，大包小包的补品买回家。

　　“对了，这里这么漂亮，有没有想过取个名字？某某园什么的。”

　　看着嬉闹的小家伙们，一口喝干杯子里的酒，方云说道：“方府，这里就叫方府！”

　　方平想了想，点点头道：“方府，不错，就叫方府，简单明了。奶奶一定很满意。”


第258章 小露一手

　　别墅很漂亮，一家人非常喜欢，但是太过偏僻安静，王玖和方长生都是习惯了邻里之间走动往来，男的喝酒打屁，女的家长里短。偶尔在这住上一两天挺不错的，常住这里会让他们非常的空虚，难受。

　　冯秀儿却是很喜欢，牧草已经长得一寸高，绿油油的就像一块绿色的地毯，清澈见底的小溪围绕着，地毯的尽头是一栋美丽的别墅，周围山上开满灿烂的野花，犹如童话世界一般，冯秀儿没有丝毫抵抗力。

　　奶奶留下来了，自从方云告诉她这里以后就叫方府后，奶奶就决定在这养老了，老乞婆也留了下来，两个老人花了一天时间，把最后面的房间布置成了佛堂。

　　小家伙们是第一个闹着要搬进来的，兴高采烈的骑着野猪跑了好几趟，把所有的玩具，衣服全部搬进来，满别墅乱窜，最后全部钻进方云为他们盖的小城堡里面，要不是方云把她们捉出来，小家伙就打算在小城堡里吃住了。

　　随之一起搬进来的还有家里的那群动物，巨蟒是挖洞的高手，就在靠近山坳的入口处挖了一个山洞，山洞非常大，所有动物都在里面划分了自己的地盘，开开心心的充当起守卫，几头大野猪还得充当小家伙们的坐骑，每天接送她们去上下学。

　　方云站在一家牧场大门前，好奇的打量着眼前这家占地面积上万亩的牧场，占地面积如此广阔的牧场，是身处华夏南方的方云从来没有见过的。

　　周围是一望无际的平原，天高云淡的，阳光非常明媚，很多地方都是赤红色的泥土，给人一总非常干燥的感觉。粗犷，大气，这就是方云的感觉，一种跟方云熟悉的，华夏江南水乡温柔，细腻完全不同的风格。

　　这里位于澳大利亚的维多利亚州，方云之所以会来这里，是因为眼前这家牧场饲养了澳洲和牛，方云想从这家牧场买些种牛回去。

　　虽然听说和牛的种牛从不外卖，但是方云还是想试试，方云是个讲理的人，如果牧场主人坚决不卖种牛给方云，方云会考虑用拳头继续讲理，或者神不知鬼不觉的弄几头回去。

　　自从打算喂养和牛后，方云就把注意打到澳洲和牛身上，全球现在就岛国和澳洲有饲养和牛，可以选择的情况下，方云绝对不会考虑岛国和牛，能不和岛国人打交道，就坚决不和岛国人打交道。

　　方云不恨岛国，一点也不恨，有的只是无比的厌恶，恶心。就像蟑螂老鼠一样，没人会恨它们，只会恶心，厌恶，看见就一脚踩死。

　　虽然岛国曾经给华夏造成巨大的伤害，但那只能怪那时国人不争气，落后就要挨打。想要不被欺负就自己强大起来，把欺负过自己的人打趴下，狠狠踩在脚下，让他永世不得翻身。

　　“华夏人？”一个二十多岁的亚裔男子试探着问道，方云站在牧场大门前一动不动很久了，引起了牧场的人注意力。

　　方云笑了笑，问道：“你也是华夏的？”

　　“我叫刘振，华夏东北人，在这家牧场工作。”看到方云真是华夏人，刘振开心的自我介绍着，异国他乡遇到同胞，是件让人兴奋的事情。

　　方云大喜，自己正愁着怎么和牧场主人交谈，学校学的那点英语早就还给老师了，就算没还，也根本没法和外国人交谈，这就是方云对于学校把英语定位必修课，深恶痛绝的原因，尼玛，辛辛苦苦学了那么久，根本就没用。

　　方云满脸笑容的说道：“我这次来是打算和这家牧场主人商量下，买些澳洲和牛的种牛回去，你在这里工作，应该和牧场主人认识吧，能不能帮我介绍一下。”

　　“什么？你要买种牛？”刘振诧异的看着方云，摇了摇头“我劝你别打这主意了，这里的老板把和牛看得非常重，别说外国人了，就连本国人拿着钱求上门他都不卖，整个澳洲只有几家牧场有和牛，就是这个原因。”

　　方云笑道：“不试试怎么知道呢，说不定这家老板会卖个给我也不一定。”

　　刘振呵呵笑了笑，点点头说道：“那行，我去帮你问下这里的老板，不过我劝你别抱太多的希望。”

　　刘振只是在这里工作，没权利邀请方云进牧场做客，只能把方云留在外面，自己回到牧场找老板。

　　很快刘振就带着一个中年人出来，介绍道：“这是牧场老板尼尔，这位是方云，想向您买种牛的人。”

　　尼尔伸手和方云握了下手，抱歉的说道：“非常抱歉，你也知道和牛非常的值钱，我是不可能把种牛卖给别人的。”

　　方云对这人挺有好感，直接，不虚伪，而且很客气，根本没打算卖种牛还能特意跑出来说一声，像这种事情他完全可以让刘振转告一声。

　　但是他越是这样，方云反倒越为难，如果牧场老板是个傲慢无礼的人，方云还能直接动手，弄走些种牛。尼尔这么客气，方云反倒不好意思下手了，方云的性格就是你敬我一尺，我还你一丈。

　　仔细看了看尼尔的脸色，方云开口说道：“不好意思，打扰你的时间了。我看你好像遇上了些伤心事，能不能和我说下，也许我可以帮到你。”

　　听完刘振的翻译，尼尔苦笑了一声，说道：“你的好意我心领了，你帮不到我。”

　　方云呵呵笑道：“华夏是个神奇的地方，华夏人往往可以创造奇迹，也许你说出来我可以帮到你也不一定。就算我帮不了你，你也不会有什么损失。”

　　尼尔没有再开口拒绝，显然是被方云的话说得有些心动了，在外国人眼里，华夏是个非常神秘的国度，奇人异士数不胜数，很多外国人无法做到的事情，华夏人却可以做到。

　　尼尔沉吟了一会，还是决定告诉方云，就像方云说的那样，就算方云帮不到他，尼尔也不会有什么损失，万一方云真的可以帮到他，那就真的是喜从天降了。

　　尼尔本人身强体壮，娶了个温柔美丽的老婆，经营着这么一大片的牧场，有个五岁的儿子，生活过得非常幸福美满。

　　小尼尔非常聪明可爱，是尼尔夫妇最珍贵的宝贝，三个月前，小尼尔放学时发生了车祸，被车撞飞的小尼尔命虽然保住了，却变成了一个没有知觉的植物人。

　　这对于尼尔夫妇来说，简直就像天塌了，三个月来，悲痛万分的夫妇俩，不知道请了多少脑科专家，前来帮小尼尔治疗，每个专家看完后只能无奈的摇摇头。

　　因为中医的神奇效果，尼尔还特意邀请华夏的孟教授，前来为小尼尔治疗，对此孟教授也表示无能为力，人的大脑是最重要，也是最脆弱的，一不小心不但救不好人，搞不好会让患者当场死亡。

　　现在尼尔夫妇差不多已经绝望了，只要有一丝丝的可能，他们就会把它当成救命稻草，尼尔告诉方云这事，心里就是怀着这一丝丝的奢望。

　　听尼尔说完后，方云脸带微笑的说道：“我想我可以治好你的儿子。”

　　刘振眼睛瞪得老大，简直不敢相信自己的耳朵，看到方云点点头后，犹豫了一下，把方云的话翻译给尼尔听。

　　“真的吗？”尼尔一把抓住方云的手，激动得全身发抖，“您真的可以治好我的小尼尔吗？如果你可以治好我的小尼尔，不管什么要求我都答应你。”

　　已经绝望的尼尔听到方云的话，就像黑暗中突然发现一盏明灯，根本就不像刘振一样怀疑方云的话，此时的尼尔只要有一丝丝的可能，都会毫不犹豫的死死抓住。

　　尼尔激动的拉着方云就往牧场里面走，尼尔已经把小尼尔接回家，买最好的设备，请当地最好的医护回来照顾小尼尔。

　　“艾玛，这位华夏的方先生说他可以治好我们的小尼尔。”打开一间特殊布置的卧室门，尼尔兴奋的拉着自己妻子的手说道。

　　“是真的吗？方先生，求求您一定要治好我的小尼尔，他是我的天使，我不能没有他。”艾玛情绪差点失控，泪流满面的就想给方云跪下。

　　“别这样，你放心吧，我一定会治好你的孩子。很快你就可以看到小尼尔醒过来，听他叫你妈妈了。”方云连忙拦着艾玛，心里叹了口气，可怜天下父母心。

　　检查了下小尼尔的脑部，放心小尼尔的情况真的非常凶险，淤积的血块很大块，脑部神经不堪重负，随时都有压断的可能，难怪医生都束手无策。

　　不过这些对于方云来说不是问题，运起元力包裹住被压住的脑部神经，右手轻轻一划，在小尼尔头上开了个小口，运功将淤血排出，再留下一丝元力帮小尼尔滋养脑部神经。

　　“好了。”方云收手退后一步，微笑着对尼尔夫妇说道。

　　“好了？”尼尔夫妇俩不敢相信的看着方云，整个过程不到五分钟，就看到方云用手在小尼尔头上划了下，就好了？

　　“妈咪。”仿佛为了应证方云的话，尼尔夫妇话音刚落，一道清脆的童音在房间响起。


第259章 和牛回家

　　小尼尔醒了，尼尔蹲在地上号啕大哭，似乎要把三个月来的伤心，害怕全部发泄出去，一米八的壮汉哭成这样，让人看着心酸。

　　倒是一开始表现得更加脆弱的艾玛抱着小尼尔哭了一会，先反应过来，感激的朝方云90度弯腰谢道：“真是太谢谢您了，您治好了我们的小尼尔，我真的是不知道该怎么感谢您。”

　　方云连忙扶起艾玛，微笑着说道：“小尼尔很可爱，我想不管是谁，都不忍心看到这么可爱的孩子，只能毫无知觉的躺在床上。”

　　尼尔不好意思的爬起来，胡乱抹了一把眼泪，满脸感激的说道：“您治好了我们的小尼尔，就等于救了我们的命，请您给我们一个机会，让我们可以稍微的报答一点您的恩情。”

　　方云连忙客气的说道：“你太客气了，这点事情不足挂齿。”

　　嘿嘿，种牛到手了，方云心里一阵爽快，方云一开始会询问尼尔悲伤的原因，就是冲着交换种牛去的，这种帮助了别人，又达到自己目的的事情最愉快了。

　　自从方云真的治好小尼尔后，刘振就一直处于震惊状态，只是无意识的翻译着双方说的话。一个让许多顶级脑科专家束手无策病例，竟然被一个跟自己，差不多大的华夏人随手治好了，真是太不可思议了。

　　尼尔当即宰了一头和牛招待方云，尝了一口，方云满意的点点头，这里的牛肉比起曹老爷子带来的神户牛肉口感更加好，多了一股淡淡的酒香。

　　吃完饭后，尼尔一家热情的带着方云去挑选种牛，并且为方云仔细的讲解着和牛的饲养方式。

　　听尼尔介绍，和牛必须喂养在纯净的自然环境里，饮水和谷物饲料得到严格控制，拒绝任何生长激素和抗生素类药物，甚至让它们听音乐、喝啤酒、做按摩，只为放松心情成长，肉质更显健康。

　　这样喂养出来的和牛，牛肉口感丰润多汁，鲜美异常。因为和牛基因的特殊，其油脂里的不饱和脂肪含量明显高于其他牛种，让懂得享受的老饕们在享受美味的同时，轻松获得健康保证。

　　为了追求更加美味的和牛肉，有的牧场主还会用高档的红酒喂养和牛，像方云今天吃的牛肉，就是用红酒喂养长大的，所有肉里会有一股淡淡的酒香。

　　方云不由咂咂舌，想不到喂养和牛竟然这么麻烦，这哪里是喂牛，简直是伺候大爷。不过方云倒是不担心，聚灵阵中长大的和牛，就算把它像普通牛一样放养，方云也有信心养出来的和牛，味道比今天吃的还要好。

　　也许是方云把他治好的原因，小尼尔跟方云非常亲昵，拉着方云的手，一路上蹦蹦跳跳的，尼尔夫妇一开始很紧张，不过方云表示小尼尔没有任何问题后，两人无条件的相信方云的话。

　　中间隔着一个翻译说话非常不方便，方云简直恨不得全世界都说汉语，不得不偷偷施展一个通音术，顾名思义就是互通声音，简单却很实用的一个小法术，可以瞬间掌握被施法对象的语言。

　　这是修真者必须掌握的法术，不然飞升以后，三千大世界的修真者语音各不相同，根本无法交流。

　　“尼尔，我想我不需要选购你专门饲养的种牛，这些没阉割的小牛卖几只给我就好了。”看到尼尔带着自己前往种牛喂养区，方云连忙停下，指着边上牛栏里估计刚断奶小牛说道。

　　种牛要经过精心挑选，必须最为强壮，而且体型健美，流畅的公牛才能做为种牛，还得精心喂养，照料，得花费主人很大的精力。

　　对于方云却没这个麻烦，就算一头病怏怏的牛，方云也可以保证养得膘肥体壮，而且牛越小，牛肉受到灵气滋润的时间越久，味道也就越好，所以方云不想太过于麻烦尼尔。

　　几人嘴巴张得大大的，不敢相信的看着方云，要是闭着眼睛的话，还以为说话的是本地人，方云说话的腔调跟尼尔等人一模一样，一个刚刚说话还要靠翻译的人，突然间一口纯正的本地腔，太不可思议了。

　　深深的看了一眼方云，众人没有开口问方云怎么突然会说英语了，治好小尼尔的方云，在几人眼里，那可是神秘的高人，高人有什么奇怪的地方都不应该奇怪，不是吗？

　　尼尔摇摇头说道：“一头好的种牛，才能保证生出来的小牛的品质，这里的小牛不适合当种牛。”

　　方云坚持道：“没关系，就这里选几头好了。”说完没等尼尔回答方云直接走向牛栏，准备挑选小牛。

　　“小心！”尼尔连忙大声惊呼道，护犊子，护犊子，说的就是母牛保护小牛，带着小牛的母牛脾气非常的暴躁，这时候陌生人靠近的话，母牛会非常警惕，你要是惊动小牛，母牛就和你拼了。

　　“什么？”方云伸手摸摸一头小牛的脑袋，听到尼尔的话转过头不解的问道。

　　“呃，没什么。”尼尔傻傻的看着方云逗弄着，小牛调皮的伸着长长的舌头，舔着方云的手心，小尼尔也学着方云的样子，摸摸小牛脑袋，乐得咯咯直笑。边上的母牛悠然自得的咀嚼着青草，仿佛完全没看到有人调戏它的孩子。

　　“见鬼了！难道方云的魅力连母牛也无法抵挡吗？”刘振心里忍不住吐槽，在牧场工作的刘振，怎么会不知道带着小牛时，母牛脾气有多暴躁，平时自己等人都不敢随便抚摸小牛。

　　说是挑选，其实方云根本不知道怎么样的小牛比较好，方云虽然是农村长大的，对于牛其实并不了解，山村田地少，都是好几户人家共用一头牛，一家负责养半年，轮到方云家时，都是方平负责放牛，接触少，自然就不熟。

　　最后还是用了笨办法，每头小牛输了一丝灵气，对于灵气最敏感的就是方云需要的小牛，对灵气敏感，才能更容易吸收灵气，这样的小牛最适合方云喂养方式。

　　一共选了四头牛，一头公的，三头母的，回去的时候，四头小牛不用人驱赶，乖乖的跟在方云屁股后面，这一幕又让几人啧啧称奇。

　　“谢谢你们的款待，我现在需要回去了，这些小牛多少钱？”来到尼尔房屋前，方云谢绝了尼尔进屋喝茶的邀请，开口问道。

　　尼尔一脸愤怒的说道：“你把我尼尔看成什么人了，你救了我的小尼尔，这四头小牛我再要你的钱，我还要不要脸了？”

　　“既然你都这么说了，那我就不客气笑纳了。”方云笑了笑说道。

　　尼尔这才转怒为喜，从兜里掏出一张支票递给方云，说道：“这是我们一家的一点小小的心意。”

　　方云坚决不收下这张支票，最后尼尔只好无奈的把支票收回，不过却神秘兮兮的说道：“今天时间太急了，过两天我送一份礼物给您，保证您的孩子喜欢。”

　　刚刚吃饭时，尼尔听到方云家里有几个小孩时，就神秘兮兮的说过一次了，现在又再次提起，倒是引起了方云的好奇心，只是不管方云怎么问，尼尔就是不回答。

　　“您的车怎么没来？要不我派车把小牛送到检查地点。”尼尔看了看，牧场外面并没有运输车，开口问道。

　　活物进口是非常严的，得送到检查地点隔离一段时间，确定没有携带传染病后，才能允许进口，所以尼尔会这样说。

　　“呵呵，不用了，我的运输工具来了。”方云屈指伸进口中，一声响亮的口哨响起，天空传来一声嘹亮的鹰啼声，一只巨大的白雕提着一个两米乘三米的铁笼，从天而降，哐的一声，铁笼稳稳落在大家前面。

　　“哦，卖糕的！！！”牧场里面看到白雕的人全都忍不住惊声尖叫，如此巨大神骏的白雕，任谁看了都会忍不住倒吸一口冷气。

　　小尼尔倒是两眼放光，如果不是艾玛把他一把捉住，小家伙还想跑过去跟白雕玩耍。

　　“呵呵，我走了，欢迎你们有时间去我那做客。”把小牛装进铁笼里，方云跃身跳到白雕背上，向大家挥挥手，白雕振翅一飞，直冲半空中，向着东方飞去。

　　众人一片石化，震惊，羡慕，难以置信，飞天了！飞天是所有人类的梦想，坐在飞机里根本不算，只有方云这样骑着白雕在天空中翱翔，才能称为飞天。

　　※※※

　　小牛显然非常喜欢这里的环境，活泼的在草地上追逐着，累了就啃啃肥嫩可口的牧草，丝毫没有一丝水土不服的样子，方云放心了。

　　“轰隆隆……”一阵密集的奔跑声传到方云耳里，方云顿时一阵头大，这些小家伙当骑士当上瘾了，而且越来越胆大，一个比一个骑得快，竟然在来回的路上比起了赛跑，不过一个个倒是挺有些小骑士的模样。

　　“哇！小牛牛，好可爱的小牛牛！”跑在最前面的小胖妹眼尖，一眼就看到多出来的四头小牛，兴奋的大呼小叫着骑着野猪冲过来，身后跟着七个小骑士。

　　方云心里突然咯噔一下，发现自己好像把一件非常重要的事情给遗忘了。


第260章 村子里的规矩

　　呃，方云似乎看见一大群膘肥体壮的和牛，悠然自得的啃食着牧草，一个小胖妹咯咯笑着和一头胖嘟嘟的小牛玩顶角，而自己只能在边上看着牛群流口水。

　　怎么把闺女的脾气给忘了呢，方云懊恼得想撞墙，小丫头跟动物很有亲和力，特别是自家养的，都把动物当成朋友了。到时候小丫头也不用说话，泪眼汪汪的往前面一站，家人能用口水把自己淹了。

　　“牛牛快点长大，妞妞要吃好吃的肉肉。”小胖妹小屁屁一抬跳下野猪，蹬蹬蹬的跑过去安抚受惊的小牛，轻轻拍着小牛脑袋，小胖妹砸吧着小嘴，喜滋滋的说道。上次的好吃牛肉妞妞都没吃过瘾，可是惦记了好久了呢。

　　要是小牛能听懂人话，非一蹄子踹飞小胖妹不可，丫丫的，我都还没长大，你就惦记着吃我的肉了。

　　方云下巴吧嗒一声砸到脚上，发生什么情况了？不符合这丫头的性子啊。

　　仔细想想，好像妞妞似乎只是不让吃野生的保护动物，鸡鸭鱼肉小丫头吃得比谁都香，上次还看到她兴致勃勃的蹲在村民家里，看他们杀猪，最后力败群孩，勇夺猪尿泡。恩，这下就放心了。

　　方云笑呵呵的对着妞妞招招手，大声说道：“妞妞同志，这四头小牛就交给你了，希望你能好好的照顾它们，生多多的小牛牛，以后就可以吃多多的好吃肉肉，有没有信心。”

　　“是！妞妞保证完成任务！”妞妞向方云像模像样的敬了个礼，大声应道，方云眼尖的看到小丫头嘴角一丝亮晶晶的可疑物体。

　　“恩，真是一个好孩子。”方云满意的点点头。

　　“咯咯咯，爸爸真好玩。”妞妞咯咯笑着扑到方云怀里，抱着方云脖子撒娇。

　　“叔叔，我们也要照顾小牛牛，吃多多的好吃肉肉！”看到妞妞受到表扬，小家伙们不干了，大声的嚷嚷着，别看小家伙虽然人小，也是要公平对待的。

　　“好，大家都是好孩子，大家一起努力，吃多多牛肉。”放下妞妞，方云右手九十度横在胸前，左手向后伸直，右脚向前一步，抬头挺胸，摆出一副斗志昂扬的姿势。

　　“恩！”小家伙们学着方云的样子，抬头挺胸，开心的叫道。

　　“噗嗤……，哈哈哈……，我说你们这是唱的哪一出？”方中骑着自行车转过山脚，看到这么二的一幕，不由得一愣，笑得差点把不住车子，歪歪扭扭的好不容易停下车，好笑的问道。

　　方云大囧，想不到自己偶尔发发童心，摆副这么二的造型，却被大伯看个正着，这下丢脸丢大了，尴尬的抓抓头，方云连忙岔开话题：“大伯来这里有什么事吗？”

　　方云这么一问，方中想起正事，也顾不上再打趣方云了，连忙说道：“你小子也真是的，手机也打不通，快点跟我回村，有人来找你了。好家伙，排场可真大，一溜的小轿车，还带着保镖。”

　　方云掏出手机一看，原来没电了，难怪手机打不通，不好意思的说道：“手机昨晚忘记充电了，真是麻烦大伯了，还让你特意跑这一趟。”

　　方中没好气的看了方云一眼道：“你以为我愿意跑啊，你小子也不知道怎么想的，这里风景怪好看的，让人来玩多好，也可以多赚点钱。你小子倒好，硬是不让别人进来，你说你把那么一群大家伙放在门口，换成别人敢进来吗？”

　　方云笑了笑没接话，这里是自己给家人享口福的地方，怎么能让陌生人随便进来，交代了小家伙们几声，骑上最大那头野猪向着村子跑去。

　　这头野猪是跟着方云回村的那头大公猪，经过大半年的灵气滋养，如今体型大了两倍不止，油光闪亮的皮毛下，全是呈爆炸状的肌肉，估计得有上千斤了，当之无愧的野猪王，奔跑起来轰隆隆的气势骇人。

　　看着方云骑着野猪跑远，方中眼里满是羡慕，不过野猪可不是谁都可以骑的，就算野猪肯让你骑道背上，一路颠簸下来也会要了你半条命，野猪可比骑马颠簸多了。

　　叹口气，跨上自己那辆老旧的自行车慢悠悠的向村子骑去，以前还觉得这自行车不错，现在却是越看越觉得别扭了。

　　自己是不是也买辆新车呢，上次去镇子上看到的那辆摩托车就很不错，就是自己年纪一大把了，再骑摩托车会不会不太合适了？

　　“喝杯茶吧，他大伯已经去叫他了，云子很快就会出来的。”王玖端着碗茶放到姜丽丽身前，笑呵呵的说道。

　　姜丽丽连忙站起身：“谢谢阿姨。”

　　王玖看了一眼院子外面的一群外国人，问道：“女娃子，要不要把他们也叫进来喝杯茶，在外面站着够热的。”

　　姜丽丽笑了笑道：“阿姨，我叫姜丽丽，您叫我丽丽就好了。外面那些人您不用管他们，没有得到命令，他们是不敢进来的。”

　　姜丽丽到现在脑袋还是嗡嗡作响，整个人昏昏沉沉的犹如在梦中，只是因为听到了一个名字，罗斯柴尔德·迪伦。姜丽丽做梦都没想到，米国XM集团董事长竟然是罗斯柴尔德家族的人。

　　上午在省城国际机场迎接前来治病的XM集团董事长时，那盛大的排场，严密的保护，直接就让姜丽丽傻眼了，单单保镖就有二十多个，加上私人医生，随身护理，服务人员，一群人足有五十多个。

　　直到带队的管家私底下，一脸崇敬的跟她提到XM集团董事长的姓氏后，姜丽丽头轰的一声，随即欣喜若狂，如果这趟真的可以治好罗斯柴尔德·迪伦的病，家族飞黄腾达指日可待，而自己也将成为家族最大的功臣，甚至可以成为家族第一个女家主也很有可能。

　　罗斯柴尔德，一个拥有五十万亿美元，富过八代的财富家族，他们曾经控制并主宰西方世界金融业长达百年，被称为是用金钱征服世界的“第六帝国”。现在米国的洛克菲勒家族和摩根家族，曾经都是属于罗斯柴尔德家族的。

　　虽然随着第二次世界大战，罗斯柴尔德家族遭到几乎毁灭性的打击，已经不再复以前的盛状，但是饿死的骆驼比马大，对于姜丽丽家族来说，罗斯柴尔德家族仍然是一个庞然大物。

　　“噢！买糕的！”外面忽然传来一阵惊呼声，一阵轰隆隆的响声由远而近，坐在木屋里面，姜丽丽都能感到脚下传来的震动。

　　王玖笑呵呵的说道：“肯定是他大伯把话带到了，云子赶回来了。”

　　“我出去迎接下方大哥。”看到外面的外国人有些骚动，姜丽丽连忙站起来匆匆跑出去。

　　“野……野猪骑士？！”看清楚方云骑着的是什么动物后，姜丽丽差点傻眼，不过这野猪个头也太大了吧，而且看上去非常的凶悍，难怪这些外国人会感到不安。

　　“吁……”骑着野猪跑到众人面前，方云吁的一声，大野猪搞怪的人立而起，两只硕大的前蹄凌空踢踏两下，轰的一声落下，稳稳的停在众人面前。

　　巨大的野猪死死盯着众人，两颗锋利的大獠牙在阳光下闪烁着冰冷的光芒，凶悍，嗜血的气息扑面而来，一群外国人脸色发白，胆小的女护理脚都软了。

　　“不知道这里的规矩吗，车子不许进村！”方云端坐在野猪背上，面无表情的看了众人一眼，平淡的说道。

　　“方……方先生，他们是罗斯柴尔德家族的人，上面要求一定要好好招待好他们。”钱民暗暗吞了口口水，开口说道。

　　钱民其实非常不愿意来这里，或者说省城就没有任何官员愿意和方云打交道，对于被他们私底下称为瘟神的方云，大家都是抱着敬而远之的态度。

　　这次罗斯柴尔德家族的人来华夏，上面非常重视，指示省里一定要做好接待工作，按理来说，接待这么重要的外宾是大家打破头也要抢的美差，但是知道他们的目的后，所有人唯恐避之不及，谁不知道方云最厌恶官员对外国人溜须拍马。

　　可是说实话，如今的社会，有钱的就是大爷，更何况是有钱的外国人，让他们在罗斯柴尔德家族这个庞然大物面前不卑不亢的，他们还真没那个胆。

　　结果大小长短正合适的钱民就被推出来，身为一省副省长，钱民负责接待这些人，完全可以表达省政府对此事的重视。

　　方云冷冷的看过去，嘴角一扯，淡淡的说道：“那又怎么样，不管他们是谁，就算是天王老子来了，也得遵守这个规矩。”

　　最厌烦的就是搞特权的人，再好的规矩被他们一搞，也会变得乱七八糟。今天这个例子一开，以后还怎么要求别的游客遵守这个规矩。

　　钱民面皮抽了抽，不再吭声了。自己的态度已经表达了，再多说让这个瘟神惦记上自己可就不妙了，反正有什么事情有这个瘟神扛着，上面要怪也怪不到自己头上了。


第261章 喜极而泣

　　“欧恩，把车子开到外面去。”一道尖细的声音响起。

　　“是，迪伦先生。”带队的管家弯着腰应道，向后挥挥手，让司机把车子开到村口去。

　　一个看起来三十左右，相貌英俊，带着股阴柔气息的男子走上前，微笑着说道：“你好，我叫迪伦，罗斯柴尔德·迪伦。实在是不好意思，我并无意违反这里的规矩。”

　　方云仔细的打量着迪伦，没想到这人身为罗斯柴尔德家族的人，也能放得下身段，换成某些屁大点身份，却把自己当成天大的人物，今天少不得就得把方云恨上了。

　　罗斯柴尔德家族，方云也是听过的，换成以前，少不得心情激动，现在遇上了，却是古井无波。只是有钱而已，双方已经不在一个层次当中了。

　　其实迪伦也是个非常骄傲的人，身为罗斯柴尔德家族的继承人，迪伦可以说傲得无边了，就连一些中等国家的总统也不放在他眼里。

　　迪伦只尊重两种人，一种是自己的家人，另一种就是非常有能力的人。而可以驯服如此凶猛的野猪，并且不把他们放在眼里的方云，在迪伦眼里，毫无疑问就是真正的高人。

　　原本只是死马当成活马医，抱着可有可无的想法，只是不想放过任何一丝希望，迪伦才会跟姜丽丽到这里治病。不过现在迪伦心里却是有了一丝激动，期盼。

　　方云这种不把他们放在眼里的举动，在迪伦看来就是有真本事的底气。高人，就是得有这种脾气！不得不说，迪伦的想法真的是很……贱。

　　点点头，方云跳下野猪，对姜丽丽和迪伦说道：“走吧，进去再说。”

　　至于其他人，方云却是不打算让他们进屋，留下大野猪挡在门前虎视眈眈的看着他们。如果是华夏人，方云肯定请他们进去喝杯茶，吃个便饭什么的。至于外国人，如果不是来做客，抱歉，跟你不熟。

　　进屋坐下后，姜丽丽不好意思的说道：“方大哥，这次要麻烦你了。”

　　方云笑了笑，道：“你这次还真给我找了点麻烦，他的病治起来不是那么容易。”

　　迪伦眼睛都亮了，激动得身体颤抖，不是那么容易，也就是说可以治，只要可以治好，就算天大的困难，罗斯柴尔德家族用钱砸，也得把它砸烂了。为了治好自己的病，家族花费了不知道多少金钱和精力了，可惜却没有任何效果。

　　迪伦声音更尖细了，不知觉中带上了敬语：“方先生您不用看就知道我得了什么病了？您真的有把握可以治好我的病吗？您放心，不管你要我做什么都行。”

　　“对呀方大哥，你怎么知道迪伦先生得了什么病，你都还没给他看过呢。”姜丽丽也是一脸好奇的问道。

　　方云淡淡的笑了笑：“声音尖细，身为男儿，本来应该是充满阳刚之气的，他却带着一股阴柔的气息，这种人在华夏古代非常多，太监就是像他这样的。不过他没有受过伤，也没挥刀自宫过，是个天阉。”

　　还在外面的时候，方云就已经用神识观察过迪伦了，迪伦身上的毛病方云一清二楚。

　　“太……太监。”姜丽丽有些傻眼了，跟迪伦接触时虽然也感觉有点不对劲，还以为他是个娘炮，却没想到是个太监。

　　迪伦眼睛已经亮成了灯泡，望着方云的表情，就像在苦海里挣扎的佛信徒看到救苦救难的观世音菩萨，沙漠里快要渴死的旅人看见一眼清泉。

　　没错，迪伦就是一个天阉，可怜的小丁丁大小长短，竟然还不如一个几岁大的小屁孩，小个便都得蹲着，否则直接淋裤裆，可想而知迪伦是得有多痛苦了。

　　迪伦是罗斯柴尔德家族这一代唯一的一个男丁，家族这些年来不知道花费多少金钱和精力，就是想为罗斯柴尔德家族留个根，世界上几乎所有泌尿科出名的医生都请过了。

　　只要可以治好迪伦的病，家族可以不惜代价，可惜所有医生全部束手无策，现在已经在打算去福利院抱养一个孩子回家了。

　　被一个男人用热烈的眼神看着，方云浑身不自在，连忙开口说道：“我现在先帮你治疗一下，你转过去不要动。”

　　“好好好。”迪伦小鸡啄米般使劲点着头，连忙转过身去，因为方云叫他不要动，身体竟是僵硬得像塑像一样。

　　对方云来说，迪伦转不转身都无所谓，之所以要迪伦转过身去，只是因为迪伦的眼神让方云很不自在罢了。

　　输入元力帮迪伦调整失调的五行，并留下股元力促进迪伦的第二次发育，几分钟就完事，方云硬是过了半个多小时才开口说好了，头上硬是逼出一层汗水。

　　世间的事情就是这样，如果太容易解决，就算再大的功劳也得大打折扣，这样一来人情就少很多了，表现得越困难，得到的感激越多。

　　既然答应了姜丽丽帮迪伦治病，自然得帮姜丽丽获得迪伦最大的感激，得到最大的利益，本来一次就可以治好，修养个一两个月就可以痊愈，方云却故意分多次治疗。反正外国人的钱，不挣白不挣，何况这家伙这么有钱。

　　迪伦全身暖暖的，浑身竟是说不出的舒坦，就像卸下一副背负了几十年的重担，骨头都轻了几辆，最重要的小丁丁有反应了，可以明显的感觉到大了一圈。

　　顾不得反应在场，迪伦解开皮带把裤子扯开一看，扑通一声跪在方云面前嚎啕大哭，这么多年来的委屈，无助像是要在今天全部发泄出来。

　　阳痿，早泄，都能让男人抬不起头来，做人都感觉低人一头，何况是天阉的迪伦，这种事情对男人来说比命还重要，在某种程度上就是男人的尊严。

　　方云开始帮迪伦治疗时，姜丽丽就主动去了外面，迪伦这种病，治疗时实在不适合女性在场，双方都别扭。听到屋里迪伦的痛哭声，姜丽丽心里犹如猫爪子在挠，没听到方云叫她却又不敢进去。

　　都是男人，迪伦的心情方云也理解，拍拍迪伦的肩膀，方云走到院子里，把空间留给他，让他一次哭个痛快。

　　“方大哥，怎么样了？”看到方云出来，姜丽丽紧张的问道。

　　方云笑了笑道：“喜极而泣，你说怎么样了。”

　　“太好了！谢谢你方大哥。”如果不是顾忌到正在痛哭的迪伦的感受，姜丽丽简直恨不得跳起来高呼两声。

　　“女孩子太要强，以后不好嫁呀。”方云摇摇头，叹了口气。

　　姜丽丽表情顿时凝固了，过了一会，声音有些低沉的说道：“我不得不去挣，家族的竞争非常残酷，我一退，我那一房的族人就一无所有了。”

　　方云看了眼姜丽丽没再说话，大家交情还没这么深，没必要讨论这些。家家有本难念的经，能帮的自己已经帮她了，相信这次的事情，可以让她以后的路好走些。

　　“对了，你怎么会和迪伦搭上关系的，你们之间似乎……”闲着也是闲着，方云决定八卦一下。

　　“我们产品跟迪伦的XM集团有些关联，当时根本就不知道他是罗斯柴尔德家族的人，XM集团只是一个规模不大的公司。”

　　方云的意思姜丽丽明白，自己和迪伦之间确实天差地别，完全就不是一个世界的人，按理来说，是不可能会有交际的。

　　“XM集团跟罗斯柴尔德家族没有任何关系，只是我练手的一家公司，公司里没有任何人知道我姓罗斯柴尔德。”迪伦的情绪已经平静下来，刚刚走到外面就听到两人对话，笑着为两人解释道。

　　原来罗斯柴尔德家族有个传统，家族成员还小的时候，家族就会给他们一笔钱，让他们去学着做生意，就像是历练一般，积累些经验。等到成年后，就可以直接进入家族的企业工作了。

　　“这里的空气质量太好了，比我们家族古堡那都好得多。”自己的病可以治好，迪伦终于有心情观察别的了，深深的吸了口清新的空气，迪伦忍不住赞道。

　　“这里的空气和环境对你的身体有帮助，可以让你好得更快些。”方云淡淡的笑了笑，说道。

　　迪伦眼睛一亮，只要对他病情有帮助的，就是他最需要的东西，不过方云已经明确表示这里不招待人，自己只好找别的地方住了。

　　聊了一会，方云让迪伦把外面的那些随从送回去，特别是那些保镖，眼神犀利，非常彪悍，留在这里只会让游客不安，看到他们就绕路走。

　　现在迪伦对方云的话，绝对是无条件服从，就留下两个佣人负责照顾自己饮食起居，别的全部送回家族。

　　财大气粗的迪伦一叠叠钞票砸出去，硬是包下了一栋离方云木屋最近的房子，迪伦打算打持久战了，自己的病没有完全好之前，迪伦是绝对不会离开的。

　　迪伦开心的打电话回家族告诉今天的事时，整个家族激动万分，老家主恨不得立马飞到这边，向方云表示由衷的感谢，最后还是被迪伦给劝阻。方云早就交代了迪伦，不许让别人打扰他。


第262章 迪伦送礼

　　“妞妞，谁送你的照相机，挺好看的。”坐在树荫下正和冯秀儿闲聊时，小胖妹蹬蹬蹬跑过来，咔嚓一下帮两人拍张相，咯咯笑着要爸爸妈妈摆好POSS，方云边由妞妞摆布着边问。

　　“迪伦叔叔送妞妞的，漂亮吧，妞妞都好喜欢的，豆豆妹妹她们也有的。”妞妞得意的晃了晃手中的相机。

　　“恩挺好看的。”方云点了点头。

　　小家伙手里的相机确实挺好看的，粉红色的卡通造型，相机按键简单，特别定制的，像素极高，底下还刻着妞妞的大名，名字也是设计成卡通状。

　　“给我看看，是挺不错的，估计不便宜吧。”冯秀儿接过妞妞手里的相机，咔咔咔的拍了几张周围的风景，满意的点点头。

　　“妞妞还有手机哦。”小胖妹得意了，从身上的小包包里掏出一个粉红色小手机，献宝一样递给方云看。

　　“呃。”方云不知道说什么好了，迪伦这人也是，送相机还说得过去，小家伙们都喜欢拍照，这么小的人要手机做什么。

　　“爸爸你的电话是多少，妞妞要给你打电话。”妞妞喜滋滋的摆弄会手机，忽然向方云问道。

　　方云告诉小丫头号码后，小丫头手脚麻利的把号码输进去，直接就拨出去了：“爸爸，快接妞妞的电话。”

　　方云无语了，就在眼前有必要接这个电话吗，小丫头太爱显摆了。

　　看到方云不接电话，妞妞急了，拉着方云的大手使劲摇晃着，小嘴嘟嘟：“爸爸，你接嘛，你接嘛。”

　　方云无语的掏出手机接通，妞妞马上幸福的叫道：“爸爸，你说话，你快点说话嘛。”

　　方云无奈了，把手机拿到耳边说道：“喂，是妞妞吗？”

　　“是我是我，我是妞妞。”妞妞乐不可支的把手机贴在耳边，兴奋的大声应到，大大的眼睛变成两个弯弯的月牙儿。

　　看着父女俩幼稚搞笑的一幕，冯秀儿好笑的同时心里满是温馨，咔嚓一声就把这幕给定格了，相片中方云一脸无奈的拿着手机，边上一个小胖妹笑成了一朵花。

　　几个小家伙落后了妞妞一步，这时才刚刚赶回来，叽叽喳喳的向方云献宝，和妞妞一样，也是一个手机，一个相机，都是专门定制的，唯一的区别就是大家的颜色都不一样。

　　为了送这些礼物，迪伦可没少花心思，方云不收他送的任何礼物，迪伦只好把主意打到小家伙们头上，讨好了小家伙比讨好方云效果更好。

　　礼物太贵重了不好，小孩子还小，礼物太贵重了不是好事，只能送有特点，小孩子又喜欢的礼物，想来想去迪伦想到送这些特别定制的礼物，一声令下，第二天这些礼物就送到了村里。

　　得到相机的小家伙们兴奋得不得了，方云和冯秀儿被几个小家伙折腾了一个多小时，各种各样幼稚的造型全部摆遍了，小家伙们才放过两人。连在后屋念佛的两个老人也被几个小家伙拉着拍了几张照。

　　屋里屋外全部拍遍，折腾了两个多小时，小家伙们还没拍过瘾，叽叽喳喳的商量了下，把眼光看向家里那些动物们，大呼小叫的折腾动物们去。

　　方云和冯秀儿对视一眼，两人同时松了口气，小家伙们太会折腾人了，最喜欢的就是让人比划个二的手势，嘴里还得喊声茄子，把方云雷得天雷滚滚，外焦里嫩。

　　方云已经在考虑要不要偷偷把小家伙们拍的照片给删了，这么幼稚的造型让别人看到了，以后还能不能愉快的做人了。

　　小家伙们收了别人的礼物，方云这个做家长的当然要对人表示感谢，刚好今天顺便出去村里帮迪伦做个治疗，跟冯秀儿说了一声，方云骑着大野猪离开。

　　骑着大野猪走在路上，方云心里考虑着要不要换个交通工具了，老是骑野猪好像不是太合适，回村里的路说长不长，说短也不短，弯弯曲曲的绕着山脚也有个两千多米，总不能咻的一下出现在村里，那还不得被人当成鬼了，会吓死人的。

　　刚到村口，就发现今天村里很是热闹，村民们一个个喜气洋洋的像是过年一样，找到迪伦时，他正在跟村长方中聊天，双方似乎都挺开心的，不时发出一阵爽朗的笑声。

　　“大伯，迪伦，你们聊什么呢聊得这么开心？”，拍了下野猪后背，大野猪乖乖的跑到树荫下等着，方云笑呵呵的和两人打着招呼。

　　羡慕的看了一眼威风凛凛的大野猪，每次看到方云骑着大野猪，迪伦心里就痒痒的，骑野猪看起来可比骑马什么的威风多了，特别是这么体型巨大，凶悍霸气的大野猪。

　　只是这头大野猪高傲得很，除了方云一家谁也不能接近，更别说骑了，这让从小要风得风要雨得雨的迪伦各种羡慕嫉妒恨。

　　方中笑呵呵的说道：“方云来了，我们正在聊村里的一些有趣的事情。”

　　接过佣人送上来的茶水，方云喝了一口好奇的问道：“村里是不是发生什么大喜事了？怎么我看大家都是喜气洋洋的。”

　　“可不是大喜事么，迪伦从米国运来一批电脑送给大家，并且已经和政府说好了，专门牵一条网线进来，以后大家也可以多了解一下外面的世界了，我们也要与时俱进嘛。”说起这事方中就兴奋不已，末了还打起了官腔。

　　方云愕然，自己却是忘了这一点，主要是方云不喜欢上网，家里唯一的一台电脑还是冯秀儿的笔记本，方云连Q都很少上。

　　村里的娱乐很少，每到晚上除了打打牌，看看电视，就是早早睡觉了，特别是以前连电视都没有的时候，除了睡觉就没事做了，这也是以前农村孩子特别多的原因之一，也难怪大家今天会这么高兴。

　　“迪伦，谢谢你了。”虽然这件事情对方云来说很简单，只要一句话的事情，但是迪伦想到了，而方云却没想到，说明迪伦用心了。

　　“应该的，应该的。方大哥你太客气了，我只是稍微的报答一下你的恩情罢了。”迪伦连忙摇着手说道。

　　迪伦是个自来熟的家伙，嘴巴很会说，几天的时间就方大哥长，方大哥短的叫上了，现在已经和村民打成了一片，一口麻溜的普通话，加上热情爽朗的性格，很容易就让村民接受了这个一头黄毛的外国人。

　　方云不肯接受自己的报答，迪伦只好从侧面间接报答一下，现在看来效果还真不错，看来姜丽丽说得对，华夏人最重乡土人情，迪伦心里喜滋滋的想着，是不是再接再厉，把那些高科技的产品多送一下过来。

　　学校又增加了门电脑课，电脑老师由学校老师担任，只是一些简单的知识，这些老师教学生们足够了，没必要专门再请专业的电脑老师。

　　大把大把的钱撒下去，又有政策的支持，事情可以用神速来形容，第二天网线就拉进了村子里，方云试了下，发现网速真的没话说，唰唰的就过去了。

　　不但年轻喜欢，上了年纪的老人一样对电脑很感兴趣，老太公饶有兴趣的用拐杖敲了敲电脑，嘴里笑呵呵的说着不错不错，看得老太公正在上网的曾孙子眼角一抽一抽的。

　　村里有了电脑的后果就是导致小年轻们，一天到晚的呆在电脑面前，大人们也喜欢有事没事就往电脑前凑，摸上一会过过瘾。

　　熊孩子们就更别说了，天不亮就背着书包跑到学校，不到天黑学校关门绝不回家，学校电脑室的电脑可是比村民家的还要好，虽然没有网络游戏，就是一些单机小游戏，也够他们玩得乐不思蜀了。

　　为此方中还忧心忡忡的找到方云：“这样下去可不是办法，村里人现在都迷上了上网。真不知道这件事情是好还是坏了。”

　　方云笑呵呵的安慰方中：“没事的大伯，现在大家就是一股新鲜劲，这股劲头过去就好了。”

　　对于农民来说，家里的田地才是最重要的，村民们朴质的本性决定了他们的看法，当这股新鲜劲过去后，电脑对于他们来说，也就是一个看电视比较方便的机器，伺候好自己的那一亩三分地才是正经事。

　　不过对于学校的电脑方云还是设立了些规矩，除了正常的电脑课外，每个学生课余时间玩电脑不能超过一小时。毕竟小孩子不是大人，玩性大，又没有什么自制力，玩起来连吃饭睡觉都可以扔到一边去。

　　妞妞也喜欢上了上网，每天早早的就骑着野猪去了学校。小丫头其实不喜欢玩电脑，就是喜欢那股热闹，一大群小伙伴一起玩的气氛。

　　不过妞妞随了方云的性格，对于单机小游戏之类的无爱，嚷嚷着太幼稚，整天守着冯秀儿帮她注册的QQ，小丫头QQ上总共才几个人，都是自己家人，能等到消息才是怪事，偏偏妞妞乐此不疲，天天守在电脑前，让方云等人哭笑不得。


第263章 神兽草泥马

　　早上醒来时天色已经大亮，轻轻的伸了个懒腰方云开始起床，睡觉睡到自然醒是一件非常幸福的事情，对于方云却是个奢望，小胖妹精力太旺盛了，每天六点准时起床堵方云的鼻孔。

　　方云一直认为，把和牛弄回来是自己做得最英明的一件事情，自从方云弄回四头小牛后，幸福的日子就来临了，小胖妹是个吃货，而且是个嘴刁的吃货，为了吃上美味的肉肉，每天睁开眼的第一件事就是照顾小牛。

　　孕妇需要充足的睡眠，没敢吵醒冯秀儿，方云悄悄走出卧室，水是从后山脚下流出的山泉水，清冽甘甜，最重要的是够冰，把脸埋进水盆里胡噜两下，最后一丝睡意也消失了。

　　精神抖擞的站在草坪上看着小家伙们大呼小叫的追逐打滚，红彤彤的太阳从东边的山顶上露出半个脑袋，把整个大地染成一片红色。

　　深深的吸了口气，方云心里无比的满足，想豪情大发吟首诗表达下自己满足的心情，吭哧了半天却憋不出一个字来，气运丹田，憋得满脸通红，最后只是憋出一个响屁。

　　满肚子的豪情诗意随着响屁排出体外，小家伙们满地打滚让方云看得很是恼火，衣服上沾上草汁是很不好洗掉的，尤其是这些牧草嫩的可以掐出水来。

　　正想卷起袖子好好的修理下小家伙们时，厨房里传来奶奶声音，小葱不够用了，奶奶让方云去摘点回来，方云吸溜了一把口水，屁颠屁颠的跑去摘葱。

　　老人睡眠很浅，就算方云把她身体调理得比小伙子还棒也是一样。奶奶是个闲不住的人，每天天蒙蒙亮时就起床为家人准备早餐。

　　方云最爱吃的就是奶奶做的小菜，清爽开胃，百吃不厌。小家伙们也爱吃奶奶做的小菜，配上小菜能呼噜噜的连吃两三碗稀饭，每当这时奶奶就会笑得非常的欢喜。

　　奶奶做的饭菜好吃方云是前几天才知道的。很神奇的，奶奶在村里时从来不做饭，方云还以为奶奶不会做饭，毕竟是地主家出生的独生女。

　　后来才知道，奶奶之所以在村里时不做饭，就因为她是婆婆，很神奇的理由，却又很正常。

　　在过去，婆婆的威风很大，讲究点的人家，媳妇不但要洗衣做饭全包了，还得端茶递水的伺候公公婆婆，时不时的还得受点气。那时做媳妇的最大的心愿，就是早点成为婆婆，多年媳妇熬成婆，说的就是这种情况。

　　等到方云准备吃饭时，桌上切好的咸鸭蛋已经只剩蛋白了，几个小家伙捂着小嘴笑得贼兮兮的，鸭蛋黄腌得红彤彤的直流油，滋味最是美妙，相比之下，鸭蛋白就剩下一股子咸味，而且死咸死咸的。

　　苦笑了一声，方云在小家伙们期待的眼神中，把鸭蛋白放在自己面前，农村不允许浪费食物，老人常说浪费食物会挨雷劈。

　　记得自己小时候也经常做这种事情，每次都把瘦肉咬下来吃了，剩下的肥肉放到老爸的碗里，鸡皮和鸭皮也是不吃的。

　　现在想想，那时老爸的心情也和自己现在差不多吧，当爸爸的人不容易啊，不好吃的，吃剩下的，全都要包了，方云一边喝着稀饭，一边不忘安慰自己。

　　呼噜噜的喝完两碗粥，几个小家伙争抢着要帮太婆洗碗筷，方云胡乱的抹了一把嘴巴，准备动身去村里，昨晚接到李鹏飞那小子的电话，神秘兮兮的说有人送来一份礼物，第二天早上就会送到。

　　照例骑上大野猪，刚走到半路，后面就传来一阵轰隆隆的响声，几个小家伙全部追上来了。

　　方云一阵头疼，小家伙们最喜欢赛跑，几头野猪硬是跑出了千军万马的气势，伸出手就把最前面的小胖妹给揪下来，屁股上盖上几个五毛，狂奔的野猪立马就停下了，慢悠悠的跟在方云后面走着。

　　“哦，我们的小骑士们又来了。我们的妞妞今天不是第一名了。”老远，迪伦就夸张的怪叫一声。

　　妞妞嘟着小嘴送了迪伦一个小白眼，今天妞妞被爸爸捉住了，都没有骑野猪出来的，迪伦叔叔坏人，都笑话妞妞了。

　　“我说迪伦，你也是一个三十多岁的人了，就别天天往小姑娘身边凑了。”方云没好气的看了一眼迪伦说道。

　　这家伙自从知道自己的病可以治好以后，对异性的兴趣大增，却不知道哪跟筋不对了，竟是看上了村里一个十八岁的小姑娘，为这事方中还找方云嘀咕过。

　　迪伦急了，使劲的摇着手，大声说道：“No no no，我今年才二十二岁，哪里有那么老。”

　　方云差点惊掉下巴，仔仔细细的上下打量着迪伦，半响憋出一句：“你可长得真够着急的。”

　　迪伦叹了口气，苦笑着说道：“这正是我们最羡慕东方人的地方，东方人的皮肤和外貌，足以让人嫉妒得发狂。”

　　方云仔细的想了想，好像还真是这么回事，东方人长得细腻，西方人长相粗狂，相同岁数的人站在一起，简直不像是同辈人。

　　尤其是东方女性的皮肤，更是让西方女性嫉妒不已，西方女性很多都不敢近看，皮肤粗糙，毛孔大，汗毛多，不刮毛不敢出门。

　　正说话间，李鹏飞带着几人向方云这边走来，看到几人身后牵着的动物时，方云眼珠子都要瞪出来了，忍不住脱口叫道：“草泥马！”

　　迪伦一个踉跄差点倒在地上，自己眼中的高人竟然会突然间说粗话，这让迪伦实在是无法接受。虽然迪伦说得一口顺溜的汉语，但汉语的博大精深实在不是外国人可以掌握的。

　　“对，就是草泥马，怎么样？喜欢吗？这是澳大利亚的一个牧场主送给你的，我做了个主，又多加了几只，刚好你家的小家伙一人一只。使用了点特权，没经过隔离，直接给运回来了。”李鹏飞笑眯眯的说道，一脸的嘚瑟，就差没直接开口叫方云，快夸我呀。

　　原来尼尔所说的礼物就是这些被戏称为神兽草泥马的羊驼，方云心里一阵欢喜，看着这些可爱的神兽，忍不住点上三十二个赞。

　　羊驼性情温驯，伶俐而通人性，是一种非常受人喜爱的动物，方云第一次看到草泥马的图像时，就非常喜欢这种脸长得像个囧字的，呆萌小神兽。

　　这些草泥马是经过精心挑选的，比起一般的草泥马更加的呆萌可爱，看得方云都有些萌化了，更别说的小家伙了。

　　“哇，好可爱啊。”没等方云答话，几个小家伙已经两眼放光的扑上去，搂住羊驼的脖子就不撒手，没等众人反应过来，不但选好了自己最喜欢的那只，连名字都给取好了，只是取的名字让人忍俊不禁。

　　妞妞的小呆呆，烨烨的小壮壮，豆豆的小豆豆，大妞的小萌萌，小不点，小可爱……。

　　抱着草泥马的脖子嬉戏了一会，小胖妹手脚麻溜的爬到草泥马背上，嘴里驾的一声，草泥马屁颠屁颠的跑起来。

　　草泥马就连跑路也萌得一塌糊涂，小家伙们两眼直冒小星星，学着妞妞的样子爬到草泥马背上，大呼小叫的追逐着妞妞。

　　看了一眼小家伙们的坐骑，再看了一眼哼哼唧唧的大野猪，方云深深的叹了口气，小家伙的坐骑高端大气上档次，自己的坐骑怎么看怎么土。

　　草泥马身材娇小，驼个小孩子不在话下，骑上个大人能直接把它压趴下，方云只有眼热的份。

　　看着小家伙们迫不及待的骑着草泥马跑远，想要和大家炫耀炫耀，方云大声的交代了一声，邀请李鹏飞去下坝做做，顺带着迪伦也跟着一起。

　　虽然方云对骑野猪很不爽，李鹏飞和迪伦却是非常的兴奋，别的地方可没野猪给你骑，要是游客带着的小孩子，来村里游玩时，碰上妞妞她们骑着野猪，还可以花点钱骑上一会。

　　来到下坝后，虽然被颠得屁股发痛，仍然兴奋得很，一脸的意犹未尽，眼巴巴的看着野猪钻进山洞，看得方云直好笑。

　　深深的吸了一口带着一股花香的清新空气，看着眼前犹如画面一般的美丽风景，李鹏飞忍不住陶醉了。

　　“还是你的日子过得悠闲，青山绿水，鸟语花香，安详平静的生活，没有一丁点的压力，简直就像神仙一样悠然自在，我可就不行了，整天累得像条狗一样。”李鹏飞一脸羡慕的说道。

　　方云呵呵笑着说道：“羡慕的话你也可以过上这样的生活，以你们李家的权势财力，在风景优美的地方划个地盘，是件轻而易举的事情，怕是你自己舍不得那些权利。”

　　李鹏飞笑了笑没接话，李鹏飞的性子跟方云不一样，这种生活偶尔体验一下就好，外面那种手握大权，纸醉金迷的生活才是李鹏飞的最爱。

　　权利的滋味让人着迷，要让李鹏飞放弃自己的权力地位，跑到山沟沟里当隐士，还不如一刀杀了他来得痛快点。


第264章 去米国旅游

　　李鹏飞的时间很紧，这次还是特意挤出点时间送羊驼过来，身为市长不可能有太多的悠闲时间，他可是要捞足政治资本升上去的，吃过午饭就匆匆离开。

　　把李鹏飞和迪伦送到村里后，方云回到家里又无所事事了，想着准备去哪里弄点珍贵的食用动植物回来，现在只有和牛一种。

　　当小家伙们骑着草泥马回来时，冯秀儿眼里全是小星星，女性不管大小，对于呆萌可爱的动物，完全没有抵抗力。

　　远看不过瘾，冯秀儿坚决要过去亲手摸摸这些可爱的草泥马，方云只能答应，陪着她一起去看看。

　　一开始知道冯秀儿怀孕后，方云实在是紧张过度了，凡是听说对孕妇不好的统统坚决制止，现在想想，对冯秀儿太不公平了，也实在没必要，有自己在，难道还能让她出了什么事情不成。

　　不再禁止家里的动物出现在冯秀儿身边，彻底的检查一遍后，方云就放行了，冯秀儿脸上的笑容都更多了，怀里抱着悟空，身后跟着一只羊驼，慢悠悠的走在林荫小道上，别提多悠哉了。

　　现在小家伙们除了照顾小牛外，又多了一项照顾羊驼的任务，说是照顾，其实就是找它们嬉闹玩耍，在这里生活的动物完全不需要别人照顾，可以活得滋润无比，要不是方云在周边设下禁制，整个下坝早就被山里的野兽挤满了。

　　“老公，过几天就是五一了，有没有想过去哪里玩？”晚上躺在床上时，冯秀儿突然开口问道。

　　“时间过得真快啊。”方云感叹了一声，悠哉悠哉的日子过得飞快，不知不觉中就到五月份了。

　　“过几天吧，这几天村里游客会很多，我估计走不开。”转过身故意不看冯秀儿期待的眼神，开什么玩笑，五个多月的身孕了五一还想出去玩，能把肚子里的孩子给挤出来。

　　华夏节假日的旅游状况又不是不知道，那不叫看风景，那叫看人头。一句我带你去看海，人海，很形象的表达了五一出游的状况。

　　方云读大学时曾经五一去省城动物园玩过，尼玛黑压压的全是人头，别的一点都没看清楚，被夹在人海里进退不得，双脚可以不用沾地，拥挤的人群自然会夹着你往前挪。

　　最痛苦的是上厕所，历尽千辛万苦，艰难的奋斗了一个多小时来到公共厕所傻眼了，门口少说也排了上百人，轮到自己时早拉裤裆了。

　　最后还是艰苦的挤出动物园，跑了好远的路才找到一家啃得起解决，差点没把膀胱给憋爆。从此以后方云打死也不假期出游了，已经有心理阴影了。

　　“……”冯秀儿把方云的脸扳过来，也不说话，只是静静的看着他。

　　方云知道冯秀儿是无聊了，五一节假日勾起了她旅游的心思，从热闹喧哗的省城来到这个宁静的小山村，说实话，住久了确实会无聊。

　　“过几天吧，国内节假日的旅游状况你也不是不知道，你现在的身体合适吗？等五一过后我们再出去旅游吧，好不好？”方云轻声的哄着，孕妇的脾气很暴躁，只能顺着哄。

　　冯秀儿眨巴着眼睛，一脸期待的说道：“国内的情况我当然知道了，我们可以去外国旅游啊。”

　　“呃，去国外倒是可以，好吧，我明天准备一下，你选好去哪里旅游了吗？”方云愕然说道，去国外的话，倒是可以，不会出现玩了一天下来，全身的骨头都散架，却只看了一天的人头的情景。

　　冯秀儿连忙从床头柜掏出一张纸：“你看，这是我做的旅游计划书，路线已经画好了。”

　　原来早就做好了计划了，方云好笑的接过计划书一看，还好，冯秀儿也知道自己挺着个肚子不方便，只是去米国的几个景点看看，倒也花不了几天的时间。

　　“好，我们就去米国玩几天，早点睡吧，我准备一下，过两天就去。”把计划书放下，方云关灯睡觉。

　　第二天起床吃完饭后，方云就来到村里找迪伦，带着家人去米国旅游的话，有个地头蛇会方便许多。

　　“迪伦，我打算带家人去米国玩几天，帮我找个好点的向导怎么样。”

　　“去米国旅游，太好了，还找什么向导，交给我吧，我亲自陪同你们，保证你们玩得非常嗨皮。签证的事情也一并交给我了，我很快就可以搞定。”听到方云打算带着家人去米国旅游，迪伦乐的一蹦三尺高，拍着胸膛道。

　　“行，那就拜托你了。”方云还真没想过签证的事情，不过想想也确实需要，否则没完没了的应付警察，虽然不在乎，却是很烦人，没法愉快的玩耍。

　　方云把所有的事情全部交给迪伦安排，得给迪伦一个报答自己的地方，不然迪伦会一直琢磨着怎么报答自己。

　　迪伦的动作很快，而且出了大力气，签证下来得很快，而且是无限期的那种，凡是跟米国关系密切的国家都可以通用，也就是说方云一家可以随时出去国外旅游。

　　冯秀儿大喜之下，旅游计划上又增加了几个地方。

　　“哦，去旅游咯！”

　　最开心的就是小家伙们了，方云帮她们请好了假，此时正大包小包的整理着自己的行李，方云头疼，只好命令她们只许带换洗的衣服，把玩具一样样掏出来放回去。

　　“妞妞，这里面装的是什么。”方云好笑的看着眼神躲闪的小胖妹。

　　妞妞眼睛不敢看方云，小声的说道：“里面都是妞妞的衣服。”

　　“都是？”

　　“嗯，都是。”

　　“那里面会动的是什么？”

　　“不是悟空，妞妞都没有把悟空装进去的。”

　　小胖妹一把捂住自己的嘴巴，这下不打自招了，低着小脑袋，一副做错事的小模样。

　　把悟空从背包里掏出来，可怜的小家伙两眼都是蚊香圈，抱住方云的手不放，小主人太可怕了，把人家塞进黑乎乎的包包里。

　　看着低着小脑袋的妞妞，方云无奈的说道：“爸爸不是说过了吗，只许带换洗的衣服，悟空是没办法跟我们一起上飞机的。”

　　妞妞对着小手指，嘟嘟小嘴：“可是……可是悟空都好想跟我们一起去玩的，我们都走了，它会好可怜的。”

　　可怜个屁，方云恨不得把悟空给扔进大山里去，这家伙实在是太调皮了，除了白雕和巨蟒不敢惹，别的动物全不放在眼里，整天被野猪，和牛追着到处跑，现在又盯上了羊驼，跳到羊驼背上学骑马，天天闹得鸡飞狗跳的。

　　“好了，我们走吧，妈妈在等我们了。”把悟空放到地上，方云招呼着小家伙们出门。

　　本想带着自己一家一起去外国玩几天，不过大家都没兴趣，老人只想在家守着那一亩三分地，对外面的世界丝毫没有兴趣，更别说国外。就像奶奶说的，一个个红毛绿眼的，吓死个人了。

　　车子是迪伦安排的，一辆超级豪华的房车，也不知道迪伦是从哪里调来的，冰箱彩电一应俱全，布置得像一间豪华卧室，几个小家伙喜滋滋的喝着饮料看动画片。

　　车子开得非常平稳，一点颠簸也感觉不到，很快车子就开到S市机场，迪伦带着方云一家就通过贵宾通道直往停机场。

　　“不用检票等候上机吗？”看着迪伦带着自己直接朝一架飞机走去，方云不由得好奇的问道。

　　迪伦指着前面的一架飞机说道：“这架飞机被我包下来了，专门等着送我们去米国，随到随走。”

　　方云笑了笑道：“包一架飞机不少钱吧？”

　　“也没多少，我送你一架飞机怎么样？以后你们出行也方便点。”迪伦笑呵呵的说道。

　　方云摇了摇头：“别，飞机太麻烦了，还得经常保养，太耗钱，也只有你们这些土豪才玩得起。”

　　迪伦苦笑着说道：“你就挖苦我吧，别的不说，就你那只白雕，就算十架飞机也有人愿意跟你换。”

　　“好了，登机了。”方云不想和他讨论这个话题，普通的礼物可以收，太过贵重的礼物却是不能要的。

　　十二个小时后，飞机降落在米国纽约国际机场，本来按迪伦的意思是直接飞到他的家族总部那里，家族的人想要当面感谢方云，不过却被方云拒绝，自己来米国是来玩的，不想惊动迪伦家族，方云讨厌没完没了的应酬。

　　小家伙们精力旺盛得很，一点也没受到时差的影响，把行李送到定好的酒店后就嚷嚷着饿了，飞机上的提供的食物，被养叼嘴的小家伙们实在吃不下去。

　　米国人的食品实在让人不敢恭维，迪伦带着方云一家，去了一家出名的法国餐厅，法国菜的味道确实不错，虽然方云不喜欢半生不熟的烤牛排，小家伙们却是很喜欢。

　　特别是鹅肝和蜗牛，吃得小家伙们眉开眼笑，鸡蛋宽面上几片非常薄的菌片引起方云的注意，叉了一片品尝，尝起来好像泥土、大蒜，闻起来像是天然气，有些像奶酪，有些像洋葱，可是又不像，有土腥味，吃起来像洋白菜的感觉。


第265章 海钓

　　菌片很薄，方云三两下就给吞下肚，砸吧了下嘴巴说道：“这菌片味道挺特殊的。”

　　冯秀儿拿起餐巾擦了擦嘴角，笑了笑说道：“什么好东西到了你嘴里都像牛嚼牡丹，这是松露，法国菜三大顶级美味，鹅蛋，鱼子酱，松露，松露排名第一。因为价格非常昂贵，被称为可以吃的钻石。”

　　方云暗自咂咂舌，一般贵重的东西都是说堪比黄金，这东西倒好，直接和钻石较上劲了，在自己家里种上一些似乎挺不错的。

　　招招手叫来侍应生，方云让他把餐厅老板叫出来。

　　“你好，我是这家餐厅的老板，有什么可以为你效劳的吗？”一个鹰钩鼻的法国男子来到方云身边，伸出右手问道。

　　方云起身和他握了下手，说道：“不知道你们餐厅能不能卖我俩颗松露，要饱满成熟一点的。”

　　餐厅老板笑着说道：“当然，我想没人会拒绝顾客要求，只要你付足了钱，不知道你是想要买白松露还是黑松露？”

　　还有黑白两种的？方云心里愕然，还没等方云开口回答，迪伦挥挥手让餐厅老板离开。

　　迪伦笑呵呵的说道：“餐厅里卖的松露不是最好的，方大哥喜欢松露的话我那里有些拍卖来的，质量比外面卖的更好，待会我让人送到酒店就是。”

　　吃完饭后走出餐厅，迪伦问道：“你们有没有什么安排，比如说先去哪里游玩。”

　　方云笑了笑说道：“你可是这的地头蛇，纽约的景点你最清楚了不是吗。一切由你安排吧。”

　　迪伦笑着说道：“行，就让我带着你们好好看看这座国际大都市。”

　　迪伦是个很好的导游，带着方云一家好好的逛遍了纽约出名的景点，华尔街漫步，百老汇看演出，和自由女神合个影。

　　随着游客去白宫参观时，方云心里叹了口气，在民主方面，不得不承认米国做得比华夏好，连一国元首工作的地方都能允许民众参观，虽然是很少的一部分，但也比连靠近都不让靠近的国家做得好多了。

　　纽约给方云的第一印象就是人多，车来人往川流不息，鳞次栉比的摩天大楼构成了一座水泥深林。喧闹繁华的纽约，习惯了宁静祥和的农村生活的方云很不适应。

　　冯秀儿在玩了几天后突然发现，这些世界闻名的景点，抛开表面的繁华，似乎不如自己的家，蓝天白云，青山绿水，鸟语花香，就连村民们脸上存朴的笑容都是一道道美丽的风景。

　　也就只有小家伙们兴致高昂，每天早早起床，催促着大家快点出门去玩，举着个小相机到处拍，玩得不亦乐乎。

　　迪伦也发现方云他们游玩的兴致大大降低，有点心不在焉的感觉，说实话迪伦在方云村子里住了一段时间后，也是觉得那里才是世界上最美丽的景点。

　　要说风景有多优美也说不上，世界上风景比那里优美的地方比比皆是，但总是少了那么一股清新自然的味道，绝对是居住的最佳地点。

　　这天从外面游玩回来后，迪伦笑着说道：“今天晚上大家好好休息，明天我们出海钓鱼去。”

　　方云眼睛一亮，F省虽然是沿海省份，方云老家却是处于山区，和JX交界。海边是去玩过几次，出海钓鱼却是从来没有过。

　　“钓鱼！”小胖妹眼睛都亮了，小家伙最喜欢钓鱼了，或者说钓鱼喂水鸟，头一次没有缠着方云讲故事，乖乖的去睡觉了。

　　第二天吃过早饭，登上迪伦的私人游艇出发，游艇开了半个多小时才停下来，还好大家都不晕船。

　　蓝天白云之下，蔚蓝的大海远远的望去分不清哪里是天，那里是海，一群白色的海鸟在游艇上空盘旋，都是被妞妞给呼唤过来的，几只胆大的海鸟落在妞妞面前，几个小家伙开心的逗着玩。

　　把椅子打开固定好，小家伙们抱上椅子站着垂钓，身上绑着安全带，不然船一晃就掉海里了，到时不是钓鱼，成鱼钓人了。

　　把准备好的活鱼挂上鱼钩甩进海里方云就不管了，笑呵呵的看着几个小家伙钓鱼，还没上船前就嚷嚷着要比赛，不要大人帮忙，看看谁钓的鱼多，满脸认真的小模样逗得方云直想笑。

　　随即小家伙们就开始要方云帮忙了，鱼竿乱挥，弄得乱糟糟的。方云和迪伦帮忙整理渔线，系好钩和锡砣，架设鱼竿，忙活了好一会才弄好。

　　鱼饵也得方云帮忙穿好，这些小鱼要把鱼钩从眼睛里穿过去，有些残忍，别说小家伙，冯秀儿都不敢，方云一阵苦笑，自己完全成保姆，顾不上钓鱼了。

　　这片海域鱼很多，刚刚把鱼钩抛进海里放线，妞妞的鱼竿就往下一沉，小丫头兴奋不已，自己是第一个钓到鱼的，哇哇叫着：“妞妞钓到大鱼。”

　　收线拉上来一看，还不错，是条比目鱼，不算大，估计有五六斤重。小丫头可得意了，在村里妞妞可没钓到过这么大的鱼，水库的鱼野性大劲头足，五六斤的鱼能把小丫头拖到水里去，抱着鱼让方云赶紧拍照，几个小家伙看都一脸的羡慕。

　　显摆了一会，妞妞不舍的把鱼交给船员放好，嚷嚷着让方云挂好鱼饵，妞妞要钓好多好多的大鱼。

　　“秀儿，有鱼上钩了。”第二个钓到鱼的是冯秀儿，方云一阵无语，把鱼钩抛到海里后，冯秀儿懒洋洋的躺在椅子上，闭着眼睛晒太阳，还是方云发现有鱼上钩。

　　“我来，我来。”摇着手阻止了方云的帮忙，冯秀儿满脸兴奋的坐起来收线，钓上一条大石斑鱼，冯秀儿兴趣上来了，开始认真钓鱼。

　　接下来几个小家伙都有收获，梭子鱼，鲈鱼，看来这片海域鱼类不少，短短一会钓上好几种。

　　最厉害的是迪伦，钓上一条十多斤的石斑鱼，算是条大鱼了，换来小家伙们的崇拜，总算让迪伦满足了一把，在村里的时候，可是只有迪伦崇拜他们的份。

　　帮着大家穿好鱼饵，这会没鱼上钩，方云总算是可以歇会了，连忙开始收鱼线，就在帮豆豆穿鱼饵时，自己的钓竿也有鱼上钩了。

　　“哇，大鱼，爸爸快拉。”要不是因为安全带绑着，小胖妹能直接扑过来，爸爸真厉害，钓到这么大的鱼。

　　“哇，叔叔好厉害。”小家伙满脸崇拜的看着方云，只有迪伦在一边偷笑。

　　“这是鲨鱼。”方云傻眼了，拉上一条一米多长的小鲨鱼，难不成吃鱼翅不成，苦笑着把鲨鱼放走。

　　倒不是方云觉得吃鱼翅像别人宣传的残忍，那样说的人其实很虚伪，真要觉得残忍就别吃肉，方云只是单纯的觉得鲨鱼肉不好吃，这条鲨鱼太小了点。

　　妞妞生气了，爸爸把大鱼给放走，都没有迪伦叔叔厉害了，气嘟嘟的转过头，方云好笑的摸摸小丫头的脑袋，哄了好一会，保证钓到大鱼，妞妞决定原谅爸爸了。

　　惬意的喝了口红酒，迪伦满脸羡慕的说道：“这里有很多珍贵的鱼类，去年还有人在这片海域钓到过一条三百斤重的蓝鳍金枪鱼，价值高达两百多万美元。”

　　两百多万美元，等于人民币一千多万了，想不到蓝鳍金枪鱼竟然这么值钱。方云好笑的说道：“以你的身家，两百多万美元还不放在你眼里吧，这也值得你羡慕的？”

　　迪伦摇了摇头道：“我不是羡慕他得到多少钱，我羡慕的是那份收获感，当你亲手钓上一条珍贵的鱼时，那种激动和满足。我虽然钓过很多珍贵的鱼，但是蓝鳍金枪鱼却从没钓到过，真是最大的遗憾。”

　　看了一眼海底，这种感觉方云也喜欢，神识扫描了一遍后，方云才发现，自己不认识蓝鳍金枪鱼，海底这么多鱼，那种才是？

　　“蓝鳍金枪鱼长什么样的？”方云只好向迪伦请教。

　　“等等，这就是蓝鳍金枪鱼。”迪伦掏出手机搜索了一下，递给方云说道。

　　方云接过来仔细的看着，手机里的蓝鳍金枪鱼身体短而结实、锥状细长的身躯，尾鳍成交叉状，身躯底部至侧边的色彩明亮，上身躯则是深蓝色，鳍是深暗色，小鳍则是呈现微黄色，尾柄隆起嵴呈黑色。

　　“我想今天你会非常的嫉妒我。”记住了蓝鳍金枪鱼的样子，把手机还给迪伦，方云笑着说道，刚刚在海底发现了几条鱼，和手机上的一模一样。

　　“什么意思？”迪伦不解的问道，忽然想到什么，猛的坐起来，“你不会告诉我你发现了这里有蓝鳍金枪鱼，并且能够把它钓上来吧？”

　　方云冲迪伦露出一个神秘的笑容，伸手捞起一条小鱼，输入一股元力，把小鱼穿在鱼钩上抛进海里。

　　迪伦狐疑的看着方云，他认为方云是在逗他玩，但是潜意识却又有些相信方云的话。

　　“应该是逗我玩的，方云再厉害也不可能透过这么深的海水，看清楚下面都有什么鱼。”迪伦心里嘀咕着架设鱼竿。


第266章 蓝鳍金枪鱼

　　方云傻眼了，自己低估了海洋鱼类对元力的敏感性，元力对任何生物甚至植物都有致命的吸引力，修炼了内力的武者可以横扫普通人，层次更高的元力如果被吸收，一条秋刀鱼敢去挑衅大白鲨，打不过也逃得掉。

　　最先发现鱼饵的是一条离得最近的梭子鱼，利箭一般冲鱼饵窜来，后面跟着一大群鱼紧追不舍，方云苦笑着收线，把钓竿高高扬起。

　　“噗……鱼还能这样钓的？”迪伦刚和进嘴里的红酒猛的喷出，目瞪口呆的沸腾的海面上，一条条鱼猛的窜出海面，张嘴朝鱼钩咬去，一口咬空然后掉回海里。

　　“哇！爸爸（叔叔）好厉害！”小家伙们手都拍红了，满脸兴奋的欢呼着，看着方云，小脸上满满的崇拜。

　　“这家伙，又搞怪了……”冯秀儿目瞪口呆的看着方云高高的扬着钓竿，一大群鱼奋力跳跃着，这情形就像一个大人拿着糖果逗小孩。

　　游艇上的船员全部跑过来，指指点点的议论着，这种诡异的情况，跑了几十年船的老船员也没碰见过，看向方云扬着钓竿戏弄鱼群的身影，绝对的高山仰止。

　　“这就是东方的巫术吗？真的是太神奇了。”所有米国人脑海里同时闪过这个念头。

　　方云干脆把钓竿收回，等鱼群散开，鱼饵已经死了，元力也在慢慢消散，方云把鱼饵摘下扔给一只一直站在妞妞身边的海鸟，海鸟欢快的鸣叫着，一口就把小鱼吞下。

　　“这是怎么回事？”迪伦好不容易才回过神，忍不住开口问道。

　　方云一脸的严肃：“这条鱼饵有问题，我想它一定服用了兴奋剂，是的，就是这么回事。”

　　迪伦差点没趴下，心里狂翻白眼，服用了兴奋剂的鱼，也亏他说得出口，借口还能再烂点不。

　　不过迪伦却是没有再问了，没人喜欢把自己的秘密透露给别人，刚刚只是一时震惊之下脱口而出，方云是个神秘的人，迪伦一直坚定这点。

　　“迪伦叔叔，快拿网来网鱼，好多好多的鱼，我们可以吃很久了。”作为一枚合格的小吃货，妞妞第一反应就是可以吃到好多好多的，好吃的鱼了。

　　“可是叔叔船上没有渔网啊。”迪伦哭笑不得，游艇是用来和朋友聚会游玩，以迪伦他们的身份，怎么可能配置渔网捕鱼，不够丢人的。

　　“连渔网都没有，开什么船嘛。”妞妞小眼睛看着迪伦。

　　“就是，村里的打渔爷爷那么小的船都有渔网。”几个小家伙跟随妞妞的脚步，一起鄙视着迪伦。

　　“我不是打渔的……”小胖妹的眼神实在是伤人，迪伦快哭了，无力的解释着。

　　方云满脸严肃的对妞妞说道：“妞妞，不能这样，迪伦叔叔没有渔网就已经够可怜了，你不能再看不起他，迪伦叔叔会伤心的。”

　　“哦。”小胖妹点点头，给了迪伦一个安慰的眼神。

　　迪伦郁闷了，这父女俩太可恶了，合起伙来戏弄自己。看着迪伦的苦瓜脸，方云和妞妞对视一眼，父女俩笑得像偷吃了小鸡的狐狸。

　　嬉闹了一会鱼群散去，方云查看了一下，发现那几条蓝鳍金枪鱼还在，挂好鱼饵抛进海里继续钓鱼，这次方云可不敢再在鱼饵上做鬼了。

　　一连钓上来好几条鱼，都不是蓝鳍金枪鱼，鱼群还没散干净，几乎鱼饵刚扔下去就有鱼咬钩，不但方云钓得多，小家伙们也是大呼小叫的叫着别人帮他拉鱼，换鱼饵。

　　方云瞄上了蓝鳍金枪鱼，干脆让迪伦叫两个船员专门照顾小家伙，自己专心致志的钓自己的蓝鳍金枪鱼。

　　把拉上来的一条鲈鱼摘下，换好鱼饵方云轻轻一抛，鱼饵划过一道弧线没入水中，这个位置下面刚好有条蓝鳍金枪鱼，是体型最大的那条，慢慢的放着鱼线，方云死死的盯着那条蓝鳍金枪鱼。

　　快上钩吧，方云心里不停念叨着，再不上钩方云就打算直接用鱼钩把它钩上来了。也许是听到方云的念叨，蓝鳍金枪鱼围着鱼饵绕了一圈，猛的张口把鱼饵给吞下。

　　“上钩了！”方云大喜，忍不住兴奋的叫道。

　　冯秀儿被吓了一跳，白了方云一眼，没好气的说道：“上钩了就上钩了呗，今天钓的鱼还少吗，真是的，你至于这么激动吗。”

　　“这条鱼不一样。”方云激动的收着鱼线，把蓝鳍金枪鱼拉上来，这条鱼体长两米多，劲头大得很，还好是专门钓海鱼的钓竿，换成方云村里钓鱼的钓竿，早就被挣断了。

　　“这是……”迪伦懒洋洋的看了一眼，猛的站起来，眼睛瞪得大大的，死死盯着露出水面的大鱼。

　　“蓝鳍金枪鱼！这真的是蓝鳍金枪鱼！”迪伦激动得挤出了鸡仔声，看向方云的眼神都变了，还以为方云是在逗自己玩，没想到他竟然真的钓到了。

　　冯秀儿不敢置信的捂住嘴巴，刚刚还在说到一条蓝鳍金枪鱼卖了两百多万美元，方云开玩笑般说了句，现在竟然真的钓上了一条。

　　妞妞早就急不可耐的解开安全带，跑到方云身边，嘴巴闭得紧紧的，生怕惊动爸爸钓大鱼，两只小拳头握在胸前，为爸爸加油。

　　看着自己钓上来的蓝鳍金枪鱼，方云心里一阵得意，这种钓到珍贵大鱼的感觉真不错，虽然自己作弊了，但是感觉还是很爽。

　　“长度两米六，重三百五十磅，比去年钓到的那条还大，真是太不可思议了。”蓝鳍金枪鱼一拉上游艇，一个船员就做了个测量，得到数据的迪伦一脸羡慕嫉妒恨的看着方云。

　　“那这条蓝鳍金枪鱼得值多少钱啊。”想想这条蓝鳍金枪鱼身价，人民币一千多万，冯秀儿就不禁咂舌。

　　迪伦耸了耸肩，笑着说道：“在米国蓝鳍金枪鱼值不了那么多钱，蓝鳍金枪鱼主要适用于作高档生鱼片，其市场全部在岛国，岛国人爱吃生鱼片是全球出名的，为了吃上美味的生鱼片，再高的价格他们也舍得出。”


第267章 海底行

　　“这条蓝鳍金枪鱼卖给我怎么样？”迪伦满脸期待的看着方云问道。

　　方云摇摇头，看了看迪伦：“这条鱼不卖，我留着自己吃，这么难得的美味，不好好尝尝太对不起自己了。”

　　“别啊，这条鱼这么大，你们一家能吃多少，卖给我吧，保证让你们吃个过瘾。”迪伦连忙说道。

　　“行，那就卖给你吧。”方云考虑了下，点点头答应下来。

　　“太好了。”迪伦兴奋不已，当即开了一张三百万的支票给方云，喜滋滋的看着蓝鳍金枪鱼，这么大的一条鱼，可是有钱也不好买到。

　　选了些名贵大鱼，小点的扔回海里。在米国钓鱼要办钓鱼证，有规定钓鱼数量的，即便迪伦也不好违反，除了暴发户，身份越高的其实越在乎声望，细节，小事上是不愿意落人话柄的。

　　“爸爸，妞妞肚子饿了。”妞妞捂着肚子，小脸苦巴巴的叫道，一个上午大呼小叫的，小丫头能量消耗可不小。

　　看了看时间差不多了，方云笑呵呵的揉了揉妞妞小脑袋：“爸爸现在就烤鱼，大家先吃点点心吧。”

　　游艇上有专门请来的西点大师，味道极好，小家伙们吃得眉开眼笑，端着碟子围在一边看方云烤鱼。

　　选了几条重量轻点的鱼，方云手脚麻利的清理干净，用特殊手法把调料揉进鱼肉里，放到架子上烤，很快游艇上飘荡着诱人的香味。

　　原本好吃的点心吃不下去了，一群小家伙流着口水，死死的盯着烤鱼，不停的问方云好了没有，小家伙等不及了，冯秀儿暗暗咽了口口水，不好意思的看看周围，有些脸红。

　　迪伦表现得更加不堪，在村里时，普通的华夏美食已经征服了他的胃，更别说大师级的方云的手艺，眼珠子黏在烤鱼上拔不出来了。

　　方云笑呵呵的看着大家摇了摇头，把烤好的鱼分好装到盘子里，让大家先吃，自己开始处理蓝鳍金枪鱼。

　　方云选了蓝鳍金枪鱼两块腮帮子肉，看得正在狼吞虎咽的啃着烤鱼的迪伦眉头直跳，这两块腮帮子肉可是蓝鳍金枪鱼身上美味的部位了，剩下的迪伦赶紧让船员送去后面用冰水保存。

　　蓝鳍金枪鱼最适合做成生鱼片，别的吃法反倒会破坏它原本的鲜美味道，把片好的鱼片，放入装着清水和冰块，加了几片柠檬和少许食盐的小盆中。一盘美味的生鱼片就做好了。

　　片好的生鱼片呈现出一种淡淡的红色，其间还很整齐地分布着白色的脂肪纹理，凑近闻一闻，没有丝毫的鱼腥味，倒有一股子新鲜肉类的香味。方云忍不住夹了一块尝尝，味道鲜美，入口即化。

　　美味的生鱼片吃得大家赞不绝口，好一顿哄抢，最后看得方云目瞪口呆，考虑到人多，小家伙胃口大，方云弄的分量可不少，加上每人最少啃了一斤多烤鱼，最后吃得直哼哼，都撑了。

　　吃完饭后休息了一会，下午没钓鱼了，躺在游艇上晒晒太阳，吹吹海风，直到太阳已经落到海平面上，大家才打道回府。

　　已经对旅游厌倦了，方云和冯秀儿商量了一下，打算明天就回去。经过这次出国旅游，相信冯秀儿在很长一段时间内对旅游是没兴趣了。

　　晚上大家都睡下了，方云悄悄的起床飞往海边，今天的生鱼片家人很喜欢吃，方云打算捕捉几条回去，戒指是最好的保鲜仓库，捉到的蓝鳍金枪鱼往里面一放，过多久都不会有丝毫的变化，到时想吃的时候就切一块。

　　来到白天发现蓝鳍金枪鱼的地方，方云查探了一下大喜，那几条蓝鳍金枪鱼竟然还在这片海域，这下好了，省得方云满太平洋的找了。

　　元气包裹着全身，以免弄湿衣服，潜入海底，方云丝毫没有受到海水的影响，尽管发现方云的蓝鳍金枪鱼疯狂逃窜，在方云眼里却犹如表演慢动作。

　　毫不费力的逮住几条蓝鳍金枪鱼，统统塞进戒指里，方云继续在海里探查着，这里的鱼类资源可比华夏周边海域多多了，那里周边好几个国家过度滥捕，想要找到名贵鱼类太难了。

　　潜在海底，方云犹如在陆地上漫步，可以内息的方云根本就不用担心呼吸问题，绕有兴趣的打量着海底的世界，一路上发现的名贵鱼类不知道抓了多少，不过种类却有限，方云并不认识多少可以吃的名贵鱼类。

　　“……这是珍珠。”漆黑的海底并不能阻碍方云的视线，一颗长满海草的石头下，一个磨盘大的珍珠蚌微微打开蚌壳，密密麻麻的珍珠看得方云直咂舌。

　　感觉到危险的珍珠蚌想合拢蚌壳时，已经来不及了，方云伸手抓住蚌壳，微微一用力把蚌壳打开，顿时大吃一惊，两边的外套膜上密密麻麻的起码上百颗珍珠，最大的那颗差不多拳头大，最小的也有拇指粗细。

　　这颗珍珠蚌也不知道活了多少年了，凹凸不平的蚌壳上长满苔藓，紧紧闭着蚌壳时完全和石头融为一体，起到很好的保护色，今天却是便宜了方云了。

　　喜滋滋的把珍珠全部取出来，想了想，方云干脆把整个珍珠蚌扔进戒指，蚌肉可是非常鲜美的，河蚌吃过不少，海里的珍珠蚌却是没有吃过，带回去给家人尝尝也是不错。

　　海洋真是一个巨大的宝库，时不时就会有惊喜发现，方云也不知道自己在海底走了多久了，单单珍珠蚌都不知道发现都少了，到后面方云只是取走最大的一些，小点的却是没有兴趣了，留下珍珠蚌让它们继续繁衍生息。

　　一条巨大的黑影猛的从一边窜过来，打算将方云一口吞进去，这是一条巨大的大白鲨，身长足有六米多，长达十厘米的锯齿状牙齿让人望而生畏。

　　方云苦笑了下摇摇头，这条大白鲨早就发现它的存在了，如果它不影响到自己，方云根本就没兴趣对它出手，除了鱼翅，鲨鱼肉真心不好吃。

　　想不到这条大白鲨还真把自己当成猎物了，既然自己找死来了，方云没道理不成全它，大白鲨锋利的牙齿差点就要咬到方云时，方云呼的一拳闪电般轰在大白鲨鼻子上。

　　一拳，就把大白鲨直接解决了，虽然外表没有任何伤痕，内脏却被震为粉末，大白鲨巨大的身躯猛的一顿，缓缓的开始下沉。

　　既然已经死了，方云把大白鲨鱼鳍给割下来，尸体却是不要了，看了眼远处，方云笑了笑没再理会，继续开始海底寻宝之旅。

　　方云离开后，几条鲨鱼从远处游过来，迟疑的看了眼方云离去的方向，扑向大白鲨尸体撕咬起来，这几条鲨鱼本来也是想把方云当成食物，还好这条大白鲨比较莽撞，却是让它们逃过一劫。

　　方云发现自己不知不觉竟然到了深海，掏出手机看了看时间差不多了，方云打算返回酒店，小家伙们精力旺盛，每天可是五点多就起床了，要是发现方云不在，不知道要怎么闹了。

　　正当方云想转身离去时，前面一条深不见底的海沟里伸出一条巨大的触手，触手速度极快，堪比闪电，几乎在方云刚刚发现时，触手就已经到了面前。

　　方云反应极快，呼的一掌劈在触手上，海沟下面猛的传来一阵凄厉的呜鸣声，触手闪电般缩回沟底。

　　方云大吃一惊，虽然自己没用多大力气，但是却足以斩断钢铁了，没想到自己一掌劈下，却没能劈断这根触手，别说劈断了，方云清楚的看到，触手连伤都伤到。

　　忽然从沟底传来一阵剧烈的震动，下面的似乎有什么东西在爬上来，也不知道什么东西能弄出这么大的动静，远远的方云都可以感觉到脚底下的剧烈震动。

　　“嘶……”看清这东西的全貌后，方云倒吸了一口凉气，这是一只巨无霸章鱼，单单触手就有近一百米长，整只章鱼就像一座小山，此时被方云激怒了，八条触手疯狂的舞着，把周围海水搅得一片浑浊。

　　让方云更吃惊的巨无霸章鱼的实力，竟然相当于人类圣级，随着八条触手的疯狂舞动，平静的海面顿时惊涛骇浪，扑起的海浪高达十多米。

　　“有点意思，看来大海真的是非常神奇，陆地上可完全没有圣级实力的动物，以后的日子不会无聊了。”

　　方云第一个反应就是兴奋不已，陆地上已经没有值得方云全力出手的对象，已经有点无聊了，却没想到今天竟然遇到一条圣级实力的章鱼，方云相信偌大的海洋不可能就一条这么厉害的章鱼，肯定会有很多比这条章鱼更厉害的动物。

　　看着眼前渺小的奇怪生物，章鱼心里感到害怕了，已经修炼到结丹的它，智力完全不输于人类，竟然探测不出他的实力，只能说明眼前这奇怪生物实力比自己高很多，至于他没有实力，开玩笑吗，能够到达这里的，哪个生物的实力低了。


第268章 迪伦震惊

　　巨无霸章鱼称霸这片海域已经几百年了，从没吃过亏的它剧痛之下根本没经过思考，愤怒的爬上来想把这个小爬虫给撕碎了，只是探查到这个小爬虫身上有能量波动，想把他擒住查看而已，竟然敢把本章鱼大爷打得这么痛，实在不可原谅。

　　爬上来后它就后悔了，这哪里是小爬虫，分明就是能要自己老命的存在，虽然已经活了几百年，但是章鱼根本没活够，它可不想死。

　　在方云目瞪口呆的注视下，张牙舞爪的巨无霸章鱼忽然把触手一缩，用和小山大小的身躯，完全不符合的速度像沟底窜去。

　　窜进海沟还没来得及庆幸，急速奔逃的章鱼猛的一顿，方云不知道什么时候已经到了它身后，一把抓住一条触手一拉，章鱼小山般的身躯立马停住了，不管它怎么拼命挣扎，却是不能前进分毫。

　　抓住触手用力一挥，巨无霸章鱼被猛的抡起，划过一道半圆，惨叫着被狠狠砸在地上，震得海底一阵地动山摇。

　　轮着章鱼狠狠的砸着，轰轰的巨响一直响了十多分钟才停下，周围整片海域所有鱼类早就吓得拼命逃窜，逃出百里之外才敢停下。

　　方云都有些佩服这条章鱼了，简直是打不死的小强，虽然看上去凄惨无比，砸了这么久，真正的伤害却不是很大，坚韧的皮肤很好的缓冲了撞击力。

　　感觉到方云停下后，章鱼瘫软在地上，抱着脑袋要害的触手松开，眼睛可怜兮兮的看着方云，两只触手犹如人类一般作揖求饶。

　　巨无霸章鱼算是真的害怕了，被方云狠砸时，它不是没有挣扎，吃奶的力气都使出来了，却是根本不能动弹分毫，最后只能护住要害，任由方云怎么砸了。

　　看着章鱼如此人性化的一面，方云心头一动，试探着问道：“能听懂我的话吗？”

　　章鱼庞大的脑袋猛的点了两下，讨好的看着方云，既然能够和自己沟通，就说明他没有要自己命的意思，这下小命算是保住了。

　　方云大喜，海里的宝藏如此巨大，完全没被开发过的海底珍贵的宝物，药材比起陆地上，简直是一个天上一个地下。

　　方云早就想过来海底寻宝了，只是所要的时间非常的多，茫茫大海寻找宝物，跟大海捞针差不多，这条章鱼既然有了智力，倒是一个很好的寻宝助手。

　　想了想，方云开口说道：“要我放过你也不是不可以，但是你以后得任我为主，专心我做事，你可愿意。”

　　章鱼猛点头，心里一阵哀怨，小命都在你手上了，我能不答应吗，虽然没了自由，但是总比没命好吧。

　　修真者都有驯化灵兽的驯兽诀，在巨无霸章鱼的认命配合下，第一次施展驯兽诀的方云，在经过几次的失败后，成功的驯化了巨无霸章鱼，让它寻找有含有能量宝物后，方云离开大海回到酒店。

　　“爸爸，你去哪里了，妞妞都找你好久了。”

　　一回到酒店，小胖妹就嘟着小嘴，不高兴的嚷着，冯秀儿一脸无奈的坐在椅子上，小丫头一大早就跑过来找爸爸，已经闹了好一会了。

　　方云眨了眨眼，笑呵呵的说道：“今天不是要回去了吗，爸爸去买礼物些礼物带回去给爷爷奶奶他们。”

　　妞妞看了看方云空着手，小白眼丢过来：“爸爸都没有拿礼物，骗不到妞妞的，妞妞都不是小孩子了，妞妞已经长大了。”

　　方云呵呵笑了笑，伸出双手神秘兮兮的说道：“爸爸会变魔术，把礼物变没了，你好好看着，爸爸把礼物变出来。”

　　“……”

　　“妞妞你那是什么眼神，爸爸真的会变魔术。”方云哭笑不得，小胖妹不知道跟谁学的，小眼神可真伤人。

　　伸手虚空一抓，两颗鹅蛋般大的珍珠出现在方云手里，小胖妹两颗眼珠子瞪得溜圆，就连冯秀儿也感到挺神奇的，不知道方云什么时候又学会这一手。

　　方云晃了晃手里的珍珠：“喜欢吗，爸爸送给妞妞。”

　　“爸爸，再变一个魔术，再变一个嘛。”小丫头心思完全不在珍珠上，蹬蹬蹬跑上来，抓住方云的衣角直撒娇。

　　“好好好，爸爸给妞妞再变一个魔术。”方云只能举手投降。

　　“爸爸等下，我去叫姐姐她们和烨烨哥哥，豆豆妹妹也过来看爸爸变魔术。”小胖妹连忙摇头，蹬蹬蹬的跑去叫小家伙们来爸爸变魔术。

　　看着一排坐得整整齐齐的小家伙，方云一阵无语，这是把自己当成演把戏了，在小家伙们一致要求下，方云连续表演了十几次变东西的魔术，最后还是每人给了一颗珍珠，才算是打发了一群磨人的小妖精。

　　“妞……妞妞，你手上的东西能给我看一下吗？”迪伦来到方云房间，准备陪方云一家回村子时，看到几个小家伙拿着几颗鹅蛋大小的珠子往地上摔，不经意的看了一眼，正想和方云打招呼时，忽然见鬼了一般，声音都出现了结巴。

　　“嘻嘻，迪伦叔叔也要摔吗，可好玩了，会跳起来的。”迪伦叔叔经常送礼物给妞妞，妞妞很喜欢，大方的把手上的珍珠递给迪伦。

　　“嘶……”接过妞妞手上的珍珠，迪伦忍不住吸了口凉气，连忙把别的小家伙手上的珍珠要过来一看，迪伦顿时无语了，看着方云的眼神就像看见了神。

　　表面光泽特别明亮、均匀反光如镜面反射，表层结构致密、细腻、光滑。个头鹅蛋大小，圆润如珠，这根本就是最顶级的珍珠，而且是极度珍贵的珍珠。

　　“这珠子有什么不对吗？”冯秀儿感觉有点不对劲了，看着方云随手把珠子送给小家伙们玩耍，冯秀儿根本没往心里去，个头这么大，数量还多，不会是什么值钱东西。

　　“有什么不对吗？这可是珍珠！绝对的珍宝，这么圆润，细腻，光泽明亮，个头这么的珍珠，绝对是难得一见的珍宝，你们竟然把它拿给小孩子玩，你们才是真土豪！”迪伦一脸的痛心疾首，看向两人的眼神崇拜得一塌糊涂。

　　“什么！珍珠！”冯秀儿震惊了，虽然当时看到时是感觉有点像珍珠，但是根本没往这方面想，个头太大了也，还是随手给小孩子的玩物。

　　冯秀儿转过头看着方云，想要求证下，心里已经信了九成了，以迪伦的身份，不可能会认错的。

　　方云点了点头，一脸无所谓的说道：“这的确是珍珠。”

　　冯秀儿抓狂了，女人对于珍宝的热爱是无比的疯狂的：“这么贵重的珍珠你怎么能给小孩子玩，摔破了怎么办。”

　　方云笑了笑，说道：“再贵重也是个死物，我们又不缺钱，留着也没用，给孩子玩又怎么了，摔破了就磨成粉，照样有用处。你喜欢的话我送你几颗更好的。”

　　冯秀儿眼睛瞪得牛眼大，呼吸都有些急促了：“还有更好的？而且是几颗？”

　　有外人在，方云装模作样的从兜里，掏出两颗拳头大的珍珠，递给冯秀儿：“这两颗给你，那些就给妞妞她们玩吧。”

　　呆呆的接过两颗拳头大的珍珠，冯秀儿根本就没听到方云在说什么了，此时眼里就只有两颗美丽迷人的珍珠。

　　“你牛！”迪伦深深的吸了口气，高高挑起大拇指。

　　方云斜了迪伦一眼，撇撇嘴说道：“以你的身家什么宝贝没有，至于这么点珍珠就大惊小怪的吗。”

　　迪伦苦笑了一下：“你就是我大哥，什么叫这么点珍珠，你可知道这些珍珠有多贵重吗？”

　　“你别告诉你连这么点珍珠都没有。”方云继续鄙视。

　　迪伦无奈的摇摇头：“要说数量，大小，我家族里绝对一大堆，个头最大的二十多厘米，比你这的大了一倍都不止，但那是椭圆行的。形状大小，品质跟你这差不多的，不会超过五颗。”

　　这下方云真的吃惊了，罗斯柴尔德家族，可是曾经控制欧洲两百年的庞然大物，虽然二战期间被掠夺，但是底蕴仍在，罗斯柴尔德家族竟然也才五颗这种品质的珍珠，可想而知这种珍珠有多珍贵了。

　　不过方云随即就释然了，再珍贵又怎么样，又不能吃，又不能强身健体，自己家里又不缺钱，只要小家伙们喜欢，爱怎么玩就怎么玩吧。

　　“迪伦叔叔，珠子还给我们，妞妞都没玩够呢。”看着迪伦叔叔把自己珠子拿起一直不还给自己，小胖妹不高兴了，嘟着小嘴。

　　“呃……”迪伦依依不舍的把珍珠还给小家伙们，看着小家伙拿着珍珠，兴高采烈的往地上摔，看谁的珍珠跳得更高，迪伦的脸皮直抽抽。

　　“卖两颗给我怎么样？”迪伦把眼光艰难的从珍珠上收回，火热的盯着方云，满脸的期待，下个月黛博拉的生日就要到了，自己能送她一颗这么珍贵的珍珠的话，相信黛博拉一定会很高兴的，至于家族的珍珠，迪伦可不敢打主意，祖母可宝贝着呢。


第269章 悟空找媳妇

　　“呼……还是家里好啊。”

　　慵懒的躺在躺椅上，星星点点的阳光透过叶缝洒落在身上，深深的吸了口，看着小家伙们大呼小叫的追逐打滚，方云惬意无比。

　　冯秀儿学着方云的样子躺着，点点头很是赞同方云的话，几天的出国旅游，激动欢喜过后，剩下的只有疲惫，回到家里，心情一下子平静下来了。

　　一群小家伙兴奋极了，几天时间不见，可是想死了家里的动物们了，回到家里第一件事就是找动物玩耍。

　　骑着羊驼，提着根小棍子充当小骑士，把一群野猪魔王追的狼狈逃窜，小胖妹堵着小嘴，野猪魔王跑得好快，妞妞骑士都追不上了，眼珠子一转，小胖妹咕唧一声笑了，小胖手一挥，身后一群小骑士大呼小叫的跟着妞妞骑士发起冲锋。

　　“爸爸大魔王，勇敢的妞妞骑士要打败你。”

　　“叔叔大魔王，赶快投降吧。”

　　方云睁开眼睛，无奈的看着一群提着木棍的小骑士，举起双手说道：“好好好，我投降了。”

　　妞妞傻眼了，爸爸大魔王都没有和妞妞战斗的，妞妞骑士要经过勇敢的战斗，最后才能打败爸爸大魔王。

　　“妞妞姐姐，叔叔大魔王已经投降了，我们还要去打败什么大魔王吗？”豆豆眨巴着大眼睛，一脸兴奋的问着妞妞姐姐。

　　看着妞妞的眼神看向小牛，方云吓了跳，开什么玩笑，木棍戳到身上挺疼的，小牛受到惊吓可不好，连忙指着山洞方向说道：“勇敢的小骑士们，山洞里有个非常厉害的蟒蛇魔王，不知道你们能不能打败它。”

　　“我们是最勇敢的小骑士，一定能打败蟒蛇大魔王的。”妞妞得意的挺着小胸膛，傲娇的说道。

　　“蟒蛇大魔王，妞妞骑士来打败你了。”小胖妹带头，一群小家伙骑着羊驼，大呼小叫的去打败蟒蛇魔王。

　　“你就陪着她们胡闹吧，这些小家伙越来越调皮了，真是让人头疼。”冯秀儿无语的白了一眼嘿嘿笑着的方云。

　　拿起太空杯灌了一口凉茶，方云笑呵呵的说道：“小孩子的任务就是玩，调皮点好，谁小时候没调皮过。这些小家伙比起我小时候差远了，当年我妈简直恨不得把我塞进肚皮重新生一个。”

　　冯秀儿斜眼瞄了一眼方云：“难怪你总是宠着调皮的孩子，是不是从她们身上看到了自己以前的影子。”

　　方云讪讪的笑了笑没说话，还真是从她们身上看到自己以前的影子，以前自己调皮得让一家人都头疼，连家里养的土狗看见自己就跑，自从方云把它尾巴上的毛扒光后，有了心理阴影了。

　　“吱吱……”悟空忽然吱吱叫着蹦到两人面前，两只小爪子对着后山方向比划着。

　　方云看了眼悟空，没有理会，回到家里的时候，妞妞还想找悟空玩来着，找遍整个别墅也没找到，却是没想到现在不知道从哪里冒出来了。

　　“悟空是不是想表达什么？”除了方云外，一家人倒是挺喜欢这个调皮的小猴子，冯秀儿想抱起悟空，悟空跳后一步没让冯秀儿抱住自己，嘴里叫得更急了。

　　看了看悟空比划的方向，方云想了想说道：“估计悟空是发现了什么，想带我们去看看，你在家里好好呆着，我去看看。”

　　看到方云起身，悟空连忙往后山方向跑去，跑了几步回过头来对着方云直招手，在方云家里呆了三个月后，悟空越来越有灵性，如果不是太会惹是生非，方云还真挺喜欢这个小东西。

　　本以为目标就在后山，没想到悟空却根本没有停留，飞快的朝着大山深处窜去，方云想了想，还是继续跟上，对于悟空要带自己去看或者做什么，方云也是挺好奇的。

　　山林里是猴子的天下，悟空飞快的爬到树上，在树林里跳跃着前进，换了个人在这种树木茂密的山林里，还真跟不上悟空的脚步，饶是如此方云跟着悟空，也是走了一个小时才到达目的地。

　　悟空会时不时的进山玩，方云也是知道的，却没想到悟空会进到这么里面，这里方云也是知道的，穿过眼前这条两座山之间的夹缝，里面有个小山谷，生活着一群猴子，数量估计有个上百只。

　　难道悟空就是带自己来看猴群的？看着悟空飞快的钻进夹缝，方云顾不上想什么，连忙跟上，进去后不就知道了。

　　刚刚通过那条一百多米，仅容一个人侧身通过的夹缝，就看到悟空正蹲在山谷前，正和一群蹲在树上的猴子对持着，显然猴群不换欢迎悟空的到来。

　　看到突然出现的方云，树上正龇牙咧齿的猴群吓了跳，顾不上恐吓悟空了，警惕的看着方云。

　　“悟空，怎么回事？”方云纳闷了，看这情形似乎猴群不欢迎悟空的到来，这家伙不会是找自己帮忙助威的吧。

　　悟空扭过头露出一个讨好的笑容，方云吓了跳，虽然悟空很有灵性也很聪明，但是一张猴脸上露出讨好的笑容，还是让方云觉得妖孽了点。

　　没理会主人的反应，悟空回过头对着猴群方向吱吱叫着，似乎在呼唤着什么，过了一会猴群传来一只猴子的回应声。

　　方云看过去，猴群后面一只小猴子似乎想要过来，却被猴群给拦着，急得吱吱直叫，悟空也看见了，一把拉住方云的衣角，焦急的叫着，小爪子指着那边，似乎想让方云去把那猴子救过来。

　　不会吧！方云被雷得外焦里嫩，悟空这么小就懂得泡妞了？以方云的眼力，很容易就看清那是一只小母猴。难道悟空每次进山都是来找这只小母猴不成。

　　眼前的这幕很明显了，悟空看上了这只小母猴，而猴群却是要棒打鸳鸯了，只是方云不明白的是为什么整个猴群的公猴都对抗悟空，争夺母猴的交配权，不应该是猴王和悟空之间的单挑吗？

　　看了看悟空，再对比了下对面的猴群，方云明白了，对于猴群来说，悟空是个外来者，猴群是非常排外的，群起攻之并不奇怪，也不排除猴群对悟空的嫉妒，一身皮毛油光闪亮的悟空，绝对是猴子中的美猴子。

　　看着悟空眼巴巴的看着自己，方云无奈的叹口气走上前，不管自己喜不喜欢悟空，悟空总归是自己家的一员，悟空受到欺负了，不管对猴群公不公平，自己这个当家长的当仁不让的要为它讨个公道。

　　方云刚刚走上前，猴王愤怒的尖叫一声，猴群纷纷直起身子，野果雨点一般，噼里啪啦的砸向方云。

　　方云怒了，本来还想来个先礼后兵的，没想到猴群先给自己来个下马威，现在算是相信村民说的，山里猴子野得很，敢围攻进山的村民，哄抢山民的东西了。

　　以前有个村民进山摘野果，最后却是狼狈不堪的空手出山，不但摘的野果被猴群哄抢一空，头上还被猴群用石头砸了老大一个包。

　　当时方云怎么也不敢相信，山里的猴子体型小，一般都只有二十来斤，一脚就能踹得老远，还能被猴子给抢了东西？现在想想，数量多了确实能让你防不胜防。

　　方云右手一挥，所有野果全部倒飞回去，一群猴子顿时被砸得鸡飞狗跳，几只猴子吃痛之下啪叽一声从树梢上摔下来，龇牙咧齿的爬起来窜进林子狼狈逃窜，远远的看着方云，却是不敢再过来了。

　　猴群狼狈逃窜，顾不上拦着那只小母猴，小母猴兴奋的吱吱叫着跳下来，悟空兴奋的迎上去，两只猴子温存了一会，悟空带着小母猴来到方云面前，讨好的看着方云，悟空想把小母猴带回家，知道必须得到方云的同意。

　　小母猴怯生生的躲在悟空身后，偷偷的打量着方云，对上方云的眼睛赶紧低下头，一副怕怕的样子。

　　方云满意的点点头，这只小母猴倒是挺有灵性的，而且皮毛水亮，不像别的猴子那样枯燥杂乱，猴群中的美猴，难怪悟空会和它对上眼。

　　“带回去可以，不过你自己的老婆自己养。”方云家的动物，养大吃肉的，没有吃白饭的，所有的动物全部自己养活自己，否则单单食物就是一笔巨大的数量，方云可没那闲心照料它们的饮食。

　　悟空乐的连翻两个跟斗，喜滋滋的拉着小母猴拱手作揖，连连拜谢。小母猴挺聪明，学着悟空的样子，虽然不太像，有点生硬，但是没有经过训练，第一次跟着学能有这种程度，却是不错了。

　　方云本想帮这只聪明的小母猴取个名字，想想还是算了，家里的小胖妹最爱取名字了，自己就算取了，回去小胖妹也要取过，大家还就认妞妞取的名字，方云是绝对不会承认自己不会取名字的。

　　“悟空，怎么了？”既然悟空的老婆已经到手，方云也就打算回去了，谁知道悟空竟然拉着方云裤腿不让他走，指着山谷深处吱吱叫着。


第270章 猴儿酒

　　方云好奇的跟着悟空往林子深处走去，随着方云的接近，猴群连忙不堪的后退，看向方云的眼神里满是恐惧，方云刚才出手有点重，被砸中的地方得疼上个好几天，这群猴子再野也是怕了。

　　看到方云的前进方向后，猴群开始骚动，随着方云的前进，猴群骚动越来越大，倒是让方云好奇了，不知道什么东西能让猴群反应这么强烈，要不是顾忌着方云的厉害，猴群早就上前驱赶围攻了。

　　一棵腰身有三人合抱粗的大树出现在方云面前时，猴群终于顾不上对方云的害怕了，吱吱叫着跳下来挡着大树前，龇牙咧齿的对方云做着凶相，恐吓方云。

　　方云正想驱赶猴群时，悟空拦在方云面前，吱吱叫着指指自己又指指猴王，方云疑惑的看了看悟空，这家伙似乎是打算自己搞定猴王，没再出手驱赶猴群，先看看悟空想做什么再说。

　　看着悟空迈着八字腿走向猴王，方云满脸黑线，回去后要好好和小胖妹说说了，这家伙好的不学，学坏倒是挺快，小胖妹有次看电视时，学着电视里的傻逼走路，就学了一次，没想到就被悟空学会了。

　　悟空来到猴王面前，根本不在乎猴王满脸凶相的恐吓自己，一把从背着的背包里掏出一颗糖果递给猴王。

　　方云看得目瞪口呆，这丫太妖孽了吧，还会用自己零食做外交。这个背包是妞妞以前用过的，现在归了悟空，里面装的都是小家伙们不爱吃的硬糖。

　　猴王一把抢过悟空手里的糖果，咬开糖衣把糖果塞进嘴里，脸上凶悍的表情顿时不见了，眼光贪婪的盯着悟空的背包，很有抢夺的企图，刚刚它可是看见悟空从那里掏出糖果的。

　　对于猴王贪婪的眼光视而不见，别看悟空还小，单挑的话猴王根本不是对手，有主人在，群殴也不必害怕。

　　最后猴王还是忍住了抢夺的欲望，看了看对面的方云，猴王就是一个哆嗦，头上一个大包生疼生疼的。

　　悟空不停的从背包里掏出糖果堆在地上，地上堆了十多个糖果后，悟空停下手，指指糖果堆，又指指猴群身后的树洞，然后看着猴王。

　　猴王脸上一阵纠结，看看树洞，又流着口水看看糖果堆，最后一爪子把糖果堆全部划到自己身边，吱吱尖叫两声，猴群顿时全部散开。

　　悟空吱吱叫着跑回来，邀功的看着方云，方云有些无语的拍拍悟空脑袋，这家伙真的有点妖孽，还会做交易了。

　　得到主人的表扬，悟空乐的翻了个跟斗，屁颠屁颠的带着方云向树洞走去，小母猴似乎比悟空更兴奋，连蹦带跳的跟在悟空身后，嘴里兴奋得吱吱直叫。

　　“这是……酒？！”靠近树洞后，问道空气中的淡淡的酒香味，方云激动了，顿时想起一件事情。

　　听老人说，山里的猴群会把吃不完的野果藏到山洞或树洞里，用特殊的方法处理后，经过一段时间的发酵，能够酿造出美味的猴儿酒，老人把猴儿酒夸到天上去了，醇厚酸甜，入口芳香，最主要的是能够养生，就差没夸得它能治百病了。

　　方云几步跨上前，仔细的打量着树洞里面的猴儿酒，酒呈琥珀色，十分粘稠，还能看到一些野果的残渣，深深的吸了口气，一股浓郁香甜的酒味直冲鼻孔，就算方云不爱喝酒，单凭这酒味，也知道这是真正的美酒。

　　捧起一捧猴儿酒方云轻轻一吸，入口微微酸涩、淡淡果香、醇厚酸甜、饮后唇齿留香、余味绵长、回味无穷。

　　方云眼睛一亮，忍不住大叫一声：“好酒！”

　　忽然方云脸色一变，腹中的猴儿酒竟然含着一丝淡淡的灵气，难怪老人说猴儿酒有养生治疗的功能，有这丝淡淡的灵气在，猴儿酒比起自己酿造的药酒丝毫不差。

　　树洞里的猴儿酒数量不是很多，方云砍来的大竹筒装满三筒就差不多了，剩下的全部让悟空和小母猴给喝光。

　　看着开始打醉拳的两只猴子，方云一阵哭笑不得，猴子爱喝酒方云是知道的，但是酒量也太小了吧，树洞剩下不到半碗，就这小酒量也敢喝酒，真是不知死活，哪天还不得被一锅端了。

　　回去的时候，方云把悟空背包里所有的零食，全部倒出来送给猴群，猴儿酒味道真不错，给猴群点甜头吃，让它们勤奋点，多酿些猴儿酒，以后自己再来和它们换。

　　“悟空怎么了，怎么又多了一只猴子？”看见方云提溜着两只猴子回来，冯秀儿惊讶的问道。

　　“这是悟空找的媳妇，这两家伙喝醉了。”把悟空和小母猴扔到草坪上，方云苦笑着说道。

　　“媳妇？喝醉？怎么回事，你快说说。”冯秀儿满脸的兴奋，方云从冯秀儿眼里看到一股熊熊的八卦之火。

　　方云没办法，女人天生就是最爱八卦，不把事情告诉冯秀儿，她能磨到你崩溃，仔仔细细的把所有事情全部告诉冯秀儿。

　　“悟空好厉害，这么小就知道找媳妇了。”冯秀儿满眼星星的看着两只呼呼大睡的猴子。

　　方云翻了翻白眼：“还是只未成年猴，这么小找媳妇是犯法的。”

　　冯秀儿白了一眼方云：“小怕什么，可以先恋爱，培养了感情再结婚。”

　　方云无语了，这是猴子好不好，恋爱个毛线啊，结个球球婚啊。

　　看着冯秀儿两眼星星的样子，方云明智的不再讨论这话题，看看时间差不多了，开始准备午饭，奶奶只做素菜，中午和晚上可不敢再让她做饭，小家伙们正在长身体的时候，可是很需要营养的。

　　“今天的河蚌汤味道真鲜，好像比我们以前喝的更好喝。”喝了一口河蚌汤，冯秀儿眼睛一亮，忍不住开口赞道。

　　“嗯嗯，妞妞都喝了两碗了。”小胖妹用力点点小脑袋。

　　“我也喝了两碗。”

　　“我也喝了两碗。”

　　几个小家伙什么都要比，不甘示弱的嚷嚷着。

　　冯秀儿忽然转过头，好奇的问道：“这河蚌哪里来的，还有没有？感觉比村里小河捞的味道更好。”

　　方云笑了笑说道：“这是小溪里捞来的，这里的溪水质量更好，养出来的河蚌自然味道刚好了，想吃的话什么时候都可以去捞，数量多着呢。”

　　“爸爸，我们下午去捞河蚌好不好，妞妞晚上还要吃。”小胖妹眼睛一亮，又能玩水，又能捞到好吃的河蚌，小胖妹最喜欢了。

　　“好好好，不过我要出去爷爷家里一趟，等我回来我们再去捞好不好。”方云摸摸妞妞小脑袋，笑呵呵的说道。

　　其实今天这道河蚌豆腐汤，方云用的是珍珠蚌做的，不好解释珍珠蚌哪里来的，只好说是河蚌肉，还好小溪里河蚌也不少，大不了煮汤的时候掉包，换成珍珠蚌就行了。

　　“我也要去。”

　　“好好，吃饭，吃完饭爸爸带你去。”

　　每次看到小家伙们骑着羊驼方云就很郁闷，生气的在大野猪屁股上拍了一巴掌，皮粗肉厚的大野猪哼都没哼一声，也不加速超过前面的羊驼。

　　那个小胖妹实在太可怕了，大野猪不敢惹她生气，上次被小胖妹骑着羊驼追杀时，用木棍不小心捅了菊花，大野猪已经有心理阴影了。

　　方云叹了口气，得找个时间换个交通工具了，以前还能忍受，自从小家伙们换成羊驼后，方云眼红了，但是要方云走路却是不可能的，实在是懒了点。

　　到了老家后，方长生和王玖都在忙活，明天就是五一了，来村里游玩的客人多了起来，已经过了饭点了，吃饭的人还是不少。

　　游客们吃饭都喜欢在院子里，说是这种露天吃饭的感觉很是不错，方云进去时，游客们都和方云打着招呼，都是些熟客了，笑呵呵的跟游客们聊了两句，方云谢绝了喝一杯的邀请。

　　进到屋里，方云把手上的竹筒递给方长生，笑呵呵的说道：“爸，我从山里弄了点酒，味道挺不错的。”

　　“等等，我把这里收拾一下。”方长生头也不抬的摆摆手，忽然一顿，猛的抬起头，不敢相信的问道：“山里弄的？”

　　方长生眼睛死死的盯着方云手里的竹筒，山里弄到的酒，一个就是以前别人埋在山里的酒，一个就是传说中的猴儿酒了，不管哪种，绝对都是真正的绝世美酒。

　　方云笑呵呵的点点头：“发现了一个猴群，这是它们酿的猴儿酒。”

　　方长生两眼放光的抢过方云手上的竹筒，迫不及待的倒了一碗，端起来深深的闻了闻，一脸的陶醉。

　　一口气把碗里的酒喝干，方长生忍不住说道：“真是好酒啊，你是怎么弄到的？”

　　不是每个猴群都会酿造猴儿酒的，而且要果源充足，并且有合适的酿酒地点，才能酿造出美味的猴儿酒，猴群非常喜爱喝酒，酿造的猴儿酒还不够它们自己喝的，这就造成猴儿酒的数量非常的稀少，不是非常幸运，经常钻山林的人根本发现不了。

　　把今天的事情说了一遍，方长生直说悟空养得值，就凭这猴儿酒，爱酒的人绝对愿意出大价钱尝一尝。


第271章 带着寿字的老鳖

　　“云子来了，明天有没有时间，陪妈去趟你小舅舅家，你表哥明天结婚。”王玖从厨房里出来，正好看到方云，笑呵呵的问道。

　　方云连忙点点头说道：“明天没什么事情，我陪你去一趟吧，再说了，表哥结婚这么大的事，没时间也得挤出时间来不是。”

　　王玖乐呵呵的点点头，看向方长生时脸色一沉：“中午吃饭时才刚喝过酒，现在怎么又喝上了，你就不能少喝点吗？”

　　方云连忙解释道：“这是我弄来的一些猴儿酒，喝点对身体有好处，妈，你也来点吧，味道挺不错的，喝了还能美容。”

　　“我一个老太婆美什么容，说出去还不得被人笑死了。这酒真的好喝吗？”王玖白了一眼方云，不过对于猴儿酒却是有了兴趣，看着猴儿酒跃跃欲试。

　　“老太婆，来，尝尝这猴儿酒，味道确实不错。”方长生连忙倒了一小碗递上去，怂恿着王玖，方长生打得如意算盘，王玖喝了这酒开心了，今天这事就算过去了。

　　王玖接过来试探着喝了一口，眼睛一亮：“这酒确实不错，酸酸甜甜的，比那些白酒好喝多了。”

　　看着自己婆娘两眼放光，方长生心里咯噔一下，这猴儿酒酸酸甜甜的就像饮料，怎么就忘了女人更好这一口了。

　　方云很明智的没有留在这里看老爸老妈之间的PK，说了一声转身就走，不过方云相信，老爸最后只能完败收场，可怜的老爸，我精神上同情你。

　　刚出门方云就一阵头疼，小胖妹玩骑士斗魔王玩上瘾了，追着老黄狗狼狈逃窜，一群游客正带着小孩子拍照，围观鼓掌，小胖妹是个人来疯，人越多她越兴奋。

　　“妞妞，不要再玩了，我们回去了。”老黄狗很聪明的逃到方云身后，小家伙们跟着冲过来，方云连忙拦住。

　　“哦，回家捞河蚌咯。”作为一枚合格的吃货，小胖妹立马把老黄狗扔到太平洋去了，欢呼一声骑着羊驼小呆呆一马当先发起冲锋。

　　可怜的野猪一脸无辜的看着自己的女主人，又不敢走开，冯秀儿右手无意识的，一根根拔着野猪背上的猪毛，看着方云和一群小家伙在小溪里捞河蚌，时不时发出一阵欢快笑声，心里痒痒的。

　　看着自己已经隆起的小腹，冯秀儿脸上露出母性的光辉，村里那些老人可是说了，自己怀的估计是双胞胎，这个时候，天大地大也没自己肚子里的宝贝大。

　　方云无奈的抹了一把脸，脸上全是水花：“妞妞，别玩了，你们不是要捞河蚌吗。”

　　小溪水很浅，但是对于五六岁的小家伙们也到大腿处了，方云干脆让她们穿着小裤裤。一群小家伙下到水里兴奋极了，只顾着玩水，忘了自己是来做什么的了，玩到后面干脆开始打水仗，方云一不小心就被身边的小胖妹泼了一身。

　　“河蚌，妞妞要捞河蚌。”妞妞眨巴眨巴大眼睛，想起自己来的目的，连忙低着头开始寻找河蚌。

　　带头的小胖妹安静了，别的小家伙也就跟着熄火了，分散开来寻找河蚌爬过的纹路。

　　找了好一会，妞妞一个河蚌也没找到，生气了，小眼睛斜着方云：“爸爸骗人，这里都没有河蚌的。”

　　方云没好气的敲了一个爆栗：“小鬼头竟然敢怀疑爸爸，没看见爸爸都捞了好几个了吗。”

　　妞妞捂着小脑袋，探头看了一眼小桶，真的耶，大大的河蚌，妞妞满眼星星，小马屁随手拍上：“哇，爸爸好厉害。可是妞妞都找不到的，爸爸，妞妞也要捞河蚌嘛。”

　　“好了，我们换个地方吧。”方云无奈的摇摇头，河蚌都把自己埋在沙子里，小丫头寻找河蚌只能通过沙子上河蚌爬过留下的痕迹，被她们在水里嬉闹了这么久，什么痕迹都没了。

　　换过个地方，小家伙们这次可不敢再嬉闹了，眼睛死死的盯着水底，一脸认真的小模样，看着方云直好笑。

　　“我找到一个河蚌了，爸爸你看，妞妞厉害吧。”小丫头眼尖，一下子就发现一个河蚌，兴奋的举得高高的，激动得小脸通红，乐呵呵看着方云。

　　方云知道小胖妹等待的是什么，小马屁立即送上：“嗯，妞妞真厉害。”

　　“嘻嘻……”得到夸奖的妞妞嘻嘻笑着，在小伙伴崇拜的眼神中，犹如骄傲的小公鸡，小胸膛挺得高高的。

　　妞妞大人第一个捞到河蚌受到了表扬，一群小家伙受刺激了，眼睛死死盯着水底，寻找着河蚌爬过的痕迹。

　　这里长年没人进来，河蚌数量还真不少，而且个头真心不小，紧跟妞妞后面，小家伙都找到河蚌，喜滋滋的受到方云表扬，一个个兴致更大了。

　　“呜哇！爸爸你快看，妞妞自己会动呢。”小胖妹突然呜哇大叫一声，满脸兴奋的叫方云看她，小胖妹刚刚踩在一块大石头上，没想到石头自己会动，驮着妞妞慢慢移动，可把小胖妹给乐坏了。

　　方云抬眼望去，顿时大吃一惊，这哪里是石头，分明是一只锅盖大的老鳖，这地方怎么会有这么大的老鳖，没道理啊，这种不宽水又浅的小溪，完全不适合老鳖的生存，倒是深山里有个大湖，那里非常适合老鳖的生长。

　　这只老鳖其实就是生活在深山那个大湖里，被这里浓郁的灵气给吸引来的，沿着小溪一路游到下坝，方云只防备着大山里的野兽，却是忘了防备水路，倒被这只老鳖钻了个空子。

　　没发现这只老鳖有敌意，方云暂时不出手，看着小胖妹玩得这么开心，就让她多玩一会。

　　老鳖驮着妞妞往岸上爬，可把小胖妹乐坏了，嘴里一直喊着“驾驾”，把老鳖当成骑马，顿时小家伙们呆不住了，这么大的老鳖，还能驮着人爬，太好玩了，争先恐后的爬到岸上，叽叽喳喳围着老鳖，满脸的兴奋。

　　这只老鳖成精了！方云看得清清楚楚，老鳖看着小家伙们的眼神，充满宠溺，就像长辈看着调皮的晚辈，看向方云的眼神却带着讨好，方云一阵凌乱，老话常说年老成精，古人诚不欺我，这家伙不知道活了多少年了，还真的有些成精了。

　　不过这样也好，这么大的老鳖实在难得一见，方云也打算留着它，看样子有了点智慧，不用担心会伤到小家伙。

　　否则方云还真不敢把它留下，老鳖也就是甲鱼，脾气可暴躁得很，惹到它可是会咬人的，一口咬中死死不松开，这么大的一只老鳖，一口下去小家伙的手就别想好了。

　　“豆豆妹妹，大妞姐姐，你们也要上来吗，大龟龟可有力气了。”

　　妞妞咯咯笑着邀请大家一起骑乌龟，小家伙们早就等不及了，哇哇叫着往爬上老鳖背上，人太多，抱着挤成一团，感觉非常好玩，笑得格外开心，挤不上去的急得哇哇叫，分成两队轮流坐，玩得不亦乐乎。

　　小丫头们虽然岁数小，肉嘟嘟的，最小的也有四五十斤重，老鳖一次驮着四个孩子，就像没有感觉到分量，优哉游哉的慢慢爬。老鳖力气大是出了名的，我国一些显赫石碑的基座就是刻成一只石龟。

　　妞妞几个骑着老鳖玩了一会，下来准备换大妞她们上起玩时，方云眼光落在老鳖背上，不由一愣，连忙叫道：“大妞你们等下，让叔叔先看看。”

　　“叔叔你也要骑吗，大妞让叔叔先骑吧。”大妞很懂事的说道，扭过头不看老鳖，小丫头其实很喜欢骑乌龟玩，刚刚都等急了。

　　方云笑呵呵的摸摸大妞小脑袋：“叔叔不骑，叔叔看下老鳖背上的是什么，等下再给你骑好不好。”

　　大妞咧开小嘴，开心的笑着，用力点点小脑袋：“嗯，大妞陪叔叔一起看。”

　　“爸爸，妞妞也陪你看。”

　　“叔叔，我也要陪你看。”

　　方云一阵好笑，这些小家伙连这也要挣，笑呵呵的点点头：“好好好，大家都一起看。”

　　抱起老鳖来到小溪中，将老鳖背上的苔藓用力擦洗干净，方云满意的点点头，把这只老鳖送给奶奶她们，她们一定会很喜欢，这只老鳖背上图案形成一个天然的繁体寿字，老人特别喜欢这种带有美好寓意的东西，尤其是寓意着长寿的。

　　“爸爸，大龟龟背上有字，妞妞都不认得。”妞妞发现新大陆一般，眼睛瞪得溜圆，好奇的打量着洗的干干净净的龟背，嘟起小嘴，不高兴了，妞妞都不认识。

　　“这是一个繁体寿字，妞妞长大了就认识了。”捏捏妞妞嘟得高高的小嘴，方云笑呵呵的说道。

　　“可是妞妞都已经长大了。”妞妞不乐意了，高高的挺着小胸脯，一副小大人的模样，小家伙一直认为自己已经是大人了，现在穿衣洗澡都不愿意要大人帮忙了。

　　“好好好，妞妞是大人了。”妞妞小大人的模样，逗得方云乐不可支，有个可爱的闺女，生活乐趣多了好多。


第272章 有一个杀一个

　　“我有一只大乌龟呀，咿呀咿呀哟。”小胖妹得意洋洋的坐在最前面放声歌唱，锅盖大的寿字龟驮着四个小丫头，看得冯秀儿目瞪口呆。

　　“好大的乌龟啊，背上还有字！”看到寿字龟时，冯秀儿一开口，方云差点一跤跌倒。

　　方云苦笑着说道：“这是一只老鳖，你可以叫它甲鱼，但它不是乌龟。”

　　“乌龟和甲鱼有什么区别吗？我看着都一样。”冯秀儿不好意思的吐吐舌头。

　　“乌龟头更圆点，甲鱼头更尖，乌龟壳是硬的，甲鱼比较软，最主要的是乌龟不会咬人，而甲鱼更凶，逗它会咬人。”方云摇摇头给冯秀儿做科普。

　　“啊，还会咬人。”冯秀儿连忙退了一步，一脸怕怕的看着寿字龟，刚刚她可是好奇的在它背上踩了两下。

　　方云连忙安慰道：“这只老鳖已经有了灵性，不会胡乱咬人的，你看，它背上还有个繁体寿字呢。”

　　冯秀儿仔细一看，惊讶不已：“真的呢，还真是一个寿字，太神奇了。”

　　奶奶果然很喜欢这只寿字龟，乐呵呵的说是吉祥物，以后要好好的供养着它，方云只能苦笑，有了奶奶这句话，这只寿字龟可以在家里横着走了。

　　趁着一家人围着寿字龟时，方云说了一声离开。带着一群野猪来到左边山坡一片松树林，这里正好适合种植松露，方云打算今天把松露给种下去。

　　驱使着野猪在几颗大松树下拱土，直到把松树跟给露出来了，野猪拱土是把好手，尤其是方云家的这群野猪，简直就是挖土机，哼哼唧唧一阵子完美的完成方云的任务。

　　虽然不知道怎么种植松露，不过不管什么菌类，总是要靠孢子繁衍的，取出戒指里的松露掰碎，轻轻的撒在松树跟上，至于能不能种植成功，说实话，方云心里也没底，不过想来在聚灵珠里，应该有很大的几率可以成功。

　　松露全部撒下去，挖开的泥土填好，方云看了看时间，乐呵呵的回家准备晚饭，待会小家伙们该喊饿了。

　　“爸爸，晚上我们吃河蚌好不好。”看到方云准备做饭，小胖妹颠颠跑过来，她可是一直惦记着今天捞的河蚌。

　　“好，晚上我们就吃河蚌。”轻轻的刮了刮妞妞小鼻子，方云乐呵呵的说道。

　　“爸爸真好。”妞妞喜滋滋的抱着方云啃了一口，赏赐方云一脸口水，高兴的去和小伙伴分享这个好消息，几个小家伙顿时发出一阵欢呼声。

　　把河蚌扔进戒指里，方云割了一大块珍珠蚌肉出来，今天捞的河蚌不少，可以烧个蚌肉再煮个汤，让大家吃个过瘾，想到小家伙们大口大口的吃着蚌肉，方云心里满满的满足。

　　晚饭小家伙们吃得特别香，看着小家伙们抢着吃饭，奶奶和老乞婆笑得格外开心，老人一直觉得，小娃娃就是要多多吃饭，长得白白胖胖的才好看，最好长成年画里的胖娃娃。

　　晚上睡觉前，方云跟冯秀儿说了下明天去参加表哥婚礼的事情，妞妞也要带去，小舅舅没跟外婆他们住在一起，年轻时搬到县城城郊去住，这次带去认下门。

　　早上起床天气很好，早早吃过早饭，方云就开车带着老妈和妞妞出发，作为娘家人，王玖还要去帮忙，可不敢迟了，会被说大牌的。

　　“这是舅舅住的地方吗？怎么变成这个样子了。”

　　看着车外的景象，方云还以为走错路了，记忆中这里虽然是城郊，生活还是要比村子里好得多，一排排整齐的小平房，街道干净整洁。但是现在这里简直跟垃圾场差不多了，到处倒是拆迁的房屋，原本清澈的河流变成了黑色污水，空气中飘荡着一股恶臭味。

　　“姐来了，快里面坐。”小舅舅王昌正在门口忙活，远远的看到王玖等人，笑呵呵的迎上来。

　　“小舅。”方云礼貌的打了个招呼，因为离得有点远，双方一年也就见个一两次面，有些生分，没别的舅舅那么亲密。

　　王昌看向方云的眼光有些拘谨，自己这个外甥不得了，王昌有点放不开，笑了笑说道：“方云也来了，快里面坐，妞妞还记得小舅公吗？”

　　小丫头记性很好，虽然才见过两次面，却是记住了小舅公的样子，露出一个大大的笑脸：“小舅公好。”

　　王玖和王昌聊了两句，交代了一声，让方云看好妞妞不要乱跑，卷起袖子就去帮忙了，几个舅妈和姨妈早就来了，正在帮忙摘菜洗菜。

　　方云没有凑过去，一个晚辈凑到几个女性长辈，特别是上了年纪的女性长辈身边，是件非常可怕的事情，你会成为所有人的打趣目标，更可怕的是在她们眼里，你永远都是那个没长大的小屁孩。

　　转了转看到所有人都在忙，也没几个认识的，方云也没上前凑趣的想法，老老实实的带着妞妞，这丫头太调皮了，你转个头她就能给你惹点事。

　　父女俩坐在客厅里看电视，一点也看不进去，关着门窗也能闻到一股恶臭味。大眼瞪小眼的看了半天，实在是无聊了，这里的人也不知道怎么过的，天天生活在臭味里，也是难为他们了。

　　“方云，看电视呐。”王昌期期艾艾的走进来，笑了笑，掏出包烟递根烟给方云。

　　方云连忙摆摆手说道：“小舅，不用客气了，我不抽烟的。”

　　王昌讪讪的收回烟，给自己点上一根，坐在方云边上陪着两人一起看电视，好几次想开口说什么，却又咽了回去。

　　“小舅有什么话就说吧，都是自家亲戚，有什么不能说的。”看着小舅坐立不安的样子，方云主动开口问道，刚刚方云看到小舅妈和小舅嘀咕着什么，小舅一开始不同意，最后还是扭不过小舅妈，只好过来了。

　　王昌用力的吸了口烟，无奈的叹了口气：“今天是你表哥的大喜日子，本来是不想说这些晦气的事情，唉……，可是小舅我真的没办法了。”

　　王昌是个很爱面子的人，可以说死要面子活受罪，什么事情都是报好不报坏，如果不是实在没办法了，他不会向别人求助，要不然事情早就传到方云耳朵里了。

　　方云笑了笑说道：“是不是遇到什么困难了，和我说说，也许我能够帮上一点小忙。”

　　“都是这拆迁闹的，你来的路上应该也看到了吧，以前好好的一个城郊村变成垃圾厂一样，到处都是拆迁的房子。”王昌眼里闪过一丝愤怒。

　　事情很老套，也很常见，县政府打算把这里打造成一个工业园区，把所有工厂全部迁到这里来，所以这里的住户得搬走。

　　县政府的做法是好的，工厂全部搬到一起，不会影响到原来周围的居民，又可以更好的管理，对于拆迁户的补偿条件也高，大家都很支持县政府的决策。

　　再好的政策也要有合适的人选执行，原本好好的拆迁政策到了下面就被念歪了嘴，拆迁公司给大家开出的条件竟然不足县政府规定的一半，这点钱买一套中小户型商品房都不够，一家人以后吃什么住什么。

　　方云好奇了，忍不住开口问道：“既然拆迁费不到一半，那大家怎么还会接受，来的时候我发现差不多一半的房子都拆了。”

　　王昌苦笑了一声，满脸愤怒说道：“实在是抗不下去了啊，那帮拆迁公司的简直就是畜生，雇了一帮地痞流氓做打手，凡是不签字的天天被人恐吓，砸玻璃，泼大粪都是轻的，小孩子上下学路上都被威胁，晚上就没人敢出门，出门就被人打。

　　村口的老李头，一个孤寡老头，好端端的晚上在家睡着，十多个人冲进去就砸，六十多岁的人了被打得住进了医院，肋骨都被打断两根。”

　　“拆迁公司老板是谁？”方云没去问什么为什么不去报警之类的屁话，这年头敢这么猖狂的哪个没有点后台，区区屁民哪里能奈何得了他们，别说打人恐吓了，闹出人命也是轻飘飘的一句话，赔点钱了事。

　　“还能是谁，这里村长的儿子，这个畜生和他那个当村长的老畜生，就是这个村子的土皇帝，今天你表哥结婚，我本来不想提起这件晦气的事情，那个畜生竟然放出话来，我要是不去签字，他就让你表哥结不成婚。”说起村长父子时，王昌脸上全是厌恶。

　　方云一阵愕然，还以为是什么了不起的来头，尼玛搞了半天，一个这么嚣张跋扈的人，竟然只是区区一个村长的儿子！

　　方云心里已经给这村长父子俩判了死刑了，冷笑着安慰王昌：“这件事情我来处理，小舅，今天是表哥的大喜日子，你们的任务就是开开心心的迎接新娘子的到来。”

　　“方云，小舅我谢谢你了。”王昌满脸激动，王昌听自己兄弟说过，方云和很多大领导关系很好，只要方云跟那些大领导求个情，自己就不用再怕村长父子了。

　　只是王昌却没想到，方云根本没打算让县里的领导出面，这种人有一个杀一个，杀绝了才好。


第273章 狗咬狗

　　“妈，你看着一下妞妞，我出去一下。”今天是小舅家的好日子，在这里打打杀杀的太煞风景了，坐等别人打上门不是方云的风格，方云更喜欢打上别人的门。

　　王玖也没多问，她可是巴不得孙女天天跟在自己身边，只是这丫头最喜欢的还是粘着方云，笑呵呵的向妞妞招招手：“妞妞过来，来奶奶这里。”

　　妞妞嘟着小嘴走到奶奶身边，妞妞都想和爸爸一起去玩的，爸爸都不带妞妞去，妞妞不要跟爸爸好了。

　　方云笑呵呵的捏捏嘟嘟小嘴，妞妞生气了，鼓着包包脸，小白眼唰唰的丢给方云，方云乐了，一把捏着妞妞肉嘟嘟的小脸。

　　“奶奶，你看看爸爸，爸爸欺负妞妞了。”小胖妹包包脸鼓不下去了，抱着王玖胳膊使劲的摇着告状。

　　“这孩子，多大个人了，怎么还像一个小孩子一样。”王玖没好气的白了一眼方云，搂着妞妞好一阵安慰。

　　方云讪讪的笑了笑，主要是小胖妹生气的样子太可爱了，忍不住就想逗逗她，说了一句，方云转身离开。

　　※※※

　　“弟兄们喝，吃饱喝足了好好休息休息，等王昌家的小崽子迎亲回来后，我们去帮他好好热闹热闹。这次张彪那傻逼说了，搞定了王昌那老小子，给我们十万。”谢老虎笑得非常得意，一脸横肉都抖起来了。

　　“放心吧虎哥，今天我们一定搞定王昌那老小子，这十万块钱我们是赚定了。”一个头发染成五颜六色的杂毛嚣张的大叫道。

　　“杂毛说得对，我们赚定了。”十几个混混鬼哭狼嚎的叫嚣着。

　　谢老虎满意的点点头，想到今天又有十万收入了，心头一阵火热，举起一瓶啤酒大喊一声：“干！”

　　谢老虎本名叫什么已经没人知道了，因为身上纹着一头凶猛的老虎，被混混们成为虎哥，十几岁出来混，凭借着够狡诈够无耻，在周边倒也混出点恶名，属于人见人怕的瘟神级别。

　　混混表面上光鲜，威风八面的，犹如狗屎一般，人见人厌，却又人见人怕，实际上过得比乞丐还不如，敲诈到点钱时大吃大喝，大部分时间都得挨饿。

　　这两个月来谢老虎混的春风得意，日子别提过得多舒坦了，一切都是因为这个村子村长的儿子找上他们开始，逼迫一家在拆迁协议上签字，张彪付给他们一万块钱，这种又能捞大钱，又能耍威风恐吓殴打别人的事情，混混们差点连做梦都笑出声。

　　两个月下来七十多户人家受不了他们的骚扰恐吓，选择了妥协，四百万的收入让混混们笑得合不拢嘴的同时，一边暗地里骂张彪傻逼，这么容易赚大钱的机会也会让给别人。

　　“这种事情再来两次该多好，以后就可以天天吃香的喝辣的，再也不用过挨饿的日子了，那种日子实在是难熬。今天王昌那老小子搞定以后，剩下的也就不敢再死赖着不搬了。”谢老虎扯下一只鸡腿啃得满嘴流油，心里喜滋滋的想着美事。

　　“砰！”一群混混鬼哭狼嚎的喝酒打屁时，谢老虎家的大门被人一脚踹开，里面的混混全部被吓一大跳，随即大怒，两眼通红的瞪着站在门口的男子。

　　妈蛋，从来只有我们这些混混踹别人门的时候，什么时候别人也敢欺负到自己头上来了，欺软怕硬的混混们，看清楚来的只有一个身材有点单薄的年轻男子，顿时荷尔蒙激增，狞笑着看着来人。

　　“麻痹……”看清楚只有一个人后，一个红毛急于在谢老虎面前表现，一把抄起桌上的啤酒瓶往桌子上一砸，举着半截啤酒瓶，满脸嚣张的指着方云张嘴就骂。

　　根本没人看清方云怎么来到红毛面前，五六米的距离仿佛不存在，红毛嘴里刚刚吐出两个字，方云一把夺过红毛手上的啤酒瓶，往红毛嘴上狠狠一捅，半截啤酒瓶直接插进红毛喉咙里，腥臭的血液激射而出。

　　方云手一松，红毛倒在地上死死抓住脸上半截啤酒瓶，蠕动挣扎，激射而出的血液发出沙沙声，不一会没了声息，四肢无意识的抽搐一下。

　　说实话，方云没打算要了这些混混的狗命，这些混混既然喜欢仗着人多势众欺负人，方云本打算把他们手脚全部打断，让他们后半辈子成为一个废物，尝尝被别人欺负的滋味，只是红毛嘴巴太臭了，嘴巴臭就捅烂他。

　　屋子里的混混吓得全身冰冷，四肢发软，尤其是红毛边上两个，被红毛激射的血液淋了个狗血淋头，两股之间一热，竟然吓得大小便失禁了。

　　他们只是欺软怕硬的混混，也就是仗着人多欺负欺负别人罢了，遇到好欺负的老实人，那绝对是往死里欺负，遇上一个狠一点的，绝对不敢正眼看他一眼，方云这种杀人就像杀鸡一样的狠人，已经把他们胆子吓破了。

　　方云冷冷的眼光从混混们身上扫过，凡是被方云眼光扫到的混混顿时如坠冰窟，最后方云的眼光停留在谢老虎身上，谁叫他坐在上首位置，一看就知道是带头的。

　　“噗通”谢老虎两腿一软跪倒在地上，上下牙齿直打颤，脸上露出一个比哭还难看的笑容，使劲咽了口口水，声音颤抖着问道：“这位大……大哥，我们是不是有……有什么误会。”

　　方云也不答话，只是冷冷的看着他。谢老虎背上全部被冷汗湿透了，拼命回想着自己到底在什么地方得罪了这么个凶神，曾经被他欺负，敲诈过的人全部在脑海过了一遍，谢老虎却怎么也想不到自己在哪得罪他了。

　　作为一个混混，一个混了十几年的老混混，谢老虎深知什么样的人不能惹，下手的都是一些家境普通的人家，为了安全起见，甚至凡是外地人他一概不惹。

　　谢老虎差点崩溃的时候，方云冷冷的声音突然响起：“我们做个游戏怎么样，今天你们这里只有一个人能活着离开，至于谁能活着离开这里，由你们自己决定。当然，你们还有一个选择，把我打倒。”

　　一群混混愕然的互相对望了一眼，接着互相戒备，然后目露凶光，只是没人敢第一个动手，没有丝毫犹豫，所有混混选择了第一个选择，他们甚至连多看方云一眼的勇气都没有。

　　诡异的身手，凶残的手段，静静看着红毛慢慢断气，脸上一丝波动也没有的方云，在他们眼里已经是恶魔一般的存在。

　　“啊……”杂毛第一个受不了了，抄起桌上的啤酒瓶，对着边上一个混混头上狠狠砸下，混混眼白一翻，软软的瘫倒在地上。

　　杂毛的出手拉开了混战的序幕，刚刚把一个混混砸晕的杂毛，头上砰的一声被啤酒瓶砸中，一声不吭的栽倒在桌子上。

　　一时间十几个混混打成了一团，谁也不敢相信谁，谁都想成为那个安全走出去的人，刚刚还在称兄道弟，转眼间变成生死仇敌。

　　嘶吼声，惨叫声更加激发了他们体内的暴戾分子，打到后面全部红眼了，下手也没了顾忌，红着眼睛厮打拼命，怎么狠怎么来，整个客厅里溅满了鲜血。

　　方云就站在那里看着他们狗咬狗，眼里闪过一丝不屑，平时勾肩搭背哥俩好，拍着胸膛义薄云天，狗屁！指望这些好吃懒做，游手好闲，不知廉耻的混混讲义气，还不如相信砖家叫兽学会说人话，真正有难了，这些混混自私无耻的本性就露出来了。

　　尽管混混们已经打红了眼，却没一个人敢靠近方云的方向，甚至连从方云身边逃走的念头都不敢想，很快客厅里就剩下谢老虎一个人站着了。

　　谢老虎看着躺满一地的混混，眼里满是得意，这家伙一开始直接躲在角落里，等到剩下几个浑身是伤的混混时，竟然从角落抽出一把西瓜刀，冲上去唰唰几刀就把几人砍倒，自己却是一点伤也没有。

　　脸上露出一个卑微的笑容，谢老虎哐当一声把西瓜刀给扔了，低头哈腰的说道：“这位大哥，我……我可以走了吗？”

　　“走？走哪去？”方云淡淡的反问道。

　　谢老虎脸色一变，心里一阵绝望，一脸惨白的说道：“您不是说我们可以有一个人活着离开吗？”

　　方云认真的点了点头：“我是说过你们有一个人可以活着离开。”

　　谢老虎顿时松了口气，试探着问道：“那您……？”

　　“我说话当然算数，你放心，我会给你留下这条命的。”没等谢老虎反应过来，方云一步跨到谢老虎面前，抓住谢老虎右手用力一捏。

　　“嗷……”谢老虎顿时发出一声凄厉的惨嚎，脸上横肉狰狞扭曲，右手手腕骨头被方云生生捏成粉末。

　　客厅里不时响起凄厉的惨嚎声，昏迷过去的混混们硬是被生生痛醒，惨嚎一声又昏了过去，把所有混混四肢全部打断，方云啪啪手转身离去。

　　手脚全部被打断，躺在地上抽搐着，方云的声音传进谢老虎耳朵：“这出狗咬狗的戏码真是精彩，其实我从一开始就没打算要你们的命。”

　　谢老虎猛的喷出一口劳血，两眼一翻昏死过去。


第274章 态度转变

　　“今天过后，那些剩下的钉子户该乖乖的签字了吧。”喜滋滋的喝了口酒，张勃满脸笑容。

　　张彪笑着拍马屁：“还是爸爸你厉害，王昌那个老家伙不是爱面子吗，今天他在所有人面前把脸丢光了，不用我们再逼着他签字，他自己也没脸在这里生活了。”

　　张勃得意的笑道：“那是当然，人活一张脸，树活一张皮，你学着点吧。对付他们那种人，单单威胁恐吓是没用的，我倒要看看在自己儿子婚礼上被人打上门，他还有脸再死赖着不走吗。”

　　“爸，如果，我说如果王昌那老家伙吃了秤砣铁了心，脸面扫地还是不签字怎么办？”张彪犹豫了一下，开口问道。

　　张勃脸上露出一丝狠色：“如果王昌那老家伙这样都不签字，过两天直接开推土车晚上把他家推平了。”

　　娘的，自己可是村长！一个外来户而已，竟然也敢跟自己作对，还敢联合别人一起拒绝签字，不收拾你我就不叫张勃。

　　“这主意不错，既然敬酒不吃吃罚酒，就别怪我们不讲情面了，看他房子都没了，还敢不敢跟我们死扛着。”

　　张彪又拍了一会马屁，满脸心疼的说道：“想到我们的钱被谢老虎他们赚走我就不甘心，两个月的时间他们都已经从我们这里拿了四百多万了，这些钱原本可都是我们的。”

　　张勃横了一眼满脸不甘的张彪：“舍不得孩子套不着狼，这个道理你都不懂？我们送上去的钱不可能一直帮我们隐瞒着，只要在县里检查前把所有拆迁户搞定，签了字成了定局，就算有人不服上访，为了政府的面子，县里自然会帮我们压着。”

　　张彪嘿嘿笑了笑：“道理我也懂，我就是心疼那钱，这可是四百多万，后面还不知道要给他们得去多少钱。”

　　张勃半眯着眼没再说话，别看嘴上说得好听，其实他也挺心疼这笔钱，换成以前他可是想都不敢想的一笔巨款。

　　天上掉馅饼，对于张勃来说，县政府的这次规划真的是天上掉馅饼，原本只是想着混过村长的任期后就不当这个村长了，却没想到竟然遇到这天大的好事。

　　像这种城郊的村子，其实是没什么人愿意当村长的，没油水不说，靠近县城根本轮不到一个小小的村长耍威风，累死累活贪那么点钱，一不小心就被收拾了。

　　张彪喝干杯子里面的酒，站起来笑嘻嘻的说道：“爸，我有点事情，出去一下。”

　　张勃哪里不知道自己儿子在想什么，无非就是想去耍耍威风，想了想，开口说道：“去吧，叫谢老虎事情做漂亮点。推土车能不用就尽量别用，不小心弄出人命来，总归是件麻烦事，到时又得拿钱出来掩盖下去。”

　　这时刚想前往张勃家的方云接到王玖的电话：“喂妈，没惹事，行，我知道了，马上就回来。”

　　什么时候自己在老妈眼里变成很会惹事的人了，收起电话方云无奈的叹了口气，这个小胖妹怎么什么都跟老妈说，今天是表哥大喜日子，村里确实不适合搞出人命，晦气，闹心。算了，再让他们多活一天吧。

　　“爸爸，你回来了。”远远看到方云，小胖妹蹬蹬蹬跑过来扑进方云怀里，小丫头好动，跟在奶奶身边看着奶奶洗菜可无聊了。

　　“小丫头。”方云无奈的捏了捏妞妞小鼻子，妞妞抱着方云脖子咯咯笑。

　　迎亲的队伍回来了，方云跟这个表弟不熟，没有上前凑热闹，带着妞妞随便找了一桌坐下吃酒席。

　　夹起一筷子鱼肉送进嘴里，方云差点吐出来，这是什么玩意，完全没有鱼肉的鲜味，吃到嘴里简直就像豆腐渣，还有一股臭味。

　　试着又尝了尝两个菜，方云彻底无语了，小丫头嘴巴比方云更叼，父女两大眼瞪小眼的干坐着。

　　“这位兄弟不是县城这边的人吧。”同桌的一个胖子笑呵呵的问道，方云发现他自从坐下来后，一筷子菜也没吃。

　　方云笑着点了点头：“你怎么知道的，我是西山镇那边的。”

　　胖子笑呵呵的说道：“要是本地的，这些菜的味道早就习惯，要不就是习以为常照吃不误，要不就是像我这样的一筷子也不动，没人会去尝味道的。”

　　方云恍然大悟，指指桌上的菜，不解的问道：“这些菜的味道怎么……，这里的人也能吃得习惯？”

　　胖子苦笑着说道：“化肥厂，造纸厂等等把环境都给污染了，这里养殖的东西很难吃，一股怪味，可是不习惯又能怎么，人总不能不吃饭菜吧。”

　　方云无奈的摇摇头：“我总算是明白了那些游客为什么每次来村里，都是大包小包的买蔬菜带回去，想吃到放心营养的菜，在外面确实不容易。”

　　胖子脸上露出一丝自嘲，苦笑着说道：“我们华夏老百姓谁不是一副铜肠铁胃，地沟油，瘦肉精，苏丹红，哪个不敢吃，区区一些受到污染的菜算什么，吃着吃着就习惯了。”

　　“表哥，谢谢你来参加我们的婚礼，我们敬你一杯。”正说话间，新人出来敬酒，可能是王昌特意交代过，轮到方云这桌时特意和方云干杯。

　　方云楞了一下，这事闹的，老妈怎么没有提前给自己说，自己身上可是没带现金啊。这个新人敬酒不是随便敬的，提前都有安排好，被敬的人得给新娘子一个红包。

　　一口喝干杯子白酒，方云想了想把手伸进兜里，从戒指里拿出一颗拇指大的珍珠：“来的时候太匆忙，也没准备什么礼物，这颗珍珠就当表哥送你们的结婚礼物吧。”

　　“珍珠！……谢谢表哥。”王俊远震惊的看着方云递上来的珍珠，犹豫了一会让新娘子收下，新人敬酒，客人的礼物是不能拒绝的，否则就是对客人的不敬。

　　新娘子震惊的接过这颗珍珠，就算再没见识，也知道这么大颗珍珠值老鼻子钱，没想到自己老公还有个这么有钱的老公。

　　听着周围客人嗡嗡的议论声，方云只能苦笑，这事闹的，自己拿的已经是最小的珍珠了，但是还是显得过于贵重了。

　　新人离开后，所有客人震惊的盯着自己看，同桌的客人无形之中拘谨了许多，方云也没了继续吃酒席的心思，干脆带着妞妞去了厨房，打算自己弄点东西吃，小家伙今天可是一点东西也没吃，早就饿坏了。

　　弄了一块蓝鳍金枪鱼肉，父女俩端着一盘生鱼片躲在厨房里开小灶，吃得眉开眼笑时王玖找来了，是因为方云送出珍珠的事情，苦笑着和老妈解释了一下，王玖笑了笑没说什么，刚好王玖也吃不下这里的酒菜，这下倒好，一家人全躲厨房了。

　　“俊远，怎么没听你说过还有一个这么有钱的亲戚？”林柔到现在还是晕晕乎乎的，刚刚特意打听了下方云的身份，得到的消息让两人大吃一惊。

　　王俊远苦笑着说道：“我也不知道，我姑妈嫁在小山村里面，这些年很少来往，小时候去过几次，他们家挺普通的。”

　　忽然林柔眼睛一亮：“是不是求你表哥他帮忙下，看看能不能拿到全额拆迁费。”

　　“呵呵，我正想和你说呢，我爸已经和我表哥提过这事了，我表哥答应帮忙了。你放心吧，听我爸说，我表哥能耐大着呢，保证可以拿到全额拆迁费。”王俊远轻轻搂着林柔，笑呵呵的说道。

　　“真的！太好了。”林柔满脸兴奋，握着拳头狠狠的挥舞两下，这下老妈不会再怪自己不听话了吧，想到自己出门时，老妈那又怜又恨的样子，林柔心里就一阵委屈。

　　看着林柔兴奋的样子，王俊远心里又爱又怜，为了自己，这丫头这两个月来受了不少的委屈，自己丈母娘可是很不愿意把她嫁给自己的，为了这事，孝顺的林柔第一次反抗自己老妈，风言风语说得可难听了，都说林柔想嫁人想疯了。

　　王俊远没怨自己丈母娘，说起来自己丈母娘可比大多数人好多了，起码没有要求自己必须有车有房，存款多少等等，彩礼方面也没狮子大张口。

　　说起来都是这拆迁闹的，真要照张彪父子给出的拆迁费，自己一家根本买不起房子，不比别人还有些田地，自己家可就指着家里开的超市了，这要拆了以后一家怎么生活。丈母娘不想女儿跟着自己吃苦，这也是人之常情。

　　网络化的今天，消息传得特别快，这边刚刚发生的事情，那边林柔老妈就知道了，放下手里的手机，林柔老妈楞了一会，忽然笑了，笑得很开心。

　　“老太婆，谁的电话，让你这么开心。”林柔老爸提着的心放下了，自从女儿出门后，自家老太婆就一直臭着个脸，知道什么原因，一家人都不敢触她霉头。

　　“呵呵，今天我也没给姑爷一个好脸色看，等会打个电话给女儿，跟她说下，让她不要放在心上。”

　　“这婆娘吃错药了吗？”林柔老爸下巴差点砸到脚上，这转变得也太快了吧。


第275章 收买方云

　　“王俊远那傻小子遇到贵人了，亲家公也真是的，有个这么有钱的亲戚也不说，害我白做恶人。”林柔老妈忽然叹了口气，自己真是白做恶人了，害得闺女和自己关系闹得这么僵。

　　“什么贵人？我怎么不知道？”林柔老爸丈二和尚摸不着头脑。

　　林柔老妈开心的说道：“今天闺女的婚宴上，王俊远表哥送了她一颗值老鼻子钱的珍珠，有人认出来他就是方云，星宇集团以前的老板，跟很多大领导关系很好，这下张勃完蛋了，亲家的拆迁费一分都不会少，闺女以后的日子好过了。”

　　※※※

　　“特么的！谢老虎这个混蛋！竟然敢不接我电话！”张彪狠狠的把手机砸在地上，刚买的苹果手机砸在地上，摔得四分五裂。

　　已经在村口路上等了一个多小时了，狗日的谢老虎竟然还没带人出现，王昌那老家伙家的喜宴都已经快吃完了，这让一心等着大闹王俊远婚礼，出风头耍威风的张彪火冒三丈，更没想到谢老虎竟然敢不接自己电话。

　　“狗日的谢老虎现在也敢在自己面前摆架子，如果不是自己，他活得就像一条狗！”张彪恨得咬牙切齿，心里决定，就算谢老虎跪下来求自己，剩下的拆迁任务也不交给他做了。

　　看着热闹的王昌家方向，张彪脸上一片狰狞，自己的话已经放出去了，无论如何自己也要砸了他家的婚宴，否则自己以后还怎么混，自己说的话不成放屁了，那些刁民指不定在背后怎么嘲笑自己。

　　忽然张彪眼睛一亮，谢老虎他们没来，自己可以找别人去闹事啊，这次拆迁，自己那些本家堂叔伯可没少占便宜，也该帮自己出点力了，这世上哪有白拿的好处。

　　正躲在厨房里吃生鱼片的方云神情一动，笑呵呵的说道：“妈，我出去下，你看着下妞妞。”

　　王玖也没多想，拉过妞妞擦了擦嘴：“去吧，早点回来，我等下还要帮忙收拾东西，没法看着妞妞。”

　　“快看，张彪真的带人去王昌家闹事了。”

　　“这人真特么的是个畜生，乡里乡亲的，低头不见抬头见，有必要做这么绝吗？结婚可是一辈子的大喜事，被他这带人一闹，王昌一家可得丢脸一辈子。”

　　“这人本来就是畜生，说起来还得喊我们一声叔伯，可他做的是人事吗。”

　　“嘘，小点声，被他听到小心他叫谢老虎他们砸了你家。”

　　看到张彪带着一群人朝王昌家赶去，村民们远远的围在一起指指点点议论纷纷，一脸憎恨厌恶。

　　张彪满脸嚣张得意，看着村里人只敢在远处畏惧的看着自己，心里快意无比，一群刁民也敢挡张大爷的财路，不给他们一个深刻的教训，就不知道张大爷的厉害，妈蛋，又不是不给他们钱，一个个还死赖着不走。

　　“你是什么人，敢挡张大爷的路，活得不耐烦了是吧。”刚刚来到村中心，一个男的站在路中间冷眼看着他们，张彪顿时大怒，张彪在村子里嚣张惯了，谁看到张彪不是马上立马闪到一边去，大刺刺站在路中间的方云，在张彪看来就是对自己的严重挑衅。

　　方云心里一阵厌烦，本想让这垃圾多活一晚，谁知道他竟然自己送上门找死。本不想节外生枝，让表弟开开心心结完婚，没想到把谢老虎那群混混给料理了，想着爪牙被砍，这垃圾可以消停一会，这垃圾又不知道从哪带来一群狗腿子。

　　“滚！”方云厌恶的看着这群人，就像看到一大坨大便，恶心厌恶，冷冷的吐出一个字。

　　一个滚字，就像一把掌狠狠打在张彪得意洋洋的脸上，张彪脸上嚣张跋扈的表情凝固了，脸色迅速由红转白，最后变成一脸铁青，咬着牙冷笑着：“好好好，你小子有种，还从来没人敢叫本大爷滚，希望你等下还能这么嚣张。”

　　两眼冒火死死盯着方云，猛的大叫一声：“给我打，往死里打，打死了我负责！”

　　“哥几个打死这个傻叉，敢得罪彪少，真不知道死字怎么写。”一个贼眉鼠眼的家伙带头挥舞着砍刀扑向方云，嘴里还不忘拍着张彪马屁。

　　张彪铁青的脸上露出得意的笑容，心里想着是不是再给这小子多加点拆迁费，这小子不错，有前途，以后可以带在身边跟自己混。

　　“嗷……啊……”

　　一阵凄厉的惨嚎声打断了张彪提携贼眉鼠眼的想法，看着地上躺满手臂被砍，惨叫着打滚的打手们，张彪顿时菊花一紧，一股凉意直冲天灵盖，脸色哗的一下变得惨白，胃里一阵翻滚，哇的一声吐出来。

　　带着砍刀去别人婚礼上打砸，可以说是不共戴天之仇了，方云下手比对付谢老虎那群混混更狠，一把夺过贼眉鼠眼那家伙手里的砍刀，冲进人群挥刀狠狠剁下，所有冲上来的双手全部砍断，如同虎入羊群，身后躺满一地惨叫打滚的垃圾。

　　至于会不会引起别人的恐慌，根本不在方云考虑范围之内，方云唯一顾忌的就是家人和亲戚朋友的看法，所以王玖一个电话，方云就乖乖的回去，让张彪父子多活一晚。

　　“妈呀！快跑啊！”剩下的打手屎尿都差点吓出来了，他们平时也就游手好闲，什么时候看见这么血腥的一幕，看着地上的断手断脚，隔夜饭都吐出来了，嚎叫一声拔腿就跑。

　　吐得天昏地暗的张彪倒血霉了，这垃圾嚣张惯了，每次走路都是横在路中间学螃蟹，这些打手都为了钱跟着张彪前来王昌家闹事，哪里会顾张彪的死活，一脚把哇哇呕吐的张彪踹倒，一群人从他身上踩过去争相逃命，踩得张彪哇哇惨叫。

　　在方云面前想要逃跑，简直比登天还难，既然敢来闹事，就得付出惨重的代价，最远的也不过跑出十米远，身体一顿，两只胳膊吧嗒掉在地上，惨叫着倒下惨嚎打滚。

　　“不要过来！不要过来！”方云一步一步慢悠悠走向张彪，张彪就像个无助的少女面对色魔一般，尖叫着四肢乱蹬在地上使劲爬着，想要远离这个凶残的恶魔。

　　恶心的看了眼张彪，方云差点吐了，张彪吐得天昏地暗时，被人一脚踹趴下从身上踩过，地上呕吐的污秽物沾满全身。

　　一把揪住唯一干净的头发，在张彪凄厉的杀猪声中，方云拖着张彪往他家走去，那里还有个张彪村长老爹，一并收拾了。

　　“没事的，你去招呼客人吧。”十几个人双手全部被砍断，村里发生这么大的事，婚宴上客人全部骚动不安，王昌心惊胆战的找到王玖时，王玖苦笑着安慰他，虽然没过问方云的事情，但是方云的脾气当妈的哪里会不清楚。

　　不过王玖却是不担心，一群垃圾二流子而已，去年为了小叔的女儿小青，方云可是连省城的一群官老爷都给废了，也没见政府找自己儿子麻烦，她只是不想让王俊远的婚礼晦气才叫方云回来，既然不知死活找上门了，那就由着方云去吧。

　　“村长不好了，张彪带去王昌家闹事的人双手全部被砍了，现在那个恶魔正拖着张彪往你家方向来，你快跑吧。”不管再恶心，再烂的人，也有那么一两个臭味相投的朋友，张勃在家翘着二郎腿听曲子时，一个村民跌跌撞撞的嚎丧着跑进来。

　　“什么！”张勃大惊失色猛的站起来，一不小心勾到凳子摔了个狗吃屎，顾不上疼痛，手忙脚乱的爬起来就想往跑。

　　“这么急急忙忙是想去哪。”刚刚跑到院子，张勃就看到一个男子，双手抱胸站在门口冷冷看着自己，脚下躺着的正是自己的儿子张彪，此时一身狼狈，污秽不堪。

　　张勃深深的吸了口气，强迫自己冷静下来，色厉内荏的说道：“你这样做就不怕法律制裁吗，我已经报警了，我跟警察局很熟，识趣的乖乖放了我儿子，我还可以向警察求情，让他们把你判得轻一点。”

　　方云看傻子一样看着张勃，这人是不是傻了，就这种垃圾也好意思把法律挂在嘴边，做人敢不敢这么无耻啊。

　　被方云冷冷的眼光看着，张勃差点崩溃了，接着大声的说道：“王昌给你多少钱来对付我，只要你放过我们，我出十倍的价钱。”

　　方云彻底无语了，敢情这垃圾以为自己是小舅花钱请来的帮手，嘴角扯起一丝嘲弄，方云淡淡的说道：“我的身价可是不低的，你真的想好了愿意出十倍的价钱？”

　　也难怪张勃这么想，村子里凡是有点势力的，张勃不但全额给了拆迁费，而且还多给了不少，为的就是堵上他们的嘴，剩下的都是些没靠山的，兔子急了还咬人，何况是人，被逼无奈下，花钱买凶也不是没有可能，反正过不下去了，干脆就不过了。

　　张勃心疼的咬了咬牙：“我张某人说话算数，只要你放过我们，我保证出十倍的价钱。”


第276章 刀劈张家父子

　　“那行，随随便便来个十亿八亿的，今天这事我转身就走。”方云双手一摊，一张嘴张勃差点吓趴下。

　　张勃态度忽然强硬起来，冷笑着说道：“我一片诚意对你，你竟然不知死活戏弄我，今天不让你尝尝我张勃的厉害，以后我张字倒着写。”

　　方云冷笑一声：“我倒要看看你怎么让我尝尝厉害，不会就凭借着后面那些民警吧。”

　　“不许动！给我举起手来！”方云话音一落，几个民警冲进院子把方云围住，为首那个民警拔枪指着方云大声叫道。

　　张勃大喜，他之所以态度变得强硬起来，就是看到这些民警到了，连忙大声的叫道：“刘队长来得正好，这个凶徒是王昌雇来的，村里好多村民已经惨遭他的毒手，手段及其残忍，现在还在敲诈勒索我。”

　　刘队长跟张勃对了一个眼色，大声的说道：“张村长放心，我们一定会把这个凶残的歹徒绳之于法，还村民们一个公道。”

　　刘队长心中振奋无比，今天这个县城里发生了震惊整个警局的大案，住在城南的谢老虎等混混一死十二伤，凶手歹徒及其残忍，这个案子引起县政府的高度重视，严令警局限期破案。

　　正当警局焦头烂额时，又接到这里村民的报警，说是有个凶徒在村子里行凶，已经砍断十几个村民的双手，正向村长张勃家去。

　　刘队长接到报案第一反应就是大喜，只要抓到这个歹徒，前面那个案子也就破了，不管是不是同一个歹徒做的，我说他是他就是，更主要的是可以让张勃再出一次血，这个家伙这次捞了不少钱，却只给自己一点点，实在是太可恶了。

　　这种又捞政绩又可以捞钱的事情最喜欢了。至于说歹徒凶残，那又怎么样，几把枪指着他，再厉害的人也得成软脚虾，如果歹徒敢反抗，刘队长不介意直接把他开枪击毙。

　　躺在地上抖成筛糠的张彪，猛的连爬带窜的扑到刘队长等人身边，自以为安全的张彪恢复了底气，嚣张跋扈的他，对害自己颜面尽失的方云，简直恨不得吃他的肉喝他的血。

　　张彪两眼充血，狰狞的指着方云凄厉的大吼道：“我要让你死，我要让你全家陪着你一起死……啊……”看着掉在地上的右手，张彪楞了一会，猛然抱着断臂凄厉的惨叫。

　　看着方云手里滴血的砍刀，再看看地上的断手，几个民警头皮猛的一麻，胆小的差点一屁股坐到地上。

　　随即几个民警大怒，娘的，看过嚣张的，没看过这么嚣张的，被自己等人拿枪指着，竟然还敢当着他们的面行凶，把自己等人当成什么了？这是完全不把自己放在眼里啊，穷凶极恶！绝对的穷凶极恶！

　　“开枪！”刘队长大吼一声，就想开枪把方云给击毙。

　　方云眼里闪过一丝寒光，唰的一声，眼前一道白光闪过，几个民警发现自己右手好像不听使唤了，低头一看，手里的枪不知道什么使唤被劈成两半，随之掉到地上的还有半截手掌。

　　“啊……”几个民警抱着断掌放声惨叫，痛得满地打滚，模样凄惨极了。

　　方云冷冷的看着几个民警，说实话，没弄清他们有没有和张勃勾结前，方云一开始没打算对他们下手太狠，毕竟这是他们的职责所在，但是敢对自己开枪，那就得付出代价。

　　张勃吓得腿都软了，一股腥臭的液体从他裤裆下淅沥沥滴到地上，心头一片空白，连警察都敢砍，张勃不认为自己今天还能有什么好下场。

　　后悔啊，早知道会有今天的下场，当初自己打死也不会打拆迁费的主意，或者吃相不要太难看，给村民留点活路就没事了，财迷心窍了啊，可惜这世上没有后悔药卖。

　　随着眼前一道白光闪过，张勃发现自己飞起来了，透过二楼的窗户，他看到自己卧室里摆着一套情趣小内内，那是自己买来送给情妇的，下面那个无头尸体怎么这么眼熟，来不及想清楚到底是谁，随即陷入黑暗当中。

　　“不要杀我！我求求你不要杀我，只要你不杀我，你要什么我都给你！”呆呆的看着骨碌碌滚到自己脚下的人头，张彪彻底吓破了胆，噗通一声跪在地上，磕头如捣蒜哭泣着求饶。

　　几个民警死死的闭着嘴巴，就算断掌处痛不欲生，也不敢吐出一声惨叫声，脸色惨白的看着方云，生怕方云一个不爽，手起刀落把他们的头也给砍了。

　　慢慢走到张彪身边，在张彪惊恐绝望的眼神中，方云手里砍刀狠狠劈下，丢下砍刀冷冷的看了眼几个民警，方云扬长而去，几个民警长长的松了口气，全身衣服都被冷汗湿透了。

　　回到小舅家，所有的客人全部惊恐的看着方云，方云干脆带着王玖和妞妞回家，这些客人都被方云的血腥手段给吓到了。

　　小舅一家极力挽留，方云还是选择离开，最后只好感激的送着方云等人离开。

　　县城发生了极端恶劣的案件，三十多个人成了残废，其中包括六个民警，而且还死了三个人，死者为张勃，张彪，和县城一个混混。

　　县政府第一时间就站了出来，却是要求彻查张勃父子强拆民居，侵吞拆迁费的事情，并且彻查与张勃父子相互勾结的政府人员，对于方云只字未提，不但如此，政府还派人对所有知情人下了封口令，不允许他们向外透露今天发生的事情。

　　县政府给出的回复是，张勃父子纠集一帮社会上的无业人员和警局败类，企图暴力阻扰有关部门的调查，最后引发冲突而导致的流血事件，张勃父子已经被依法击毙，相关人员也受到应有的惩罚。

　　政府最后还表示将重新安排拆迁工作，安排检查院介入监察，所有被张勃父子强拆的住户，全部全额补助拆迁费。

　　消息一出，城郊村一片欢呼，王昌一家声望急剧提高，所有村民对他们又敬又畏，新村建好后，王昌被公选为村长，成了城郊村有史以来第一个外来户村长。

　　此时方云正头疼无比的看着眼前喋喋不休的老李，自从方云回到村里后，老李第一时间就找上了方云。

　　老李也是头疼得要命，说实话，老李本人是非常赞同方云的做法的，那样的垃圾败类就得全部杀了，最好全部杀绝了才解气，但是站在政府的立场上，高速发展的当下，和谐安稳才是最重要的事情。

　　这事虽然政府出面给出解释并且把它压下，但是在百姓中却是引起极大的震动，县城现在人心惶惶，恐惧不安，单单稳定人心政府就得付出极大的精力。

　　方云乜斜了老李一眼，不耐烦的说道：“我说老李，你喋喋不休的说了一个多小时了，你就不口渴吗，这件事情再来一次，我仍旧会这样做，这种垃圾我见一个宰一个。”

　　老李苦笑了一声：“渴，我怎么不渴，我也很想把那些败类全部给突突了，但是不行啊，现在经济挂帅，和谐安稳压倒一切啊。”

　　方云嗤笑一声，不屑的说道：“为了发展经济，就能由着那些败类胡作非为，甚至草菅人命了吗，别告诉我你不知道那些拆迁公司做的那些龌蹉事，半夜深更把人抬出去，把屋子给推平了，狠心点的不管屋里有人没人，直接就把房子给推平了。”

　　老李点点头，咬牙切齿的说道：“这些事情我当然有耳闻，我不是说任由他们胡作非为不管，那样的败类死有余辜，我是说这种事情最好由政府出面处理。而且你手段残忍了点，会引起群众恐慌的。”

　　“我故意的，我就是想让那些想做坏事的人吓破胆，不敢做太过分。”方云翻了个白眼说道：“我说老李，你是真傻还是假傻，明白着说吧，现在的地方政府信不过，国家的政策哪个不是好的，但是全被下面的人念歪了嘴，为了钱他们什么事情做不出。”

　　老李苦笑了一声不再说话了，自从上面一些大佬自以为是的算计了方云后，方云现在对于政府可没什么好感，就等着他们和张家分出胜负后，再跟他们算旧账呢。

　　“不管怎么样，以后如果可能的话，尽量别自己出手吧，地方政府虽然有些害群之马，但总体来说还是好的。”老李也觉得自己的话没有什么可信度，丢下这句话，摇头叹息着走了。

　　其实老李根本不在乎方云出手会引起什么震动，在强大的国家机器面前，无论怎么样的震动也能压下去。老李担心的是方云对政府的不满，无法控制的力量是非常可怕的，这种不满积累到一定程度，一旦爆发出来，其后果老李简直不敢想象。

　　“放心吧老李，我只想安安静静的守着家人过日子，只要别惹到我，我才懒得管那些狗屁倒灶的事情。”

　　走到门口时，方云淡淡的声音传来，老李身体顿了顿，点点头什么也没什么，心里却暗自决定，绝对不能再让不开眼的家伙招惹上方云了，S市的官场应该大力整顿一下了。


第277章 考察组到来

　　村子里人实在是多，不知道从什么时候起，也许是因为时间关系吧，大家都爱扎堆旅游，五一出游的人多到离谱，一些在景点挤怕了的游人，把眼光投向了乡下。

　　来次欢乐农家行，也是件不错的选择，呼吸下新鲜空气，看看自然风光，尝尝农家小菜，然后大包小包的买些蔬菜回去，运气好时还能买到些土鸡土鸭，都是亲眼看到的东西，吃着放心，河流里没人爱吃的小鱼，也成了游客的最爱。

　　方云呆了一会就呆不住了，老李离开后方云打算回到下坝，走到门外想叫小家伙们回去时，却发现几个小家伙早跑得没人影了。

　　小家伙们是人来疯，早就骑着羊驼得意洋洋的满村乱跑，身后跟着一大群满脸崇拜的小孩子，几个小家伙小尾巴翘得高高的。

　　方云笑了笑，看着小家伙们玩得这么开心，也就由着她们在村子里玩耍了，一个人回到下坝。

　　看了看时间还早，方云打算把小溪清理一下，上次发现的娃娃鱼是一定要清理出去的，这家伙是肉食动物，性情凶得很，食量又大，最主要的是能够爬上岸到处跑，方云可不想自己草场中间，挖的池塘里喂养的名贵鱼类被吃光。

　　整条下坝的小溪清理了一遍，方云吃了一惊，娃娃鱼数量还真不少，总共发现了上百条，方云就纳闷了，不是说野生娃娃鱼数量稀少，非常的珍贵吗，这家伙哪里稀少了。

　　驱赶着娃娃鱼往上游窜去，方云在入口处设下禁止，上次寿字龟就是从这里游进里面的，必须给堵死了。

　　回到草场中间，喜滋滋的看着池塘里欢快游动的鱼群，方云满意的点点头，这个池塘是方云特意挖来喂养名贵鱼类的，为了收集这些鱼，方云可没少在夜里溜出去满世界跑，不过成绩很是喜人。

　　“爸爸，方奶奶来了，还带来了好多人，村长大爷爷叫妞妞带他们进来。”入口出现一群人，带头的正是妞妞小胖妹，骑着羊驼跑到方云面前，笑嘻嘻的说道。

　　方云笑呵呵的跟方山岚教授打着招呼，纳闷的指着后面，正好奇的打量着这里的人群问道：“方教授，这是怎么回事？”

　　方教授爽朗的笑道：“他们都是省里有名的动植物学家，这次专门来这里考察，如果符合标准的话，这里就可以成为省级自然保护区了。”

　　方云摇了摇头，不解的问道：“我不是问他们是做什么的，我的意思是他们为什么会来我这，考察队不应该是村里接待的吗，我看他们似乎连行李都带进来了，不会是打算在我这里住宿吧。”

　　方教授呵呵笑了笑，挪揄的说道：“这可是你们村长安排的，你们村里现在哪里还有空房间，从今天起我们这支考察队就由你全权负责了，以后我们就拜托你了。”

　　方云无奈的翻了翻白眼，大伯的意思自己怎么会不知道，想法设法的就是想让自己接任村长的位置，什么事情都扔给自己，隐隐有退居二线的意思了。

　　“行，以后就由我负责接待你们了，有什么需要就和我说，不要客气。”方云点点头笑呵呵的说道，真要成为省级自然保护区，其中最受益的就是村子，就冲着这点，方云也得认真的接待这个考察组。

　　几个教授笑呵呵上前跟方云打着招呼，方云连忙带着众人回到别墅泡茶，几个教授笑呵呵的聊着天，不时羡慕方云逍遥自在的生活。

　　年轻的助手们却是跟着妞妞等人四处参观，这里的一切对他们来说都充满新奇，巨大的蟒蛇，神骏的白雕，可以乘骑的野猪，呆萌可爱的羊驼，一切都让他们震惊不已，一会功夫，几个年轻点的女孩子已经沦为妞妞大人的跟班了。

　　“方云，你这里的景色真的不错，悠闲自在的在这个地方生活，真是神仙一般的日子，如果我没看错的话，那四头小牛是和牛吧。”一个头发半百的教授先是夸奖这里的景色，然后提起悠闲啃食着牧草的小牛。

　　这个教授姓朱，刚刚介绍时没听清楚，只记得是研究哺乳类动物的专家，方云笑了笑说道：“朱教授好眼力，那正是我从澳大利亚买回来的澳洲和牛。”

　　朱教授竖起大拇指夸道：“你真是厉害，难怪方山岚教授一直在我们这些老家伙面前夸奖你。”

　　方云摇了摇头说道：“朱教授过奖了，我不过是运气好罢了。”

　　朱教授笑着摇摇头：“这不是运气好这么简单的事情，国内不知道有多少人想购买和牛，可是就算出再大的价钱也买不到，你是第一个引进和牛的人，如果这都不厉害，我想没几个人敢说自己有本事了。”

　　方云苦笑着说道：“朱教授别再夸我了，只要在考察期间，这些澳洲和牛你可以随时观察研究。”

　　朱教授大喜，等的就是这句话，在华夏可见不到活着的和牛，对于他们这样的生物学家，没见过的动植物对他们的吸引力无比的巨大。

　　“教授，教授！天大的发现！您快跟我去看看！”一个眼镜男子满脸激动的跑过来，兴奋的大叫道。

　　“慌慌张张的像什么样子，跟你说过多少次，要稳重。”说话的是研究淡水鱼类生态环境的宁教授，这个男子正是他的得意学生。

　　眼镜男子激动得手舞足蹈，根本没在意自己老师说的话，犹自大声的说道：“刀鱼！我发现了刀鱼！”

　　“噗……”宁教授刚刚喝进嘴里的茶水全部喷出来了，猛的站起来一把抓住自己学生的手，激动的问道：“在哪里？快带我去！”

　　“在池塘，草场中间的池塘。”眼镜男子一指池塘方向激动的说道，这里竟然发现了从来没人养殖成功的长江刀鱼，这意味着什么他心里可是非常的清楚，由不得他不激动。

　　“走，快去看看！”宁教授急不可耐的拔腿就跑，哪里还有一丝稳重的样子，眼镜男子急得在他身后一直叫他慢点，教授年纪大了，不小心摔一跤可不是闹着玩的。

　　“我们也去看看吧。”剩下的几个教授面面相窥的对望一眼，连忙起身跟在宁教授身后走去。

　　“天啦，这怎么可能！中华鲟，胭脂鱼，长江刀鱼，四川哲罗鱼！野生的，全部野生的！这么一个池塘里怎么会有这么多珍惜淡水鱼类，这不科学！这地方根本不适合它们的生存！”几人还没上前，就听到宁教授一声比一声响亮的惊呼声。

　　这下几个教授也把持不住了，纷纷加速跑过去盯着池塘里的鱼，看向方云的眼神都变了，就算他们不是研究淡水鱼的专家，也知道这些鱼类有多珍贵，这些鱼根本不应该生存在这个地方。

　　方云脸皮抽了抽，自己好像玩过火了，似乎惊到这些教授专家们了，不过方云心里很是挺得意的，自己这段时间没白忙活。

　　宁教授一缕一缕往下薅头发，这事太不科学了，如果不是亲眼看到，打死他宁教授也不相信。

　　就差没把帐篷搭在池塘边，宁教授立马开始研究，拒绝了再进山考察，用他的话说，就凭这些珍惜鱼类，这里划分为国家级自然保护区都绰绰有余。

　　看完这些珍惜鱼类后，几个教授把眼光投向别处，开始认真的观察着周围的一切，这个地方这么神奇，说不定能发现一些值得研究的东西。

　　这一观察还真让几个教授大喜过望，别的不说，单单这里的花花草草就比别的地方长得好多了，一个专门研究植物的专家干脆开始研究牧草，想要弄明白这些牧草为什么比别处的好那么多。

　　所有人都找到自己研究的东西，一时间就剩下方云无所事事的看着他们忙碌，至于妞妞她们得帮忙安抚动物，没有她们，这些人别说研究了，连靠近都无法靠近这些脾气暴躁的大家伙们。

　　摇了摇头，方云开始准备今天的晚餐，考察组第一天来，可都好好招呼一下，鲫鱼不错，来几条，黄鳝也挺好的，至于珍珠蚌就算了，这些人应该吃得出来，到时不好解释。

　　今天是没时间进山考察了，方云帮大家安排好房间，幸好别墅够大，房间足够。晚上方云为大家接风洗尘，席间的酒菜让众人吃得赞不绝口。

　　“这次进山考察是有史以来最美妙的一次，如画般的风景，美丽的别墅，最主要的是美味无比的食物，哪里是进山考察，就算是旅游度假也比不上这里啊。”吃完晚饭，一群人坐在天台吹吹晚风，泡泡茶，深深吸了口带着花香的清新空气，方教授陶醉的说道。

　　“是啊，以前那次进山考察不是吃不好，睡不好。那些村民虽然热情，但是条件摆在那里，这次简直就是度假来了。”朱教授笑呵呵的点点说道。

　　随即众人平静下来，静静的陶醉着，欣赏着满天繁星，也只有没有受到污染的山区，才能看到这美丽的星空了。


第278章 骑虎

　　考察组众人起得很早，天蒙蒙亮就开始在草坪上锻炼身体，练的正是方云创造的那套健体术，练完后三三两两散开，或是在草坪上漫步，呼吸下清新空气，或是开始研究自己感兴趣的动植物。

　　“方云，你真的不再考虑下和我们一起进山吗？”方教授满脸的遗憾，有个熟悉大山里面的人做向导，考察队的调查工作可以事半功倍，偏偏方云这人懒得要死，一口回绝了方教授的请求。

　　方云笑着摇摇头说道：“我是真的走不开，要不这样吧，我帮你们找个人带你们进山，对于大山里面的情况，他可是比我熟悉多了。”

　　进山考察可不是一天两天的事情，方云真没那个耐心在大山里面，陪着他们大半个月的时间。

　　“也只好这样了。”方教授点点头说道，她最想要的就是方云做考察队的向导，大山里面危险重重，各种毒蛇猛兽随时威胁众人生命，能够从大山里面带出白雕，巨蟒和一群野猪的方云，绝对可以保护考察队的周全。

　　方云介绍的人很快就到了，给方中打了个电话，十多分钟后，方中就带着一个六十多岁的村民进来。

　　方云连忙帮大家介绍：“我帮大家介绍一下，这位是方老根，周围村子的最好的老猎户了，自从封山育林后就收山不干了，可以说是最熟悉大山里面情况的人，这次就由他带你们进山考察。”

　　看着眼前这个一脸憨厚，吧嗒吧嗒抽着旱烟的老农，年轻的助手们隐隐有些轻视，几个教授却是眼睛一亮，经常进山考察的他们，很清楚一个经验丰富的老猎手意味着什么。

　　方教授热情的和方老根握了握手，笑呵呵的说道：“我也姓方，五百年前我们还是一家呢。这次真的麻烦老哥了。”

　　方老根有些拘谨，憨厚的笑了笑说道：“这是我应该做的，说起来我们还得谢谢你们，听小中子说，你们是为了建立那什么保护区才进山的。”

　　吃过早饭众人直接从后山方向进山考察，为了安全起见，方云把大野猪也给考察队派去了，山里有着一猪二熊三老虎的说法，野猪发起狂来，连老虎和熊都得退避三舍，有大野猪在，考察队的安全会有极大的保障。

　　小家伙们早早去村里玩耍去了，泡上一壶茶，躺在大树下的躺椅上，凉风徐徐吹着，和边上躺着的冯秀儿有一搭没一搭的聊着天，生活别提多悠闲了。

　　悠闲的日子很快就被打破，看着一群狼狈不堪的考察组，方云不敢相信的问道：“大山里面有老虎？”

　　虽然样子狼狈，众人却是满脸激动，朱教授兴奋的说道：“肯定是老虎，而且听声音最少有两只。”

　　方云还是不敢相信，毕竟他们只是听到虎啸声，没有亲眼看到就急急忙忙退出山来了，方云眼光看向方老根，方老根年轻时大山里还是有老虎的，他进山打猎时曾经亲眼看到过老虎，他的话才最有说服力。

　　方老根肯定的点点头：“是老虎没错，还是带着崽子的老虎，这个时候的老虎最凶猛了，听虎啸声里我们当时的位置不远，所以我才让大家赶紧出山。”

　　方云心中大喜，山里有老虎的事情可以肯定了，这可是华南虎，将近三十年都没人发现过的野生华南虎，可想而知，如果这个消息传出去绝对引起全世界轰动，别说省级自然保护区了，国家级自然保护区也是手到擒来的事情。

　　考察队的意思是向上面报告这件事情，让上面派人把华南虎抓回去保护繁衍，一个个激动兴奋不已，几个稳重的老教授也是笑得一朵花一样，发现外界公认已经灭绝的华南虎，足以让他们名气大震。

　　方云却是想着把华南虎抓回来自己养着，老虎被称为百兽之王，是勇气和力量的象征，中国人大多喜爱，崇拜这种凶猛的大型猫科动物，方云也不例外，几只老虎摆在家里多威风啊，最主要的是方云心里一点小九九，骑老虎可比骑野猪威风多了。

　　“吼！”后山方向突然传来一阵地动山摇的虎啸声，众人刚刚还在讨论的华南虎竟然是已经跟着出来了。

　　方云还没有动作，一只神骏的白雕发出一声愤怒的鹰啼声，向着虎啸声处俯冲而下，显然白雕把老虎的啸声当成了挑衅。

　　方云连忙吹响哨声阻止白雕的动作，白雕爪子有多锋利方云可是知道的，坚硬的岩石在白雕爪下跟豆腐渣差不多，被它来上这么一下，老虎可是吃不消。

　　听到方云的哨声，白雕连忙翅膀一震，不甘的从树梢上掠过，却是不肯离开，仍旧在半空盘旋着。

　　方云笑了笑，对众人说道：“你们在这坐着，我过去看看，免得白雕和老虎打起来。”

　　“不要过去，老虎可不是闹着玩的，把你家的白雕叫回来就好，这两个伤到哪一个都是华夏动物界巨大的损失。”朱教授满脸紧张的盯着盘旋的白雕说道。

　　方云笑呵呵的摆摆手：“放心吧，老虎想伤到我还差了点，我就是去看看野生华南虎长什么样，还从来没见过呢。”

　　转过后山就看到跟白雕对持的华南虎，一只雄壮的公虎和一只娇小点的母老虎三只小老虎藏着身后，死死的盯着白雕，眼光里充满了警惕，小老虎却是丝毫不害怕，时不时探出小脑袋，好奇的看着天空盘旋的白雕。

　　两只老虎体型修长，腹部较细。头圆，耳短，四肢粗大有力，尾较长，胸腹部杂有较多的乳白色，全身橙黄色并布满黑色横纹，额头上的黑纹形成一个天然的王字，平添一股霸气，公虎大概身长一米五，母老虎身材相对娇小一些。

　　方云两眼放光，死死盯着两只大老虎，这么威武霸气的老虎，绝对是最佳坐骑的选择，骑出去绝对倍有面子。

　　看到有人来了，两只老虎也就不打算继续逗留，天上盘旋着的白雕非常的讨厌，两夫妻合起来虽然不怕，却也斗不赢，但是自己的孩子却没法照看了。鹬蚌相争渔翁得利的事情两只老虎不打算做，尤其是关系到自己的孩子的时候。

　　越靠近这个山谷灵气越浓，两只老虎就是随着灵气一路寻找过来，动物的本能让他们明白，如果可以在下面的山谷生活，会有天大的好处，尤其是对自己的孩子们好处更大。

　　恋恋不舍的看了眼下面的山谷，两只老虎打算回到大山里面，出于食物链顶端动物的直觉，它们能感觉到对面的人类很危险，本能的想要远离这个地方。

　　一只调皮的小老虎水汪汪的眼睛好奇的看着方云，竟然从自己妈妈身后窜出来，颠颠的朝着方云跑去，一边跑一边欢快的叫着，小家伙非常敏感，从方云身上感觉到非常自然亲切的气息，这股气息让小老虎非常喜欢。

　　母老虎吓了一跳，一把扑到小老虎身前拦着调皮小老虎去路，警惕的看了眼方云，张嘴叼住调皮小老虎回到公虎身边。

　　没等母老虎把叼着的小虎放下，另外两只小老虎欢叫着跑向方云，两只老虎傻眼了，自己的孩子怎么会跟人类怎么亲。

　　正想把调皮小老虎捉拿归案，头上传来一声嘹亮鹰啼，白雕一个俯冲动作，两只老虎不敢轻举妄动，眼睁睁的看着方云调戏自己的孩子，一个不注意，刚刚放下的小老虎也颠颠跑过去了。

　　轻轻的挠了挠三只围着自己打转的小老虎，小老虎乐得在地上打滚，撕咬着方云的鞋带，嘴里欢快的轻叫着。

　　方云瞬间喜欢上这些萌萌的小老虎，这些小老虎带回去，妞妞她们一定乐坏了，正好给她们做宠物，别人养猫做宠物，我家闺女霸气点，养老虎溜着玩。

　　母老虎焦急的呼唤着自己的孩子，三只小老虎回过头叫了一声，继续跟着方云玩耍，打滚卖萌，方云毫不吝啬的奖励一丝元力，三只小老虎叫得更欢。

　　“吼……”公虎失去了耐心，喉咙里低吼着威胁方云，四肢低伏，随时准备扑上来跟玩弄自己孩子的坏人拼了。

　　“脾气还挺大的。”方云反掌虚空一按，两只老虎轰的一声被压趴下，四肢拼命刨动，却是挣扎不了分毫，最后无力的趴在地上，两双虎眼恐惧的盯着方云。

　　方云走后，几个教授越想越不放心，让几个强壮点的助手拿着麻醉枪，跟方老根去帮方云的忙，这种麻醉枪药效非常猛，连大象也可以麻倒，是考察队进山考察时用来防身用的。

　　“你们这是做什么？”骑着老虎下到山谷，看到方老根带着几个强壮点的助手学生们，小心翼翼的往这边赶来，方云又好笑又感动，知道他们是怕自己有危险，想赶过来帮忙。

　　看到方云骑着老虎下山，身后跟着一大三小四只老虎，方老根等人感觉脑子有点不够用了，打虎英雄都听过，武松还赤手空拳打死过大虫，可是谁见过骑老虎的？


第279章 华南虎引起的轰动

　　爸爸真厉害，都骑着老虎回来了。妞妞两眼放光的盯着方云骑着的大老虎，可是小呆呆都害怕了，不敢上前，妞妞嘟着小嘴爬下来，蹬蹬的向方云跑去。

　　“哇！好可爱的小猫咪！”正想扑向方云怀里时，母老虎身后三只小老虎怯生生的探出个小脑袋，小胖妹两眼冒着小星星，哇哇叫着扑向小老虎。

　　“妞妞，这是小老虎，不是小猫咪。还有，妞妞不要抱那么紧，小老虎喘不过气来了。”看着被妞妞紧紧抱在怀里挣扎着的小老虎，方云嘴角忍不住抽了抽，太可爱了也不好，落到妞妞大人的手里，小老虎未来的日子一定很凄凉。

　　“嗯嗯嗯。”妞妞用力点着小脑袋，喜滋滋的戏弄着抱着的小老虎，嘴里咯咯咯的笑着，可是乐坏了妞妞。

　　兄弟的榜样在前，另外两只小老虎一脸怕怕的缩回虎妈妈身后，暗自庆幸自己动作慢点了一点，侥幸逃过一劫。

　　“嘻嘻，抓到了。”早就偷偷跑到后面的豆豆和大妞两眼放光，一把扑了上下，被人一把抱住，两只小老虎吓得嗷呜一声。

　　看着被小家伙们紧紧搂在怀里的小老虎，考察队的人眉头直跳，这可是野生华南虎，国家一级保护动物，此时却被几个小家伙当成了玩具。

　　“方云，这可是野生华南虎幼崽，给小孩子们玩是不是有点太那个。”方教授一脸担忧，看着小家伙们争抢着抱小老虎，一阵心惊胆战。

　　方云呵呵笑了笑：“不就是华南虎幼崽吗，只要能让小家伙们玩得开心，就是这些小老虎最大的作用，以后就养着陪小家伙们玩了。”

　　一众考察队员狂翻白眼，差点被方云的话梗死，还不就是华南虎幼崽吗，这可是外界认定已经灭绝的一级保护动物，其珍贵程度简直无法衡量。

　　毕竟曾经和方云相处过一段时间，对于方云的性格已经有些了解，方教授苦笑着摇摇头，说道：“华南虎是一级保护动物，个人没有权力领养，得送到国家动物园去好好照顾，让它们繁衍生息，壮大华南虎种群。”

　　要是别人这么说，方云直接叫他滚粗，对于真正做学问的人，方云还是尊重的，伸手一指山谷，方云淡淡的反问道：“还能有什么地方比这里更适合华南虎的生存吗？动物园养的老虎还能称为百兽之王？”

　　方教授等人沉默了，尽管很不想把华南虎送去国家动物园，但是不得不承认，这里才最适合动物的生长，方云家的那些动物就是最好的证明，一个个充满灵性又不失野性，比起动物园圈养的动物简直是天差地别。

　　都是真正做学问的人，真正的关心华南虎的生存，仔细想过之后，发现这里还真的是华南虎最好生存地方，众人也就平息了心里的想法，不再劝方云把华南虎送去动物园。

　　“吼！”小老虎实在太可爱了，一个胆大的女学生两眼冒着小星星，刚想接近小老虎，虎妈妈一声巨吼差点把她吓趴下。

　　一众考察队成员两眼痴迷的看着威风凛凛的华南虎，却是不敢靠近观看，心里急得痒痒的。两只老虎的性情可是高傲得很，除了方云一家谁的面子也不卖。

　　还是几个女孩子有办法，几个小马屁随手送上，妞妞大人笑得两眼成了弯月牙，小胖手拍拍大老虎屁股，小嘴巴巴交代几句。

　　两只大老虎完全没了百兽之王的威风，懒洋洋的趴在地上，任由几个女孩子围着自己拍照，当然接触是不许的，咱可是威猛的老虎，不是家养的宠物，除了方云一家，两只大老虎谁的面子也不给。

　　“方云，这里发生什么事了，我怎么听到好像有老虎的叫声，老虎……！！！”方中骑着自行车飞快的冲进来，后面还跟着一群人，还没停稳就一脸紧张的大声问道，却发现大家正在看着什么，顺着大家眼光一看，顿时头皮发麻，魂都差点吓没了。

　　刚刚一阵虎啸声把村里惊得鸡飞狗跳，发现虎啸声传来的方向后，方中魂都差点吓没了，那地方不正是方云那小子承包的下坝吗，那里现在可住了不少人，来不及多想，方中马上召集一些村民往下坝赶去。

　　方云连忙跟大家打着招呼，好家伙，估计村里一半的男人都来了，一个个手里提着叉子，满脸紧张的盯着两只懒洋洋的大老虎。

　　方云心里暖暖的，这就是自己的乡亲们，就是因为担心自己的安危，连弓箭也没有，一群农民就敢提着叉子面对老虎，这得有多大的勇气才能做得到。

　　“大家不用担心，这两只老虎不会伤人的，以后就在我们村里住下了，就跟白雕和蟒蛇一样，大家都不用害怕。”方云边说边踹了公虎一脚，公虎配合着摇着尾巴蹭蹭方云大腿，一副乖巧模样。

　　村民们呆涩的看着尾巴摇得正欢的老虎，这丫还是老虎吗，不会是披着虎皮的土狗吧，方中半响憋出一句：“你小子还真能耐。”

　　“呵呵，村长现在才知道方云这小子能耐啊。”方老根笑呵呵的说道。

　　方中苦笑着点点头，自己这次真的是急昏头了，方云这小子连白雕和巨蟒这么神奇的动物都可以驯服，老虎虽然厉害，比起它们却是还差了些。

　　放下心来，方中满脸激动的盯着老虎，这么威猛的动物可是从来没有仔细看过，以前看到老虎就只剩恐惧了，哪里有心思欣赏老虎的风姿。

　　越看眼睛越亮，身为村长，方中随后想到的就是这两只老虎得给村里带来多大的好处，别的不说，前来观看老虎的游客绝对会把村子挤爆。

　　想到这里方中不安定了，得回去早点做好准备，游客太多也是一件烦恼的事情，挥挥手，方中大声的说道：“都回去吧，回去吧，这里已经没事了。回去后跟大家说一声，这两只老虎是方云养的，不要以后碰到这两只老虎吓出什么事来。”

　　方云连忙拉住方中：“大伯，大家一起去我家喝杯水再走，这两只老虎给大家添麻烦了，真是很不好意思。”

　　方中摇摇头说道：“喝水就不必了，现在村里游客很多，大家都没时间耽搁了，得回去准备饭菜招待客人。”

　　方云记起今天是五一假期，村里游客确实很多，大家确实没时间停留，也就不再耽误村民赚钱了，就这么一个来回就不定耽误多少事。

　　小老虎成了家里最受欢迎的动物，连冯秀儿也是抱着一只小老虎不撒手，喜滋滋的小模样简直跟妞妞一模一样，看得方云直摇头。

　　“妞妞，你们做什么呢。”正在陪着大家聊天时，浴室里传来小老虎凄惨的叫声，方云连忙进去一看，顿时哭笑不得。

　　几个小家伙全部围着浴缸，嘻嘻哈哈的帮小老虎洗白白，三只可怜的小老虎整个被泡泡掩盖住了，也不知道小家伙用了多少沐浴露，弄得整个浴室都是泡泡。

　　“爸爸，妞妞帮小老虎洗白白。”一把捉住想要逃跑的小老虎，在小老虎的拼命挣扎下，妞妞笑呵呵的赏了方云一个大大笑脸。

　　同情的看了一眼小老虎，方云转身就走，说起来小老虎这么凄惨，还是方云给害的，小家伙们抱着小老虎说要晚上抱着睡时，方云随口说了句要帮小老虎身上有跳蚤，抱着睡可以，要帮它洗白白。

　　“什么！？发现野生华南虎？你别拿我寻开心了好不好，是真的？马上把资料传过来我看看。”

　　一个满头白发的老人满脸激动的盯着传过来的华南虎照片，浑身颤抖的喃喃自语：“是真的！真的发现了华南虎！想不到竟然真的有野生华南虎的存在！”

　　随即身体猛的一顿，激动的喊道：“不行，我得赶过去，现在就赶过去。”

　　这一天无数的动物学家振奋不已，激动得夜不能眠，一些心急的干脆连夜飞往发现野生华南虎的小山村。

　　方云一夜都没睡好，不时就有某个动物学家半夜三更的赶到村子里，方云烦不胜烦，最后放出话去，明天把老虎派到村里去，想怎么观看就怎么观看，今天夜里就不招呼大家了。总算是没人半夜三更的往下坝闯了。

　　吃过早饭，方云就让妞妞骑着老虎去村里玩，这种事情小丫头最喜欢而且最合适了，小胖妹最喜欢出风头了，方云不在场的情况下，也只有妞妞才能镇得住老虎。

　　“来了来了！”出口处早就挤满了游客，都是昨天听村民说了老虎的事，特意守在出口处等着观看老虎，不但如此，还呼朋唤友的一起来围观，如果不是巨蟒在那路口守着，大家早就冲进山谷去了。

　　使劲的揉了揉眼睛，所有人一脸不可思议的看着前面出口，一个小胖妹骑着老虎跑在最前面，肉嘟嘟的小脸上得意洋洋，清脆的笑声随风飘远，后面跟着一个长得七分像的小胖妹骑着老虎紧紧追赶，再后面则是几个嘟着嘴巴的小家伙骑着羊驼追赶着。


第280章 老虎惹的麻烦

　　“华南虎！真的是华南虎！”游客们疯狂了，已经灭绝的动物突然出现在自己眼前，那种激动，震撼实在是无法用言语表达。

　　咔嚓咔嚓的照相声响成一片，游客纷纷掏出手机给自己亲朋好友打电话，显摆着自己的惊天发现。

　　“喂，小胖！你丫现在在哪里，早告诉你五一不要去外面旅游了吧，挤个半死还看不到任何风景，想拍个照都只能拍到脑袋瓜子。”一个游客满脸得意的给自己朋友打电话，至于自己一大群人挤在一起的事情，这个游客选择了无视。

　　忽然压低声音，神秘兮兮的说道：“你知不知道我现在看见了什么？我告诉你，我看见华南虎了，野生的华南虎，而且是两只！什么？我骗你！妈蛋，老子现在就传两张相片给你开开眼界。”

　　一会朋友惊呼声响起，游客嘿嘿笑着说道：“现在相信了吧，激动吧，羡慕吧，早叫你跟我一起来这里玩，你偏要去跟风旅游，现在后悔了吧。什么？你现在就赶来？好好，我在这等你。”

　　笑呵呵的收起手机，游客满脸得意，自己这次选择来这里游玩，真的实在太明智了，不但风景好，农村伙食也不错，更主要的是竟然看到野生华南虎了，这应该是全球唯一一个可以看到野生华南虎的地方了。

　　像这样的游客很多，一边庆幸自己选择了来这里游玩，一边得意洋洋的打电话跟自己朋友显摆。

　　村里游客激动兴奋不已，方云在家看着眼前的，几个满脸虚伪笑容的人却是烦躁得很，这几个家伙是首都动物园的管理人员，想进下坝时被巨蟒堵在外面，吓得面无人色，还是看在几个教授开口的份上，方云才同意和他们见一面，反正无聊得很。

　　“你好，我是首都动物园副园长，我代表华夏人民对你表示感谢，非常感谢你对我们国家野生动物的保护工作，做出的极大贡献，对于这次发现野生华南虎的事情，国家非常的重视，没什么事的话，今天我们就把华南虎带走，这些华南虎一定会得到我们很好的保护。”

　　几人一进门就握着方云的手，满口称赞方云为国家珍惜动物的保护工作做出很大的贡献，代表全国人民对方云表示感谢，并且表示自己一定会好好照顾这些华南虎。

　　方云翻了个白眼，要知道这些家伙是这个德行，自己压根不会让他们踏进下坝一步，淡淡的断他们的话：“首先你们代表不了全国人民，没人愿意让你们代表，这句话听着让人想吐，其次这些华南虎现在属于我的，你们就别做梦了。”

　　为首的动物园副园长脸色一顿，一副苦口婆心的样子，在方云面前大打官腔：“这位小同志你怎么能这样，你这种思想觉悟是要不得的，个人利益必须服从国家利益。

　　华南虎是属于我们整个华夏的珍贵财富，如果出现什么损失，你就是华夏的罪人，理当由我们首都动物园好好保护，只有我们才有条件，有能力，让珍贵的华南虎种群繁衍壮大。”

　　对于打官腔的人，方云从来没有任何好感，淡淡的说道：“不劳你们费心了，华南虎在这里可以过得很好，没什么事的话请回吧。”

　　边上一个随从忿忿不平的叫道：“园长，您和这小子说这么多做什么，一个不识抬举的乡下土财主罢了，还真把自己当根葱了，跟他客气还蹬鼻子上眼了还，要我说我们专程进来感谢他完全是多余的，直接把华南虎抓走不就好了，有谁还敢阻拦不成。”

　　方云乜斜着这个随从，不屑的说道：“你试试。”

　　“你！”随从大怒，方云这个眼神杀伤力太大了，红果果的藐视让随从心火大冒。

　　“好了好了。”副园长佯装不悦的打断随从的话说道：“小李你怎么能这样对一个，为国家做出一些贡献的人说话。”

　　副园长眼里闪过一丝愤怒，为方云的不识抬举非常不满，感到有失自己的威严，自己一个处级干部亲自跟他表示感谢，不感激涕零就算了，还敢开口赶自己走。

　　小李撇撇嘴说道：“做出什么贡献了，不就是发现华南虎吗，还真把华南虎当成自己的了，也不看看自己有没有那个资格养着，估计就是为了想捞一笔奖金罢了。”

　　对于这样的二逼，方云实在是懒得跟他扯淡了，就算是个傻子，也能看得出方云一套别墅值多少钱，能盖得起这样的别墅的人，区区奖金会放在眼里？

　　打了一个响指，方云淡淡的说道：“别怪我没提醒你们，赶紧给我滚，出了什么事情我概不负责。”

　　小李不屑的说道：“你吓唬谁呢，我就站在这里，有本事你啊……”

　　话还没说完一条蟒蛇尾巴砰的抽在他身上，小李喷出一口老血，惨叫着飞出五六米远，狠狠砸在地上。

　　“你！”副园长不屑的表情凝固了，满脸铁青的盯着方云，却是不敢妄动，巨蟒硕大的蛇头悬在他们头顶，吓得几人面无人色。

　　“还不滚？”方云抬抬眼皮，淡淡的说道。

　　副园长脸色精彩极了，一阵青一阵白，最后转为锅底一般的黑色，愤怒的低吼一声：“我们走！”

　　几个随从连忙抬起杀猪一样惨叫着的小李狼狈离开，巨蟒给他们的压力实在太大了，连回头看一眼的勇气都没有。

　　几人离开后，一直没有出声的方教授一脸苦笑的说道：“虽然我也对他们的做派很看不惯，但是你也没必要跟他们动手，怎么说都是公务人员，这样会惹麻烦上身，而且他们还占着理，华南虎确实不允许私人喂养。”

　　方云无所谓的笑了笑：“几个小虾米而已，打了也就打了，最恶心整天打着官腔，代表这代表那的人，这种人从来不做正事，整天满口白话，职位不高谱倒是大得没边了，存心就是在那恶心人。”

　　方教授笑了笑不再说话了，就像方云说的那样，几个小虾米而已，不说这个村里蹲着李老那尊大神，就是自己也能随手把他们摆平了。

　　“园长，小李伤得挺重的，肋骨断了两根，我们现在怎么办？”看着副园长铁青的脸色，一个随从小心翼翼的问道，这个小李吃什么长大的，怎么这么重，老子抬得手都软了。

　　抬头看了一眼天上明晃晃的太阳，副园长擦了一把脸上的汗水，心里的怒火蹭蹭的往上冒，一直养尊处优的他，什么时候走过这么长的路，这条两三千米的山路可是要了他的老命了，进山的时候满心欢喜不觉得，出来时两腿像灌了铅一般。

　　“你把小李送去县城医院，别的人跟我回去拿车上的麻醉枪，今天先把那两只华南虎弄回去，把老虎送回首都后，再回来找这个刁民算账，出了心里这股恶气。”

　　有些紧张的看了眼被抬着的小李，副园长派人先把他送去治疗，小李可是自己的得力助手，很多见不得光的事情都是他替自己处理的。

　　“园长，为什么把老虎送回去后再找那刁民算账，今天就把他给收拾了不就行了。”

　　副园长摇了摇头说道：“我们最重要的事情就是把华南虎给抓回去，别的事情先放一边，以免节外生枝，这个村子不简单啊，不过我们照章办事也不用担心什么。”

　　华南虎啊，这可是珍贵无比的动物，只要弄回去动物园里，过个一年俩载的死上那么一只，下半辈子就不用再绞尽脑汁的捞钱了。

　　几个随从顿时醒悟过来，自己等人只顾着愤怒，险些忘了这个的情况，不说星宇集团就在村子边上，就是村子里几个养老的老干部，也不是他们可以得罪的。几人不再说话，加快脚步往外面赶着。

　　“散开散开，我们是首都动物园的，今天奉命把这两只华南虎带回去。”游客们围着华南虎拍照时，身后传来一阵大喊声。

　　回过头一看，几个男的手里拿着麻醉枪正在往里面挤，一边挤一边大声的喊着。游客们纷纷侧身让开一条通道，以免影响动物园的公务，只是心里有些遗憾，这些动物园的人来得太快了，自己都没看过瘾，以后想看只能去首都动物园看了。

　　“小丫头快给我下来，我们要把老虎抓回去。”副园长一脸严肃的对着妞妞叫道，要不是因为这么多游客看着，他恨不得直接下令开枪，刚刚在方云面前丢了这么大的脸，有机会的话，他真的很想在这个小丫头身上出口恶气。

　　“这是妞妞家的大老虎，你们不能把它们抓走，不然我让我爸爸打你们屁股。”妞妞生气了，坏人要抓妞妞家的大老虎，要叫爸爸打他们屁股。

　　“小丫头片子。”副园长恨得牙痒痒，手一挥命令道：“准备开枪，瞄准点，不要打到人了。”

　　“大老虎快跑。”妞妞大叫一声，骑着老虎准备往家里跑去。


第281章 迪伦回国

　　“啊……”几个随从正想扣动扳机时，一道白影闪电般的从几人面前掠过，锋利的爪子从几人手腕划过，几个随从抱着手腕惨叫起来，鲜血喷泉一般激射而出，几人右手已经废了，白雕那一爪子直接抓碎了一半腕骨，就算愈合了也是一个半残废了。

　　副园长最惨，受到白雕重点对待，直接整条胳膊被废了，抱着胳膊鬼哭狼嚎的惨叫着，简直让人闻者伤心，听者流泪。

　　看着立在妞妞面前，锋利的眼神刀子般扫视着众人的白雕，游客们头皮发麻，忍不住倒退两步，随即两眼放光的盯着神骏的白雕，这才是真正的猛禽，天空的霸主就是得这么凶猛才符合它的身份。

　　“方云你别冲动，这件事我来处理，保证让你满意。”老李的动作很快，和方云前后脚赶到这里，看着方云铁青的脸色，老李一阵心惊胆战。

　　“麻烦老李你了。”冷冷的盯着几个惨叫打滚的动物园工作人员，方云点了点头，村子里今天已经发生流血事件了，要是再闹出人命，影响可就真的不好了，别的事情可以不放在眼里，村民的感受方云不得不考虑。

　　老李深深的松了口气，手一挥对身后的勤务员说道：“先把他们送去医院治疗一下，免得流血过多死了。”

　　方云嘴角扯起一丝淡淡的笑容，敢用枪指着自己的闺女，虽然是麻醉枪也该死，方云可没那么大方，只是不希望他们死在村子里罢了。

　　两天之后，首都突然发布一条新闻，原首都动物园副园长，涉嫌贪污罪、受贿罪、巨额财产来源不明罪，贪污公款一千四百余万元人民币，被首都市检二分院提起公诉，涉案人员还包括动物园几个工作人员。

　　审查结果让人大吃一惊，贪污动物的饲养钱款，挪用动物园购买设备的钱，倒卖死去动物皮毛，虎骨鹿茸等，甚至把活着的大熊猫等珍贵动物幼崽藏起来，对外宣布已经死亡，转手就卖给某些高官富豪，作为他们的桌上餐。

　　不过随后审查期间几人突然间暴毙，死因不明，倒是老李听到后，看着方云别墅方向，苦笑着摇摇头。

　　本以为白雕伤人事件会影响到村里的游客，没想到村里的游客竟然更加火爆了，许多人特意赶来看看这只凶猛的猛禽，倒是让小胖妹笑得合不拢嘴，凡是想跟白雕拍照合影的游客，必须买通小胖妹。

　　看着房间里堆满的零食，方云苦笑不已，方云是不给妞妞买零食吃的，没营养又影响健康，这下好了，不用自己买，小家伙们的零食怎么吃也吃不完了。

　　※※※

　　“方大哥，你这里真的是……”门口趴着两只老虎看守大门，这种事情也只有方云做得出来了，满脸崇拜的看着两只凶猛老虎，迪伦真不知道怎么评价了。

　　“怎么样，够威风吧。”方云有些得意的笑了笑，老虎看门，绝对的霸气。

　　迪伦无语的点点头，何止是够威风，简直就是叼炸天了，胆小点要是没注意到，兴冲冲地来方云家做客，冷不丁的被吼声一声还不得被直接吓死。

　　“好了，你的病已经完全康复，以后不需要再接受治疗了。”帮迪伦治疗一会，方云收回手笑呵呵的说道。

　　虽然早就知道今天是最后一次治疗，治疗完后自己的病就完全康复了，迪伦还是激动得泪流满面，二十多年的太监生涯，无尽的欺辱，委屈，多少个夜晚偷偷哭泣，都是因为这该死的天阉，现在说是重新为人也不为过。

　　“感激的话我也不再多说了，这是我的一点心意，请你务必要收下。”擦干脸上的眼泪，迪伦不好意思的笑了笑，掏出一份文件放在方云面前。

　　方云看都没看那份文件，轻轻的推回迪伦面前，轻轻的笑了笑说道：“你已经付过诊费了，这礼物我不能收。”

　　想到和迪伦家族谈好的诊费，方云就忍不住开心，罗斯柴尔德家族几百年的收藏品，任由方云挑选十件，金钱，财宝，方云不放在眼里，但是那些珍贵的炼器材料却是方云所喜欢的，几百年的收藏肯定有些好东西。

　　迪伦连忙使劲摇着头，一把把文件推到方云面前说道：“诊费是诊费，这是我个人送你的一个小礼物，不怎么值钱，但我想你应该会喜欢的。”

　　迪伦这么说，方云倒是好奇了，翻开一看，方云愕然的说道：“海岛？”

　　迪伦笑呵呵的说道：“怎么样，喜欢吗，这是我前几年买下来的一个度假小岛，风景挺不错的，上面所有设备全部建设好了，兴致来了，你随时可以带着家人去小岛上住两天。”

　　这个小岛位于加勒比海，米国很多富豪都喜欢去那买个小岛度假，加勒比地区植被一般为热带植物。环绕潟湖和海湾有浓密的红树林，沿海地带有椰树林，各岛普遍生长仙人掌和雨林。珍禽异兽种类繁多。

　　方云心动了，拥有一个美丽的海岛，没事的时候带着家人去海岛度假，钓钓鱼，游个泳什么的，确实是个不错的想法。

　　而且以后去海里寻宝也方便很多，方云可是收了一个巨无霸章鱼，此时正在海底帮方云满世界的寻找宝贝，而且方云隐隐有点想法，不过还没决定要不要实施自己的想法。

　　“那我就不客气了。”方云笑呵呵的把文件收起，心里却在想着自己是不是去抢占一些岛屿，似乎当个土皇帝也不错，不过想想还是算了，先不说抢来的岛屿有没有人居住，单单管理就能把方云给烦死。

　　迪伦表现得比方云还要高兴，对于他们这种有钱人来说，能用钱解决的问题，都不是问题，唯一重视的就是自己的身体，交好一个神医，比什么投资都来得划算，保不定什么时候就能救自己一条命。

　　“上次我们一起出海钓鱼时，那条游轮怎么样，也一并送给你了，海岛往来总得有条船吧。”迪伦笑呵呵的说道。

　　海岛都收下了，也不在乎多收一条游轮了，方云笑了笑，点头笑纳了，确实需要一条自己的私人游轮，总不能带着家人咻的飞过去吧。

　　虽然很不舍得离开这个美丽祥和的小山村，迪伦还是在第二天返回米国，黛博拉的生日就要到了，迪伦得赶紧回去准备准备，打算一举赢得美人芳心，完全恢复男人雄风的迪伦，第一次对异性产生浓烈的性情，浓烈得如同一支熊熊燃烧的人形火炬。

　　方云的生活又归于平静，村里热火朝天，游人如织，山谷却是宁静得很，考察队继续进山考察，一开始时为了建立省级自然保护区来的，现在却是完全为了自己的研究工作，华南虎的发现，让考察队对这片大山充满期待，期待着大山能给他们更多的惊喜。

　　沿着山谷方云巡视着自己的领地，家里的动物，除了四头已经半大的小牛外，别的动物全部随着妞妞大人，去村子里卖艺赚钱，养家糊口去了，整个山谷一片宁静，偶尔一头小牛伸长脖子哞的长叫一声。

　　呃，还有个家伙躲在家里偷懒，看着山坡上那头拱着松树下泥土的野猪，方云纳闷了，小家伙们也太粗心了吧，少了一头野猪也不知道。

　　眼光掠过那头拱土的野猪，方云不打算理会，只要它们自己找食物，不要麻烦方云帮它们准备吃食，方云懒得管它们做什么。

　　不对！方云猛的转过头看着野猪拱土的地方，那里是自己种植松露的地方，可别被这头野猪给祸祸了，为了种植松露，方云特意上网查了下松露的资料，可是知道法国人寻找松露，都是牵着一头猪去找的，猪的鼻子嗅觉非常灵敏，能够闻到地底下的松露。

　　“呃，怎么可能。”刚想把野猪给一脚踹走，看到泥土里露出十几个白色和黑色的球状菌体，踢出去的右脚顿时停在半空中，方云使劲的揉了揉眼睛，松露满打满算种下去也才一个星期时间，怎么长得这么快，已经有鸡蛋大小了。

　　说实话，当初把松露揉碎撒下去时，方云并没有抱多大的期望，只是抱着可有可无的心态试试，毕竟没有种植松露的经验，而且方法太粗糙了，却没想到这些松露竟然这么争气，不但种植成功了，而且生长速度快得有点吓人了。

　　蹲下闻了闻，一股混合着蒜味，奶酪和麝香的味道淡淡的传进方云鼻子里，方云兴奋的点点头，这就是松露，在法国餐厅吃到的松露就是这个味。

　　喜滋滋的看着这片松树林，单单被这头野猪拱开的底下就发现十多个松露了，这片松林当时撒的可不少啊，生长周期这么短，这下一家人随时可以美美的吃上美味的松露了。

　　小心翼翼的把泥土埋回去，方云转过身揪住一脸无辜样的野猪，就是一顿好打，这家伙不给点教训是不行了，如果不是自己及时发现，还不知道要被它祸祸多少松露。


第282章 悟空受罚

　　悟空鬼鬼祟祟的往方云方向看了看，发现主人没有注意到自己，蹑手蹑脚的往屋子溜去，后面跟着山里拐带回来的老婆小迷糊，相处时间久了，小母猴一举一动跟悟空学了个十足十，两只调皮捣蛋的猴子，方云恨不得捉住狠狠教训一顿。

　　“悟空，给我过来！”看到鬼鬼祟祟打算溜进屋子里的悟空，方云眼皮一抬。面无表情的叫道。

　　家里动物太过妖孽了也是一件让人非常头疼的事情，尤其是悟空，天天盯着小胖妹房间里的零食，趁着小家伙们不在，经常带着老婆去偷妞妞的零食，最过分的是这家伙竟然跟游人学会了吸烟，方云今天打算教它怎么做一只好猴子。

　　“吱吱。”被主人发现了，悟空连忙屁颠屁颠的跑到方云身边蹲下，两只小爪子握拳，讨好的帮方云敲腿。

　　“行了，别拍马屁了，拍马屁也没用，拿去，蹲这举着。”好笑的看了眼满脸讨好的悟空，把准备好的红砖递给悟空，指指身边。

　　像模像样的蹲好马步，两只小爪子把红砖高高举过头顶，悟空一脸无辜的看着方云，不知道主人为什么惩罚自己，小迷糊蹲在悟空面前，同情的看着悟空，不过方云怎么看，都感觉小迷糊好像有点幸灾乐祸的样子。

　　方云不再理会悟空，继续想着自己的事情，迪伦送的那个小岛面积挺大的，放在那空着有些可惜了，方云打算好好规划下。

　　“蹲好。”方云突然叫道，悟空连忙蹲好，举着块红砖蹲了十多分钟，悟空两腿已经开始有些颤抖，蹲着的马步也开始歪歪斜斜。

　　入口出现几条人影，方云看了看苦笑了一声，大伯还真是一心想着把村长的位置传给自己，上面来的人都带来给自己接待，只是这次不知道带来的是什么人，远远的看到是三个年轻女孩子，长得怎么样方云没有细看。

　　连忙起身迎上去，方云打了个招呼问道：“大伯你来了，她们是？”

　　方中笑呵呵的介绍道：“这三个小女娃是上面派下来的工作人员，上面已经把我们这划为自然保护区了，以后就在我们村常驻了。这是方云，你们以后有上面需要帮忙的尽管找他。”

　　方云心里翻了个白眼，都没问过自己，就帮自己做决定了，满脸笑容的说道：“你们好，欢迎你们来桥头村，有什么需要帮忙的不要客气。”

　　“方大哥你好，我叫张雅丽。”身材高挑的女孩自我介绍道，指指身边的两个女孩，“她叫孟晓宇，她叫吴莉莉，以后多多麻烦方大哥了。”

　　“方大哥你好。”两个女孩笑嘻嘻的跟方云打招呼。

　　“呵呵，走吧，先去我家坐会，一路上也辛苦了。”方中想告辞离开，方云一把把他拉住，把人往自己这里一塞就不管了，这怎么行，建立保护区要怎么做，方云并不知道，但却明白肯定有些麻烦，接待人自己负责了，麻烦事还是让别人去做吧。

　　三个青春靓丽的女孩，性格都是自来熟那种，方大哥长方大哥短的，没多会就像自家人似得，叽叽喳喳的围着方云问各种问题，进村后，一路上看到的所有景色都让她们好奇不已。

　　尤其是吴莉莉，性格最开朗，顶着一张娃娃脸，胸部发育却是三个女孩子中间最好的一个，高耸的胸部向众人诠释着什么叫做童颜巨乳，爱好跟别的女孩完全不同，吴莉莉竟然非常喜欢蛇类。

　　自从知道村里看到的那条大得吓人的巨蟒，正是方云家里养的后，满脸崇拜的看着方云，缠着方云讲讲怎么驯养巨蟒的情况，甚至想着让方云帮忙捉条小点的蟒蛇养着。

　　“呀！这两只猴子好可爱，咦，那只猴子为什么举着个砖头。”张雅丽远远看到悟空和小迷糊，尖叫一声，两眼冒星星，两只小猴子本来就可爱，冯秀儿弄来小马甲给它们穿上，更显得可爱了。转过头看着方云，眼神有些控诉，怀疑方云体罚虐待动物。

　　方云笑了笑，指指悟空说道：“这家伙竟然学着游客吸烟，不给点教训是不行了。”

　　“真的？这猴子竟然还会学吸烟？真的是……太聪明太可爱了。”

　　方云差点趴下，无语的看了眼满眼小星星的张雅丽，还以为三人中间，张雅丽是最稳重的一个，现在看来，这丫头比吴莉莉还不着调。

　　“悟空，可以把砖头放下了。”被三个女孩用控诉的眼神看着，方云想了想放悟空一马，这家伙累得双腿都在发抖，以后应该会吸取教训了。

　　方云一发话，悟空立马满血复活，一把扔了举着的砖头，两腿发软的走到方云身边，拱着爪子作揖，感谢主人放自己一马。

　　张雅丽三人看得两眼发直，这叫悟空的猴子太妖孽了吧，方中倒是见怪不怪，悟空在村里表现更加人性化，也更加调皮。

　　掏出一根烟递到悟空面前，悟空一把就想把香烟抓住，方云眼里闪过一丝笑意，手里突然出现一枝竹条，啪的一声抽在悟空爪子上。

　　“吱吱……”悟空抱着爪子使劲蹦着，方云这下可抽得不轻，小爪子有些红肿，悟空疼得眼泪都流出来了。

　　指指手里的香烟，竹条指着悟空，方云恨恨的说道：“以后还敢抽烟，爪子给你打断，听到了没有。”

　　悟空连忙狂点头，恐惧的看着方云手里的竹条，一溜烟跑得远远的，估计对竹条有些心里阴影了。

　　“悟空听得懂人话？”被悟空给震惊到了，张雅丽满脸不可思议，作揖求饶还可以通过训练，让猴子学会，悟空刚刚点头的样子，分明就是听懂了方云说的话。

　　方云摇了摇头说道：“这家伙虽然智商不低，估计得有五六岁小孩的样子，但要说听懂人类的话，却是高看它了，主要就是通过我比划的动作，大概明白我说的意思，不是真的可以听懂人类说的话。”


第283章 差点吓哭

　　“悟空真可爱。”张雅丽两眼星星，伸出手就想抱抱悟空，悟空灵活的一闪身，让张雅丽抱了个空。

　　方云撇撇嘴说道：“别看它现在一副老实样，这家伙调皮得很，整天在家闹得鸡飞狗跳的。”

　　张雅丽压根没听方云说什么，两眼盯着悟空，两只手一抓一握的，似乎不把悟空抱住很不甘心，只是悟空根本不给她机会，防贼似得防着她。

　　张雅丽只好退而求其次，一把抱住好奇的看着她们的小迷糊，喜滋滋的抚摸着，转过头对方云央求道：“悟空真可爱，好想养一只，方大哥，这只小猴子送给我养怎么样。”

　　方云笑呵呵的说道：“我倒是想，不过这种棒打鸳鸯的事情我可不敢做，不然悟空这家伙还不得恨死我了。”

　　“你是说悟空和这只小猴子是一对的？不能吧，这两只猴子应该还是未成年猴，也太早熟了点吧。”吴莉莉和孟晓宇对两只猴子也有点兴趣了，看着两只猴子的表情，就像做父母的看到自己的孩子读初中的早恋，一脸震惊，还有点痛心疾首？

　　方云一阵恶寒，笑了笑，把悟空怎么带着自己去帮忙抢媳妇的事情说了一遍，这下好了，三个女孩子更加喜欢悟空，一致认为悟空实在太聪明了，抢媳妇还知道找帮手。

　　孟晓宇更是高度赞扬了悟空善于抓住机会，面对真爱毫不犹豫的出手，及早的摆脱了单身的行列，为猴族的壮大添砖加瓦，贡献自己一份力量，并表示自己一定要向它学习，及早脱离单身。

　　张雅丽没好气的拧了孟晓宇一把：“能不能不要这么丢脸？这有别人在呢，你个小妮子思春也不看地方。”

　　“怕什么，方大哥他们都是过来人了，一定很理解我们现在的心情，方大哥，我说得对不对？”孟晓宇满不在乎的嘻嘻笑着说道。

　　“呵呵，理解理解。”方云脸皮抽了抽，干笑两声，这丫头太强大了，至于方中正两眼盯着头上茂密的树冠，似乎打算找到两片完全一样的树叶，不时抽动的眼角，显示出方中此时的心情极为复杂。

　　老婆被别人抓住，悟空急得抓耳挠腮，主人在这，又没胆上前抢回自己老婆，只好用无比幽怨的眼神，可怜巴巴的盯着张雅丽看。

　　悟空眼神的杀伤了实在太大了，张雅丽抵挡不住，不舍的把小迷糊放下，让它们夫妻重聚，可怜巴巴的看着方云央求道：“方大哥，你说大山里面还有个猴群？能不能帮我抓一只回来养？”

　　一直没说话的吴莉莉实在看不下去了，一把拉住张雅丽苦笑着说道：“我说大姐，能不能先把工作给做好了，上面安排我们是来管理这个刚成立的自然保护区的，不是让你来养猴子的好不好，等保护区落实好了，你爱养什么都行。”

　　“对哦，差点忘了我们今天的目的了。”张雅丽不好意思的吐吐舌头，双手一叉腰，一脸的理直气壮的说道：“都怪这猴子，没事长这么可爱做什么嘛。”

　　方云一个踉跄差点没一头栽倒，无语的看了眼一脸理直气壮的张雅丽，真不知道政府为什么派这三人下来，算是看出来了，这三个女孩子也就吴莉莉靠谱点，另外两个，不予评价。

　　不过话说回来，保护区的管理人员确实需要对动物有爱心，更加用心保护动物不说，起码不会监守自盗的盗卖国家保护动物，就比如说那个首都动物园前副园长，为了钱连大熊猫都敢盗卖。

　　三个女孩一致要求在树荫下的石凳上坐坐，青山绿水，五颜六色的野花盛开灿烂，风送花香，四头半大的牛悠闲自在的啃食着青草，几只可爱的羊驼正在颠颠的追逐嬉闹着，看得三个女孩不由得沉醉了。

　　“喝杯茶，不好意思，乡下人家没饮料，只有一些自己晾晒的凉茶。”回屋提着一个硕大的茶壶，方云给每人倒上一杯凉茶，笑呵呵的说道。

　　“好苦呀！”孟晓宇端起茶碗尝了一口，小脸苦得皱成一团，正想端起茶碗的张雅丽，小手触电般收回，一脸庆幸的偷笑，还好自己动作慢了点。

　　凉茶其实说不上苦，带着点草药的甘甜味，不过却是没几个女孩子会喜欢，除非是店里卖的那种，加了很多糖，喝起来甜滋滋的那种凉茶。

　　方中笑着摇了摇头，这些闺女长得倒是挺好看的，脑袋瓜子似乎不怎么灵光，方云这里哪有差的东西，这凉茶可是对身体极有好处。

　　“村长老叔，您摇头是什么意思，是不是这凉茶还有什么说道？”吴莉莉刚好看到方中笑着摇头，不由得好奇的问道，不知道她知道方中笑话她们脑袋瓜子不灵光，会有什么样的感想。

　　方中一口喝干碗里的凉茶，擦了一把嘴，笑呵呵的说道：“闺女说的没错，方云这里的凉茶确实有些说道，止渴解暑，清热解毒效果非常好，而且听说对排毒养颜很有效，经常喝比营养品什么的好多了。

　　村子里疗养的那些老人甚至用几千块一两的茶叶跟方云换，只是量太少，方云这小子全部留着自己家人喝。”

　　“排毒养颜！”三个女孩眼睛都亮了，方中说了这么多，爱美是女孩子的天性，听到这四个字，方中后面的话全部被她们自动忽略了，眼光灼灼的盯着石桌上的茶碗，犹如眼前摆着的是绝世珍宝。

　　“现在再仔细尝尝，这凉茶味道真的挺好喝的。其实我一直都喜欢这个味。”一把端起茶碗，咕咚咕咚一口气全喝光，孟晓宇砸吧一下嘴巴，一脸的回味无穷，这时候就算凉茶再苦，她们也能喝出蜂蜜味道来。

　　张雅丽学着方中的样子，一口喝干碗里茶水，把茶碗往石桌上一放，豪爽的叫道：“店家，给洒家再来一碗。”

　　“我也要，我也要。”孟晓宇和吴莉莉不甘落后，大声嚷嚷着。

　　方云一脸黑线，这丫头电视剧看多了吧，看着三个女孩子你一碗我一碗的灌凉茶，方云好笑的摇摇头。

　　“大姐姐，苦苦的凉茶好喝吗？妞妞都不喜欢喝的。”一个小胖妹突然出声，满脸崇拜的看着大碗大碗喝苦苦凉茶的大姐姐们，后面跟着一排小骑士，满脸崇拜看着张雅丽三人。

　　几个小家伙刚好准备回家吃饭，发现家里来了客人了，好奇的围上来看看，张雅丽她们刚好背对着她们，直到妞妞出声，才发现身后有人。

　　“呃……是不大好喝，有点苦苦的。”张雅丽砸吧一下嘴巴，顺口说道，转过头一看，一个硕大的虎头离自己不到半米远，魂都差点没了：“妈呀！老虎！！！”

　　“妈妈咪呀，救命！”张雅丽尖叫一声连忙后退，一不小心摔了个屁墩，两只手拼命挥着，孟晓宇和吴莉莉两人吓得搂成一团，死死闭着眼睛，瑟瑟发抖。

　　妞妞一脸无辜的看着坐在地上的大姐姐，肉呼呼的小胖手拍了拍老虎脑袋，笑呵呵的说道：“大姐姐不要怕，大老虎都很乖的，你看，是不是很乖。”

　　说完又拍拍老虎，老虎配合着硕大的虎头蹭了蹭小胖妹，逗得小胖妹咯咯直笑，嘟着小嘴，大老虎真坏，妞妞都好怕痒痒的。

　　妞妞好心的想过去安慰安慰大姐姐，骑着老虎走进两步，张雅丽快哭了，毅然决定像鸵鸟学习，一把抱住自己的头，尖叫着：“不要过来，我求求你不要过来。”

　　方云头疼的让妞妞赶紧把老虎骑走，再待会保不齐三个女孩子就得吓哭了，嘴里忙不堪的道歉，自己等人天天和家里这些大家伙相处，早就习以为常了，却是忘了第一次近距离接触到这些大家伙，普通人肯定是得吓坏的。

　　在方云和方中的安慰下，三个女孩好不容易才回过神来，眨巴眨巴眼睛，对视一眼，却噗嗤一声笑了。

　　方云傻眼了，这三个女孩反应太不正常了，该不会是吓傻了吧，挺漂亮的三个女孩，要是吓傻了，自己罪过可就大了，这世上又得多三个光棍了。

　　就在方云胡思乱想时，张雅丽扭扭捏捏的说道：“方大哥真是不好意思，来之前我们就知道你这里养着两大三小五只老虎，保护区的成立，也跟这老虎脱不了关系，我们来之前早就做好心理准备了，没想到还是被吓到了，让你们见笑了。”

　　方云笑了笑说道：“你们这反应很正常，毕竟是凶猛的肉食动物，谁第一次见到不害怕的，而且你们刚刚还和老虎靠得那么近，你们已经算是很勇敢了，比大多数人都勇敢。……起码你们没哭。”

　　张雅丽她们没好气的白了方云一眼，本来安慰得好好的，三个女孩子也爱听，最后一句纯属画蛇添足。话说三个刚刚差点就吓哭了。

　　“现在看看，这两只老虎其实挺可爱的，就像放大版的大猫，你们说是不是。”看着几个小家伙骑着老虎追逐嬉闹，孟晓宇眨巴着眼睛说道。

　　“嗯嗯嗯！”两个女孩点头，满脸赞同。


第284章 观鸟游水库

　　小家伙们回来了，方云赶紧去做饭，再大的事情也没小家伙们的肚子大，让冯秀儿陪着她们聊天，方云钻进厨房忙活。

　　女人之间的友谊很奇怪，三两句话的功夫就能成为好朋友，一顿饭下来，姐姐妹妹的叫着，犹如已经相识了很多年了。

　　看着张雅丽三人围着冯秀儿叽叽喳喳的讨论着什么，方云摇摇头，泡壶茶给她们消食，刚才一顿饭三人显然吃得有点撑了。

　　“秀儿姐，你命可真好，为什么我就没能找到一个做饭做得这么好吃的男朋友呢？”吴莉莉摸摸肚皮，满脸羡慕的说道，刚才就她吃得最豪放了。

　　冯秀儿笑得见眉不见眼的，嘴里谦虚的说道：“什么啊，你是不知道，他这个人懒死了，也就爱鼓捣一些吃的。”

　　张雅丽也打趣的说道：“想找个做饭做得好的还不简单，找个新东方烹饪学校出来的男朋友呗，保证你一年下来胖成肥婆。”

　　“你才变成肥婆，本小姐体质独特，属于怎么吃都吃不胖的那种。”免费送了张雅丽一个小白眼，吴莉莉一脸嘚瑟的说道，话说自己的体质可羡慕坏了不知道多少女人，可以尽情享受美食的同时不用担心发胖，想想那些成天嚷嚷着减肥的女人都可怜。

　　“大姐姐，妞妞请你们吃零食。”妞妞抱着一堆零食放到几人面前，笑嘻嘻的说道，今天妞妞骑着老虎吓到大姐姐了，这会打算弥补呢。

　　“妞妞，刚吃完饭就吃零食，小心真的变成小胖妹了。”看着拿着包薯条咔咔咔啃着的妞妞，冯秀儿有些头疼，吓唬着说道。

　　小胖妹不高兴了，人虽然小，也知道被人说胖是不好的，嘟着小嘴：“妈妈骗人，妞妞才不是小胖妹呢。爸爸，你快说嘛，妞妞不是小胖妹。”

　　“嗯，我们家妞妞这么可爱，哪里是小胖妹了。”方云笑呵呵的点点头。妞妞不胖，只是带着婴儿肥，看上去肉嘟嘟的可爱极了，尤其适合农村老人的育儿观，看见妞妞，家里的老人就笑得合不拢嘴。

　　妞妞喜滋滋的爬下凳子，对着冯秀儿做了个鬼脸，蹬蹬蹬的跑出去找小家伙们玩耍去了，骑士斗魔王的游戏，几个小家伙一直玩不腻，家里那些动物可就倒大霉了，天天被追得狼狈逃窜，妞妞大人的霸气无敌，没有任何一个动物敢反抗。

　　吃完饭休息一会，张雅丽开始和方云商谈正事：“方大哥，我们打算在村子里建个观察站，好方便观察保护野生动物，不知道你有没有什么好的建议？”

　　方云笑了笑问道：“有没有什么具体的要求，比如说建在村里，还是建在山里，如果建在山里的话，得考虑加强防护，现在山里大型野兽挺多的。”

　　张雅丽想了想说道：“有没有方便观察野生动物的生存情况，而又不怎么危险的地方？位置最好大点，方便收容受伤的动物。”

　　方云楞了下，要求还真多，不过考虑到都是年轻的女孩子，肯定要首先考虑人身安全，想了想，说道：“还真有这么个地方。”

　　“哪？”三个女孩子眼睛一亮，一脸激动的看着方云，毕竟是自己以后工作的地方，由不得三人不上心。

　　“水库边上，那里不但安全，就在村子边上，有什么事喊一声就听得到。还可以近距离观察水鸟的生存情况，至于山里的动物，除非是冬天大雪封山，找不到食物它们才会出来，完全不用担心。”

　　方云话音一落，方中笑呵呵的接过话说道：“关键是那里地盘够大，你们就算养几头大象也够了。”

　　地址选好了，剩下的就没方云什么事了，虽然方中一直都想让方云负责这事，方云这事说什么都不答应，只好作罢。在方中看来，这虽然是保护区的事，但也是自己村子里的大事，能搭把手就尽量搭把手。

　　方中笑呵呵的走了，准备回到村里召集些村民，先把观察站的地基打好了，三个女孩却被留在了方云这里，这才是方中带三人进来的原因。

　　观察站没盖好前，三人估计是得一直住在方云家了，方云无奈的摇头苦笑，自己本不想招待客人，没想到客人却越来越多，前面考察队进山还没出来，现在又来三个女孩子，不过现在村子确实安排不出空房子，方云只好同意大伯的安排，总不能让人搭帐篷吧。

　　“方大哥，带我们去四周山上看看，熟悉熟悉环境吧。”孟晓宇显然是个很好动的人，小家伙们出去村里玩耍后，没人陪着无聊了，不知道怎么的，打起进山的主意，一脸期待的看着方云。

　　方云坚决摇头，大山里其实真没什么好玩的，树木茂密，杂草灌木疯长，连个落脚点也没有，不拿着把砍刀开路，根本没法进山，尤其是带着三个女孩子更加要命，荆棘勾破了衣服，收点小伤，流点血什么的，搞不好还得哭鼻子。

　　“秀儿姐，你天天在家难道不无聊吗？不如我们一起去水库看看吧，听说那里水鸟很多，我还从来没有看见过呢。”

　　看到方云不答应，孟晓宇立马转移目标，抱着冯秀儿胳膊一阵撒娇，一边偷偷的向方云扔了个你看着办的眼神，小丫头其实是瞄上了两只大老虎，惊吓过后，回过头再看看威猛大老虎，却是喜欢上了，不过却是没胆量自己靠近大老虎。

　　冯秀儿苦笑着看着方云，说实话她也心动了，天天呆在下坝，说不无聊是不可能的，这也是她这么快就跟三女打成一片的原因，有几个差不多大的同伴说说话，确实是件值得开心的事情。

　　方云忍不住翻了个白眼，这丫头太鬼了，冯秀儿五个多月的身孕，自己敢让她跟着她们到处跑吗。

　　骑在野猪背上，张雅丽三人兴奋不已，一路上大呼小叫的，尽管方云让野猪走得非常慢，还是够让三人新奇不已，骑马什么的不稀奇，骑野猪可是蝎子粑粑——毒（独）一份。

　　很多游客都认识方云，看到方云带着几个女的来看水鸟，笑呵呵的跟方云打着招呼，都是些喜爱水鸟的游客，天天在水库钓鱼喂食水鸟。

　　现在水鸟一点都不怕人，看见游客钓鱼就蹲在游客身边，一天下来什么都不用做，总能混个肚饱，付出的代价就是让游客抱着拍两张照。

　　方云等人到来时，刚好几个游客抱着几只白鹭拍照，张雅丽等人第一次看见不怕人类的水鸟，人与鸟类和平相处得如此和谐，让三个女孩惊叹不已。

　　一只野鸭大摇大摆的从孟晓宇脚边走过，孟晓宇一把捉住这只野鸭，野鸭只是嘎嘎叫了两声，一点没有惊慌意思，更别说挣扎逃跑了。

　　孟晓宇喜滋滋的摸摸野鸭，忽然脸色一变，一脸担忧的说道：“这里的水鸟胆子也太大了吧，要是碰上那些捕捉野生动物的坏人，岂不是一抓一个准，都不带挣扎的？”

　　张雅丽和吴莉莉两人的脸色也是一变，这些水鸟的保护工作，从今天起可是由她们负责的，由不得三人不紧张担忧。

　　边上一个游客笑呵呵的接过话头说道：“你们是第一次来的吧。”

　　孟晓宇好奇的问道：“是啊，我们今天才刚刚到这个村子，你是怎么知道的？”

　　游客笑了笑说道：“你别看这些水鸟现在乖巧的不行，遇上想捕捉它们的盗猎者，它们可是凶得要命，以前有好几拨人想打它们主意，被一大群水鸟围攻，结果那个惨啊，啧啧啧，一身衣服全部成了碎布条，满身全是被抓被啄的伤痕，鲜血淋漓的可吓人了。”

　　“真的吗？”三人看向方云求证道。

　　方云笑呵呵的点了点头，水库里的水鸟确实凶都很，再加上严惩了那些偷猎者，现在已经没人敢打水鸟的主意了。

　　张雅丽三人这才如释重负的松了口气，看向水鸟的眼光更加的喜爱了，突然吴莉莉眼睛一亮，指着水库中嬉戏的一群水鸟，惊喜的大叫道：“你们快看，天鹅！”

　　“在哪在哪？”孟晓宇和吴莉莉满脸兴奋的嚷嚷着，顺着张雅丽的手指方向一看，激动的叫道：“真的耶，真的是天鹅！”

　　三人又蹦又跳的欣喜了半天，才发现好像只有她们三个激动不已，别的游客都是一副大惊小怪的表情看着她们。

　　张雅丽脸一红，指指水库中优雅游动着的天鹅，不好意思的说道：“怎么你们一点也不激动的样子，那可是珍贵的大天鹅。”

　　刚刚接话的那个游客笑呵呵的说道：“等你们在这呆久了，你们也会像我们现在一样，这水库里的珍惜鸟类太多了，天鹅，丹顶鹤，朱鹮，中华秋沙鸭等等，都可以看到它们的身影，一开始我们也像你们一样激动惊喜，现在已经习惯了。”

　　“啊？”三女嘴巴张得大大的，不敢相信的看着水库里嬉戏觅食的水鸟，心里又惊又喜，喜的是这里珍惜鸟类这么多，惊的是珍惜鸟类太多了，责任重大啊。


第285章 群鸟斗白雕

　　“不知道这个水库里有多少珍惜鸟类，你们有没有统计下大概的数量？”兴奋过后，张雅丽开始进入工作状态，这些数据是她们必须掌握的第一手资料。

　　“这个真没人统计。”方云摇了摇头，水库面积很大，单单水库中间那一大片茂密的芦苇荡，就能藏得下几千上万只水鸟，再加上每天都有水鸟飞来，真没人有那个能耐数的清具体数目，方云倒是可以，但是根本没那闲心。

　　“要是有条船就好了，不但可以很好的统计珍惜水鸟的数量，而且可以更好的观赏这么美丽的地方，蓝天碧水之间，一叶扁舟荡漾其中，多么优美的画面啊。方大哥，你应该向村里提议弄几条小船，相信很多人会喜欢的。”孟晓宇满脸憧憬的说道。

　　方云无语的瞄了一眼孟晓宇，方云敢打包票，划船游湖才是孟晓宇最想做的事情，统计珍惜水鸟数量，只是附带的而已。

　　“对啊对啊，要是有几条船就好了，也不用什么大船，一般的那种渔船就好，带着老婆孩子，租条小船，游荡于山水之间，想想就让人激动。”

　　游客们纷纷附和孟晓宇的提议，每天钓钓鱼，喂喂水鸟，抱着水鸟拍几张相片，虽然让大家玩得很开心，但是可以在水库加几条小船游湖，肯定可以玩得更尽兴。

　　方云也有些心动了，说来说去，还是村子里硬件不过关，娱乐项目太少，每个游客来到村里，总共也就那么几样娱乐，短时间还好，时间长了自然没了那股新鲜劲，能多加点娱乐活动也是不错的事情。

　　想了想，村里好像还真有几条以前打渔的渔船，只是随着河里的鱼越来越少，村民纷纷外出打工，已经闲置了好几年没用了，也不知道还能不能用。

　　不过不是什么大问题，相信大伯听到这事后，就算连夜赶工，也得弄几条新船出来，平静无波的水库，最合适的其实就是竹筏，那玩意制作起来简单的很，而且贴切农家风情，相信游客们会喜欢的。

　　方云呵呵笑着说道：“大家放心，我保证过两天就弄些竹筏来，保证大家玩得开心。”

　　“竹筏好啊，比坐船有意思多了。”众人大喜，纷纷憧憬着自己乘坐竹筏游览于山水之间的情景，一些心急的游客甚至嚷嚷着先定下一条竹筏，准备成为第一批游水库的乘客。

　　众人纷纷攘攘时，天空响起一声嘹亮的鹰啼声，一众游客大喜，激动的站起来望着天空，兴奋的说道：“来了来了，白雕来了，今天又有好戏看了。”

　　张雅丽等人丈二和尚摸不着头脑，好奇的问道：“看什么好戏？大家怎么这么激动？”

　　方云苦笑着说道：“一只吃饱了撑着的白雕，奉妞妞大人的命令，每天给水库的水鸟消消食，免得它们胖得飞不动了。”

　　“啊？！”张雅丽三人傻眼了，差点一头栽进水里，水鸟消食？胖得飞不动？还有这种说法的？古往今来谁听过这么匪夷所思的事情。

　　看着三人目瞪口呆的表情，方云只能苦笑，小胖妹的奇思妙想不是凡人可以体会的，这群水鸟太安逸了，水库里鱼群数量多得过分，根本不用辛苦就能轻易捕捉到食物，更懒点的天天守着游客把食物送到嘴里，严重缺乏锻炼。

　　好逸恶劳是所有动物的通病，除了蜜蜂和蚂蚁，方云就没见过什么动物不知疲倦似得，整天忙个不停。

　　不知道哪个游客说了声，这些水鸟别胖得飞不动了，结果小胖妹记在心上，突发奇想的派白雕给水鸟消消食。

　　听到白雕的鹰啼声，原本安静的水鸟炸窝了，一只大天鹅发出愤怒的鸣叫声，带头振翅而起，扑向天空的白雕，这丫太坏了，老是来骚扰大家，今天一定挠它个满脸桃花开，让丫知道花儿为什么这样红。

　　一群群水鸟振翅飞起直扑白雕，水鸟们不傻，知道鸟多力量大，只要白雕出现，总是群起围攻，这是它们这段时间和白雕争斗后总结的宝贵经验。

　　“这……真是太壮观了！”看着水库上空万鸟齐飞的壮观景色，张雅丽三人嘴巴长得老大，半响喃喃自语的说道。

　　“现在还好点，水库里的大雁没飞往北方前，这里的水鸟更多。”方云一边和游客们打着招呼，一边笑呵呵的说道。

　　有的时候，方云都不得不佩服大雁的这种不畏艰苦的性格，这里食物不缺，而且经过聚灵阵的滋养，只要不是冬天全国性的寒流来袭，说是四季如春也不为过。

　　大雁完全可以在这里繁衍生息，不用在千辛万苦的迁徙，那些大雁在这里修养一个多月，补充完体力后，还是选择了飞往北方，虽然临别时恋恋不舍，围着水库盘旋了半天，最后除了几只老得飞不动的大雁，全都飞走了。

　　一大群各种各样的水鸟围攻白雕，追逐攻击，天空鸟毛纷纷洒洒掉落，天空中展开一场激烈的搏斗，双方数量对比悬殊到了极点，一比大几千却是斗了个不分胜负。

　　天空中一大群鸟类搏斗的景色是何其壮观，黑压压的把众人头上的阳光都给遮住，一众游客满脸兴奋的拍照摄影，忙得不亦乐乎，虽然隔三差五的可以看上一回，每次都能让大家大呼过瘾。

　　“真的是太壮观了！”张雅丽抬头望着天空搏斗的鸟群，喃喃自语的说着。

　　“是啊是啊。”吴莉莉和孟晓宇点头如捣蒜。

　　“不好！”三人同时反应过来，惊叫道，张雅丽一把拉住方云的胳膊，满脸焦急的说道：“快点阻止白雕和水鸟的打斗，不管哪一方受到伤害，对我们来说都是一个巨大的损失。”

　　方云笑了笑，指指天空说道：“不用担心，这种事情每隔个一两天总会上演一次，白雕有分寸的，现在只是在逗水鸟玩，等差不多了就会飞走，你们有看到哪只水鸟受伤了吗？”

　　张雅丽愣了下，只顾着着急了，却是忘了仔细观察，现在认真看看，天空的鸟群争斗已经过了十几分钟了，战况相当激烈，鸟毛纷纷洒洒，却还真没发现哪只水鸟有受到伤害。

　　松了口气，三人开始兴致勃勃的观看这场鸟类之间的战争，孟晓宇嘟嘟嘴，有些不满意的说道：“这个时候，要是有包瓜子什么的就好了，简直比在电影院看大片还过瘾。”

　　众人一头黑线，这不着调的丫头，感情把这当成在电影院看电影了，几个游客还真掏出身上带着的零食请大家吃，一众人乐呵呵的吃着零食，观看天空的水鸟群大战白雕。

　　底下众人看得过瘾，孟晓宇还时不时的，挥舞着拳头为水鸟加油助威，天上的白雕却是郁闷得要死，根本不敢对水鸟痛下杀手，甚至碰都不敢碰它们，以水鸟娇弱的小身板，白雕轻轻刮上那么一下，也能让它们皮开肉绽。

　　白雕委屈得快哭了，堂堂天空霸主之中的霸主，被一群胆大包天的水鸟以下犯上的冒犯不说，还不敢还手，只能腾转挪移的躲避着。

　　有心给这群不知死活的水鸟一点颜色看看，想想妞妞大人气呼呼的教训自己的小模样，白雕忍不住打了一个寒战，刚刚升起的念头立马扔到太平洋，继续无奈的躲避着水鸟的围攻。

　　相对于白雕光挨打不能还手的憋屈，水鸟们却是越战越勇，越战越高兴，不用担心自己受伤的情况下，能够向平时自己恐惧不已的天空霸主递爪子，想想就让鸟兴奋不已，这样的游戏简直是水鸟们的大爱，每次都是乐此不疲。

　　只能用兴高采烈来形容水鸟此时的心情，就像上杆子抢着抓压寨夫人的土匪头，吃奶的力气都用出来了，离弦的利箭一般直扑向白雕，上下前后左右，全方位的展开围攻。

　　最后水鸟们直把白雕追得狼狈逃窜，只能无奈的往村子方向飞去，远远的回过头看了眼水库上空盘旋欢叫的水鸟们，白雕眼里满是无奈和不甘，如果白雕会说话的话，一定会学习灰太狼，不甘的留下句我还会回来的。

　　胜利归来的水鸟纷纷落在水库里，引颈高歌，庆祝自己合力打败白雕大魔王，一时之间整个水库全是水鸟此起彼伏的欢快鸣叫声。

　　吴莉莉眼珠子都差点瞪出来了，不可思议的指着庆祝的水鸟群问道：“这群水鸟打败了白雕？”

　　不但是吴莉莉感到不可思议，张雅丽和孟晓宇的表情犹如见鬼了一样，一群水鸟打败天空霸主的白雕，不亚于一群小白兔反过来强了一头威猛的大老虎，一群鲫鱼捕食一条凶猛的鳄鱼。

　　方云笑了笑没说话，光挨打不能还手，白雕根本就是逗水鸟玩，玩了一会自然就撤了，白雕也是够憋屈的，硬是被小胖妹给指派为水鸟们的减肥教练，而且是很不受欢迎的教练。

　　不过看样子效果却是不错，水鸟有没有得到减肥方云不知道，但是游客们却是很喜欢看这出戏，也算是歪打正着，给村里增加一个看点吧。


第286章 芦苇荡中的鹤舞

　　观察站开始建设，村子里忙得热火朝天，村民比自己盖房子还激动，自发的帮忙挖地基，砍木头，几个村里的泥瓦匠全部自发义务帮忙。

　　村民们的想法很朴实，建立自然保护区是惠及子孙后代的大好事，为了自己的子孙后代，做些力所能及的事情是应该的，没有任何一个人提报酬的事情，让张雅丽三人直感叹村里的民风淳朴。

　　张雅丽三人正式开始调查水鸟的数据，村里安排划船技术最好的方三叔带着她们，乘坐竹筏登上芦苇荡。

　　“妞妞，等下就看你的了，千万别让水鸟攻击我们，我这张人见人爱，花见花开的美丽脸蛋，要是被水鸟抓上一下，可就破相了。”孟晓宇摸着自己的脸蛋，一脸的自恋，双手合十拜托着满脸兴奋的小胖妹。

　　芦苇荡是水鸟产卵孵蛋，繁殖后代的地方，除了方云和妞妞，别人敢进去，绝对会遭到水鸟围攻，水库里的水鸟可比别的地方的水鸟胆大得多，也凶得多，一爪子下来挠你个满脸桃花开绝对不是开玩笑的。

　　只要是女人，就没有不爱护自己的容颜的，再喜欢自己的工作，三个女孩子也没为了工作而毁容的伟大情操，听说了以前那些盗猎者悲惨的下场，三个女孩吓得花容失色，只好缠着方云带她们进入芦苇荡，方云大手一挥，骑着老虎追杀野猪的妞妞骑士就被出卖了。

　　小胖妹嘻嘻笑着，肉呼呼的小手一拍小胸膛，得意洋洋的说道：“大姐姐不用怕，妞妞会保护你们，水鸟们都很乖的。”

　　乖？在水库边上等着游客喂鱼时的水鸟确实很乖，至于芦苇荡中嘛，那得要看对象是谁了，孟晓宇心里嘀咕着，小马屁连忙送上：“妞妞真厉害，今天就靠妞妞保护我们了。”

　　“嘻嘻。”小丫头最不禁夸，一夸就翘尾巴，这种可以保护别人的感觉让妞妞非常喜欢，感觉自己已经是个大人了，嗯！妞妞是大人了，不是三四岁的小屁孩了，小丫头高兴的点了点小脑袋。

　　“哇哦，妞妞来了，小红点快出来，妞妞来看你了。”竹筏一靠近芦苇荡，小胖妹就迫不及待的跳下竹筏，小手围拢在嘴巴，大声的呼唤着。

　　随着小胖妹一声呼唤，芦苇荡沸腾了，无数的水鸟欢快的鸣叫着振翅飞向妞妞，飞在最前面正是朱鹮小红点，妞妞咯咯笑着抱着小红点，一大群水鸟围着妞妞欢快的鸣叫打转。

　　水鸟越来越多，最后张雅丽等人连个落脚的地方也没有，只能一退再退，后来干脆退到竹筏上，满脸羡慕的看着妞妞和水鸟嬉戏，想上前又不敢，只好架起摄像机开始拍摄。

　　水鸟虽然和妞妞亲密，对别人可就没那么友好了，芦苇荡中到处都是鸟蛋和刚刚孵化没多久的小鸟，以动物保护自己后代的天性，如果不是妞妞带着，张雅丽她们根本就别想靠近芦苇荡。

　　“朱鹮！那是朱鹮！”

　　“快看，大天鹅，咦……那里还有两只黑天鹅！”

　　“丹顶鹤！数量还不少，这一群估计得有五六十只，那边！中华秋沙鸭！”

　　三个女孩感觉自己眼睛不够用了，大呼小叫的惊叫欢呼，对望了一眼，眼里全是兴奋惊喜，这里珍惜鸟类越多，她们的工作意义越大，也越容易出成绩。

　　妞妞和水鸟嬉戏了半个多小时，总算是还记得今天自己的任务，肉嘟嘟的小胖手一挥，水鸟依依不舍的离开，小胖妹开始履行自己向导和小保镖的双重职责。

　　芦苇荡中最多的就是绿头鸭了，自从水库中的芦苇荡存在后，这些绿头鸭就开始在水库繁衍生息，村民们家里养的鸭子，都是以前从芦苇荡捡的野鸭蛋，拿回去给家里的母鸡孵化的。

　　野鸭很好养活，孵化的小鸭成活率很高，散养在院子里长得很快，小鸭子养到半年后就开始产蛋，曾经是村民们重要的经济来源，现在更是招待游客必不可少的一道菜，五块钱一个土鸭蛋，仍旧供不应求。

　　一只母鸭一年可以产一百枚左右的鸭蛋，以前村里穷时，村民们没少从芦苇荡捡野鸭蛋回家，给家人增加些营养，不过村民每次都会给窝里留下一两颗野鸭蛋，竭泽而渔的事情大家是不会做的。

　　没走几步，妞妞就发现一个鸭子窝，看着窝里母鸭身子下面露出的野鸭蛋，小丫头嘴馋了，砸吧着小嘴，太婆腌的鸭蛋很好吃，红彤彤的鸭蛋黄都流油了，妞妞最喜欢吃了，就是鸭蛋白白不好吃，妞妞经常偷偷的挖完蛋黄，把蛋白放进方云碗里。

　　蹬蹬蹬跑上去，想从母鸭身体下拿鸭蛋，嫌母鸭碍事，小丫头干脆把母鸭给抱到一边，摸出两颗野鸭蛋装进背包里。

　　喜滋滋的摸摸母鸭光滑的羽毛，把母鸭抱回窝里，妞妞乐呵呵的表扬母鸭大方贡献鸭蛋，给妞妞做成好吃的腌鸭蛋的行为，鼓励母鸭多多生蛋，以后妞妞可以吃多多的腌鸭蛋。

　　母鸭快哭了，不带这么欺负鸭的，当着自己的面拿自己的蛋，还要自己多多生蛋给她吃，这个小胖妹太坏了，有气无力的嘎了一声，也不知道是回应妞妞的鼓励，还是对妞妞的理直气壮的小偷行为表示抗议。

　　对于小胖妹明目张胆的打劫母鸭的行为，张雅丽三人真不知道该怎么说了，孟晓宇简直恨不得写个服字送给妞妞，小胖妹太强大了，自家养的母鸡抱窝时，主人都不敢随便碰它的鸡蛋，何况是野鸭，把个母鸭搬来搬去，简直视母鸭如无物。

　　小胖妹显然不是一个好的向导，完全继承了方云小时候调皮捣蛋的性格，大呼小叫的到处乱窜，时不时把正在抱窝的水鸟抱起来，笑呵呵的看看窝里的鸟蛋，看到一只白鹭正在产蛋，兴致勃勃的蹲在一边强势围观，恨不得上前帮一把手，直接把露出一半的鸟蛋拔出来。

　　张雅丽三人无奈，只好跟着妞妞到处跑，虽然普通水鸟的种群数量，也是她们要大概统计的工作，但现在最主要的是对水库里的珍惜鸟类做个统计，可惜妞妞根本不知道三个大姐姐说的是什么水鸟，要是看到实物，小丫头还能认得，单说名字，小丫头可就满头雾水了。

　　苦笑着对视一眼，三人同时叹了口气，小丫头果然不靠谱，还好三人也没真的打算，让妞妞带着她们做好珍惜水鸟的统计工作，她们要的是借助妞妞，跟芦苇荡的水鸟混个脸熟，让水鸟慢慢接受自己，以后就可以自己慢慢调查了。

　　“大姐姐你们快看，那里有窝小鸟，咦，这些小鸟好丑哦，头上光秃秃的都没有毛。”小胖妹眼尖，发现一窝刚孵化没多久的小鸟，兴致勃勃的跑过去，仔细一看嘟嘟小嘴，小鸟都好丑的，一点也不可爱。

　　看了眼窝里的小鸟，确实有点不怎么好看，十二只小鸟挤在窝里，看到有人来了，嘴巴张得大大的讨要食物，这些小鸟全身黑乎乎的，只有脑袋是黄色，光秃秃的没长羽毛。

　　看了看边上虎视眈眈盯着自己三人的亲鸟，三人没了什么兴趣，普通的黑水鸡罢了，虽然也是保护动物，但是属于级别很低的那种。

　　吴莉莉百无聊奈的东张西望，除了刚开始妞妞和水鸟玩耍时，看到许多珍惜水鸟，进入芦苇荡一个多小时了，还没找到一种珍惜水鸟的踪迹，不是说芦苇荡里珍惜水鸟很少，而是这么久了，小丫头根本没走多远，一路上大呼小叫的看鸟窝去了。

　　芦苇荡里鸟窝多得要命，随便走两步就可以看到一俩个鸟窝，甚至有些好几个鸟窝挨在一起，照小丫头的这种走法，就算走到天黑，也不知道能走多远。

　　“那是什么！？”吴莉莉眼睛突然一亮，满脸惊喜的指着前面激动的叫道。

　　顺着吴莉莉的手指方向看去，张雅丽和孟晓宇顿时大喜，前面是一片浅水洼，一群丹顶鹤正在水洼嬉戏，优雅美丽的身姿，让三人看得如痴如醉。

　　“哇，仙鹤跳舞了！”小胖妹人矮，看不到大姐姐她们在看什么，心急的钻过芦苇丛，眼睛一亮，使劲的拍着小手，哇哇叫着。

　　“鹤舞！”被小胖妹的欢叫惊醒，三人不敢置信的对视一眼，异口同声的说道，今天大家的运气未免太好了吧，要知道丹顶鹤的警惕性很高，人类很难靠近它们，更别说近距离观看它们跳舞了。

　　每年3月末4月初，当丹顶鹤到达繁殖地后不久，即开始配对和占领巢域，雄鸟和雌鸟彼此通过在巢域内的不断鸣叫来宣布对领域的占有。求偶时也伴随着鸣叫，而且常常是雄鸟嘴尖朝上，昂起头颈，仰向天空，双翅耸立，引吭高歌，发出“呵，呵，呵”的嘹亮声音。

　　雌鸟则高声应和，然后彼此对鸣、跳跃和舞蹈。舞姿也很优美，或伸颈扬头，或曲膝弯腰，或原地踏步，或跳跃空中，有时还叼起小石子或小树枝抛向空中。

　　几人的到来，丝毫没有影响到丹顶鹤的激情，悠然自得的继续跳着自己的舞步，别说张雅丽三人，连活泼好动的妞妞也看到津津有味，不时鼓掌叫好，把丹顶鹤当成耍把戏的了。


第287章 准备开拍续集

　　半个多小时后，丹顶鹤群慢慢平息下来，三三两两的散开，优雅的嬉戏，悠然自得的觅食，水库鱼类实在太多，根本没必要为食物费心。

　　不时的伸着长长的鸟喙往水里一啄，总能轻易逮到一条尺长的小鱼，修长的脖子一仰，小鱼就落了肚，每当这时，丹顶鹤总会发出欢快的鸣叫声，似乎表达自己对这里的喜爱。

　　妞妞一向比较喜欢幼鸟，黄褐色的绒羽，肩部为乳白色，嘴和腿均是肉红色，看上去可爱很，喜滋滋的捉住一只幼鸟，妞妞毫不客气的从一只丹顶鹤嘴里夺下一条鱼，为了怕噎着幼鸟，细心的把鱼撕开喂着，一点也不嫌鱼腥。

　　托妞妞的福，张雅丽等人也可以近距离观察这群丹顶鹤，虽然不能像妞妞那样随意，拍拍这只，抱抱那只，对于她们的统计工作，却是方便了很多。

　　成年丹顶鹤五十六只，幼鸟五十只，这么轻松就统计完丹顶鹤的数量，三女兴奋不已，对这片芦苇荡更加充满了期待，如果她们能在别的保护区工作人员到来前，先行统计好珍惜水鸟的数据，肯定能给上面留下得力能干的好印象。

　　这次成立的保护区面积可不小，工作人员少了根本照顾不过来，张雅丽三人只是打头阵的，后面还会有人员到来，随之一起来的，还有一队专门负责保护野生动物的森林警察。

　　虽然小胖妹做向导做得很不称职，遇上可爱的小鸟，能喜滋滋的陪着嬉闹老半天，张雅丽三人还是欣喜不已，芦苇荡就像一个巨大的宝藏，时不时的就能发现一些小惊喜。

　　现在去芦苇荡做统计是三女最喜欢的工作了，这种不时发现小惊喜的感觉真的很美妙，三人简直把工作当成一种娱乐了，连晚上睡觉前，都在期待着明天的惊喜发现。

　　今天妞妞没有跟着张雅丽她们去芦苇荡，兰朵昨天打电话给方云，说是今天会到村里，商量上次拍摄的儿童剧《山里历险记》续集的事情。

　　这件事情从去年年底就开始说了，当时方云还不愿意来着，兰朵狡猾的绕过方云，直接找到小胖妹，一击就让方云举手投降，当时都说好了，过完年后却没了动静，方云还以为兰朵不打算拍摄续集了，这都隔了半年了。

　　张雅丽三人一脸的纠结，一边是自己一心想要做出成绩的工作，一边是电视剧剧组的到来，这真的很难选择，哪个女孩没有明星梦。

　　虽然是儿童剧，总归是可以在电视上露脸啊，尤其是《山林历险记》去年可是非常火爆的，如果可以混个龙套，也是件值得兴奋的事情。

　　三人纠结着要不要留下来，陪着方云等人迎接剧组的到来，要是给导演留下个好印象，混个跑龙套的角色，应该不是件难事。

　　孟晓宇满脸期待的看着张雅丽，嘴里不停念叨着：“上电视啊，这可是一个大好的机会啊，说不定哪个导演看中我们，我们也可以成为大明星。”张雅丽的职位在三个人中最高，这里的事情都是由她说了算。

　　“好啦好啦，今天我做主了，咱们也休息一天。”张雅丽其实早就心动了，能不能成为大明星她不在乎，甚至有些反感，娱乐圈太黑了，各种各样的潜规则让人恶心，不过能够上回电视，相信没几个人可以拒绝。

　　“哦，丽姐万岁！”孟晓宇和吴莉莉兴奋的拍掌欢呼，三个女孩叽叽喳喳的，开始讨论要穿什么样的衣服，要怎么样打扮，力求在导演面前留下一个良好的印象。

　　为了迎接剧组的到来，方云带着妞妞等人回到村里，木屋已经整理好了，作为剧组的安置地点正合适。

　　首先到来的是电视剧拍摄的那些小演员们，一群小家伙兴奋的抱在一起，又蹦又跳的，随着到来的小演员越来越多，整个村子都回荡着小家伙们清脆的欢快笑声。

　　大妞她们骑着羊驼，被一群小家伙满脸羡慕的围着，哇哇叫着惊叹不已，可把她们得意坏了，小尾巴高高翘起，大方的让小家伙们轮流骑羊驼。

　　“啊……！老虎！”一个家长无意间一转头，看到两头大老虎向孩子们走去，差点魂都吓没了，惊叫一声，踉踉跄跄的跑上前去双手一张拦在孩子们前面，虽然吓得满脸苍白，两股战战，却是坚决的保护着身后的孩子们。

　　家长们吓得魂飞天外，纷纷扑上前拦在孩子们身前，一个个此时头脑一片空白，唯一的念头就是保护自己的孩子，却是没考虑过为什么老虎能在村里大摇大摆的走动，而且村民和游客丝毫不害怕的情况。

　　“叔叔阿姨，你们挡到妞妞的路了。”妞妞嘟着小嘴不高兴了，妞妞都要介绍大老虎给大家认识的。

　　“啊？”这时候，家长们才发现老虎背上骑着一个可爱的小胖妹，只是相对威猛的大老虎，小胖妹实在没有存在感，刚看到大老虎时，大家头脑一蒙，完全忽视了妞妞的存在。

　　此时看到骑在老虎背上的妞妞，突然感觉这个小胖妹简直就像个小天使，既然有人敢骑着老虎，就说明这两只老虎不会伤人，起码的，自己孩子不会被老虎伤到了。

　　方云苦笑着给家长们道歉，刚刚两只老虎可是把大家吓坏了，大家虽然松了口气，连忙表示不怪妞妞，只是虚惊一场，没看清楚老虎背上骑着的妞妞，不过还是不愿意让自己的孩子接近大老虎。

　　小家伙们虽然眼红，家长们可不敢让自己的宝贝们冒险，这么凶猛的大老虎可不是闹着玩的，远远看着就心惊胆战的，万一凶性大发，一口下去家长们哭都没地方哭。

　　都说初生牛犊不怕虎，这群小家伙比起牛犊不遑多让，虽然家长一再命令他们不许靠近老虎，小家伙们仍然两眼放光的盯着大老虎，趁着大人不注意，蹬蹬蹬跑上前摸一把就跑，一脸得意的接受小伙伴们的满脸崇拜。

　　“没事的，这两只老虎很聪明，不会伤害到孩子们，让他们玩去吧。当然得妞妞她们在场的情况下，可不敢偷偷摸摸的单独接近它们，总归是百兽之王，脾气还是挺大的。”看着家长们担心害怕的样子，方云笑呵呵的安慰着。

　　家长们害怕的心情稍微平静点，认真的观察下两只大老虎，发现老虎还真没有什么危险举动，小家伙们跑上前摸一把就跑，也没看见老虎发怒，只是无奈的看着调皮的小家伙，就如同一个长辈无奈的看着小辈们调皮捣蛋的模样。

　　众人这才彻底放下心来，想想自己也觉得好笑，真是关心则乱，方云家里的猛兽还少吗，单单那条巨蟒和白雕就比老虎威猛多了，还不是陪着孩子们玩闹，电视剧的拍摄都有它们的参与，纷纷感叹方云驯养动物的手段实在是太厉害了。

　　方云招呼着家长们喝茶，人太多，只好在院子里，泡上一大壶，想喝的自己倒，经过电视剧的拍摄，大家都挺熟了，笑呵呵的倒上一碗茶，或坐或站的满脸笑容的看着自己的宝贝们玩耍。

　　罗明智是最早送孩子来到村里的家长，接到剧组的通知后，立马向单位请假连夜开车出发，天还没亮就到了村子，在村子里逛了一会，真是感慨良多，半年没来，这里的变化真的很大。

　　也许经常来游玩的人不觉得，但在隔了半年才来的人看来，变化太大了，别的不说，单单空气质量都比以前好上一筹，整个村子周边的景色，给人的感觉就是自然，不知不觉心情就放松下来，这里的一花一草，山水树木，仿佛天生就应该是长成那样。

　　“你们这里真的是越来越让人着迷，如果有时间的话，真的想在这里长住一段时间。”喝了一口茶水，罗明智忍不住赞叹道。

　　“是啊，这里仿佛有股魔力，再浮躁的心情，到了这里后，也会不知不觉的放松下来，难怪这么多人喜欢带着家人来这里散心游玩。”罗明智的话，得到家长们一致赞同。

　　方云笑了笑没接话，村子里虽然景色很好，但是娱乐项目非常少，尤其是晚上，九点多就熄灯睡觉了，不是这些习惯了大城市繁华生活的人们待得惯的，偶尔尝尝新鲜，放松下心情是不错，长住下来就会感觉很无聊了。

　　陪着家长们闲聊了一会，剧组的车子就到了，按着村里的规矩，把车子停在停车场，一群人步行走向方云木屋，带队的正是大家的老熟人，大导演兰朵，随着一起来的，还有当下红得发紫的长官晴忆。

　　“大姐姐！”小家伙们欢呼一声，一拥而上把上官晴忆给围住，拍摄电视剧时，大家都是喜欢上了这个漂亮大姐姐，不但在电视剧里演他们的老师，平时也非常照顾大家，除了当保姆的方云，上官晴忆是小家伙们最喜欢的人了。


第288章 哪里都有些不知所谓的人

　　笑呵呵的跟大家打着招呼，一边歉意的解释着：“真是非常不好意思，本来去年年底就说要开拍续集了，没想到中间出了点事情，一拖竟然拖了半年，还请大家多多包涵。”

　　“兰大导演太客气了，身为导演事情忙是很正常的，我们感激你给我们的孩子拍电视的机会还来不及，又怎么会怪您呢。”一个家长笑呵呵的说道。

　　“就是就是，兰大导演太客气了。”家长们纷纷附和。

　　吃过村里安排的接风宴，兰朵就开始张罗着拍摄事宜，演员都是现成的，省去了海选角色的过程，只要选好拍摄场地就可以开拍。

　　倒是张雅丽三人混到了一个配角的角色，戏份虽然不多，却比她们一开始期待的龙套好得多，可是乐坏了三个女孩。

　　角色还是方云帮三人讨来的，剧组没来之前，三个女孩说得震天响，说是要如何如何在导演面前表现，给导演一个眼前一亮的感觉。剧组到来后，三个女孩紧张得不行，端茶送水忙的不亦乐乎，却是不敢开口向兰朵自我介绍。

　　还是方云看不下去了，开口帮她们向兰朵提了一下，得知三人是自然保护区的工作人员后，兰朵大喜，立马拍板决定邀请她们参演剧里的角色，几个进山考察的动物保护协会的人员，这正好符合她们的工作性质，正适合不过了。

　　都是些原班人马，相互间的配合早就非常默契，刚开始因为分开久了，有些陌生，稍微磨合一下，很快就恢复到以前的状态当中。

　　续集讲述的是，小家伙们回到家里后，开始想念大山里帮助他们的动物们，决定一起回到大山里看看动物们，却发现山里有坏人在捕捉动物，于是小家伙们和动物联合起来，跟盗猎者斗智斗勇，解救被捕捉的动物。

　　开机现场选在村里的小学，一群小家伙在课堂上想念山里的动物们，准备胆大包天的瞒着家人，一起回到山里看望动物们。

　　学校里挤满了前来观看电视剧拍摄的游客们，看着小家伙们搞笑的表演，不时哄堂大笑，只要不影响电视剧的拍摄，剧组是允许游客围观的。

　　没想到效果很好，估计是受到妞妞影响，小家伙都是人来疯，人越多表演得越好，拍摄几乎都是一遍过，小家伙们后面更是不按剧本来，很多都是即兴发挥，效果出奇的好，句句天真稚气的话语都戳中大家笑点，整个现场笑成一团。

　　众人纷纷表示期待这部儿童剧的开播，刚开始拍摄就有这样的意外之喜，让兰朵等人兴奋不已，对这部电视剧更加有信心了。

　　拍摄续集是件非常不被人看好的事情，很多经典电视剧就是毁在续集上面，××1，××2，××3等等，看得观众恶心不已，虽然兰朵对这部儿童剧续集很有信心，总归还是心里有些忐忑，现在总算是更加有底了。

　　今天的拍摄没有上官晴忆的戏份，正当方云乐呵呵的看着小家伙们表演时，上官晴忆也在一边笑得乐不可支：“这些孩子真逗，笑死我了。”

　　方云乐呵了一会，忍不住开口问道：“本来去年年底就说好要拍摄续集了，怎么会拖到现在，是不是出什么事情了？”

　　这句话方云老早就想问了，虽然兰朵给大家的解释是因为事情太忙了，方云却能感觉到兰朵笑得有些勉强，事情似乎不是那么简单。

　　“还不是上面那些人闹的。”上官晴忆沉默了一会，忍不住开口说道，来之前兰朵交代上官晴忆不要跟别人说这事，省得给大家增添烦恼。

　　“上面那些人？怎么回事？”方云感到很不解，拍部儿童剧而已，关上面什么事情，按理来说，儿童剧是受到国家的支持的，因为观众太少赚不到钱，拍摄儿童剧国家还有补助的，而且还是部宣传保护环境，爱护动物的题材，更加应该受到上面的支持才对。

　　上官晴忆笑了笑，有些愤怒，更多的却是无奈：“还不是因为上次拍摄的《山林历险记》太火爆了，这次拍摄续集很多人都想往里面插上一脚。其实这也可以理解，捞政绩捞名气嘛，国内做法一向都是这样。

　　可是我就笑了，乱七八糟什么人都想往剧组塞，把我们剧组当成什么了？垃圾回收站？更别说外行指导内行。

　　把他们名字挂上去了还不满足，一群什么都不懂的大领导，偏偏喜欢对剧组指手画脚，这也不行，那也不对的，整个剧本改得乱七八糟的。

　　倒是符合他们的口味了，可是别说拍摄了，简直看了都让人恶心，从头到尾就是赞扬歌颂某些部门，如何如何的清正廉洁，如何如何的废寝忘食的工作，做出多大多大的贡献。兰姨怎么可能允许单纯的一部儿童剧，掺杂这些乱七八糟的东西。

　　你能想象一个个孩子开口就说，某某某说过，我们要怎样怎样。这种情节有多诡异，多么让人反感恶心的事情。”

　　说着说着，似乎想到这种情节，上官晴忆忍不住打了个冷战，也许是这件事情憋在心里太久，太让她恼火了，霹雳啪啦的说了一堆，长长的呼了一口气，长官晴忆心情好了几分。

　　方云有些无语了，这种事情一向都是这样，有了些功劳必定要拿出来利益均沾，领导占了大头，方方面面再伸手捞一些，七七八八就没了，剩下的才是真正立下功劳的人自己的。

　　要是不肯把功劳拿出来，阴沉些的，当面不说，心里却是记住你了，以后少不得给你暗中下绊子穿小鞋。

　　损人不利己的直接把你雪藏封杀，管你再有才华，立下功劳再大，对国家有多大贡献，我就是不用你，不给你机会，让你一辈子郁郁到死。

　　嚣张跋扈的，干脆捏造事实，把你搞得身败名裂，陷入牢狱很正常，狠一些的，为了以绝后患，以后上访什么的麻烦不断，直接弄死也是可能的。

　　现在想想，大概了解兰朵为什么会一拖就是这么久了，以方云对兰朵的了解，兰朵是那种热爱自己的工作，力求完美的人，如果只是挂个名，兰朵肯定不会拒绝，无法容忍的就是一群外行在那指手画脚，对于热爱自己事业的人来说，那简直是一种侮辱。

　　摘桃子很正常，但是一定要让桃树也按照自己的想法生长，不把桃树弄垮誓不罢休的架势，就让方云很难了解了，难道就是为了向世人表明自己很有能耐？

　　不过方云想来，应该是某个大领导想显摆一下自己，结果被兰朵毫不留情的拒绝了，于是记恨上了兰朵也不一定，兰朵很有才华，但是关系到自己热爱的电视剧拍摄，天王老子来了，兰朵也不会让他指手画脚。

　　“不知道兰朵怎么解决这事的，估计付出的代价不小吧。”从今天的拍摄情况来看，显然续集的拍摄没有让那些人得逞，起码没从小家伙嘴里冒出，某某莫说过，我们应该怎样怎样做，之类的恶心话。

　　上官晴忆苦笑了一声：“哪有那么容易解决，如果只是一些想捞些政绩名声的人，硬顶着也能扛回去，但是想插一手的人实在太多了。只怪我们上次拍摄的那部《山林历险记》太火爆了，最后竟然达到百分之三十的收视率，简直就是一个奇迹。”

　　说起《山林历险记》上官晴忆就是满脸的自豪，这部电视剧是整个剧组的骄傲，现在却成了剧组天大的麻烦，除非剧组不再拍摄续集，但是没人舍得放弃这份辉煌，名利两个字，向来就是所有人拼命追求的目标。

　　方云感觉有些不可思议，拍摄一部简单儿童剧，竟然有那么多狗屁倒灶的事情，不解的指了指忙碌的剧组，问道：“那你们怎么开始拍摄了，不是说还没解决吗？”

　　上官晴忆一脸的无奈：“兰姨已经和台里闹翻了，上面放出话要封杀她，不过兰姨已经和ZJ电视台谈妥了，这次拍摄的续集只能在ZJ台播放了，这次拍摄电视剧的资金，还是兰姨自己掏的腰包。”

　　“好了，你跟兰朵说一声，这事叫她别担心了，我倒要看看谁敢封杀这部电视剧。”方云气乐了，话音里带上一丝煞气，真是哪里都有一些不知所谓的人，手里握着一些权利，就不知道自己几斤几两了。

　　说难听点，方云就是个胸无大志的人，在家陪陪家人多好，像米国超人那样，把红内裤穿在外面，整天忙碌着拯救世界和平，方云自问没有那种伟大的情操，只要不撞到自己手里，方云懒得管那些狗屁倒灶的事情，太多了，根本管不过来。

　　不过事关自己的朋友，更别说自己家的几个小家伙，也参与拍摄这部电视剧，这些人竟然敢下绊子，想要封杀，就注定了这些人悲惨的下场了，方云很喜欢和人讲道理，尤其是用拳头。


第289章 小露一手

　　实力强大的人说的话，没有任何人敢轻视，只要不对自己地位生命产生威胁，别人很乐意帮你做点事，还能顺手结个良缘，是个非常不错的选择。

　　国家宣传部突然对首都电视台进行整改，检察院的人也介入调查，一批相关领导纷纷被隔离调查，随后爆出众人一大堆贪污受贿的案件。

　　一群人，最低也判了十几年徒刑，情节严重的直接被判处死刑。从立案到判决，总共不到一个星期，难得一见的雷厉风行。据说是某位大佬特别指示的，一定要从严从快。

　　听到这个消息，方云只是笑了笑，不用想也知道是谁出的手，老李可是天天在方云身边转悠。

　　老李实在是怕了方云亲自出手，这家伙出手简直没有一点顾忌，边远山区发生什么，国家还可以压下去，首都要是发生点事情，全世界都知道了。

　　堂堂一国首都，如果发生一批领导被杀的事情，天知道那些西方国家怎么编排抹黑华夏，要知道他们可是天天宣传华夏威胁论的。

　　方云去年还想把那个带着岛国人，来村里闹事的招商办主任，竖根钢管给立在首都广场日夜惨嚎，给崇洋媚外的走狗一个震慑，最后还是首长亲自出面和他商量，才打消了方云的念头。

　　剧组一片沸腾，兰朵脸上的笑容再也不是那种勉强的笑了，落马的官员领导，全部是想对电视剧的拍摄插上一手的人，特别是放话封杀兰朵的台长，更是被判了死刑。

　　不但是剧组发现这个现象，很多有心人也是发现了这个现象，纷纷猜测时，一个宣传部传出的小道消息证实了大家的猜测：以后谁敢再打兰朵剧组的主意，自己麻溜点找个地方上吊，想死死远点，别给大家找麻烦。

　　一时间众人纷纷侧目，一些想对剧组插手却还没开始实际行动的人庆幸不已，那些想做广告的厂家却是欢呼雀跃，早在兰朵打算拍摄续集时，一大群厂家就如同闻到血腥味的鲨鱼，挥舞着支票蜂拥而至，只是被上面要封杀兰朵的消息给吓退了。

　　随着那些官员落马，所谓的封杀就成了一个臭屁，收视率简直逆天的电视剧，那些厂家又怎么可能放过，不惜血本也要在电视剧里给自己产品做个广告。

　　对于这些送上门来的厂家，兰朵可就不客气了，手里的刀子高高举起，狠狠从他们身上割下一块块肥肉，让众厂家心疼得滴血，却又大呼值得，很有股子犯贱的意味。

　　上官晴忆也没想到，事情竟然这么快就解决了，上官晴忆跟方云提起这些，就是希望方云可以帮到他们，毕竟去年在首都时，堂堂常委都被方云给整趴下，却没想到方云一句话，就能让一批官员落马。

　　情绪的高涨很容易就影响到拍摄的进度，很快山外的戏份拍摄完毕，剧组继续向大山里出发，方云也跟着剧组进山，重操旧业当起保姆。

　　家里的小家伙可全都参与电视剧的拍摄，让剧组的人照顾他们，方云可不放心，虽然都说小孩子不要太宠了，可是搁到自己身上，又有哪个当家长的不担心。

　　“爸爸。”小胖妹没滋没味的扒拉着碗里的饭菜，苦着一张小脸看着方云，豆豆和大妞她们虽然没开口，小脸跟妞妞一样，都是可怜巴巴的。

　　别说嘴刁的小家伙，方云也有些受不了剧组的伙食了，吃惯了方云这个大师级的厨师烧制的饭菜，再加上剧组食材实在比家里低了不止一个档次，现在再吃剧组饭菜，实在有点难以下口，一天两天还好，吃了几天后，小家伙们实在吃不下去了。

　　“快点吃吧，明天爸爸煮点好吃的给你们吃。”摸摸妞妞小脑袋，方云笑呵呵的安慰道。

　　“哦！爸爸（叔叔）真好！”

　　几个小家伙的欢呼声，引起整个剧组的侧目，方云连忙制止小家伙们欢呼，剧组这么多人，要是都让方云负责伙食，一天下来别的事情就不用做了，整天围着灶台打转就好。

　　第二天吃过早饭收拾一下，方云就开始漫山遍野的寻找些野菜菌菇，大山里各种野菜蘑菇极多，不一会就摘了一大把。

　　方云边摘边苦笑，上官晴忆实在是狡猾，三两句话就从小家伙们嘴里套出话，得知方云要给小家伙改善伙食，顿时乐坏了，上官晴忆吃过方云煮的饭菜，对那美妙无比的滋味一直念念不忘。

　　上官晴忆嘴上没个把门的，不一会整个剧组都知道方云今天要下厨做饭，这下好了，原本只是帮小家伙改善伙食，现在整个剧组都开始期待今天的饭菜了。

　　看看野菜差不多了，指派悟空和小迷糊继续采摘蘑菇，让小灰灰去抓几只野兔，白雕去抓几只野鸡，这些动物今天没什么戏份，刚好指派它们为今天的食物出分力。

　　指派完动物们的任务，方云来到一处山涧处抓鱼，这里方云早就查探过，山涧里虽然没什么大鱼，细长的细条鱼却不少，这种鱼鱼鳞细小，肉多刺少，非常适合小孩子吃，用来煮鱼汤最是鲜美不过了。

　　细条鱼滑溜得很，换成别人没有工具的情况下，只能望鱼兴叹，对于方云却不是问题，三两下就徒手捉到一小桶。

　　等到把鱼去除内脏清理干净，回到营地一看，顿时吓了一跳，野兔野鸡堆成一堆，少说也有二三十只，小灰灰叼着一只野兔跑回来，把野兔一扔又想继续去抓，方云连忙阻止，把所有的动物都给叫回来，这么多足够剧组吃上两三顿了。

　　让剧组负责伙食的几个厨师去料理野味，方云看看时间差不多了，开始准备中午的饭菜。

　　几个厨师悻悻然的看了方云一眼，提着野味去山涧拔毛清理，对于方云鸠占鹊巢的行为，心里很是纠结，他们可没尝过方云的做的菜，不知道剧组的人为什么那么期待，心里很不是滋味，难道自己等人做的菜很难吃吗？

　　“马师傅，方云这样做真的有点太过分了，简直就是对我们的挑衅。”一个帮工一边给野鸡褪毛，一边忿忿不平的说道。

　　剧组的主厨姓马，是个四十多岁的中年胖子，肥嘟嘟的胖脸很有喜感，脾气很好的一个人，平时整天笑呵呵的。

　　这时脸上也有了些不快，往方云的方向看了眼说道：“先看看吧，也许方云做菜真的很厉害，不然大家不会这么期待他做的饭菜，不管怎么样，大家都要认真帮忙打好下手，不要因为心里不痛快故意拖后腿真的吗。”

　　几人连忙大声应道：“放心吧马师傅，我们知道该怎么做的。”

　　心里却是决定，如果方云做的饭菜不好吃的话，到时绝对不给他好脸色看，出言讽刺是不敢的，不让他再插手剧组的伙食却是可以做到。

　　另一个刘姓厨师想了想，开口说道：“我总觉得方云应该不简单，兰导演和上官小姐什么样的美食没吃过，却这么期待方云做的饭菜，等下我得好好的观摩一下，说不定可以学上一手。”

　　这人一说，大家顿时沉默了，兰朵和上官晴忆的身份，在剧组根本不是个秘密，首都世家出来的人，就像刘师傅说的那样，什么样的美食没尝过。也许自己确实应该好好观摩一下，说不定可以让自己厨艺有所进步。

　　抱着这样的心理，大家加快手上的动作，用最快的速度清理干净这些野味赶回去帮忙，眼睛却是偷偷盯着方云的动作。

　　观看方云做菜简直就是一种享受，行云流水般的动作，各种刀具在方云手里就像有了生命，唰唰几刀，一点菜刀和骨头的碰撞声都没有，一只野兔就被分成一堆大小一致的肉块。看得几人眼珠子都差点瞪出来，单凭这份刀工，就让几人惊为天人了。

　　看着几人满脸震撼，方云偷偷笑了笑，几人对他心里有情绪，方云又怎么会不知道，不管是谁，在自己的领地里被人横插一脚，心里总是会不痛快的，所以方云特意小露一手，现在看来效果还不错。

　　方云心里还打着小算盘，想让这些厨师跟着学上一些，一次两次还好说，经常要自己给剧组做饭，方云可受不了，所以做菜步骤尽量放慢，让几人可以看得更清楚。

　　随着一道道菜起锅装盘，几个厨师简直把方云当成偶像崇拜了，许多困惑他们多时的问题，都在观摩方云做菜时豁然开朗，特别是许多做菜小技巧，更是他们闻所未闻，厨艺不知不觉之中，有了极大的进步。

　　“好了，剩下的就交给你们了。”最后一道菜装盘，方云洗洗手，笑呵呵的说道，鱼汤的火候还不够，还要再煮一会。

　　“方大师您慢走，剩下的交给我们就好。”此时方云在几人心中简直如同授业恩师，连方大师都开口叫上了，方云故意放慢步骤的意思，他们又怎么会不懂，一开始的不快早就扔到太平洋去了，此时剩下的只要深深的崇敬。


第290章 奔赴草原

　　“好了，上午就先到这，大家去吃饭吧。”兰朵一脸的苦笑，也不知道方云今天做的什么菜，香味竟然这么霸道，离得这么远还拼命往人鼻子钻进去，所有人都没了拍摄的心思，尤其是小家伙们，耸着鼻子拼命嗅着，就差没滴口水了。

　　“哦！吃饭咯！”一群小家伙顿时大喜，欢呼雀跃着向营地跑去，妞妞小胖妹跑得最快，小腿飞快的倒腾着，好久没吃爸爸煮的好吃饭菜了，妞妞都好想好想吃了。

　　“这些孩子。”兰朵无奈的摇摇头，忍不住咽了口口水，挥挥手说道：“我们也过去吧。”

　　中午吃饭只能用战况激烈来形容，特别是小孩子本来就喜欢热闹，吃饭就是要抢着吃才香，小家伙们激烈的战斗引爆了大人的战火，美食当前大家也顾不得矜持了，甩开膀子大吃大喝，一顿饭下来都吃撑了，捂着肚子哎呀哎呀的叫。

　　“完蛋了，这下又要减肥了，方大哥，你煮的饭菜怎么就这么好吃呢？”上官晴忆很没形象的抱着肚子，苦着小脸直嚷嚷。

　　方云没好气的看了上官晴忆一眼，这丫头吃得最多，一边说着不能再吃了，再吃就要减肥了，一边拼命往嘴里塞菜。

　　连妞妞都甘拜下风，一脸崇拜的看着漂亮大姐姐的肚子，想不明白大姐姐肚子那么小，怎么可以装的下那么多好吃的饭菜，摸摸自己的小肚肚，妞妞嘟嘟小嘴，妞妞都吃不了那么多的，大姐姐真厉害。

　　“去去去，小屁孩看什么看。”上官晴忆哭笑不得，看着小胖妹满脸崇拜盯着自己肚子，顿时小脸变得通红，都怪方云这人，没事把菜做得这么好吃做什么，还自己在小家伙面前丢人了。

　　“妞妞都是大人了，才不是小屁孩呢。”妞妞不乐意了，小丫头最讨厌别人说她小了，小白眼唰唰的丢向上官晴忆，小胸膛挺得高高的，努力摆出一副妞妞已经是大人了的模样，可是逗乐了众人。

　　“是是是，姐姐错了，我们的妞妞已经是大人了。”上官晴忆使劲忍着笑，一本正经的向妞妞道歉。

　　“嘻嘻……大姐姐真乖。”小胖妹高兴了，一脸得意洋洋的嬉笑着，学着方云平时夸奖她的样子，夸奖着上官晴忆，要不是因为太矮，妞妞还想学着方云的样子，摸摸上官晴忆的头以示夸奖。

　　“……”上官晴忆一脸窘状，竟然被个小胖妹夸奖了。

　　“哈哈哈……哎呀！笑死我了，笑得肚子都疼了。”众人再也忍不住了，被逗得哈哈大笑，没想到乐极生悲，吃太饱了，笑得肚子疼。

　　接下来的日子很是平静，剧组忙着拍摄，方云更是忙得不可开交，不但要忙着照顾小家伙，还要不时抽空指点下几个厨师的厨艺，总算是有了很大进步，起码不会让小胖妹吃饭时苦着小脸了。

　　山里的时间过得飞快，今天是众人出山的日子，不知不觉剧组拍摄已经到了尾声，还有一些剩下的戏份要到草原上拍摄。

　　“草原！”听到兰朵说要转移到草原拍摄时，方云眼睛一亮，老早就想去草原一趟了。

　　作为代步工具，没有比骏马更加合适的了，骑士骑着骏马策马奔腾的飒爽英姿，可是方云一直心痒痒的。骑野猪时就想着去抓几匹骏马回来，后来有了老虎后，这个想法算是淡了些，现在兰朵提起去草原拍摄，方云心里又火热起来。

　　这次剧组算是大手笔了，没了那些不知所谓的人的掣肘，大笔大笔的投资让剧组财大气粗，兰朵大手一挥，直接包了一趟航班直飞海拉尔，剧组早就安排了几辆豪华客车等在机场外面，一下飞机直奔呼伦贝尔大草原。

　　车外不时发现一群群的牛羊，偶尔还能看到一两个牧民骑着骏马驱赶着羊群，第一次看见这种情景的小家伙们，一路上大呼小叫的欢呼着，看到骑马的牧民更是兴奋得小脸通红，妞妞一把打开车窗，肉嘟嘟的小胖手在嘴巴围成喇叭，大声的欢呼着，要不是方云手快，一把捉住小胖妹，这丫头差点掉下去，半个身子都探出车窗外面了。

　　“坐好！”没好气的敲了一个爆栗，方云板着脸教训道，这丫头胆子太大了，不教训是不行了。

　　“哦。”小胖妹捂着小脑袋，乖乖的坐好，眼睛却是仍然一眨不眨的盯着车外，一脸欢呼雀跃的小表情。

　　车子行驶了一个多小时才到达目的地，一排白色的蒙古包前一群穿着蒙古袍的牧民，正满脸激动的等待剧组的到来。

　　“来了来了！”远远的看到剧组车子到来，牧民发出一阵欢呼声，当剧组要来这里拍摄的消息传来时，所有牧民全部激动了，《山林历险记》的影响实在太大了，不少牧民都是小家伙们的粉丝。

　　兰朵带着大家走向迎接的牧民，一群穿着红、粉、绿、天蓝色蒙古袍的姑娘将美酒斟在银碗中，托在长长的哈达之上，唱起动人的蒙古族传统的敬酒歌，歌声甜润、嘹亮。

　　方云虽然不懂歌词大意，但完全能体会到主人的深情厚意和草原游牧民族的豪放热情。

　　不知道蒙古的习俗，方云眼睛看着兰朵等人的举动，一切跟着大家学，左手接过酒碗，用右手的无名指沾一下酒弹向空中，再沾一下酒弹向地下，再沾一下酒抹到自己的额头，然后双手捧起一口喝下。

　　等大家喝完下马酒，姑娘躬着身用双手将蓝色哈达平展捧起，恭恭敬敬地将哈达献给大家。方云依样画葫芦，学着众人躬下身，让姑娘把哈达戴在自己脖子上。

　　剧组在这里受到牧民的最高规格的礼遇，进入蒙古包入座后，一只浑身呈棕黄色，戴着红绸的烤全羊被推了上来，香飘满室，令人垂涎。

　　几位身着蒙古袍的青年男女唱起了悠扬而高亢的蒙古歌，兰朵在全羊背上轻轻划一个十字，主人羊背改刀切成小块后供客人食用，小家伙们吃得满足流油，整个蒙古包里充满着欢声笑语。

　　草原的夜宁静而多情，夜空没有遮拦，可以尽情的欣赏满天繁星，皎洁的月光洒满大地。水泥场地中央架起一堆木柴，一群姑娘和小伙围着篝火唱歌跳舞。

　　剧组的人纷纷被牧民拉着一起跳舞，方云也没能例外，被一个蒙古姑娘拉着上场跳舞，这可要了方云的老命了，对于跳舞方云可是七窍通了六窍，一窍不通。

　　方云笨拙的舞步，可是逗乐了一群小家伙，小胖妹丝毫不给方云面子，笑得直打跌，最后拉着豆豆等人跟着上场跳舞。别说，小家伙们跳得真不错，有鼻子有眼的，尤其是那股可爱劲，看得在场的所有女性两眼直冒小星星。

　　第二天一早，剧组就开始了拍摄，一大群悠闲的啃食着青草的牛羊作为拍摄道具，小家伙们跟着牧民学习挤奶，小模样倒是学得有模有样的，却是尽闹笑话，不是把奶挤到自己脸上，就是射边上的人一身，一个个却是乐此不疲，嘻嘻哈哈的笑个不停。

　　“妞妞姐姐，你好厉害哦。”说话的是个牧民的女儿，一个五岁的小女孩，肉嘟嘟的非常可爱，蹲在妞妞身边，肉肉的小手托着下巴。

　　从昨天跟着妞妞玩了一晚上后，就成了妞妞的忠实小跟班，妞妞太厉害了，小嘴巴巴的说得这个小女孩两眼全是小星星，说起好玩的好吃的，小丫头完全不是妞妞的对手。

　　“嗯嗯嗯。”妞妞毫不客气的点点头，把小女孩的赞美全盘笑纳，小胖妹学东西很快，牧民只是教了她一遍，就能顺溜的挤奶了，是唯一一个没有把奶挤得到处飞溅的人。

　　深深的吸了口气，看看欢乐的小家伙们，方云开始打量草原上的风景，昨天一下车就受到牧民的热情招待，根本没时间好好欣赏下美丽的大草原。

　　无际的草原如同一幅巨大的画铺展在天地间，绿得那么纯粹，绿得那么渺远，真得无法用语言来形容。

　　四下里望过去，满眼绿色，无遮无拦。将视线投射过去，竟然找不到一个可以聚焦的点，四野茫茫，无边无际，心里有一种被掏空的感觉。这就是一片静止的海洋，让人感觉有些恐慌，又让人产生无限的遐想。

　　绿色的草原，膘肥体壮的牛羊，小马在草地上悠闲的啃食着鲜嫩的青草，牧人挥舞着鞭子，唱着悠扬的蒙古长调。

　　“轰轰轰……”一阵狂奔的轰鸣声突然响起，打破了这个祥和的早晨，一个牧民惊恐绝望的大声吼叫道：“快跑开，有牛受惊了！”

　　方云转头一看，一头体型健壮的黑色公牛正疯狂的奔跑着，后面一个牧民正惊恐的骑着马追逐，惊牛奔跑的方向，赫然正是小家伙们嬉戏着挤牛奶的地方。

　　牧民已经有些绝望了，事情发生得太突然，等反应过来时，惊牛已经离小家伙们不远了，小家伙们被惊吓到了，忘记了要跑开，只是呆呆的看着惊牛奔向自己。


第291章 神鹰白雕

　　“快跑！快跑啊！”兰朵凄厉的尖叫着，声音带上了哭腔，充满恐惧绝望，事情发生得太突然，想上前挡在孩子们身前都来不及了，只能眼睁睁的看着惊牛狠狠的撞向孩子们。

　　剧组的人绝望的闭上了眼睛，不忍看到这些可爱的花朵，凋谢在惊牛的冲撞践踏下。

　　方云眼里寒光一闪，一开始吓了跳，随即平息下来，就算今天自己不在这，惊牛想要伤到小家伙们也没那能耐，不过虽然伤不到小家伙们，单凭惊牛吓到他们也该死了，刚想出手，神情一动，却是停了下来，眼睛望向天空。

　　天空突然传来一声嘹亮的鹰啼，声音里充满紧张和愤怒，随着鹰啼声的响起，一道白影闪电般的俯冲直下，惊牛堪堪离惊呆的小家伙们不到十米时，众人只看到眼前一花，惊牛顿时消失不见。

　　“牛呢？！”戏剧性的一幕让众人眼珠子都差点瞪出来，惊慌失措的牧民们差点以为大白天见鬼了，面面相窥的对视着，满头的雾水。

　　“难道是？”剧组的人倒是隐隐约约知道了点什么，但却不敢肯定，刚刚那道白影速度太快了，眼前一花，惊牛就不见了踪影。

　　“哞！哞……”头顶上一阵惊慌的牛叫声传来，大家抬头一看，剧组众人顿时爆发出震天的欢呼声，原来正和大家猜想的一样，正是方云家的那只白雕抓走了惊牛。

　　看着半空中提着惊牛盘旋的白雕，众人眼里全是火热，就连平时对威猛动物不怎么感冒的女性，此时也是两眼星星，心里盘算着，自己是不是也养一只鹰，不说有多威猛霸气，带着多有面子，安全感却是绝对刚刚的。

　　要是方云知道她们心里的想法，绝对笑掉大牙，像自己白雕这么威猛霸气的鹰类，全世界也找不出第二只，更何况白雕的灵性，绝对是别的鹰类拍马莫及的。

　　此时的黑牛哪有刚刚的疯狂，眼睛里的血红色早就褪去，换上的全是惊恐无助，被提在半空中，连挣扎都不敢挣扎，只能嘴里无助的叫着。

　　白雕顾不上底下人类在想什么，心里充满愤怒，该死的蠢牛，竟然想要伤害到自己的小主人，白雕大人要代表月亮消灭你。

　　白雕爪子一用力，竟然把黑牛直接撕成两半，半空中顿时下起血雨，内脏洒落一地，没等众人惊呼出声，轰的一声，撕成两半的黑牛尸体砸在众人面前。

　　看着地上血淋淋的黑牛尸体，方云眉头跳了跳，满脑袋黑线，无奈的叹了口气，对着盘旋着的白雕招招手。

　　白雕俯冲落地，还没来得及向主人邀功，方云一步跨上去，一巴掌就拍在白雕高昂的脑袋上，愤怒的骂道：“你丫有病是吧，妞妞她们这么小，你弄得这么血淋淋的吓坏她们这么办，你就不会飞远点再动手，还特意把它扔在妞妞她们面前。”

　　白雕高昂的脑袋一下子低落了，心虚的看了眼小主人方向，发现小主人好像没被吓到，被一群小孩子叽叽喳喳的围着，满脸小得意，松了口气，低垂着头，老老实实的接受主人的教训。

　　自从白雕出现后，所有牧民的眼光就死死的盯在白雕身上，鹰在这些牧民的心目中有诸多含义。它代表勇气，勇敢，它也是赞美男人的最美的词。同时它又被蒙古人认为是长生天的使者。蒙古人特别崇尚鹰的眼神。

　　特别是白色的老鹰，更是被他们尊崇为神鹰，更别说是这么神骏威猛的白雕了，尤其是白雕叼走惊牛，解救了孩子们，更是差点让牧民对它顶礼膜拜。跃跃欲试的想要上前，却又不敢，白雕刀子般锋锐的眼神扫过，所有人都后背发凉。

　　此时看到白雕这么充满灵性的表现，众人更加震撼了。偷看小主人，发现没事后松了口气，被主人教训时像个做错事的小孩子，这哪里是白雕，忽略它的外表，跟个人类小孩子也没什么区别了。

　　“神鹰！”众牧民看向方云的眼神顿时变了，能够收服神鹰的人，绝对是了不起的汉子，原本众人最敬重的是剧组的兰朵大导演，现在却是换成了方云，此时方云根本不知道自己在牧民心中成了最敬重的人，仍旧口沫横飞的教训着白雕。

　　“妞妞姐姐，你家的白雕好厉害哦，妞妞姐姐也厉害。”小娜仁两眼冒着星星，看着小嘴巴巴的讲述着，自己和爸爸妈妈怎么发现白雕的，怎么勇敢的收服白雕的小胖妹，肉嘟嘟的小脸上满是崇拜。

　　“嗯嗯嗯。”妞妞用力的点着小脑袋，对这个跟着自己混的小妹妹很满意，有点小虚荣，看到小娜仁满脸的崇拜，得意极了。

　　妞妞学着方云的样子，摸摸小娜仁的小脑袋，笑嘻嘻的说道：“娜仁妹妹真乖。”

　　说完小胖手一挥“妞妞请你们骑白雕好不好，妞妞都有骑过的，可好玩了，白雕飞得好高好快的。”

　　“要要！我要骑白雕。”

　　“我也要骑！”

　　小家伙们沸腾了，小孩子玩心重，一听可以骑白雕，刚刚受到的惊吓早就抛到九霄云外了，一个个争先恐后的报名，小手举得高高的，生怕妞妞大人看不到自己。

　　小娜仁最聪明，紧紧拉住妞妞姐姐的手，小娜仁可是努力挺起小胸膛，紧紧跟着妞妞姐姐混的，妞妞姐姐肯定会带着小娜仁骑白雕的。

　　“爸爸，我们要骑白雕。”小胖妹蹬蹬蹬跑过来，一把抱着方云的大腿撒娇，紧紧跟着妞妞姐姐的小娜仁，小嘴抿着不敢说话，只是用黑漆漆的大眼睛，满是期盼的看着方云。

　　“好好好，骑白雕。”方云瞬间投降，对于可爱的孩子，方云一向没有任何抵抗力，看着一群兴奋的围上来的小家伙，方云松了口气，对着妞妞直竖大拇指。

　　小孩子受到惊吓，可不是那么容易安抚的，啼哭不止，连续惊吓好几天，天天晚上做噩梦，甚至吓出病来都不奇怪，想不到妞妞一出手，全部搞定了，竟然连一个啼哭的人都没有。

　　可怜的白雕，刚刚被方云教训的满头是包，好不容易主人停了，还没来得及松口气，一群小人儿把自己给围住了，一个个火热的眼神，盯得白雕羽毛倒竖。

　　“不要急，一个个来。”把妞妞和小娜仁抱到白雕背上，方云笑呵呵的对满脸期盼的小家伙们说道，别看白雕在自己面前乖宝宝样，性子傲的很，每次得搭配一个自己家里的小家伙。

　　让小家伙们让开些空位，白雕强健的爪子用力一蹬，翅膀一振飞向半空，“哇哇哇……”小娜仁兴奋的小脸通红，忍不住哇哇的欢呼着。

　　“大白，飞快点，妞妞要飞得很高很高。”妞妞却是很不满意，白雕飞得太慢了，而且飞得又不高，妞妞都很生气的。

　　白雕偷偷的瞄了眼地上的主人，发现主人正盯着自己看，连忙收回眼光，装作没听到妞妞小主人的话，仍旧四平八稳的慢慢盘旋着。

　　开什么玩笑，飞到高处风那么大，两个小不点风一刮就刮走了，出点什么事情自己可担不起责任，就算不出什么事情，小主人也会很冷的，要是冻到小主人，白雕相信主人一定会拔了自己的毛。

　　妞妞生气了，飞得这么慢一点都不好玩的，嘟着嘴用力拍了拍白雕，小娜仁却是兴奋极了，虽然有些害怕，眼睛不敢看下面，小手死死搂着白雕脖子，小脸通红的哇哇叫着。

　　可怜的白雕沦为取乐小家伙们的道具，一个上午的时间就在那载着小家伙飞行，还要被妞妞大人嫌弃，真是欲哭无泪。

　　“真的是非常的对不起，这是我们的疏忽，还好没出什么事情，否则我们真的是无法原谅自己了。”发生了惊牛事件，当地的镇长拉克申第一时间赶到，一脸后怕的握着兰朵的手说道。

　　他是真的害怕，在自己的管辖范围内，要是发生了惊牛冲撞践踏儿童致死致伤的事件，别说自己的官当到头了，就是自己的良心也会一辈子不安，这些可都是镇子最珍贵的客人，尤其是那些可爱的小天使。

　　发生这种事情谁也无法意料到，好在没有造成伤害，真要造成什么伤害，这个镇长受到的责罚更大，兰朵连忙反过来安慰拉克申。

　　和兰朵交谈了一会，拉克申表示一定会让牧民做好防护工作，绝对不会让今天这样的事情再度发生，眼神却是不时溜向小家伙那边，看到自己的宝贝闺女笑成了一朵花，丝毫没有受到惊吓的样子，总算是放下心来。

　　“真的非常感谢您和您的神鹰，是它挽救了这些孩子。”拉克申大步跨过来，对着方云就想跪下。

　　方云连忙一把扶住拉克申，吃惊的说道：“你这是做什么，我可当不起你这么大的礼。”

　　“当得，您的白雕救了我的小娜仁，我只是表示一个做父亲的真挚感谢。”拜了几次都没拜下去，拉克申只好作罢，对于方云的力气却是吃惊不已，自己可是镇子上数一数二的大力士，没想到这个看上去瘦弱的年轻人，力气竟然比自己大多了。


第292章 买马

　　“小娜仁是我们家的小公主，要是今天出点什么事情的话，我真不知道家人能不能接受。”拉克申一脸后怕的看着清脆欢笑的小娜仁，娜仁在蒙古语中是太阳的意思，从名字中可以看得出小娜仁在拉克申家里有多受宠爱。

　　这就难怪了，都是为人父亲的人，方云很了解拉克申现在的感受，两个大男人顿时有了共同语言，竟然互相谈起家里的宝贝闺女，说起自家闺女调皮捣蛋，两人都是头疼不已，一谈之下相见恨晚，差点斩鸡头烧黄纸了。

　　接下来的话题都是围着白雕打转，看着神骏威猛的白雕，拉克申满脸喜爱崇拜，只是现在的白雕正被一群小家伙缠着，轮流乘骑，一副受了委屈的小媳妇无奈的样子，让白雕的威猛大打折扣。

　　到了中午，拉克申硬是拉着方云一家去了他家吃饭，拍摄地点离镇子上有点远，乘坐拉克申的车子行驶了半个多小时才到。

　　一家人围着方云纷纷表示感激，看着拉克申儿子侄儿围着小娜仁打转，方云总算是明白小娜仁为什么这么受宠了，感情跟自己家一样，典型的阳盛阴衰，一群男孩里面就一个女孩，不受宠才怪。

　　中饭的饭菜很丰盛，烤羊腿，奶皮子，蒙古馃子，烩明珠，烩明珠，白蘑，鱼匹子，各种蒙古特色菜摆了满满一桌。

　　最受欢迎的却是白雕，羔羊身上最肥嫩的肉全部留给它享用，当然得方云一家亲自喂，鹰类性子高傲，除了主人，别人喂的东西看都不看一眼，妞妞自告奋勇的去喂白雕，一群小家伙眼睛一亮，呼啦啦的跟着妞妞去喂白雕。

　　虽然不敢靠近白雕，却并不妨碍牧民们对白雕的喜爱和崇拜，离三圈外三圈的围着，不时发出一声惊叹声，白雕自顾自的吃着羔羊肉，这种程度的围观简直小儿科，在村子里早就习惯了。

　　肥嫩的羔羊肉吃得白雕满意极了，如果小胖妹不故意捣乱就完美了，肉嘟嘟的小胖手拿着块肉凑到白雕嘴边，等白雕伸嘴来吃时，飞快的往后面一缩，咯咯咯的笑得像偷吃了鸡仔的小狐狸，白雕泪流满面，又不敢硬抢，只能陪着小主人玩着幼稚的游戏。

　　“拉克申兄弟，我这次来呼伦贝尔草原，除了带着孩子们来拍戏外，还想买几匹马回去，你是行家，能不能帮我挑选几匹骏马。”一顿饭下来，方云和拉克申已经是称兄道弟了，剔着牙，方云笑呵呵的问道。

　　“买什么买，不是我吹牛，方圆几个镇子，没有人牧养的马比我更好了，等下我带你去我的牧场看看，我挑几匹送给你。”

　　拉克申一把拍着胸膛说道，刚刚一家子人轮流敬酒，方圆全部酒到杯干，连脸都不带红一下，更是让大家对方云好感大增，喝酒豪爽的汉子最受他们的欢迎了。

　　方云大喜，连忙说道：“真是太好了，那就麻烦你了，不过钱还是要付的，虽然我不清楚骏马的价格，但是也知道几匹骏马绝对不是一笔小数目。”

　　拉克申不高兴了，牛眼一瞪：“不就是几匹马吗，你跟我客气什么，小娜仁可是我们家的无价之宝，不是区区几匹马可表达我们的感激的。”

　　方云摇头苦笑，当时那么一群小家伙，就算惊牛没被阻止，也不一定就会伤到小娜仁，拉克申一家口口声声感谢自己白雕救了小娜仁，实在是让自己不知道怎么说了。

　　最后还是没有开口和拉克申争辩，先去看看再说，要是挑选到满意的骏马，大不了临走时把钱硬塞给他，或是偷偷藏到他身上也行。

　　方云跟拉克申闲聊着，小胖妹带着一群小家伙喂白雕，大妞比较文静，安安静静的坐在一边，拉克申老婆其木格看着文静的大妞满心欢喜，拉着大妞小手说话，自己家的闺女可爱是可爱，但是太调皮了，一大家子宠着快无法无天，让她头疼得要命。

　　大妞现在丝毫也不怕生了，小嘴甜甜的叫着阿姨，其木格恨不得把大妞搂在坏了好好心疼一翻。

　　“阿姨，这是我拍的相片，给您看看。”大妞说起家里的动物，其木格两眼放光，虽然在电视上看见过，总是感觉不过瘾，恨不得亲眼看看，大妞忽然想起自己拍了好多家里动物的相片，连忙从背包里掏出相机。

　　“好漂亮的相机。”其木格满脸欢喜的接过相机，这个相机是迪伦送的，方云家里的小家伙每人一个，特别定制的，外表非常卡通可爱，小家伙们非常喜欢，逮住什么都咔咔咔拍上几张。

　　“好美丽的风景，咯咯，这些羊驼真可爱，小家伙们还骑着羊驼追杀野猪，真是太好玩了。”翻看着相机了的照片，其木格顿时被吸引住了，完全不同于大草原的江南水乡让她沉醉不已，尤其是小家伙们骑着羊驼追杀野猪的相片，更是逗得其木格咯咯直笑。

　　巨蟒，野猪王，猛虎，虽然威猛霸气，其木格却是不怎么喜欢，称赞了一声真威猛就翻过去，看到大妞随手拍摄的小灰灰时，其木格顿时吸了一口凉气，连忙招呼拉克申：“嘶……狼王！拉克申快来看，这是不是狼王！”

　　“狼王，快给我看看！”拉克申大吃一惊，顾不上和方云聊天了，几步窜过去接过其木格手中的相机，仔细一看忍不住吸了口气：“嘶……，还真是狼王。”

　　看着相机里牛犊子一样大的小灰灰，夫妻俩倒吸着凉气，满眼的崇拜敬畏，如果说对于白雕只是喜爱的话，对于苍狼则是深深的崇拜。

　　苍狼与白鹿是蒙古人的远古图腾。在《元朝秘史》和《史集》都对蒙古人祖先的传说有着详细的记载。远古时期，蒙古祖部落与其他突厥部落发生了猛烈的战争。最终由于蒙古部落势单力孤被他部所灭，仅剩下两男两女幸存于世，他们逃到额尔古涅昆山中隐居。

　　后来他们的子孙繁衍兴盛，分为许多支系，狭小的山谷不能容纳这么多人，于是他们迁至宽阔的草原居住。其中一个部落的首领名叫勃儿帖赤那（意为苍狼），他的妻子名叫豁埃马阑勒（意为白鹿），他们率领本部落的人迁到斡难河源头不儿罕山定居下来。

　　方云哭笑不得，整天跟在妞妞屁股后面，狐假虎威的小灰灰，竟然还有这么大的来头，没想到家里那么多动物，猛虎，巨蟒，白雕，野猪王，哪个不比小灰灰更威猛，倒是整天在村子里闹得鸡飞狗跳的小灰灰，更加让拉克申夫妇震撼。

　　拉克申甚至想去方云村子里亲眼看看小灰灰，方云倒是不觉得小灰灰怎么威猛，身材倒是高大威猛了，像个牛犊子一样，看到的人都啧啧称奇。

　　却是没有一点狼的高傲，整天要不就跟着老黄狗调戏村里的母狗，要不就是屁颠屁颠的跟在小胖妹身边拍马屁，尾巴摇得呼呼响，一点也不像狼，起码游客们都没把小灰灰当成狼，都以为是哈士奇，而且还是变异的。

　　“妞妞，别玩了，拉克申伯伯带我们去看马了。”休息得差不多了，众人走到门外，方云哭笑不得，喂个白雕还玩上了，无视了白雕幽怨的眼神，方云笑呵呵的招呼着玩得不亦乐乎的小胖妹。

　　“骑马！妞妞要去骑马！”小胖妹眼睛一亮，手里提着的肉条往白雕嘴里一塞，蹬蹬蹬跑到方云身边，一把抱住方云的大腿摇晃着。

　　白雕鹰喙比刀子还锋利，看着小胖妹把肉条塞过来，连忙把嘴巴长得大大的，生怕锋利的鹰喙伤到妞妞小手，小胖妹急着骑马去，用力过猛，差点把肉条塞到白雕嗓子眼，白雕被哽得直翻白眼，泪汪汪的看着小胖妹，小主人太坏了。

　　方云头疼的看着裤子上两个油渍小手印，看到豆豆她们也想扑上来抱着自己，连忙阻止豆豆她们的动作，赶着小家伙们洗手去。

　　赶往拉克申放牧的草场，一群群牛羊悠闲的啃食着青草，小羊羔咩咩叫着，顿时吸引了小家伙们眼光，小胖妹蹬蹬蹬跑上前一把抱住一只小羊羔，喜滋滋的咯咯直笑，有了妞妞带头，不一会每个小家伙都抱着一只小羊羔，喜滋滋的逗弄着。

　　忽然远方一阵轰隆隆的奔跑声传来，方云眼睛一亮，一匹火红的骏马奔驰在广阔的草原上，四蹄翻腾，长鬃飞扬，壮美的姿势宛若历尽艰辛穿洋过海的信鸽，宛如暴风雨中勃然奋飞的海燕。骏马仰天长啸，那动人肺腑的马啸声嘶响彻原野。

　　应和着这悲壮的嘶鸣，四面八方涌出一片杂色的马群，海潮般势不可挡地从苍茫的草地上滚了过来，成千上万匹马聚集在一起，呼啸奔腾。

　　随着牧马人一声声吆喝，奔腾的马群慢慢停下脚步，悠闲的啃食青草，不时甩着脑袋，呼噜噜的打个响鼻。

　　看着这群骏马，方云两眼放光，是马三分龙，对于这种大自然的精灵，方云早就神往不已。


第293章 选马

　　不但方云看着马群两眼放光，小家伙们更是两眼冒着小星星，一把放开小羊羔，哇哇叫着跑上前，小胖妹直接就盯上了领头的那匹火红色的骏马，蹬蹬蹬跑上去，一巴掌拍在头马屁股上。

　　“小心！”拉克申吓得脸色苍白，头马的性情暴躁，桀骜不驯，就是牧马人都不敢靠近它，不知道多少人看上这匹头马，想要驯服它，全部以失败告终，一个个摔得鼻青脸肿的，最惨的那个被头马一蹄子踢在胸口，在医院足足躺了一个多月。

　　小家伙们动作太快了，还没反应过来就跑进马群，尤其是胆大包天的小胖妹，直接就给了头马一巴掌，拉克申脸上苍白，正准备上前救人，几个牧马人挥舞着套杆准备把头马和小胖妹隔离开来。

　　谁知头马的反应完全出乎，众人吧嗒一声下巴砸在脚上，不可思议的看着头马轻轻的拱拱小胖妹，轻轻的晃动着硕大的马头，逗得小胖妹咯咯咯的笑，完全是一副亲昵得不行的样子。

　　头马欢快的嘶鸣着，忽然卧倒在地上，拿着眼睛看着小胖妹，呼噜噜的打着响鼻，似乎在邀请妞妞骑上来。小胖妹手脚并用，麻溜的爬上马背，等妞妞坐稳，头马轻轻的站起身，四肢一抬，轻快的围着马群奔跑，小胖妹清脆的欢笑声撒满草场。

　　看着欢笑的小胖妹，众人的眼神从不可思议变成震撼，最后转为崇拜，不说小胖妹神奇般的亲和力，单单骑在光溜溜的马背上，随着头马的奔跑，小身子跟着起伏，犹如和头马融为一体。

　　单单这一手，就是从小在马背上长大的牧马人，没有个十几二十年的骑马经验，也是不可能做到的，更别说小胖妹两手根本没抱住马脖子，还不时的跟大家欢快的招招手，虽然头马奔跑速度不时很快，也足够牧马人惊叹不已了。

　　“马语者！绝对是天生的马语者！”看着骑马欢笑的小胖妹，拉克申喃喃自语的说道，马语者是指天生就能和马匹亲近，能够听懂马的语言，和马匹交流，如果驯马的话，绝对是最顶级的驯马大师，再桀骜不驯的马匹，到了他们手里也会乖乖听话。

　　相对之下，别的小家伙就差了许多，尤其是胆量方面，虽然天天跟妞妞相处在一起，身上也带有一些对动物的亲和力，却不敢像妞妞一样，一上去就给马匹一巴掌，只能眼馋的看着小胖妹骑马欢笑。

　　拉克申笑呵呵的让众人选了几匹性情温顺的小母马，架好马鞍缰绳，抱着小家伙骑上马背，欢呼着追赶妞妞去了，小家伙们骑术还是挺好的，骑在马上有模有样的，毕竟在家里骑惯的野猪和羊驼，有时候也会骑着大老虎溜达一会。

　　安排完小家伙骑马，拉克申开始帮方云挑选好马，一边挑选一边给方云介绍相马要点。

　　相马要看其马头要高昂雄俊，面部要瘦削肉少。耳朵要小，耳朵小就肝小，肝小的马善于体会人的意图；耳朵紧凑、短小的马，反应灵敏。

　　鼻子要大，鼻大就肺大，肺大的马肺活量必大，有利于奔跑。眼要大就心大，心大的马勇猛不易受惊；眼下肉不丰满，是性情凶恶的标志，容易咬人。髋结节至脊部要较平，较平的马容易上膘。四蹄要相木桩一样的稳健结实。

　　从远处看好像比较高大，但走近一看则并不算大，是筋肉发达、结构良好的轻型马。从远处看较小，近看身体修长，体型流畅，骨骼轮廓分明，口色要红而鲜明润泽，这是千里马。胸脯要直而挺出，胸浅前肌发达开扩，颈头骨要大，肉要少。

　　方云听得频频点头，想不到挑选一匹好马，还有这么多讲究，今天真是长见识了，按照拉克申所教的，方云也开始挑选马匹，看看自己能不能挑选到真正的好马。

　　挑选了半天，方云一匹马都没选出来，拉克申倒是挑选了好几匹看起来非常不错的骏马，这几匹马具备了拉克申所说的好马要具备的所有条件，是整个马群除了妞妞骑着的火红马外，最好的几匹骏马了。

　　拉克申看着挑选出来的几匹骏马，一脸的自豪，虽然比不上千里马，但是在方圆几个牧区，也是最好的骏马了。

　　同时一下子送出这么多最好的骏马，心里又有点肉疼，拉克申可以说是爱马如命，只有爱马的人才养得出真正的好马，否则就算是千里马，落到不懂马的人手里，也会给养废了。

　　这些骏马对拉克申来说，就相当于自己的孩子，如果不是为了报答方云的恩情，再多钱拉克申也是不卖的。

　　不舍的看了一眼挑选出来的骏马，拉克申豪爽的笑道：“怎么样方云兄弟，这些可是我这里最好的骏马了，你看看还满意不。”

　　方云点点头，迟疑了一下说道：“虽然我不懂马，但也知道这些都是难得的骏马，但是……，我总感觉不是很满意，拉克申兄弟，真是很抱歉，我不是有意贬低这些骏马，只是有些不合我的心意，可能是个人眼光和口味不同吧。”

　　初次见到群马奔腾的激动心情平静下来后，方云开始仔细打量这些蒙古马，在方云眼里，这些马太矮小了些，肩高差不多一米二到一米三之间，腿长的人骑上去，垫垫脚尖都似乎能够够到地面了。

　　最主要的是，不知道是不是因为没有天敌和战争，马群安逸太久了的缘故，除了那匹火红色的头马，整个马群没几匹马拥有灵性，不是说拥有的灵性的马跑得更快，主要是和主人的亲昵性更高，配合性也更好，能更好的和主人互动，看着也更养眼不是。

　　拉克申大度的摇摇手，笑呵呵的说道：“这些马虽然不错，不过比起那些高头大马，从卖相上来说，确实差了不少。单从观赏性确实比不上，这年头又不需要马匹代步了，耐性好，容易饲养的优点也体现不出来了，也难怪你会看不上。”

　　蒙古马原产蒙古高原，处于半野生生存状态，它们既没有舒适的马厩，也没有精美的饲料，在狐狼出没的草原上风餐露宿，夏日忍受酷暑蚊虫，冬季能耐得住零下40度的严寒。

　　蒙古马体形矮小，其貌不扬，然而，蒙古马在风霜雪雨的大草原上，没有失去雄悍的马性，它们头大颈短，体魄强健，胸宽鬃长，皮厚毛粗，能抵御西伯利亚暴雪；能扬蹄踢碎狐狼的脑袋。

　　经过调驯的蒙古马，在战场上不惊不诈，勇猛无比，历来是一种良好的军马。古代的蒙古骑兵，就是骑着这种其貌不扬，体型矮小的蒙古马横扫欧亚大陆。

　　但是现在骑兵慢慢没了用武之地，那些体型高大，价值昂贵，得要精心饲养的宝马成了富豪们的最爱，单从卖相和短距离冲刺来看，蒙古马确实比不上那些娇贵的纯血宝马。

　　方云有些失望，兴冲冲地跑来草原买马，却发现挑选不到满意的宝马，那匹火红色的骏马倒是不错，比别的马高了一个马头，更主要的是很有灵性。

　　不过方云却不好意思让拉克申割爱，一个马群出一匹这么好的头马不容易，有这匹头马在，拉克申管理马群可以少操很多心思，马群会在头马的带领下出去吃草，傍晚跟着头马回到马场休息，牧马人的任务就是负责照顾好头马就行了。

　　看着方云有些失望的样子，拉克申心里有些过意不去，在拉克申看来，朋友来做客了，总是要让他们满意而归才好，特别是方云，不但养着的白雕救了自己宝贝闺女，脾气也很合自己胃口。

　　忽然拉克申想起了什么，迟疑了一对方云开口说道：“我倒是听说有个地方有一群野马，那里的牧民曾经看到野马群里有几匹天马，也不知道是真是假。”

　　方云大喜，满脸激动的盯着拉克申，连忙问道：“在哪？”

　　来之前，方云特意查了一下宝马资料，对历代各种宝马有个大概的了解，天马也就是大宛名马，三国演义中，吕布的爱骑汗血宝马就是天马的一种，这可是华夏最名贵的千里宝马了，难怪方云一听会这么激动。

　　“听说是在蒙古和甘肃交界处，不过野马群居无定所，到处漂流，也不知道现在还在不在那里了，就算是有幸找到野马群，别说追不追得上，要驯服天马也是一件非常困难的事情，也不是没有人打过天马的主意，只是全部都失败了，最后只好放弃。”

　　拉克申看了看方云说道，话里话外都是劝方云打消捕捉天马的主意，茫茫大草原上想要找到一群野马，那是非常困难的事情，野马移动速度非常快，往往刚刚在某处发现它们的踪迹，过一会又跑到别处去了，拉克申不希望方云耗时耗力，最后落个一场空。

　　方云笑了笑没说话，眼里闪过一丝亮光，这些天马自己要定了，也许对于别人来说，是件非常困难的事情，对于自己却是不再话下。


第294章 野马斗狼群

　　没有挑选到满意的骏马，方云多少有些泄气，不过从拉克申嘴里得知天马的消息，却是让方云大喜。

　　等小家伙们玩得差不多了，拒绝了带着拉克申的一再挽留，方云带着小家伙们回到剧组，因为惊牛的事情，为了照顾好小家伙们的情绪，剧组今天已经停止拍摄一天了，按兰朵雷厉风行的性格，明天却是不能再耽搁了。

　　晚上妞妞的精神特别好，当别的小家伙睡下后，小胖妹偷偷溜到方云帐篷里，穿着粉红色的卡通睡衣，露出肉嘟嘟的小胳膊小腿，白里透红的可爱极了。

　　“爸爸。”小胖妹麻溜的钻进方云被子里，抬起头，黑漆漆的大眼睛一眨一眨的看着方云。

　　受不了小胖妹的卖萌，方云一把抱住妞妞，在她肉嘟嘟的小脸上狠狠的吧唧一口，笑呵呵的问道：“怎么不和小朋友们一起睡了？”

　　妞妞最爱热闹了，一群小家伙睡在一个大帐篷里，嘻嘻哈哈的闹成一团，特别是小胖妹在小家伙当中很有威信，隐隐成为一群小家伙的大姐头，混在一群小家伙当中，可是得意得很。

　　“嘻嘻。”妞妞有些痒痒，嘻嘻笑着扭扭小身子，一个咕噜爬到方云身上，搂着方云脖子说道：“小娜仁妹妹说草原上有野狼，好怕人的，小娜仁都不敢一个人睡，爸爸你怕吗？”

　　看着妞妞期待的小眼神，方云用力的点点头说道：“好可怕，草原上竟然野狼，爸爸好怕怕，那要怎么办才好。”

　　妞妞咕唧一声笑了，满脸得意的说道：“妞妞都不怕野狼的，妞妞陪爸爸睡，爸爸就不怕了。”

　　方云乐呵呵的啃了一口妞妞小脸蛋，小马屁随手送上：“妞妞真厉害，真是爸爸的好闺女，有妞妞陪着爸爸，爸爸就不怕了。”

　　“嘻嘻。”小胖妹最不禁夸了，一夸就翘尾巴，方云好笑的揉揉妞妞蘑菇头，惹得妞妞嘟着小嘴，一把拍掉方云捣乱的大手，爸爸好讨厌的，妞妞都梳了好久才梳好的头发。

　　一连讲了三个故事，妞妞才慢慢睡着，长长的呼了口气，小丫头精神太好了。看着闺女睡得红扑扑的小脸蛋，方云心里满是温馨，施展了个加强睡眠的宁神术，方云悄悄离开营地。

　　从呼伦贝大草原到甘肃边境，足足俩千多公里的直线距离，幸好宽度不是很长，期间也是发现了几个别的野马群，仔细查看过后，却发现都是些普通的野马。每次都让方云大喜，然后大失所望。

　　除了头马和有限的几匹马，从卖相上来说，还比不上拉克申养的蒙古马来得皮毛油滑，毕竟没人牧马人的精心照料，不但要在大草原的寒冷冬天，挨饿受冻，还得应付草原上的狐狼。

　　野马远比大多数家马来得强壮、轻捷和遒劲，它们有大自然赋予的美质，有充沛的精力和高贵的精神，家马比起野马更加温顺，驯良。

　　饶是以方云的速度，也花了半个多小时，才找到拉克申所说的那个野马群，当方云发现野马群时，这群野马正在和一群野狼对持。

　　野马群大概一百多匹的样子，马头朝外围成一个圆圈防御野狼，最外围围着的是强壮的公马，一匹挨着一匹，马匹之间的空隙，根本不能容纳野狼窜过。

　　几匹马明显比别的马高出一个多马头，正是方云这次的目标天马，中间围着一圈母马，野狼要是从公马头上跃过，刚好迎来母马迎头一撞，要是被撞上，碗口大的马蹄践踏几下，野狼基本上不死也残了。最中间保护着十多匹小马，惊慌的藏在母马身后。

　　野狼共有五十多只左右，数量刚好在野马群的一半，正分散包围野马群四周，后肢蹲在地上，绿油油的眼睛死死盯着野马群，只等野马群松懈下来，一拥而上撕咬猎物。

　　不知道怎么的，方云总感觉野马群和狼群之间，仿佛有股很大的仇怨，似乎有点不死不休的意思。

　　尤其是在两只高大强壮的野狼护卫下，那只体型最大头狼，盯着一匹最为高大的雪白骏马，两者眼里满是仇恨和一丝忌惮。这只头狼体型虽然高大威猛，比起自己家的小灰灰却是差了一截，称不上狼王，最多是只头狼罢了。

　　“嗷呜！”头狼仰头对月长啸，身后的两只狼跟着长啸，一时间狼嚎声连绵不绝，听得方云直皱眉，一直听人说鬼哭狼嚎，直到现在才知道有多凄厉，雾惨云昏的。

　　随着狼嚎声的停止，狼群似乎失去了耐心，在头狼的一声嚎叫声中，狼群开始慢慢奔跑加速，东面的十多只狼竟然散开，加入两边的进攻。

　　方云吧嗒一声，下巴差点砸到脚背上，不可思议的看着进攻的狼群，这不是古代攻城战中的围三阙一吗，想不到一群野狼竟然还懂兵法。

　　名将攻城时一般不会四面全部包围，而是留一个缺口。这是因为四面包围，不留逃跑的余地的话，敌人就会奋力死战，这样反而得不偿失，难以成功。如果留一个缺口，敌人存在逃走的可能，很可能不会尽力守城而是弃城逃走，这样可以追击残敌。

　　狼群的战术似乎有了效果，方云能够很清楚的看到，随着野狼的进攻，野马群的防御圈有了些松动，朝着东面的马匹开始骚动不安，不过随着几匹天马嘹亮的嘶鸣声，野马群顿时平静下来，马头微微垂下对着野狼，一只前蹄刨着地面，准备给野狼一个凶猛的撞击。

　　野狼越跑越快，急速的穿过茂盛的青草，发出唰唰的响声，绿油油的眼中凶光大冒，奔跑到野马面前时，猛的一跃，竟是想直接跃进野马围起的圈子里面。

　　野马四肢一蹬，狠狠的撞向扑过来的野狼，野狼在半空中灵活的一扭身，有些躲过了野马的撞击落在边上，有些却是被野马狠狠的撞中，凌空倒翻出几米远，吧嗒一声砸到地上，挣扎了一会才爬起来，四肢微微颤抖，显然受伤不轻。

　　尤其是那几匹天马，每一匹都撞中一只野狼，被天马撞飞的野狼挣扎半天才爬起来，显然伤势比别的野狼重多了。

　　野马也没占到便宜，躲过撞击的野狼疯狂的攻击面前的野马，一爪子下去就是皮开肉绽，被狠狠的咬中一口，更是被撕下一块皮肉。

　　一时间狼群疯狂的嚎叫，野马痛苦的嘶鸣声交织成一片，看到进攻受阻，头狼仰天长啸一声，野狼突然潮水般退回去，又恢复了一开始的对持，如果不是空气中的血腥味，根本看不出这里刚刚发生了一场大战。

　　这次进攻两方都没占到便宜，相对来说野马群损失更大，受伤最严重的那匹野马站都站不住了，只能退入圈子中间。

　　毕竟野马的任务就是护住圈子里的小马，就算撞中野狼，也不敢上前践踏，只要有一丝松动，野狼就能趁虚而入，野马只能在原地严防死守着。

　　由始至终头狼都没动弹，以之相对的白色天马也没动弹，野狼的进攻也故意绕开白马，似乎把白马当成头狼的猎物了。

　　一狼一马就隔着一百多米互相仇视着，双方眼里仇恨和忌惮，头狼为野马群的团结凶悍而忌惮。

　　白马虽然不怕野狼，几匹天马在一起，再多的狼群都没用，放开速度奔跑起来的天马，根本不是狼群追得上的，更加不敢阻挡，被高速奔跑的天马撞中，再强壮的野狼也得一命呜呼，但是白马不得不顾忌身边的野马群。

　　刚刚的战斗虽然短暂，却是精彩异常，一心想着抓捕天马的方云，一时半会也没了出手的想法，这种惊险的搏斗场面，这时候手里有包瓜子就完美了。

　　这种搏斗可是难得一见，简直比欧美大片更加精彩，要是自己宝贝闺女在这，说不定还会挥着小拳头为野马群加油。

　　头狼没再指挥狼群进攻野马群，老神在在的蹲在草地上，绿油油的眼珠子却没再一直盯着白马，不时掠过外围的马群。

　　头狼老神在在的，白马却是急了，随着时间慢慢过去，白马越来越不安，虽然依旧静止不动的盯着头狼，但是眼里的不安却越来越浓了。

　　方云突然一愣，看着十多匹开始颤抖的野马，不由得深深看了一眼头狼，这家伙太阴险了，摆明了拖时间，那些受伤的野马血一直没断住，流到现在，体力已经开始不支了。

　　凌空弹了十多缕元力输入受伤野马体内，不但止住血，而且帮这些受伤的野马补充了些体力，虽然躲在一边看戏，方云却不会让野马死亡，相对于野狼，方云还是对野马更加有爱。

　　头狼眼里闪过一丝疑惑，原本开始不支的受伤野马，突然间停止了颤抖，还不时的轻快嘶鸣两声，这不科学啊，以头狼那点可怜的大脑，实在想不明白发生了什么事情，不过凭直觉，却是知道自己的如意算盘落空了。


第295章 解决争斗

　　头狼开始进退两难，不知道自己保存实力是放弃进攻，还是不顾一切的把这群野马给撕成碎片，强攻的话损失太大，事情的发展出乎自己的意料，受伤的野马没能成为狼群进攻的破绽。

　　“嗷呜！”头狼忽然仰天长啸，这次头狼没再待着不动，第一个领头窜了出去，目标直指白马，狼群纷纷长啸应和，紧紧跟着头狼的脚步，对野马群发起强攻。

　　这次有更多的野狼被野马一头撞飞，上一次的进攻已经让一半的野狼受伤，身体的灵活性大打折扣，不过野狼竟是凶性大发，丝毫不顾及同类的伤亡，疯狂的对野马发起攻击，死命的撕咬着野马。

　　看着激烈的战况，方云大为不解，刚刚野狼一击不中立即退走，现在却是丝毫不顾及伤亡，大有跟野马群同归于尽的意思，这完全不符合狼群的习性啊。

　　狼群捕猎食物时，经常是把群居动物给驱赶奔跑着，集中力量围捕落单的猎物，狼捕食鹿时，就采取多路追击的方法，当鹿在奔跑中遇到障碍物不得不转弯的时候，位于两侧的狼正好包抄上来，即使鹿的奔跑速度比狼快，也难逃狼群的追捕。

　　狼群战术，猛虎怕群狼。嗜血成性的狼群令自然界里所有的庞然大物不寒而栗。在它们的轮番围攻下，即使百兽之王也难以幸免于难。

　　从没听说过狼群和别的大型动物群强攻的事情，不但是狼群今天的反应让反应大跌眼镜，就是野马群的反应也让反应大为不解。

　　马群的威力在于奔跑，狂奔的野马群，简直就是所向披靡，无论什么猛兽挡在眼前，都是一把撞飞，直接踩成肉泥，就是老虎狮子遇到了也得落荒而逃，此时竟然会放弃自己的长处，围成一圈和狼群硬拼，实在是让方云费解得很。

　　不过仔细观察了会，方云就不觉得奇怪了，被围住圈子里的小马，超过一半都受了伤，几匹母马也受伤了，最严重的后腿被撕咬了一大块肉，连骨头都露出来了。

　　别的野马虽然可以通过奔跑甩开狼群，但是这些受伤的马肯定完蛋了，如果放弃这些受伤的小马和母马，它们将全部丧生狼吻之下。

　　离这里的东方五十里处，显然是野马群和狼群上一个交战地点，草地上躺着三大俩小五匹血淋淋的马尸，边上同样躺着几只血肉模糊的狼尸，更主要的一具狼尸边上的三只死去的小狼崽，这才是狼群发狂的原因。

　　狼成群生活，雌雄性分为不同等级，占统治地位的雄狼和雌狼随心所欲进行繁殖，处于低下地位的个体则不能自由选择。而且狼通常倾向单一配偶。成偶的狼只要配偶还在，绝大多数会终生相伴。

　　很显然，死去的母狼和小狼崽正是头狼的老婆孩子，也不知道什么原因，竟然死在野马群的践踏下。

　　难怪头狼会这么疯狂，不惜一切的指挥狼群强攻野马群，换成方云会更疯狂，打不过也要操着刀和仇家拼命，实在不行就绑着炸药和仇家同归于尽，而野马群也是为了保护自己的老婆孩子，这还真是不死不休的局面。

　　这时头狼和白马也分出了胜负，头狼高大狡诈，动作非常灵活，但也许是被仇恨冲昏了头脑，竟然强攻神骏的白马，几次猛扑都被白马灵活的躲过，虽然也闪过白马的冲撞和踢踏，最后一个失误，被白马一个后蹄踢给踢中浪头。

　　虽然都是狼是铜头铁尾豆腐腰，但是白马后蹄踢力量何其强大，头狼被一脚踢飞五六米远，好不容易挣扎着爬起来，却像喝醉了酒一样摇摇晃晃，站都站不稳，最后还是摇晃着脑袋扑通一声，不甘的倒在地上。

　　白马兴奋的嘶鸣一声，急速的窜到头狼面前，两只前蹄高高扬起，对准头狼脑袋就准备踏下，这一下下去，头狼绝对死得不能再死了，只要头狼死了，剩下的狼群就会惊慌逃离，野马群的危险也就解开了。

　　一道身影突然出现在白马和头狼中间，手一抬，白马高高扬起的前蹄竟是踏不下去了，看着轻轻抓住自己前蹄的身影，白马身上的毛发差点竖起，直觉告诉它，眼前这个身影非常可怕，可怕到自己根本产生不了反抗的心思。

　　知道了野马和狼群的恩怨，方云自然不会坐视双方出什么问题，不管谁对谁错，总归都是为了自己的后代，单凭这点，方云也不会让双方再受到伤害。

　　只要没死，方云就能让受伤的野狼和野马重新活蹦乱跳，方云这次可是下了大力气，回春丹每个受伤的全部喂下一颗，元力不要钱一般输入它们体内，十分钟后，如果不是草地上的一滩滩血迹，根本看不出这里曾经发生你死我活的厮杀。

　　自从方云出现后，不管凶残狡猾的狼群，还是桀骜不驯的野马，统统呆在原地不敢动弹，两眼恐惧的看着方云，虽然感觉方云身上有股让它们忍不住亲近的气息，还是对方云的畏惧占了上风。

　　大自然优胜劣汰下来的动物，对危险有着非常强烈的直觉，而方云在它们眼里，无疑是一个非常非常危险的存在。

　　直到方云帮狼群和野马治疗好了伤势，野马和狼群眼里的恐惧才消退，换上了感激的眼神，却是还不敢向方云表示亲昵。

　　几匹小马却是没了这个顾忌，屁颠屁颠的围着方云打转，不时打个轻快的响鼻，小脑袋伸进方云怀里拱着，亲昵得不行，从方云身上，小马们感到非常舒服的气息，让它们忍不住想要亲近。

　　陪着小马亲昵了一会，方云看向默默的站在一边的头狼，轻轻的叹了口气，今天的事情说不上谁对谁错，天知道野马群是怎么会接近狼窝的，还一举踩死母狼和狼崽子，不过这只头狼，也算是一只有情有义的公狼了。

　　指指东边的方向，方云也不管头狼能不能听懂他的话，开口说道：“这事就这么算了吧，双方都有损失。以后你带着你的狼群往东方去，不许再回来寻仇。”

　　“嗷呜！”头狼默默的盯着方云看了一会，仰头长啸一声，声音里充满不甘和无奈，顿时引起狼群一阵狼嚎声，啸声停下，头狼悲愤的看了一眼野马群，纵身往东方飞奔而去，不一会消失在夜色当中，狼群连忙紧紧跟上头狼的脚步，不一会就跑得干干净净。

　　野马群里的天马一共四匹，方云选了那匹白色天马，和一匹火红色的天马，还有一匹小白马，看样子是一家三口，危险解除了，凑在不时轻轻碰碰脑袋，一副亲昵的样子。

　　拍了拍白马，让它带着老婆孩子站到自己身后去，换成别的人类，白马早就一蹄子伺候上了，对于方云却不敢丝毫的反抗，反而欢喜得很，颠颠跑到方云身后，呼噜噜的欢快打着响鼻。

　　人类选择骏马乘骑，骏马何尝又不是想给自己挑选一个厉害的主人，越是神骏的宝马，就越难驯服，就是这个道理，只有你的实力得到它的认可，它才会认你为主，方云毫无疑问的非常强大的主人。

　　一指西方，方云对野马群剩下的两匹天马中，那匹黑马说道：“以后你就是马群的头马了，带着你的族人往西方去，也不要再回来了，免得以后碰上那群野狼。”

　　马群咴咴的嘶鸣着，在黑马的带领下，不舍的看了眼上任头马，似乎跟白马夫妻告别，迈动步子向西方奔跑，最后汇成一道洪流，轰隆隆的驶向远方。

　　野马群里还有两匹天马，虽然比起白马和火红马差了些，但是也足够保护野马群不受猛兽欺负了，只要不是今天这样被伤马和小马拖累，再加上狼群的合围，草原上还真没什么猛兽可以留下它们。

　　方云却是不知道，自己输入狼群和野马体内的元力，给这片草原的牧民带去多大的震撼，东方一群牛犊子大的狼王称王称霸，威猛霸道，西边一群野马竟然全部都是千里马，尤其是带头的两匹天马，更是让看见的牧民磕头崇拜，一致称为神马。

　　方云这才静下心来仔细打量两匹天马，古人有一种观点叫“在天莫如龙，在地莫如马”，将马与龙摆在同一地位，区别只是一个在天上，一个在地上。而至今流行的“是马三分龙”的民谚，也是受到了“龙马”观念的影响。

　　白马通体上下，一色雪白，没有半根杂色，头稍小而长，骨骼轮廓分明，眼睛大、圆润饱满有光泽，体型流畅，充满了力量美。从头到尾巴俩米多长，蹄至脊背高达一米五多，跟三国演义中，赵云的爱骑夜照玉狮子颇有几分相似。

　　火红马比白马体型稍微娇小些，一色火红，同样没有半根杂色，远远看着，就想一团跳动的火焰，小白马完全继承了父亲的优良血统，长大后同样是一匹神骏宝马。

　　“哈哈哈……”方云笑得无比爽快，虽然不懂相马，拿着拉克申教的一点相马知识往上一套，所有宝马应该具有的优点，三匹马全部具备了，再不懂也知道自己这次捡到宝了。


第296章 天马回营地

　　“嘀嗒嘀嗒”清脆的马蹄声打破了营地的宁静，这时天还没亮，营地里的就算最勤劳的人都还没起床，整个营地安静无比，突兀而来的马蹄声显得格外响亮。

　　原本安静的营地慢慢开始喧哗起来，一些上了些年纪，睡眠比较浅的人开始穿衣起床，走出营地看看动静。

　　贪睡的人被马蹄声惊醒后，嘀咕两句翻个身继续睡觉，可是营地外的喧哗声越来越大，迷迷糊糊中，不时听到有人惊呼一句“好马”之类的，就是用毯子蒙住头，仍旧阻挡不了喧哗声传进耳里，这觉是没法再睡了，只好苦笑着穿衣起床。

　　“好马！”一出帐篷，就看到营地中间两匹神骏异常的高头大马，嘴里忍不住大声惊叹一句，总算是明白了先前喧哗声的由来。

　　随着越来越多的人起床，就算是再贪睡的人，在这种喧哗热闹的环境下，也没法继续睡觉了，不一会整个营地的人全部起床，围着两匹骏马啧啧有声，惊叹不已。

　　一匹骏马全身雪白，另一皮全身火红，后面跟着一匹雪白的小马，全身没有半点杂色，皮毛光滑如同丝绸一样，体型高大神骏，偶尔嘶鸣一声，声音响彻四野。

　　就算再不懂马的人，也知道这三匹马神骏不凡，跟他们这些天天天接触的蒙古马一比，绝对好上一大截，单单外形就完败蒙古马了。

　　方云乐呵呵的回答着众人的问题，只是说这三匹马，是自己晚上驯服的野马，至于在哪里驯服的，方云却是一字不提。

　　甘肃边境距离呼伦贝尔大草原直线距离两千多公里，一夜之间，三匹天马要横跨这么远的距离到达这里，虽然有方云时不时输入些元力，也花了好几个小时，到天快亮时才到达营地。

　　尤其是小白马，更是让方云满意，竟然一点也没落后，虽然得到的元力是父母的好几倍，但也足够显示小白马的不凡了，就像小家伙和成人跑步比赛，就算小家伙得到帮助再多，自身的条件也要非常非常的优秀才行。

　　看到大家满脸惊叹，眼睛里掩饰不住的火热，方云不禁有些嘚瑟，得到好东西就是要拿出来显摆，在别人羡慕的眼神中，满足下自己心中的小虚荣。

　　如果偷偷摸摸的掩藏着，就如同锦衣夜行，心里反而没那么痛快了，除非是来路不正，或是容易引起别人的窥探，没能力护住手里的好东西。

　　再说这么神骏的宝马，想掩藏也掩藏不住，以后回到家里，村子里游客那么多，早晚要和大家见面，还不如大大方方的让大家观看，至于别人怎么猜想天马的来路，就让他们去猜想好了。

　　“方大哥，你从哪里驯服的宝马，真是太神骏了。”上官晴忆两眼放光的盯着那匹雪白的天马，眼珠子滴溜溜一转，转过头期盼的看着方云问道。

　　上官晴忆是被吵醒的人当中最恼火的一个，一贯奉行的就是女孩子睡眠不够，容易衰老的观点，天天理直气壮地睡懒觉，被吵得实在没法睡觉了，气冲冲的跑出帐篷，准备找打搅自己睡眠的魂淡算账，刚出帐篷就看到神骏的天马，顿时眼珠子都移不开了。

　　“不行，这天马性子太烈，除了我谁都不认，你没看大家都不敢靠近吗，一蹄子下来，你得上医院趟上十天半个月的，勉强让你骑上去，你也驯服不了，搞不好摔下来摔破脸蛋，到时脸上留下疤痕就不好看了。”

　　方云如何不知道上官晴忆的意图，名气太大也不是件好事，一出去就被强势围观，签名合照折腾老半天，这丫头天天憋在营地里，除了拍摄时一步都不离开，早就憋坏了，这时想着骑着天马出去溜上一圈。

　　上官晴忆闻言后退一步，忍不住摸摸自己娇嫩的脸蛋，对于女人来说，美貌比生命还重要，但凡对自己脸蛋有损伤的事情，就算概率再小，也是不敢去碰的。

　　何况上官晴忆家族财势不小，从小也跟着自己家人接触过不少纯血宝马，对于宝马的脾气，多少也听说过一些，方云说的绝对不是开玩笑的。

　　“嘿嘿，这么神骏的宝马，就是看看也挺过瘾的，不一定非得骑着溜达溜达。”上官晴忆干笑两声，转过头继续看着天马。

　　方云暗自偷笑，只要有自己在，天马哪敢撂蹄子，只是天马性子太烈，方云不想委屈它们，而且向上官晴忆一样心思的人不在少数，看着周围那些两眼放光的人就知道，方云的话也是说给他们听的，一个个都要骑着溜达一圈，今天一天就别想安宁了。

　　“哇！好漂亮的大马！”仿佛是故意拆方云的台，方云正在偷笑时，一个小胖妹蹬蹬蹬扑了上去，一巴掌拍在白马腿上，声音清脆非常，小胖妹本想拍白马屁股的，只是人矮了点拍不到，只好对准马腿来了一下。

　　方云脸皮抽了抽，自己怎么就忘了宝贝闺女了，这丫头对于动物的亲和力，比自己只高不低，再凶猛的动物，在她面前都温顺得像只小猫咪。

　　白马有些暴躁，一群人火热的眼神让它感到非常不安，如果不是主人在这看着，白马非得扬起碗口大的蹄子，狠狠教训这些死死盯着自己的人类，现在只能无奈的忍受着，还好这些人类没有靠近自己，否则真的怕自己忍不住发飙。

　　“啪”一声清脆的巴掌声传到白马耳里，后腿上微微疼痛让白马一阵愕然，还真有人类敢冒犯自己？是可忍孰不可忍，白马恶狠狠的转过马头，准备看看是哪个胆大包天的家伙，胆敢冒犯白马大爷，自己是来一个漂亮的后踢呢，还是来一个后踢。

　　看到一个肉嘟嘟的小胖妹站在自己身边，两眼放光的看着自己，白马满腔怒火顿时消失得无影无踪，小胖妹身上有股非常吸引自己的气息，就如同自己的亲人一般。

　　就是这股气息，一向警惕的白马，才会毫无知觉的让小胖妹接近自己，更加重要的是，这个小胖妹身上有主人的气息。

　　白马亲昵的低下脑袋，轻轻拱拱小胖妹，在小胖妹身上蹭了蹭，妞妞咯咯咯笑成一团，大马真是太坏了，挠妞妞痒痒，一把抱住白马脑袋，肉嘟嘟的小脸蛋使劲蹭了蹭。

　　“哇……漂亮大马。”有了妞妞的带头，豆豆和大妞几个也站不住了，一个飞扑上前，一把抱住天马哇哇叫着，豆豆更是一把抱住小白马，喜滋滋的就像抱着最喜爱的布娃娃。

　　更多的小家伙哇哇叫着跑上前，把三匹天马团团围住，你摸一把，我摸一把，嘻嘻哈哈的笑成一团。

　　三匹天马全傻眼了，身前身后全部围满小家伙，连动都不敢动弹一下，生怕弄伤小家伙们，这些小家伙身上全部带有一丝主人的气息，只是浓淡不一样而已，顿时对自己主人惊为天人，自己夫妇就一个孩子，主人竟然有一群，啧啧啧，主人不愧是主人。

　　要是方云知道天马心里在想什么，保证一脚把它们踹飞，这些小家伙天天由方云照顾，在一起久了，身上沾有方云一丝气息很正常。

　　抱着白马亲昵了一会，妞妞眼珠子骨碌碌一转，一把抓住白马马鬃，手脚并用麻溜的爬到白马背上，喜滋滋的叫道：“大家让让，妞妞要骑大马。”

　　小家伙们连忙让开一条道路，妞妞喜滋滋拍拍白马，白马轻轻迈动蹄子，向着营地外面一溜烟跑去，留下一路的清脆笑声。

　　小家伙们看着威风凛凛的妞妞大人，一脸的羡慕和激动，妞妞大人很大方的，等下也会让自己骑白马的，一个个开始想着自己骑着大马威风凛凛的样子。

　　方云头疼的拍拍额头，小胖妹现在比猴子还滑溜，想到小胖妹小猴子一样，手脚并用爬到马背上的情景，方云无奈的叹了口气，一个女孩子家家，比熊孩子还皮实。

　　随即方云猛的打了个寒战，家里还有两个快要出生的小宝宝，要是跟妞妞一个样的话……方云实在不敢想下去了，答案是肯定的，有妞妞姐姐做榜样，小宝宝将来怎么样，已经不用去想了。

　　上官晴忆眼热的看着妞妞骑马跑远，转过头看着方云，也不说话，只是抿着嘴，一脸的期待。

　　“呵呵，以后再说吧，我先过去帮豆豆一下。”方云呵呵干笑两声，压低声音声音说道，眼睛朝周围的人群瞄了一眼。

　　顺着方云的眼神，上官晴忆明白了方云的意思，开心的点了点头，虽然现在不能马上过过瘾，但也比没得机会骑马的好。

　　“豆豆怎么了？”乐呵呵的摸摸豆豆蘑菇头，方云蹲下身轻声问道，小丫头不知道怎么了，急得快要哭了，大大的眼睛里含着两包泪水，随时准备水漫金山。

　　“伯伯，豆豆要骑大马，可是豆豆都爬不上去。”豆豆声音有些哽咽，肉嘟嘟的小胖手抹了一把眼泪。

　　方云哑然失笑，原来是看看妞妞姐姐都骑大马了，豆豆也想骑，只是小丫头没妞妞那么麻溜的身手，爬不到马背上，只能在心里干着急。

　　看着豆豆委屈得不行的样子，方云很是心疼，这丫头跟妞妞长得七八分像，外人一直当两人是双胞胎，只是豆豆比妞妞文静多了，方云对豆豆的宠爱，不比妞妞少多少。

　　一把抱起豆豆放到火红马背上，让豆豆抱住马脖子，轻轻拍拍马背，让火红马载着豆豆去溜达几圈，豆豆咯咯笑着追赶妞妞姐姐去了。

　　对于安全方面，方云倒是不担心，家里野猪，羊驼，猛虎，都没配上鞍子，小家伙们还不是骑得顺溜无比，就连光滑无比的巨蟒，几个小家伙都骑着到处跑。


第297章 家里成游乐场了

　　捧起手里的太空杯灌了口凉茶，方云长长呼了口气，每次出去外面回来，总感觉整个人轻松不少，自己的性子还真是宅得很呐，方云自嘲的笑了笑。

　　不过这又怎么样，孩子们的欢声笑语，家人的开心满足，这才是自己最看重的，悠闲的端着杯茶，乐呵呵的看着孩子们嬉戏追逐，就连小家伙们调皮捣蛋的样子，在方云看来，都是那么的可爱。

　　悠闲的躺在躺椅上，边上两只猴子殷勤得很，捏着小爪子使劲的帮方云敲腿，敲一会就从石桌上抓一颗糖果，塞进身上的背包里，满意的拍了拍背包，继续帮方云敲腿，眼珠子一直盯着桌上的糖果，似乎不把糖果全部弄到自己口袋，誓不罢休。

　　冯秀儿没好气的白了方云一眼，这家伙越来越像大爷了，偏偏家里的动物还就粘着他，排名第一的是自己的宝贝闺女，然后才是自己，两人一回来，所有动物都去巴结他们父女俩了。

　　接到老婆的白眼，方云讪讪笑了笑，把桌上的糖果推到悟空面前，挥挥手让悟空夫妻俩去玩去。

　　“吱吱”悟空兴奋的翻了个跟斗，刚想把桌上的糖果装到自己背包里，小迷糊吱吱叫着，一把把桌上的糖果扒拉到自己面前，悟空傻眼了，小爪子一伸一缩的，很想从小迷糊爪子下夺回几颗糖果。

　　小迷糊尖叫一声，怒瞪着悟空，悟空小爪子闪电般缩回去，可怜巴巴的看着小迷糊不敢动了，小迷糊喜滋滋的把糖果全部装进自己背包，看着悟空的可怜样，犹豫了一下，心疼的捏出一颗糖果递给悟空。

　　悟空顿时大喜，屁颠屁颠的接过糖果，一把剥开糖纸，喜滋滋的把糖果塞进嘴里，一脸的满足样。

　　这么多糖果就分到一颗，还一副一脸满足的样子，方云对悟空这家伙实在无语了，小迷糊比悟空文静多了，方云也挺喜欢小迷糊的，就是小迷糊太爱吃零食了，特别是糖果，游客给它们的糖果，大半进了小迷糊背包里。

　　有时候方云甚至在想，悟空估计就是靠着糖果才勾搭上了小迷糊，对着悟空招招手，拿过悟空背着的背包，打开一看，方云乐了，里面几乎都是悟空不爱吃的零食，爱吃的估计都在小迷糊背包里。

　　摸摸悟空的雷公头，方云打算教它重振夫纲，语重心长的说道：“身为一只公猴，怎么能这么怕自己的老婆呢，我告诉你，老婆是用来……”

　　“老婆用来做什么的？”边上的冯秀儿接话道，眼睛乜斜的看着方云，脸上似笑非笑的表情，看得方云背上寒毛直竖起来。

　　方云立马坐直身子，一脸严肃的说道：“老婆是用来心疼的，你这家伙太坏了，竟然把好吃的装到自己背包里，这种行为是可耻的，要严厉的批评。”

　　悟空眼巴巴的看着主人，把自己背包里的糖果挑出来，全部递给小迷糊，简直欲哭无泪，主人太坏了，这可是自己一个上午，辛辛苦苦帮主人敲腿换来的劳动果实，面对主人大魔王，悟空根本不敢反抗，只能用可怜巴巴的眼神控诉主人不猴道的行为。

　　方云眼神飘忽，不敢看悟空可怜巴巴的眼神，胡乱的把自己翻出来的零食塞回去，一把背到悟空身上，拍拍悟空小脑袋说道：“好了，去玩吧。”

　　冯秀儿目瞪口呆的看着方云，简直没法对方云做出什么评价，看着这家伙一脸本正经的样子，实在是啼笑皆非。

　　忽然咕唧一声笑出来，无奈的摇摇头，转过头看着嬉闹的小家伙们，双手轻轻抚摸肚子，一脸的母爱。

　　方云暗自松了口气，只想着怎么教悟空重振夫纲，却忘了自己老婆大人就在边上，还好自己及时改口，总算是逃过一劫。

　　看着垂头丧气离开的悟空，方云心里暗自愧疚，不过马上抛之脑后，作为一只有前途的猴子，帮主人挡枪是必须的，大不了晚上自己偷偷给它一袋子糖果补偿一下，嗯，就这样。打定主意后，方云又心安理得的躺回椅子上，笑呵呵的陪着冯秀儿聊天。

　　冯秀儿根本不和方云搭话，看着远方放声嘶鸣的天马，冯秀儿眼里满是火热，方云从蒙古带回来三匹天马，可是让冯秀儿喜爱得很，恨不得立马就骑着跑上一圈，只是看着自己大肚子，只能无奈的放弃。

　　方云哪能不知道冯秀儿在想什么，只好找些话题引开冯秀儿的注意力，挑选一些拍摄时的趣闻，说说小家伙们怎么怎么的调皮，让剧组的人头疼不已，总算是让冯秀儿转移注意力，听到有趣的地方时，忍不住哈哈笑。

　　方云悄悄抹了一把额头上的汗水，当一个老公真难，当一个好老公更是难上加难，随时都得注意老婆的情绪，想法设法的逗她开心才行。

　　远处一群小家伙正在大呼小叫，家里的动物彻底没了安生，天马，羊驼，野猪，老虎，巨蟒，都围着些小家伙，连白雕背上都爬上去，一些一时间轮不到的小家伙心急了，把主意打向安静啃食牧草的和牛。

　　大家都争抢中要第一个爬上去，最后争执不下，只能一决高下，“剪刀石头布”的响声不时响起，赢的人大声欢笑，输的人懊恼不已。

　　一群幸运的小家伙经过奋力拼搏，终于取得第一个乘骑的资格，骑在动物背上，笑得见眉不见眼，没能胜出的小家伙们，只能嘟嘟小嘴，眼巴巴的看着，期盼着时间快点过去，早点轮到自己。

　　随着骑着白马的豆豆欢呼一声，第一个拍马奔跑起来，小骑兵们兴奋的追逐嬉闹，轰隆隆的奔跑声，连后堂吃斋念佛的两个老人都给惊动了，满脸慈祥的看着小家伙们嬉闹，眼睛里满是宠溺。

　　现在已经是七月份了，天气非常炎热，剧组回到村子里后，家长们干脆带着自己的孩子在这里避暑，可是乐坏了小家伙们，整天撒丫子疯跑，要不是大人看着，这群胆大包天的小家伙还想进山里面去玩。

　　村子里树木茂密，凉风习习，比起外面凉快多了，尤其是方云这里，和春天也差不多了，来过这里的人全部啧啧称奇，小家伙们更是天刚亮就往这里跑，骑士追杀魔王的游戏，简直百玩不厌，不到天黑绝不回家。

　　方云不得不让人给家里的动物量身打造鞍子，家里的小家伙骑习惯了，动物们也随时照顾着她们，奔跑的同时不断调整身子，务必让小主人们舒适安全，换成别人就不行了，让你爬到背上就算给你面子了，想要让我细心照顾？别做梦了。

　　最后不但剧组的小家伙来了，游客带着的孩子，村里的熊孩子，全部来了，还好下坝足够大，再来几倍的人也可以撒开了玩。

　　大人们也放心，这里又安全又漂亮，孩子们玩得开心，他们也可以撒开了玩，带着孩子总是不能够尽兴，得以身作则，很多有危险的事情都不敢去碰。进山探险，下水游泳，这些更是想都不敢想，这下好了，大家各玩各的，各得其所，别提多嗨皮了。

　　人太多了，家里的动物可就遭殃了，一个个受到妞妞大人的影响，对骑士斗魔王的游戏情有独钟，一大群小家伙轮流着来，家里的动物就没个空闲的时候，劳动强度高得让动物们发指，要不是有妞妞等人在，动物们早就造反了。

　　方云只能苦笑，自己这里简直成了儿童游乐场了，还好小家伙们没有去祸祸自己养的鱼，否则方云真的是欲哭无泪了。

　　“妞妞，你做什么去？”正和冯秀儿闲聊时，小胖妹蹬蹬蹬的跑回来，跑得太急，红扑扑的小脸蛋上满是汗水，方云不由得好奇了。

　　“我去找大龟龟。”妞妞脚步没停，大声的回答了一声，直接跑进屋里。

　　“找大龟龟？”方云纳闷了，好好的骑士大战魔王的游戏玩着，忽然回来找寿字龟做什么。

　　“难道？”方云脸皮抽了抽，看着盘腿坐在寿字龟背上的小胖妹，真的无语了，自己闺女还真有个性，还想玩一出妞妞龟骑士的好戏不成。

　　“我有一只大乌龟，咿呀咿呀哟。”小胖妹盘腿坐在寿字龟背上，得意的放声歌唱，肉嘟嘟的小脸蛋上开心极了。

　　寿字龟一脸无奈爬到方云面前，眼巴巴的看着方云，寿字龟性子好静，实在是不想去凑热闹，可是妞妞大人找上门来了，寿字龟哪里敢反抗，只能期待主人解救自己了。

　　同情的看了眼寿字龟，这家伙死宅死宅的，自从跟着奶奶住到别墅后面的佛堂，就没出来露过面，研究组，剧组，人来人往的硬是没发现这家伙的存在。

　　不过落到妞妞大人的手里，还是自求多福吧，笑呵呵的挥了挥手说道：“去吧，玩得开心点。”

　　寿字龟无奈的低下头，认命了，小短腿迈动得飞快。别说，妞妞眼光真不错，寿字龟竟然速度极快，而且又快又稳的，坐在上面的妞妞没有一点颠簸，还真适合当坐骑。


第298章 骑龟赛跑

　　妞妞如此拉轰的坐骑一露面，顿时引起小伙伴们轰动，相比之下，除了豆豆骑着的白雕，大妞她们骑着的老虎和天马，能够相比一下下，野猪、羊驼什么的弱爆了，简直是太有个性了。

　　小家伙呼啦啦围上去，妞妞得意极了，胖乎乎的小手点点：“小娜仁妹妹，丽儿妹妹，珠珠姐姐，你们快上来，大龟龟可有力气了。”

　　得到妞妞的点名邀请，三个小丫头乐坏了，在小伙伴羡慕的眼神中，麻溜的爬到寿字龟背上，四个小丫头对寿字龟来说，简直没有任何负担，慢悠悠的迈着小短腿到处爬着。

　　小娜仁笑得见眉不见眼，妞妞姐姐这里太好玩了，好多好多神奇的动物，嗯，还有好吃的菜菜，好多好多的小伙伴，比小娜仁家里好玩多了。

　　剧组回来时，小娜仁抱着妞妞哭成了泪人，宝贝公主伤心大哭的样子，哭得拉克申一家心尖尖都疼了，拉克申老泪纵横，无奈，大手一挥，让小娜仁跟着妞妞去做客，这才让小娜仁露出大大的笑脸，乐得和妞妞抱着又蹦又跳。

　　想起拉克申看到三匹天马时，震撼崇拜，满脸不可思议的表情，看着方云就像看到了神仙下凡一样，方云就感到好笑，竟然一整天都是掉了魂一样，嘴里喃喃自语的说着这不可能，纠结震撼，一缕一缕的往下薅头发。

　　要不是发生小娜仁伤心痛哭的事情，估计拉克申能把自己满头头发全部拔光，总算是爱女心切，小娜仁一哭，什么纠结都扔到脑后去了。

　　“小家伙们玩得太疯了，我得去看着点。”看着小家伙们欢呼声震天，方云有些坐不住了，呵呵笑着说道。

　　冯秀儿无语的看着方云屁颠屁颠的背影，自己这个老公，这么大个人了，还像个小孩子一样，一身本事放着不用，偏爱呆在家里跟小孩子一起玩。

　　不过这样也好，外面花花世界诱惑太大，真要出去招蜂惹蝶了，自己就该哭了，像那个上官晴忆，看自己老公的眼神就不对，嗯，以后得看严点，冯秀儿暗暗下定决心。

　　正笑呵呵的走向小家伙们的方云，忽然间打了个寒战，抬头看了看天空，没变天啊，头顶老大的太阳笑得灿烂无比，摇了摇头，脚下不停继续向妞妞走去。

　　“大家快排好队，我数一二三，就开始比赛，看谁跑得最快。”刚刚走进，妞妞清脆的声音就传到方云耳里。

　　看着盘腿坐在寿字龟背上，满脸得意的小胖妹，方云乐了，笑呵呵的说道：“妞妞骑着乌龟和大家赛跑吗？”

　　“嗯嗯，妞妞都想大龟龟和兔子赛跑的，可是都没有兔子，只好和猪猪，大马塞跑了。”妞妞先是兴奋的点点小脑袋，随后又嘟起嘴巴。

　　妞妞一说，方云就明白什么意思了，这丫头，自己昨晚给她讲了个龟兔赛跑的故事，这丫头记在心上了，一直想要实验一下呢。

　　“这样啊，那我来做裁判好不好。”方云笑呵呵的问道，来一场小骑士之间的赛跑，还别说，真挺有意思的。

　　“嗯嗯嗯，爸爸做我们的裁判，嘻嘻。”小胖妹乐得在龟背上直蹦，周围的小家伙纷纷欢呼，方云在小家伙心中地位可是很高的，连家长们都有时候会吃醋。

　　“好了，大家快排好队，都站到这条线后面准备好。”方云随手在草地上划了一条线，小家伙们乱哄哄的骑着动物排好，眼睛紧紧盯着方云举起的大手，生怕没看清楚，落后别人一步。

　　“预备，开始！”

　　方云大手一挥，一群小家伙连忙一拍骑着的动物，轰隆隆的向前奔跑，不但小家伙们兴奋，动物们也情绪高涨，撒开欢了跑。

　　你争我赶的很是热闹，小骑士们又兴奋又紧张，生怕自己落后了，小脸憋得通红，恨不得一步就飞到终点。

　　“加油！妞妞加油！”没轮上比赛的小家伙主动充当啦啦队，一边倒的为妞妞加油，拍着小手跳着脚，简直比惨叫比赛的小骑士还激动，欢呼声，加油声响彻整个草场。

　　刚刚跑了几步，妞妞就傻眼了，看着自己落后了，妞妞嘟着小嘴，用力拍拍大龟龟，大龟龟都跑不快，妞妞都不要输掉。

　　“臭龟龟，妞妞要输掉了，都怪你。”小丫头不怪自己选择了寿字龟赛跑，倒是怪起寿字龟跑得慢了，肉嘟嘟的小脸鼓成了包包脸。

　　寿字龟简直欲哭无泪，在妞妞大人面前，谁敢偷懒，自己可是把吃奶的力气都拿出来了，这辈子就没跑怎么快过，可是自己只是只龟好不好，竟然要自己和马啊，老虎什么的一起赛跑，还要求跑赢，还让不让龟活了。

　　看着妞妞的包包脸，方云乐了，这丫头虽然平时像个小大人，毕竟还是个小丫头，连童话故事也相信，乌龟就是乌龟，虽然寿字龟很独特，跑得也挺快的，但是比起天天奔跑的俊马，猛虎等等，差距不是一点点大。

　　别的小骑士已经跑到了终点往回跑了，大妞骑着大白马跑在最前面，烨烨骑着火红马紧跟在后面，兴奋得小脸通红，可怜的妞妞才刚刚跑完不到一半的路程，急得哇哇大叫。

　　嗯？！正在兴奋狂奔的动物们忽然感觉好像哪里不对劲，看着急得哇哇叫的妞妞大人，动物们猛然打了个冷战，这下死定了，竟敢惹妞妞大人生气，要是今天让妞妞大人输了，今后的日子就没法过了。

　　兴奋的情绪瞬间冷静下来，所有动物不约而同的放慢了脚步，任由马上的小骑士怎么催促，就是不向前奔跑，脚步迈得飞快，却没跑出多远，多半是在远点踏步，各种高难度的动作信手拈来，马嘶虎啸的好不热闹。

　　“快点跑，不许放水。”方云下巴吧嗒一声砸到脚上，这样也行？太让人无语了吧，丫的一个个还学会假跑了，不行，得教训，得狠狠的教训，丫学什么不好学国足打假赛。

　　方云的喊声让动物们有了些骚动，随即又平静下来，该怎么办就怎么办，仍旧折腾得不亦乐乎，显然，在动物们心里，还是像亲人一样的小胖妹更加重要点，实在不敢惹小胖妹难过。

　　方云一阵苦笑，自己这个主人还真失败，家里的动物竟然敢违抗自己的命令，看着越来越接近小骑士们，小脸兴奋得通红的小胖妹，方云又笑了，算了，假跑就假跑吧，小丫头高兴就好，只要不是小丫头作假，动物们让着她，也算是她的本事不是。

　　“哇哈哈……”终于反超了小骑士们，一龟当先的小胖妹得意大笑，坐在寿字龟背上满脸小得意，寿字龟受到感染，如同打了鸡血，四条小短腿迈得飞快，别的动物落在寿字龟身后，齐头并进，步伐迈得出奇的一致。

　　“哦，妞妞姐姐赢了，好厉害！”寿字龟勇夺第一，小家伙们欢声震天，小娜仁一把扑过去，爬到寿字龟背上，满脸崇拜的看着妞妞姐姐，小娜仁现在可是妞妞大人最忠实的跟班，一直用力挺着小胸膛跟妞妞姐姐混的。

　　“嗯嗯嗯！”妞妞用力的点着小脑袋，毫不客气的笑纳了小娜仁的赞扬，得意的小尾巴高高翘起。

　　不管输的也好，赢的也好，没参加比赛的也好，所有小家伙激动兴奋，欢呼震天，对于他们来说，输赢固然重要，更重要的是玩得开心才好，何况是妞妞大姐头赢了比赛，在大家心里，这是理所当然的事情，妞妞大姐头是非常厉害的。

　　只有豆豆有些小不开心，豆豆骑着白雕，大家都不让豆豆参加比赛的，羡慕的看着妞妞姐姐的大龟龟，再看看自己骑着的白雕，小大人般叹了口气。

　　豆豆其实并不喜欢骑白雕的，白雕都不能和大家一起赛跑，只是小丫头很懂事，白雕性子太高傲，除了方云和妞妞，也就卖和妞妞双胞胎一样的豆豆的面子了，为了不和大家争抢别的动物，小丫头乖乖的选择了白雕。

　　不过豆豆很快又开心起来，虽然不能骑，但是还是有许多男孩子喜欢神骏的白雕，眼巴巴的围着白雕，豆豆大方的让他们一个个轮流爬到白雕背上玩一会，在小家伙们的马屁声，豆豆笑得合不拢嘴，得意洋洋的小样子，简直跟妞妞一个模子刻出来的。

　　赢得了冠军的妞妞志得意满，很大方的让出寿字龟，小娜仁成为寿字龟的第二位骑手，引起小伙伴们一脸的羡慕，对于这个拉轰个性的坐骑，谁不眼红啊。

　　小娜仁兴奋得小脸通红，不枉自己努力挺着小胸膛跟妞妞姐姐混，果然大有回报，什么好玩的，妞妞姐姐第一个让给自己。

　　已经参加过一次比赛的小骑士们，恋恋不舍的从动物背上爬下来，早就等得不耐烦的第二批小骑士一拥而上，欢呼着开始第二轮的赛跑。

　　不过换了个人了，动物们可不给寿字龟面子，撒开蹄子撒着欢的跑，跑完一圈回来，寿字龟还在吭哧吭哧的努力爬着，连一半都没跑完，小娜仁倒是不介意输赢，有得玩就好，仍旧盘腿坐在寿字龟背上，一脸的乐呵呵。


第299章 小舅子带团游玩

　　“爸爸，妞妞都赢了。”小胖妹一脸傲娇的跑到方云面前，小胸膛挺得高高的，水汪汪的大眼睛里满是期待，小丫头被一群小家伙围着拍马屁还不过瘾，这不跑到方云面前炫耀来了。

　　方云苦笑一声，摸摸妞妞小脑袋瓜子说道：“妞妞不能这样，不能骄傲的，我们要学会谦虚，而且这次赛跑一点都不公平，大马和猪猪它们都故意让着你赢的。”

　　“哦，妞妞知道了，可是妞妞都没叫它们让我的。”小丫头有些心虚，低着小脑袋，脚尖画着圈圈，小小声的说道，感觉好委屈的样子。

　　方云头疼的看着装委屈的闺女，可是明明知道她在装委屈，心里还是忍不住，笑呵呵的夸道：“不过我们家妞妞还是挺厉害的，骑着乌龟也能跑赢。”

　　“嗯嗯嗯！妞妞最厉害。”小胖妹狂点脑袋，早就在这等着方云这句话了，哪里还有一丝委屈的样子，红扑扑的小脸蛋上神采飞扬，小尾巴高高翘起，得意极了。

　　头疼，相当的头疼，方云拍了拍额头，无力的说道：“妞妞，刚和你说过要谦虚，怎么又忘了？”

　　妞妞连忙一把捂住嘴巴，偷偷的看了方云一眼，发现方云没有生气，放下心来吐了吐舌头，嘟嘟小嘴嘀咕着：“可是爸爸，谦虚是什么？妞妞都不知道什么叫做谦虚的。”

　　“……没事了，去玩去吧。”方云愕然，跟一个小屁孩子解释什么叫做谦虚，方云自问没那个本事。算了，方云无力的垂下头，自己的孩子用不着谦虚，只要性子不学坏就好，别的就随便了。

　　“哦。”妞妞应了一声，转过身向小伙伴走去，嘴里轻声嘀咕着：“爸爸也不知道什么叫做谦虚的，妞妞问了都不会回答。”

　　“妞妞，你嘀咕什么呢。”方云气乐了，牙痒痒的开口问道，这小丫头，真心气死人，竟然敢怀疑自己。

　　“妞妞没说什么，妞妞都没有说爸爸坏话的。”小丫头被吓了跳，话说完后一把捂住自己嘴巴，完了，说漏嘴了，心虚的看着方云嘿嘿傻笑。

　　“妞妞，你过来。”卷起袖子，对着装傻的小胖妹招招手。

　　“呜哇！爸爸大魔王生气了，妞妞骑士不要被打屁屁。”小胖妹呜哇大叫一声，一把捂住小屁屁，拔腿就跑，直到跑进小家伙堆里才放下心来，转过头对着方云扒眼睛，吐舌头的做鬼脸。

　　方云笑着摇摇头，这丫头，越来越调皮了，还好家里有个冯秀儿在，如果说妞妞是孙猴子，冯秀儿就是如来佛，小丫头在老妈面前可是规矩得很，也算是一物降一物吧。

　　看看时间差不多了，方云准备做饭去，这么一大群小家伙吃的饭菜可不少，还好自己家是砌的土灶，锅足够大，再多的菜也能一锅炒了，换成液化灶，电磁炉什么的，炒菜都要炒到手软。

　　“为所有爱执着的痛，为所有恨执着的伤，我已分不清爱与恨是否就这样……”忽然兜里的手机响起。

　　方云楞了一会才反应过来，知道自己电话的人很少，给自己打电话的人就更少了，长久没人给自己打电话，方云把手机当成了手表对待了，平常除了偶尔看看时间，根本没用到手机的地方。

　　“喂，你好。”

　　“姐夫，我是冯博达。”

　　方云电话刚刚接通，对面就传来冯博达咋咋呼呼的声音，方云乐了，一听姐夫两字，方云就知道是谁了，冯秀儿就这么一个宝贝弟弟，这小子以前可没少跟在冯秀儿屁股后面，那时自己买的零食，一大半都进了他的肚子，倒是哄得他姐夫姐夫的甜甜叫着。

　　“哦，博达啊，今天怎么会想到打电话给姐夫了。”方云看了看天上的太阳，嗯，不是打西边出来的。

　　这小子，虽然没有变成纨绔子弟，但也差不多了，天天跟着一帮子狐朋狗友厮混，玩得连家都不想回，嗯，这是丈母娘亲口对方云说的。

　　“姐夫，快来接我们，我们已经到了你村口了。”

　　“你们？”冯博达的声音特别大，震得方云耳朵嗡嗡响，不得不把手机拿远点。

　　“对姐夫，今天我带了几个同学来玩，你可要好好招待我们啊。”

　　不知道怎么的，听着冯博达的声音，方云脑海突然出现冯博达满脸嘚瑟的一幕，赶紧摇摇头，把这幕甩出脑海，不管怎么样，这个小舅子可是难得上一次门的，必须得招待好了，天大地大，娘舅最大嘛。

　　“你们在那等会，我马上就出来。”挂断电话，方云和冯秀儿说了一声，骑着白马就出发接人，谁知道妞妞听到要去接舅舅，缠着要一起去，方云笑呵呵的一点头，结果傻眼了，最后浩浩荡荡的一大群小骑士跟着方云屁股后面。

　　冯博达收起手机，笑呵呵的对着边上的同伴说道：“大家在这等会，我姐夫马上来接我们。”

　　一群人二十多个，大部分是冯博达高中同学，一个个家境都不错，不是有权就是有钱，标准的省城纨绔接班人。

　　冯博达家境不错，能玩得到一起的，家境自然不能相差太大，凑在一起也有共同话题，否则别人不说什么，自己心里也别扭得很。

　　虽然一个个家境很好，一场高考也把大家折腾得够呛的，高考结束后，一群人就像刑满释放的囚徒，顿时撒开欢的玩，玩了半个多月有些无聊了，天天喝酒泡吧玩游戏，久了也会腻。

　　昨晚一群人凑在一起，不知道怎么的想起一起去游玩，冯博达突然想起自己姐夫那，跟着老妈去过两次，那里风景真心不错，提出去姐夫家玩，顿时得到所有人赞同，一群人说做就做，第二天一早就开车来了，不但这些同学来了，还带来几个省城衙内。

　　“博达，这里风景真不错，山清水秀，风景怡人，而且凉风习习的真是避暑的好地方，这次你可真给大家伙找了个好去处。”韦修杰高高的竖起一根拇指，大声的夸到。

　　一群人纷纷开口对冯博达表示赞赏，抛开别的因素不说，单单这里的风景就值得来这一趟了，这还是在村口看到的，真不知道众人交口称赞的水库，大山处的风景该多么美丽了。

　　“哪里哪里，大家喜欢就好，我就怕会让大家失望。”冯博达嘴上矜持着，心里却是乐开了花，身为众人中心，众星捧月的感觉真好。

　　这些人以前是不怎么看得起自己的，尤其是韦修杰，身为省委书记的儿子，省城第一太子，平时是根本不把自己等人放在眼里。

　　毕竟只是商人家庭，虽然有点钱，却根本不放在那些当官的人眼里，甚至在某些官员眼里，没背景的商人只是一只肥羊而已，哪天心情好了，就朝他下一刀割肉。

　　以前大家也会带着冯博达一起玩，多是把他当成付款的冤大头而已，冯博达也是知道这点，却没办法，别人想花钱和这些人搭上关系还没门路，交好这些衙内，对自己以后大有帮助。

　　现在则不同了，自从自己姐夫回来后，自己就和这些人平起平坐了，特别是姐夫大闹省城后，大家更是隐隐以自己为首，好事的人都说省城有一个公主和太子，公主是方小青，太子则是指自己了。

　　现在省城官场都流传着一句话“宁惹书记，不惹方云”。现在的官场，就算斗得再狠，一般把人斗到停职就罢手了，得罪了省委书记，大不了丢官罢职，得罪了方云，那是要出人命的。

　　“轰隆隆。”一阵动物群奔的响声传来，众人随着声音传来的方向看去，顿时大吃一惊，野猪，骏马，羊驼，甚至还有两只老虎，上面骑着一群小骑士，正向自己这边跑来，声势有些骇人，几个胆小的甚至想着是不是躲避一下了。

　　“舅舅。”小胖妹一马当先，骑着白马冲到最前面，直到离众人不远，白马才嘶鸣一声，扬起前蹄人立而起，猛的停在众人面前，背上的小胖妹稳稳的骑在马背上，威风得一塌糊涂。

　　从小到大，小丫头跟舅舅感情最好了，经常骑在冯博达脖子上到处逛，小胖妹从马上猛扑向冯博达，小胖妹太久没见舅舅了，兴奋之下无意间在众人面前秀了一把骑术。

　　“小心点妞妞。”冯博达连忙一把接住小胖妹，魂都吓没了，这丫头胆子太大了，这么高就扑过来，要是自己一把没接住，啪叽一下摔在地上，这小胳膊小腿的可吃不消，姐姐非得追杀自己好几条街不可。

　　“咯咯咯。”小胖妹笑得直打跌，抱着冯博达的脖子狠狠吧唧一口，边上一群人看得两眼发直，到现在还没回过神来，一个小胖妹骑术竟然这么精湛，太让人不可思议了，以致于神骏的白马第一次被人忽视。

　　“博达来了，这些都是你的同学？”方云骑着老虎上前，翻身下来，笑呵呵的打量着冯博达身边众人问道。


第300章 小舅子暗恋事件

　　“姐夫，这些是我同学，这几个是一起玩的朋友，听说我们来这里玩后，跟着一起来的。这是我姐夫方云。”冯博达抱着妞妞帮大家介绍着。

　　“方大哥好。”一群男男女女，二十多个人齐声叫道。几个平时跟冯博达玩得较好的同学，甚至直接跟着冯博达喊姐夫。

　　方云眼角抽搐了一下，自己什么时候多了这么多小舅子小姨子了，笑呵呵的跟大家打个招呼说道：“欢迎大家来桥头村玩，博达的同学，朋友，也就是我的朋友，希望大家可以玩得开心点。”

　　韦修杰连忙说道：“方大哥太客气，这次我们不请自来，实在是不好意思，希望没有打扰到您。”

　　方云看了韦修杰一眼，笑了笑说道：“没什么打扰不打扰的，这个村子本来就是希望有游客来玩，只要不捣乱，游人是越多越好。”

　　听到方云的话，几人眼里闪过一丝失望，很明显的，方云不想和他们有过多的接触，只是把大家当成普通游客看待。

　　对于他们来说，各种刺激有趣的事情，才是他们的最爱，如果不是为了和方云搭上关系，谁愿意来这穷山沟沟里头，之所以把冯博达高高捧起，还不是为了接近方云。

　　随即几人又开心起来，不管怎么说，能够有个和方云接触的机会就好，起码可以混个面熟，这也是他们这次来的根本目的。

　　“啧啧啧，姐夫，你可真威风啊。”冯博达没去理会韦修杰等人说什么，围着天马绕了两圈，至于老虎是不敢去的，看着就心里发毛，啧啧有声的看着方云说道，骑老虎啊，多么威风的事情，每次来姐夫都会给自己一个震撼。

　　“呵呵，等回到家里，让你威风个够。现在先帮你的同学们安排住处吧，也不提前通知一声，不知道村里的空房子还够不够。”

　　看着这么一群人，方云有点发愁，现在村里游客可不少，虽然天气热了，一日游的游客减少不少，可是多了许多拖家带口长住避暑的人，连自己以前的木屋，都被老妈租给游客了。

　　一下子多了这么多人，也不知道能不能安排得下，实在不行的话，只能把他们安排到别的村子住宿了。

　　还好，这些富贵人家的孩子今天出奇的好说话，几个人挤一间房子也乐呵呵的，带着众人逛了一圈，总算是把所有人安排好了，剩下两个女孩子实在没法安排了，只能带回去自己别墅。

　　两个女孩子兴奋极了，脸上虽然矜持的笑着，眼里全是满满的激动，让那些男的大呼老天不公，只恨自己为什么不是女儿身，没办法，女孩子总是要受到优待点的。

　　两个女孩子正被小家伙们围着，邀请她们跟自己一起回去，小家伙们总是好显摆，能载着大姐姐回去，在大姐姐面前显示下自己的骑术，那可是很出风头的事情，谁也不肯让谁，争吵得相当剧烈。

　　一大群小鸭子在耳边争吵，两个女孩子头都大了，看看这个又看看那个，心里犹豫不决，不管自己选择那个，总会让别的小家伙不高兴，真心太为难人了。

　　“你小子行啊，这么小就学会找女朋友了，跟姐夫说说，是哪个？”一把搂住冯博达的肩膀，方云笑呵呵的问道。

　　刚刚安排住宿的时候方云就发现有些不对劲，这家伙一直跟在两个女孩身后，每次想安排那两个女孩子时，冯博达就又是摇头又是递眼色的，否则就两个女孩子，硬塞也能解决了。

　　冯博达连忙转过头去看着两个女孩，发现她们没有注意到方云的话后，才松了一口气，脸上飞起一抹可疑的绯红，指指穿白色衣服的那个女孩说道：“我和她没什么关系的，她叫邱乐萱，我们班上学习最好的女孩。”

　　方云犹如看见外星人一样盯着冯博达上下打量着，这丫竟然还是暗恋，实在是太不可思议了，冯博达人长得挺帅的，家境也不错，标准的高富帅一枚，按理来说，泡过的妞少说也有一打了，没想到十九岁的人了，竟然还玩暗恋。

　　“姐……姐夫，怎么了，为什么这样看我。”冯博达被方云看得心虚不已，手脚都不知道怎么摆了。

　　方云无语的翻了个白眼，这丫还真是个好孩子，自己十九岁时，早就跟女孩子手牵手了，看了看那个叫邱乐萱的女孩，看上去斯斯文文的，说不上多漂亮，还不如边上那个女孩子来得好看。

　　不过嘛，萝卜青菜各有所爱，也许在冯博达眼里，这个女孩子美若天仙呢，不是有句话说，情人眼里出西施吗，既然小舅子喜欢人家，作为姐夫的理所当然要帮一把。

　　“会骑马吗？”

　　“骑马？不会。”冯博达很遗憾的摇摇头，摇得非常干脆，干脆得方云恨不得一脚踹飞他。

　　“不会也得会！等下我让你骑着白马载她回去。”方云恶狠狠的说道。

　　冯博达为难的挠挠头，担忧的说道：“可是我真不会骑马啊，要是不小心摔下来可怎么办，我是一个男人，皮粗肉厚的摔两下无所谓，乐萱一个娇滴滴的女孩子，要是摔坏了可不好。”

　　方云气乐了：“屁的男人，小屁孩一个，倒是学会怜香惜玉了。”

　　冯博达急了，但凡男人，就没有人会容忍别人说自己是小屁孩，要不是方云是他姐夫，拔拳相向的心都有了，忿忿不平的说道：“我今年都十九岁了，早就是个成年人了好不好。”

　　方云无所谓的挥挥手说道：“管你小屁孩还是成年人，等下我会交代白马跑慢点平稳些，只要不乱动是不会摔下来的，和美女单独相处的机会姐夫给你创造了，要不要抓住就看你自己的了。”

　　冯博达很悲愤，事关自己是不是一个男人的问题，姐夫竟然说得这么随便，不过听到可以和心上人单独相处，同骑一马，立马把这点小悲愤抛到脑后了，小鸡啄米一样点着头：“那就拜托姐夫了，一定要交代白马跑稳点，要是摔下来，可就丢脸丢大了。”

　　方云乐呵呵的点点头，这种心情，身为男人都了解，在自己心上人面前丢脸，简直比死还难受。

　　“妞妞，你过来和爸爸一起，白马让给舅舅骑。”笑呵呵的上前抱起小胖妹，转过头对着邱乐萱和另一个短发女孩子说道：“你跟博达骑一匹马，你就和豆豆骑一匹马，怎么样，有没有什么问题？”

　　短发女孩二话不说，立马站到火红马边上，手脚麻利的爬上马背，偷笑着看着邱乐萱，邱乐萱脸红了红，点点头轻声应了声好。

　　方云乐了，小舅子这事有戏啊，虽然暗恋人家的事情看样子闹得人人皆知，不过女方似乎对他也有些好感。不过方云随即心里大骂冯博达真是木头，人家女孩子都对他有意思了，这家伙还在那傻乎乎的暗恋得起劲。

　　冯博达笨拙的爬到马鞍上，两手抓住缰绳，死死盯着前方，一动也不敢动，身体僵硬得像块石头一样，心里紧张得要死，连邱乐萱上马都不知道拉一把，看得方云直摇头，简直恨铁不成钢。

　　最后还是方云出手把邱乐萱给扶上马，邱乐萱幽怨的看了一眼木头一眼的冯博达，对方云说道：“谢谢方大哥。”

　　方云笑呵呵的说道：“不用谢。”心里无奈的叹了口气，换成谁遇到这种木头，只怕都要幽怨个半死。

　　骑着白马走出一段路后，发现白马走得又平又稳，冯博达紧张的心情总算是平稳了些，开始有心情关心别的事情了，心情一放松，顿时整个人晕乎乎了。

　　邱乐萱也是第一次骑马，两手不自觉的抓在冯博达肩膀上，随着白马步伐的迈动，两人身体跟着一起一伏，时不时就会轻轻碰撞一下，对于冯博达来说，这种程度的接触，足够让他美的了，每次两人身体的接触，都让冯博达感到非常刺激。

　　方云偷偷的回过头看了一眼，浑身鸡皮疙瘩都起来了，果断的不回头了，冯博达那满脸的傻样，差点晃瞎方云眼睛。

　　“爸爸，小舅舅好傻的，都不会泡妞。”缩在方云怀里的妞妞，突然叹了口气，好纠结好无奈的口气。

　　“嗯，妞妞真聪明。”方云深以为然，连妞妞都知道冯博达太傻了，可想而知，这家伙真的是块木头了。

　　咦，好像哪里不对！身体猛的一震，方云震惊了，两眼瞪得牛眼大，看着怀里一脸小不屑的小胖妹，方云头上天雷滚滚，这小家伙哪里学的，竟然连泡妞都懂得。

　　“妞妞，跟爸爸说，谁告诉你泡妞的。”嘎吱嘎吱，方云磨着牙问道，心里有股磨刀的冲动，准备把教坏自己宝贝闺女的人渣给千刀万剐了。

　　“妞妞和妈妈看电视，自己学会的。”小胖妹一脸得意的扬起小脑袋，满脸都是妞妞聪明吧，爸爸快来夸我呀的表情。

　　“电……电视？！我恨棒子剧！！！”方云心里怒吼着，简直欲哭无泪，想不到问题竟然出在冯秀儿身上，天天看棒子剧，这下好了，连宝贝闺女都学坏了。

　　从今天开始，棒子剧坚决不允许在家里出现！方云四十五度角仰望着天空，心里悲愤的决定到。


第301章 弟媳妇上门

　　“博达来了，快进屋喝口水。”回到家里，冯秀儿早就等在门口，姐弟俩感情很好，听到冯博达要来，别提多开心了，只是这个死没良心的在省城玩野了，把自己这个老姐早就抛到脑后了，这么久了也才来过三次。

　　没等老虎停稳，妞妞麻溜的爬下老虎，蹬蹬跑到冯秀儿身边，满脸开心的大声说道：“妈妈，舅舅带着小舅妈来了。”

　　妞妞偷偷的回过头看看方云，方云对着妞妞翘起大拇指，乐得小胖妹两颗大大的眼睛弯成了月牙儿。

　　冯博达那小子太没用了，喜欢一个人又不敢表白，女孩对你又不是没感觉，这么大个人了还玩暗恋，方云实在看不下去了，回来的路上就交代妞妞故意大声喊出来，干脆帮冯博达挑明了算了。

　　冯秀儿眼睛腾的亮了，心里的八卦之火熊熊燃起，打量着随着一起来的两个女孩，看到冯博达身后满脸通红的邱乐萱，心里大为满意。

　　这女孩虽然不是很漂亮的那种，不过娶老婆嘛，又不是找情人，要那么漂亮干嘛。女孩一身书卷味，文文静静的，看起来很舒服的那种，配自己弟弟却是正合适不过了，自己弟弟性子跳脱，这个女孩的性格要是像她外表一样文静的话，刚好和自己弟弟互补了。

　　妞妞一声小舅妈让邱乐萱小脸腾的红了，晕晕乎乎的冯博达一个激灵清醒过来，在家里冯博达最怕的就是这个姐姐了，以前爸妈忙着赚钱，冯博达从小就是跟在冯秀儿屁股后面长大的，因为调皮捣蛋，没少挨冯秀儿修理，落下心里阴影了都。

　　“姐。”冯博达小心翼翼的爬下来，扶着邱乐萱下马后，期期艾艾的走到冯秀儿身边低声叫了一声，大气都不敢出，自己姐姐可是最为反对自己早恋的。

　　这时早就忘了自己已经是成年人的事实了，在冯秀儿面前，冯博达一直都是没长大的小屁孩，不但冯秀儿这么觉得，就是冯博达自己都不自觉的这么认为。

　　“好小子，眼光不错啊，还不给姐姐介绍下你的女朋友。”冯秀儿习惯性的伸手想摸摸冯博达脑袋，伸到一半，突然醒悟过来，自己这个弟弟已经长大了，看着比自己高了一个头的冯博达，冯秀儿心里欣慰不已。

　　“啊？啊，姐，这是邱乐萱，我们班上学习成绩最好的学生，这次高考考了715分。”学习好的女学生，总是会受到家长们的喜爱的，冯博达只要和亲人介绍，开口必提邱乐萱的学习成绩。

　　“姐姐好。”邱乐萱紧张得不行，一张口就跟着冯博达叫姐姐，话一出口，自己都愣住了，脸红得快滴血了，感觉自己没脸见人了。

　　“好好好，乐萱快进屋坐。”冯秀儿笑得合不拢嘴，亲密的拉着邱乐萱的手说道：“乐萱啊，以后有空常来姐姐这里玩，要是博达那臭小子欺负你，你就和姐姐说，姐姐收拾不死他。”

　　“姐姐真好，以后博达要是欺负我了，我一定让姐姐帮我教训他。”邱乐萱害羞过后，反倒放开了，笑呵呵的说道。

　　把关系挑明了也好，这个木头一直傻傻的，这样子下去也不知道要拖到什么时候，真是的，竟然要自己一个女孩子家家先挑明，不满的瞪了一眼傻笑的冯博达，示威的皱着鼻子，扬了扬小拳头。

　　冯博达原本嘿嘿傻笑的表情一下子凝固了，自己就是因为邱乐萱脾气温柔，文文静静的才会喜欢上她，怎么就忘了脾气是会互相传染的，要是邱乐萱跟姐姐学了，那以后……冯博达顿时感到自己的前途黯淡无光。

　　“姐姐你好，我叫聂沛岚，是乐萱的死党，这次来玩给姐姐添麻烦了。”短发女孩自来熟，拉着冯秀儿的手，笑呵呵的自我介绍着。

　　“哪里的话，这里什么都好，就是太安静了点，想找个说话的人都没有，我还巴不得多点人来呢。”

　　冯秀儿喜滋滋的拉着两个女孩，都是十八，十九岁的样子，身上充满青春洋溢的气息：“年轻真好，看着你们，我都感觉自己老了。”

　　“姐姐哪里老了，姐姐这么年轻漂亮，我们站在一起，别人肯定以为我们一般大，更别说姐姐的皮肤了，水灵灵的白里透红，嫩的可以掐出水，真让我们羡慕死了，姐姐是不是有什么保养秘诀，传授点给我们吧。”

　　冯秀儿的皮肤真的好得没话说，脸上一点也没有孕妇斑，光滑细腻的让两个女孩子羡慕死了。

　　不但是冯秀儿皮肤好，两人发现，这一家人皮肤就没有不好的，白白胖胖的小家伙不说，就是方云的皮肤都让两人眼红不已。虽然方云对自己的皮肤怨念很深，被人当成小白脸不是一次两次了，可惜怎么晒都晒不黑。

　　冯秀儿笑得合不拢嘴，只要是女人，就没有不喜欢别人夸自己漂亮美丽，身材皮肤好的，心里乐开了花，嘴上谦虚着说道：“我都是老太婆一个了，哪有你们说的那么好，也没有什么保养秘诀，主要是这里山水好，养人。”

　　“姐姐要是老太婆了，这世界上就没有年轻女孩了。”邱乐萱笑着说道，眼睛打量着四周的风景，认为冯秀儿说的很对，这里的山水养人。

　　看这一家子皮肤就知道了，自己是不是在这多玩几天，哪个女孩不爱美的，邱乐萱也不例外，只是看了眼冯博达，又感觉很难为情，刚刚把两人关系挑明，自己就在人家姐姐家里一直呆着，会不会让人看轻啊，邱乐萱心里矛盾得很。

　　三个女人没到一会，亲密得跟什么似得，坐在客厅里笑呵呵的聊天，大多数都是冯秀儿在问，邱乐萱在答，聂沛岚时不时插上几句话。

　　“乐萱，你家住哪，家里都有哪些人，你爸妈是做什么的？”三人互相吹捧了一会，冯秀儿已经把邱乐萱当成弟媳妇看待，开始查户口了。

　　邱乐萱心里咯噔一下，终于还是来了：“我家住在省城，现在就我爸妈和我三个人，我爸是省委副书记，我妈在省教育部工作。”

　　说完小心翼翼的看了冯秀儿一眼，发现冯秀儿一脸沉思的表情，急得眼泪都快流下来了，自己连和冯博达都没提过父母的工作，就是怕他误会自己是有目的的接近他。

　　虽然自己老爸老妈确实有这个心思，可自己是真心喜欢冯博达这人的，虽然这人有些木木傻傻的不知道怎么讨女孩子欢心，但就是因为这点自己才喜欢他的，嘴上花言巧语的见多了，一个个花心都要命，还是嘴角笨拙的更加可靠。

　　邱乐萱却是误会了，冯秀儿根本不在乎她爸妈是做什么的，在冯秀儿眼里自己弟弟是最优秀的，就是天仙也能配上一配。

　　冯秀儿现在在想的是，冯博达刚刚说邱乐萱高考考了715分的事情。自己弟弟根本不是读书的料，高考成绩不用问也知道比邱乐萱差远了。

　　这就有些麻烦了，两人要是不在同一所学校上学，几年下来这中间的变数可就太大了，冯秀儿对文文静静的邱乐萱印象很好，可不想失去这么好的一个弟媳妇，等下找方云问下，看看他有没有什么办法，为了自己的弟弟，冯秀儿打算走走后门了。

　　“乐萱你怎么了，怎么脸色这么难看，是不是太累了？”打定心思后，冯秀儿一抬头，发现邱乐萱脸色有些难看，急忙问道。

　　“啊？不是，我没事的，姐姐这别墅是什么时候盖的，真的好漂亮，花了好多钱吧。”看到冯秀儿没有疏远自己的意思，邱乐萱心里悬着的大石头终于落地了，喜滋滋的打量着别墅，岔开话题。

　　“呵呵，还好，一般般了，这都是你姐夫经手的，我也不知道到底花了多少。”说起自己的别墅，冯秀儿就是满脸自豪，嘴上却是谦虚着。

　　接下来的话题，都是围绕着方云家的动物和这里的风景，所有的一切都让两个女孩眼前一亮，冯秀儿不时说些妞妞带着家里动物调皮捣蛋的事情，逗得两个女孩哈哈大笑。

　　“妞妞，带着舅舅去到处看看，爸爸去做饭。”三个女人一场戏，方云和冯博达完全被无视了，苦笑着对视一眼，方云招招手让妞妞呆着冯博达去到处看看，自己准备洗手做饭了。

　　“妞妞保证完成任务。”小胖妹像模像样的敬了个礼，喜滋滋的拉着舅舅往外面走，小嘴巴巴的介绍着，小丫头最好为人师了，带着舅舅到处跑，心里美得直冒泡。

　　为了在自己舅舅面前显摆一下，小胖妹把家里所有动物都给集合了，乱哄哄的挤在一起听小胖妹训话，小丫头背着双手渡着八字步的样子，可是逗乐了冯博达，连屋里陪着冯秀儿聊天的两个女孩都坐不住了，可又不好意思跑出去看。

　　冯秀儿头疼的看着显摆的小胖妹，干脆带着两个女孩出去看小胖妹训话，小丫头小大人样，可把大家逗乐了，捂着肚子直喊疼，眼泪都笑出来了。


第302章 追杀冯博达

　　妞妞眼珠子转了转，娇声娇气的怂恿着冯博达：“舅舅，妞妞教你骑大马好不好。”仰头看着冯博达，大大的眼睛里满是期待。

　　冯博达心动了，不说铁马金戈本来就是男人最向往的事情，策马奔腾想想就让人热血沸腾，单单自己进来时，骑在马上浑身僵硬的样子，不说别人看了笑话，就连自己都脸红，更别说在心上人面前丢脸了。

　　“妞妞真乖，真是舅舅的好外甥女。”冯博达一把抱起妞妞狠狠吧唧一口，想着自己练好骑术，载着邱乐萱在夕阳下策马奔腾的情景，心里也是醉了。

　　“嗯嗯。”妞妞毫不客气的把舅舅的夸奖收下，开始教导冯博达在马上要注意什么，还别说，小家伙教得挺认真的，尤其是白马非常配合的情况下，不一会，只要不是奔跑起来，冯博达骑在马上也是有模有样了。

　　邱乐萱和聂沛岚看着冯博达学骑马，也有些心动了，眼热的看着骑在白马背上得意洋洋的冯博达，只有冯秀儿无奈的拍拍额头，自己家闺女鬼灵精怪的，哪有那么好心教博达骑马，阴谋，一定有阴谋。

　　冯秀儿果然没料错，等到冯博达已经开始放开，敢骑着白马慢慢小跑时，小胖妹清脆的大叫一声：“妞妞小骑士队上马。”

　　大姐头有令，所有轮到骑动物的小家伙连忙爬到马背上，小身板挺得比比直直的看着妞妞大人，小家伙们成立了小骑士队，妞妞当仁不让的成为小骑士队队长。

　　小家伙们的表现逗乐了两个女孩，正在练习骑马的冯博达，也好笑的看着小骑士们，不过他要是知道妞妞等下打算做什么，估计就笑不出来了。

　　小胖妹笔直的坐在老虎背上，一把抽出挂在边上的小木枪，大声命令道：“打败舅舅大魔王，大家冲啊！”

　　说完一虎当先的窜了出去，手中的小木枪直直的对着冯博达，随着妞妞一声令下，小骑士们兴奋的大喊一声是，纷纷抽出小木枪，驱动身下的动物冲向冯博达。

　　“哎呀！”冯博达一愣之下就被妞妞刺了一枪，忍不住痛叫一声，小家伙手里的小木枪虽然经过处理，前端加了橡胶，可是老虎冲刺的速度，加上妞妞力气不小，刺到身上还是有点痛的。

　　被刺了一枪，冯博达才反应过来，看着蜂拥上来的小骑士们，十多根小木枪对着自己，吓得脸上都变了，就算被木枪刺到身上不痛，一不下心摔下马背，也够自己喝一壶的了，冯博达连忙一拍马背，骑着白马向前逃窜，突然间骑术竟然大有飞涨。

　　“咯咯咯。”小胖妹欢快的笑着，举着小木枪紧紧的追着冯博达，舅舅都不会骑马，爸爸让妞妞好好教他，这种又可当人老师，又可以开心玩耍的事情，妞妞最喜欢了。

　　回来的路上，木头一样僵硬在马背上的冯博达，看得方云摇头叹气的，为了自己小舅子的幸福，父女两嘀咕了一路，最后方云作出安排，妞妞执行任务，于是出现了这样一幕。

　　此时方云正在厨房里偷笑呢，所谓有压力才有动力，让冯博达慢慢悠悠的学骑马，等到他可以载人了，也不知道要学到什么时候，一群小骑士的围攻下，就不信他敢不跑，只要一跑，就没空顾得上害怕了，这骑术自然就练上来了。

　　冯博达骑着白马在前面逃窜，后面跟着一群满脸兴奋的小骑士，可怜的冯博达，骑马哪里跑得赢这些小骑士，人家好歹天天跟着小胖妹练出来的，不时就被追到后面的小骑士刺上一枪，要不是小家伙们舍不得早早结束这游戏，早就被包饺子一阵猛刺了。

　　“别玩了，回来吃饭了。”别墅方向传来方云洪亮的喊声，小骑士们立马放过冯博达，天大地大，吃饭最大，这个时候，魔王什么的就可以先放一边了。

　　冯博达骑着马回到别墅，看着方云的眼神，就像看到救苦救难的活菩萨，这些小家伙可控制不了力道，天气这么热，穿着件短袖衬衣，小木枪刺在身上生疼生疼的。

　　方云偷偷笑了笑了，没理会冯博达幽怨的表情，笑呵呵的让冯博达去洗洗，准备吃饭。家里小家伙太多，一个个轮流拿碗筷盛饭都花些时间，一时也顾不上邱乐萱和聂沛岚她们，好在冯秀儿招呼着她们，也不会失礼。

　　等到所有小家伙都打好饭开始吃饭了，方云才松了口气，在剧组照顾小家伙太久了，方云已经养成了习惯，到现在也改不了，方大保姆的名头已经落实了。

　　拉开椅子坐在冯博达身边，变戏法似得掏出一瓶酒，笑呵呵的说道：“博达，怎么样，要不要来一点。”

　　冯博达大喜，方云酿造的美酒可是非常有名的，上个月还在国际酒水展览会上，一举夺得第一名，何况留在家里喝的，档次比卖到外面好多了，这可是万金难求的。家里也有方云送给自己老爸的酒，可惜被老爸藏起来吃独食了。

　　“不许喝酒，小孩子家家喝什么酒！”冯秀儿习惯性的一板脸，一直都把冯博达当成那个跟在自己屁股后面的小屁孩，一下子实在改不过来。

　　冯博达立马焉了，长久以来的积威，让冯博达形成了条件反射，在家里天不怕地不怕的，连老爸也敢顶嘴，就是不敢惹比自己大十来岁的姐姐。

　　作为家里的老儿子，冯博达可谓是受尽宠爱，就算调皮捣蛋，惹了什么祸，老爸老妈最多凶两句，冯秀儿可不同，她可是真敢下手打人的，冯博达记忆里，就只挨过姐姐的打，那家伙，打在身上可真疼。

　　方云苦笑了一声，这冯秀儿也真是，从小管着冯博达管习惯了，也不看看现在都有什么人在边上，拿过冯博达的杯子倒满，笑着说道：“博达今年也十九岁了，偶尔喝点酒没什么，只要不喝多了就行。”

　　冯秀儿楞了下，呵呵笑着说道：“没想到当年的小屁孩子，一下子就长大了，不知不觉都十九岁了，呵呵听你姐夫的，不过还是少喝点为好。”

　　冯博达满脸黑线的看着自己姐姐，在心上人面前说自己是小屁孩子，这个当姐姐的也太不给自己留面子了，偷偷瞄了眼邱乐萱和聂沛岚，发现两人根本没有取笑自己的意思，总算是松了口气。

　　因为众人来得突然，方云也没特意准备什么好吃的，简简单单几个菜，量倒是很足，农村盛菜的大盘子足有脸盆大，小家伙们别看人小，饭量可不小，妞妞小胖妹一餐要吃两碗饭，单单看她大口大口吃饭的样子，就能让人胃口大开。

　　一顿饭吃得邱乐萱和聂沛岚完全没了形象，简直无法相信，方云做的饭菜竟然这么好吃，省城那些大酒店的酒菜完全没法和这些饭菜相比，简简单单的炒青菜，就让两人吃得停不下筷子，至于冯博达，就更别提了，就差把头埋进碗里了。

　　吃完饭后，小家伙排着队去洗碗筷，自己的碗筷自己洗，这是在剧组的时候就定下的规矩，妞妞满脸认真的洗刷着碗筷的样子可逗人了，小丫头在做事的时候，最可爱了，满脸的小认真，每次都看得方云想捉着啃一口。

　　邱乐萱和聂沛岚满脸难为情的坐立不安，吃的时候只顾着饭菜好吃了，一点也没顾忌到自己的淑女形象，这时才反应过来，心里哀嚎一声，这下形象全毁了，没脸见人了都。

　　冯博达这时倒是反应挺快的，满足的拿着跟牙签剔着牙，一脸的回味无穷的样子说道：“姐夫做的饭菜就是好吃，每次来这里吃过姐夫做的饭菜后，回到家里再吃饭就不是个滋味，害得我对这里又爱又恨的，来一次回家就得饿瘦几斤。”

　　邱乐萱和聂沛岚两人顿时心安了，这家伙刚刚吃相更加难看，和他一比，自己两人可就是矜持的代名词了，人就是这样，有个比自己还丢脸的人存在，自己那点丢脸的事情就不算什么了。

　　“大家来吃点水果，这些都是热带水果，我们这里可是很少见到的，都是游客们送的，味道挺不错。”

　　方云笑呵呵的从厨房端着一盘洗切好的水果出来，游客们的孩子都在方云这里玩耍，知道方云不收大家的钱，为了表示自己的感谢，一些游客纷纷送些这里没有的热带水果来，除了榴莲外，方云一家挺爱吃的，每天都要啃上几个。

　　邱乐萱拿起一颗红毛丹，拨开柔软的毛刺轻轻一挤，白色透明的果肉就露出来了，轻轻一咬，满口酸甜，两只眼睛弯成了月牙儿：“这红毛丹真好吃，感觉比上次我在省城买的还好吃。”

　　“喜欢就多吃点，这些水果游客们送的可不少，我们一家敞开肚皮也吃不完。”方云笑呵呵的说道，话还没说完，就看到洗完碗筷的小胖妹兴冲冲地跑进储物间，方云脸色立马就变了。

　　小胖妹果然不出方云所料，喜滋滋的提着一个大榴莲出来，嘴里嘿嘿哈哈的喊着，把榴莲当成锤子玩耍，蹬蹬蹬的跑到方云身边：“爸爸，我要吃榴莲。”

　　妞妞眼神好期待，方云无奈的点点头，对于榴莲，方云真心无爱，那股子味道让方云退避三舍，可惜小胖妹爱吃，游客特意送了许多给小胖妹吃。


第303章 桥头村游玩（一）

　　榴莲切开，一股怪味直往方云鼻子钻，熏得方云欲仙欲死，几乎是捏着鼻子把榴莲送到客厅，不但小胖妹爱吃，两个女孩都爱吃，连冯博达也吃了一点，随便找个借口，方云迫不及待的跑到屋外大口大口呼吸新鲜空气。

　　方云刚刚跑到外面，屋里就传来一阵爆笑声，以小胖妹的声音最大，故意的，一定是故意的，方云牙痒痒了。

　　方云就纳闷了，很多人都说榴莲是闻着臭吃起来香，跟臭豆腐差不多，可是臭豆腐方云是吃的，而且很爱吃，闻起来越臭的越爱吃，但是对于榴莲，实在是真心无爱。

　　“舅舅，我们骑大马去好不好？”休息了一会，妞妞趴在冯博达怀里，笑嘻嘻的问道，小眼神满是期待。

　　“……舅舅下午还有事，我们以后再骑大马好不好？”冯博达脸色一囧，艰难的转过头不看妞妞，小胖妹实在太坏了，欺负人还欺负上瘾了哈，偏偏还用这种期待的小眼神看着你，实在让人不忍心开口拒绝。

　　“哦。”妞妞哦了一声，小脑袋低着，一副好失望的样子。

　　冯博达差点脱口答应下午陪妞妞骑马了，还好及时反应过来，把到了嘴边的话，硬生生的咽进肚子里，这丫头鬼灵精怪的，自己上过的当可真不少。

　　偷偷的瞄了一眼舅舅，妞妞嘟起小嘴，舅舅都不上当的，妞妞都要生气了，爸爸让妞妞骑士教会舅舅骑大马的，可是舅舅都胆小不敢去了。

　　小丫头很生气，好不容易爸爸才交给妞妞一个任务的，都只有大人才有任务，妞妞都是大人了，可是舅舅都不乖，小丫头鼓着包包脸，拿小眼神看着冯博达。

　　冯博达气乐了，小丫头的小眼神可真伤人，用手一捏妞妞肉嘟嘟的小脸蛋，噗的一声，气泄了，妞妞的包包脸鼓不下去了，生气的拿手拍开舅舅的大手，妞妞跳下地对着冯博达做个鬼脸，找小家伙们玩去了。

　　“走吧。”榴莲的气味散得差不多了，方云走进客厅，准备带冯博达三人出去村子里，怎么说都是自己小舅子的同学，自己得尽到地主之谊。

　　韦修杰等人吃完饭后，在方云老房子前的池塘边集合，李光启一脸满足的剔着牙说道：“真想不到农村的饭菜竟然这么好吃，这顿饭我竟然吃了三碗饭，差点撑死我了。”说完还揉了揉肚子。

　　“是啊，真想不到农村的饭菜这么好吃，早知道的话，老早我就来了。”胖乎乎的施歌长得像个弥勒佛，笑眯眯的很有喜感，大手拍着肚子笑呵呵的说道。

　　说实话，一开始大家还真看不上农家的饭菜，农村人实在，没那么多心思讲究包装，一个个大瓷盘端上来，分量是足了，卖相上却是不怎么好看，再加上没加乱七八糟的调料，从香味上也比不过酒店饭菜。

　　犹犹豫豫的试探着夹了一筷子菜送进嘴里，这下什么都不用说了，七八个大瓷盘扫得干干净净，简直可以媲美鬼子扫荡了，一个个捂着肚子哼哼半天，还是村民给他们每人送了一碗山楂水，总算是让大家肚子好受了些。

　　众人嘻嘻哈哈的互相取笑了会，李光启犹豫了下说道：“来之前，我爸特意交代我要和方云打好关系，不过没想到方云家小孩子这么多，来之前只准备了几分礼物，现在看起来根本不够啊。”

　　“是啊是啊，我准备打电话让人再送些礼物来。”几人纷纷附和着，都是省城官员的孩子，来之前家里都有过专门的交代。

　　韦修杰淡淡的看了李光启一眼说道：“你们现在和方云很熟吗就送礼物，记住，我们只是来玩的，在方云面前留下个印象就好，没事献殷勤只会让人更加提防你。”

　　听了韦修杰的话，李光启想了想，还真是这样，非亲非故的，第一次见面就大送礼物，换谁都会心里嘀咕，抛开了这个念头，开始真正的享受乡村时光。

　　正说着话，山脚处一行人骑着各种动物跑过来，最前面的赫然正是冯博达，十多下木枪不是白挨的，只要不放马奔跑，冯博达骑在马上倒也像模像样了，迫不及待的想在同学面前显摆一下，一出山谷就跑在最前面。

　　神骏的白马哒哒的慢跑着，稚气未脱的骑士矜持的笑着，身体随着骏马奔跑起伏，身后一个文静女孩，小鸟依人的搂着骑士的腰。众人看得眼热不已，恨不得骑在马背上的骑士换成自己。

　　跟方云等人打了个招呼，众人一拥而上，把已经下马的冯博达围在中间，七嘴八舌的问着骑马的感受，一个个满脸羡慕，虽然出生在官宦家庭，平时比同龄人显得成熟些，毕竟是少年心性，看到喜爱的事物，一样眼热不已。

　　冯博达满脸得意的显摆着自己怎么怎么学会骑马的，骑马是如何刺激有趣，简直说得天花乱坠，把自己说成了百年难得一遇的天才，一上马背就精通了马术，绝口不提自己上午被一群小屁孩追杀得多惨的事情。

　　围着吹嘘了一阵，冯博达期期艾艾的走过来轻声问道：“姐夫，我的同学们也想骑马溜一圈，不知道方不方便。”

　　说完紧紧盯着方云看，眼里满是担忧期待，刚刚他可是头脑一热，在几个同学的请求下，一拍胸膛打了包票的，说是姐夫对他最好了，只要自己开口，姐夫绝对会满足自己的要求，要是姐夫不同意，这次自己的脸就丢大了。

　　方云淡淡笑了笑说道：“当然可以，不过只有野猪才能骑，别的动物只能配合着拍照。不过要给钱的，它们都得自己赚钱养活自己。这些只要来过的游客都知道的。”

　　无语的看了眼这些神奇的动物们，冯博达深深为它们感到可怜，遇上姐夫这么个主人，还得自己卖艺养活自己，要是自己有这么神奇的动物，早就把它们当宝贝一样供起来，一天二十四个小时，都得安排专人精心照顾。

　　冯博达回去一说，一群人顿时欢呼起来，虽然只有野猪可以乘骑，也足够大家高兴的了，一些追求个性的人，更是欢喜得不得了，虽然更加中意猛虎，不过人家不让骑，自己可不敢上前偷偷的骑，这要是被咬上一口，不死也去了半条命。

　　轮流过了一会骑着野猪奔跑了一会，一个个呲牙咧嘴的不再嚷着要骑马了，看着别人骑的时候，说不出的潇洒威风。

　　轮到自己骑了，才知道骑在野猪上奔跑起来有多难受，颠簸得差点把刚吃的饭菜全吐出来，怕掉下去，一个个死死搂着鞍子，显得狼狈不堪，哪里还有一点潇洒风度啊。

　　只怪他们自作自受，交代过他们最好骑着野猪慢慢溜达一圈就好，一个个非要逞能，恨不得骑着野猪飞起来。

　　而且一个个腹黑得很，跑完一圈回来，硬是忍着全身酸痛，满脸笑容的和那些还没骑过的人吹嘘怎么刺激了，吹得那些人心痒难耐，这下好了，一个个颠簸得大腿，屁股，没一处不疼的。

　　众人搂着天马和猛虎白雕等摆着姿势拍照，被小胖妹鄙视了，不屑的撇了撇嘴说道：“大哥哥大姐姐们好笨，都不会伸着俩根手指喊茄子。”

　　“嗯嗯嗯！”一群小家伙一致用力点着头，赞同妞妞大姐头的话，一起鄙视众人。

　　众人瞬间泪奔，竟然被一群小家伙给鄙视了，简直没法活了，想象着自己比划着一个犯二的造型，嘴里傻乎乎的喊着茄子，众人猛的打了个冷战，这还不如杀了自己干脆点。

　　小灰灰不知道从哪里冒出来，围着小胖妹欢快的打转，嘴里呜呜叫着，尾巴摇得可欢了，这家伙简直就是马屁精，比老黄狗还会讨好主人。

　　“咦，好高大的哈士奇。”一个爱狗的男孩看见小灰灰，顿时眼睛一亮，这么高大威猛的哈士奇，可是从没见过的。

　　方云嘴角扯了扯，堂堂一只狼王，竟然老是被误会为哈士奇，小灰灰也真够丢狼族的脸了，面对陌生人时还好，一副冷峻桀骜的样子，让人心里凛然。

　　可是面对主人时，丫就是个彻彻底底的马屁精，这时就算专门研究野狼的生物学家在场，都不敢确认这家伙是匹狼。至少，这么多游客见过小灰灰，就没一个怀疑这家伙是狼的。

　　这下众人又多了一个拍照的目标，一个胆大的女生，还让小灰灰人立而起，两只爪子搭在自己肩膀上，白森森的牙齿轻轻搭在自己雪白的脖子上，做出一副攻击的姿态，让别人帮忙拍了张照片。

　　小灰灰出奇的聪明，而且非常配合，大家的要求都能一步做到位，各种姿势摆得有模有样，让大家啧啧称奇，就是不怎么喜欢养狗的人，也拉着小灰灰一起拍了几张照片。

　　“姐夫，小灰灰真聪明。”冯博达满脸喜爱的看着小灰灰，冯博达很喜欢养狗，可惜小区不让养大型犬类，只好养一些哈巴狗之类的小型宠物犬。

　　“还好，这家伙确实挺聪明的。”方云笑呵呵的说道，小灰灰鬼精的很，也许是从小就跟着方云一家长大，智商可以说是家里动物最高的一个，之所以这么配合大家的拍照，是因为这家伙知道拍完照有钱拿，钱可以换到好多好多好吃的肉肉。


第304章 桥头村游玩（二）

　　“呵呵，这些动物真有意思。”玩够了以后，众人笑呵呵的准备掏钱，这群人出手挺大方的，别的游客都是五块十块的给，这些人出手就是红彤彤的老人头。

　　方云没接他们的钱，伸手指指动物身上背着的包包，动物们赚的钱，方云从来不碰，除了买食物外，剩下的钱全部让它们自己留着，一个个到现在，也颇有些身家了。

　　众人感觉挺有趣，嘻嘻哈哈的把钱塞到动物身上的背包里，轮到悟空时，没想到这家伙竟然闹起了脾气，愤怒的指着拿钱给它的一个女孩吱吱叫，悟空生起气来，看着挺凶的，吓得女孩花容失色。

　　“怎么了？”听到悟空愤怒的叫声，方云走过来一看，顿时乐了，笑呵呵的对女孩说道：“真不好意思，平时游客都是给五块十块的，这家伙不认识一百的钱，还以为你在骗它呢。”

　　众人顿时乐了，还有认钱，而且只认小钱的动物啊，女孩连忙翻了翻钱包，掏出一张十块的递给悟空。

　　悟空这才高兴了，两只小爪子捏着十块钱，对着阳光照了照，煞有其事的点点头，这才把钱装进包里，小心翼翼的拍了拍，兴奋得吱吱叫。

　　众人哭笑不得，这家伙太妖孽了吧，竟然还会认真假钱，方云倒是知道，悟空根本不认识真钱假钱，这家伙只是学着村民的样子，依样画葫芦罢了。

　　一群人浩浩荡荡的沿着林荫小道走向水库，一路上的风景让这些省城来的人惊叹不已，树上清脆鸣叫的鸟儿，追逐打闹，不时冒出个头呆萌的盯着众人看的松鼠，都能让他们大呼小叫。

　　来到水库边，蓝天白云下，纯净透明的水库，就像一块透明的水晶镶嵌在群山环绕当中，一群群水鸟不时从水面掠过，从水里叼起一条肥硕的鱼，更多的水鸟围在钓鱼的游客身边，伸着长长的脖子，一动也不动，就像一群乖乖的小学生在排排坐。

　　正当众人沉醉在这山水一色的美丽风景当中，施歌双手一伸：“啊！此情此景，我突然间诗兴大发，我要做一首诗赞美这片美丽的风景。”

　　众人一头黑线的看着胖乎乎的施歌，一个男的没好气的翻了个白眼说道：“我说胖子，你能不能别恶心人，还诗兴大发，我看你是骚性大发才对。又不知道你胖子是什么人，看见书本就打瞌睡，就你肚子里那点墨水，还是别拿出来丢人了好吧。”

　　胖子眼睛一瞪，忿忿不平的说道：“我是不爱读书，但不代表我不会吟诗好吧，你太看不起人了，我告诉你，我今天还真得作出一首惊天地动鬼神的绝世好诗不可。”

　　男子两眼一翻：“行，那你作诗吧，我看看你能作出什么惊天地动鬼神的绝世好诗，我们洗耳恭听。”

　　众人一起起哄，让胖子赶快作诗，纷纷拿话挤兑胖子，说是已经做好了被惊呆的准备，一个个乐不可支的，都是同班同学，知根知底的，胖子什么水平，大家一清二楚，都等着看胖子笑话。

　　胖子上前一步面对水库，一手抚胸，一手被在背后，摆足了姿势，深深吸了口气，良久了，却是没冒出一个字。

　　“胖子，你练憋气神功呢，看你那脸憋的，跟个猴子屁股一样。”冯博达一手托着下巴，眉头一挑调笑着。

　　众人哄堂大笑，胖子摆好的造型顿时垮了，正要气急败坏的找冯博达算账，一个身影比胖子更快，一步窜到冯博达面前，小爪子指着冯博达，愤怒的吱吱叫着。

　　“姐夫，悟空这是怎么了？”冯博达丈二和尚摸不着头脑，不知道悟空为什么对自己这么愤怒，挠挠头问着方云。

　　方云呵呵笑着说道：“谁让你乱说话了，用什么做比喻不好，偏偏用猴子屁股来形容，这家伙当然要生气了。”

　　“不是吧姐夫，悟空听得懂我们说的话？”冯博达见鬼了一般指着悟空，满脸的不可思议。

　　众人的表情都跟冯博达差不多，刚才悟空给大家的感觉是很妖孽，动物妖孽的看过不少，很多都能模仿人类的行为，但是听得懂人话的却是从没听说过，这家伙简直就是妖怪了。

　　方云摇了摇头说道：“这家伙虽然智商挺高，相当于人类五六岁的小孩子，但要说它听得懂人类的语言，却是太高看它了，只是经常和我们呆在一起，时间久了，模模糊糊的一些大概的意思，还是懂得一点点，起码知道别人说猴子屁股，不是句好话。”

　　听到方云的解释，大家才没那么大惊小怪，只是看向悟空的眼神，还是显得有点怪异，对悟空更加喜欢了，一些女孩子甚至想把悟空给抱回家养。

　　胖子松了口气，还好悟空跳出来吸引了大家的注意力，自己是什么材料自己心里有底，虽然硬着头皮装模作样的要作诗，其实连一个屁都放不出来。

　　胖子正想偷偷的溜回人群，冯博达眼尖，看到胖子鬼鬼祟祟的样子，嘿嘿笑着说道：“我说胖子，你的诗还作不作了？”

　　随着冯博达的开口，大家的眼光又看向胖子，胖子动作顿时僵硬了，心里一千万只草泥马奔过。

　　“作，怎么不作，大家听好了。”胖子豁出去了，丢人不丢架啊，慢动作缓缓转过身，一脸悲壮的表情面对平静的水面，开口大声的喊道：“啊！骏马啊，你四条腿……”

　　“噗！”众人一口口水喷出，头上一群乌鸦飞过，“揍他丫的，让他恶心人！”不知道谁大喊一声，一群人一拥而上把胖子放倒狂殴，胖子只来得及说一声靠，就被愤怒的人群淹没了，只剩下一只胖乎乎的手伸着，一根中指悲愤的高高竖起。

　　笑闹了一阵，众人沿着水库漫步，手里的相机咔咔咔的不停拍摄着水鸟觅食，嬉戏，休息的情景。

　　妞妞最得意了，小胖妹长得太可爱，几个女孩看到妞妞和豆豆，顿时母性大发，一把搂住就不放手，一路上都是几个女孩抢着轮流抱，这时聂沛岚力排群雌，把妞妞给抢到怀里，也不知道小胖妹说了些什么，一大一小两个女孩一路上咯咯直笑。

　　慢慢的，众人身边的水鸟越来越多，最后干脆就连个落脚的地方都没有了，头上脚下，四面八方的全是黑压压的水鸟，似乎整个水库的水鸟都来了，众人不得不停下来，不知道这些胆大包天敢围住人群的水鸟想做什么。

　　“咯咯咯，小红点，有没有想我呀。”小胖妹从聂沛岚怀里挣扎着下地，咯咯笑着一把抱住朱鹮小红点。

　　小红点欢快的鸣叫两声，一点一点的似乎在回应小胖妹的问话，边上水鸟一起欢快的挥舞着翅膀，顿时激起满地灰尘。

　　“咳咳咳，你们真不乖，害妞妞吃灰尘。”小胖妹被呛到，灰头灰脸的，生气了，拍着小红点大声的叫到。

　　水鸟们顿时安静下来，乖乖的低下脑袋，一副做错事的小孩子表情，妞妞自从去拍戏以来，今天还是第一次来看大家，水鸟们太兴奋了，结果兴奋过头了，害妞妞吃了灰尘。

　　小胖妹一手叉腰，一手指着水鸟们大声的训话，一群水鸟乖乖的低着脑袋，接受小胖妹的批评。

　　众人看得目瞪口呆，虽然从视频上看见小胖妹和水鸟互动的视频，但是现实中看到这一幕，仍然让大家震撼不已，这时才明白水鸟为什么会围住大家，原来是因为发现了妞妞。

　　“大家回去吧，等我有时间，再来找你们玩。”训完话后，陪着水鸟嬉戏了一会，妞妞肉嘟嘟的小手一挥，很有伟人状的说道。

　　妞妞一声令下，水鸟呼啦啦的飞起，围着妞妞盘旋了几圈，不舍的鸣叫几声，这才向芦苇荡方向飞去。

　　“妞妞，你真厉害。”回过神后，聂沛岚一把捉住小胖妹，狠狠的亲了一口，大拇指高高竖起，一脸的崇拜表情。

　　“嗯嗯，妞妞都很厉害的。”小胖妹一如既往的不知道谦虚是什么，用力的点着小脑袋，很是臭屁的说道。

　　“这丫头。”方云无奈的摇摇头，小家伙最喜欢别人夸，一夸就翘尾巴。

　　“一看水鸟的动静，我就知道妞妞来了，这些人是？”张雅丽三人从前方走来，笑呵呵的问道。

　　“呜哇，妞妞来了，快给我亲一个。”孟晓宇张牙舞爪的扑向小胖妹，这么多天没见，可是想死这个可爱的小胖妹了。

　　“哇，妞妞不要，晓宇阿姨大魔王来了，豆豆快跑。”小胖妹小脸一变，拔腿就跑，很义气的提醒豆豆跟着一起跑，孟晓宇最爱哈妞妞痒痒，这可要了妞妞的命了，小胖妹最怕的就是痒痒。

　　豆豆想也不想，跟着妞妞姐姐就跑，孟晓宇给她们的教训实在太深刻了。

　　“来抓我呀。”两个小胖妹扒眼睛吐舌头，对着孟晓宇做鬼脸。

　　“呼呼……气死我了。”孟晓宇双手撑在膝盖上，呼呼的喘着粗气，两个小胖妹别看人小肉嘟嘟的，跑起来小腿倒腾跑得飞快，追出一百多米，孟晓宇硬是没追上，倒是自己累得不轻，看着在前面做鬼脸的小胖妹，气得抓狂。


第305章 天鹅交颈

　　“怎么样，来这里一个多月了，还习惯吧。”跟着张雅丽等人来到观察站，方云认真打量着。

　　“呵呵，我们很喜欢这里，每天照顾着动物们，感觉过得很充实。村民们也很照顾我们，经常送些瓜果蔬菜给我们。”张雅丽笑呵呵的说道，招呼大家坐下喝杯水。

　　房子是两层的平房，外面涂着白色涂料，背靠山脚，一半的房子都在树木的遮掩下，树荫下摆放着一张石桌，石桌上放着一个大茶壶，不用问，也知道她们泡的是凉茶，连茶叶还是向方云拿的，显然张雅丽她们经常在这乘凉。

　　一些动物正在边上悠闲的啃食青草，看到有人来了，也不惊慌，方云看了下，都是些受伤，或是身体不好的老弱病残，看来这段时间张雅丽她们救治了不少动物，方云还看到俩只梅花鹿优雅的迈着步子走过，不时好奇的停下来看着大家。

　　喝了一口凉茶，方云好奇的问道：“这些受伤的动物，你们从哪找回来的？我们这里的大山里面，好像没有梅花鹿吧。”

　　吴莉莉笑嘻嘻的说道：“这些都是那些巡逻队在大山里发现带出来的，养了一段时间，一个个乖得很，都把这里当成家了。那俩只梅花鹿是丽姐从动物园弄来的，想试试在这里繁殖，这里对动物的生长，似乎很有帮助。”

　　在观察站坐了一会，大家很快就混熟了，都是年轻人，颇有些共同语言，孟晓宇滔滔不绝的为大家介绍着各种水鸟。

　　这一个多月来，她们一直调查着水鸟数据，各种水鸟种类习性沾手即来，听得大家佩服不已，一群男的围在她身边，也不知道是单纯的听孟晓宇讲解水鸟呢，还是醉翁之意不在酒。

　　观察站的位置是经过认真挑选的，这里离水库中的芦苇荡位置最近，从这里看过去，整个芦苇荡都在视线当中，用肉眼都可以看到芦苇荡边缘的水鸟。一群人轮流着用观察站的望远镜观看水鸟。

　　坐了一会，三个女孩开始每天例行的观察统计工作，方云起身带着大家离开，以免打扰到她们的工作。

　　平静的水面上，几只竹筏慢悠悠的划动着，游客或是三五个人一起乘坐一条竹筏，或是单独一人包了一条，反正也不贵，水库打个来回也不过一个人五块，喜欢清净的干脆把竹筏包了，慢慢游荡于山水之间。

　　众人的眼光被竹筏吸引了，飞机游艇大家都坐过，也就是那么回事，偏偏这种简单至极的竹筏，让大家感到非常新鲜有趣。

　　蓝天白云下，青山绿水间，三五个亲朋好友悠然站在竹筏上，船夫手中的竹篙轻轻一撑，竹筏慢悠悠的游荡在山水之间，多么诗情画意的一幕。

　　“姐夫，我们去坐船吧。”自己同学心动了，冯博达作为半个地主，肯定要满足大家的要求，再说他自己也是心动得很。

　　“行，那我们今天就坐船游湖，不过就怕竹筏不够，等我问一下先。”方云笑呵呵的说道，刚好水面上有条空竹筏，方云对着竹筏上的村民招招手。

　　“云子，带人出来玩啊。”方正祥用力一撑手中的竹篙，划着竹筏靠到岸边，笑呵呵的问道。

　　方云指了指身边的众人，笑着问道：“正祥叔，我们想坐竹筏游湖，你看看空着的竹筏够不够。”

　　方正祥想了想说道：“老五他们好像刚刚送一批游客回去，要是还没游客上船游玩的话，招待大家倒是够了，我打个电话问一下。”

　　说完方正祥掏出手机拨打电话询问了下，笑呵呵的说道：“真巧了，老五他们送回去的游客刚刚下船，要是我再慢点打电话给他们，他们就接待别的游客了，现在乘坐竹筏游水库的游客可真不少。”

　　十多分钟后，四条竹筏一起向这边划来，竹筏上的村民笑呵呵的跟方云打着招呼，原本大家都要接待游客上竹筏了，接到方正祥的电话，四人没有丝毫犹豫，立马就把竹筏划到这边来了。

　　微风轻轻吹拂着，清澈的水面下一群群肥硕的鱼群慢悠悠的游荡，众人或是一脸沉醉的看着风景，或是看着竹筏边上游荡嬉戏的鱼群，一只水鸟从水面掠过，鱼群顿时吓得四下奔逃。

　　一些水鸟干脆落在竹筏上歇脚，歪着脑袋看着大家，一点也没怕人的意思，梳理着羽毛，不时轻快的鸣叫两声，要是众人想和水鸟合影，这些水鸟还会呼扇着翅膀摆好姿势来配合，让大家感叹不已，人和野生动物这么和谐相处的地方，估计也就这里了。

　　方云乘坐的那条竹筏，水鸟尤其多，小胖妹招招手，就呼啦啦的飞来一群水鸟，几个小丫头抱着水鸟玩得不亦乐乎。

　　“看，好漂亮的天鹅。”竹筏绕过芦苇荡转角处，眼前豁然开朗，一群美丽的大天鹅优雅的嬉戏着，引得众人兴奋大叫。

　　大天鹅全身羽毛白色，嘴多为黑色，上嘴部至鼻孔部为黄色。它们的头颈很长，约占体长的一半，在游泳时脖子经常伸直，两翅贴伏，体态非常优雅，古往今来天鹅成了纯真与善良的化身，非常受人喜爱。

　　众人纷纷拿出手机拍下这些优雅的大天鹅，几个臭美的女孩，站在竹筏前面，摆着各种姿势，让同伴帮忙拍照，唯有妞妞不屑的撇撇嘴，大姐姐都不知道伸着两根指头喊茄子。

　　众人的到来，丝毫没有影响到大天鹅，仍旧自顾自的嬉戏着，不一会大天鹅忽然两两相对，面对面的停下，修长的脖子弯曲成个问号，互相把头靠在一起，形成一个美丽的心形，水面上倒映这大天鹅的身影，非常的美丽。

　　“天鹅交颈！”聂沛岚欢呼一声，手机咔咔咔的拍照，喜滋滋的说道：“早就听说过天鹅交颈多么美丽，图片上看总是不过瘾，今天总算是亲眼看到了。”

　　别说众人看得赞叹不已，方云也是第一次看到天鹅交颈的情景，几十只大天鹅组成一个个心形，也算是比较难得一见的奇观了。

　　“哈哈，我的微博粉丝超过一万了！”聂沛岚得意的哈哈大笑，自己以前的微博粉丝也就一百多个，想不到来了这里，只是发了俩张照片，粉丝就突破一万了。

　　其中一张是聂沛岚骑着猛虎，点击量超过十万，转载的也有五万多。为了骑大老虎，聂沛岚一直狂拍妞妞小马屁，小胖妹虚荣心暴涨的，肉嘟嘟的小手一挥，大老虎就被小胖妹给出卖了。

　　现在也有不少人关注着聂沛岚，天鹅交颈的照片刚刚传上去，点击就有一千多了，不少人还留言，让她多传点有趣的照片上来。

　　别的同学一脸的懊恼，想不到竟然被聂沛岚抢先了一步，叽叽喳喳的围着聂沛岚观看微博留言，一脸的嫉妒羡慕恨。

　　方云无语的摇了摇头，连QQ都很少上的人，实在不能理解大家对微博的喜爱，对这些人有事没事就发条微博的行为，感到相当不理解。

　　方正祥等人看见大家这么喜欢看大天鹅，干脆把竹筏停下，任由大家观赏个够，说起来他们也对这么多大天鹅集体交颈的情景，感到非常好奇，村里以前连天鹅都看不到，更别说看到天鹅交颈了。

　　“哗啦！”一声水花四溅的声音打破了这片美丽的画面，受到惊吓的大天鹅纷纷散开，迅速朝远方振翅飞走。

　　众人恼怒不已，一起转过头去看这个打扰大家的罪魁祸首。

　　“娃娃！”一个扁平的硕大鱼头露出水面，两只前爪搭在竹筏上，嘴里发出洪亮的欢快叫声，小胖妹眼睛一亮，欢呼一声，一把抱住娃娃鱼。

　　方云苦笑一声，娃娃鱼体表光滑无鳞，布满粘液，小胖妹这一抱，衣服上全是粘液，回去少不得又得被冯秀儿唠叨几句了。

　　方云仔细的打量着这条娃娃鱼，这条娃娃鱼正是方云一家去年从大山的小溪里带回来的，这里灵气充沛，食物充足，不到一年的时间，竟然吹气球一样长大了近一倍，体长达到两米多长，绝对是娃娃鱼当中的巨无霸。

　　众人呆呆的看着巨无霸娃娃鱼，实在不敢相信一条娃娃鱼竟然也能长这么大，娃娃鱼是两栖动物中体形最大的一种，全长可达1米及以上，体重最重的可超百斤，可是这条娃娃鱼，目测绝对不少于两米长。

　　“大红红。”小胖妹忽然欢快的招着手叫道，仿佛嫌大家的吃惊还不够，远处一道红影急速的窜过来，等到红影到了眼前欢快的跃出水面，大家才发现这是一条比娃娃鱼还大的大红鲤鱼。

　　小胖妹陪着两条大鱼玩闹了一会，忽然眼珠子咕噜一转，一把扑到大红鲤鱼背上，等众人清醒过来时，大红鲤鱼早就驮着小胖妹游远了，只留下一窜清脆的笑声。

　　众人无语了，这小胖妹简直太厉害了，天上飞的，地上跑的，水里游的，到了她手里，全部服服帖帖的。


第306章 霸道水鸟

　　大红鲤鱼实在太大了，原来的池塘根本容不下它，转个身都困难，过完年后，方云就把大红鲤鱼放到了水库里，这里本来就是大红鲤鱼的老家，非常适合它的生长，说起来方云也好久没见过它了。

　　乘坐竹筏游览了一圈水库，众人意犹未尽的回到岸边，却又盯上了钓鱼，看着边上钓鱼的游客隔一会就钓起一条不小的鱼，实在让大家心动得很，尤其是每个钓鱼的游客，身边都乖乖的蹲着几只水鸟，更是让大家眼热。

　　不但男的想钓鱼，就连原本对钓鱼无爱的女孩们，此时都有些心动，看到大家都有兴趣钓鱼，方云让方兵送来二十多根，刘娟自从嫁给方兵后，在村子里开了个小卖部，生意挺火爆的，大家说起刘娟，都夸方元山家娶了个好儿媳。

　　“云哥，鱼竿给你送来了。”方兵骑着自行车飞快赶到，憨笑着把捆扎好的鱼竿递给方云，转身就想走。

　　方云连忙一把拉住方兵，笑呵呵的说道：“你小子这么急做什么，我钱都还没给你呢。”

　　方兵连忙摇着手说道：“云哥说什么话，我哪能要你的钱，这些都是自己砍的竹子做的，根本就不值钱，你们玩得开心点，我先走了，现在店里忙得不可开交，可不敢耽误了店里的生意。”

　　知道方兵这人性子拗，说不要自己的钱就不会要自己的钱，也没再说什么，兄弟间太生分了也不好，挥挥手让方兵赶紧回去，笑呵呵的开始分发钓竿。

　　“这种也叫钓竿吗？”看着分到自己手里的钓竿，众人无语了，就是这山上的竹子缠着一根鱼线而已，平时大家偶尔也会去钓钓鱼，那渔具，一个比一个高档，没个两三千块钱的渔具，简直不好意思和人开口。

　　看着大家的表情，方云笑了笑，慢慢的整理手上的钓竿，笑呵呵的说道：“别看这钓竿简陋，钓鱼却是非常好用，这种竹子非常坚韧，碰上一百多斤的大鱼也挣不断，水库那条大红鲤鱼，就是用这种钓竿钓上来的。”

　　听到方云的话，大家眼睛一亮，刚刚乘坐竹筏的时候，大家已经知道了，那条大红鲤鱼是方云钓上来的，而且在家里养了一段时间，后来才放回水库。

　　这时再看手里的钓竿，忽然感觉也不是那么难看，似乎越看越顺眼了，不管黑猫白猫，抓到老鼠就是好猫，钓竿也一样，能钓大鱼就是好钓竿。

　　走到阴暗潮湿的地方，拿根树枝扒拉两下泥土，就发现了好几条蚯蚓，不一会就挖到足够的蚯蚓。

　　凡事有利则有弊，在聚灵阵的滋养下，不管什么都有泛滥成灾的趋势，还好各种害虫的天敌也随着多了起来，总是保持在一个微妙的平衡状态。

　　“我钓到大鱼了！”刚刚把蚯蚓穿在鱼钩上抛进水里没一会，胖子手里的鱼漂猛的一沉，胖子连忙用力一拉，竟然没拉起来，满脸兴奋的大叫到。

　　看着胖子手中的鱼竿都被拉弯了，一些有个钓鱼经验的人眼睛一亮，还真是钓到大鱼了，连忙提醒胖子说道：“胖子小心，大鱼不能用力拉杆，别把鱼线拉断了，让大鱼跑了。”

　　胖子根本没注意别人的话，满门心思全部放在大鱼身上，胖乎乎的脸憋得满脸通红，多半是得意的，第一个钓上大鱼的人，足够胖子吹嘘一阵子了。

　　“见鬼了！这也是大鱼？！”看着草地上活蹦乱跳的草鱼，众人无不目瞪口呆，这条草鱼虽然也有三四斤重，可是无论如何也算不是大鱼吧。

　　“这里的鱼都是野生的，力气比起别的地方的鱼大了很多，第一次钓鱼的人都会误会钓到大鱼了，其实钓上来就会发现，只是一条两三斤重的鱼而已。”

　　边上的一个游客笑呵呵的看着众人，想当初自己第一次来钓鱼时，也是跟他们差不多，指指面前的水库接着说道：“这个水库是漏斗形的，周边钱中间深，大鱼是不会游到岸边来的，否则很容易搁浅。”

　　胖子脸色青一阵白一阵，浪费自己那么多感情，没想到竟然被一条鱼给耍了，不过又开心起来，三四斤重的大草鱼呢，也是难得了，总归是自己的开门红。

　　喜滋滋的抱起草鱼，学着游客的样子，折一根柳条把草鱼从腮边穿好，一头缠在柳树上，把草鱼放在浅水处，继续开始钓鱼。

　　水库里的鱼类资源实在是多，就算再不会钓鱼的人，也能大有收获，这种轻易就能钓到鱼的感觉，让大家欲罢不能。

　　直到夕阳就快落山了，方云催促着大家早点回去休息，众人才意犹未尽的收起钓竿，提着钓到的鱼准备回去。

　　“嘎嘎、叽叽……”原本一直安静的呆着大家边上的水鸟，突然暴动了，呼扇着翅膀，愤怒鸣叫着，似乎随时准备给大家来上一下。

　　“大家快把手里的鱼放下几条。”方云楞了楞，随即想到什么，苦笑着说道：“这些水鸟非常霸道，早就把水库看成自己的领地了，来着钓鱼的游客，最后都得给它们留下几条鱼，不然会被水鸟围攻的。”

　　“不会吧，这些水鸟这么霸道？！”李光启不可思议的看着愤怒的水鸟们，刚刚还觉得这些水鸟非常可爱来着，李光启还抱着一只白鹭照了张相，当时那白鹭可配合了，简直乖得不得了，怎么一转眼就不认人了。

　　胖子倒是不觉得水鸟霸道，笑呵呵的把钓到的鱼扔给水鸟，只留下第一条钓到的草鱼，看着水鸟欢快的鸣叫着吃鱼肉，胖子开口说道：“也不能这么说，它们好歹也乖乖的陪了我们这么久，拿点报酬也是应该的。”

　　胖子的话竟然得到众人一致同意，笑呵呵的把手里的鱼扔给水鸟，有的甚至一条鱼都没留，全部送给水鸟了。

　　“走了，今晚让住宿的村民帮我们把这些鱼做成菜，我们尝尝自己钓的鱼，味道肯定特别香。”水鸟们吃完鱼肉，飞回芦苇荡休息去了，一群人嘻嘻哈哈的回村去。

　　冯博达的同学们玩了两天，恋恋不舍的回去了，冯博达却是玩得乐不思蜀，一点也没回去的意思，仿佛要把高三一年的玩乐时间全都补回来，简直玩疯了，现在整天跟着妞妞混，要不就是苦练骑术，被一群小娃娃欺负得哇哇叫。

　　今天一大早吃过早饭，冯博达就跟着小家伙们去了村里。闲来无事，方云在山谷四处走动着，和牛已经完全长大，半岁大的牛犊子，从外表看，就和犍牛一般大了。

　　牧草长得非常茂盛，蹭蹭的往上长，单靠家里养的食草动物根本吃不完，一些地方的牧草已经长得膝盖高了。方云考虑着是不是在买一些牛羊回来，免得造成浪费，只是要买什么养的牛羊，现在却是还没决定好。

　　不知不觉走到了池塘边上，池塘里一群群鱼慢慢游动着，显得有些拥挤了，看着池塘里的鱼，方云忍不住砸吧下嘴巴，这些鱼一条条长得挺肥硕，已经到了可以开吃的时候了。

　　随手捞起一条长江刀鱼，手上掂量一下，差不多快一斤了，这么大的长江刀鱼，在外面的刀鱼里面，绝对是条大个子了，说是刀鱼王也不为过。

　　刀鱼从头向尾部逐渐变细，腹部圆润，上颔长，超过胸鳍基部，胸鳍鳍条细长，有6个长的细丝，臀鳍长，并与尾鳍相连，尾鳍短小，臀鳍软条80条，体长可达26厘米，体长、身侧扁，向后渐细尖呈镰刀状，故而得名。

　　刀鱼肉质细嫩，肉味鲜美，肥而不腻，兼有微香。奇特的是，此鱼回流过上游镇江流域，下游过南通天生港开始，其口味就会奇异变化，身价大跌。

　　随着产量减少，濒临绝种，价格飙涨，物以稀为贵。长江刀鱼卖到八千多一斤，而且越大的越值钱，在江苏举办的长江刀鱼王公益拍卖会上，一条重325克的长江刀鱼王拍出了59000元的天价。

　　不过随着公款吃喝受到遏制，致使刀鱼价格暴跌，从八千多一斤一路暴跌到四百多一斤。

　　喜滋滋的掂量着手里的长江刀鱼，今天就吃它了，手脚麻利的又抓了十多条，方云乐呵呵的回家准备午饭。

　　刀鱼吃的就是那股鲜美，做起来也不麻烦，收拾干净了腌制一下，直接上锅清蒸就行了，收拾完刀鱼，方云开始炒别的菜，当最后一道蘑菇汤煮好时，小家伙们也回来了，一进门就嚷嚷着喊饿。

　　鲜美的刀鱼吃得大家赞不绝口，平时大家爱吃的菜此时碰都没人碰，把最后一块鱼肉抢到手，刚想塞进嘴里，突然一顿，抬起头刚好对上妞妞小胖妹的眼光。

　　小胖妹看看冯博达，又看看他筷子上的鱼肉，抿着小嘴也不吭声，冯博达顿时感到手上的筷子变得非常沉重，无比艰难的叹了口气，把鱼肉夹到小胖妹碗里。

　　“谢谢舅舅。”小胖妹水汪汪的大眼睛顿时变成了月牙儿，喜滋滋的把鱼肉塞进嘴里。


第307章 采摘草药

　　冯博达意犹未尽的放下筷子，满足的说道：“姐夫，为什么你这的东西感觉特别好吃，刀鱼我也吃过，味道比起你这里来差远了。”

　　方云一本正经的说道：“这是因为你姐夫人品好，人品好一切都好。”

　　冯博达气结，无语的翻了个白眼，继续和小家伙展开激烈的搏斗，方云家里没有食不语的规矩，一群人吃饭热闹得很，小家伙们在这种环境下吃得特别香，饭菜就是要抢着吃才香，冯博达老小孩一样，每次都跟小家伙一起闹，结果每次都吃撑了。

　　吃完饭休息了一会，冯博达屁颠屁颠的提着个篮子跟着小家伙出发，山脚下蘑菇特别多，小家伙每天中午都要摘一篮子出去卖。

　　方云宠归宠，钱却不怎么给小家伙，小家伙的零花钱都是自己赚的，小家伙赚钱，方云并不反对，相反还挺支持的，多锻炼锻炼自己挺好的。

　　小家伙们赚了多少钱，方云从来不过问，只是帮她们每人办了张银行卡，只知道每隔几天，方兵去镇子上进货时，总要帮小家伙们存次钱。

　　冯博达一开始还扭扭捏捏的，认为跟着小家伙去卖蘑菇很掉面子，当看到大妞的存款后，冯博达震惊了，一个小丫头靠着卖蘑菇野菜什么的，竟然挣了三千多块钱。

　　最多钱的是妞妞，小胖妹不知道什么时候跟猴群搭上了，每隔一段时间，猴群都会送来一大堆野果，蘑菇什么的。

　　小胖妹卖完东西后，钱一半自己留下，再分给帮忙的小家伙一些，剩下的买糖果零食给猴群，大家合作得不亦乐乎，现在小胖妹财产已经突破五位数了，别说冯博达，连方云刚知道时都吃了一惊。

　　最主要的是，小胖妹一脸傲娇的说，只有三岁小屁孩才会和家里要钱花。这句话深深伤害了冯博达脆弱的心灵，为了不被自己小外甥女给鄙视到死，冯博达豁出去了，跟着小丫头去卖蘑菇。

　　一开始非常难为情，根本打不开口向游客兜售，还是游客自己找上冯博达买蘑菇，村子里的蘑菇比外面的好上好几个档次，肥嫩鲜美，吃过的人都念念不完。

　　方云山谷里的蘑菇更比村里的好多了，看到小家伙们来卖蘑菇，游客们都抢着买，得知冯博达卖的蘑菇也是方云山谷摘的，几个游客争着忘冯博达手里塞钱，买到的满脸开心，没买到的一脸懊恼。

　　拿着钱冯博达激动得很，亲手挣到人生第一笔钱，这个意义太大了，从小到大，都是开口和爸妈要钱花，什么时候自己挣过钱，小富婆们顿时成为冯博达的偶像。

　　从此以后不用小家伙们叫他了，每天屁颠屁颠的比谁都积极，主要是挣这个钱太轻松了，每天都有游客等在路口买，他们的任务，只要把蘑菇摘好送出去就行了。

　　“姐夫，哪里有这些草药？”一群人刚刚出村没多久，冯博达就急匆匆地骑着白马回来了，一回来就拿着几棵草药急吼吼的问方云。

　　方云接过冯博达手里的草药看了看，笑呵呵的说道：“这不是夏枯草、鱼腥草、和金银花吗，山脚下到处都是，你找这些做什么？”

　　冯博达大喜，一把拉着方云的手就往外跑，边跑边说：“姐夫快带我去认下，今天村里来个收草药的老板，高价收购这些草药，最少的都一百多一公斤，很多人都跑去挖了。”

　　方云吃了一惊，像鱼腥草一般价格都在五六块钱一公斤，夏枯草贵点在十多块左右，最贵的是金银花，也不过五十多一公斤，什么时候变得这么贵了。

　　不过想想又觉得很正常，村里的蔬菜都能卖到外面五倍的价格，还众人争着买，这些药材卖到这个价钱，也算是在情理当中了。

　　“呃，看来不用我带你去认了，小家伙们已经在摘了，你跟着她们一起摘就行了，这些草药她们都认识。”方云抬头一看，顿时无语了，一群小家伙满脸兴奋的在山脚下摘着金银花，一个个小财迷样。

　　“妞妞，摘了多少了。”方云笑呵呵的看着忙碌的小胖妹，小胖妹做事的时候最可爱，满脸的小认真，手脚非常麻利，自己老妈没少夸奖她。

　　妞妞手脚没停，喜滋滋的说道：“妞妞都摘了好多了，爸爸也要帮妞妞摘吗？”

　　方云探头看了一眼，还真不少，小篮子已经装满一小半了，少说也有三斤多了，摇摇头笑呵呵的说道：“爸爸还有事情，你们慢慢摘哈。”

　　这么多小家伙，方云要是帮小胖妹摘，别的小家伙该不乐意了，特别是大妞姐妹她们，已经把方云当爸爸了，不患寡而患不均，方云干脆谁都不帮。

　　“哦。”妞妞嘟嘟嘴，爸爸都不帮妞妞，妞妞让悟空和小迷糊帮忙，帮妞妞摘多多，妞妞卖最多钱，小丫头眼珠子咕噜一转，开心的笑了。

　　“悟空，小迷糊，快过来。”小胖妹扯起嗓子，对着两只小猴子招招手。

　　“吱吱。”妞妞大人有命令，悟空和小迷糊连忙吱吱叫着跑到妞妞面前，满脸讨好的看着妞妞。

　　“给，帮妞妞摘金银花。”每只猴子一个小篮子，妞妞喜滋滋的吩咐着。

　　悟空和小迷糊二话不说，立即开始摘金银花，在这里，最不能得罪的就是妞妞大人了，其次才是主人，小胖妹说的话，往往比方云还管用。

　　方云笑呵呵的看着一个个忙碌的小财迷，山脚下各种草药非常茂盛，除了一些可以泡凉茶，清热解火的草药，以前都是被大家当成野草，河边、池旁、水沟，稻田旁、草地及沼泽湿处到处都是，除了有时割些回去喂牛，连看都没人看一眼。

　　没想到以前被当成野草的东西，现在也有人高价收购，想想以前大家还真是端着金饭碗去要饭，放着漫山遍野的财富不知道用，一个个过得苦巴巴的。

　　满山遍野的野花灿烂盛开，五颜六色的点缀着山头，一群蜜蜂辛勤的飞舞着采集花粉，一群大蜜蜂辛勤的采摘花朵，双方展开激烈竞争。

　　轻轻摘起一朵金银花，花瓣肥嫩修长，比起别处的大了一半，药效强了好几倍，方云家里的凉茶，里面的金银花就是山脚摘的。

　　金银花三月份开花，一直开到五月份，这里的花草却是违背了植物生长的规律，一年四季不断开放，现在已经是七月份了，这里的金银花仍旧开得非常灿烂。最多的是野菊花，几乎满山遍野都是，野菊花也有人收购，而且价格还不低。

　　看着满山遍野的药草，方云不禁暗自咂舌，别的不说，单单山谷周围这些地方全部摘完，少说也得卖个几十万，上百万也不是没有可能。

　　想想家里以前过得苦哈哈的，真是不知道怎么评价了，不过想想却是笑了，如果不是自己布置的聚灵阵，别说这些药草长势没这么茂盛，价格也不可能这么离谱。

　　往往辛辛苦苦的忙碌好几天，送到镇子上根本卖不到几个钱，所以明知道这些药草能卖钱，大家也是把它们当成野草看，每年也就摘些回去泡凉茶喝。

　　笑呵呵的看了一会小家伙们忙碌，方云慢慢回到别墅，琢磨着晚上做点什么好吃的，小家伙们这么辛苦，得要好好帮他们补一补，可怜天下父母心，既想让孩子们得到些锻炼，又怕小家伙身体吃不消。

　　“姐夫，你家有没有割草的镰刀？”冯博达人还没到，急吼吼的声音又在方云耳边响起。

　　方云无语的翻了翻白眼，自己这个小舅子最近钻到钱眼里去了，每天风风火火的想着赚钱，除了吃饭时间，别的时候一直在山脚忙碌，人都晒黑了些，不过看上去精神多了。

　　“怎么了，要镰刀做什么？”方云好奇的看着翻身下马的冯博达问道，收购的草药最值钱的就是金银花了，小家伙们每天专门采摘金银花去卖，山脚下金银花多的是，足够他们摘一段时间了。

　　冯博达咕噜噜的灌了一碗凉茶，抹一把嘴巴说道：“我拿镰刀去割灯芯草。”

　　“灯芯草？”方云纳闷的看了冯博达一眼，灯芯草是农民最头疼的野草，经常混在水稻里面，一长就是一大片，外表和水稻非常相像，没长成以前，挺不好分辨的，小时候方云没少和家人下田拔除灯芯草。

　　冯博达满脸羡慕的说道：“村里有人收灯芯草，有个村民拉了一车去卖，卖了两千多块钱。”

　　说完冯博达满脸的兴奋，他早就看过了，山谷入口的小溪边上，一大片全是灯芯草，长得非常茂盛，小孩子进去连头都看不到，随便割一片就是一大车。

　　金银花虽然值钱，不过量太少，摘起来比较慢，一天也摘不了多少斤。灯芯草虽然便宜，但是架不住量多，随便割一片就是一大车，一天下来辛苦点，割个两三车完全不是问题，这可是一天五六千块钱啊。


第308章 自力更生的冯博达

　　“多少？”方云差点以为自己耳朵听错了，农村所说的村子，可不是烧汽油的车子，而是那种两个轮子的手拉车，就算装得再满，一车顶天也就五百斤，灯芯草是空心的，分量很轻，占的地方却不少。

　　最主要的是，以前让村民痛恨不已的灯芯草，竟然也能卖大钱了，一斤稻米才多少钱？这样来说，大家以前不是把宝贝给当成垃圾，却把不值钱的东西给当成宝了？大家以前算不算买椟还珠？方云哭笑不得的想到。

　　“嘿嘿，姐夫也觉得不可思议吧。”难得看到方云一脸不可思议的表情，冯博达嘿嘿笑着说道。

　　方云只是被害草突然变成宝贝的消息给震了一下，随即就平静下来了，挪揄的看着冯博达问道：“镰刀倒是有，关键是你会用吗？别灯芯草没割到，倒把自己手指给割了。”

　　冯博达脸色一下子变成苦色，自己只想着割灯芯草能卖到钱，却是忘了自己根本不会用镰刀，咬咬牙说道：“不会用没关系，大不了我割慢点，多割两天自然就会用了。”

　　方云摇摇头，没再说什么，起身进屋找了一把镰刀给冯博达，不让他试试总是不会死心的，割草可是一件非常累人的活，得一直弯着腰，几个小时下来腰板都感觉要断了，冯博达这种从没吃过苦的公子哥，可是受不了这份苦的，估计割了一会就放弃了。

　　没想到，方云这次看走眼了，一个下午的时间，冯博达都在割灯芯草，连吃饭都要小胖妹去把他叫回来。

　　吃饭时，冯秀儿看着冯博达左手手指上好几个被镰刀割到的口子，又欣慰又心疼，连忙把方云炼制的回春丹捏碎给冯博达敷上。

　　看得方云直翻白眼，男子汉大丈夫，这么点小伤口算什么，自己炼制的回春丹再重的外伤都能治愈，用在这点小伤口上，实在太浪费了点。农村的娃哪个割草没割到过手，根本就没当回事，照样嘻嘻哈哈的爬上爬下。

　　心里不以为然，脸上却不敢露出半点神色，别看冯秀儿平时对冯博达凶巴巴的，其实心里可疼这个比自己笑了十多岁的弟弟，从小就是冯秀儿带着他长大的，两姐弟感情深着呢。

　　方云要是敢露出不以为然的神色，冯秀儿就敢摆脸色给方云看，说自己不关心她弟弟，孕妇的脾气可是相当暴躁的，属于一点就着的那种，方云可不敢惹，反正都是自己炼制的，冯秀儿爱怎么用就怎么用了。

　　“不用了姐，一些小伤口而已。”倒是冯博达有些不好意思了，扭扭捏捏的缩着手，自己这么大个人了，老是被姐姐当小孩子看待，估计自己在姐姐心中，也就跟妞妞差不多吧。

　　“把手拿过来！”

　　冯秀儿脸一唬，冯博达立马焉了，乖乖的把手伸出来，老脸通红的抬头看着天花板，小胖妹太坏了，肉嘟嘟的小手刮着脸羞羞冯博达。

　　“这么大个人了，一点也不知道爱惜自己的身体，赚这么点钱有意思吗，家里又不是没钱。”冯秀儿一边帮冯博达抹着伤口，一边唠唠叨叨的说着。

　　冯博达苦笑不得的看着唠叨个不停的冯秀儿，说道：“姐，你怎么变得比老妈还唠叨了，再说了，家里的钱是家里的，自己赚的钱完全不一样，虽然挺累的，但是感觉非常满足，这种满足感，再多的钱也买不到。”

　　冯秀儿的动作顿了一下，一个爆栗猛的敲在冯博达头上，愤怒的说道：“臭小子，敢嫌老姐啰嗦！就算你长得再大，在老姐面前，永远是那个光着屁股的小屁孩！”

　　冯博达脖子缩了缩，双手捂着脑袋，看着愤怒的老姐不敢说话了，只是老姐也太不给自己留面子了，当着小家伙面，说自己是光屁股的小屁孩，自己还不得被小家伙们笑死了。

　　偷眼瞄了一眼小胖妹，果然，小胖妹笑得直打跌，对着冯博达直羞羞，冯博达脸都变黑了，自己这个舅舅估计一点威严也没了。

　　“妞妞，你笑什么，一个女孩子家家，整天皮得像只猴子一样，跟你舅舅一样，都不让我省心。”

　　小胖妹太得意忘形，冯秀儿虎着脸把枪口对准小胖妹，妞妞吐吐舌头，乖乖的大口大口扒拉着饭。

　　“小孩子嘛，就是要活泼点才可爱，来妞妞，多吃点肉，吃得白白胖胖的最可爱了。”老奶奶笑呵呵的说道，一脸慈爱的夹块肉放到妞妞碗里。以前奶奶最疼的是方云，现在妞妞成了奶奶心头肉。

　　“谢谢太婆，太婆对妞妞最好了。”小胖妹小嘴甜甜的说道，喜滋滋的夹起肉块塞进嘴里，还不忘对着冯秀儿做了个鬼脸。

　　冯秀儿无奈的叹了口气，这小丫头是没法管了，一大家子人宠着她，每次只要自己说她两句，保证有人出来护着她。

　　“好了，我去拿点纱布帮你包扎一下。”伤口仔细的抹遍了丹药，冯秀儿才放过冯博达的手，站起来准备去拿纱布。

　　冯博达傻眼了，连忙劝道：“不用了吧，姐，就这点小伤口还要包扎？涂丹药都有些太大题小做了。”

　　冯秀儿眼睛微微一眯：“怎么，你有意见？”

　　“呃，没有，姐姐您喜欢就好。”冯博达汗毛一竖，头摇得像拨浪鼓，眼光偷偷的瞄向方云，希望姐夫帮自己劝劝姐姐。

　　方云装作没看到冯博达求救的眼神，大口大口的扒拉着饭菜，冯秀儿明摆着就是故意整他的，谁让这家伙什么话都说，竟然敢说冯秀儿像丈母娘一样唠叨，真是天作孽犹可恕，自作孽不可活。

　　“妈妈，我来帮舅舅包扎，我来嘛，我来嘛。”看着冯秀儿手里的纱布，妞妞眼睛一亮，蹬蹬蹬的跑过去，拉着冯秀儿的手撒娇。

　　“好好好，给你，真是的，包好一点啊。”冯秀儿无奈的把纱布交给妞妞。

　　“嗯嗯嗯。”妞妞兴奋的点着小脑袋，一把跑到冯博达身边：“舅舅，把手伸过来，妞妞帮你包扎哦。”

　　“妞妞真乖。”冯博达苦笑着把左手伸出去，就当不是自己的手了，随便大家爱怎么弄怎么弄了。

　　“嗯嗯。”小胖妹用力的点头，仿佛接受了艰巨的任务，满脸的小认真，细心的帮冯博达包扎手指。

　　方云满脸父爱的看着妞妞，小胖妹认真的时候，真是太可爱了，好想把她捉住狠狠啃一口，有个这么可爱的闺女，实在是老爸的自豪，虽然小胖妹大多时候都是非常调皮。

　　“好了，舅舅你看。”小胖妹手脚麻利的把冯博达手指包扎好，喜滋滋的说道，一脸得意的打量着自己的杰作。

　　“噗……哈哈哈！”刚刚喝进嘴里的汤全部喷出来了，看着冯博达包扎好的手指，方云忍不住放声大笑。

　　冯博达啼笑皆非的看着自己被包得臃肿的手指，上面还打着一个漂亮的蝴蝶结，这小丫头，实在太恶搞了。

　　虽然昨晚回来时叫苦连天，躺在床上浑身酸痛，第二天一早起来，冯博达拿上镰刀就出发了，每次都要方云让人去叫才回来吃饭，吃完饭一抹嘴，又出发了。

　　这股劲头方云都不禁咂舌，要是读书时有这股劲头，清华北大什么的，完全不再话下。方云已经打听过了，邱乐萱填的志愿是报考清华大学，冯博达的成绩不用问都知道，根本没那个可能跟邱乐萱上同一所大学。

　　为了这事，方云特意找了老李，欠下老李一个人情，这年头，什么债都好还，就是人情债不好欠，冯秀儿难得开口求一次自己，方云说什么也要帮冯博达一把，再说邱乐萱这人不错，完全配得上冯博达，方云也是挺满意的。

　　“歇会吧，那些药草就长在那，又不会跑掉，这么急做什么。外面太阳这么大，小心把你晒成黑人。”吃完饭，冯博达一抹嘴又准备去割灯芯草，方云连忙劝阻到。

　　冯博达挠挠头，看看外面明晃晃的太阳，方云一说，冯博达还真觉得很热了，决定休息一会再出发，毕竟是盛夏，山谷虽然挺凉爽的，可是看着明晃晃的太阳就感觉热。

　　倒了一杯凉茶递给冯博达，方云笑呵呵的问道：“怎么样，忙碌了这么多天，赚到多少钱了。”

　　这下可挠到冯博达的痒痒处，冯博达一脸得意的伸出两根手指晃了晃。

　　“两千？”

　　“两万！”冯博达一脸黑线的看着方云，辛苦了三四天的时间，要是还比不上摘金银花那些去卖，自己至于这么拼命吗。

　　“你小子行啊。”方云诧异的看了冯博达一眼，两万块钱，小溪边那片灯芯草应该割了大半了，一个第一次接触农活的人，能做到这个地步非常不错了。

　　冯博达满脸得意的说道：“这有什么，要不是刚开始的时候不会，老是怕割到手指，现在早就把那一片灯芯草割完了，少说也有三万多了。

　　我决定了，这个暑假我不回去了，我就在这里挣钱，把大学的学费生活费全部挣齐，从今以后不再向家里要钱，我要自力更生！”


第309章 下雨捡野鸡

　　“哇，下雨了，快跑。”一滴雨水落到妞妞脸上，小胖妹疑惑的摸摸脸上的雨滴，抬头一看，顿时哇哇大叫，一群小家伙拔腿就往别墅跑去。

　　夏天的雨来的非常突然，一点征兆也没有，说下就下了，倾盆大雨让毫无防备的众人淋成了落汤鸡，豆大的雨点砸到脸上生疼。

　　小胖妹不跑了，忽然咯咯笑着，张开双手淋雨，每次下雨时，小胖妹都想冲到外面玩耍，可是都被方云和冯秀儿拦着，现在没人在身边，小胖妹终于如愿以偿了。

　　有了小胖妹带头，别的小家伙也不跑了，欢笑着在雨水里追逐嬉戏着，脱了鞋子，在草地上跑得格外欢快。

　　方云一出门就看到这幅场景，一脸黑线的捉住带头的小胖妹，这些小家伙真让人头疼，淋个雨也能玩得这么欢乐，方云选择性的忽略了自己小时候，每到下雨天也跟这些小家伙同个德行的事情。

　　领头的小胖妹被逮住，欢乐奔跑的小家伙们消停了，乖乖的跟着方云回屋，方云赶着小家伙们去洗澡换衣服，烧了一大锅姜糖水，每个人灌了一碗，带头的小胖妹被方云捉住灌了两碗，喝得小胖妹小脸苦巴巴。

　　“呃”小胖妹打了个水嗝，一张口一股姜味，小胖妹觉得很有趣，故意凑到方云面前，一个接一个的打嗝。

　　“不许搞怪。”方云没好气的敲了妞妞小脑袋，其实以妞妞的体质，淋点雨根本就不会感冒，为了惩罚妞妞带头，带着小家伙们淋雨，方云特意捉住小胖妹多灌了一碗姜糖水。

　　“臭爸爸，不许敲妞妞的头，妞妞会变笨的，我要去告诉太婆。”妞妞双手抱着头，气嘟嘟的打算去告状。

　　方云连忙一把捉住小胖妹，好一阵安慰，总算是让小胖妹咯咯笑了，自从小胖妹回家后，自己在家里的地位急速下降，小胖妹要是去告上一状，奶奶就得唠叨自己半天了。

　　“我要一天吃三只冰激凌。”小胖妹非常懂得抓住机会，肉嘟嘟粉嫩嫩的三根小指头，得意的在方云面前晃着。

　　“一天最多吃两根。”方云讨价还价，说实话，对于外面的食品，方云非常的不放心，层出不穷的食品问题，简直让人触目惊心，而且冰激凌吃多了不好，尤其是小孩子，肠胃弱，很容易拉肚子。

　　可是架不住小家伙们爱吃，反正自己手里有钱，方云不给她们买，她们就自己偷偷的去村里买，方云无奈之下，只好抱了一箱回来放在冰箱里，规定她们一天只能吃一根，现在小胖妹抓住方云把柄，开始讨价还价了。

　　“好吧，豆豆妹妹她们也要两根哦。”小胖妹刚想据理力争，忽然看见妈妈正从楼上下来，顿时一口答应，很有义气的帮姐姐妹妹们提高福利。

　　方云笑呵呵的摸摸妞妞小脑袋：“好好好，大家都有，去玩吧，不要出去淋雨。”

　　外面的雨下得越来越大了，白花花的连成一片，这么大的雨，连野猪都不愿意在外面呆着，所有动物全部回到山洞避雨，看着大雨还没停止的迹象，方云皱了皱眉，披上雨衣准备出门。

　　看了看外面的暴雨，冯秀儿纳闷的问道：“这么大的雨，你做什么去？”

　　“雨水太大了，我去池塘放水，别让池塘里的鱼跑到外面去了。”方云笑呵呵的说道，严词拒绝了小胖妹一起行动的要求，方云急匆匆地往池塘走去。

　　赶到池塘时，池塘水已经满出来了，几条乱窜的鱼窜到草地上，正在那使劲的蹦跶着，把草地上的鱼捡起扔回池塘里。把和边上水沟连接的地方挖开排水，出水口拦下一层渔网，方云满意的点点头往回走。

　　这是？野鸡！方云愣愣的看着一头撞到自己面前的动物，硬是过了一会，才认出这团满是泥浆的鸟类是只野鸡，估计是雨水太大，这只野鸡被淋昏头了，慌不择路的到处乱窜，结果掉到自己面前了。

　　一把捉住地上的野鸡，掂量了下差不多两斤多重，今天中午就吃它了，来个野鸡炖蘑菇，方云喜滋滋的想着，好久没进山了，还挺想念这些美味的野鸡肉的，想不到走在路上，也会有美味从天而降，自己人品真的没话说了。

　　不过一只野鸡不够吃啊，家里人那么多，尤其是小家伙们一个个都是小馋猫，这么点野鸡肉完全不够他们塞牙缝的。

　　后山转了圈，被雨淋坏的野鸡还真不少，一个个昏头涨脑的到处乱窜，回来时手里提着七八只野鸡，方云喜滋滋的回到别墅。

　　“哇，野鸡！妞妞要吃野鸡炖蘑菇，爸爸给妞妞做好不好。”小胖妹眼尖，第一个发现方云回来了，看到方云提着的野鸡，兴奋的哇哇叫，不愧是父女，看到野鸡的第一个念头一模一样。

　　“怎么这么多野鸡？”冯秀儿好奇看着方云手里的野鸡问道，不是说出去放水吗，怎么转了一圈带回来这么多野鸡。

　　方云笑呵呵的说道：“雨下得太大，这些野鸡都被雨淋坏了，昏头涨脑的到处乱窜，运气好，捡到几只。这就是住在山里的好处，野味自己送上门。”

　　说完对着妞妞乐呵呵的说道：“我们今天就吃野鸡炖蘑菇，走，妞妞，帮爸爸烧水褪毛去。”

　　“嗯。”用力点着头，屁颠屁颠跟着方云进厨房，小胖妹小吃货一枚，对这种事情最上心了。

　　“呃。”方云无语的看着满满一厨房的小家伙，给野鸡褪毛而已，一个个至于这么激动吗，连冯博达这老小孩都进来凑热闹了。

　　面对着高高卷起袖子，准备大干一场的小家伙们，方云头疼得很，无论让谁出去，都会打击他们的积极性，可是全部挤在一起，别说褪鸡毛了，连转身都成问题。

　　“大家都到屋檐下去。”方云无奈的挥挥手。

　　没办法了，全部提溜到屋檐下，野鸡杀了放完血交给他们，几个小家伙分成一组，共同处理一只野鸡，一溜八个小红桶整齐排开，小家伙们摩拳擦掌的准备着。

　　冯秀儿笑呵呵的看着屋檐下一溜的小家伙，实在是对方云无语了，褪个鸡毛也能搞成这样的排场。

　　小家伙们什么都要比，连褪鸡毛也要比比哪个组最先拔完，把方云赶到一边，小家伙们不许他帮忙，一个个一脸小认真的努力拔毛，看得方云忍俊不禁。

　　“爸爸，我们拔完了。”妞妞小组第一个拔完，喜滋滋的大声叫道，小胖妹最狡猾了，手脚最麻利的全部挑到自己小组，大妞，豆豆，小娜仁，组成无敌小组，不是第一名才怪了。

　　可怜的冯博达，本想凑到妞妞小组，被小胖妹一脚踢开，所有的小家伙都不要他加入，小家伙们很排外的，不愿意带着大人一起玩，冯博达只能幽怨的看着大家比赛。

　　“嗯，妞妞小组第一名。”迎着几个小丫头期待的眼神，方云笑呵呵的宣布，几个小丫头得意极了，小胸膛挺得高高的，骄傲的小公鸡一样。

　　剩下的小组心急了，纷纷加快手上的速度，不一会全部好了，速度是快了，不过质量嘛……，方云一一夸奖，让大家进屋看电视去，自己开始收拾残局，本想着自己只要清除内脏就好，结果自己太高估小家伙们动手能力了。

　　除了妞妞一组的野鸡，收拾得挺干净的，别的小组交上来的野鸡，简直惨不忍睹，羽毛是拔光了，那些绒毛可就顽强的驻守着阵地，更别说小家伙们心急了，硬拔之下，许多地方皮都拔烂了。

　　有过给鸡褪毛的经验的人都知道，外面的羽毛夹杂着绒毛，轻轻一褪就褪干净了，要是把羽毛扒光，单单留下绒毛，那就真的要命了，比重新给一只完整的野鸡褪毛还麻烦，忙碌了老半天，总算是清理干净。

　　野鸡斩成小块，放进锅里过水，捞出控水待用，锅里放油烧热，放入仔鸡块翻炒，鸡等肉变色放入葱、姜、大料、干红辣椒，炒出香味，加入料酒、老抽酱油、盐、糖翻炒，加入开水，大火烧开，再把摘来的茶树菇放进去慢慢炖。

　　趁着野鸡还在炖着，方云又炒了别的几个菜，等到野鸡快炖好时，饭菜全部做好了，小胖妹带着几个小丫头帮忙端菜。

　　“好香啊。”差不多炖了一个小时，外面的小家伙早就坐不住了，心里跟猫爪子挠似得，伸长着脖子往厨房看，小鼻子用力嗅着空气中香味，哈喇子都快流出来了。

　　抓着一块鸡肉，小胖妹啃得满嘴是油，喜滋滋的说道：“爸爸，我们下午再去捡野鸡好不好。”野鸡炖蘑菇味道鲜香无比，小胖妹吃上瘾了，这顿还没吃完，就开始惦记晚餐了。

　　“好好，下午爸爸带你去捡几只野鸡回来。”端起碗喝了一口鸡汤，方云满足的呼了口气，鲜香爽滑，滋味真是美妙极了，难怪小胖妹现在就开始惦记晚餐了，方云自己都忍不住吃了还想吃。


第310章 妞妞偷蛋

　　暴雨终于停了，阳光重新撒在这片山谷，雨后的空气显得格外新鲜，雨水清洗过的树叶翠绿欲滴，一群动物在草地上撒着欢的嬉戏追逐，几只黄鹂鸟在门口的大树枝条上跳跃，清脆的鸣叫着。

　　小胖妹捡野鸡的计划落空了，暴雨过后山里随之而来的就是山洪爆发，这个时候进山，实在不是一件愉快的事情，父女两的行动被冯秀儿坚决制止，为这事，方云没少挨冯秀儿白眼。

　　小胖妹不满意老妈命令，缠着要进山捡野鸡，冯秀儿用行动向她表达了，什么叫着胳膊拧不过大腿，被冯秀儿在小屁屁上赏了几个五毛后，忽然觉得在家里玩，也是一件让人非常愉快的事情。

　　照顾这么多小家伙，实在是件很痛苦的事情，就算家里有台洗衣机，这么多衣服要洗，也是件很麻烦的事情，抱着一大堆小家伙淋湿换洗的衣服，方云痛苦得要命。

　　自己本来是一个非常懒，而且又很好静的人，什么时候沦为幼儿园园长兼保姆了，家里沦为儿童游乐场不算，自己还得屁颠屁颠的照顾小家伙们。

　　仔细想想后，方云忽然发现，自己好像非常乐意照顾他们，自从妞妞来到自己身边，自己好像变得父爱泛滥了，见到小孩子就忍不住想照顾。

　　晾晒完衣服，方云打算回屋休息一会时，忽然发现妞妞几个小丫头蹲在边上的鸡舍边上，兴致勃勃的围观着什么。

　　鸡舍和猪圈、牛栏，是老妈坚决要盖的，在老人心里，一个家就得养着些家畜才是个家，家字不就是一个宝盖头下面一个豕字吗，搬家第一天，王玖还特意抱着几只鸡进来，猪就不用了，家里的野猪已经太多了。

　　一栋美丽的别墅边上出现鸡舍猪圈，实在是太不协调了，可是老妈命令不能不听，方云只能钻空子，把鸡舍猪圈盖得卡通可爱，如果不是方云坚决制止，小胖妹第一天来的时候，差点就搬到鸡舍里住去了。

　　“妞妞，你们在看什么呢？”好奇的走过去一看，方云顿时乐了，真是一群好奇心旺盛的小家伙，母鸡孵蛋有什么好看的。

　　家里养的一只母鸡，上个月开始抱窝了，方云还特意从老妈那里拿了几颗鸭蛋回来一起付，算算时间也差不多了。

　　“爸爸，你快看，小鸡要孵出来了。”看到方云来了，小胖妹兴奋的拉着方云的大手，指着母鸡身边的鸡蛋说道。

　　果然，一个鸡蛋蛋壳已经被里面的小鸡啄破了一个小口，一张嫩黄的嘴巴正透过这个小口呼吸着新鲜空气。

　　小鸡破壳的过程很慢，慢得小胖妹恨不得上前帮它一把，如果不是方云一把把她捉住的话，小胖妹绝对很乐意把鸡蛋一个个掰开，解救里面的小生命。

　　蛋壳上的裂痕越来越大，最后咔嚓一声，整个蛋壳一分为二，一只毛茸茸的小鸡站在蛋壳中间叽叽叫着，向这个世界宣布自己的到来。

　　“好可爱的小鸡。”对于可爱的东西，小胖妹完全没有抵抗力，一把就把小鸡捧在手里，喜滋滋的摸着小鸡，几个下手慢了一步的小丫头满脸失望，只好把目标放在后面孵化的小鸡身上。

　　“我说姐夫，你们看什么东西看得这么入迷呢。”方云和几个小丫头蹲在一起围观，了解吸引了冯博达的注意力，今天下雨，灯芯草是不好收割了，难得休息一天刚出门就看到这一幕。

　　“咦，母鸡孵蛋，这个我可从来没见过。”走到近前一看，冯博达顿时大感兴趣，二话不说立马蹲下，强势围观的人群又增加一个。

　　随着第一只小鸡的孵化，越来越多的小鸡破壳而出，每个小丫头手里都捧着一只小鸡逗乐着，大有把小鸡偷回去养的企图，害得母鸡紧张不已，死死盯着随意捉拿自己孩子的坏人，要不是衡量了下，估计打不过对方，母鸡早就上前和大家拼命了。

　　当一只鸭子从蛋壳里钻出来时，冯博达犹如发现了新大陆，满脸惊讶的指着小鸭子问道：“咦，怎么还有鸭子？”

　　方云笑呵呵的说道：“有什么好奇怪的，鸭蛋本来就是由母鸡孵化的，鸭子性格粗心大意，经常把蛋随地乱生，要是让母鸭孵蛋，绝对把鸭蛋全部踩个稀巴烂。”

　　冯博达眨巴着眼睛，不解的问道：“不是自己的孩子母鸡也帮忙孵啊，可是小鸭子跟小鸡长得完全不一样，孵出来后，母鸡还不把它们啄死？”

　　方云笑呵呵的瞄了一眼冯博达说道：“到现在为止，还没发现像你这么聪明的母鸡。”

　　“姐夫……，你真是个坏人。”冯博达气结，幽幽的说道。

　　“没呢，姐夫夸你呢。”方云拍了拍冯博达的肩膀，一脸认真的说道。

　　“你这是夸人的话吗？”

　　“你就当它是，不就成了。”

　　冯博达学着方云的样子，无奈的叹了口气，往边上挪了挪，决定离方云远点。

　　“哇，这个鸭蛋好大，妞妞姐姐，这个是不是双胞胎的鸭蛋啊？”说话的是个游客的女儿，今年五岁，胖嘟嘟的很是可爱，现在荣升为妞妞小跟班，妞妞收跟班很有意思，必须是可爱的，而且得和自己一样胖嘟嘟。

　　“咳咳咳……”方云和冯博达差点没被小胖妞雷人的话呛死，双胞胎鸭蛋，这得何其丰富的想象力啊。

　　妞妞笑嘻嘻的说道：“莎莎妹妹，鸭蛋没有双胞胎的，只有两个蛋黄的双黄蛋，可好吃了。”说完小胖妹忍不住舔舔嘴唇，显然是想到太婆腌的鸭蛋，小胖妹最爱吃的鸭蛋黄了。

　　“哦，妞妞姐姐真厉害。”小莎莎一脸崇拜的看着妞妞姐姐。

　　妞妞小尾巴立即翘起来了，开始显摆自己丰富的知识：“莎莎妹妹你看，这个不是鸭蛋哦，鸭蛋没有这么大，这个都是鹅蛋。”

　　方云满意的点点头，小胖妹还真认识不少，这个确实是鹅蛋，比起鸭蛋大了一圈。咦好像哪里不对，村子里没人养鹅啊，鹅蛋哪里来的？难道是？

　　方云哭笑不得的看着小胖妹：“妞妞，这个鹅蛋是哪里来的？”

　　正在得意的接受小莎莎崇拜的小胖妹连忙捂住自己的嘴巴，妞妞都忘了爸爸在边上了，偷偷的看了一眼方云，小胖妹眼神飘忽的说道：“这个鹅蛋是妞妞从地上捡来的。”

　　方云一个爆栗子敲在小胖妹脑袋瓜子上，哭笑不得的说道：“你是从鸟窝里捡的吧，不是说了，不许随便带动物回家的吗。”

　　不许带动物回家，是方云和妞妞的约法三章，小胖妹对动物的亲和力实在太大，要是不加约束，最后家里绝对被各种动物淹没。没想到，小胖妹动物是不带回家了，开始带鸟蛋回家了。

　　小胖妹低着头，两根食指画着圈圈，嘟着小嘴小声的说道：“可是天鹅都好可爱的，妞妞好喜欢大天鹅。”

　　不用问，绝对是小胖妹去芦苇荡玩的时候，顺手从天鹅的窝里偷了一颗蛋回来，这种事情小胖妹没少做，不过以前都是偷野鸭蛋回来，让太婆做好吃的腌鸭蛋。

　　这次估计看到家里母鸡抱窝，特意拿一颗天鹅蛋回来塞到母鸡屁股底下，不过小胖妹偷蛋根本不叫偷，她根本就是当着母鸭的面明抢，抢完还要母鸭多多生蛋给她吃，简直成为芦苇荡霸王了。

　　“好了好了，不要摆着一副委屈的样子，爸爸不怪你了。”拿都已经拿回来了，现在就算送回去，那只天鹅也不会认了，只好留下来自己孵化了，只是从来没有孵化鹅蛋的经验，也不知道母鸡能不能孵化出来。

　　“爸爸最好了。”听到方云不怪她了，小胖妹喜滋滋的抱着方云吧唧一口。

　　方云捏了一把妞妞的小鼻子：“小马屁精。”

　　“嘻嘻……”

　　别的鸡蛋和鸭蛋已经孵完了，天鹅蛋却还没动静，母鸡也没了耐心，带着小鸡和小鸭子，排着队去边上啄食肥嫩的牧草、草籽，看样子是放弃这枚鹅蛋了。

　　难道这枚鹅蛋真的孵化不出来了，十多分钟过去了，鹅蛋仍然没有反应，方云开始有些泄气了，既然决定把它留下来，方云当然也希望家里可出现一只美丽优雅的大天鹅。

　　“小天鹅动了。”鹅蛋突然动了一下，这下几个小丫头激动了，连忙死死盯着鹅蛋不放，生怕错过天鹅孵化的过程，至于可爱的小鸡、小鸭子，早就放它们跟着母鸡去觅食了，现在大家的心思都在这个即将孵化的小天鹅身上。

　　“爸爸，小天鹅好丑哦。”小天鹅终于破蛋而出，看着趴在窝里的灰白色小天鹅，妞妞小脸都皱成立一团，这也和期待中的小天鹅相差太远了吧，希望越大，失望也就越大，小丫头可是一直根据大天鹅美丽的样子，来想象这只小天鹅的。

　　“嗯嗯嗯，小天鹅好丑。”小丫头们一致赞同妞妞的观点，灰白色的小天鹅，还不如小鸭子来的可爱，让几人很是失望。

　　方云笑呵呵的揉揉妞妞的脑袋瓜子说道：“你们忘了我给你们讲过的丑小鸭的故事了吗，小天鹅小的时候长的丑，被大家叫为丑小鸭，长大了就变成美丽的大天鹅了。”


第311章 明星的尴尬

　　顿时小家伙们对小天鹅无比的同情，帮小天鹅取名为丑小鸭，几个小丫头整天轮流照顾丑小鸭，就差没晚上抱着一起睡了，如果不是方云坚决不允许的话。

　　“爸爸骗人。”小胖妹气呼呼的抱着丑小鸭走进客厅，瘪着小嘴很不开心，水汪汪的大眼睛里满是对方云的控诉。

　　噗，方云一口老血喷得老高，被自己宝贝闺女纯洁的眼神控诉，方云顿时受了严重的内伤，垂死挣扎的问道：“妞妞怎么了，爸爸哪里骗你了？”

　　妞妞把手里的丑小鸭一递，不开心的说道：“爸爸说鸭子和小鸡会欺负丑小鸭，妞妞都要好好保护丑小鸭，可是鸭子和小鸡都没有欺负丑小鸭。爸爸骗人。”

　　方云顿时哭笑不得，这个傻闺女，有时候傻起来真是傻的可爱，童话书里的故事也相信，当然，不排除妞妞想做为丑小鸭打抱不平的小侠女心思落空，感到非常不满意，而且这个原因，占了妞妞不开心很大一部分比率。

　　方云能想象到，一个小胖妹偷偷的把丑小鸭放进小鸡和小鸭子中间，鬼鬼祟祟的躲在一边，就等小鸡和小鸭子欺负丑小鸭时，大叫一声住手，然后跳出来打抱不平，结果双方相安无事，共享和谐，携手共创辉煌，边上的小胖妹满脸失落的样子。

　　方云恶狠狠的一点头，挥舞着拳头说道：“妞妞啊，这个，爸爸也是从故事书上看的，等爸爸抓到乱写故事骗妞妞的坏蛋，一定狠狠的打他的屁股。”

　　“嗯。”小胖妹用力点点头，和方云一起鄙视欺骗小朋友的大骗子。

　　看着小胖妹抱着丑小鸭跑出去找小家伙玩，方云忍不住抹了一把冷汗，总算是洗脱了自己是骗子的嫌疑，做个好爸爸还真难啊。

　　晚上吃完饭后，大家都呆在客厅等《山里历险记2》开播，首都电视台被严厉整顿过后，剧组立马成了央视的香馍馍，不但央视，各个地方电视台抢着找上门，开出各种非常优厚的条件，希望这部电视剧能在他们台里播放。

　　不过兰朵统统拒绝了，仍旧选择在ZJ电视台播放，兰朵是个恩怨分明的人，当所有人落井下石，或是冷眼旁观的时候，只有ZJ电视台选择了和剧组合作。

　　现在ZJ电视台的台长笑得嘴都合不拢，宣传部还特意公开表扬了ZJ电视台全体工作人员，等这部电视剧播完后，ZJ电视台台长就可以跨进宣传部任职了，不知道让多少人羡慕得眼睛都红了。

　　“开始了。”随着电视剧主题曲《我后悔》响起，《山林历险记2》正式开播，剧组曾经想换一首歌作为续集的主题曲，可是实在找不出可以和这首歌媲美的歌曲，方云又懒得再编一首歌，勉强换成别的歌曲，反而会让整部电视剧下降一个档次。

　　客厅里的小家伙都是参与这部电视剧拍摄的小演员，一个个兴奋得满脸通红，看到电视上的自己，显得格外激动。

　　随着剧情的发展小家伙们一个个笑得直打跌，方云虽然现场看着他们拍摄，这时也看得忍俊不禁，冯博达更是笑得眼泪都出来了。

　　唯独冯秀儿有点郁闷，冯秀儿可是非常喜爱拍电视的，曾经的梦想就是当一名大明星，剧组第一次来拍摄电视剧时，冯秀儿就参演了一个配角，剧组来拍摄续集时，偏偏赶上冯秀儿怀孕，只能看着别人演。

　　“姐，你还想着当大明星啊，其实当明星一点都不好，连一点个人隐私都没有了，出个门还得化妆，一大群狂热的粉丝整天黏着你，你又不能发火，这样子就算出名了，活着得多累啊。”

　　发现冯秀儿有些郁闷，冯博达早就得到方云的指示，笑嘻嘻的抱着冯秀儿的肩膀接着说道：“女明星各种绯闻，潜规则不断，就算你没做什么，在外人眼里，你的名声也就那样了，男明星更尴尬……”

　　说道这里，冯博达卖了个关子，停下来不说了，冯秀儿好奇的催问道：“男明星怎么就更尴尬了，你快说呀。”

　　冯博达嘿嘿一笑：“嘿嘿，你说男明星出去逛街购物时，在商城厕所嘘嘘时遇见自己的粉丝，粉丝一看，我靠！偶像啊，一个激动一转身，全尿到明星裤子上了。”

　　冯秀儿哭笑不得的锤了冯博达胳膊一拳：“有你这么编排人的吗，那得多倒霉才能遇上这种事情。”

　　冯博达夸张的揉揉胳膊：“这种事情谁说得准，彩票中奖几率那么小，还不是一样有人中了，其实这还不算尴尬，还有更尴尬的。”

　　冯秀儿不敢相信的眨巴着眼睛：“这就已经够倒霉的好不好，怎么还会有比这更尴尬的事情，出门逛街又没带换洗裤子，被人淋了一裤子，简直没法出门见人了。”

　　冯博达挤挤眼睛，挪揄的说道：“怎么会没有，你想想，要是郭四娘那样的明星，在厕所遇到姚明那样的粉丝，姚明激动之下一转身……。”

　　郭四娘？姚明？方云一口茶水喷出老远，想想郭四娘的身高，再想想姚明的身高，我勒个去，那画面太美，方云不敢想象。

　　第二天吃完饭，方云带着大家来到村里，今天廖雪回来，冯博达一呆就是半个月，廖雪听到冯秀儿说了冯博达辛勤赚钱的事情，惊讶得不得了，当即就决定赶来看看。

　　谁知道等了老半天还不见廖雪到来，冯秀儿一个电话打过去一问，原来高速路上发现追尾事故，现在堵成一条长龙了。

　　懒得来回跑回去做饭，方云干脆提前带着大家来到大哥开的农家乐吃饭，这时还不是饭点，里面只坐了三四桌游客吃饭，小家伙呼啦啦的占据几张桌子，乖乖的等着开饭。

　　“奶奶，妞妞来了。”小胖妹一进院子，就小嘴甜甜的奔着王玖去了，很狗腿的帮奶奶端碗筷进去。

　　“奶奶，我们也来了。”烨烨，豆豆，大妞姐妹不甘示弱，你一叠我一叠，一下子就把所有碗筷全部端进去了。

　　“好好好，真乖。”王玖笑得合不拢嘴，看到这些孙子，孙女，王玖心里就特别开心，连忙一叠声的让她们小心点，双手微微护着，生怕这些小宝贝们磕着碰着。

　　方云笑着看小家伙们拍马屁，进厨房让大哥炒几个菜吃饭，本想帮忙，却被老妈和大哥赶了出来，外面一群小家伙，没人照顾可不成，游客是相信你才把孩子托付给你，说得方云头都大了，老老实实的回到桌子坐下。

　　“方大哥也来这里吃饭啊。”对面桌上的两个游客笑呵呵的跟方云打招呼。

　　这两人方云认识，是一对小情侣，经常在周末的时候来村子里游玩，笑呵呵的点头说道：“是啊，本来是来接人的，车子误点了，懒得来回奔跑，在这里吃点就好。”

　　陪着情侣俩聊了一会天，女孩笑呵呵的站起来往外面走去，男孩端过女孩吃剩下的饭菜，全部倒进自己碗里吃了。

　　方云瞬间感动了，这个男孩对女朋友才是真爱啊，剩菜剩饭全包了，看他动作娴熟无比，估计在家做这种事情，已经习以为常了。

　　女孩兴冲冲地提着一袋水果进来，笑呵呵的递给方云：“方大哥，这是我们那的一些水果，市场上不多见，味道却不错，送点给你尝尝。”

　　方云笑呵呵的接过水果道了声谢，现在的老游客都知道方云只收些水果，一个个来时都会带着当地的水果来，方云也都不客气的全部收下。

　　游客们的心思方云明白，谁都不敢保证自己的亲朋好友会不会得什么怪病，交好了一个神医，最起码以后请方云出手治病，多了些情面，对于方云来说，这只是举手之劳，收下这些水果，大家才更加心安。

　　女孩喜滋滋的转过头一看，顿时火冒三丈，一把揪住男孩的耳朵，愤怒的吼道：“妈蛋！姓许的！你又偷吃老娘的饭菜，老娘都还没吃饱呢！”

　　“疼疼疼……轻点，耳朵快掉了。”男孩连声喊疼，连忙求饶。

　　方云瞬间石化，尼玛，还真够恩爱啊，女孩一个又字，说明男孩做这事不是一次两次了，难怪动作这么娴熟。

　　两人吵吵闹闹一会，不一会又重归于好，手拉着手出门游玩去了，留下方云在那暗自感叹，自己真的是老了，年轻人的世界真心看不懂啊。

　　吃完饭休息了一个多小时，廖雪终于到了村里，廖雪有个很固执的脾气，坚决不去学开车，也不让冯振家派司机接送她，每次来都是做客车，所以每次接她，都要到村口的汽车站去接。

　　“姥姥，妞妞好想你。”拍马屁的机会小胖妹一向都是抢着大家前面，廖雪一出车站，小胖妹就蹬蹬的跑上前，一把抱住廖雪的大腿撒娇。

　　“哎呀，我的小宝贝，可想死姥姥了。”廖雪一把抱起小胖妹，啧啧的亲了一脸口水，两个多月没见自己宝贝外孙女了，可把廖雪想坏了。


第312章 妞妞小富婆

　　大家连忙上前招呼着廖雪，廖雪抱着妞妞围着冯博达转了一圈，嘴里啧啧有声。

　　“妈，怎么了，为什么这样看着我，看得我心里直发毛。”冯博达被看得毛毛的，忍不住开口问道。

　　廖雪一巴掌拍在冯博达肩膀上：“行啊小子，看来你姐没骗我，看样子没在这里天天游手好闲的，是有点男子汉的意思了，不像过去，就像个娘炮一样。”

　　方云一口老血差点没喷出来，自己还是太低估丈母娘的彪悍程度了，这种话也能说得出来，冯博达不会是丈母娘两口子当时冲话费送的吧，不过方云可不敢向廖雪求证，否则廖雪提把菜刀满村追杀自己就乐大发了。

　　“老妈，这么多人，好歹给我留点面子吧。”冯博达满脸黑线看着自己活宝老妈，自己还是不是亲生儿子了？

　　廖雪呵呵笑了笑，突然一个爆栗子敲在冯博达头上：“臭小子，老妈怎么说话还用你教吗，这里都是自家人，谁不知道你以前什么德行啊。”

　　方云额头上老大一滴汗滴流下，以前还觉得冯秀儿性格有点女汉子，跟自己这个丈母娘比起来，简直就是大家闺秀啊。

　　提着廖雪的行李箱，方云故意和冯博达走在最后面，低声问道：“我记得你以前在家里可是王子级别的啊，不说饭来张口衣来伸手，好歹也是集万千宠爱于一身，丈母娘可是从来不舍得动你一根手指头的，怎么现在在家混得怎么惨了。”

　　冯博达无奈的悲叹一声，声音说不出的悲凉，幽怨的看了一眼方云说道：“别提以前了，自从妞妞生下来后，我在家的地位是急速下降，现在已经完全处于边缘化了，一家人全部围着妞妞打转，这丫头，咋就这么可爱呢？”

　　方云嘚瑟的笑了笑说道：“那是，你也不看看是谁的女儿，我这么优良的基友摆在这，生的女儿当然可爱无敌了。”

　　冯博达呕的一声干呕不已，双手拇指高高竖起，对方云的自恋表示由衷的佩服。

　　方云的处境也是一样，原本家里最受宠爱的一个，小胖妹回来后，方云地位一落千丈，已经彻底边缘化了，只要小胖妹在家，奶奶一晚上跑小胖妹房间好几次，就怕小胖妹踢被子着凉。

　　两人看着小嘴巴巴的拍着廖雪马屁的小胖妹，无语的对望了一样，唉，都是天涯沦落人啊，忍不住掬一把心酸泪。

　　不过很正常，老人都是隔辈亲，越小的在家里就越受宠，当儿子的要是犯了什么错，少不得责骂两句，脾气暴躁的狠狠抽几下也很正常。

　　可是孙子就算再调皮捣蛋，在老人眼里都是活泼可爱，精心打理的长须，孙子可以随意拔着玩，老人还哈哈大笑，说小家伙手劲真大。

　　骑着白马，廖雪简直比冯博达当初还激动，表现得比冯博达第一次好多了，人家坐在冯博达身后，犹自有心情东张西望，一路上啧啧有声，比起当初木头一般僵硬的冯博达，简直相差得天差地别。

　　方云总算是有些了解自己这个丈母娘了，估计年轻时也是个泼辣活泼的女汉子一枚，只是嫁给冯振家后，又要照顾儿女，又得帮忙操持生意，不得不把自己的性格隐藏起来。

　　现在儿女大了，生意也不用担心了，压抑了三十多年的性格一下子爆发了，而且因为压抑太久，一下子爆发出来，竟然比当年还火爆。

　　回到家里，冯博达就像急着像父母表现自己成绩的小孩子，得意洋洋的显摆着自己这短时间赚到的钱。

　　“八万！”廖雪不敢相信的看着冯博达惊呼，自己老儿子在这里每天做了什么，秀儿电话里可是说得清清楚楚，就是挖些草药拉到村里去卖，半个月竟然能赚到八万块钱，农村赚钱也太容易了吧。

　　方云笑呵呵的解释道：“也就村子周边的草药会这么高的价钱，别的地方还是赚不到多少钱的，再加上这片山谷草药的质量更好，收购商也愿意出高价钱，不过现在也挖的差不多了，以后就没那么容易赚到钱了。”

　　山谷的草药虽然多，但架不住小家伙们热情高涨，什么东西只要能卖大钱，就算是蚊子，也能把它捕捉灭绝了，别看小家伙人小，手脚却是麻利的很。

　　尤其是方云家的几个，速度能远远的甩冯博达几条街，冯博达辛辛苦苦割灯芯草，一天下来卖的钱却比小家伙还少，现在每个小家伙都是正经八百的小富翁，小富婆了。

　　“是啊，不过也不算少了，每天挖知了，摘蘑菇，一天下来也有几百块钱收入，妈，我这算是最少的一个，妞妞现在估计得二十多万了。”

　　冯博达有些羡慕妞妞，小胖妹可以指使所有动物帮忙，还不用付工资，而且工作效率特快的那种，最后一片灯芯草，冯博达本想把它割完了，白雕翅膀一挥，整片灯芯草全部倒地，悟空和小迷糊则负责收集，小胖妹简直坐享其成。

　　“妞妞真的吗？”廖雪感觉自己脑子不够用了，这么一个肉嘟嘟粉嫩嫩的小女孩子，竟然挣到二十多万块钱了，自己这么大的时候在做什么？好像还在满村疯跑吧，根本连钱长什么样子都没见过。

　　“嗯嗯，姥姥你看。”妞妞最爱显摆了，兴奋的从背包里掏出存折，这种在姥姥面前出风头的事情，就算廖雪不问，小胖妹也会缠着姥姥看，总要让姥姥夸奖自己几句，然后就可以得意好一阵子。

　　“嘶……，二十九万八千，差两千就三十万了。我们的妞妞真厉害。”打开存折，廖雪倒吸了一口凉气，看向妞妞的眼神都变了，一把抱起妞妞，狠狠的亲了两口，满脸自豪的夸奖着小胖妹。

　　其实单靠小胖妹自己根本赚不到怎么多钱，架不住人家手下小弟多啊，而且都是能力非凡的那种，如果不是一些只能采摘花朵的药材，别的动物没办法帮忙，小胖妹的钱绝对还要翻几个跟斗，所有的小家伙加起来，估计都才小胖妹一个零头。

　　“嗯嗯，妞妞好厉害的，妞妞还要赚好多好多的钱。”小胖妹毫不谦虚的把姥姥的夸奖笑纳，一脸小财迷样的说道。

　　廖雪笑呵呵的摸摸妞妞脑袋瓜子，好笑的问道：“妞妞已经有这么多钱了，为什么还要赚多多的钱，你一个小孩子，要那么多钱做什么？”

　　“妞妞不是三岁小屁孩了，妞妞已经是大人了。”妞妞最不乐意别人说她小了，努力的挺着小胸膛，做出一副小大人的模样。

　　“好好好，我们家妞妞已经是大人了，不是小孩子了。那你告诉姥姥，你赚多多的钱做什么？”廖雪好笑的顺从着小胖妹，小胖妹小大人的样子可把她给逗乐了，多大个人，竟然开始看不起三岁小屁孩了。

　　妞妞接着一脸自豪的掰着手指说道：“妞妞要赚多多的钱，以后姥姥、姥爷，太婆、爷爷奶奶、爸爸妈妈和舅舅老了，妞妞就养你们，每天买好多好多的好吃的给你们吃。”

　　廖雪一把搂紧妞妞，这个小丫头，真是没白疼她这么多年，现在就知道要孝顺自己了，满脸开心的说道：“妞妞真乖，以后姥姥老了，就等妞妞养姥姥，买好吃的给姥姥吃。”

　　聊了一会，廖雪跟着方云奶奶和老乞婆去了后面佛堂说话，廖雪从小在农村长大，也信仰佛教，三个人挺有些共同语言，每次来，都会一起坐一坐说说话。

　　这次廖雪来到方云家里，可是有口福了，各种珍贵的食材已经长大可以开吃了，为了招待丈母娘，方云可谓是使出浑身解数，中华鲟、长江刀鱼、鲈鱼、黄鳝、蓝鳍金枪鱼、珍珠蚌、大闸蟹、松露，林林总总弄了十多个菜。

　　廖雪吃得大呼过瘾，很多菜她根本没吃过，倒是小胖妹小嘴巴巴的给姥姥介绍每道菜，应该怎么吃。

　　这些东西已经开始呈爆发性增长了，方云天天变着花样的弄来吃，所有的食材小胖妹已经吃过好几次了，已经吃出心得了，哪道菜哪个部位最好吃，小胖妹张开即来。

　　虽然早就知道自己姑爷本事很大，这时更加有了一个直观的认识，很多东西不是有钱就可以吃到的，没有一定的实力，你根本见都见不到。

　　像那条中华鲟，那可是国家一级保护动物，虽然胆大包天的人到处都有，廖雪就亲眼见过一些高官巨富享用保护动物，可那毕竟只能偷偷供应，而且还不能保证新鲜，而自己女婿家里所有的鱼，全部都是现杀的。

　　吃完饭后，廖雪竟然童心大发，跟着妞妞等人去挖知了、摘蘑菇，摩拳擦掌的准备大干一场，方云简直啼笑皆非，老丈人现在的家产，几十亿绝对是有了，毕竟方云给了他一个省份的丹药销售权，没想到一两百块钱，亿万富婆竟然兴奋成这样子。

　　丈母娘要出去，方云当然得作陪，结果冯秀儿一个人在家无聊，也跟着一起出发，最后一群人浩浩荡荡的奔赴山脚、溪边。


第313章 馋嘴小胖妹

　　“爸爸。”妞妞穿着一条包屁屁小裤裤趴在方云怀里，水汪汪的大眼睛看着方云笑嘻嘻的叫着。

　　丈母娘来了，方云被冯秀儿赶出房间，母女两有些贴心话要说，这下可乐坏小胖妹了，硬是拉着福到了自己小房间，小胖妹最爱和爸爸睡觉，很享受那种被宠溺的滋味。

　　方云乐呵呵的揉揉妞妞的蘑菇头：“怎么了妞妞，快点睡，明天还要带姥姥去玩呢，你不是说要带姥姥去水库坐船的吗。”

　　妞妞一把拍掉方云的大手，爸爸好讨厌，头发都被爸爸弄乱了，妞妞花了好长时间梳头的，小脑袋在方云怀里蹭了蹭：“爸爸，妞妞要听故事。”

　　“好好好，讲故事，从前呐，有个……。”

　　故事还没讲完，小胖妹就睡着了，轻轻的把小胖妹放好盖上小毛巾被，看着小胖妹红扑扑的小脸，方云忍不住啃了一口，妞妞嘟嘟小嘴，方云笑呵呵的关灯睡觉。

　　天色刚刚蒙蒙亮，方云就醒来了，小家伙的房间按着卡通可爱的路线布置的，小家伙们非常喜欢，可爱是可爱了，一切都是按着小家伙们的比率打造的，包括睡觉的床，方云躺在妞妞床上，连脚都伸不直，别提睡得多难受了。

　　边上的妞妞睡得倒是非常香甜，小毛巾被早就被小飞脚踹飞了，露出白白的小肚皮，方云无奈的帮妞妞盖好杯子，小胖妹睡相可真不好，老爱踢被子，一晚上方云都挨了好几脚。

　　踢被子还是好的，有一次方云都是被妞妞小脚丫子给堵着鼻孔憋醒的，小胖妹睡着了会乱滚，不知道什么时候就滚到另一头睡了，小脚丫子神奇的插进方云鼻孔里，差点把方云气乐了。

　　就因为小胖妹的睡相问题，冯秀儿怀孕后，坚决让小胖妹一个人睡，要是肚子上挨上一脚，乐子可就大了。不过这个睡相问题纯属遗传，冯秀儿的睡相也好不到哪去，睡觉踢被子是家常便饭，哪个一晚上不要起来帮她盖个三四回。

　　“奶奶，姨婆，妈，早啊。妈，你怎么不多睡会？”悄悄的起床穿衣，来到楼下，发现廖雪已经起来了，正在厨房里和奶奶、老乞婆忙活着早餐，连忙上前打招呼，老乞婆和奶奶姐妹相称，按辈分，方云得叫姨婆。

　　奶奶和老乞婆岁数大了，一直睡眠就很浅，一晚上睡个五六个小时就醒了，自己这个丈母娘，不会也失眠吧。

　　廖雪正在帮忙切腌好的鸭蛋，自己的厨艺自己心里有数，在这家人面前，自己那点厨艺可拿不出手，干脆帮忙打打下手就好。

　　看到方云起来了，笑呵呵的说道：“都睡了七八个小时了，哪里还能睡得着，这里的睡眠质量非常好，以往在省城的时候，总感觉睡不够，一天到晚没睡眠精神。

　　这里一觉醒来，精神头好得不得了，难怪这么多老人喜欢来这里疗养，单单这个睡眠质量，就值得来这里一趟了。”

　　“呵呵，我去叫小家伙们起床了。”看看时间差不多了，方云准备叫小家伙起床吃饭，小家伙倒是不用人叫，一个个早早起床嬉闹，主要是叫冯博达，这家伙懒床懒习惯了，不叫他起床，能睡到大中午，直到饿醒才起床。

　　起床穿衣，一群小家伙端着小脸盆在门口一字排开刷牙洗脸，方云不喜欢在洗手间刷牙洗脸，妞妞也受到方云的影响，于是到了后面，所有人都习惯在屋外洗漱了。

　　看着地上的一堆泡泡，妞妞满意的点点头，忽然发现豆豆妹妹吐的泡泡比自己多，小胖妹不干了，眼珠子骨碌碌一转，偷偷的拿起牙膏，准备再挤一点牙膏刷牙。

　　“妞妞，牙齿都要刷烂掉了。”方云哭笑不得的赏了妞妞一个爆栗子，也不知道这小胖妹性格像谁，好强得很，小家伙什么都要比，刷个牙还要比比谁吐的泡泡多。

　　“嘻嘻。”妞妞嘻嘻笑着向方云做了个鬼脸，学着方云的样子，把脸埋进脸盆里胡噜俩下，拿毛巾抹了一把，就当洗过脸了，蹬蹬蹬的跑回去抹香香，屁大的人，也知道臭美了。

　　小胖妹抹完香香，蹬蹬跑到厨房，小嘴甜甜的逗乐着三个老人，老人欢快的笑声连外面的方云都能听到，老人宠溺小胖妹不是没原因的，比起嘴笨的烨烨，老人当然更宠会讨自己欢心的小胖妹。

　　坐下准备吃饭，发现自己那份腌鸭蛋蛋黄又不见了，却多了一个蛋白，不用说，绝对是小胖妹做的好事，这丫头最爱吃鸭蛋黄，蛋白却很讨厌。

　　看了一下妞妞碗里，小胖妹碗里竟然有六个切好的鸭蛋黄，肉嘟嘟的小脸笑成了一朵花，除了冯秀儿的小胖妹不敢动，所有大人的鸭蛋黄全部到了小胖妹碗里了。

　　“豆豆妹妹，小娜仁妹妹，莎莎妹妹，给你们吃鸭蛋黄黄。”忠实小跟班总能得到好处的，小胖妹大方每人分了一个。

　　“谢谢妞妞姐姐。”几个小丫头喜滋滋的拿勺子挖着鸭蛋黄吃，更加坚定了自己跟随妞妞姐姐的步伐。

　　冯博达没滋没味的扒拉着鸭蛋白，腌得流油的蛋黄最美味了，可是蛋白却不好吃，死咸死咸的，只能敢怒不敢言，餐桌上的小胖妹是无敌的，连冯秀儿都不敢招惹她。

　　三个老人心里，小胖妹是可爱无敌的，谁敢有意见，三个老人绝对一顿狠批，这么大个人了，还和小孩子抢东西吃，你还要脸不要脸了。

　　吃完饭，大家没有急着去挖知了采蘑菇，今天说好了，要陪着廖雪去玩的，家里动物够多，两三个小家伙骑一头，挤挤也能坐下了，妞妞本打算骑着寿字龟出去的，被方云阻止了。

　　每次有新出现的动物都会引起游客的围观，到时还能不能愉快的玩耍了，别的动物游客早就习以为常了，虽然拍照的人一直很多，却不会引起围观了。

　　刚到路口，就看到一个三十来岁的胖子等在路口，看见小家伙们出来，胖子顿时笑成了弥勒佛。

　　这个胖子方云认识，以前经常来村里游玩，听说家里也是开酒店的，也想在村里收购些蔬菜肉类，只可惜村民只认徐进，胖子只好无奈的放弃。

　　不过这家伙头脑很是灵活，把眼光投向了方云家的小家伙们，每次来都会带些不值钱，但是挺有意思的小玩意送给他们，弄得小家伙们挺喜欢他的，胖子收购的价格也不比别人低，在相同的价格下，小家伙摘到的蘑菇野菜都会卖给他。

　　胖子什么都收，上次的药草也是他收购的，和小家伙们合作得非常愉快，小家伙省事了，不用像以前那样和游客兜售，胖子开心了，这里收购的东西就不愁卖的，一转手就能挣上一笔钱。

　　“胖子叔叔，我们来了。”小家伙纷纷麻溜的爬下来，提着自己昨天的劳动成果来到胖子身边。

　　“呵呵，我都等你们好久了。”胖子乐呵呵的过称付钱，胖子从来不会因为小家伙人小，所以故意在称头上使坏，每次都会故意让一些给小家伙，这也是小家伙喜欢他的原因之一。

　　看着忙碌着做交易的小家伙，廖雪忍不住咋舌，虽然知道小家伙们赚了不少钱，亲眼见到，还是忍不住有些小吃惊：“这钱也来得太容易了点吧，这些小家伙赚的钱简直比上班的大人还多。”

　　小家伙最少的也有一百多，最多的妞妞卖了六百多块钱，冯博达不多不少，也卖了两百多。

　　卖完东西，小家伙们纷纷散开，有的去村里玩，有的回到下坝山谷，还有些小财迷，更是打算着回去继续挖知了采蘑菇，最后就剩下方云一家子。

　　“姥姥，我们去坐船，可好玩了，妞妞带你去捡鸭蛋，拿回去给太婆做成好吃的腌鸭蛋。”小胖妹轻轻的伏在廖雪耳边悄悄说道，说完忍不住砸吧砸吧嘴巴，鸭蛋黄黄真好吃，妞妞都吃不够的。

　　这个小馋猫，廖雪笑呵呵的在小胖妹脸上吧唧一口：“好好好，我们妞妞说去哪就去哪，姥姥全部听妞妞的。”

　　“正祥叔公，妞妞要坐船！”来到水库边，小胖妹顾不上先和水鸟玩耍，小手围成小喇叭，大声的喊着，小胖妹深知先下手为强的道理，等候坐船游水库的游客太多了，要是慢慢等，谁知道要等到什么时候。

　　方正祥正想招呼游客上船，听到妞妞的喊声，连忙对那几个游客说声不好意思，竹篙一撑，把竹筏荡到妞妞面前，笑呵呵的说道：“妞妞也要坐船玩啊。”

　　妞妞笑嘻嘻的点点头：“嗯，正祥叔公，妞妞今天带姥姥来玩的哦。”

　　方正祥抬头一看，方云一大家子人，就一个看上去不认识的女的，知道她就是妞妞的姥姥了，虽然年龄看起来不像，太年轻了点，不过不奇怪，方云一家看起来都很年轻，笑呵呵的打着招呼：“亲家母来了。”

　　村子里大家都是沾亲带故的，不管谁家的亲戚来了，大家都是跟着一起叫，方正祥称呼廖雪亲家母，一点也不奇怪。


第314章 无敌脑残女

　　“我们在后面来，别人都要上船了，我们一下子抢了他们的船，是不是有些不太合适啊？”笑呵呵的和方正祥打了个招呼，廖雪低声的问道。

　　“呵呵，没事的妈，同样都是赚钱，乡里乡亲的，肯定会多照顾一些。”方云倒是没感觉有什么不合适的，特权这东西在哪里都存在，方云还不至于装逼说要公平对待。公平民（主）什么的，都是喊给别人看的，嘴里越是喊什么喊得凶，其实越是缺什么。

　　方云都不在乎，廖雪也就没再说什么，她只是担心女儿女婿他们被人说闲话，在商场上打滚的人，真要老实本分的，早就被连皮带骨给吞了。

　　以前来村里，都是呆一天就走，也没好好的到处走走看看，这里的一切对于廖雪来说，都是那么的新鲜有趣，小胖妹为了讨好姥姥，一路上不停指挥水鸟，鹤舞，天鹅交颈，鲤鱼跳龙门，水鸟群飞，看得廖雪大呼过瘾。

　　不知不觉游玩了半天，看看差不多快要到了吃饭时间，方云连忙招呼着大家回去，小胖妹得意的挥舞着小钱包要付钱，小丫头现在是小富婆了，嘚瑟得很，不让付钱还不干了，方云干脆笑呵呵的让小胖妹付钱。

　　方云一家子刚刚下了竹筏，一群等在岸边的游客正想上去，一道趾高气扬的声音突然响起：“这只竹筏我们包了，你们等下一条吧。”

　　一个二十来岁的女人挎着一个西方男子走到大家面前，说话的正是这个女人，一身香奈儿休闲装，挎着一个LV包包，人长得倒是不错，只是颧骨有些尖挺，给人一副尖酸相。

　　女人，尤其是长得好看的女人，一般总是会有些特权的，男人总会自觉不自觉的给于她们一些方便。

　　只是这个女人说话的语气趾高气扬，外貌有些尖酸刻薄，特别是依偎在外国男人身边，一副小鸟依人的样子，让大家看得很不爽。泥煤的，在外国男人面前小鸟依人，在同胞面前趾高气扬，就算你长得像个天仙，老子也不鸟你。

　　抱着这种心态，游客们理都不理这个女人，笑嘻嘻的就准备上竹筏，完全无视他们，简直把这两人当成了空气。

　　被人当成了空气，宋巧蕊脸上挂不住了，原本满脸笑容，挂上了一脸的冰霜，一把从LV包包里掏出钱包，大声的叫道：“把竹筏留下，每人拿上一百块钱等下一条竹筏。”

　　众人顿时气乐了，这个女人不但是个崇洋媚外的碧池，而且他娘的是个脑残，能够出来游玩的人，家境绝对不会太差，这个傻逼女人竟然拿一百块钱侮辱大家。

　　孙正阳呵呵一笑，无语的和同伴们大声的说道：“真他娘晦气，好端端的出来游玩，没想到突然跳出一个脑残打扰大家的兴致，我们玩我们的，别让脑残打扰了我们的兴致。”

　　宋巧蕊脸色变得铁青，偷偷的看了眼杰克的脸色，发现杰克有些生气，顿时慌了。宋巧蕊从小就非常崇拜国外，外国的什么都比华夏好，就连外国的月亮都比华夏圆，特别是米帝国，宋巧蕊一心想着的就是嫁到米国去。

　　好不容易上个月在酒吧遇到米国人杰克，简直把杰克当成了主人看待，不但当晚就把自己送上了杰克的床，杰克这一个多月来，所有的花销宋巧蕊全部包了。

　　宋巧蕊家里很有钱，把杰克伺候得非常爽，已经提过几次要娶宋巧蕊做老婆，把宋巧蕊带回米国，宋巧蕊更加尽心尽力的伺候杰克了，这次听别人说桥头村怎么怎么样好玩，特意带着杰克来这里游玩。

　　“一帮穷鬼叫什么叫，不就是嫌钱少吗，一百不够，两百怎么样，算了，姑奶奶今天心情好，就当是打发乞丐了，每人拿上五百块钱，给老娘滚蛋！”

　　宋巧蕊不屑的看着游客们，除了外国人，宋巧蕊看不起任何华夏人，包括自己的老爸老妈，不止一次的抱怨自己的爸妈怎么是华夏人，爸妈在她心中，只不过是取款机而已，就算爸妈对她再好，心里也是觉得理所当然的，这是爸妈欠她的。

　　就连方云都听不下去了，脑残不是没见过，脑残到这种地步的女人，实在是太让人厌恶了，简直比一大坨热腾腾的翔还让人恶心。

　　一样米养百样人，林子大了什么样的鸟都有，崇洋媚外的人多了去了，方云就亲手收拾了好几个。

　　在米国游玩的时候，方云就发现许多傍着米国男人的华夏女子，虽然看不起她们，不过这是她们自己的选择，别人无权干涉。

　　其中有个女人方云认识，自己大学一个同学姐姐，当初不顾家人的反对，硬是嫁给一个米国人，每次都吹嘘米国怎么怎么好，米国男人怎么怎么体贴。

　　可是方云发现她时，她脸上乌青一块，显然是被人打的，还一脸讨好的跟在一个米国男人身后，而那个米国男人，根本鸟都不鸟她，一副满脸不耐烦的样子。

　　后来方云还特意在QQ上和他同学提过这事，结果同学直说活该，说那个男的，根本不是他姐姐说的那样是个绅士，丫就是个混混，整天游手好闲。

　　除了要钱时根本不在他姐姐面前露面，他姐姐整天工作赚钱给那男的挥霍，男的一不顺心，他姐姐还得挨打，根本不敢和家里说，每次都吹嘘自己在米国过得多么好。

　　要不是自己老爸想给她一个惊喜，一声不吭的跑去看她，却刚好看到那个男的在打她，一家人到现在还被蒙在鼓里。

　　要不是看在她是个女人的份上，游客们早就揍她个满脸桃花开了，不得不说女人有的时候，真的很占优势。

　　游客们厌恶的看了眼这个脑残女，纷纷登上竹筏：“走吧，再在这里呆下去，我怕自己会忍不住吐出来，谁他娘的养的脑残也不看好，特么的放出来恶心人。”

　　杰克眼里已经开始露出不耐烦的神色了，宋巧蕊心里顿时一沉，虽然看不起自己的老爸，这时也不得不把自己老爸搬出来吓人了，尖声叫道：“你们这群不识抬举的华夏男人耳朵聋了吗？把竹筏给老娘留下，我老爸是S市城管大队长！”

　　众人顿时虎躯一震，尼玛，天朝城管大队长，多么凶残可怕的人物，城管的战斗力可是公认的无敌，绝对的神见神憎，鬼见鬼厌，百姓见了魂飞魄散。

　　有首词就是专门描写天朝城管强大的：

　　借我三千城管，复我浩荡中华。

　　剑指天山西、马踏黑海北；

　　贝加尔湖面张弓、库页岛上赏雪；

　　中南半岛访古、东京废墟祭祖。

　　中国城管，所向披靡。见神杀神，遇佛杀佛。

　　拳打欧洲诸侯，脚踢北美花旗。

　　上能打飞机，下能秒坦克，入海灭航母，飞天打卫星。

　　“大家站稳了，我要开始划船了。”方正祥厌恶的看了眼脑残女，叮嘱游客们一声，竹篙一撑，竹筏往水库深处荡去。

　　不说这个脑残女让方正祥厌恶不已，就算没人也不肯载他们，单单城管两字，就能让方正祥退避三舍，话说方正祥也是属于无证经营的那种。

　　宋巧蕊气得脸色铁青，虽然看不起自己老爸，可是自己老爸城管大队长的威风摆在那，从小到大有哪谁敢给自己脸色看，一群低贱的华夏人，竟然敢用厌恶的眼神看自己。

　　这里也属于S市管辖，回去后向老爸告上这里一状，让老爸狠狠的整治他们，宋巧蕊心里恶狠狠的决定着，至于一个城管大队长能不能管到这里，却不在宋巧蕊考虑之中，城管大队长啊，多威风的人物。

　　看到竹筏已经离远了，杰克才不屑的撇撇嘴，第一次开口说道：“你们华夏人真没素质，一点也没有我们米国人的绅士风度，不过也怪不得他们，华夏只是个愚昧贫穷的国家，华夏人没有素质一点也不奇怪。”

　　杰克的声音很小声，还以为别人听不见，可是方云一家子一字不落的全部听见了，随着身体素质的提高，就这么点距离，一只苍蝇的嗡嗡声，大家也能听得一清二楚。

　　宋巧蕊搂着杰克的胳膊嗲声嗲气的撒娇道：“杰克不要生气了，华夏人就是这样没素质的，跟他们生气不值得，气坏了身体我可是会心疼的。你不是说想投资做生意，可是钱不够吗？回去后我让我老爸把钱给你。这个破地方，以后请我来我也不来了。”

　　方云震惊了，还以为这个脑残女是贪图外国男子的钱，看这架势，感情是脑残女富婆保养外国小白脸啊。

　　以前听人说过，有些脑残女以给外国人操为荣，方云还不相信，一个人就算再贱，也得有个底线吧，现在事实摆在眼前，不信也得信了，这人呐，要是贱起来，还真特娘的没下限。

　　“啪！啪！”两个巨响的耳光响起，脑残女和外国男子呈抛物线飞过五六米吧嗒一声掉在地上，嘴巴一张，几个小白点随着一口腥血掉在地上，五个手指印深深的印在脸上，脸上顿时吹气球一般肿起，一对狗男女顿时杀猪一般打滚惨嚎。


第315章 城管大队长

　　不打女人，一向是方云的原则，只是这个女人实在太脑残，太恶心了，方云完全是出于本能反应。贱人见多了，贱到这个地步真的让人叹为观止，要是自己有个这样的女儿，刚生下来就扔到马桶淹死，省得留在世上丢人现眼。

　　宋巧蕊和杰克惨嚎了一阵，怨毒的盯着方云，从小到大，就没被人打过，连父母都舍不得动她一根手指头，想不到今天在这里被人一巴掌扇掉几颗牙。

　　“竟然敢打老娘，老娘跟你拼了！”宋巧蕊被怒火烧昏了头脑，简直恨不得把方云碎尸万段，一骨碌爬起来，张牙舞爪的扑向方云，长长的指甲对准方云脸上就狠狠的挠去。

　　“啪！”方云手一扬，又一个耳光狠狠的抽在宋巧蕊另一边脸上，宋巧蕊原地转了几圈，扑通一声摔倒在地上，这下两边脸一样均匀了，肿的像个猪头。

　　这一巴掌把宋巧蕊打清醒了，眼前这个男人跟别人完全不一样，自己平时依仗的老爸威风和身为女性的优势，在他面前一点效果也没有，他可是真敢下死手打自己的，宋巧蕊怕了，趴在地上看也不敢看方云一眼。

　　“你怎么可以打女人，这不是一个绅士应该有的行为。”虽然心里害怕得要死，杰克还是挺身而出，用一口别扭的普通话指责方云，这个女人自己还没玩够，最主要是钱还没骗到手，得要在她面前维持一个良好形象，让她对自己死心塌地。

　　“再唧唧歪歪，老子还揍你。”

　　方云手一抬，杰克立马闭嘴，老老实实的缩在一边不敢吭声了，自己只是骗财骗色而已，犯不着跟这个凶神恶煞的华夏男人对抗，这一巴掌打在脸上，真特么的疼。

　　方云自认不是什么绅士，华夏人民谦让的美德在方云身上根本没有市场，像这种人，越是谦让、礼让、忍让，越会增加他们的嚣张气焰，你要是狠狠的揍他们一顿，他们保证比谁都老实。

　　“滚，再让我在村子里看到你们，我打断你们的狗腿！”方云厌恶说道，这个外国男的比脑残女还不如，脑残女挨打了还敢想着报复，丫人长得牛高马大的，挨了一巴掌只会像个鹌鹑一样缩在地上，太脓包了。

　　方云话音一落，两人乖乖的爬起，踉踉跄跄的向村口跑去，来到停车场，宋巧蕊顶着一张猪头，怨毒的看着前方的村子，恶狠狠的说道：“你们给老娘等着，不把你们整得跪地求饶，老娘就是狗娘养的。”

　　“走吧杰克，回去我让我老爸帮我们报这个仇。”放完狠话，宋巧蕊心情顿时舒畅了些了，也不知道她哪来的这种凭仗，一个城管大队长的女儿而已，还真把自己当成高高在上的公主了。

　　宋翔疲倦的靠在椅背上，头疼的揉揉太阳穴，宋翔其实是个好人，不管别人怎么看，心里坚定的认为自己是个好人，起码自己平时只收些小礼物，比起那些贪污无度的同僚们，自己简直可以称为青天大老爷了。

　　宋翔的职位是S市城管大队长，属于人见人怕的那种，小贩们看见他就吓得屁滚尿流，其实宋翔心里很冤枉，城管其实大部分都是好的，讲究的是文明执法。

　　比如宋翔，发现小贩占道经营，也不打也不骂更不罚款没收东西，只是叫来几个属下，一起站在小贩身边围观，用眼神谴责占道经营的小贩，只要小贩乖乖收摊走人，宋翔一般是不会为难他的。

　　只是一粒老鼠屎坏了一锅汤，很多城管压根就是当地的地痞混混担任，要求他们文明执法，还不如研究下怎么让母猪学会爬树来得现实些，层出不穷的城管打人事件，让整个华夏城管的名声臭遍了大街。

　　为了防止自己手下出现打人的恶劣事件，宋翔每天巡视街道忙得脚不沾地，不过效果还是有的，城管的文明执法总算有了点起色，小贩们不再看见穿制服的就吓得屁滚尿流，有时还笑嘻嘻的塞点吃的给大家。

　　“砰！”一声巨响的推门声，把宋翔吓了一大跳，不用猜也知道是谁进来了，自己上辈子不知道做了什么孽，摊上这么个叛逆的女儿。

　　“巧蕊，和你说过多少次了，你是一个女孩子，要学会文静，你看看你张叔叔的女儿，多么……鬼啊！！！”

　　无奈的叹了口气，宋翔又开始了老生常谈，虽然知道自己说的话一点效果也没有，可是该说的还得说，谁叫自己是当爸爸的呢，边说边抬头，一个硕大的猪头赫然出现在宋翔眼前，差点把宋翔吓尿了。

　　“啊！啊！啊！宋翔！我是宋巧蕊，鬼你个大头鬼！”宋巧蕊抓狂了，被人打成了猪头，回到家里还没来得及告状，竟然被老爸当成了鬼，看着宋翔惊恐的样子，宋巧蕊气就不打一处来，尼玛太伤人自尊了。

　　“巧蕊？！怎么回事！谁把你打成这样的！”仔细辨认一下，尼玛确实是自己女儿，虽然肿成了猪头，眉宇间依稀看得出她妈当年的样子，宋翔顿时怒了，怒火直达珠穆朗玛峰，最后冲破大气层，直扑银河系。

　　自己的女儿确实是脑残了点，无耻了点，对自己两口子也像对待抹布，要钱时伸手，平时鸟都不鸟，十多年没叫爸妈，见面不是喊喂就是叫名字，可那毕竟是自己亲生女儿啊，不是隔壁老王的种，自己做过亲子鉴定的。

　　虽然自己两口子宁愿丢了饭碗，也打算再生一个，可是折腾了这么多年，老腰都快折腾断了，硬是蛋都没生一个，这辈子就注定只有这么个不孝女了，自己都没动手打过她，今天竟然被人打成猪头了，这还了得，要打也得让我先打啊。

　　宋巧蕊哀怨的摸摸自己的猪头，美若天仙脸孔，现在竟然变成一个猪头，把那个打自己的人千刀万剐都不解恨，宋巧蕊怨毒的说道：“桥头村的刁民！宋翔，你可一定要帮我狠狠的出这口气，他们不但打了我，连杰克也被他们毒打一顿。”

　　“桥头村？这个地方怎么听得这么耳熟？”宋翔敢确定自己听过这个地名，但是就是想不起来是什么地方了，只是隐隐约约记得好像很重要的样子。

　　宋巧蕊狠狠的瞪了宋翔一眼，不满的说道：“当然听过了，要是不出名我会带着杰克去那玩吗？就是今年刚刚成为自然保护区的那里！哎呀，我说你这人怎么回事，现在最重要的是赶紧帮我出了这口气，最好是让他们跪在我面前求饶。”

　　宋翔猛的吸了一口气，忽然想起桥头村是什么地方了，市里的领导千交代万交代，千万千万不能惹的地方，已经开始席卷银河系的滔天怒火顿时被冷水淋头。

　　无奈的看了眼猪头女儿，无限惆怅的说道：“巧蕊啊，你得知道，你爸只是一个屁大的城管，很多事情，老爸也是有心无力，乖哈，晚上我叫你妈给你拿点钱，你上次不是说看中了一个包包吗，晚上就把它买下来。”

　　这招是宋翔专门对付自己倒霉孩子的，每次宋巧蕊发脾气时，都是使出这招摆平的，不过这次失灵了，宋巧蕊高傲的自尊心被方云狠狠的践踏了。

　　宋巧蕊愤怒的挥舞着胳膊大叫道：“钱钱钱！你就知道钱，我都被人打成这样了，你连吭都不敢吭一声，你还是不是个男人！”

　　卧槽！竟然被女儿怀疑是不是男人了，这个问题非常严重，事关男人的尊严，必须维护住，宋翔顿时雄起了，就算是老虎屁股，今天老子说不得也要摸上一摸了。

　　宋翔迟疑了一下，不太确定的说道：“你知道打你的人是谁吗？老爸让人偷偷的教训他一顿。你也得体量下老爸，那地方有很多国家退休干部，最主要是有个煞神在那，就连市委书记都一再命令不许招惹，谁惹谁倒霉。”

　　宋巧蕊虽然脑残，却不是不知道轻重，自己的一切都是老爸给的，老爸倒霉了，自己也跟着倒霉，这年头，坑爹的孩子毕竟是少数，虽然不太满意宋翔的主意，也只能勉强的点点头：“那你得让人把他打得比我惨上十倍。”

　　宋翔忍不住抹了一把冷汗，就自己女儿这张猪头，还要惨上十倍，实在是太为难人了，敷衍的说道：“好好好，我知道了，现在关键是得把动手打你的人找出来。”

　　宋巧蕊得意的掏出手机：“还好我聪明，偷偷的拍了一张照片，呐，就是这个人打的我和杰克。”

　　“一个人？！”宋翔愤怒了，听到自己女儿和杰克被人打了，自己还以为对方有好几个人动手，没想到就一个人。杰克那个家伙，人长得牛高马大的，真是草包一个，连自己女儿都保护不了，宋翔本来就不赞成女儿和杰克在一起，现在对杰克印象更差了。

　　难怪杰克那家伙不敢出现在自己面前，否则自己非得揍他个满脸桃花开，脸色难看的接过手机一看，宋翔震惊了。


第316章 卖鱼（一）

　　“宋翔，你可一定要帮我报仇，不然我就没脸见人了，你好歹也是城管大队长，一个农民竟然敢动手打我，简直就没把你放在眼里。”宋巧蕊喋喋不休的告状，完全沉浸在大仇得抱的快感当中，根本没注意到宋翔的脸色越来越难看了。

　　“砰！”

　　宋翔一巴掌狠狠拍在桌子上，打断了宋巧蕊喋喋不休的告状，正在YY得欲罢不能的宋巧蕊猛的吓了一跳，不知道今天宋翔哪根筋不对了，竟然敢对自己拍桌子。

　　“够了！”宋翔厌烦的看着宋巧蕊低吼道：“别以为我不知道你是什么样的德行，如果不是你得罪到别人，他会打你？我算什么东西，我特么的就一个城管队长，他为什么要给我面子，就算他当着我的面把你打死了，我也得拍着手说声打得好，简直就是为民除害！”

　　宋巧蕊吓了跳，不敢置信的问道：“那人不就是一个农民们，我亲耳听到他喊一个划船的人叔，哪里有你说的那么可怕。”

　　无奈的叹了口气，看着宋巧蕊肿大的猪头，宋翔越看越厌恶，无力的挥挥手：“你给我乖乖的回家待着，从今天开始哪也不许去，更不许再和那个叫杰克的家伙来往，长得人高马大的，特么的草包一个，连个女人都护不住，真特娘的软蛋！”

　　宋巧蕊倔强的一扬头：“我不！你凭什么干涉我的自由，杰克没有做错，是那个人太凶了，杰克是个绅士，不会随便和别人动手的，这样大肚量的男人才是最值得我爱的男人。”

　　看到宋巧蕊到现在还鬼迷心窍的一个劲维护杰克，宋翔顿时怒从心头起，狠狠的一巴掌抽在宋巧蕊脸上，脸色铁青的吼道：“给老子滚回去，你要是在跟那个家伙鬼混，老子打断你的狗腿，就当没你这个女儿！”

　　“你打我？你敢打我？”宋巧蕊一个踉跄差点摔倒，捂着脸颊不敢置信的看着宋翔，一直宠溺着自己的老爸竟然动手打自己了，这个现实简直让宋巧蕊无法接受，以至于脸上的疼痛都不怎么觉得了。

　　“老子打你怎么了，老子就后悔当初你妈生你的时候，怎么没把你淹死在马桶里，也省得让你在这世上丢人现眼，给老子滚回去，马上滚！”宋翔愤怒得两眼通红的指着门口大吼。

　　“好！姓宋的，你不要后悔！”宋巧蕊被宋翔狰狞的面孔给吓到了，不过多年的嚣张跋扈，让她放不下面子，丢下句话就打算出门，心里想着和杰克去哪里呆上一段时间，等宋翔火气消了，自然会求着自己回家。

　　自己女儿心里在打什么主意，宋翔哪里会不清楚，冷冷的说道：“有种就和你那个杰克私奔去，永远别进我的家门，我就当养了二十多年的女儿已经死了，你可以试试看我能不能做到。”

　　宋巧蕊身体猛的一震，她很清楚，宋翔绝对不是说着玩的，如果自己真的和杰克离家出走，宋翔绝对会不认自己这个女儿。

　　宋巧蕊是一个很现实的女人，很现实的人是不会轻易拿自己的幸福置气的，心里快速的分析了下，发现只要宋翔和自己断绝关系，自己立马就成了一个穷光蛋，各种名品服装、包包、化妆品等，更是想都不要想了。

　　而且尽管宋巧蕊心里一直在骗自己，可是不得不悲哀的承认，如果自己变成穷光蛋，风趣幽默，充满绅士风度的杰克，绝对会一脚把自己踹得远远的。

　　宋巧蕊不是不知道杰克打什么主意，可是对外国男人的崇拜让宋巧蕊无视了这些，说白了，宋巧蕊喜欢的只是那种虚荣心，根本不是杰克这个人，只要自己有钱，不怕杰克不乖乖围着自己打转，但这一切都建立在自己有钱的基础上，没钱自己什么都不是。

　　“爸，我听你的，我再也不跟杰克来往了，我这就回家去。”努力的挤出一点笑容，宋巧蕊表现得很是乖巧的样子，低眉顺目的说道。

　　“走走走。”宋翔赶苍蝇一样挥挥手，尼玛，自己这个女儿还真现实，多少年没听见她叫过自己爸了。笑得真特么难看，心态决定一切，以前宠溺女儿的时候，怎么看女儿怎么可爱，开始厌恶她的时候，不管怎么看，都感觉非常厌恶。

　　“那我回去了，爸，您也要注意身体，别太劳累了。”宋巧蕊大气都不敢出，乖乖的出门回家，模样乖巧得不得了，心里很清楚，自己以后的日子不好过了。

　　宋巧蕊一走，大队里顿时热闹了，今天真特娘的过瘾，免费欣赏了一出好戏，一向脾气好得不像话的大队长，今天竟然雄起了，而且是狂吼自己宝贝闺女，这几率，不亚于国足发挥失常，突然间神挡杀神，佛挡屠佛，一口气冲出了……亚洲。

　　副队长陈正阳笑呵呵的走进宋翔办公室，高高竖起大拇指说道：“老宋，难得啊，你终于像个爷们了，怎么突然开窍舍得教训自己的宝贝闺女了，不是我说，你那个女儿确实不像话，换成我早就大耳瓜子伺候了。”

　　宋翔苦笑着把办公桌上的手机递给陈正阳：“老陈啊，不是我突然开窍，实在是不教训不行了，这个败家女得罪了不该得罪的人了。”

　　“谁啊，看把你吓的。”陈正阳笑呵呵的接过手机，不以为意的瞄了一眼，突然身体一顿，整个人都愣住了：“老宋，我怎么感觉这个人好面熟啊，好像是……。”

　　宋翔苦笑着点点头说道：“没错，就是他，方云，官场人送外号煞神。”

　　陈正阳手一抖，差点把手机给扔出去了，官场上关于方云的流言很可怕，凡是惹到他的没一个有好下场，方云收拾的当官的太多了，兔死狐悲之下，那些当官的能说方云的好才是怪事。

　　特别是那些贪官，一边对方云怕得不行，一边又对方云恨之入骨，他们不会去想方云为什么收拾别人，只记着方云没事找事，专门和他们过不去，添油加醋之下，方云在官场的威风，简直比检察院还可怕。

　　陈正阳连忙把手机放回办公桌上，干笑两声：“那个，我还有点事情没处理，我先出去忙，就不打搅你了。”

　　宋翔无奈的笑了笑，对陈正阳的心态很理解，传说中，方云可是一个睚眦必报的人，凡是得罪他的人，没有一个能有好下场，自己女儿什么德行还不清楚，一张臭嘴到处得罪人，说的话有时能把死人气活。

　　“都怪那个叫杰克的家伙，要不是这个家伙，自己女儿怎么会跑到桥头村，不跑到桥头村，又怎么会得罪煞神。自己不好过了，这个家伙也别想好过！”宋翔咬牙切齿的暗自决定找人教训教训杰克。

　　杰克注定了下场非常悲惨了，在华夏，得罪高高在上的大佬们，不管大佬是为了名声，或是为了表现自己的肚量，往往不和你计较。但是得罪了底层的小领导就完了，整起你来比黑社会还黑，阎王好见，小鬼难缠，说的就是这个道理。

　　宋翔忐忑不安的等待着方云的打击，方云正忙着抓鱼、挖松露，当时不过是看到一个脑残女，对她的言行实在看不下去了，随手抽了她两耳光，过后就忘了。

　　每个人都有自己的活法，别人爱犯贱是别人的事，只要不是祸祸到别人，方云才懒得鸟他，有这时间，还不如陪着家人孩子聊聊天来的愉快得多。

　　“徐老哥，气色不错啊，听说你的连锁店都开到首都去了，看来徐老哥真的发大财了。”方云笑呵呵的带着徐进往山谷赶去，山谷里的鱼类呈爆发性增长，差不多一个月产一次卵，池塘扩大了一倍，仍然容纳不下。

　　方云只好想着买掉一些，第一个想到的就是徐进，作为第一个让村民挣到钱的老板，徐进和村民的关系非常好，村民卖菜都只认徐进，徐进也没让村民吃亏，每次都是以最高价收购，双方合作非常愉快。

　　“方老弟你就别笑话我了，小打小闹混口饭吃而已，在你面前，我那点家产简直拿不出手，都是村民们抬爱，愿意把蔬菜让给我收购。”

　　徐进满脸的激动，听到方云说有一批长江刀鱼、鲈鱼、香鱼、甚至中华鲟出售，兴奋得徐进一晚没睡，直接从首都飞回来。

　　中华鲟自己是不想了，方云敢卖，自己还不敢买，别的可就求之不得了，这年头，只要你有好东西，就不怕没人来吃，卖得再贵都不是问题。

　　更别说方云这里出品的食材，绝对甩市场上卖的好几条街，在顾客心里，方云这里出产的食材，那就是极品美食的保证，只要放出话去，顾客们绝对哄抢。

　　“就是这里了，徐老哥看看，这些鱼可入得你的法眼。”带着徐进来到山谷，方云直接把徐进带到池塘看鱼，不让他先看看鱼，喝茶都不会安心。

　　“这么多！！！”徐进原本还以为数量不会太多，毕竟都是珍贵的淡水鱼，饲养非常困难，谁知道一眼看去，池塘里简直密密麻麻的全是鱼。


第317章 卖鱼（二）

　　徐进为难了，这么多名贵淡水鱼不是他一个人可以吃得下的，就以长江刀鱼为例，一条二两以上江刀的市场价格为五千二一斤，三两的八千一斤，越大的越值钱。

　　在江苏举办的长江刀鱼王公益拍卖会上，一条重325克的长江刀鱼王竟拍出了五万九千元的天价。随着长江刀鱼越来越少，价钱也随着一路上涨。

　　虽然最近随着公款吃喝的歪风被严查，刀鱼的价格跟着暴跌，可那些刀鱼，大多是“湖刀”、“海刀”和“河刀”，虽然都是刀鱼，但其口感和品质远不能与长江刀鱼相比。

　　至于方云这里的是不是真正的长江刀鱼，徐进根本就没怀疑过，于是问题就出来了，徐进在村子里的收购价，一直都在市场价的五倍，方云养鱼的技术不用怀疑，养出来的长江刀鱼绝对个头不小。

　　就算按照一条五万九千的价格，翻五倍一条就近三十万了，这里少说也有几百上千条江刀子，更何况还有其它几种名贵淡水鱼，数量不比江刀子少。

　　“方老弟，你可真让我为难了，这么多鱼根本不是我一个人可以吃得下的，我打个电话叫一个大老板来看看，他可是真正的大老板，家族式企业，酒店遍布全国各地，五星级酒店十多家，真正的餐饮界大鳄。”

　　徐进一脸肉疼的看着池塘里密密麻麻的鱼，这可都是钱钱呐，运回去就能大赚一笔，华夏有钱人多了去了，只要是珍稀的东西，卖得越贵大家越争着抢着要，到了他们的地步，吃得就是一个身份，一个面子，价钱卖低了别人还不愿意吃了。

　　多大的肚子吃多少饭，自己有多少斤两自己心里清楚，徐进很有自知之明，自己之所以很村里合作这么愉快，是因为村民们信任自己，如果自己没那个能力却又把持着不放，后果相当的严重，很容易让大家对自己产生不满。

　　与其这样，还不如大方点，找一个合作的很愉快，声誉很好的酒店老板，一起合作吃下这批货，这样还可以让那个酒店老板承自己的情。

　　至于以后那个酒店老板会不会抢自己的生意，徐进倒是不怎么担心，只要自己一直秉承着诚信为本的理念，村民们第一个交易对象绝对是自己，毕竟这么多的合作基础摆在那，别人想抢也抢不走。

　　既然徐进自己都打算叫别人参与进来，方云当然没意见，毕竟卖谁不是卖，因为双方一直合作非常愉快，所以有什么好东西，第一个想到的就是徐进，可不代表东西只能卖给徐进，大家又没签合同，规定东西只能卖给他。

　　徐进掏出手机拨通一个号码，笑哈哈的说道：“张总你好，我是徐进啊，有一批货不知道你有没有兴趣合作，什么货？也没什么，就是些长江刀鱼、胭脂鱼、香鱼、中华鲟什么的，数量差不多每种上千条，个头不小，起码市场上没见过这么大的。”

　　电话那头的惊呼声连离得几步远的方云都能听到，徐进的话给他的震惊太大了。徐进笑呵呵的收起手机，和方云说道：“还真是巧了，这人正在S市巡视自己的酒店，一接电话，马上就要赶来。”

　　S市到这里开快点的话，两个小时都用不了，方云笑呵呵的招呼徐进到别墅喝茶，顺手捞起一条江刀子，一条胭脂鱼，打算那个姓张的老板来了后，让他尝尝味道，卖东西空口白牙的夸自己产品再好，就算夸得天花乱坠，都不如让客户亲身体验下。

　　“我说方云，怎么打算卖掉这些珍稀淡水鱼也不和我说一声。”这时曹乐意老爷子和妞妞小胖妹正好骑着白马进山谷，曹乐意笑呵呵的说道，妞妞小胖妹吧唧吧唧的啃着小蛋糕，不用问，绝对是小胖妹告诉的曹乐意。

　　“曹老爷子您怎么来了，想要吃什么鱼了，和我说一声，我马上就给你送去。”方云连忙上前想扶着曹老爷子下马，虽然没拜曹老爷子为师，方云自认也算曹老爷子半个徒弟了，曹老爷子连记录了自己一生做菜心得的笔记本都给了方云，这可是打算传给衣钵弟子的。

　　曹乐意摆摆手阻止方云搀扶自己，利落的跳下马，在村子里疗养了这么久，特别是在方云的特别照顾下，曹乐意的身体好得不得了，有种重新回到年轻时的感受。

　　一把把妞妞小胖妹抱下马，曹乐意才开玩笑的说道：“说的我好像吃货一样，整天就盯着你这里的鱼。”

　　方云暗地里翻了个白眼，你不是像吃货，你压根就是个吃货，自己这里的鱼和松露什么的，你老爷子也没少吃好吧。

　　曹乐意笑呵呵的和徐进打了个招呼，一把把方云拉到一边轻声问道：“你这些鱼能不能留点给我？”

　　方云还以为曹老爷子神秘兮兮的有什么事情，原来是为了几条鱼：“曹老爷子您怎么突然和我这么客气了，这可不像您的风格啊，要多少您自己随便抓，和我还客气什么。”

　　“要是我自己吃的，我还和你客气什么，我大徒弟在首都开了个酒店，生意马马虎虎过得去，我想帮他弄点这些鱼过去，价钱方面不用你优惠，就跟卖别人的价格一样，就是他现在不方便，得过两天才能赶来。”

　　曹乐意是把自己几个徒弟当成儿女看待了，有好东西第一个想到的就是他们，以前方云没打算卖这些鱼，曹乐意也不好开口，现在方云打算卖了，曹乐意当然要给自己徒弟争取一些好处。

　　方云笑呵呵的点点头说道：“没问题，您老开口了我哪能不答应，说起来我也得喊他一声师兄，要多少您老说个数，我帮他留着，他什么时候方便来运走都行。”

　　曹老爷子满意的点点头，大手一挥说道：“也不用多，每种一百条就好，崂山香鱼来一百斤，他那酒店不算大，吃不下太多，再说了，这东西多了反而不值钱了。”

　　每种鱼一百条，这也叫不算大的酒店？按市场最高价的五倍计算，方云估算了下，不包括中华鲟，单单刀鱼，胭脂鱼和香鱼，就已经达到大几千万的价格了，不算不知道，一算方云自己都吓了跳，就这么些鱼，竟然就高达几千万了，简直比抢钱还狠。

　　仿佛知道方云心里在想什么，曹老爷子笑呵呵的说道：“他那酒店确实不算大，不过客人挺多的，老头子我在首都，还是有点面子的。”

　　方云明白了，华夏第一御厨的名头摆在那，身为曹老爷子的大弟子，受到名流们的追捧很正常，酒店不用太大，那是因为一般的人，没点身份根本进不去。

　　方云低声的问道：“曹老爷子，每种鱼一百条，那个中华鲟也要吗？”

　　曹乐意楞了一下，倒是忘了这里还有中华鲟了，中华鲟是什么，那可是和大熊猫一个级别的保护动物，想了想说道：“中华鲟也要，不过数量少点，就来个十条吧。”

　　方云一竖大拇指：“曹老爷子真有魄力，不过真的不要紧吗，怎么说都是国家一级保护动物，在我这里吃就算了，没人敢说什么，摆在外面卖终究有些不妥吧。”

　　曹乐意不屑的撇撇嘴：“老头子这一辈子什么东西没见过，只要你舍得出钱，大熊猫都有人敢弄来给你吃，嘴上叫得越凶的人，吃起来越厉害，再说了，以你的养殖技术，再珍稀的动物，过上两年也变得普通了。”

　　方云一乐，这话自己爱听，弄两条大熊猫来，过上两年自己能繁殖出几十只，过个十几二十年，自己就能保证漫山遍野的大熊猫乱爬。

　　现在家里所有的雌性动物都怀上了，繁殖期大大的缩短，而且根本不用担心成活率的问题，只要生下来，就能保证健健康康的成长。

　　几人坐在树荫下喝茶闲聊，不知不觉一个多小时过去了，方中带着几人赶到山谷，正是徐进打电话叫的人到了。

　　“大伯，你怎么亲自带人进来了，我不是让冯博达在外面等着吗？他小子人呢？”方云连忙招呼几人喝茶，这种天气，一碗凉茶灌下去别提多舒畅了。

　　方中笑呵呵的说道：“是我自己要求带他们进来的，我也想看看那些什么名贵鱼能卖多少钱。”

　　方中眼珠子骨碌碌转着，身为村长，总是千方百计的想着为村民增加收入，如果方云养的这些什么名贵鱼能卖大价钱，方中想着是不是让方云卖些鱼苗给大家，让村民们也跟着养殖。

　　方中的打算方云很清楚，就算方中不说，方云也想出些鱼苗给大家养着，方云养鱼根本没什么秘诀，一切都是聚灵阵的功劳，只要是在村子里都能养殖成功，就是鱼的成长速度比不上方云这里。

　　“方先生你好，我叫张小宝，你叫我小宝就好了，早就对你们这里闻名已久了，一直找不到合作机会，这次总算是如愿以偿了。”说话的正是徐进叫来的张老板，差不多二十多岁的样子，笑得非常开心。


第318章 卖鱼（三）

　　张小宝很激动，徐进是餐饮界的一个传奇，短短一年的时间，从一个偏僻的地级市的小酒店老板，发展成横跨大江南北的连锁酒店大老板，每一处分店客人都是爆满，简直数钱数到手抽筋。

　　徐进成功的秘诀在餐饮界根本就不是一个秘密，所有人都知道徐进靠的就是这个村子提供的食材，大家不是没打过这个村子的主意，可惜这里的人一根筋，只认准徐进一个人交易，让众人无奈惆怅的很。

　　想不到今天徐进竟然会主动打电话邀请自己，张小宝连酒店的例行会议也顾不上了，开到一半就激动的跑出去，剩下一屋子的人面面相窥，不知道这个年轻的大老板突然间发什么疯了。

　　“小宝……。”这名字还真可爱，高高大大挺帅的一个小伙子，配上这么个可爱的名字，方云差点没笑出来，笑呵呵的跟张小宝握个手：“我叫方云，你叫我的名字就好。”

　　“大家一路上辛苦了，先吃个便饭吧。”华夏人谈事情总喜欢在饭桌上，方云也不例外，寒暄了两句就邀请着大家进屋吃饭。

　　“吃饭不急，还是先去看看鱼吧，没有看到鱼，我这心里总是七上八下的。”张小宝笑呵呵的摆摆手。

　　说实话，心里对于徐进说的话还真是挺怀疑的，长江刀鱼、胭脂鱼、香鱼，还有中华鲟，而且数量最少上千条一种，听着就像是在说梦话一样，没有看到实物，心里总是放不下心来。

　　“行，那走吧，就在山谷中间的那个池塘里。”方云也没坚持，笑了笑，带着大家往池塘方向走去。

　　“这么多！”看到池塘里密密麻麻的鱼群，随着张小宝一起来的几个人顿时惊呼一声，不敢置信的看着方云，这人养鱼的技术太厉害了吧，简直完全违背了鱼类的生长习性，密密麻麻的挤在一起，连转个身都困难，怎么还能长得这么肥硕。

　　方云苦笑了一声，要不是因为池塘里的鱼太多了，自己根本就没打算把这些鱼给卖了，可是不卖不行啊，一家人放开肚皮当饭吃，也根本跟不上鱼群的繁殖速度，特别是第三代鱼开始产卵后，简直呈爆炸性的增长。

　　一个胖子拿起池塘边上的网兜捞起一条刀鱼，刀鱼一入手，胖子眼睛就亮了，刀鱼奋力的挣扎着，胖子脸上被甩了一脸的水花。

　　胖子差点就没抓住刀鱼，仔细的观察下刀鱼的色泽形状，胖子忍不住惊呼一声：“这是正宗的野生长江刀鱼。”

　　话一出口，胖子自己都凌乱了，野生长江刀鱼？尼玛这可能吗，这里可是F省，离长江十万八千里，这鱼可是自己亲手从这个池塘里捞起来的。

　　胖子感觉自己脑子不够用了，不管是从刀鱼的力气，鱼鳞的色泽等等方面来看，这是正宗的野生长江刀鱼没错了，可是这不科学啊，不说这些鱼是人工养殖的，单单养殖地点都不对。

　　“老朱，怎么回事？”张小宝心急的催问到，老朱是自己家族酒店总部的采购员，从事食材采购已经三十多年了，眼光非常毒辣，自己带着他巡视家族产业，就是借助他的眼光，防止下面的人糊弄自己，没想到这次派上大用场了。

　　“从外表和这鱼的灵活性来看，这是正宗的野生长江刀鱼没错了，只是这地方不对啊。”胖子疑惑的挠挠头，把自己的观察结果如实告诉张小宝。

　　张小宝眼睛一亮，这有什么好奇怪的，这个村子要是没什么神奇的地方，才是真正的奇怪了，否则徐进怎么可能凭借这里的蔬菜肉类，一年时间奇迹般的崛起。

　　只要东西好，管它在哪里生产的，拿回去就当野生长江刀鱼宣传，而且直接点名就是这个村子，特别是从方云手里收购的，说不定效果更好，现在很多食客都认准了这个地方出产的食材了，这可是精品美食的保证。

　　张小宝越想越开心，心里痒痒的，连忙催促道：“老朱，别纠结这些了，快看看别的鱼是不是品质也是这么好。”

　　胖子每一种鱼都认真的鉴定一番，最后得出的结论是，这里所有的鱼都是最为正宗的野生鱼类，而且比这些鱼的原产地捕捞到的还正宗，用胖子的话说就是，自己以前在当地渔民手里收购的新鲜鱼，卖相上还比不上这里的。

　　“呵呵，时间也不早了，大家先到我家吃个便饭吧，这些鱼每种我都弄了一些，大家一起尝尝味道怎么样。”看着胖子已经鉴定完了，方云笑呵呵的开口说道。

　　张小宝激动不已，正想开口说这些鱼全要了。听到方云的话，立马住口，决定还是先尝尝味道怎么样再说。

　　万一这些鱼只是外表好看，吃起来却不怎么样呢，商人可都是不见兔子不撒鹰的主，金玉其外败絮其中的事情，大家可是见多了。

　　这些鱼的味道怎么样，根本就不用怀疑，鱼肉本身鲜美无比，再加上方云高超的厨艺，一顿饭吃得几人根本停不下筷子，最夸张的是那个胖子，简直连鱼骨头都不放过，一把塞进嘴里咔咔咔的嚼着，看得小胖妹满脸崇拜。

　　刚刚吃完饭，顾不上休息，徐进和张小宝就嚷嚷着开始捞鱼，自从尝过这些鱼的美味后，几人哪里还坐得住，这可都是大把大把的钱啊，早一点运回去就早一点开始赚钱，还得好好的筹划下怎么宣传，顿时感觉时间紧迫了。

　　渔网早就准备好了，众人只需要站在池塘边上，把鱼一网一网的拉上来分类捡好，板车用薄膜铺好注满水，过完称的鱼直接放到板车里，一车满了后就捉住一头大野猪架好拉到村外的水产车里。

　　随着一车车鱼拉走，众人纷纷吃惊不已，池塘里的鱼出乎大家想象的多，最少已经捞了三四千条了，池塘里的鱼一半都没捞完，起码还可以捞个四五千条。

　　徐进和张小宝越看越兴奋，最后干脆自己亲手上前捞鱼，对他们来说，这些鱼数量越多越好，别看今天一下子就收购了这么多，全国各个大城市一分，根本就没多少，一些经济差点的城市根本就分不到。

　　“呜哇，妞妞来了。”正当众人兴奋的捞鱼捞得不亦乐乎的时候，小胖妹哇哇叫着跑来了，身后跟着一群兴奋得哇哇叫的小家伙。

　　“噗……”方云差点傻眼，看着一群穿着包屁屁小裤裤的小家伙，方云满脑袋黑线，一把捉住小胖妹，头疼的说道：“快点回去把衣服穿好，又不是去游泳，穿着条小裤裤到处跑。”

　　游泳？方云忽然明白小家伙们想做什么了，转头一看，果然不出自己所料，一群小家伙像落水的饺子一样，扑通扑通的跳进池塘兴奋的捉鱼。

　　头疼，非常的头疼，看着一池塘的小家伙，方云简直哭笑不得，众人面面相窥，这还怎么捞鱼了，池塘里面全是小屁孩，一网下去别的没有，绝对捞起五六只小家伙。

　　“爸爸快放我下来，妞妞要去捞鱼。”看着小伙伴们已经下水捞鱼了，小胖妹急了，在方云怀里奋力挣扎着。

　　方云苦笑着把小胖妹放下地，看着小胖妹哇哇叫着跳下池塘，溅起老大的水花，无奈的和徐进，张小宝两人商量到：“我看也差不多了，剩下的鱼数量也没多少了，要不今天就捞到这里吧？”

　　徐进和张小宝可不舍得，虽然池塘里的鱼捞起了大部分，可是两三千条还是有的，两人怎么舍得放弃，笑呵呵的说道：“不急不急，这些小家伙不是打算捉鱼吗，他们能捞多少，我们就要多少。”

　　方云笑着摇摇头，不看好小家伙们能捉到几条鱼，池塘的水虽然放了些，也还剩下不少，小家伙们一下去，直接到了肚子上，而且这些鱼滑溜得很，劲头又大，不是小家伙可以轻易捉到的。

　　一群小家伙，与其说是捉鱼，还不如说是在瞎胡闹，完全把捉鱼当成一个非常有趣的游戏了，哇哇叫着追逐快速逃窜的游鱼，不时就两两撞在一起，普通一声坐到水里，连忙手忙脚乱的挣扎着站起来，简直玩得不亦乐乎。

　　小胖妹倒是聪明，第一个抢到池塘边上的网兜，可惜人太小，提着大网兜跟不上鱼逃窜的速度，十次倒是有九次一网捞空，不过有一次捞到鱼，也足够小胖妹得意的了，小胸膛挺得高高的，手里的网兜舞得唰唰唰的。

　　方云无奈，只好把边上的排水口打开，随着池塘里的水慢慢减少，鱼群没了逃窜的余地，小家伙们总算是开始大发神威了，一个个逮住一条大鱼笑得合不拢嘴，完全不在乎自己已经变成了一只小泥猴子。

　　看着池塘里的鱼差不多了，方云赶紧叫停，这些小家伙要是不叫停，非得对池塘里的鱼赶尽杀绝不可，自己还得留些鱼给曹老爷子的大徒弟，家里还得留些自己吃的，可不敢全部捞光了。


第319章 卖鱼（四）

　　方云发话了，一群小家伙才意犹未尽的爬上岸，不过每个小家伙上岸之前，手里都抓着一条鱼，这条鱼属于小家伙们自己的，是小家伙们的工钱，卖了多少钱全部归他们自己所有。

　　这已经是成了惯例了，每次徐进来买黄鳝的时候，小家伙们忙活完后，总要逮住一条黄鳝卖给徐进，拒绝方云给他们发钱，美其名曰自食其力，其实小家伙们鬼精得很，方云最多给他们每人一百，一条黄鳝最少可以卖三四百，这笔账他们可是算得清清楚楚。

　　小家伙们还算懂事，知道挑最不值钱的鱼卖，抓的都是香鱼，按市场最高价的五倍，一条也就差不多几百块钱，轮到小胖妹就闹幺蛾子了。

　　“妞妞！快上来！”方云头疼的看着一个人在池塘里折腾的小胖妹，小丫头人心不足蛇吞象，竟然盯上了一条中华鲟，正抱着一条中华鲟在池塘里上下翻滚。

　　这条中华鲟是条雄鱼，在池塘里几百条中华鲟里算是中小型的一条。虽然说的中小型，但那是相对于中华鲟的体型来说的，一米七的体长，一百多斤的体重，和小家伙一比，简直就是巨无霸了。

　　小胖妹搂着中华鲟，就像一个小屁孩趴在一个成年人身上，已经上岸的小家伙齐声为妞妞大人加油，妞妞大人好厉害，大家都不敢抓的大鱼，只有妞妞大人一个人敢抓。

　　豆豆，小娜仁，小莎莎，三个忠实小跟班更是兴奋得小脸通红，小手紧紧握着拳头，简直比自己抓鱼还激动。

　　小胖妹有时候脾气倔强起来简直像头牛，死死抱着那条中华鲟就是不撒手，不一会，那条中华鲟翻着白眼浮在水面上，尾巴无力的甩动着，小胖妹力气太大了，中华鲟的脖子差点没被勒断。

　　“嘻嘻，徐伯伯，你要买妞妞的鱼吗？”小胖妹得意的拖着中华鲟爬上岸，在张小宝等人看怪物的眼神中，拖着半死不活的中华鲟来到徐进面前，满脸兴奋的问道。

　　徐进傻眼了，说实话，要说自己对中华鲟不动心那是骗鬼的，可是这么大的中华鲟，别说自己敢不敢买，单单一个价钱怎么开，根本找不到参照。

　　市场上卖的都不是中华鲟，它们属鲟鱼科，大多是经过莫斯科鲟或者中华鲟的幼崽繁衍人工培育而成，这样的鲟价格各地皆有不同，随着鲟的大小不同价格也不同，一公斤左右的鲟每公斤价格在六十元左右，超过三公斤的价格大约在每公斤一百三十元左右。

　　可是方云这里的中华鲟，能当成市场上莫斯科鲟或者中华鲟的幼崽繁衍，人工培育而成的鲟鱼吗，更别说个头长得这么大的了。

　　看着徐伯伯都不说话，不和妞妞买大鱼，妞妞很委屈，妞妞花了好大的力气才捉到的大鱼，可是徐伯伯都不买。小胖妹瘪着小嘴，大大的眼睛里雾气腾腾的，拖着中华鲟准备走向张小宝，期待着这个年轻的叔叔可以买妞妞的大鱼。

　　徐进回过神来，发现小胖妹眼里含着两泡大大的泪水，拖着中华鲟就准备向张小宝走去，徐进顿时大惊，妞妞小胖妹可是方云的心头肉，要是让小胖妹伤心了，自己以后就不要再和村里做交易了。

　　连忙一把抱住小胖妹，满脸笑容的说道：“哎呀，我们的妞妞这是怎么了？徐伯伯刚刚在想着要花多少钱买下妞妞的大鱼，竟然让妞妞大人受到委屈了，徐伯伯真是该死。”

　　小胖妹眼里的泪水神奇的消失不见了，满脸期待的看着徐进问道：“那徐伯伯想好要花多少钱买妞妞的大鱼了吗？妞妞可是花了好大的力气才捉到的大鱼。”

　　徐进想了想，盘算了下宣传到位的情况下，这条中华鲟能够给自己带来多大的收益，于是心里有了个价格，前提的方云得同意这个价格，看着方云，试探着伸出一根手指说道：“一千万怎么样？”

　　方云倒是无所谓，现在方云已经可以非常装逼的说一声，钱对于自己只不过就是一个数字罢了，边上的方中差点没被吓出心脏病，一条鱼竟然卖一千万，难道这条鱼是黄金做的不成，外面的世界实在太疯狂了，方中表示自己接受不了。

　　小胖妹激动了，小胖妹数学非常好，差不多达到了初中生的水平，一千万有多少，心里还是有个模糊的概念的，起码比自己存折上多得多了，兴奋的点着小脑袋：“嗯，妞妞的大鱼卖给徐伯伯了。”

　　眼睛瞪得大大的，死死盯着池塘，显然还想再下去捉几条大鱼，一副小财迷样，小胖妹不是喜欢钱，只是喜欢那种赚钱的感觉，特别是小伙伴们崇拜的眼神，让小胖妹非常享用。

　　张小宝也买了两条中华鲟，最后一结账，金额高达一亿多，方中看着方云的眼神就像看到神仙下凡，这个池塘在方中的眼里简直成了聚宝盆。

　　方中是看着方云搬进这个山谷的，几个月的时间，单单一个池塘竟然赚了一亿多，更别说最值钱的鱼才卖了三条，池塘里粗略算了下，起码有一两百条还没卖，抢钱也没怎么狠的。

　　“徐老板，张老板，你们花了这么多钱买这些鱼，能够卖得出去吗？”方中一脸担忧的看着两个大老板，万一这两个人把鱼买回去亏本了，会不会影响到村子里的名声啊。

　　徐进笑呵呵的说道：“方老叔这就不知道了吧，别看我们花了大价钱买下这些鱼，运回去一转手，起码可以赚上一倍，也多亏了方老弟有什么好东西都想着我们，方老弟真是我们的财神爷。”

　　张小宝也笑呵呵的说道：“徐老板说得对，方云可真是我们的财神爷，我们这些做生意的，不怕东西价钱贵，就怕买不到好货，只要东西好，再多钱买下来也能赚上一笔。”

　　方中想了想，还真是这样，自古以来，买的没有卖的精，只是因为这次的价钱实在太高了，方中有些被震撼住了，一时没有反应过来。

　　众人寒暄了一会，张小宝迫不及待的带着人离开了，准备回去好好的宣传宣传这批名贵淡水鱼，现在市场上可找不到这么好的鱼了，一定要狠狠的赚上一笔，徐进却是让下属把鱼运回去，自己留了下来。

　　“方老弟，你这里的黄鳝、鲤鱼什么的，也差不多可以上市了吧，怎么样，今天一起卖了吧？”看到张小宝走了以后，徐进才说出自己的目的。

　　相对于江刀子那些珍稀鱼类，徐进还是更加喜欢黄鳝和鲤鱼等普通的鱼类，毕竟能够消费得起江刀子的只是一小部分人，消费的大头还是在中高产阶层，美味又不会太过昂贵的黄鳝等才是他们的最爱。

　　村子里的黄鳝徐进已经收购完了，听方云的老妈王玖说过，山谷里的黄鳝更多更大，徐进早就打山谷黄鳝的主意了，趁着这个机会，徐进提出购买黄鳝。

　　“行啊，你不说我也打算清理掉一批，数量太多总归是件麻烦事。”方云笑呵呵带着徐进来到小溪边。

　　拨开岸边的水草，方云让徐进自己看看，徐进探头一看，顿时头皮发麻，小溪的岸边密密麻麻的全是黄鳝洞，要是患有密集恐惧症的人，绝对吓得惊声尖叫，虽然知道这里黄鳝多，徐进心里做好了准备，可是这里的黄鳝多得还是出乎徐进的意料。

　　“整条小溪都是？”徐进艰难的咽了口口水，比划了下山谷的小溪。

　　“差不多吧。”方云肯定的点点头。徐进震惊了。

　　一群正在小溪里嬉戏的小泥猴子，看到方云带着徐进去看黄鳝，顿时兴奋的跑上前，大显身手的时候到了，刚刚每人赚了几百块钱，心里正兴奋着呢，这时看到徐进要买黄鳝，一个个激动了，又能赚上一笔钱了。

　　小家伙们可没捉黄鳝，这一个多越以来，大家吃的黄鳝，全部是小家伙们捉的，一个个都成了捉黄鳝的高手，一条条黄鳝手到擒来。

　　任由小家伙们在小溪里折腾着，方云笑呵呵的和方中说道：“大伯，你打电话叫一些人进来帮忙抓黄鳝，顺便带些鱼苗回去养，虽然比不上这里长得这么快，不过一两年也可以养大卖了，多少也能多赚点钱。”

　　方中顿时开始琢磨开了，池塘里的鱼苗自己看过，虽然数量不少，可是每家都要养的话，也不现实，叫哪几家进来领鱼苗，自己可得好好合计一下了，首先得是自己本家的人，其次得是老实本分的人家。

　　是人总会有私心，方中也不例外，虽然一心想着带着村民致富，总还是有些亲疏的，第一个想到的就是自己的本家人。要求老实本分也能理解，不会把鱼苗偷偷高价卖给别人，不管什么东西，一旦多了就不值钱了，这个道理方中非常清楚。

　　把卖黄鳝和分鱼苗的事情扔给方中负责，方云和徐进打了一声招呼，骑着白马向村子慢悠悠走去，今天有一批人来村子里找自己，算算时间也差不多到了，虽然不喜这些人，但是上门是客，起码的礼貌的还是要有的，总要出面打个招呼。


第320章 你算什么东西？！

　　“我说这个方云也太嚣张了吧，竟然把我们扔在这里，这么久了连个招呼也不来打一声，看来他根本就没把我们放在眼里！”

　　桥头村小学的门口，一群男男女女二十多个人正在焦躁不安的走动着，现在可是盛夏，头上的太阳火辣辣的，虽然村子里的气温比起外面凉爽多了，可是在明晃晃的太阳底下晒久了，也是件非常难受的事情，何况是一群养尊处优的人。

　　来人正是省教育局局长和几个教育局领导，剩下的都是以前一直拼命抹黑方云的教育改革，到处宣扬方云误人子弟的专家学者，省教育界的泰山魁斗级人物。

　　一群人一到村子就直奔学校而去，想不到竟然被一个小小的门卫给挡在门外，不管众人怎么摆身份、讲道理都没有用，软的硬的全试过了，门卫根本鸟都不鸟他们。

　　别看他只是一个小小的门卫，脾气可是硬得很，除了方云的话，就算天王老子来了，方云不发话，门卫也敢让他乖乖的在外面等着。

　　一群人气得半死，偏偏教育局长不知道哪根筋不对，竟然乖乖的站在无遮无掩的校门外等着，这可就苦了这些养尊处优的专家学者们了，心里的火气简直直逼天上明晃晃的太阳。

　　说话的正是一直以来上蹿下跳非常起劲的一个砖家，名字叫乌文宣，今年五十多岁，标准的地中海发型。

　　这时看到教育局长满头大汗的样子，故意跳出来，摆着一副老前辈的嘴脸批判着方云，想让方云在教育局长心里的印象变坏，等会方云来了，教育局长就会站在自己这一边。

　　“做错事要认，挨打要立正！我们这次是来赔罪求情的，态度给我放端正点！丑话说在前面，如果这次不能得到方云的谅解，我不好过，你们也别想有好日子过！”省教育局长范宏逸看了乌文宣一眼，冷冷的说道。

　　换成以前，范宏逸对这些专家们态度可是非常良好的，这些人桃李满天下，背后关系错综复杂，就算范宏逸身为省教育局局长，也不敢轻易得罪他们。

　　只是这群混蛋太让人厌恶了，捅了个大篓子，却要自己来帮忙擦屁股，想想方云这个煞神，范宏逸就不寒而栗，煞神也是你们这帮伪君子敢惹的？

　　看到教育局长发怒了，众专家顿时噤若寒蝉，换成以前，一个省教育局长还不能把自己怎么样，自己身后的关系也不是吃素的，可是今时不同往日，众人现在比过街老鼠也好不到哪去。

　　众人想法设法的打击方云，先是到处抹黑方云的教育改革，宣扬方云误人子弟，然后从实际上着手，一开始安排了一场春运会，把体校的学生安排进去比赛，为的就是打压方云。

　　没想到反而成全了方云，桥头村小学在春运会上一路绝尘，所有奖项全部给他们拿下，别的学校只能在他们屁股后面吃灰尘，最后方云更是大手一挥，所有比赛派三个人上场，前三名全部被他们拿下。

　　众人被狠狠打脸，只好把希望放在期末考试上，对于这点，大家非常有信心，省里重点小学多如牛毛，哪里是一个偏僻的小山村可以比得上的。为了以防万一，连考试的题目都是大家亲手出的，监考老师也是他们派的人。

　　正当大家信心满满的准备等成绩出来后，一拥而上狠狠批判方云的教育改革，谁知道考试结果狠狠在他们脸上狂扇，把他们给扇成了猪头。

　　平均成绩一百分！这是什么概念，也就是说桥头村小学的所有学生，没一个做错一道题，全部都是满分一百，就连最容易扣分的作文，就算最苛刻的老师审查试卷，也挑不出任何毛病，全部给了他们满分。

　　众人精心安排的省重点一中实验小学的尖子班，平均成绩也才九十五分，这可是全省学习成绩最好的小学生全部集中到一起的成绩，众人这下可是脸都被打肿了。

　　打肿就打肿吧，反正大家早就习惯了，一向都是把脸揣在兜里，以没脸没皮著称。众人不但没有反省，反而心里不以为然。你一个后辈小子，我们这些老前辈批评指点你几句怎么了，批评你是给你面子！你就老老实实的接着把。

　　“凡是曾经转学的人一个不要，和那些抹黑自己的专家搭上任何关系的人，一个不要。”

　　随着方云放出去的一句话，这些人日子不好过了，那些转学的学生家长懊恼之下，把矛头全部对准这些满口喷粪的专家，就连想把自己孩子送到桥头村小学的亲戚朋友们，也开始埋怨他们，完全忘了当初大家是怎么把他们的话奉为圣旨的。

　　有人特意做过测试，凡是桥头村的学生，智商比起别的学校学生平均高了一大截，身体素质就更别提了，连个小感冒都没患过，一个打十个完全不在话下。

　　这可就要了那些家长的命了，孩子的学习成绩和身体健康，绝对是家长们心中最为重视的事情，一个个后悔得差点撞墙，对那些满嘴喷粪的砖家恨得牙痒痒的。

　　最关键的是，随着方云的放话，那些原本和他们关系密切的领导干部们，纷纷站出来和他们撇清关系，异口同声的指责他们食古不化，恶意打压新人，严重妨碍国家教育事业的发展。

　　这可就要了他们的老命了，他们之所以混得这么风生水起的，还不是背后有那些领导干部在撑腰，没了他们的撑腰，这些专家就是一个屁，别人连正眼都懒得瞅他们一眼。

　　墙倒众人推，破鼓万人捶，他们各种丑事突然间被大家给翻了出来，什么包养女学生呐，什么贪污受贿呐，等等等等，更是让他们的处境雪上加霜，名声简直臭遍大街，甚至上面已经放出话来，准备调查他们的各种罪行。

　　他们非常清楚，问题的关键就在方云身上，只要方云松口答应招收那些转学，和以自己有关系的学生，所有问题立马迎刃而解，他们仍然是高高在上的教育局魁斗，只要上面不追究，一些屁民能把自己怎么样，难不成还能咬自己一口啊。

　　于是众人一起找到教育局长，刚好上面也命令教育局长负责解决这事，于是范宏逸悲催了，当初放纵众人抹黑方云，现在终于自食恶果了，只能怀着悲壮的心情来到村子里，颇有些风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复回的意思。

　　“来了来了。”方云骑着白马刚刚走到转角处，早就等得不耐烦的众人立马发现了，一个个激动不已，只要方云肯和大家见上一面，事情总还有得谈，怕就怕方云根本就懒得鸟他们，这样就算大家能够舌灿莲花，把死人都给说活了，也只能干瞪眼。

　　“不好意思，家里有点事，让大家久等了，有什么话就说吧，我很忙，没时间理一些乱七八糟的事情。”慢悠悠的骑着白马走到众人面前，方云骑在马背上俯视着众人，不耐烦的说道。

　　这些人一个个年纪一大把，最年轻的都和方云老爸一样大了，如果换成别人，方云肯定是热情礼貌的邀请大家回家喝杯茶，顺便吃个便饭，尊老爱幼的优良传统，方云还是有的。

　　只是这些人嘛，方云实在尊敬不起来，自己只是在村子里改变了下教育方式而已，就特娘的像挖了他们祖坟一样，一个个疯狗一样到处咬，没一棍子把他们全部敲死，就算方云对他们够客气了。

　　至于以德报怨的蠢事，方云一向都是嗤之以鼻，那样的蠢蛋，就算死了也是自己蠢到死的。

　　以德报怨，何以报直！孔老夫子好好的一句话，硬是被一些别有用心的人曲解成这个鸟样，培养了不计其数的软骨头，大把大把的把国家财富送给周边的豺狼，偏偏一个个还自我感觉非常良好，看得方云只想吐。

　　“你这是什么态度，你爸妈就没教过你要尊敬别人，尤其是年纪比你大的人吗！”一个带着茶色眼镜的老头不满的指着方云责问到。

　　这个老头公梁华良，挺少的一个姓氏，不过在省教育界可是鼎鼎有名的大人物，对方云的抹黑，正是由他带头引起的。

　　不过大家不知道的是，在他背后还站着一个顶层的大佬，抹黑方云的事情，正是这个大佬的儿子授意的，动机非常简单，就是因为看方云不爽，就算不能把方云怎么样，也要恶心一把方云。

　　别人都对方云准备示弱的时候，公梁华良却是不屑一顾，他心里认定方云根本就不敢把自己什么样，背后站着个顶层大佬，就算面对省委书记，公梁华良也毫不在乎。

　　“你算什么东西？！啪！”方云笑呵呵的下马走到公梁华良面前，正当公梁华良得意洋洋，以为方云对自己服软的时候，方云脸色突然一冷，一巴掌狠狠的抽在公梁华良脸上，不屑的说道。


第321章 奥运会改办亚运会

　　“你怎么动手打人？”公梁华良捂着脸颊愣住了，不敢置信的看着方云，多少年没尝过挨打的滋味了，平时来往的朋友圈子，不是文人就是官员，一个个表现的温文尔雅，就算心里恨你恨得牙痒痒，表面也得装出一副笑嘻嘻的样子。

　　就算你对我有意见，想要收拾我，也得背后捅刀子好吧，当着这么多人的面抽我耳光，让我怎么下的来台。公梁华良心里无比幽怨，挨打是小事，关键是面子没了啊，像他们这样的人，活的就是一个面子。

　　方云乜斜了公梁华良一眼：“打人需要理由吗？看你不爽就抽你了，别说我没给你机会，不服气咱们站出来练练？”

　　众人一阵恶寒，一个身强体壮的年轻人，一个七十多岁的老人，站出来练练？众人对于方云简直高山仰止，丫不但蛮横，而且相当无耻。

　　范宏逸倒是对于方云的行为相当理解，煞神吗，做出什么样出格的事情，都是理所当然的，否则官场上至于这么怕他吗。

　　对于众人鄙视的眼神，方云视而不见，这群人的来意方云一清二楚，自从这些人到处抹黑自己开始，方云就把他们列入了黑名单。

　　以为跑来说两句软话，自己就得屁颠屁颠的原谅他们，想的什么好事啊，方云自问自己还没那么大的肚量。最恶心的就是这些倚老卖老的老家伙了，更别说这些人态度这么恶劣，一点服软道歉的意思也没有。

　　“来找我有什么事情快点说，我时间宝贵得很，可没时间陪着你们在这里闲聊。事先声明，招生的事情免谈，你们不够资格跟我谈这事。”

　　突然感觉有些口渴，方云从门卫室里倒了一碗凉茶灌下，抹了一把嘴，不耐烦的说道，早知道就不来了，让他们在这里慢慢等，方云绝对不会承认，自己其实是抱着胜利者的姿态来俯视这些名誉扫地的专家们的。

　　众人纷纷沉默，来之前想好的各种说辞全部派不上用场了，摆架子讲大道理是他们的强项，一个个博学多才，口才相当了得，没理也能扯出三分理来，就算一个死人，自己也有把握把他说点头了。

　　可是偏偏遇上了方云，这家伙完全不按照圈子里的规矩出牌，亏你还是一个校长，竟然像市井小民一样直接动手，简直就是有辱斯文。可是众人偏偏就怕遇上这样的人，秀才遇上兵，有理说不清啊，说得他烦了，直接给你一顿老拳。

　　憋屈，相当的憋屈，精心准备了一个多月的说辞，突然间全部用不上了用场，方云一顿王八拳直接把他们打蒙了。

　　范宏逸苦笑了一声，犹豫着问道：“方先生，您看是不是再考虑一下，稍微的通融通融，大家也是受到某些有心人的误导，虽然他们那样做完全是咎由自取，可是小孩子毕竟是无辜的对吧？”

　　说到有心人三个字时，范宏逸特意加重了语气，眼神冷冷的乜斜了众专家一眼，要说厌恶，范宏逸比方云还厌恶他们，就因为他们捅的篓子，自己就得被上面压着帮忙擦屁股，做好了是本分，做不好自己这辈子仕途就到头了。

　　方云呵呵笑了笑，淡淡的说道：“还真把我这里当成开善堂的了，想来就来想走就走？每个人都得为自己的行为负责，这个世界上什么都有，唯独没有后悔药卖。这件事情没得谈。我有事先走了，你们慢慢玩吧。”

　　“唉……”看着方云说走就走，一点商量的余地也没有，范宏逸深深的叹了口气，任务完不成就完不成吧，相对于招惹方云，范宏逸更愿意得罪省委书记，得罪省委书记，大不了被一撸到底，招惹了方云可就悬了，丢命也不是没有可能的事情。

　　无奈的苦笑一声，谁让自己当时对方云心怀不满，故意纵容这些专家抹黑攻击方云，现在自食恶果了吧，省委书记其实就是故意派自己来擦屁股，早就算准了自己只能徒劳而返，估计就等着自己回去就发难了。

　　其实官场上的人没几个对方云有好感的，你一个什么也不是的屁民，手伸那么长做什么？要是换成背景深厚的太子爷什么的，大家保证屁都不敢放一个，说白了，就是官僚主义在作怪，一个农民骑在他们头上，让他们感觉自己威严受到严重挑衅。

　　“都给我回去，一个个傻愣愣的站在这里做什么，还不够丢人现眼！”厌恶的看了众人一眼，范宏逸愤愤一挥手，当先向村口停车场走去。

　　众人心里一片凄凉，不用问，回去后范宏逸绝对不会给自己好果子吃，范宏逸的处境他们很清楚，下台前绝对会先收拾自己等人。

　　别看大家平时好像身份高贵，见了省委书记也敢摆出一副平起平坐的样子，一旦当官的下定决心收拾自己，自己等人也就是一个屁，捧你的时候你就是个玻璃杯，一松手你立马变成一堆玻璃渣。

　　※※※

　　“方云你去见过他们了，谈得怎么样？”老李早早就等在村口，看到方云回来，笑呵呵的迎上前问道。

　　一开始教育局长把主意打到了老李身上，毕竟都是官场上的人，多少有些共同语言，起码比方云好打交道，只是老李才懒得理他们那些狗屁倒灶的事情，全部推给了方云。

　　“还能怎么样，一群不知所谓的人，还真把自己当成什么人物了，以为跑一趟我就得给他们面子。我就呵呵了。”方云翻身下马，跟着老李慢慢向村里走去。

　　老李贼贼的笑道：“我就知道你小子肯定不会给他们好脸色看，到处败坏我们学校的名声，还想着我们能够轻轻放过他们，想的什么好事，换成我以前的爆脾气，简直恨不得把他们全部突突了。”

　　学校可以说是老李的心血，完全是老李一手管理的，身为正校长的方云就是一个甩手掌柜，什么事情都是老李亲手安排，没有任何对学校的感情比老李更深，所以老李比方云更加厌恶这些人，只是碍于自己的身份，不好拉下面子教训他们而已。

　　两人闲聊了一会，老李忽然开口问道：“今年的亚运会在我们首都举办，时间就在一个星期以后，你有没有兴趣带着小家伙参加开幕式？上面安排我们学校的小家伙去参加开幕式，作为亚运会宝贝，不过我还是认为得你拿主意。”

　　“亚运会？今年不是我们国家举办奥运会吗？我记得奥运会也是一个星期以后举办的吧，两者不会冲突了吗？”

　　方云纳闷了，随着华夏在国际上的影响力越来越大，特别是丹药面世以后，华夏的风头一时无两，尽管才刚刚举办过奥运会，这次的奥运会举办权，仍旧一致通过落在了华夏身上，都想着通过奥运会和华夏拉近些关系。

　　老李苦笑了一声，眼神纠结的看着方云说道：“还不是因为你。”

　　“我？”方云指着自己的鼻子，不解的问道：“我又怎么了？我好像还没那么大的能力，可以影响到奥运会和亚运会的举办吧？”

　　老李乜斜了方云一眼，撇撇嘴说道：“你就不要妄自菲薄了好吧，这次的奥运会在华夏举办，还不是因为你的丹药。

　　还是因为你的原因，这次的奥运会不在华夏举办了，除了亚洲的国家，别的国家全部不参赛，只好改成了亚运会，为了这事，外交部没少在国际上扯皮，最后只能哭笑不得。”

　　“为什么？怎么好端端的就不在华夏举办了，总得给个理由吧，要不然我去一个个拜访他们的总统。”方云怒了，已经说好了的事情怎么能突然反悔呢。

　　为了举办奥运会，华夏可没少费心思，金钱像流水一样撒出去，就是为了这次的奥运会能给别的国家留下一个深刻的印象，如果这些国家不能给自己一个说法，方云就决定给他们一个说法。

　　老李又是自豪又是好笑的说道：“还记得你创造的建体操吗？自从修炼了建体操后，华夏一个普通人都能把米国飞人甩得远远的，别人又不是傻子，找虐的事情谁会做，除非是受虐狂还差不多，可惜那些国家显然不是。

　　人家可不傻，直接声明，除了华夏的足球，别的运动会一律不和亚洲人，特别是华夏人一起比赛。”

　　方云顿时明白了，建体操本来就是按照华夏人的身体情况创造的，亚洲别的国家还好，都是亚洲人种，多少也能一起修炼，别的国家就悲催了，只能眼睁睁的看着亚洲人民的身体素质蹭蹭噌的飞涨。

　　不过国足真的是……实在太让人无语了，别人摆明了就是红果果的鄙视他们，完全就是烂泥扶不上墙啊，身体素质飞涨的情况下，仍旧大比分输给任何国家。

　　丑闻不断就算了，随便跳出来一个屁大点小国，就能把国足打得找不到北，也就能在国内耍耍横了。


第322章 小家伙们的神秘排练

　　方云决定还是回家问问小家伙们的意见再说，不过以小家伙们爱凑热闹的性格，参加亚运会开幕式已经是板上钉钉的事情了。

　　“对了方云，你就这样放过那些败坏学校名声的人了？这可不像你的性格啊。”分开时，老李忍不住问道，还以为方云会狠狠的教训他们一顿，没想到方云竟然轻轻的放过了他们，实在是让老李感到不可思议。

　　方云不满的瞪了老李一眼说道：“我的性格怎么了，我一向都是以理服人的好吧，他们既然已经知道错了，我也就没必要再为难他们了，得饶人处且饶人，我一向都是这么心胸宽阔的。”

　　老李不屑的撇撇嘴说道：“是啊，你一直都是以理服人，不过都是用拳头和别人讲理罢了，说人话！”

　　方云嘿嘿笑着说道：“因为再过两个多月，我家小宝贝们就要出生了，这个时候打打杀杀的太煞风景了，算他们走运，以后再找他们算账。”

　　老李满意的点点头走了，这才是方云的风格，有仇必报，以牙还牙，以眼还眼，你要是敢让我心里不舒服，我就让你全身都不舒服。

　　“云哥。”

　　“云叔。”

　　“云叔公。”

　　回到下坝山谷，村里来帮忙抓黄鳝的人都来了，正热火朝天的抓黄鳝，看到方云回来，一个笑呵呵的跟方云打着招呼。

　　方云一一跟大家打着招呼，轮到叫自己小叔公的人面前时，方云尴尬了，方云一房的辈分很大，叫方云叔公的人大有人在，可是面前这个村民都已经四十多岁了，实在让方云不好意思得很，偏偏这人执拗得很，每次都坚持喊方云叔公，人送外号方大牛。

　　直接应了吧，怕别人会说自己托大，可是不应吧，这人就是一根筋，非得叫到你答应不可，最后方云决定不管了，他爱怎么叫就怎么叫，笑呵呵的说道：“大牛也来了，进来帮忙有没有和你老婆说一声，要是晚上回去跪搓衣板，我的罪过可就大了。”

　　说来也好笑，方大牛人长得牛高马大，一脸豪放的络腮胡，典型的一个猛张飞样子，天不怕地不怕的，连老虎屁股都敢摸一把，偏偏怕老婆怕得厉害，老婆让他往东，这家伙绝对不敢往西，因为性格经常犯浑，做错事跪搓衣板简直就是家常便饭了。

　　方大牛憨厚的笑着说道：“我已经和我家翠花说过了，我家翠花很高兴，一直交代我要勤劳帮你做事，不许偷懒，不然回去收拾我。”

　　对于方大牛这样的浑人，方云算是无语了，完全就是以怕老婆为荣，说起老婆要收拾他，丫竟然还一脸得意自豪的贱样，也不知道他得意自豪个毛线啊。

　　“嗯，你慢慢忙吧。”方云点点头，拍拍方大牛的肩膀，背着手离开，完全没有教这家伙重振夫纲的打算。

　　别说他听不听得进去，这里的小间谍可是不少，别到时候引火烧身，万一冯秀儿哪根筋不对，也让自己跪搓衣板，自己可就悲催了，偏偏这时还不敢惹她生气，只能乖乖的听话，天大地大，孕妇最大啊，为了肚子里的娃，再大的委屈也得受着。

　　看着大家忙碌着抓黄鳝，方云也来了兴致，脱了鞋，一把卷起裤腿，乐呵呵的下到小溪，方云的速度可不是别人能比的，两手快速的伸缩着，一条条黄鳝飞快的扔进岸边的水桶里，不一会就装满一桶，看得小胖妹满脸崇拜，爸爸最厉害了。

　　忙碌了一个下午，总算是把小溪里的黄鳝大致的清理了一遍，泛滥成灾的黄鳝总算得到遏制，接过徐进递上来的一个装满钱的箱子，方云笑呵呵的开始发工资。

　　至于小家伙就算了，一个个鬼精得很，早早就每人留好了一条最大的黄鳝，卖给徐进当工资，此时正乐呵呵的在草地上追逐打滚呢。

　　每人分了十多条鱼苗，方云送着村民们回去，看着略显空荡的池塘和小溪，方云满意的点点头，还是华夏人民厉害，任何可以吃的东西都别想在华夏境内泛滥成灾。

　　看着外国今天华夏鲤鱼成灾，明天牛蛙成灾，后天大闸蟹成灾，方云深深的无语，要是换在华夏，早就进了大家的肚皮了，还想成灾，没灭绝就阿弥陀佛了，哪里还需要政府花费巨资处理这些事情，一个个身在福中不知福啊。

　　这种事情哪里需要花什么钱处理啊，只要放松对华夏人民的签证，一大群华夏人快快乐乐的奔赴米国游玩，不但可以快速的消灭这些鱼啊、蟹啊什么的，还能给国家增加一笔不菲的收入，简直一举两得。

　　捉着小家伙回去洗澡换衣服，看着连洗澡也不安分，嘻嘻哈哈打闹着的小家伙，方云无奈的摇摇头，这些人的爸妈打什么主意，方云很清楚，无非就是让自己的孩子和方云一家有了感情，到时直接转学到村子里的学校上学。

　　不过方云也乐见其成，村子里的学校确实要招生了，花费了巨资打造的学校，总不能一直放在那闲置发霉吧。

　　“爸爸。”小胖妹洗得白白净净的，一把扑进方云怀里，湿漉漉的头发在方云胸口使劲蹭着，看着胸口的一摊湿迹，方云苦笑不得，捉着小胖妹捏了捏肉嘟嘟的小脸蛋，手一抹，小胖妹的头发立即干了。

　　“咯咯咯。”小胖妹笑得格外得意，自从有一次方云露了这么一手，就彻底沦为小胖妹专用吹风机了。

　　刚刚洗完白白的小胖妹格外可爱，小脸蛋红扑扑的，白白胖胖的让方云忍不住啃了一口。“咯咯咯，爸爸不要，痒痒。”小胖妹两手使劲的推着方云的脸，小胖妹最怕痒痒了。

　　嬉闹了一会，方云抱着小胖妹问道：“妞妞，你想不想参加亚运会的开幕式，爸爸带你去首都好不好？”

　　“嗯，妞妞要去参加的，可是妞妞都不知道，什么叫着亚运会的。”小胖妹毫不犹豫的用力点着小脑袋，然后疑惑的问道。

　　方云乐呵呵的解释道：“亚运会啊，就是一群大人在一起又跑又跳的，就像我们今年学校参加的春运会一样。”

　　小胖妹恍然大悟，用力点点头，挥舞着小拳头大声说道：“哦，妞妞知道了，妞妞也要参加，妞妞要拿第一名。”

　　方云哭笑不得的看着激动的小胖妹，这丫头是要去砸场子吗，一个小屁孩要是在亚运会上拿了第一名，那些参赛选手还不得羞愧得一头撞死在领奖台下，还别说，要是真让小胖妹参加比赛，拿第一名完全有可能，就算铁人三项都没任何问题。

　　捉住激动的小胖妹，方云头疼的解释道：“妞妞啊，亚运会是大家的比赛，小孩子是不允许参加的，等我们的妞妞长大了再去参加好不好。”

　　“不好，妞妞都不是三岁小屁孩了，妞妞已经是大人，可以参加大人的比赛了。”妞妞不乐意了，小嘴撅得高高的，小胖妹最讨厌别人说她是小孩子了，一直坚定的认为自己已经是个大人了，努力的挺着小胸膛，做出一副小大人的样子。

　　是，你不是三岁小屁孩了，你是六岁的小屁孩。方云心里无奈的翻了个白眼，天知道小胖妹为什么这么希望自己是个大人了，长大了各种烦恼数不胜数，多少人希望自己永远长不大，如果可以选择的话，保证无数人选择回到自己的童年。

　　要命的是跟一个六岁小屁孩讲道理根本讲不通，虽然妞妞很聪明，有时表现得像个小大人一样，可是本质上仍旧是个六岁小屁孩，方云好说歹说，许下好几个愿望，总算是让小胖妹松口，大方的放过那些参赛选手一马。

　　总算是摆平了小胖妹，方云心里松了一口气，虽然方云可以拿出家长的威严，强制命令小胖妹不许胡闹，可是方云更加喜欢这种和宝贝闺女讨价还价的感觉，每天在儿女面前板着一副脸，别说儿女不喜欢你，自己也觉得烦。

　　搞定了小胖妹，也就是搞定了所有小家伙，身为小家伙们的大姐头，妞妞决定的事情，所有小家伙全部热烈拥护。

　　亚运会开幕式好像是需要表演节目的，小家伙们作为亚运会小宝贝，肯定也不例外，方云本想着和小胖妹商量下表演什么的好。谁知道小胖妹神秘兮兮的拒绝和方云商量，拉着小家伙们躲到角落里嘀嘀咕咕，还特意要求方云不许偷听，气得方云直翻白眼。

　　为了在亚运会的开幕式表演，每天小家伙们早早起床吃完饭就集合，浩浩荡荡的开进大山里，为的就是保持神秘性，小胖妹还一脸严肃的要求爸爸妈妈不许偷看他们排练，可把方云夫妻俩气乐了。

　　方云虽然很好奇，差点就用神识偷看了，最后还是忍住了，既然小家伙们想保持神秘，到时给大家一个惊喜，方云也不好出尔反尔的偷看。

　　只是方云万万没想到，小家伙们的开幕式表演竟然那么的清新脱俗，惊呆了所有观众和参赛选手，好好的比赛的严肃气氛，完全被小家伙们给破坏了。


第323章 考察组回归

　　张学文忽然来到村里找方云，这次没带任何随从，一个人悄悄的来到村里后才给方云打电话，自从发生了张家的人算计方强的事情后，张学文还是第一次来村里。

　　张学文非常清楚，方云非常非常的讨厌张家，不知道什么原因，一直没动手而已，可是不代表方云会放过张家。

　　可是张家现在实在没办法了，只要有任何一丝的希望，他们都不会放过，张学文这次身负家族的重托，力求和方云结盟，实在不行的话，最少得抱上方云的大腿，张家已经感觉到失败的阴影了，现在开始为家族安排后路了。

　　事情似乎有些出乎张家的掌控，一些原本和张家来往密切的官员，似乎在若有若无的疏远和张家的关系，意料中的一呼百应，似乎成了一个笑话，只是现在箭在弦上不得不发，张家已经没了回头路。

　　接到张学文的电话，说实话方云真的很惊讶，想不到张家的人竟然还敢来找自己，不过方云还是选择了见张学文一面，主要是方云现在很无聊，小家伙们不带他玩，冯秀儿天天去观鸟站找张雅丽她们聊天，剩下方云一个人孤零零的，无聊得想撞墙。

　　“说吧，找我有什么事情。”方云一见面就冷冷的，开门见山问道，竟是连基本的客套也没了，方云的性格很直接，喜欢就是喜欢，厌恶就是厌恶，心里厌恶得要死，表面还其乐融融的事情，方云做不出来。

　　张学文看到方云，激动的很，正想好好寒暄寒暄，好好拉拉感情，为待会的谈判做好铺设，谁知道方云根本不给他机会。其实说是谈判，只是张家往自己脸上贴金罢了，其实就是张家来向方云示好求援。

　　张学文无奈的苦笑一声，直接开口说道：“我这次来是代表张家和你结盟，只要你支持我们张家争得一号首长的位置，军委主席的位置就是你的，到时我们一个管政一个管军，双方平起平坐，共同掌管华夏。”

　　方云笑了，笑得非常开心，张学文也跟着一起哈哈大笑，他有很大的把握方云会同意双方的结盟，家族这次的条件实在太让人心动了，换成自己，绝对会选择一口答应下来。

　　甚至张学文心里宁愿选择掌管军权，不管什么时代，永远都是拳头硬的人才有说话权，而手握兵权的人，无疑是整个国家最强大的一个人。

　　如果不能掌握军权，就算一号首长也得看别人眼色，搞不好哪天别人心情不爽，一群大头兵就能把你赶下台。

　　“没兴趣！”方云笑声突然一停，淡淡的说道。

　　“咳咳咳……没兴趣？！”张学文笑得太过于投入，差点没被自己口水呛死，按道理来说，方云应该是一口答应和张家结盟，双方握手言和，共同展望美好的明天才对啊。

　　知道方云心里厌恶张家的人算计他弟弟的事情，可是这种小事情比起掌管一国军权来说，简直不堪一提，更何况方强不是没出什么事情吗。

　　而且这件事情完全是自己那个不安分的叔叔自作主张，自己已经和方云解释过了，也答应了交出幕后主使的要求，人都已经囚禁起来了，就等着方云上门提人了。

　　方云淡淡的看了张学文一眼：“你们谁当一号首长，我都不管，也管不着，只要不影响到我就行，我对现在的生活非常满意，没打算有任何改变。”

　　张学文呆了半天，苦涩的开口说道：“如果，我是说如果，如果我们张家这次竞选失败，肯定会被大清洗，要是我们把所有的资产转给你，你能不能出手搭救一把，起码保证我们的人生安全。”

　　再过不久就开始选举了，如果这次张家不能胜出，后果绝对惨不忍睹，这些年张家在南方几个省一手遮天，上面早就对张家不满了。

　　张家这次竞选一号首长的位置，其实就是被逼出来的，否则上面迟早会对张家动手，如果侥幸成功了，张家将彻底的成为华夏最顶级的家族，以后再也没人能够撼的动。

　　方云气乐了，自己之所以还没对张家动手，就是等着张家和上面打完擂台再说，华夏安静太久了，张家这次一闹，起码给某些大佬们增加一些危机感，省得一天到晚正事不做，老想着给自己添加麻烦。

　　方云摇了摇头，淡淡的说道：“你们张家的钱我可不敢拿，我怕脏了我的手！每个人都要为自己做过的事情负责，你们张家既然走上了这条路，就得做好一切心理准备，逍遥了这么多年，也该把吃进去的连本带利的吐出来了。”

　　张学文最后只能失望的回去，心情怎么样，方云不得而知，不过方云现在的心情非常好，张家没了退路，只能全力一搏，这下有得热闹瞧了。

　　老李突然从一边冒了出来，笑呵呵的问道：“怎么这么开心，张家这次来许了你什么条件？”

　　“啧啧啧，张家这次可真够大方的，军委主席啊，想想就有点小激动，我小时候最大的理想就是长大了当将军，好家伙，一下子给我来个兵马大元帅，差点就没给答应了。”方云一副小激动的模样说道。

　　老李不屑的撇撇嘴：“你什么性子我还不了解？你要是真有兴趣，我性子就像首长请示下，相信首长很乐意让你当这个兵马大元帅。”

　　方云连忙摇摇手说道：“老李你可别害我，让我当个村长就能把我烦死，要是真让我当兵马大元帅，你还是让我死了算了。”

　　老李笑了笑没接话，看着张学文离去的方向，忽然说道：“张家现在就像秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了，这出笑话也该落幕了。”

　　说来也搞笑，除了张家自己，别人都没把他们当回事，不管方云还是老李，都是把这事当成一场戏来看，张家以为自己有很大的胜算，其实压根一丁点胜算也没有。

　　南方虽然经济发达，可是从来就不是华夏的政治中心，华夏的游戏规则，也从来都不是有钱人说了算。

　　张家的情况要是放在西方国家，还有一丝赢的希望，用钱砸出来的希望。可是放在华夏，除了给上面制造一些麻烦，根本掀不起任何风浪。

　　方云继续每天无所事事的东逛逛西逛逛，小家伙们继续每天神秘兮兮的钻进大山里排练，冯秀儿继续每天开开心心的往观鸟站跑，生活每天千篇一律，直到考察组的归来。

　　方云不得不佩服这些做考察的，两个多月的时间，硬是呆在大山里面没有出来，就连生活物资，也是保护区的森林警察给他们送进去。

　　看着这些头发乱糟糟，精神萎靡的考察组成员，再想想那些吃饱饭没事找事，一直攻击自己的专家学者们，方云无语的摇摇头，同样都是教授，差距咋就这么大呢。

　　安排考察组成员洗漱打扮一下，方云特意弄了一餐丰盛的大餐犒劳大家，吃饭时，一个个简直像饿死鬼投胎，连最威严的方山岚教授，此时都顾不上自己的形象，把筷子甩一边，直接用上了手，平时根本不碰的红烧肉，此时一大块一大块的往嘴里塞。

　　方云看得一阵心酸，这些可怜的孩子，难道在大山里饭都吃不饱吗，忍不住开口劝道：“大家慢点吃，吃完了还有，不要呛着了。你们进山坐牢，不是，进山考察真的是辛苦了。”

　　“唔……水，水，水！”方云话音一落，方山岚就呛到了，呛得满脸通红直喊水。

　　“方奶奶，水给你。”小胖妹看到方山岚教授呛着了，一把拿起方云面前的杯子，急急的递给方山岚。

　　方山岚一口气灌了下去，喉咙里的食物是咽下去了，可是脸色却变得更红，一张口打了个嗝，一股酒味差点把小胖妹熏趴下，方山岚哭笑不得看着手中的杯子：“这是酒？”

　　方云很肯定点了点头：“我可以作证，这就是酒，本来是想倒给我自己喝的，我家闺女心疼你，请你喝酒了。”

　　“妞妞，方奶奶真是太谢谢你了。”方山岚苦笑着看着做错事情害羞的小胖妹，话一说完就趴在桌子上醉倒了。

　　“爸爸，妞妞都不是故意的。”小胖妹低着头，好委屈的捏着衣角，开始掉金豆豆了。

　　“妞妞乖，不要难过了。爸爸知道，方奶奶也没有怪你啊，妞妞做得很好，就是下次做事之前，我们看清楚了再做好不好。”揉揉小胖妹的蘑菇头，方云连忙安慰道，看着小胖妹掉金豆豆，方云心疼坏了。

　　“哦。”小胖妹做错事，虽然方云没有怪她，心里仍然感觉委屈，情绪低落了许多，方云好一阵安慰，总算是让小胖妹重新开心起来。

　　看着醉倒的方山岚教授，方云苦笑着让她的学生把她扶回去房间睡觉，方云家的杯子可不小，一杯能装个三两多，虽然自己酿造的酒度数不是很高，也有个四十来度，方山岚一口气灌下去，不醉倒才怪。


第324章 寿字龟的来历

　　一把捞起水沟里的小鸡，方云哭笑不得的把小鸡放在太阳底下晒太阳，这只小鸡太神奇了，就在方云的眼皮子底下，纵身一跃，以一条优美的抛物线，扑通一声跳进门口的水沟里。

　　估计早上刚睡醒，迷迷糊糊的，跟着一群小鸭子扑通一声就跳进水沟捉鱼，要不是方云抢救及时，一把把它捞上来，这只神奇的小鸡就英勇的牺牲了。

　　“方云，你在那做什么呢？”

　　“晒小鸡。”方云头也不回的说道。

　　“晒小鸡？！”方山岚纳闷的反问到。

　　方云突然老脸一红，尼玛太容易让人想歪了，连忙指着地上湿漉漉的小鸡说道：“这只小鸡估计刚刚睡醒，竟然跟着一群鸭子下水捉鱼，差点没淹死，这不，我把它捞上来晒晒太阳。”

　　方山岚愣愣的看着萎靡的躺在地上的小鸡，哭笑不得的说道：“这只小鸡真有个性，为了和小鸭子玩耍，不惜用生命学游泳。”

　　方云笑呵呵的问道：“怎么样，休息了一晚上，精神好点了没有？”

　　方山岚点点头说道：“还是你这里好啊，我现在感觉精神好得不得了，连一点宿醉的感觉都没有，全身上下神清气爽的。”

　　方云得意的笑了笑，自己酿造的酒，本来就是有助于强身健体，改善睡眠的，要是会有宿醉的不良反应，自己也未免太失败了。

　　小胖妹洗完脸抹好香香，蹬蹬蹬的跑出来，看到方山岚也在，小脸通红的喊了一声：“方奶奶早上好。”

　　方山岚乐呵呵的一把捉住小胖妹，狠狠的在小胖妹脸上啃了两口：“哎呀我的宝贝妞妞，可想死你方奶奶了。”

　　陪着方山岚闲聊了一会，方云忍不住问道：“我说方教授，怎么感觉你们进山考察，比坐牢还惨，昨天你们那副样子，看得真让人心酸呐。”

　　这次进山考察，考察组可是做足了准备，资金方面根本不用考虑，上面拨了一大笔钱下来，专门用来考察，各种先进的设备随便选。

　　就连做饭用的厨具都是高级货，整套厨具都是不锈钢的，分量很轻，而且拆装方便，连燃料都是航空专用的，一小瓶可以连续不断的烧二十四个小时。当时方云都动了心思，打算买上那么一套，以后进山或是游玩时，随时可以自己做饭吃。

　　别的物资就更别提了，连脱水蔬菜都是一大包一大包的准备，看得方云差点笑死，这个时候进山，哪里需要准备蔬菜，满山遍野的野菜随便摘，还有各种酸甜可口的野果补充维生素，野鸡野兔满山跑，根本就不缺食物。

　　现在想想，还好他们当初有自知之明，带了许多脱水蔬菜进山，否则方云估计他们会过得更惨，高看了他们了，没有一点在大山里的生活常识，就算野菜野果摆在他们面前，估计他们也不敢吃。

　　方山岚重重的叹了口气，悲痛的说道：“我们所有的准备工作都做好了，也做好了长期呆在大山里面的准备，可是没想到，我们唯独忘记安排一个专门的厨师了。

　　面子害死人呐，整个考察组竟然没有一个会做饭的，有心再请一个人进山专门做饭吧，不说来回得浪费多少时间，关键是面子拉不下来啊，一大群人男女老少都有，竟然没个会做饭，说出去还不得笑死人。

　　两个多月，整整两个多月啊，你能想象一群连调料甚至盐巴味精都分不清楚的人，做出来的饭菜是怎么一个滋味吗？”

　　方云认真想了想，对比了下冯秀儿做的饭菜，忍不住打了一个寒颤，违心的说道：“还能吃吧。”

　　方山岚肯定的点了点头说道：“能吃，当然能吃了，也就还能吃了，根本就没得选择吃还是不吃，不吃难道还饿肚子不成。”

　　方云一脸同情的看着方山岚说道：“真是难为你们了，不过就算再笨，做了两个多月的饭菜，厨艺多少也得有些进步了吧，怎么你们……。”

　　方山岚云淡风轻的说道：“还行吧，也算是有了很大的进步了，最起码饭不会煮成夹生的或是糊了，就是分不清干饭还是稀饭。不会盐巴和味精分不清楚了，就是分量上有些把握不到位而已。”

　　方云给跪了，什么话也不说了，高高的竖起两根大拇指，对考察组成员表示由衷的敬佩，做了两个多月的饭菜，堪堪分的清楚盐巴和味精，这份能耐，方云只能写一个大大的服字送给他们。

　　方山岚苦笑着说道：“要说做学问，做研究，没的说，所有人都是一等一的，可是在生活方面，一个个和白痴差不了多少，差不多就是大家说的书呆子吧。”

　　方云笑呵呵的问道：“我说方教授，你们家里，也是你老公负责做饭的么？”

　　“也？”方山岚好笑的看了方云一眼，摇摇头说道：“我老公一天到晚的忙着工作，哪有时间做饭，都是请保姆做家务的。”

　　仿佛为了说明不是自己懒，才没学会做饭，方山岚顿了顿接着说道：“小的时候，我们家里也是请保姆做家务，我只要好好读书就行了，长大后想学做饭却没时间了。早知道这趟进山折腾得这么惨，当初说什么都要学会做饭。”

　　方云点点头，一副理解的样子说道：“原来是万恶的资本家出来的人，难怪不会做饭，可以理解，完全可以理解。”

　　方山岚哭笑不得的横了方云一眼说道：“理解你个头，还说我家是万恶的资本家，比起你来，我们家简直穷得像个要饭的，你才是真正的万恶的资本家。”

　　方云笑呵呵的摇摇头说道：“话可不能乱讲，我的钱都是我辛辛苦苦的赚回来的，里面全部都是我的血汗。”

　　方山岚没好气的瞪了方云一眼说道：“你这话说的，好像我家的钱都是剥削穷苦大众来的，我家的钱也是我家人辛辛苦苦赚的血汗钱好不好。”

　　方云叹了口气说道：“都是我的错，我当初就应该坚持给你们配一个向导的，起码能让你们吃上一口热乎饭啊。”

　　方山岚不好意思的笑了笑说道：“这怎么能怪你，方老根走亲戚去了，是我们等不及，本以为有野猪王在，不会遇到什么危险，没想到，唉……。”

　　方云陪着方山岚闲聊，小胖妹坐不住了，大人说话都好没意思的，蹬蹬蹬的跑回屋子里去和小伙伴们玩耍。

　　山谷中间，考察组的人正分散开来研究和牛，和鱼类，一个教授早上散步的时候，不经意间往池塘一看，顿时震撼得失声大叫，害得大家还以为他怎么了，跑过去一看，才知道是因为池塘里的鱼类，尤其是那两三百条一米多长的中华鲟。

　　于是整个考察组都震惊了，除了醉倒还没醒的方山岚，所有人都跑到池塘那去了，连带着两个多月没见，就已经长成犍牛，并且已经怀孕的和牛，都让大家感到不是那么的吃惊了。

　　方云笑呵呵的问道：“方教授，这次进山，收获应该不小吧，不然你们也不会在大山里面呆两个多月了。”

　　提起这次进山的收获，方山岚兴奋了，滔滔不绝的给方云讲述着，这次考察遇到的有趣的事情，当然方山岚口子有趣的事情，指的是有研究价值的东西。

　　方云没想到考察组这次跑得挺远的，都跑到大山里那个湖泊那去了，那里已经属于JX省管辖，可以说是跨省考察了。

　　说了老半天，方山岚才意犹未尽的停下来，感叹道：“这片大山的环境保持得非常好，里面很多地方都保持着原始风貌，许多外面以为灭绝的动植物，都在大山里找到踪迹。

　　这次考察非常有意义，而且非常惊险刺激，每到夜晚，营地附近都能听到狼嚎，好几次考察的时候，我们都遇上黑熊，还好有野猪王在，野狼和黑熊都不敢靠近我们。而且我们还发现几只华南虎的踪迹，对了，我还拍了许多照片。”

　　接过方山岚递过来的相机，方云一张张的翻看着，照片拍得非常杂，什么东西都有，估计都是有考察意义的东西，石头、树木、花草、动物都有。

　　一匹匹野狼或蹲或跑，或是对空长啸，黑熊或是楞楞的看着大家，或是横冲直撞，相机很不错，拍摄的相片非常清晰，方云津津有味的一张张翻看着。

　　忽然发现一张湖泊里飘着一大群锅盖大的老鳖，方云忍不住说道：“没想到这种老鳖还真不少啊。”

　　方山岚探头看了眼相机说道：“它的名字叫斑鳖，数量稀少，极其珍贵，是比中华鲟更濒危的‘水中大熊猫’。斑鳖是龟类中最濒危物种，全球已知存活的斑鳖只有3只，没想到大山里还有一个斑鳖族群，要是传出去，引起的轰动不比华南虎小。”

　　说完抬头看着方云问道：“怎么听你的意思，你见过？”

　　“喏，那不就是。”方云对着大门处一指，一个小胖妹正骑着一只磨盘大的老鳖，慢悠悠的向两人走来。


第325章 变异斑鳖

　　方山岚大喜，一把捉起小胖妹，就打算好好研究下这只斑鳖，大山里虽然遇见群鳖浮水，可是没有工具捕捉，只能眼睁睁的看着斑鳖沉入水底，正遗憾着呢，还打算回去后和上面申请下，再进山一趟，没想到方云家里就有一只现成的。

　　方山岚刚刚凑过去，寿字龟脑袋猛的一伸就想咬她，还好方山岚下意识的后退了步，看着寿字龟白森森的小米牙，方山岚冷汗直流，连忙后退几步，转头看着方云问道：“这只斑鳖性情怎么这么暴躁，鳖类的性情不是挺温和的吗？”

　　方云笑呵呵的从方山岚怀里抱过嘟着小嘴的小胖妹，刚刚方山岚太激动了，抱起小胖妹时动作稍显粗鲁，寿字龟还以为方山岚对小主人不友好，所以才会攻击她。

　　听完方云的解释，方山岚饶有兴趣的看着虎视眈眈的寿字龟，忽然感觉这只斑鳖也不是那么可怕了：“想不到这家伙还知道护主。”

　　方云把小胖妹放下，让小胖妹去安抚寿字龟，笑着说道：“这有什么好奇怪的，老话常说年老成精，这家伙活的年头绝对不少了，就算开启了灵智也不稀奇。”

　　这只寿字龟绝对有了灵智，而且智商还不低，有时候它看小胖妹的眼神，跟一个慈祥的老人，看着调皮捣蛋的小孙女没什么区别，满是宠溺。

　　每当这个时候，方云就想把它下锅给炖了，丫一只老鳖，老是用这种眼神看着自己闺女几个意思？

　　小胖妹安抚寿字龟的手段完全就像方云哄小孩子，蹲在寿字龟身前，肉嘟嘟的小胖手轻轻拍着龟背：“大龟龟，这是方奶奶，不可以凶她的，不然……不然妞妞不理你了。”

　　寿字龟差点就点头，小胖妹要是真的不理自己就太好了，寿字龟性子喜静，天天呆在后屋的佛堂，比死宅还宅，如果不是小胖妹硬拉着它出来，它根本懒得迈出大门一步。

　　不过考虑到点头的后果，如果得罪了小胖妹大人，简直太可怕了，寿字龟很明智的选择了对方山岚示好。

　　看着寿字龟向自己点头示好，方山岚真的震惊了，呆呆的过了半响，才对方云说道：“你说得没错，这只斑鳖绝对成精了。”

　　有了小胖妹的安抚，方山岚总算可以安全靠近寿字龟了，仔细一打量，方山岚脸色一变：“咦，这斑鳖背上怎么有字，好像是一个繁体的寿字，可是没听过斑鳖背上有字的啊。但是从外形特征来看，这的确是一只斑鳖。难道这是一种没被发现过的老鳖？”

　　方云接过话题说道：“可能是这只斑鳖发生了变异吧，人都可以长得千奇百怪的，一只老鳖背上的纹路发生点变化，看起来像个繁体寿字，也不是没有可能。”

　　方山岚摇了摇头，没理会方云的话，把正在研究中华鲟的几个教授叫来一起研究寿字龟，查资料做观察，忙活了半天，最后得出的结论是，方云说得对，这就是一只斑鳖，只是发生了一点点变异。

　　为此方云得意了很久，一群教授忙活了半天，结果竟然和自己随口一说完全相同，这么说来，自己一个人可以抵得上好几个教授，而且绰绰有余了？嘚瑟，非常的嘚瑟。

　　因为中华鲟和寿字龟的原因，原本打算回去的考察组继续留在山谷，一边整理这次的考察资料，一边研究寿字龟和中华鲟。

　　考察组的年轻人举双手双脚赞同这个决定，比起进山考察，这里简直就是天堂，优美的环境，美味的饭菜，再加上不时可以抽空陪小家伙玩耍，混着骑会马或野猪溜达一圈，一个个简直恨不得在这里研究个一年半载再说。

　　“爸，妈，你们真的不考虑下和我们一起去趟首都游玩？”今天是出发去首都的日子，方云接着老爸老妈进了山谷。

　　王玖笑呵呵的抱着小胖妹使劲啃了两口，转过头说道：“我和你爸就不去了，以后有时间再说，现在你这里一个考察组在，就你奶奶和姨婆两个人可照顾不过来，我得帮忙照看一下，你们玩得开心点。”

　　这次冯秀儿和小胖妹等人，总算是没有再大包小包的，搬家一样收拾行李了，带着大家来到村口，老李调来了两辆豪华客车运送大家。

　　一帮子五十多个小家伙乌拉拉爬上车，叽叽喳喳的热闹得很，本来按上面的意思，只是参与电视剧拍摄的小孩子才去参加开幕式的，不过方云提出所有小家伙全部都要去，上面一口答应下来。

　　别的不说，小胖妹整天带着大家钻大山里排练，兴致勃勃的准备在开幕式上表演，方云要是和他们说，只要二十多个人去表演，别的小孩子回自己家玩去，不说小家伙们得伤心成什么样，方云也开不了这个口。

　　上次方云等人去首都时入住的酒店大厅，已经有许多人在等着方云一行人的到来，除了几个亚运会的负责人外，其他的都是顶层太子级的人物，酒店老板听说后，立马就屁颠屁颠的赶来亲自招呼大家，生怕怠慢了这些太子们。

　　“林政，你今天怎么也有空了，话说自从你家老爷子把担子交给你后，你可是很久没和我们这些老兄弟聚聚了。”李鹏飞端起杯红酒和林政碰个杯，笑呵呵的问道。

　　林政无奈的叹了口气说道：“想想以前大家一起胡闹的时候，还真的挺怀念的，可是现在已经由不得我们随意妄为了，人长大了，就得负起自己该负的责任了。

　　你还不是一样，调去S市当市长，大半年都没回来看看我们了。如果不是这次迎接方云，还真不知道什么时候我们哥几个又能这样子坐下来聊天。”

　　一边的几个亚运会负责人早就呆住了，心里犹如翻江倒海。说实话，一开始上面安排他们来接方云等人时，一个个心情相当不爽，他们层次太低，根本就没听过方云，自己好歹也是一个官，竟然要亲自去迎接一群表演的小家伙。

　　不过现在心里的不满早就扔到太平洋去了，这些可都是华夏最顶层的衙内啊，一根小指头就能把自己碾成灰灰，竟然一起来迎接方云。这威风，就算是一号首长来了，也差不多就这样了，真不知道方云到底是何方神圣。

　　几个人缩在一边不敢吭声，乖乖的看着一帮子衙内在那聊天，李鹏飞等人根本就没心思理会他们，他们也没那个胆量打扰李鹏飞等人。

　　李鹏飞身上的手机忽然响起，接完电话后，李鹏飞站起身来说道：“好了，先聊到这吧，刚刚电话打过来，说是方云等人已经到了，现在正向酒店方向赶来，马上就要到了，大家一起去接人吧。”

　　十分钟过去了……

　　半个小时过去了……

　　一个小时过去了……

　　林政终于忍不住了，脸皮抽抽，牙后跟痒痒的：“这就是你说的马上就要到了？难道方云他们是在用龟速前进的吗？”

　　李鹏飞眉头皱了皱，突然想到了什么，苦笑着说道：“你还别说，方云他们真的有可能在用龟速前进，差点忘了首都的交通情况了，在这种雾霾天气，一个个要多慢就有多慢，堵上一个多小时没动一步都很正常。”

　　众人顿时苦笑不已，首都什么都多，人多官多车子多，交通情况实在是让人头疼得要命，车多再加上不敢开快，雾霾天气，根本看不了多远，结果就导致堵车堵得一塌糊涂。

　　“我们还是先回酒店坐会吧，派个人看着方云的车子，等他到了再通知我们一声，这鬼天气，就应该带个口罩出门的。”在酒店门口站了一个多小时，感觉腿都酸了，李鹏飞开口提议到，灰蒙蒙的雾霾，实在是让人心情烦躁得很。

　　雾霾，顾名思义是雾和霾。但是雾和霾的区别很大。空气中的灰尘、硫酸、硝酸等颗粒物组成的气溶胶系统造成视觉障碍的叫霾。去年首都一年的时间里，仅有五天不是雾霾天，网友们很贴切的调侃“喂人民服雾。”

　　此时坐在车子上的方云，心情也是烦躁得很，一个多小时堪堪行驶了一百多米，前面黑压压的一条长龙，在用简直媲美蜗牛的爬行速度前进，周围全部灰蒙蒙的，虽然不影响方云的视线，可是着实影响方云的心情。

　　经过一天一夜的坐车，小家伙们的精神都不是很好，现在最需要的就是快点到达酒店休息，看着大家都昏昏沉沉的，没人注意自己，方云暗中捏了个法诀。

　　一阵阵猛烈的风突然盘旋在首都的范围内，路上的行人好奇的抬起头：“咦，怎么回事？怎么突然刮大风了。”

　　“咦，雾霾好像开始散了，这趟大风来得太好了，竟然把这该死的雾霾给吹散了。”一缕阳光透过雾霾撒落在大地上，路人纷纷大喜。

　　十分钟后，首都的雾霾一扫而空，所有的车子总算恢复了正常的行驶速度，方云才收起法诀，向着酒店方向赶去。


第326章 搞笑的开幕式表演（一）

　　方云一行人人终于到了，李鹏飞等人笑呵呵的迎着众人进了酒店：“方大哥，欢迎你们来首都，一路上辛苦了吧。”

　　看着酒店大门外一群世家弟子迎接自己，方云笑了笑说道：“还好，劳烦大家迎接我们，真是让我受宠若惊啊。”

　　众人连忙笑着说道：“应该的，应该的。方大哥难得来一趟首都，我们这些人只是尽点地主之谊罢了。”

　　把小家伙们送回房间休息后，李鹏飞笑呵呵的开口说道：“方大哥，让孩子们在酒店里休息，我们出去坐坐怎么样，首都有家新开的会所，挺不错的。”说完对着方云眨眨眼，露出一副男人都懂的表情。

　　“呵呵，呃……”苦笑着捉住在自己腰间，拧着一块嫩肉，做三百六十度旋转的小手，方云没好气的白了李鹏飞一眼，这家伙莫不是故意的？

　　这幅猥琐的表情男人都懂，可是女人也明白的好吧，当着自己老婆的面，叫自己出去潇洒，这是挖坑让自己往里面跳啊。

　　方云没好气的挥了挥手说道：“不去了，一群小家伙呆在酒店里我不放心，等他们睡醒了，再一起去玩吧。”

　　看着冯秀儿的小动作，大家嘿嘿直笑，笑得方云眉头直跳，约定了晚上一起出去吃个饭，李鹏飞等人笑呵呵的离开。

　　“您好，我是孙德仁，这次亚运会的负责人之一。”这时亚运会的负责人才陪着笑上前和方云打招呼。

　　方云和他握了个手，说道：“你好，我叫方云，这次带着这些小家伙来参加亚运会的开幕式表演。”

　　孙德仁陪笑着说道：“我知道您今天到，所以专程来这等你。您看是不是让孩子们今天先到鸟巢排练下？您也知道，明天亚运会就开始举办了，留给我们的时间不多了。”

　　方云皱了下眉头，小家伙们现在的精神状态可不好，刚刚让他们去休息了，现在就把他们叫起来，似乎有些不人道，可是这人说的也没错，明天就开始举办亚运会了，剩下的时间确实不多了。

　　想了想说道：“你在这等会，我去看下小家伙们怎么样了。”说实话，方云也对小家伙们的排练节目很好奇，趁着这个机会，刚好可以观赏下。

　　来到妞妞的房间，小胖妹和豆豆、小娜仁已经爬上床准备睡觉了，方云坐到床头笑呵呵的问道：“妞妞，先别睡了，外面有个叔叔要带我们去排练节目。”

　　小胖妹很困了，努力的睁开一丝眼缝，小胖手无力的挥了挥：“妞妞不去，妞妞都很困了，要睡觉。”

　　不管方云怎么叫，小胖妹打定主意不起床了，方云干脆把小胖妹一把抱起来，小胖妹直接趴在方云怀里睡着了，方云苦笑着把小胖妹放回被窝盖好毛巾被，轻轻的退出房间。

　　回到大厅里，方云笑了笑，对孙德仁说道：“不好意思，小孩子们太困了，已经睡着了，要不等他们睡醒了再说？”

　　孙德仁连忙说道：“没关系，既然他们已经睡着了，那就等他们睡醒再说，其实如果没时间的话，不排练也是可以的，相信他们在家里已经排练好了，应该出不了什么差错。”

　　方云笑呵呵的说道：“这样的话，那就干脆不排练了，明天直接参加表演就行，今天就让他们好好休息下，养足精神。”

　　方云很有自信，这帮小家伙绝对出不了什么差错，一个个都是人来疯，人越多越起劲，根本不存在什么怕生的问题。既然这样，还不如让他们好好休息，坐了这么久的车子，大人都有些受不了，何况是小孩子。

　　孙德仁想了想，开口问道：“那就按您的意思办，不知道你们明天表演的节目是什么？我好安排人员准备一下。”

　　方云脸皮抽了抽，苦笑着说道：“这个，我还真不知道，小家伙们的保密意识太强了，根本就不允许任何人观看他们排练。”

　　“啊……”孙德仁傻眼了，连表演什么节目都不知道，这叫人怎么安排，怎么配合？不带这么玩人的，还能不能愉快的玩耍了。

　　“有什么问题吗？”方云眉头挑了挑。

　　问题大了去了！什么都不知道，让我们怎么做？明天干看着你们表演吗？配乐什么的不需要提前准备好吗？孙德仁心里忍不住吐槽。

　　“这个……那行，那我就先告辞，不打扰你们休息了。”孙德仁咬了咬牙说道，苦笑着告辞，现在的情况根本没孙德仁说不的权力，连一帮顶层太子爷都对这人毕恭毕敬的，自己又算哪根葱。

　　出了酒店，孙德仁无奈的叹了口气，这哪里是请来一帮小演员，简直就是请来一帮大。换成别人，自己一句话，哪里还敢说什么睡觉，还不得屁颠屁颠的排练去，现在倒好，别人一句话，自己就得屁颠屁颠的滚蛋，屁都不敢多放一个。

　　希望明天的开幕式表演不会出什么差错，孙德仁想了想，总感觉不怎么放心，立马赶回去，安排人员明天全力配合好这帮小演员，一边向上面汇报和方云见面的结果。

　　拨通了国家体育总局局长的电话，把事情如实说了一边，孙德仁苦笑着问道：“局长，方云到底是什么来头，怎么那么多大佬的公子爷一起迎接他，而且态度毕恭毕敬的，我根本就不敢和他提什么要求，只能他说什么就是什么了。”

　　电话那头沉默了一会，体育总局局长说道：“这件事情就这样，你做得很好，说实话，就算把这次亚运会当成儿戏，我们也得配合着他玩开心了。”

　　挂完电话，孙德仁无语了，把亚运会当成儿戏，大家都得配合着他玩开心了，真他娘的威风，什么时候自己能有这样的地位，哪怕一天，第二天就死了也值得了，这一辈子就没白活了。

　　送走孙德仁等人，方云也回到房间里打算休息一会，躺着躺着就睡着了，迷迷糊糊中感觉像被压在五指山下，而且鼻子好像被什么塞住了。伸手一捞，还真被五指山给压住了，而且不止一座，肉嘟嘟的三座小肉山一起趴在自己身上。

　　“嘻嘻，爸爸大懒虫快起床。”看到方云醒了，小胖妹嘻嘻笑着缩回堵爸爸鼻孔的小手，爸爸大懒虫，妞妞叫了好久都不起床，只好叫豆豆妹妹和小娜仁妹妹一起来叫爸爸起床。

　　把三个小胖妹轻轻的捉起来放在一边，方云伸了个懒腰，看了下时间，都已经下午三点多了，自己这一觉睡得真够沉的。

　　“爸爸快起床了，妞妞要去逛街。”看到爸爸还不穿衣服起床，妞妞急了，使劲的拉着方云的大手。

　　方云震惊了，虽然说逛街是女人的天性，可是自己宝贝闺女才屁点大，竟然也知道要逛街了？

　　“好好好，别拉了，爸爸起床。”轻轻一缩手，小胖妹扑通一声跌倒在床上，方云捏了捏妞妞小鼻子，笑呵呵的说道。

　　妞妞一把拍掉方云的大手，嘟着小嘴不高兴的说道：“爸爸不要捏妞妞的鼻子，妞妞会变成没鼻子的小孩子的。”

　　这丫头，方云看着气嘟嘟的小胖妹哭笑不得，也不知道这小胖妹听谁说的，小孩子被捏了鼻子，会变成没鼻子的小孩，竟然还真相信了，臭美的小丫头，对这些看得很重呢。

　　方云笑呵呵的说道：“好好，爸爸不捏妞妞的小鼻子了，妞妞告诉爸爸，你打算去哪里逛街，买什么东西？”

　　妞妞砸吧下小嘴巴，两眼放光的说道：“妞妞要去王府井，买好多好多的好吃的，嗯，要买这么多。”小手努力的画了个大圈，一副贪吃小馋猫的样子。

　　难怪这丫头说要去逛街，原来是嘴馋了。方云好笑的看着馋嘴小猫妞妞小盆友，来了首都一次，这丫头就记得长城和王府井，标准的小吃货一枚。

　　穿好衣服来到大厅，所有的小家伙都起来了，一个个打扮得漂漂亮亮的可爱极了，正兴奋的在大厅里等着方云，妞妞大人说了好多好多的好吃的，大家都嘴馋了冯秀儿还想让酒店准备中午饭的，这下省了，有美味的小吃，谁还吃饭啊。

　　“走，我们去吃好吃的小吃。”听到冯秀儿说大家连中午饭都没吃，方云心疼了，连忙大手一挥带着一帮小家伙浩浩荡荡的出发。

　　“先生您好。”刚刚走到酒店门口，酒店老板正在那等着，看到方云等人出来，连忙笑着迎上去。

　　方云看了看，不认识，纳闷的说道：“你好，有什么事情吗？”

　　酒店老板笑得分外灿烂，微微一弯腰说道：“我是这家酒店的老板，您不是准备带着孩子们去王府井吗，我特意帮大家准备了几辆车子代步，司机也准备好了，希望你们玩得开心。”

　　方云满意的点了点头，这家酒店服务态度还真不错，想得挺周到的，刚刚自己还在想着怎么带着这么多人去王府井，现在就有车子自动送上门了。


第327章 搞笑的开幕式表演（二）

　　安排着小家伙们上车，方云笑呵呵的对酒店老板说道：“那就谢谢老板了，你们酒店真不错，想得挺周到的。”

　　周建本连忙说道：“您太客气了，这是我们应该做的，让顾客满意，是我们酒店最大的追求。”

　　方云点了点头，坐进车里向王府井出发。周建本悄悄的松了口气，尽管不知道方云是什么人物，周建本一直提心吊胆的，生怕酒店哪里让他不满意了。

　　上午的一帮太子爷，随便一个钩钩手指头，就能让自己关门大吉，周建本不求得到方云的赞赏，到了他这个年纪，只想着安安稳稳的过日子，只求安安稳稳的把方云一行人伺候好了，开开心心的送走就好。

　　发动了车子，司机笑呵呵的问道：“先生是打算去品尝首都的小吃吗？”

　　方云点了点头说道：“是啊，这些小家伙很多都是第一次来首都，特意带他们去品尝下首都的小吃。”

　　“首都小吃街可不少，不知道您选择去哪里？”

　　方云笑了笑说道：“不如请司机大哥帮忙介绍一下。”

　　“好叻。”开车的司机很健谈，应该是首都人民都很能说，知道方云带着小家伙们去品尝首都小吃，滔滔不绝的为方云介绍着首都小吃的几个去处。

　　王府井是全国大杂烩，都是个体户，很贵。九门也是个体，也贵，还脏。隆福寺是国营的，室内，干净程度应该还好，就是环境很老旧，算是正宗，也便宜。

　　最后方云还是选择了去王府井，其实方云别无选择，选择权在妞妞小胖妹手上，小胖妹来过首都一次，就认准了王府井。

　　刚刚来到小吃街，各种各样混合在一起的香气顿时扑鼻而来，小家伙们顿时放羊了，连午饭都没吃，特意等着来吃小吃，被这香味一诱，哪里还能忍得住。

　　羊肉串、凉粉、扒糕、莲子粥、酸梅汤、红果酪、杏仁豆腐、烤肉串、烤龙虾、烤鱿鱼、炸蚂蚱、炸蝎子、炸蚕蛹、麻团、杏仁茶、艾窝窝、奶油炸糕、炒疙瘩、年糕杨，奶酪魏，小肠陈，爆肚冯。

　　天南地北，各种各样的小吃应有尽有，一个个手里抓着一大串边吃边走，还没逛完一半，肚子已经吃得溜圆，实在装不下去了，眼睛却还没饱，看着好多还没吃到的小吃，一个个小馋猫满脸的遗憾。

　　“妞妞，别吃了，再吃就真的变成小胖妹了。”哭笑不得的摸了摸妞妞溜圆的小肚子，撑得硬邦邦的。

　　小胖妹吃得非常努力，手里握着俩串烤龙虾使劲的啃得咔咔作响，眼睛瞄着边上的烤鱿鱼，想着努力消灭完了龙虾，再买俩串鱿鱼继续啃。

　　妞妞连忙一把捂住小肚子，瘪着小嘴说道：“妞妞才不要变成小胖妹呢。那……爸爸帮妞妞吃吧。”遗憾的看了会手上没啃完的烤龙虾，不舍的塞到方云手里。

　　哭笑不得的看着手里已经啃得七七八八，沾满妞妞口水的烤龙虾，方云把烤龙虾还给一脸不舍的小胖妹，笑呵呵的说道：“这一点点吃完没事的，不会变成小胖妹。”

　　“嗯嗯嗯。”小胖妹开心的接过烤龙虾，喜滋滋的继续啃着。

　　逛到一半，方云不得不带着小家伙们撤离，太可怕了，一个个吃得肚皮溜圆还要使劲塞，真担心他们把肚皮撑爆了。小家伙们吃到好吃的，就没一个节制，不吃到肚子痛，根本停不下嘴。

　　方云帮每个人揉了一会，总算是好受了些，正想带着小家伙们去别处逛逛，边上一个可爱的小女孩突然跑过来盯着妞妞看，小女孩的妈妈连忙跑过来准备把她抱回去。

　　小女孩忽然兴奋的叫道：“你是妞妞姐姐吗？”小女孩妈妈转头看着妞妞，两眼直发光，这个小胖妹太可爱了，比自己女儿还可爱，好像在哪里见过，对了，是妞妞。于是小女孩妈妈也兴奋了。

　　“嗯，可爱的小妹妹你好，我就是妞妞姐姐，你叫什么名字。”妞妞努力摆出一副小大人的样子，伸手摸摸小女孩脑袋，笑呵呵的说道。

　　小女孩一把抱住妞妞胳膊，兴奋的说道：“我叫莹莹，妞妞姐姐，我可喜欢你了，我们幼儿园所有的小盆友都喜欢你。”

　　小女孩妈妈惊喜的掏出纸笔：“妞妞小盆友，阿姨也很喜欢你，你演的电视可真好看，你能不能帮阿姨签个名字。”

　　妞妞乐坏了，以前都只有漂亮大姐姐才有人找她签名，现在都有人找妞妞签名了，水汪汪的大眼睛弯成了月牙儿，喜滋滋的接过纸笔，小手一挥，具有妞妞特色，胖乎乎的可爱卡通形三个大字，方妞妞嘚瑟的显现在纸上。

　　“哇，好可爱的字，跟你人一样的可爱。”小女孩妈妈简直眼冒小桃心了，喜滋滋的把签名放进包里，一把抱着小胖妹狠狠的吧唧一口。

　　方云哭笑不得，这丫头，只记得自己的小名妞妞了，方晴的大名早就忘了，连幼儿园的课本上都是写着方妞妞，教了好几次都不改。

　　“妞妞，是妞妞，还有豆豆和大妞她们，《山林历险记》的小演员们都在。”

　　一个大人向一个小胖妹要签名，引起了路人的注意力，结果越来越多的人认出了妞妞他们，一个个兴奋围上来要签名合照，小家伙们乐坏了，兴奋得小脸通红，没有参与电视剧拍摄的小家伙只好满脸羡慕的看着他们。

　　慢慢的，小家伙们兴奋的小脸变得苦巴巴了，没办法，随着电视剧的热播，小家伙们显然成为大家喜爱的小明星，想要签名和合照的人太多了，多得小家伙签名签到手软，尤其是妞妞和豆豆两个双胞胎样的小胖妹，因为长得最可爱，身边围着的人最多。

　　妞妞苦着小脸一边帮大家签名，一边悄悄的向方云使小眼色，方云上前拦开众人，笑呵呵的说道：“谢谢大家对这些孩子的喜爱，不过小孩子体力弱，现在需要回去休息了，不好意思啊。”

　　众人这才醒悟过来，看着一脸苦巴巴的小家伙们，一个个不好意思的笑了笑，总算是不再围着小家伙要签名合照了。

　　这下不敢带着小家伙们到处逛了，成名的烦恼啊，方云只好带着众人回到酒店休息，这样也好，小家伙们也不会再嚷嚷着要出去玩了。

　　消停没一会，一个个竟然撩起衣服，在那比起谁的肚皮大，结果妞妞小胖妹荣获第一名，得意得不得了，被一群小家伙嘲笑大肚皮，小胖妹不干了，联合一帮忠实小跟班，双方吵得不亦乐乎。弄得方云哭笑不得。

　　在酒店休息了一会，李鹏飞等人到了，看着方云真的准备带着一帮小家伙一起出去，李鹏飞连忙拉着方云走到一边，苦笑着指指叽叽喳喳的小家伙们问道：“我说方大哥，你还真的带着这群小家伙一起出去啊？”

　　方云点点说道：“是啊，难道把他们扔在酒店里吗？有什么问题？”

　　李鹏飞摇摇头说道：“没，没什么问题，我们现在就出发吧。”

　　说完快走两步，一把拉住一个同伴，低声耳语了一会，看着同伴急匆匆地出去打电话，李鹏飞苦笑着摇摇头，本想带着方云去他们一家新开的会所潇洒潇洒的，没想到竟然有这么多小家伙跟着一起去，那还潇洒个屁啊。

　　林政等人已经去了那家会所准备了，李鹏飞能够想象到他们现在手忙脚乱的转移阵地的情况，苦笑了一声，一天的准备全部白费了。

　　关键是有事情和方云商量的，双方坐下来乐呵乐呵，轻松和愉快的商量多好，现在看来是不太方便了，这叫什么事啊。

　　以林政等人的能耐，二十多分钟的时间就准备好了一处场所并且布置一番，等李鹏飞带着方云赶到时，一切都已经准备就绪。

　　精心准备的食物，小家伙们动都没动，一个个肚子现在还鼓鼓的，根本吃不下，还好有个小型儿童游乐场，林政让人带着他们去游乐场玩耍。

　　“好了，有什么事情就说吧。”看着李鹏飞等人欲言又止的样子，方云好笑的说道，一群人一大早就跑到酒店接自己，没事献殷勤，绝对有什么事情要求到自己的。

　　李鹏飞等人对视一眼，收起了笑容，一脸期盼的说道：“方大哥，您给龙组的那种丹药还有没有？”

　　方云眉头一扬：“你们也想要？”

　　“嗯嗯嗯！”众人狂点头，一颗丹药就可以把人提升为天级武者，实在是太让人疯狂了，不说一个家族必须要有强大的武力保护，单单天级武者寿命能达到两百多岁，这点就足以让任何掌管权势的人疯狂了。

　　其实每个家族都有自己修炼武者的秘诀，只是李鹏飞他们都是作为家主培养的，武力反倒不重要，而且他们也吃不了练武的苦，可不代表他们不羡慕那些高来高去的武者们，现在有一条不用修炼而能一举达到天极的路，不激动才怪。


第328章 搞笑的开幕式表演（三）

　　“没问题，不过材料你们得自己准备。”还以为是什么事情，原来是为了丹药，方云一口就答应下来。

　　其实就算李鹏飞等人不提出这个要求，再过一段时间，方云也打算开始交易丹药，让华夏武者能够摧枯拉朽的碾压外国武者，自己刚刚出洞府时，那种外国武者入侵华夏的事情，绝对不能再容忍他发生。

　　还有一个就是为了让武者有能力对付异能者，在A国击毙的异能者，方云从他的记忆里搜索到，曾经华夏的异能者也是属于华夏龙组管辖的，后来出了一个很是厉害的雷系异能者，竟然带着异能者全体脱离龙组，不再服从政府的命令。

　　其实拥有强大的力量，不再服从别人的管辖很正常，方云自己就不受任何人管辖，可是异能者组织千不该万不该，不该为了钱招惹自己。

　　可惜那个异能者不知道总部在哪里，否则方云早就杀上门去了，哪里还会容忍他们到现在，不过也快了，龙飞接到方云的请求后，正在全力追查异能者总部所在，已经有点大概的眉目了。

　　李鹏飞等人大喜，连忙说道：“没问题，没问题，这是应该的。要什么材料您尽管说，砸锅卖铁我们也凑齐了给您。”

　　方云笑了笑，叫人拿来纸笔把材料列出来，这些人都是顶级大家族出身，各种材料绝对堆成小山了，正好趁这个机会宰一刀，洋洋洒洒一大堆，炼制丹药需要的只是其中一小部分，其余的就当成方云的辛苦费了。

　　接过单子，李鹏飞等人皱了下眉头，这份单子虽然不至于让他们砸锅卖铁，也足够他们心疼老半天了，随即一口答应下来，心急的马上就打电话让人准备材料了。

　　在他们看来，那么神奇的丹药，就得需要这么多昂贵的材料才正常，也只有这么多昂贵的材料，才配得上自己的身价，要是简简单单几种常见的药材什么的，他们反倒接受不了。

　　达成了心愿，一个个顿时心满意足，轮流着向方云敬酒，方云酒到杯干，一圈下来面不改色，众人敬佩不已，酒桌上喝酒豪爽，而且千杯不醉的人，最是让大家敬佩了。

　　酒喝得差不多了，看着方云有起身告辞的意思，李鹏飞连忙问道：“方大哥，不知道您骑马的技术怎么样？”

　　“骑马？”方云楞了下，笑呵呵的说道：“还行吧，怎么突然问这个？”

　　李鹏飞说道：“再过几天，我们要和外蒙国的朋友来一场骑马比赛，可是我们这几个，吃喝玩乐没的说，你要说比试赛车，绝对甩他们好几条街，可是骑马……骑着玩耍还行，比赛的话，还是别丢人了。”

　　方云纳闷了，不解的说道：“既然骑马技术不行，那就不要和他们比了，外蒙可是草原上国家，骑马放牧就跟我们国家种田一样平常，你们和他们比什么不好，比赛马，这不是自找苦吃吗。”

　　李鹏飞苦笑了一声说道：“不比不行啊，主要是前面我们把他们欺负惨了，现在他们要找回些面子，我们总不能说不比了吧，再说了，就算输人也不能输阵啊，就算明知道不是对手，我们也得勇敢的拔剑应战。”

　　听完李鹏飞的解释，方云才明白，原来是一群和长辈们来华夏访问的官二代，林政等人这段时间负责接待他们。

　　年轻人嘛，在一起互相不服气很正常，华夏比起外蒙可发达多了，吃喝玩乐上面，外蒙的官二代完全输给华夏的这些太子爷，很是抬不起头来。于是外蒙的官二代们不服气了，提出来场赛马。

　　虽然只能衙内们参与比赛，可是方云的地位比起他们只高不低，方云参加比赛，外蒙的人完全没话说。所以李鹏飞才会问方云的骑术怎么样，打算邀请方云参加赛马。

　　方云笑了笑，指指正在大呼小叫的玩滑滑梯的妞妞小盆友：“你们应该找她比赛，我相信她一定非常有兴趣，透露一下，我家妞妞的骑术在呼伦浩特大草原时，可是连当地的牧民都甘拜下风的。”

　　众人傻眼了，看着玩得满头大汗的小胖妹，喃喃的说道：“这行吗？身份是完全足够了，可是年纪会不会太小了点？”

　　方云乐呵呵的说道：“年纪小怕什么，你们想想，要是一个这么小的女孩子，赛马都能赢了他们，外蒙的那些朋友还不得佩服得找块豆腐撞死。”

　　“嘿嘿，还真是这个理，这事就这么定了，我去找妞妞小盆友商量下。”听到方云的话，众人顿时嘿嘿直笑，都是些唯恐不乱的主，看热闹不嫌事大，李鹏飞乐呵呵的去找小胖妹商量了。

　　果然不出方云所料，对于出风头的事情，小胖妹最爱了，李鹏飞一说，小胖妹就乐呵呵的连连点头，就连边上的豆豆和小娜仁她们都是一副跃跃欲试的表情。

　　回来商量了下，从方云那里得知几个小胖妹骑术都非常不错后，大家一致决定，干脆全部让小家伙们上得了，想到开始比赛时，一群雄赳赳气昂昂的小胖妹端坐在马背上，外蒙的朋友顿时一脸的纠结，众人就乐得不行。

　　看看时间差不多了，方云带着小家伙们回酒店早点休息，养足精神，准备迎接明天的开幕式表演。

　　第二天一群人哪里都没去，呆在酒店里休息了一天，最爱热闹的小胖妹也没闹腾要出去玩，召集小家伙们神秘兮兮的躲进房间，五十多个小家伙把房间挤得满满的，也不知道在折腾着什么。

　　下午四点钟，孙德仁到酒店接着大家赶到鸟巢，安排着方云一群人在贵宾席坐下后，孙德仁笑着说道：“经过我们主办方的决定，你们的节目安排在后面做为压轴演出，十点半的时候由上官晴忆和您的女儿妞妞，侄女豆豆，一起点燃圣火。”

　　方云点了点头表示知道了，孙德仁交代完了后，开口问道：“不知道您打算表演什么节目，我们好提前做好准备。”

　　方云苦笑着指指妞妞说道：“这个你得问她，连我这个当爸爸的都被瞒得死死的。”

　　孙德仁满脸微笑的俯下身子，轻声的问道：“妞妞小盆友，能告诉我你们打算表演什么节目吗？我好让大家配合你们的演出。”

　　妞妞一脸严肃的点点头：“叔叔，我们表演的是《小苹果》，边唱边跳的哦，我们都排练了好久，好辛苦的呢。”

　　“小……小苹果！”方云和孙德仁顿时风中凌乱了，这么严肃的开幕式上，一群小可爱在台上大跳神曲小苹果？还能再搞笑一点不？

　　“嗯，我知道了，现在就去安排。”算了，你们开心就好。孙德仁无奈的点点头，下去安排了，这种事情根本就轮不到自己有什么意见，照着安排就是了。

　　不一会上官晴忆也被带着来到方云这边，许久不见，可是乐坏了大家，上官晴忆捉住小胖妹就不放手，你捏我一把，我啃你一口，两人嘻嘻哈哈的闹成一团。

　　亚运会开幕式是晚上八点点整正式开始，不过六点半鸟巢内的文艺表演就开始了，许多华夏知名大明星纷纷上台表演，方云等人看得有滋有味，小胖妹不知道和谁学的，举着粉红色小相机咔咔咔的拍个没停。

　　这次的亚运会开幕式举办得还真不错，尤其是选用了许多小演员，升国旗的都是一群小家伙，五十六个小家伙穿着不同的民族服装，可爱得一塌糊涂，很是谋杀了不少胶卷。

　　天籁般的钢琴声响起，这是由年轻的钢琴家郎朗和一名五岁的小女孩共同演奏，看着比自己小的妹妹弹琴弹得这么好，小胖妹满脸羡慕，心急的等着自己的表演开始，妞妞也很厉害的，都会跳小苹果。

　　十点的时候，上官晴忆带着妞妞和豆豆，在工作人员的安排下做好准备，别的小家伙在方云的带领下，来到幕后准备开始压轴演出。

　　十点半时，接过火炬手传递来的火炬，两个小胖妹爬上搭好的台子，在观众们的欢呼声中，和上官晴忆一起点燃了圣火。

　　看着兴奋得满脸通红的妞妞和豆豆，方云乐呵呵的说道：“快点准备好了，马上就轮到你们的表演了。”

　　“嗯。”妞妞小胖妹笑眯眯的点点头，一把站到小家伙们面前大声喊道：“大家集合！”

　　小胖妹一声命令，原本闹哄哄的小家伙们立马安静了，迅速的排成一个整齐的方阵，一个小脸板着，挺严肃的样子，看得方云一愣一愣，还挺有点意思，有点军队的样子。

　　“大家准备好了没有，演出马上就要开始了。”一个工作人员急急忙忙的跑过来，看到整齐严肃的方阵，楞了一下，连忙开口问道。

　　妞妞大声的说道：“我们已经准备好了。”

　　工作人员笑着点点头，对着衣领上的通话器说道：“OK，可以开始了。”


第329章 赛马（一）

　　“下面请大家欣赏，由方妞妞小朋友带来的歌舞表演《小苹果》”

　　随着支持人的宣布，观众们一片哗然，小苹果？没听错吧，这可是压轴表演啊，不说要表演些波澜壮阔、气势磅礴的大型演出，好歹也请大牌明星表演些宣扬华夏的歌舞啊。表演小苹果这是闹哪样？

　　观众们的一片喧哗声中，小胖妹妞妞大人带着自己的小伙伴军团，一脸严肃的迈着方步走进舞台，硬底的小皮鞋踏在地上，清脆整齐的咔咔声清晰的传遍整个鸟巢。最后一声清脆的顿步声，小家伙军团整齐立在舞台中央。

　　单单这个出场方式，就镇住了喧哗的观众们，一群可爱的小家伙硬是板着张小脸，努力做出一副严肃的小模样，实在是让你受不鸟，太可爱了，在场的女性都开始母爱泛滥了，相机咔咔的拍照声连成一片。

　　“妞妞姐姐，妈妈你快看，是妞妞姐姐！”不少小家伙认出了妞妞小胖妹，顿时满脸激动的拉着自己老爸老妈又蹦又叫的。

　　方步？方云揉了揉眼睛，小家伙们的方步迈得还挺整齐的，有点雄赳赳气昂昂的味道。不用问，绝对是老李这家伙给出的主意，老李带了一辈子的兵，就算退休了，心也还在部队上，总习惯性的把小家伙当成大头兵管理。

　　“你是我的小呀小苹果……”随着配乐的响起，小家伙军团原本严肃的表情立马一变，一个个欢快的又蹦又跳，看得方云叹为观止，这表情转换得也太快了吧，前一秒还满脸严肃的小表情，下一秒就开始嘻嘻哈哈的又唱又跳了。

　　表演非常的成功，小家伙们用自己的可爱征服了所有观众，整个开幕式的风头全部被小家伙们抢走了，一开始只是妞妞的小崇拜者们跟着跳，随着一道笛声的响起，慢慢的越来越多的人跟着跳，最后整个鸟巢的人，甚至工作人员都开始跟着跳了。

　　方云收回笛子，忍不住抹了一把额头上的冷汗，当人老爸不容易啊，得想法设法的帮儿女擦屁股。既然自己闺女选择了表演小苹果，自己只能尽力的配合，用笛声影响大家的情绪，把整个鸟巢营造成欢乐的海洋。

　　终于跳完了，鸟巢里响起一阵雷鸣般的掌声，妞妞小胖妹带着大家有模有样的鞠躬示谢，小胸膛挺得高高的，得意洋洋的回到台后。

　　方云连忙催促着大家赶快回去，情绪渲染得似乎有些过头，一些女性眼中的小桃心清晰可见，昨天被围住签名的教训就在眼前，方云可不敢耽搁了，保不准等下就有狂热的女性冲进来签名合影。

　　听到方云一说，小胖妹得意的表情立马凝固住了，想到昨天签名签到手酸的情况，小脸都白了，连忙嚷嚷着要回酒店躲起来。

　　果然不出方云所料，大家刚刚从后面溜走，一群狂热的女人就不顾工作人员的阻拦，强行冲了进来，最疯狂的是小孩子，一个个都想见见妞妞姐姐，最后发现妞妞他们已经走了，才不甘心的回去。

　　一夜之间，一段妞妞等人在亚运会开幕式上，大跳小苹果的视频彻底火了，无数的网友纷纷点赞，转载量达到一千多万。

　　第二天华夏各地又掀起小苹果热潮，大街小巷回荡着神曲小苹果，到处都有人在跳小苹果舞。更有人表示小胖妹实在太可爱了，好想偷回去自己养。

　　方云等人连门都不敢出，苦笑着躲在酒店里面，直到过了几天这股热潮开始消退，李鹏飞等人找上门来，方云才带着妞妞、豆豆和小娜仁等几个骑术最好的小家伙出门。

　　今天是李鹏飞等人和外蒙朋友约定赛马的日子，地点选在林政家族开办的马场，世界各地的宝马都有，一帮首都的公子哥最爱来这里骑马溜达一圈，当然，最主要的是来这里参加赌马。

　　不过今天马场没有对外营业，专门准备这次和外蒙朋友的赛马，马匹是马场提供的，都是体型高大神骏的纯血宝马，双方的马匹都是一样的，就是为了保证比赛的公正性，这一点上，林政等人还不屑于占这点小便宜，还不够丢脸钱的。

　　“林政，你们的骑手怎么还没来？”孛日帖赤那轻轻的转动手里的红酒杯子，笑呵呵的对着林政意示一下。

　　孛日帖赤那心情非常愉快，自从跟着长辈来到华夏的首都后，孛日帖赤那一群人的心情就非常的憋屈，同样都是顶层的太子，吃喝玩乐样样被华夏的这些人压了一头，不管经济还是文化，外蒙没有一样比得上华夏的。

　　相比这些华夏的太子，自己等人说难听点，简直就像是土包子一样，虽然他们对自己等人的招待很热情，可是这种滋味不好受啊。无比的憋屈之下，孛日帖赤那灵机一动，提出了赛马，这可是自己等人的强项，绝对可以扳回一局。

　　前几天华夏这些人提出邀请外援，孛日帖赤那等人一口就答应下来，双方早就说好，只能在同等级的圈子里找骑手参赛，只要是这个等级的圈子里的人，孛日帖赤那等人根本就不放在眼里。

　　孛日帖赤那等人可不傻，当初早早就规定好了规则，华夏大地藏龙卧虎，能人异士数不胜数，他们可不敢托大，不过同个等级的人嘛，那就没任何问题了，绝对是虐他们没商量，虽然自己等人的骑术在国内算差的了，可是比起华夏这些人，还是强得太多了。

　　“呵呵，他们就快到了，孛日帖赤那兄弟，等下你们可不要太吃惊哦。”林政的心情更好，想想待会这些人，看到所谓的骑士竟然是一群小家伙时，一脸错愕震惊的表情，林政就爽得不行。

　　孛日帖赤那笑了笑说道：“是吗，我还真的挺期待，看看到底是什么会让我们吃惊。”

　　这时林政已经看到李鹏飞带着方云等人来了，笑呵呵的站起来说道：“如你所愿，他们已经来了。”

　　孛日帖赤那转过头一看，除了方云和几个小丫头不认识，别的都是这段时间经常在一起的人，好奇的指着方云问道：“你们不是说请了几个外援吗，怎么才来了一个？”

　　林政笑眯眯的摇了摇头：“我们一共请了五个骑士，但你说的那个人不是，你看，边上那五个才是。”

　　虽然不知道五个小孩子多大了，可是目测绝对不会超过十岁，孛日帖赤那等人眼珠子都差点瞪出来，失声叫道：“什么？你们竟然让几个小孩子跟我们比赛，你这是对我们的侮辱吗？”

　　就知道这些人，看到所谓的骑士们后，绝对震惊到不行，虽然心里暗爽得不行，林政还得摆出一副一本正经的表情。

　　林政连忙摇着头说道：“不不不，你们误会了，你们别看这几个小孩人小，一手骑术可是相当了得，听说呼伦贝尔草原的牧民们都对他们赞不绝口，我们是对这次比赛非常的重视，才特意请他们来和你们比赛的。

　　而且他们的身份绝对比我们更高，看到没，他们身边那个人，那可是可以和我们华夏的首长平起平坐的，他家的孩子参加比赛，绝对够资格的。”

　　“是吗？”孛日帖赤那将信将疑的看看小家伙们，实在是无法把他们和骑术高超联系在一起，微微摇了摇头说道：“不太像，他们的自个，连马都爬不上去，难道要让人抱着他们上马和我们比赛吗？”

　　妞妞小胖妹们正好蹦蹦跳跳的走到几人身边，听到孛日帖赤那的话，小胖妹不高兴了，坏叔叔瞧不起人，哼。

　　蹬蹬蹬的跑到一匹雪白的骏马边上，在大家好奇的眼神中，小胖妹一巴掌拍在骏马脑门上，抱着白马脑袋蹭了蹭，在大家震惊的眼神中，白马突然四肢一曲跪倒在地上，小胖妹麻溜的爬到马背上拍了拍马背，白马这才起身。

　　骑着白马溜达一圈，小胖妹咯咯笑着，对着孛日帖赤那一扬小鼻子，哼了一声，小心眼的小胖妹这是对坏叔叔瞧不起人感到不满，对他表示示威呢。

　　豆豆，小娜仁，大妞和二妞，身上都沾有一丝方云和妞妞的气息，跟着有样学样，用同样的办法爬到马背上，五个小骑士控马排成一条直线，得意洋洋的看着外蒙的一群人。

　　这下孛日帖赤那等人脸色变得非常凝重了，不说这些小家伙能够和马匹亲近，可以轻易的指挥骏马的行动，单单她们一手控马排成一条直线的动作，就需要很高超的骑术才能做到，一步不多，一步不少。

　　苦笑了一声，孛日帖赤那已经预感到自己等人会输得很惨了，大家凑在一起一脸的严肃商量，最后选出了骑术最好的五个人参加比赛。

　　现在孛日帖赤那已经不要求他们能赢了，只要不输得太惨就心满意足了，输给大人还好说，输给几个小家伙，实在是丢脸丢到姥姥家了。


第330章 赛马（二）

　　五个被选出来的外蒙骑手苦笑着催动胯下的骏马，和小丫头们一起在起跑线站好。相互对视一眼，无奈的摇摇头。

　　这事闹的，几人竟然沦落到和几个小女孩子赛马了，今天不管输赢都让他们非常难受，赢了也不光彩，别人只会说大家以大欺小，万一要是输了，更是会让人笑掉大牙。

　　可是不和她们比还不行，林政等人已经亲口承认这几个小丫头骑术比他们好，所以特意邀请她们参赛，只是理所当然的事情，要比赛当然要找最厉害的骑手了，总不能说小丫头们人太小，没资格参加这次的比赛吧。

　　相比孛日帖赤那凝重的表情，五人却是有些不以为然，五人心里都认为孛日帖赤那太过慎重了，自己等人怎么可能会输，刚刚小丫头们露的一手控马本事，他们也能轻易做到。

　　这些小丫头就算从娘胎就开始骑马，不管骑术还是经验，都没法和自己这些从，小和马匹接触了二三十年的人相比。就等着比完这场马赛，看林政他们还有什么话说。

　　小胖妹满脸狡猾的对着豆豆她们使眼色，几个小丫头心领神会的点点头，笑得像偷吃了消极的狐狸。方云乐了，小胖妹肯定是打算戏弄这几个外蒙的骑士，就不知道小胖妹会怎么做，心里相当的期待。

　　“这次比赛是为了催进华夏和外蒙的友好关系，友谊第一，比赛第二。比完了我们喝酒去。”李鹏飞笑眯眯的拿着把发令枪站在一边，开始说着场面话。

　　“李叔叔，等一下。”小胖妹突然大声喊道，麻溜的从马背上爬下来。

　　李鹏飞笑呵呵的问道：“怎么了妞妞？”

　　妞妞贼笑兮兮的跑到外蒙骑手身边，轻轻拍拍每匹赛马，在赛马耳朵边上小声的嘀咕两句，小胖妹声音实在太小了，以至于大家猛立耳朵也没听到。

　　每匹马都嘀咕完后，小胖妹麻溜的爬回自己马背上，乐呵呵的说道：“李叔叔，妞妞好了，可以开始比赛了。”

　　“准备好了吗？”看着妞妞坐稳了，李鹏飞把发令枪朝天一举，大声的喊道：“预备！”

　　“砰！”

　　随着枪响，十匹骏马像离弦的利箭般猛的窜出去，竟是不分先后，十匹马齐头并进，大家起跑速度竟然一样快。

　　上了赛场，几个外蒙骑士收起不以为然的表情，变得慎重起来，从小家族里的大人就教导他们，他们身份高贵，可以非常高傲，也可以瞧不起别人，但是绝对不能轻视自己的任何竞争对手，哪怕对手只是一个乞丐，都要像狮子搏兔一样全力以赴。

　　他们从小被这样教导长大，一直也是这么做的，比赛前他们会因为妞妞她们是小孩子，而不以为然，开始比赛后，心里立即把妞妞她们当成强力的对手看待，既然上了赛场，那就只有一个目的，那就是赢得胜利。

　　几人身体微微前倾，跟着马匹的奔跑起伏，似乎跟胯下的骏马融为了一体，一个骑手的骑术水平，直接影响到骏马的奔跑速度，和身下的骏马心意越相通，骏马奔跑得越快速，相反则跑得越慢。

　　骑马不像开车给油就走，踩煞车就停，它能感觉到你不会骑，它知道你不会骑就会欺负你不听你的话，成心和你作对，你让他走非不走，故意低头吃东西，拉它起来他就故意的抗缰，原因是有的是由于马淘气，有的是因为马的脾气不好。

　　这没办法这就需要你的信心和驾驭它的信念感染它，就要让他服从你，就要让他听你的，这时候他就不是宠物了，说不好听的就是个畜生了。

　　当然也需要一些技巧，这个技巧每个人不一样，每匹马也不一样，总的说来包括用缰绳，鞭子，脚，腿，胯等，或者这些动作的综合运用。

　　蒙古人是骑在马背上的民族，当年的成吉思汗曾经率领蒙古铁骑横扫欧亚大陆，骑马对于蒙古人来说，就跟吃饭喝水一样平常。

　　虽然时代不一样了，骑兵已经没了用武之地，可是对于骏马的热爱早就刻到了他们的骨子里，就算孛日帖赤那等人身为外蒙顶层太子，从小也没放松对骑术的锻炼。

　　不过他们的骑术还算不上最上乘，最上乘的骑术是，人骑在马背上，和马完全融为一体，而根本不会给骏马增加什么负担，仿佛马背上没有骑着人一样，骏马能够最大的限度的发挥自己的速度。

　　相比之下，妞妞等人的骑术就差了许多，毕竟从来没有人专业的指导过，完全就是无师自通，硬生生的用野猪练出来的。不过骑马比赛，小孩子还是占了些优势的，体重摆在那，相对于驮着成年人，骏马可以减少许多负重。

　　当然，前提是小孩子得会骑马，而且能坚持到骑完整个比赛。

　　而且妞妞她们有个非常大的优势，和骑着的赛马亲和力非常高，特别是妞妞小胖妹，完全可以和赛马轻松沟通，这让她们骑着的赛马非常兴奋，就像打了鸡血一样。

　　如果不是妞妞不放它们放开来跑，早就和外蒙那些人骑的赛马拉开距离了，毕竟一个是自愿跑，一个是应付着跑，积极性差太多了，完全不在一个档次。

　　更别说小胖妹还故意使坏，让外蒙骑手骑的赛马跟着一起跑，任由骑手催促，不超前一步，也不落后一步。

　　抱着马脖子，几个小丫头乐的咯咯笑，不停的向五个大人做鬼脸，笑得边上五个外蒙的骑手浑身发毛，这时就算再傻的人，也知道事情有些不对劲了。

　　今天这次赛马太邪门了，从小到大，参与过的赛马不计其数，看过的就更多了，可是没有一次像今天这么邪门。

　　眼看着就要跑完一半的路程了，竟然还是十匹马齐头并进的样子，任由他们怎么催促，胯下的赛马依旧自顾自的保持均速前进，难道这些赛马商量好了，准备来个通力合作，大家都得第一名？

　　几人心里忍不住苦笑，干脆坐直了身子，任由赛马自己跑，反正自己怎么催促都没有用，干脆不浪费那个精力了。

　　对视一眼，几人同时苦笑一声，不是我军不努力，而是敌军太狡猾啊。这事就算自己等人想抗议都没地方抗议去，赛马通力合作，和平友爱的共同拿第一名？说出去别人都以为自己等人是傻子，是大忽悠。

　　十匹赛马在和平友好的比赛气氛中欢快的奔跑，充分的发挥了团结友爱的精神，不超车，不落后。马背上的骑手则是两极化，小丫头们笑得格外开心，外蒙的骑手只能一脸无奈的苦笑。

　　离终点还有五百米，妞妞小胖手一挥，兴奋的尖叫道：“冲啊！”

　　随着小胖妹话音一落，五匹赛马速度猛然提升一大截，快速的和外蒙骑手拉开距离，一米，五米，十米，五十米，最后到了终点时，双方的距离竟然相差到了五十米之多，孛日帖赤那只能目瞪口呆的看着五个小丫头分毫不差的同时跨过终点。

　　完败，而且是惨败，更主要的是败得实在是憋屈。孛日帖赤那垂头丧气，再也没了刚开始时那种得意洋洋的心情了。

　　这次可是真的沦为笑柄了，一群人中骑术最好的五个人，竟然全部败给几个小丫头，可以想象到，回国后那些平时对自己恭恭敬敬的人，是怎么样在背后笑话自己了。

　　其实以小胖妹等人的真正水平，完全可以轻松打败他们，只是小胖妹气他们看不起自己，故意使坏，妞妞大人可是非常小心眼的。

　　“爸爸，妞妞赢了。”妞妞得意洋洋的站到马鞍上，一把像方云猛的扑过去，嘴里笑嘻嘻的说道。

　　方云连忙一把接住小胖妹，这丫头越来越调皮，胆子也越来越大了，自己如果是个普通人，这下父女两非得滚成滚地葫芦不可，没好气的捏了捏妞妞肉嘟嘟的小脸蛋：“你呀，越来越调皮了。”

　　“嘻嘻。”小胖妹得意的皱皱小鼻子，抱着方云脖子，小脑袋轻轻顶着方云下巴，偷偷的看着一脸臭臭的坏叔叔们。

　　“好了，我们喝酒去，最近首都新开了家酒吧，专门出售两种绝世美酒，冰火两重天和燃血听过吧，现在首都终于有得卖了。”李鹏飞等人非常厚道的没提赛马输赢的事情，邀请大家一起去喝酒，当然如果嘴角的笑容不要扯得那么大就好了。

　　孛日帖赤那眼睛一亮，骏马和美酒，永远是他们的最爱，尤其是冰火两重天和燃血，大家只喝过一次，还是林政等人专程托人买来请自己喝的，那美妙无比的滋味，到现在还让大家念念不忘，这段时间再喝别的酒，完全就喝不下去，就跟喝白开水差不多。

　　“那还等什么，赶紧的，今天我们不醉不归。”孛日帖赤那急吼吼的拉着李鹏飞就往外跑，至于是真的为了喝酒，还是为了躲避尴尬，就不得而知了，也许两者都有。


第331章 李鹏飞的神秘礼物

　　方云带着妞妞等人告辞，李鹏飞等人也没挽留，送着方云几人回酒店，一方面是他们接下去要去的地方不适合小孩子去，另一方面李鹏飞等人存了点小心思，不希望孛日帖赤那众人和方云有什么接触，连方云是美酒的酿造者都没说。

　　孛日帖赤那等人倒是想和方云多点接触，毕竟林政说过，方云可是可以和首长平起平坐的人物，可惜方云坚决要走，孛日帖赤那只能表示非常的遗憾。

　　早上起床刷牙洗脸的时候，无意间发现自己竟然长胡子了，方云那个激动啊，摸着上唇软软的绒毛，自恋得不行。

　　不知道什么原因，快三十岁的人了，脸上竟然一根胡须也没冒出来，这是最让方云不满意的一点，方云总认为面白无须虽然看着显年轻，可是总有一点小白脸的嫌疑，太没男子气概了。

　　特别是方云记得古代的太监们，因为去势了，似乎就是不长胡须的，更加让方云对自己不长胡须的事情耿耿于怀。

　　不容易啊，等了这么久，终于开始冒出来了。正当方云自恋不已的时候，小胖妹蹬蹬跑进洗手间，心急的催促：“爸爸好了没有，大家都等不及了。”

　　小胖妹今天戴着一顶鸭舌帽，一副大大的蛤蟆镜遮住半个脸庞，如果不是熟悉的人，还真认不出来。

　　这套装备还是方云昨天特意出去买的，好不容易到首都一趟，不好好出去玩一趟，实在未免太遗憾了，只是小家伙们现在名气有点大，为了避免不必要的麻烦，只好稍微乔装打扮一下。

　　方云笑呵呵的弹弹小胖妹的帽子：“是你自己等不及了吧。”

　　小丫头到首都玩过一次，记忆力非常好，李鹏飞讲过的典故都还记得。昨晚显摆了一晚上，小嘴巴巴的介绍着首都好玩的地方，自告奋勇的要当大家的导游，兴奋着呢。

　　妞妞一把捂住帽子，笑嘻嘻的说道：“妞妞才没有等不及呢，是小娜仁妹妹她们，她们都没到首都玩过。”

　　“好了，我们走吧。”

　　胡乱的擦了两把脸，方云牵着小胖妹下楼来到客厅，小家伙们一个不落的在大厅等着，都是鸭舌帽加蛤蟆镜的打扮，可爱得一塌糊涂。

　　一切行程都是由妞妞小导游全权制定，反正不赶时间，只要求玩得开心就好，嘻嘻哈哈一大群小家伙到处跑，倒也算一翻别有风味的风景，很是吸引了别的游客的眼光，总算是鸭舌帽和蛤蟆镜起了作用，没被别人认出来。

　　玩了几天，方云倒是累得不轻，因为首都举办亚运会的原因，各地赶来的游客非常多，就快赶得上五一，国庆时候了。人山人海的，方云得一直高度警惕着，生怕小家伙们磕着碰着。

　　偏偏小家伙们都是人来疯，哪里人多就爱往哪里钻，特别是妞妞小胖妹，早就忘了自己小导游的责任，跑得比谁都欢快，单单方云一个人得照顾这么多小家伙，再加上大肚子的冯秀儿，实在是累得够呛。

　　今天是方云等人回家的日子，李鹏飞和林政等人早早赶到酒店送行，方云陪着大家在大厅里闲聊，冯秀儿带着小家伙们收拾东西。

　　来的时候只带着两套换洗衣服，回去时大包小包的。难得来一趟首都，小家伙们恨不得把首都所有好玩的好看的都给搬空，一个个都是小富翁小富婆，出手大方得很。再加上孙德仁送来的一大堆亚运吉祥物什么的，每人一个大包包还装不下。

　　众人闲聊了一会，李鹏飞笑呵呵的问道：“方大哥，您家的那匹火红马这次生下来的小马驹留给我怎么样？”

　　方云看了李鹏飞一眼：“你不是有好几匹骏马吗，上次你还在我面前夸奖来着，怎么忽然间盯上了我家还没出生的小马驹了。”

　　李鹏飞摇了摇头说道：“要是没看到您家那三匹神骏的天马，我那几匹纯血马感觉确实不错，只是看了您那三匹马后，我的纯血马简直土得掉渣。”

　　林政忍不住插口问道：“什么天马？你们在说什么？”

　　“天马就是大宛马，方大哥从内蒙古草原野马群里抓回三匹，那家伙，真不愧被人称为天马，神骏异常，非常具有灵性，我们拥有的那些所谓纯血宝马简直拿不出手。绝对是和三国演义中的汗血宝马和夜照玉狮子一个级别的。”

　　李鹏飞笑呵呵的为林政解释，说起方云家的三匹大宛马，李鹏飞就两眼放光，去村子里看自己爷爷的时候，见过小胖妹等人骑着天马嬉戏追逐的样子，就见过一次，李鹏飞都现在还忘不了大宛马神骏的模样。

　　“什么？！大宛马！”林政惊呼一声，连忙说道：“方大哥，什么也别说了，下匹小马驹我预定了，什么条件您尽管说。”

　　李鹏飞急了，不满的瞪了一眼林政，连忙说道：“我说你这人怎么这样，我好心和你分享这个消息，你竟然和我争抢小马驹的所有权，太坏了你。”

　　林政嘿嘿一笑，不理会李鹏飞的控诉，两眼巴巴的看着方云，到了他们这个地步，一般的东西根本入不了他们的眼，更别说打动他们了，可是一旦遇到能打动自己的东西，那股占有欲绝对比普通人强烈上百倍。

　　方云好笑的看着两人，摇摇头说道：“不好意思，小马驹谁都不给，自己家都不够用的，什么时候等大宛马繁衍多了再说吧。”

　　李鹏飞和林政对望一眼，无奈的点点头：“那好吧，等您打算出让大宛马的时候，记得一定要优先考虑我们。”

　　方云点了点头，笑着说道：“放心，如果我打算出让大宛马的时候，一定第一个找你们，不过你们可要做好大出血的准备，大宛马可不是那么容易得到的。”

　　李鹏飞两人连连点头说道：“没问题，要什么条件到时候您尽管说，我们绝对不皱一下眉头。”

　　说笑间小家伙们已经收拾好行李，方云起身和大家告辞，带着小家伙向车子走去，除了每人提着的一个小包，别的行李自然有酒店的服务员帮忙提上车。

　　看着小家伙提着的小包，方云满意的点点头，包里装的都是一些水果什么的，小家伙们特意买回去给自己爸妈尝尝。小家伙们能有这份心思，方云感到非常欣慰，知道孝敬父母，说明自己平时的教育挺有成效的。

　　方云还记得自己第一次买在镇子上，买了些水果回去给家人吃的时候，老爸老妈他们一脸的欣慰开心。其实父母不要求儿女能有多大的出息，一点小小的关怀，就能让他们感动很久。

　　那些借口工作忙，或是感觉自己混得不好，不好意思回家的人，甚至好几年也不回家看看家里的老人，方云实在是有些看不下去，就像《常回家看看》里面唱的，老人不图儿女有多大的贡献，一辈子就图个团团圆圆。

　　临别时，李鹏飞神秘兮兮的说道：“方大哥，我送了一份神秘礼物到您家里去，估计您到家时，礼物差不多也到了，我保证您会非常惊喜的。”

　　方云好奇了，连忙追问是神秘礼物，可惜李鹏飞只是神秘兮兮的笑着，就是不透露到底是神秘神秘礼物，气得方云牙痒痒的，恨不得在李鹏飞神秘兮兮的脸上，给上一拳，没好气的白了李鹏飞一眼，方云带着小家伙们赶回村子。

　　“呼……终于到家了。”一下车，方云就深深的吸了口气，在村子里生活久了，出去外面总感觉不得劲。首都的环境实在太差了，尤其是首都的雾霾，让方云浑身不自在。托方云的福，首都人民很是享受了好几天没有雾霾的好日子，不需要服雾的感觉真好。

　　还没等方云感叹几声，一辆货车驶进停车场，正好停在方云等人边上，一个男子跳下车，笑呵呵的向方云问道：“不好意思，打扰一下。请问您知道方云住在哪里吗？”

　　方云看了看，不认识，不知道这人找自己做什么，笑了笑说道：“我就是方云，不知道你找我有什么事情吗？”

　　“你就是？”男子上下打量了下方云，连忙掏出手机一看，顿时大喜，运气真好，刚来就遇到正主了，满脸笑容的说道：“您好，我是首都物流公司的，这次李大少托我们给您送来一份礼物，没想到运气这么好，刚刚到就遇到了您。”

　　“李大少？”方云疑惑的想了想，恍然说道：“你说的是李鹏飞那小子吧，在首都的时候，这小子就神秘兮兮的说送我一份神秘礼物。”

　　男子连忙笑着说道：“正是李鹏飞李大少托我们送来的，还请麻烦您签字签收。”

　　方云接过单子唰唰签完名，男子小心翼翼的收好，指挥着车上的人小心翼翼的搬下来一个长方形的不锈钢箱子。

　　“鳄鱼？”打开箱子盖一看，方云楞了一下，这就是李鹏飞那家伙说的神秘礼物？可是自己哪里会惊喜了，根本就只有惊好不好。


第332章 可怜的扬子鳄

　　“还是两条小鳄鱼。”仔细看了看水箱里的两条鳄鱼，方云发现还是两条小鳄鱼，体长最多不超过一米五，跟那些电视上看到的三米多长的鳄鱼一比，简直就是小不点。

　　“爸爸，妞妞要看鳄鱼。”小胖妹一听鳄鱼，激动得不行，使劲的蹦跶着想看鳄鱼，水箱比小胖妹高了一头，小胖妹跳着脚看得不爽。

　　方云只好把小胖妹抱起来观看鳄鱼，看小胖妹激动的样子，搞不好方云迟点抱她起来，她就直接爬到水箱上看去了，真搞不懂，一个小女孩怎么会对外貌狰狞可怕的鳄鱼，这么感兴趣。

　　“这可不是小鳄鱼，这是扬子鳄，体型一般也就这么大的。”男子笑着为方云解释，顿了顿说道：“您住在哪里，我们把扬子鳄给您送到家里去。”

　　“扬子鳄？”看着静静的趴在水箱里的两条扬子鳄，方云眼睛闪过一丝惊喜，一开始的时候，方云对这两条鳄鱼还真不感兴趣，毕竟鳄鱼外貌狰狞，性情凶猛，名声也不怎么好，可是扬子鳄的话，那就另当别论了。

　　扬子鳄或称作鼍，是华夏特有的一种鳄鱼，亦是世界上体型最细小的鳄鱼品种之一。国家一级保护动物，为两栖卵生爬行动物。现在野生数量已非常稀少，也被称为“活化石”。

　　扬子鳄的性情较温顺，一般不会主动攻击人。与其他动物一样，在繁殖期脾气暴躁时才会有攻击倾向，但这种攻击通常并不能对人形成实质性的伤害。

　　方云摇了摇手：“我家挺远的，而且车子进不去。不用麻烦你们了，把扬子鳄放在这里就好。我们自己搬回去。”

　　男子连忙笑着说道：“不麻烦的。一切都按照您的意思办。如果没什么事情的话，我们就先回去了。”

　　“爸爸，把鳄鱼放出来嘛，放出来嘛。”物流公司的人走后，妞妞在方云怀里使劲的扭动着，看着水箱里的两条扬子鳄，满眼的小星星，真不知道小胖妹为什么这么喜欢鳄鱼。

　　“好好好，爸爸把它们放出来。”把妞妞放到地上，方云把两条扬子鳄轻轻抱出水箱，扬子鳄的性情果然挺温顺的，乖乖的任由方云抱着也不挣扎，当然，和方云给它们很大的压迫感也有非常大的关系。

　　刚刚把扬子鳄抱出来，小胖妹就不知道从哪里找来两根绳子，麻利的栓在扬子鳄脖子上，喜滋滋的和豆豆一人牵着一只扬子鳄，肉嘟嘟的小脸蛋笑成了花，小胸膛挺得高高的，在一群小伙伴面前得意显摆着。

　　方云等人刚刚到达村子停车场，原本正在村子里卖艺糊口的动物们突然全部停下来，一起转头看向停车场方向，忽然兴奋的嘶鸣一声，虎啸狼嚎，鹰啼马鸣，村里顿时一阵鸡飞狗跳。

　　嘶鸣完后，动物们一起向停车场方向跑去，剩下游客们面面相窥，还是老李最先反应过来，拔腿就跟在动物们后面跑着，边跑边说：“应该是方云他们回来了，这些动物是去迎接主人呢。”

　　小家伙们的父母顿时大喜，自己家的小宝贝去了首都好几天了，儿行千里母担忧，更何况是才几岁大的孩子。一个个心里都是牵肠挂肚的，连忙跟着老李身后一起跑，一些凑热闹的游客一看之下，也跟着一起跑，近两百人一起跑，还真是挺壮观的。

　　一阵动物奔跑的声音传来，方云抬头一看，自己家里的动物都来了，正兴奋的朝自己这边跑来，后面还跟着一群人，大部分都是小家伙们的家长。

　　老李爽朗的笑声远远的就传了过来：“哈哈哈，我就知道是方云他们回来了，除了他们，这些动物不可能集体前来迎接的。”

　　悟空和小迷糊蹲在白马背上，一个跳跃跳到方云肩膀上，好几天没见到主人了，心情愉快得很，一边一只的在方云耳边吱吱叫着。

　　方云头疼的捉住悟空和小迷糊，把它们扔给大妞她们，这俩个家伙太过兴奋了点，声音显得很是尖锐，在谁耳边这样吱吱叫都受不了。

　　三只小老虎想学着悟空和小迷糊的样子，扑到方云怀里，方云苦笑一声，连忙双手一拦，挡住它们热情的虎扑。

　　几个月下来，小老虎已经长大了，威风凛凛的跟它们父母差不多大了，只是它们心里还是把自己当成当初的小老虎，调皮捣蛋得很，这一下三只大老虎扑过来，能直接把方云给淹没了。

　　白雕、巨蟒、大宛马、大老虎、野猪和羊驼等一一上前和方云等人亲热了一会。随着赶到的众人，纷纷找到自己的小宝贝们嘘寒问暖的，满脸笑容的听着小家伙们巴巴的讲述着首都之行。

　　当小家伙们拿出买给父母的礼物时，一个个老怀大慰，自己的宝贝长大了，长大孝敬爸妈了，一些感性的女人甚至眼眶的红了，抱着自己的小宝贝，一个劲心肝宝贝的喊着。

　　这时大家才注意到妞妞和豆豆牵着的扬子鳄，虽然见多了方云家里的各种神奇动物，仍旧被两条扬子鳄吓了跳，随即就平静下来，方云家里各种神奇的动物，早就让大家麻木了，不就是多了两条鳄鱼吗，丝毫不奇怪。

　　老李看着小胖妹牵着的扬子鳄，满意的点点头：“鹏飞这小子做事还算靠谱，我前天刚和他交代的事情，今天就送来了。”

　　方云哭笑不得的看着得意洋洋的老李：“我说老李，原来李鹏飞这小子送我扬子鳄的事情是你出的主意啊，你是嫌我家里还不够热闹还是怎么的，没看我家都快成动物园了。”

　　老李乐呵呵的说道：“谁叫你本事大，什么动物到了你手里都能愉快的生活。能者多劳嘛，扬子鳄现在数量稀少，送来你这也是希望它们可以繁衍壮大，再说了，你难道就一点也不喜欢？”

　　方云点了点头，还别说，对于扬子鳄自己还真是挺喜欢的，别说扬子鳄，凡是华夏特有的，方云都喜欢，自己国家的东西，除了某些人为搞出来的所谓特色，方云都喜欢，甚至方云心里认为，华夏的月亮都比外国的要好看得多。

　　“扬子鳄？”原本对鳄鱼敬而远之的众人，纷纷惊奇的围到小胖妹身边，好奇的打量着两只扬子鳄，原本狰狞的外表，顿时变得可爱起来。

　　闲聊了一会，众人带着自己的孩子离开，好几天不见想得很，得要好好的疼爱疼爱一番，妞妞和豆豆牵着扬子鳄去和爷爷奶奶伯伯他们显摆，方云连忙交代小胖妹看好扬子鳄，不要伤到人了。

　　毕竟两只扬子鳄刚刚才送来，性情怎么样大家根本不了解，虽然有妞妞在，不用担心扬子鳄会暴起伤人，可是凡事不怕一万只怕万一，真要伤到人，那就不好了。

　　“嗯嗯，妞妞知道了，爸爸真啰嗦。”小胖妹小嘴一撇，拿着小眼神看方云。

　　方云顿时气乐了，这丫头，竟然嫌自己啰嗦了，一个爆栗子敲在小胖妹脑门上，小胖妹态度立马端正了，笑嘻嘻的捂着头，拖着扬子鳄跑开。

　　可怜的扬子鳄，哪里跟得上小胖妹跑路的速度，被小胖妹拖死狗一样拖着走，方云同情的看了眼可怜兮兮的扬子鳄，可怜的家伙满身灰尘。落到妞妞大魔王的手里，以后的日子有得受了。

　　别的动物看着可怜的扬子鳄，也是眼睛里充满同情和一丝幸灾乐祸，大家可没少被小胖妹大魔王折腾过，对于妞妞大魔王，都是又爱又头疼的。

　　“爷爷，奶奶，妞妞回来了，妞妞来看你了。”小胖妹蹬蹬蹬跑进院子，一把抱住正在忙活的王玖。

　　王玖顿时笑开了花，几天不见小孙女，可是想死她了，小丫头虽然调皮捣蛋的，可是小嘴甜甜，可让人喜爱了。

　　“爷爷，奶奶，我们也来了。”豆豆，烨烨和大妞他们也跟着跑进院子，一帮小家伙围着王玖，乐得王玖合不拢嘴。方长生在一边搓着手笑着，虽然不善于表达自己的感情，可是心里对这些小家伙的感情，完全不在王玖之下。

　　方云和冯秀儿回到老房子，陪着老爸老妈聊了一会，把从首都带回家的礼物分给大家，挑些搞笑的事情跟大家说了一遍，逗得大家呵呵直笑。尤其是小胖妹赛马时捉弄外蒙的骑手，更是让大家又好气又好笑。

　　“是那些叔叔先笑话妞妞的，妞妞才故意捉弄他们。”小胖妹小脸红红的小声说道。

　　王玖一手抱起妞妞，一手抱起豆豆，喜滋滋的亲了两口：“我们家的小宝贝骑马真厉害，大人都比不上。”

　　“嗯嗯嗯，奶奶，妞妞教你骑马好不好？”小胖妹用力点头，满脸期待的看着王玖，小胖妹最喜欢当别人老师了。

　　王玖傻眼了，对于骑马她可是真心无爱，看着满脸期待的小胖妹，拒绝的话怎么都说不出口。

　　王玖正不知道怎么回答的时候，方云一把抱过两个小胖妹，笑呵呵的说道：“好了，不要缠着奶奶，自己出去外面牵着大猛和小猛玩去吧。”

　　大猛和小猛是两只扬子鳄的名字，小胖妹取的，两人兴奋的哦了一声，一人牵着一只扬子鳄出门玩耍，王玖和方长生才发现她们牵着的是两只鳄鱼，不过也没放在心上，连老虎都骑着玩，两只鳄鱼还不是照样当宠物养着。


第333章 扬子鳄救人

　　两只扬子鳄很快就喜欢上了这里的生活，它们能本能的感觉到，在这里生活对它们的生长有非常大的帮助，小溪里的食物非常多，最妙的是个头不大不小，非常适合自己的胃口。

　　再也不需要把捕捉到的猎物在岩石上摔烂摔软，再慢慢的吞下去，更不需要无奈的把猎物放在一边，等它们的尸体开始腐烂了再吃。

　　扬子鳄虽长有看似尖锐锋利的牙齿，可却是槽生齿，这种牙齿不能撕咬和咀嚼食物，只能像钳子一样把食物“夹住”然后囫囵吞咬下去。

　　遇到体型大点的猎物，扬子鳄就悲催了，不能把它们咬死，而是把它们拖入水中淹死；相反，当扬子鳄捕到较大水生动物时，又把它们抛上陆地，使猎物因缺氧而死。

　　当然，扬子鳄其实更喜欢山谷中间那个池塘里的鱼，可是当一次两只扬子鳄偷偷摸摸的准备爬到池塘里偷鱼吃时，刚好被方云发现了，可怜的扬子鳄，被方云狠狠的教训了一顿，从此不敢正眼看池塘一眼。

　　妞妞小胖妹终于不把它们拖死狗一样到处拖了，这是两只扬子鳄最满意的一点，这和扬子鳄自己的努力有很大的关系，通过几天的努力锻炼，总算能跟得上小胖妹的脚步了，只是从此慢悠悠的爬行方式永远的离自己而去。

　　通过它们的细心观察，所有的动物似乎都是以自己的小主人马首是瞻，两只扬子鳄非常聪明的抱紧了小胖妹的大腿，叫张嘴就张嘴，叫爬就爬叫停就停，小胖手小手指向哪里，哪里就是自己的前进方向，脖子上的绳子早就解开了，根本就用不上。

　　努力抱大腿的效果是非常明显的，所有的动物都不敢欺负自己，没办法，经过几天的观察，扬子鳄愕然发现，似乎在这里自己是最弱的，就连两只小猴子都能轻易的把自己掀个四脚朝天。

　　就连上次被主人狠狠的教训，还是小主人帮自己求的情。现在只要每天紧紧的跟着小主人，日子别提过得多悠哉了，每天小主人都把自己打扮得漂漂亮亮的，心情好时还会偷偷的拿几条池塘里的鱼犒劳自己。

　　唯一有些微词的就是，小主人天天都要自己刷牙，天见可怜，谁看见过鳄鱼还刷牙的，可是不刷不行，根本就不敢反抗小主人的命令，而且不单是它们要刷牙，所有的动物每天都得刷牙，不刷牙小主人不和它玩。

　　今天天气非常好，两只扬子鳄原本懒洋洋的趴在岸边晒太阳，忽然看到小主人蹦蹦跳跳的走过去，扬子鳄连忙赶紧跟上，一左一右爬在小胖妹身边，就像两个称职的保镖。

　　就连小胖妹玩骑马打仗的游戏，扬子鳄也能紧紧跟着，不会落后太多，换成在鳄鱼界，自己绝对是跑步冠军，能把别的同类甩开好几条街。

　　两只扬子鳄奋力的迈动四条小短腿，心里泪汪汪的，为了跟上小主人的脚步，自己容易吗，单单练习跑步，这个山谷就撒满了自己的汗水。

　　小胖妹玩耍了一会，感觉没什么意思了，小伙伴们都被他们的爸妈接走了，要过几天才回来。现在就剩下自己和豆豆，大妞姐妹和小娜仁。不好玩，一点都不好玩，小胖妹嘟着嘴，任由身下的小小白自己到处走。

　　小小白是那匹白色小天马，现在已经长大了，比起自己的父母更加的神骏，现在已经成为妞妞小胖妹的专用坐骑，老白则成为方云的专用坐骑，平时还得轮流驮着别的小家伙溜达溜达。

　　“妞妞姐姐，我们去钓鱼喂水鸟好不好，我们都好久没去了。”看着妞妞姐姐有些不开心，豆豆眼珠子转了下，笑嘻嘻的提议道。

　　“嗯！我们去钓鱼喂水鸟。”小胖妹眼睛一亮，连忙点头，几个小家伙立马回到别墅扛起鱼竿和小红桶，浩浩荡荡的向着水库出发。

　　当一大群水鸟欢快的围上来时，小胖妹的心情一下子好起来了，咯咯笑着搂着水鸟嬉戏，拍着小胸膛放出大话，今天一定要钓到多多的鱼，把水鸟都喂得饱饱的。

　　小胖妹坐在岸边的石头上，一脸小认真的开始钓鱼，扬子鳄在小胖妹身边呆了一会，不时就有些游客上前要求拍照合影，半个多小时后，游客们终于散去，扬子鳄连忙爬进水库，被折腾摆姿势拍照拍了半个多小时，换成谁都怕了。

　　虽然小胖妹在方云的一再命令下，只能呆在浅水处钓小鱼，不过水库的鱼类资源太丰富了，就算浅水处的鱼也非常多，几乎把鱼饵穿好扔进水里，马上就会有鱼咬钩，几个小丫头钓得不亦乐乎。

　　不止是她们，边上的游客虽然都是成年人了，也不敢去深水处钓鱼，那里的大鱼虽然多，可是大鱼的力气也不小，一不小心就被大鱼拖进水里，弄得狼狈不堪，到时就大家就不是钓鱼，成了鱼钓人了。

　　妞妞也不嫌腥味重，非常细心的把每条鱼都撕成两半，喂给边上安静等待的水鸟，自从方山岚噎着事件后，小胖妹生怕别人再闹笑话，努力提防，不让别人噎着，就连水鸟也不例外。

　　“快来人啊！那边有人落水了！”前方突然传来一阵焦急的呼喊声，一个年轻的女孩跌跌撞撞的向着这边跑来，边跑边喊，跑得上气不接下气的样子，满脸紧张焦急。

　　“什么？！有人落水了！”所有钓鱼的游客腾的站起来，连忙追问道：“在哪里？”

　　“那……那边，山脚转角处。”女孩气喘吁吁地的指着山脚处说道。

　　“我们去救人。”小胖妹腾的站起来，拉着豆豆小腿倒腾的飞快往山脚处跑去，也不想想，自己小胳膊小腿的，虽然在浅水处可以折腾两下，可是到了深水处却不够看，更别说救人了。

　　“走，大家快去看看，会游泳的赶紧帮忙救人。”看着几个小丫头都急吼吼的赶去救人了，游客们哪里甘心落后，纷纷大声的嚷嚷着，飞快的往山脚处跑去。

　　“谢谢……谢谢你们，真的太谢谢你们了，如果不是你们，我们的孩子可就真的完了，这可叫我们怎么活啊。”

　　当游客们赶到山脚转弯处，一些会游泳的游客都已经开始边跑边脱衣服了，赫然发现人已经被救起来了，一个年轻的女子正抱着一个湿漉漉的小男孩，母子俩后怕的抱头痛哭，边上几个女孩正努力的安慰她，一个年轻的男子正满脸激动的感谢着妞妞等人。

　　小胖妹小脸通红，很不好意思的说道：“叔叔不要谢我们，都不是我们救的小哥哥。”不过几个小丫头还是非常的兴奋，虽然人不是自己救的，可是自己也很有面子啊，看着两只静静的趴在一边的扬子鳄，几个小丫头心里乐开了花。

　　看了眼边上的扬子鳄，男子激动不已，只是没办法向扬子鳄表达自己的感激之情，仍旧满心感激的对妞妞她们说道：“虽然不是你们亲自救的，也是你们养的宠物救的我儿子，这和你们亲自救人没什么区别。”

　　游客们纷纷赶到，连忙问着到底发生什么事情了，大家来之前，村长方中可是一再交代大家，千万不要在水库玩水游泳，水库的水太深了，而且大鱼很多，万一出点什么意外，后果不堪设想，想游泳的一般都会去村子的小河里游，那里水质非常好，而且很安全。

　　男子苦笑了一声，指着岸边的一朵花说道：“还不是这家伙太调皮了，硬是要摘那朵岸边的花，我们不给他摘，他竟然偷偷一个人溜过去，一不下心就掉进水里了。”

　　看了看岸边的那朵花，众人明白大人为什么不给小孩子摘了，这朵花斜伸着长在水面上，要摘的话必须探出去努力弯腰才能够到，一不小心就得掉进水里。

　　想起儿子掉进水里的那一幕，男子现在仍然感到后怕，自己一家和老婆的几个闺蜜都是旱鸭子，男子和自己老婆心急之下，根本不管自己不会游泳就想跳进水里救儿子。

　　几个女孩子倒是还比较清醒，死死搂住他们，不然就不是救一个人了，而是得一下子救三个人，这不是添乱吗。其中的一个女孩立马跑去叫人。

　　正当夫妻俩伤心欲绝的时候，水面上突然快速的窜来两只扬子鳄，其中一条扬子鳄往水底一沉，就把落水挣扎的小男孩给驮了起来，另一只扬子鳄紧紧的在边上护着，两条扬子鳄配合着把小男孩送到岸边，众人连忙把小男孩拉上来。

　　听完男子的解释，游客们看向扬子鳄的眼神变了，以前喜欢这两只扬子鳄，是因为扬子鳄是华夏特有的鳄鱼，数量稀少，非常珍贵。而现在则是对这两只会救人扬子鳄，发自内心的深深喜爱了。

　　“什么？扬子鳄救人？”当夫妻俩带着儿子到方云家里表示感谢时，方云楞了好一会才反应过来，看了看安安静静的跟在小胖妹身边的扬子鳄，方云忍不住点点头，这两家伙真不错，以后再偷吃池塘里的鱼，自己就睁一只眼闭一只眼算了。


第334章 妞妞派发小红花

　　说实话，家里别的动物做出救人的事情，方云一点都不稀奇，唯独这两只扬子鳄今天会救人，让方云感到挺奇怪的。

　　别的动物养了这么久了，一个个非常有灵性，智商最高的悟空，甚至已经有五六岁小孩子的水准了。可是大猛和小猛，刚刚来到这里才几天的时间，根本没怎么受到聚灵阵的滋养，竟然也会做出救人的行为，实在是让方云感到吃惊。

　　“叔叔，你的大猛和小猛是哪里买的？我也要买一只。”方云陪着钱星光夫妻俩聊天时，边上的钱宇扬小盆友突然满脸期待的开口问道。

　　“宝贝，你竟然说话了？！”没等方云开口说话，卫露激动的一把抱住自己宝贝儿子，惊喜不已。

　　“妈妈，我们也买大猛和小猛一样的鳄鱼好不好，扬扬有危险的时候，它们可以救我。”钱宇扬被卫露搂在怀里，似乎有些不自在，轻轻的扭了扭身子，期待的问道。

　　“好好好，回去我就让你爸爸去买。”卫露激动得眼睛都红了，多少年没听见儿子喊妈妈了，这时候就算儿子要天上的星星，卫露也毫不犹豫的答应下来，让钱星光马上回去搭建足够长的梯子摘星星用。

　　钱宇扬立马盯着钱星光，期待的问道：“爸爸，是真的吗？”

　　“这个……”钱星光傻眼了，这可是扬子鳄，叫自己去哪买？就算买到了，也没法和方云这里的大猛和小猛相比，从来只听说过吃人的鳄鱼，什么时候看过救人的鳄鱼。

　　只是看着儿子期待的眼神，和老婆凶相毕露的威胁着自己的样子，钱星光艰难的点点头：“嗯，爸爸找人去买，不过可能要好久的。”

　　钱宇扬开心的笑道：“没关系的，扬扬可以慢慢等的。”

　　卫露抹了一把泪水，拉着钱宇扬的小手来到大猛和小猛身边，让儿子和妞妞跟着两只扬子鳄一起玩耍。

　　“怎么？”方云用眼神意示下惊喜不已的卫露，低声的向钱星光问道。钱星光虽然也很激动，但自制力比较强，没有像卫露那样一把搂着自己的儿子。

　　钱星光苦笑了声说道：“我儿子有自闭症，已经好几年没开口说过话了，这次我们特意带着他来这里散心，没想到发生落水的事情，不过现在想想，这还真是件好事，起码我宇扬他终于开口说话了。虽然提的要求让人非常头疼。”

　　“怎么会得自闭症的？看你们的样子，也不像不疼孩子的人。”方云点了点头，刚刚看到钱宇扬小盆友的时候，方云就感觉这个孩子有些自闭，站在那一句话都不说，只是满脸喜爱的死死盯着大猛和小猛。

　　钱星光痛苦的摇摇头说道：“这事情说起来都怪我们，以前总忙着赚钱赚钱的，两人天天忙得天昏地暗，根本没时间照顾宇扬，只好把他托给他姥姥照顾。可是半年后接到他姥姥的电话，说宇扬住院了，我们赶到医院时，差点没气疯。”

　　“三根针，整整三根针！”钱星光愤怒的举起三根指头低吼道：“医生从宇扬身体里取出三根针，你能想象到一个孩子身体里被扎进三根针的痛苦吗？而且医生说宇扬长期遭受毒打，身上多处淤青，身体非常虚弱。”

　　说起自己儿子的悲催经历，钱星光拳头死死拽紧，脸上青筋直跳，显然极端的愤怒。

　　“是谁干的？！”方云震惊了，实在想不到还有这么丧心病狂的人渣，竟然这么残忍的对待一个孩子，要是换成自己是钱星光，早就把那个虐待自己孩子的人碎尸万段，挫骨扬灰了。

　　钱星光凄厉的笑了笑说道：“是宇扬的舅妈做的，她可是宇扬的亲人啊，这么就能下得去这样的毒手，虽然早就知道她非常嫉妒我们的收入，嫉妒我们不带着她一起赚钱。可是我们真的想不到她竟然会对宇扬怎么狠毒。

　　不过那个贱女人也没好下场，我花了一大笔钱请来国际著名大律师打这个官司，那个贱女人下辈子在监狱里度过了。

　　可是宇扬经历过这件事以后，就患上了非常严重的自闭症，我们把他接回去后，没再开口说过任何一句话，对外界任何人都感到非常害怕，我们夫妻俩都是通过一年多的时间，才让他慢慢接纳了我们。”

　　便宜那个女人了。方云心里忍不住厌恶，孩子是老天赐给人间的小天使，无比的纯洁可爱，能对孩子下毒手的人，已经不能称为人了，就算说他们是人渣，都侮辱了人渣两个字，这种人就没资格再活在这个世界上。

　　“呼……”钱星光深深的吐了一口气，心情总算是平静下来，不好意思的朝方云笑了笑说道：“真是非常不好意思，我刚刚有些失态了。”

　　方云笑了笑说道：“你的心情我完全可以理解，我也是当爸爸的人，换成是我，我比你更愤怒。”

　　这时小家伙们已经跑到外面玩耍去了，钱宇扬清脆的笑声，卫露惊喜的欢呼声，不时传进屋里，方云笑呵呵的说道：“看来宇扬的自闭症不是非常严重，还是有治愈的希望的，你看，他不是玩得很开心吗？”

　　钱星光苦笑着说道：“那是在你们这里，在家里他可是好几年没开口说过一个字了，这次带他来这里游玩是真的做对了，我朋友还真没说错，你这真是块风水宝地。我就担心宇扬回去后会不会重新变成以前的样子，我决定带着宇扬在这里长期住下来了。”

　　看着欢快嬉戏的钱宇扬，心里叹了口气，多可怜的一个孩子。方云想了想开口说道：“要不这样吧，村子里的学校就快开学了，你们带着钱宇扬在村子里上学吧，多点同龄的孩子陪着他一起玩耍，对他的病情很有帮助。”

　　钱星光腾的站起来，惊喜的问道：“是真的吗？我家宇扬真的可以进村子里的学校上学吗？这个村子里的学校现在可是全省，甚至全国都闻名的，多少人都想把自己的孩子送来上学，不过听说非常不好进，那个姓方的校长听说油盐不进的。”

　　方云苦笑着摸摸鼻子：“我就是你说的那个油盐不进的，姓方的校长。”

　　钱星光楞住了，讪讪的坐下身，连忙不堪的赔罪道：“我不是那个意思，我是……，唉，都是外面的人乱说，我真不知道你就是校长。”

　　方云摇摇手说道：“没关系，要是没什么问题的话，过几天带着你家钱宇扬到学校参加下入学测试，我们好根据他掌握的知识分好年段班级。”

　　钱星光连忙用力点头：“没问题，没有任何问题。谢谢你方校长，真的太谢谢你了。”说完大声的喊道：“卫露，快来，我告诉你个好消息！”

　　“怎么了，我正陪着宇扬玩呢，多少年没见到宇扬这么开心了。”卫露不耐烦的蹬蹬跑进屋子，没好气的瞪了钱星光一眼。

　　钱星光连忙说道：“你先别生气，听我说。方大哥不但是我们儿子的救命恩人，也是这所村子的学校校长，你不是一直说想把宇扬送来这里上学吗，方大哥让我们带着宇扬过几天就去。”

　　“真的！！！太谢谢你了方大哥。”当卫露听到这个消息后，更是激动得想给方云跪下，方云百般劝解，总算是让两口子稍微平静了点。

　　最后夫妻俩一致决定把钱宇扬留在方云这里，跟着妞妞她们一起玩耍，自己两人在村子里租了间房子，一心等待着学校的开学。

　　大猛和小猛成了救人英雄，受到小胖妹的热烈表扬，亲自动手做了两朵小红花给它们带上。这可苦了大猛和小猛了，两只凶猛的鳄鱼头上戴着一朵小红花，看上去要多搞笑就多搞笑。

　　更惨的是大猛和小猛不但不能拒绝，还得小心翼翼的护着头上的小红花，上次小猛不小心把小红花弄掉了，被小胖妹好一阵教育批评，直把小猛批评得头昏脑涨，最后重新又制作了一朵小红花给小猛戴上。

　　可怜的，两只扬子鳄现在简直不淑女还淑女，走路都得慢悠悠的，下水游泳什么的更是想都别想了。

　　悟空幸灾乐祸的指着大猛和小猛头上的小红花，笑得乐不可支，结果乐极生悲了，小胖妹一把捉住悟空，麻溜的给悟空也戴上一朵小红花，这下悟空傻眼了，心惊胆战的看着胸前的小红花，别说调皮捣蛋了，连蹦跶都不敢蹦跶。

　　小胖妹突然感觉很有意思，几个小丫头凑在一起扎了一堆小红花，家里凡是会动的全给逮住戴上一朵，自己也给自己戴上一朵。

　　家里的两个老人倒是感觉挺有意思的，乐呵呵的接过小胖妹手里的小红花，连方云都被小胖妹缠着戴上一朵，只能哭笑不得的看着一大群走路都小心翼翼的动物们，在草地上以慢动作溜达着。

　　这下悟空简直成了所有动物的公敌，丫的没事幸什么灾乐什么祸，这下好了吧，所有动物全部有份，不等小胖妹的热情过去，这日子就慢慢熬吧。


第335章 开学了

　　一觉醒来，突然发现村子里多了许多的游客，几乎都是家长带着自己的孩子，或是一家人赶到村子里，到处熙熙攘攘的热闹极了。

　　不知道底细的游客非常纳闷，纷纷问大家今天是什么日子，怎么村里一下子多了这么多人，是不是有举办什么活动？

　　“今天是村子里学校开学招生的日子，我家儿子原本今年在S市上二年级，这次特意带着他来参加这里学校的入学测试，希望他可以被这里的学校招收了。”王本一个星期前就带着孩子赶到村子里，为的就是让自己的孩子可以在村子里上学。

　　一个年轻的游客好奇的问道：“一个山里的学校还值得大家把孩子送来？这个学校到底有什么好的？而且入学还得参加测试？不是办好转学，直接登记注册了就可以了吗？”

　　王本笑了笑，反问道：“你不是F省的人吧？”

　　年轻游客好奇的问道：“你怎么知道的，我是Z省的。”

　　王本稍显得意的笑着说道：“我不但知道你不是F省的，而且知道你是第一次来村里游玩，以前从没听过这个村子的事情，在家的时候也不怎么关心教育界方面的事情。”

　　年轻游客吃了一惊，有些不可思议的看着王本说道：“我去，大哥你还真神了，竟然都被你说中了！你不会是专门帮人算命的吧，大哥，帮我算算姻缘吧。”

　　年轻游客叫袁化，今年刚刚大学毕业踏出社会，这次来村里的目的，就是专程为了来这里买药酒，家里的老爸自从在朋友那里喝过一次药酒后，一直对药酒念念不忘，要不是没时间，早就赶到村子里了，话说方云每人限量购买药酒的决定挺让游客们头疼的。

　　王本哭笑不得的看着年轻游客说道：“你想象力还真丰富哈，这些事情只要来过这里几次的人基本上全知道。”

　　袁化点了点头说道：“原来是这样，大哥你还没告诉我，为什么大家都把自己孩子送到村子里上学，这里的学校真的有那么好吗？还得参加入学测试。”

　　“这所学校还真就有这么好，半年的时间，学校的学生身体素质和智商都比外面学校的学生搞出一截，作业只有一点点，补习什么的更是完全没有，完全就是为了给孩子们一个美好的童年，更主要的是学习成绩在全省甚至全国都名列第一。”

　　说起村子里的学校，王本就一脸的向往，在可以保证学习成绩的情况下，有哪个做父母的，不希望自己的孩子能够有一个美好的童年，而不是被各种各样，名目繁多的作业和补习什么的给埋没了，一点玩耍时间都没有。

　　这种情况，做父母的哪个不是看在眼里，痛在心上，可是没办法，只能咬着牙，眼睁睁的看着自己的孩子累成了狗一样。现在社会发展太快，如果不努力学习，就得落在别人身后。这也是大家纷纷把自己的孩子送来这里的原因。

　　“真有这么好？！”袁化还是有些不敢相信，智商，身体素质，学习成绩全部比别处的学生好一大截，而且还没什么作业，更没什么补习之类的？那这里的学生简直就是生活在天堂里了。

　　王本看着袁化的表情，知道他不怎么相信自己说的，笑呵呵的说道：“不然你以为我们大老远的带着自己的孩子赶来这里，就是闹着玩的？”

　　袁化想了想，好像还真的是这样，如果这件事情不是真实的话，怎么会有这么多人带着孩子赶来这里，这样一来，需要参加入学测试也就理所当然了，毕竟一所学校人数总是有限的，不可能所有人来报名就直接招收了。

　　自己是不是也跟着一起去看看怎么测试的，也好有个准备，自己那个六岁的小侄女今年是来不及送来了，不过明年可以送到这里来啊。袁化有些心动了，连忙跟着王本一家向着学校方向赶去。

　　抱着袁化一样心思的人还真不少，就算家里还没有小孩子的人，也跟着大家一起去看看热闹，起码熟悉下村里学校的招生测试流程。

　　今天方云一大早就来到了学校，今天是学校招生的日子，方云这个甩手掌柜没法继续逍遥了，老李昨天特意交代了好几次，让方云起码去学校露下面，学校招生招的热火朝天的，你一个正校长面都不露像什么话。

　　早在一个多星期前，就有许多家长带着孩子赶到村子里，更别说方云山谷一群小家伙，更是已经在村里等待了一个多月了。

　　老李担忧的拿着报名单子给方云看：“这次想要前来村子上学的人实在太多了，以我们学校的情况来看，最多也就只能招收其中的一小部分。”

　　方云倒是满脸的轻松，乐呵呵的说道：“我说老李，大清早的怎么就苦着张脸，这种情况我们不是早就预料到了吗。”

　　老李苦笑了一声：“虽然早就预料到了，可是想想那些满怀希望而来的人，最后只能失望的离开，心里总不是个滋味。”

　　方云无奈的说道：“其实我心里又何尝不是，可是没办法，学校就这么大，我总不能把所有的学生全部给收了吧，或者直接盖一所能够容纳全国学生的学校？”

　　老李笑了笑：“道理我也知道，可是心里总感觉不是个滋味。好了，不说这些了，你确定就按你出的题目去测试？”

　　老李心里其实挺爽的，方云是个甩手掌柜，就担着校长的名头，这所学校可是老李一手操办的，从一开始就受到无数人的质疑和责问，更是有一帮砖家上蹿下跳的拼命攻击，老李可是憋了一肚子的火。

　　现在好了，学校用无比优异的成绩狠狠抽了那些人一个耳光，让他们一个个老老实实的闭上了自己的臭嘴。学校一下子就成为家长们眼里的香馍馍，所有人都想把自己孩子送来这里上学。

　　早在考试成绩公布出来之前，老李就开始忙活了，这次不用别人推荐，无数对自己教学水平有信心的老师，纷纷赶到学校自我推荐，不过老李在方云的提醒下，只招收了小学的老师，初中和高中暂时不开办，等以后直接从学校的小学升上去。

　　“当然，难道老李你还有更好的主意？”方云眉头一挑，得意的反问到。

　　“那行，你是校长，你说了算。”老李摇了摇头，出门准备测试的事情去了。

　　“方先生，我们也跟着一起出去看看？”一直呆在办公室角落没出声的白绍元，看着两人谈完事情后，陪笑着问道。

　　白绍元是刚刚上任的省教育局长，至于孙德仁早就被省委书记一撸到底，直接派发到一个边远山区任了个闲职，当然孙德仁被撸之前，狠狠的出手收拾了那些上蹿下跳攻击方云的人。

　　只要有心，那些砖家根本经不起任何调查，都是些表面上道貌岸然，私底下男盗女娼的货色，潜规则、保养女学生那是家常便饭，贪污受贿什么的对他们来说，更是再正常不过了，一个个最后全部被送进监狱，最少的都得关上个十来年。

　　白绍元上任第一件事，就是高调的宣布支持桥头村的教育方针，教育局一些头头都被白绍元带来了，表面上是表示教育局对村子学校的重视，实际上就是来捧场，拍方云马屁的。

　　方云笑着的点点头说道：“去吧，我还有点事情，就不陪你们了。”

　　白绍元连忙说道：“应该的，应该的，您的事情要紧，我们自己去就行了。”说完连忙带着几个下属起身离开方云办公室，忍不住松了口气，没办法，方云在官场的名气太吓人了，跟他呆在一个地方，大家总感觉非常的紧张。

　　方云身子往靠背上轻轻一靠，端起桌上的凉茶灌了一口，眯缝着眼睛开始假寐。方云可不打算出去忙活，自己只要在学校里露了个面，让人知道自己来了就好。

　　身为校长，只要把大致的方针制定好了，剩下的自然会有下面的人去忙活，什么都亲力亲为的人，那叫一个傻，诸葛亮智多几近妖，最后还不是把自己累死了。

　　白绍元带着几个下属紧赶几步追上老李，跟在老李后面向着外面走去。老李看了看他们，随口应付着说道：“白局长也帮忙一起主持今天的测试吧。”

　　白绍元连忙摇着手说道：“李老您自己安排人测试就好，我们今天就是专程来学习一下的，看看能不能在别的地方也推广你们学校的教育方式。”

　　要是换成别的学校，这事哪里还用说，省教育局的人来了那是你求都求不到的好事，何况是局长亲自带队，一切事情必须围绕着他们打转啊。可是在这里他们可不敢摆任何架子，一个个比小学生还老实。

　　“来了来了！”看到老李等人出来，早就等在学校操场的家长们顿时激动了，自己的孩子能不能在这里上学，就看这次的测试了。


第336章 面试官妞妞大人

　　测试是在教室里进行，就像考试一样，已经报名的学生分批在学校老师的安排下进入相应的教室，每人发了一张卷子让他们填写。

　　妞妞等人非常得意，小胸膛挺得高高的。今天方云交了个艰巨的任务给她们，因为人手不足，那些还不会写字的幼儿园学生就让妞妞她们负责口试，可是把这些小家伙乐坏了，激动得一晚上都没睡，一大清早的就迫不及待的跑到学校里准备了。

　　虽然人非常多，把学校操场挤得水泄不通，不过一个个很守规矩，谁也不想给学校留下不好的印象，一切开始有条不紊的展开，当第一批学生入场参加测试时，为了不影响到他们答卷，所有人更是紧紧闭上自己的嘴巴，整个操场鸦雀无声。

　　幼儿园园长王秋莲看着一脸小严肃，努力的端坐在桌子后面的妞妞小胖妹等人，笑呵呵的说道：“大家准备好了吗，我要开始让小盆友们进来咯。”

　　小胖妹脸上闪过一丝紧张，用力点点头：“秋莲老师，我们已经准备好了。”

　　王秋莲乐呵呵的看着开始有些紧张的小家伙们，挥挥手让人把外面的小盆友带进来，虽然感觉方云让妞妞等人作为面试官有些儿戏，不过这是方云安排的，王秋莲只好努力配合。

　　作为看着学校从饱受质疑，慢慢的变成大家心中的香馍馍的老人，王秋莲跟学校里的所有老师一样，对方云的安排无条件的服从。

　　学校里教书虽然比别处累了点，填鸭式教育在这里根本行不通，得绞尽脑汁的想办法吸引学生的学习兴趣，不过一切都是值得的，孩子们其实都很聪明机智，只要引起他们的学习兴趣，要出成绩其实一点都不难。

　　孩子们聪明懂事，村子里风景迷人，村民存朴热情，工资福利更是外面学校老师想都不敢想的，丹药药酒每个月免费发放。大家越来越喜欢这里，甚至打算在这里教一辈子的书了。

　　自己现在不管走到哪里，只要一说是桥头村小学的老师，马上四周就是一大片羡慕巴结，省教育局更是放出话来，只要村子里的学校出来的老师，职称一律连跳三级，要是不想再教书了，直接可以进教育局工作，单单这点就让无数人眼红了。

　　王秋莲正在满心感慨的时候，一群怯生生的小萝卜头们已经在一个幼儿园老师的带领下，分成十多个小队，分别排在妞妞等人面前。

　　妞妞小胖妹本来是有些紧张的，毕竟是第一次主持这么重要的事情，不过看到站在自己面前，怯生生的打量着自己的小妹妹，小胖妹忽然间就不紧张了，笑呵呵的问道：“小妹妹，你叫什么名字？”

　　小女孩怯怯的看了妞妞一眼，赶紧低下头小声的说道：“大姐姐，我叫柳语，小名叫做毛毛。”

　　小胖妹小嘴一咧，笑嘻嘻的说道：“毛毛妹妹，我叫做方妞妞，小名妞妞，今天我当你的面试官。你不要紧张，我们要开始了哦。”

　　毛毛轻轻的点点头：“我知道你，妞妞姐姐，我们那里好多小伙伴都很喜欢看你演的电视，毛毛也很喜欢的。”

　　拿眼睛偷偷的看着妞妞姐姐，毛毛都好崇拜妞妞姐姐的，妞妞姐姐拍的电视毛毛都好喜欢看，妞妞姐姐好厉害的，这么小就当面试官，好威风哦。

　　看着毛毛妹妹崇拜的眼神，小胖妹的小身板瞬间挺得笔直，一脸小严肃的正想开口，忽然想想会吓到毛毛妹妹，于是笑嘻嘻的开始问道：“毛毛妹妹，我们要开始了哦，你在家里有帮忙大人做过什么事情吗？”

　　毛毛眨巴眨巴大眼睛，低声的说道：“毛毛都有帮爸爸妈妈敲背，妈妈下班的时候，毛毛会帮妈妈拿拖鞋，爸爸妈妈都说毛毛是个好孩子。”

　　小胖妹一拍手，乐呵呵的说道：“好了，恭喜你毛毛妹妹，你通过了伟大的妞妞姐姐的测试，明天就可以来这里和妞妞姐姐一起上学了。”

　　“真的吗？”毛毛眨巴下眼睛，欢喜的问道，没想到妞妞姐姐的测试这么简单，爸爸妈妈可是一直叫毛毛要好好的表现的，毛毛练习了好久的诗歌背诵都没表演呢，毛毛都准备了好久的，可是妞妞姐姐都不问毛毛。

　　小胖妹努力的摆出一副面试官的威严：“嗯嗯，你已经通过妞妞姐姐的测试了，成为了桥头村幼儿园的学生。好了毛毛妹妹，你现在可以去告诉你的爸爸妈妈这个消息了，妞妞姐姐还要开始给下一个小盆友测试呢。”

　　“哦，谢谢妞妞姐姐。”毛毛乖巧的点点头，向着妞妞甜甜的道谢，在边上维持次序的老师安排下，朝着后门离开。

　　毛毛爸爸妈妈正在外面焦急的等待着，忽然发现自己的闺女第一个走了出来，两人纳闷的对视一眼，怎么会怎么快就出来了，不会是表现得太差，面试老师很快的就否定了自己闺女吧，两人心中忽然升起一丝不详的预感。

　　两人越琢磨越感觉就是这么回事，主要是毛毛现在的表情有些误导他们，小丫头现在还不知道发生什么事情了呢，只是问了自己一句话，妞妞姐姐就说自己通过了。

　　毛毛爸爸柳正初一把抱起毛毛，心疼的安慰道：“没事的毛毛，这次没通过不要紧，可能是我们没有准备好，今年我们先在家里上幼儿园，下半年准备好了再来参加测试。”

　　毛毛不解的眨眨眼，都不知道爸爸在说什么，堵着小嘴说道：“可是爸爸，毛毛都通过了的。”

　　柳正初点点头说道：“爸爸知道你通过了，通过了没事，下次我们再……”忽然醒悟过来，猛的瞪大眼睛问道：“毛毛，你说什么？你通过了？”

　　毛毛用力点点头说道：“是妞妞姐姐和毛毛说的，毛毛已经通过测试了，明天就可以来这里上学了。”

　　毛毛妈妈一把抱过毛毛，惊喜的问道：“宝贝快和妈妈说说，你是怎么通过测试的，妞妞姐姐是谁呀？”

　　“妞妞姐姐就是毛毛的面试官，可威风了，妞妞姐姐叫毛毛不要紧张，问毛毛在家里有没有帮大人做事。”毛毛满脸小崇拜的说道。

　　“原来是面试官，那宝贝是怎么回答的呢？”毛毛妈妈还以为妞妞是个年轻的女孩，倒是没放在心上，继续问毛毛的测试情况。

　　柳正初却是惊呼一声：“什么？！妞妞是面试官？不可能吧？”

　　毛毛妈妈没好气的瞪他一眼说道：“有什么不可能的，一个面试官至于让你大惊小怪的吗，又不是什么知名大明星。”

　　柳正初苦笑了下说道：“你还真说对了，你整天只关心美容什么的，不知道妞妞很正常，妞妞还真是个大明星，问你的宝贝闺女就知道了，更主要的是，妞妞今年才六岁，六岁！面试官！这下你知道我为什么会那么吃惊了吧。”

　　毛毛妈妈忍不住惊呼一声：“怎么可能！六岁当面试官，而且是个大明星？这个小女孩也太厉害了吧，宝贝是不是真的？”

　　毛毛用力点头，两眼小星星的说道：“妞妞姐姐好厉害的，演的电视，很多小伙伴都好喜欢看的，妞妞姐姐当面试官，好威风，毛毛都有些怕怕，不过妞妞姐姐很好，还安慰毛毛。”

　　毛毛妈妈不敢置信的瞪大眼睛：“不会吧，这个叫做妞妞的小女孩这么厉害啊。”

　　父女两同时点头：“就是这么的厉害。”

　　“好了宝贝，快告诉妈妈，你是怎么通过这次的测试的。”两口子没太过纠结六岁面试官的事情，当前最主要的是搞清楚自己闺女怎么通过测试的事情。

　　毛毛眨巴着眼睛说道：“毛毛就说，毛毛都有帮爸爸妈妈敲背，妈妈下班的时候，毛毛会帮妈妈拿拖鞋，爸爸妈妈都说毛毛是个好孩子。然后妞妞姐姐就说毛毛通过了。”

　　两口子对视一眼，不敢相信的说道：“就这么简单？”想起这些日子来，夫妻绞尽脑汁的帮忙出主意，带着女儿学习各种才艺，现在想想，真是哭笑不得。

　　这时越来越多的小盆友出来了，不过表情就各不相同了，通过测试的一脸开心，迫不及待的想和爸爸妈妈分享这个好消息。没通过测试的则是满脸懊恼，嘟着小嘴生气，让他们爸爸妈妈一阵好哄。

　　经过大家的一致询问对比，发现凡是通过的都是在家有帮忙做事，或是知道心疼爸妈的，凡是在家只会耍脾气，王子公主一样要大人伺候着的，一律没有通过。

　　得知这个结果，那些没有通过测试的孩子们的家长，除了几个不满的叫唤了两声，别的家长只能苦笑着摇头。说实话，对于这样的测试他们感到很意外，但却挺认同的，哪个当爸妈的不希望自己的孩子孝顺的，怪只怪自己以前太宠自己的孩子了。

　　老李问方云为什么要通过这样的测试挑选学生时，方云很认真的回答，孩子笨点调皮点没关系，可以慢慢教，但是对父母不知道关心心疼的，再聪明的也不要。

　　仿佛知道老李打算说什么，方云直接说道，古话说得好，三岁定八十，别拿什么小孩子年龄小不懂事来说话，一个人的性格往往就是这个时候决定下来的，以后很难再改正了。


第337章 野炊（一）

　　整整忙碌了一天，直到太阳落山，招生的工作总算完成了，看着满脸失望的家长和伤心哭闹的孩子们，方云狠狠心，宣布招生结束。

　　没办法，山里的条件摆在那，虽然大手笔的开山平地，一下子就盖了小学、初中、高中，三所学校，可是每所学校能够容纳的学生不可能多到哪去，今天招收了三百多个学生，再加上附近几个村子的孩子，学校已经爆满了。

　　第二天学校正式开始上学，对于那些第一次接触学校教学方式的学生来说，一切都是那么的新鲜有趣。

　　上课再也不会乏味了，书本的知识都被老师编成生动活泼的故事，学生们都被老师安排了一个角色，每次提问回答正确，就给自己的角色加上一分，达到一定的分数，老师会有一些小奖励。

　　没有堆成山的作业，每天学生们自愿会去学习，不然第二天的故事跟不上，自己的角色会很丢人的。小孩子其实比大人还要好强好面子，为了跟上老师讲的故事，一个个上课别提多认真了。

　　最受学生们欢迎的，无疑就是学校开设的武术课了，小孩子都喜欢做武侠梦。教练都是方云从龙组挖来的，只要认真教满三年，就能免费得到一颗方云炼制的丹药，一个个别提多认真了。

　　妞妞小胖妹最厉害，一双肉呼呼的小拳头，从幼儿园打到六年级，打遍整所学校无敌手，很快成为学校大姐头，没有人敢在武术课上和妞妞对抗，就连教练挨上妞妞一拳，都得龇牙咧嘴的疼上好一会。

　　玩玩闹闹，每天做做游戏，知识自然而然就学会了，效率是填鸭式教育根本没法比的。家长们一开始还有些不太放心，整天就看到自己的孩子疯玩，作业基本没有，就算有也是一会功夫就做完。

　　过了几天家长抽查了下自己孩子的学习情况，发现所有学习过的知识竟然全都掌握了，而且老师还没开始教的课程，孩子也在开始自己学习了，并且学得七七八八了。家长们大喜之下，对学校放了一百个心，纷纷庆幸自己的孩子送到了这里上学。

　　今天是星期六，学校组织学生去山里野炊，地点就在水库进去一点，那里有个不大的山谷，边上一条小溪，非常适合小学生们野炊的。

　　吃过早饭，小胖妹洗完自己的碗筷，就开始催促方云了，急急的拉着方云的大手往外跑，小伙伴们都在村里集合等着了，小胖妹着急了：“爸爸快点了。”

　　“知道了，爸爸准备些东西就走了。”方云已经养成了习惯，每天吃完饭后冲杯凉茶，本想休息一会再去的，现在是不成了，只好起身带着家里打扮整齐的小家伙出发。

　　来到村子，一大群人已经在那等着了，学校的学生一个不落全部到齐，许多学生家长也跟着一起，顺带着好些凑热闹的游客们，粗略一算，竟是有个大几百人。

　　方云苦笑一下，这架势也弄得太大了吧，野个炊而已，大家至于这么兴奋吗。看来一开始选好的那个山谷是不行了，想了想，方云决定带大家，去自己第一次带着冯秀儿和妞妞母女俩野炊的地方，那里的山谷够大，再多一倍的人也容纳得下。

　　看了看大家带的东西，方云有些傻眼了，学生们还好，按照事先分好的小组聚在一起，每个小组带着一口小铁锅，几个小红桶，身上背着自己的碗筷。大人带的东西可就多了，大包小包的背在身上。

　　方云连忙找到负责的老李问道：“这是怎么回事？不是交代了只许带些调料吗，怎么大家都带了一大堆的蔬菜和肉什么的，你看看，竟然还有人背着一大包零食。”

　　野炊这事是老李策划的，说是野炊，除了主食大米面条之外，只能带一些调料。用老李的话说就是，学校不能培养出一群书呆子，得从小培养他们的动手能力，要不是因为学生们太小，老李恨不得给他们来个野外生存训练。

　　老李苦笑了声：“学生们都认真的听从了我们的吩咐，都是些家长担心自己的孩子吃不好。不过我已经和他们说好了，野炊时一切都让孩子们自己动手，大人可以在一旁指导，但是不能提供任何帮助。”

　　“行，那就出发吧。妞妞，你们去自己负责的小组带队，今天你们可要好好照顾自己小组的人，他们能不能吃好，就看你们的了。”方云点点头，这样子的话，就没什么问题了，让小胖妹她们赶紧回到自己的小组。

　　“是，保证完成任务！”小胖妹像模像样的敬了个礼，喜滋滋的跑回自己小组。

　　为了照顾那些城里来的孩子，学校特意给每个小组安排一两个本地的学生带队，负责教导大家怎么分辨可以吃的食物，带着小组采集到足够多的食物，可是把这些本地的学生乐坏了，好为人师是所有人，尤其是小孩子最喜欢的。

　　随着慢慢的深入，家长和游客们开始慢慢分散，手里的相机不时咔咔的拍照，一簇灿烂的一串红也能让大家欢喜一把。

　　九月是一个收获的季节，不管是田地里的庄稼，还是树林里的野花野果都已经是硕果累累了，牛卵瓜、九月黄、地茄子等等，各种野果随处可见，不到一会的时间，每个人手中已经捧着一捧吃得津津有味。

　　大山里的一切对于那些从小生活在城市里的人来说，都是那么的新鲜有趣，大山里因为野兽很多，巨蟒，猛虎，黑熊，野狼，哪个遇上都会要人命的。

　　平时大家都不敢自己进山，只能偶尔在村民进山采药时，跟着一起进去稍微转一圈。这次好不容易有机会跟着大家进山，一众人哪里还记得起野炊这事，一路上走走停停的，尽情观赏着大山里的景色。

　　右边一颗小树上挂满了毛茸茸的黄褐色小果子，毛毛妈妈卫依眼睛一亮，这一路上吃的野果可真不少，酸酸甜甜的味道好极了，卫依都吃上瘾了。

　　这时突然发现一种没见过的野果，正兴奋的想上前摘几颗尝尝，忽然想起进山前学校的老师交代过，山里的野果很多都是有毒的，遇到不认识的野果千万别乱摘，得问问带队的学生们才能摘。

　　卫依连忙对妞妞招招手，指着发现的野果树问道：“妞妞快来看看，这是什么野果。”

　　妞妞看了看，撇撇嘴说道：“阿姨，这是毛东瓜，妞妞都不爱吃的。”

　　“毛冬瓜？”看着小胖妹一脸嫌弃的表情，卫依乐了，这种野果看来是可以吃的，可能味道不是很好就是了，看小胖妹的表情就知道，估计小胖妹以前吃过，跑过去摘了几颗，有些犹豫要不要尝尝。

　　卫依还真没猜错，小胖妹小吃货一枚，山里能吃的野果哪个没尝过，有些野果虽然可以吃，但是味道不是很好，小胖妹没少上当。

　　尤其是一种本地叫刺葫芦的野果，顾名思义就是表面长满刺，形状像葫芦的野果，果肉非常甜，但是得耐心的把刺给清理干净了才能吃。小胖妹那次心急，没清理干净刺就扔进嘴里，用力一咬，眼泪都留下来了，从此以后不敢正眼看刺葫芦。

　　方云正好从边上经过，看了看卫依手上的毛冬瓜，笑了笑说道：“毛冬瓜是我们本地的叫法，就是野猕猴桃，当然口感没买的猕猴桃好，个头也比较小，偶尔尝一尝还是不错的，不过我家妞妞不喜欢那个味道。”

　　卫依眼睛一亮，随手把手里的毛冬瓜擦干净塞进嘴里，味道还不错。连忙跑到果树下摘了一大把装进包里，打算带回去给自己闺蜜尝尝，口感虽然没买的猕猴桃好，个头也比较小，但是你们谁吃过自己采的？哈哈……

　　前方忽然传来一阵欢呼声，原来是发现一大片桑树，上面长满红紫色的桑葚，桑葚大家都认识，也不用带队的人介绍了，欢呼着跑上前摘下来，使劲往自己嘴里塞，这里的桑葚似乎比起别处的更好吃，很甜很甜，几乎感觉不到上面酸味。

　　方云看着大家一个个吃了不少桑葚了，还在继续摘着吃，连忙劝阻道：“大家不要吃太多了，这些桑葚虽然很甜，吃起来感觉不到上面酸味，可是吃多了，等会你们的牙齿都会酸倒，到时连饭都没法吃。”

　　“是吗？那我们不吃了，摘点回去给家人尝尝。”游客们犹豫的看着诱人的桑葚，决定还是听从方云的话，毕竟方云比大家更有经验。

　　方云点了点头，这些都是自己亲身经历的痛苦教训啊，不但是桑葚，山里的野果大部分都是带点酸味的，吃的时候感觉好吃得不得了，只顾着往嘴里塞，吃完后就悲催了，连吸口气都感觉牙齿发软。

　　两三天都只能喝点稀饭，牙齿根本就不敢咬任何稍微硬点的东西，那股酸爽，简直无法形容。


第338章 野炊（二）

　　“唔……呸呸呸！”桑葚味道真心不错，卫依一路上不时偷偷扔一个进嘴里，忽然脸色一变，整张脸都皱成了一团，狼狈不堪的把嘴里的桑葚全部吐掉。

　　方云乐了，这是吃到臭桑葚了，桑葚里面有一种味道非常古怪的臭桑葚，一不小心吃到嘴里，那股滋味，也是醉了。

　　平时根本没什么人来，偶尔一些村民进山采药也不会走这么远，看到各种野果更是懒得去摘，早就吃腻了，于是山里的野果非常多，一路走一路吃，才走到半路，众人就已经吃了个半饱。

　　卫依看着自己背着的一大包零食苦恼不已，还以为进山只是看看山里的风景，为了不委屈自己和闺女的肚子，特意准备一大包零食，可谁想到，山里好吃的野果这么多，这下自己背着的零食可就成了累赘了。

　　不但是卫依苦恼，凡是大包小包的背着食物进山的人，此时都后悔不已，这趟进山哪里还需要考虑什么采集食物的问题，单单一路上的野果就够大家吃个饱了。

　　越往大山深处走，树木杂草越浓密，方云曾经用砍刀砍开的小路，早就被野草和灌木丛给重新覆盖住了，空手行走就已经很累了，背着大包小包的，简直就要人命了，别上的树枝，荆棘什么的不时勾住身上的包包，更是让大家痛苦不堪。

　　看着大家狼狈不堪的样子，方云无奈的摇摇头，进山哪里还需要考虑食物什么的，一个个大包小包的不是自讨苦吃吗。

　　终于有个女游客受不了了，把包里准备好的零食全部倒在地上不要了，开始空手前进，一众游客纷纷有样学样，不一会地上堆满各种各样的瓜果零食。

　　方云连忙让大家把自己的零食袋子给撕开，零食倒了，袋子得重新装回包里带回去村里处理，至于说浪费什么的，方云倒是不在意，浪费也是浪费他们自己的，都是他们自己赚的钱买的东西，要怎么处理，别人没权利干涉。

　　卫依虽然有些心动，可是还是感到有些不妥，低声问方云：“这么多东西扔在这里没事吗，会不会造成环境污染，别的旅游景点都不让游客乱丢垃圾的。”

　　方云笑了笑着解释道：“没关系的，没看我让大家把袋子都给收好了吗，这些都是一些吃的东西，我们离开后，马上就会有动物来吃，山里的野生动物，可是大自然最好的清洁工。你看下，等我们回来时，保证地上一点都不剩了。”

　　卫依顿时放心了，乐呵呵的把包里的零食全部倒出来，把包装袋撕开重新装回包里。顿时感到一身的轻松，似乎连脚步都轻快了许多。

　　“怎么还没到啊，快累死了。”就算是空着手，在大山里行走也不是件轻松的事情，一个多小时后，众人开始感觉很累了，一个年轻的游客更是忍不住惨叫。

　　边上的女朋友虽然也很累，不过却一直咬着牙跟着大家前进，闻言忍不住白了他一眼：“你一个大男人也好意思喊累，没看到那些学生都没一个叫苦叫累的吗，真是的，丢不丢人呐，一个大老爷们竟然比不上一群孩子。”

　　年轻游客脸色涨得通红，不好意思的低着头不敢再吭声，丢人呐，真的太丢人了。边上的游客更是紧紧闭上嘴巴，一些原本也坚持不住想喊累的，心里更是暗自庆幸不已，还好有个趟雷的兄弟给大家做出了榜样，否则就轮到自己给别人鄙视了。

　　小家伙们本来是很累了，不过为了不在小伙伴面前丢脸，硬是咬着牙跟着大家的脚步，这时一个个自豪都不得了，小胸膛挺得高高的，小腿倒腾得快要跑起来了，努力做出一副自己很厉害，一点也不累的样子。

　　“好了，已经到了，大家先休息一会，等会按照各自分好的小组去采集食物。”随着前面用砍刀开路的武术教练砍倒最后一丛灌木，眼前顿时豁然开朗，方云拍拍手，笑呵呵的对大家说道。

　　“哦！万岁！休息咯！”大家发出震天欢呼声，疲倦的脚下顿时生出一股力气，欢呼着跑向山谷。

　　山谷和去年的时候没什么变化，绿油油的草地上长满五颜六色的野花，一只只色彩斑驳的蝴蝶正在翩翩起舞，草丛里一群小动物被众人欢呼声给惊动，慌慌张张的像着山谷深处逃窜。

　　一些年轻点的游客看到几只野兔慌慌张张的向着山谷逃去，顿时忘了浑身的疲倦，连忙惊呼着上前追赶，当然最后什么都抓不到，和野兔比速度，他们还差了许多，不过却是乐此不疲，只要看见哪里草丛晃动，立马欢呼着追上去。

　　看着这些活力充沛的游客，方云忍不住感慨一声：“年轻真好啊。”

　　老李忍不住白了方云一眼：“说的什么话，好像你已经很老了似得，单看外表，你比他们还年轻。”

　　“嘿嘿，这不是随便感慨两句嘛。”方云嘿嘿笑着，心里有些小不爽，自从开始修真后，自己的外貌越来越年轻了，现在走在外面，说自己才十八岁都有人信。

　　也许别人会巴不得自己变年轻，可是方云真心不想，好端端的，平白小了一辈，多怀念自己那曾经成熟的面容啊。

　　休息得差不多了，方云让大家分开去寻找食物，自己来到小溪边准备抓两条鱼煮点鱼汤，这次方云不打算动手，一切都让小家伙们自己负责。

　　其实也没什么好担心的，山里的孩子从小就要帮忙家里做事，农忙时，父母下田干活，做饭，洗衣，喂猪什么的都得家里的孩子做，虽然味道不是很好，填饱肚皮却没任何问题。有他们带队，完全不存在吃不上饭的问题。

　　就算是妞妞她们，方云也不时教她们做点简单的菜，想想现在许多女孩根本不会做饭，就想着找一个会做饭的人当老公，方云就忍不住摇头。方云可不希望自己家的闺女，以后长大了被别人用会做饭这招给勾引走了。

　　妞妞提着一个小篮子带着小组成员在小溪边挖着野菜，一边挖一边小嘴巴巴的给大家介绍着，小胖妹记性很好，方云和她说过的一字不漏的全部记住了，看着小伙伴们崇拜的眼神，小胖妹非常有成就感，得意极了。

　　小溪边比较潮湿，水分充足，野菜长得挺茂盛的，一棵棵叶片肥嫩，不管清炒还是煮汤，味道都是极好。得到妞妞的指点后，大家一起动手不一会就挖了许多。小胖妹继续带着大家转移战场。

　　现在妞妞的跟班队伍又增加了新成员，毛毛和一个胖乎乎，长得虎头虎脑的小男孩，外加一个大跟班，毛毛的妈妈，卫依大盆友。

　　从来没想到，大山里面可以吃的东西竟然怎么多，几乎随便走几步，小胖妹就能找到一些蘑菇。甚至从一棵竹茅上割下一个大包，从大包里倒出一群米粒大的白色小虫子。

　　虽然卫依感到汗毛直竖，不过小家伙们挺喜欢的，尤其是小胖妹小嘴巴巴的讲述着，方云以前弄的竹茅虫，是多么多么美味后，一个个更是哈喇子直流，眼睛瞪得大大的，四处寻找竹茅包包。

　　妞妞姐姐吃东西可是很挑的，能让妞妞姐姐喜欢的食物，味道绝对很好吃，这是大家一致认同的。

　　小胖妹在卫依的眼里简直就是无所不能，尤其是小胖妹蹭蹭两下就爬到一颗大树上，更是让卫依崇拜不已。

　　接住小胖妹扔下来的木耳，卫依有些傻眼，看着小胖妹爬上去，自己都没发现树上哪里有木耳，小胖妹是怎么发现的，忍不住说道：“妞妞你可真厉害，阿姨都没发现树上有木耳。”

　　小胖妹用力点点头：“嗯嗯，妞妞都好厉害的。”

　　卫依无语，发现小胖妹的脸皮也是很厉害的，从来都不会谦虚，换成自己的闺女，虽然很开心，但肯定是低着小脑袋，很不好意思。

　　卫依不禁开始对方云怎么教育的小胖妹开始感兴趣了，自己好像一直教闺女要学会谦虚，似乎教错了。看着小胖妹丝毫不娇柔做作的样子，似乎更加的可爱，而且小胖妹这样子似乎更加的开心。

　　麻溜的爬下树，小胖妹掰着手指计算了一下，感觉差不多了，正想带着大家去小溪里捉几条鱼，突然眼睛一亮，一丛竹茅底下，一只肥硕的野兔正静静的呆在那一动不动，要不是小胖妹眼尖，差点就没发现。

　　妞妞蹑手蹑脚的悄悄往竹茅靠近，正当卫依好奇的看着妞妞的动作，正想开口问问时，小胖妹一个猛扑，野兔刚刚发现不对劲，正想逃跑时，小胖妹从天而降，一把扑在野兔身上，把野兔压得直翻白眼。

　　“咯咯咯，大家快看，妞妞捉到一只大野兔。”小手高高举起野兔，妞妞笑得格外开心，肉嘟嘟的小脸满是得意。

　　“哇！妞妞姐姐好厉害！”小家伙们兴奋的拍着巴掌欢呼，中午有好吃的肉肉了，好开心。


第339章 野炊（三）

　　徒手逮到野兔的妞妞，立马成为大家羡慕的中心，得意洋洋的挺着小胸膛，高高举着被压得半死不活的战利品野兔。如同打了胜仗凯旋而归的将军。

　　这下大家没心思找野菜蘑菇什么的了，有肉吃谁爱吃青菜啊，更何况是亲手逮的野味。一门心思的想着学习小胖妹，想要逮住几只野兔，整个山谷展开地毯式搜捕。

　　还别说，躲藏起来的野兔，竹鼠什么的还真不少，此时没法继续躲藏下去了，只好到处逃窜，山谷顿时一阵鸡飞狗跳，还真有几只倒霉的野兔，一头撞到大家手里。虽然是瞎猫撞到死耗子，也足够逮到野兔的人得意一把了。

　　事实证明，方云等人的担心完全没有必要，在大山里面那些家长们和游客的表现，和学生们没什么区别，甚至更惨，起码学生们有本地的孩子带队，收集足够的食物并不是一件难事。

　　别说给自己的孩子提供帮助了，能照顾好自己就不错了，一个个比自己的孩子还乖，认真的跟在小老师们后面，仔细学习采集各种可以食用的野菜菌菇。

　　所有人散开采集食物的时候，方云和老李已经躲在角落处，开始吃得不亦乐乎，两只烤得金黄的野鸡外焦里嫩，一人一只啃得满嘴流油，小铁锅里奶白色的鱼汤鲜美无比。

　　用力啃了一大口野鸡肉大嚼着，再灌下一碗鲜美的鱼汤，老李惬意的呼了口气：“似乎每次尝到你的厨艺，都有极大的进步，简简单单的一道烧烤和一碗鱼汤，从你手里做出来，味道真是绝了。这个时候要是有口小酒喝着，这日子真是给个神仙也不换啊。”

　　方云右手一翻，一个小酒壶凭空出现在手里，得意的笑着晃了晃：“谁说没酒了，早就知道你没事就爱喝两口，我早准备好了。”

　　老李大喜，一把躲过方云手里的小酒壶，一把拧开盖子对嘴灌了两口，满足的呼了口气，然后才贼兮兮的把小酒壶往方云面前一递：“你也喝两口吧。”

　　方云无语的看着沾满老李口水的小酒壶，这种招数自己很小的时候就不玩了，确切的说，自从那年自己把家里买回来的西瓜，挨个啃了一口，被大哥和弟弟合伙暴揍了一顿，自己就再也不玩这招了。那一顿打可真疼。

　　老李这家伙真是越老越小孩了，不就是想一个人霸占这壶酒么，至于使出小孩子的耍懒招数么。

　　没好气的白了老李一眼：“我不爱喝酒，这壶酒就你自己一个人慢慢喝吧。”

　　老李递酒壶的手立马一缩，笑呵呵的说道：“唉，不是我说你，身为一个男人，怎么能不爱酒呢，太没男子汉气概了。想当年我才你这么大的时候，那是拿着白酒当水喝。”

　　方云脑门青筋直跳，转过头努力对付手上的烤鸡，再跟老李瞎扯淡下去，方云怕自己忍不住掐死他，什么人呐，得了便宜还卖乖。狠狠的一大口啃在烤鸡上，就把它当成老李泄愤了。

　　等到各个小组陆陆续续的采集到足够的食物，方云和老李已经吃得酒足饭饱，开始巡视着忙碌的小家伙们，检查检查大家采集的食物，不时在边上指点一句。

　　虽然说对带队的学生很有信心，不过凡事只怕万一，农村还经常有人摘到有毒蘑菇吃了，导致一家人中毒，甚至发生死亡的悲剧，小孩子心性本来就不好，粗心大意之下，偶尔有些疏忽也是正常的。

　　正当这时，前面忽然传来一阵争辩声，似乎是一个学生的家长和带队的学生发生了争执，方云连忙走过去问道：“怎么了，发生什么事情了？”

　　“云叔，你来得正好，你来帮我评评理。”带队的正是小胖，看到方云过来，有些委屈的拉着方云说道。

　　学生家长讪讪的笑了笑：“方校长您好，我叫曹泽语，是一年级二班的曹玉的爸爸。”

　　曹泽语看到方云，神色有些闪躲，做父母的几乎都是这样，如果不是家里当官的，凡是看到自己孩子的老师，总会不自觉的把自己放在弱势的一方，对老师各种尊敬巴结，更何况方云还是校长，而且和他发生争执的，还是方云的本家侄儿。

　　方云笑了笑，说道：“曹先生你好，你们这是？”

　　曹泽语不好意思的笑了笑，说道：“也没什么，我刚刚发现几朵蘑菇正想摘的时候，这位小胖同学却说那蘑菇有毒，可是我们家以前都吃过的，价格还老贵了。所以我们的意见有些不一样了，刚刚正在为了那蘑菇有毒没毒的事情争执。”

　　小胖用力的点点头，大声的说道：“云叔，我们出发的时候，老师们不是一再交代我们，要好好的照顾好大家，用心教大家分辨什么样的东西才可以吃吗。这位曹叔叔很不听话，我都说了那蘑菇有毒了，他还是要摘，我阻止他都不听。”

　　方云好奇的问道：“什么蘑菇，拿出来我看看。”

　　曹泽语从手上提着的袋子里掏出几颗长长的蘑菇递给方云：“就是这种蘑菇，真的可以吃的，我家里以前吃过，具体叫什么名字我忘了，不过味道很好，价格也挺贵的。”

　　方云接过来一看，有些像小一号的鸡腿菇，菌肉白色或乳白色，菌盖平展光滑、呈半球形，菌柄上小下大、呈长棒状。

　　这种蘑菇倒是见过几次，似乎自己后山脚下就长了一大簇，不过方云还真没吃过，农村从来不缺少菌菇吃，草菇，松菇，柳菇什么的随处可见。

　　一下雨，到处的蘑菇拼命长，各种常见的蘑菇都吃不过来，谁还会吃饱没事找事，去研究那些比较少见，而且前人还没有分辨出有毒没毒的蘑菇。

　　不过这点难不倒方云，辨别蘑菇有毒没毒，大致可以从色泽形状和气味三点着手，大多数色泽艳丽的都是毒蘑菇，这点可以排除。菌盖较平，伞面平滑，这点也可以排除，拿起一朵闻了闻，是一股清香味，大致上就可以断定这是没毒的蘑菇了。

　　如果不是因为大山里面没有信号，直接拍张照片到网上一查，什么结果都出来了。不过为了安全起见，方云特意用元力检查了一遍，最后确定了，这种蘑菇没毒，而且营养不错。

　　这时老李也走了过来，看到方云手上的蘑菇，有些惊喜的问道：“咦，这是金福菇，哪里摘的，好久没见这种蘑菇了。”

　　方云把蘑菇还给曹泽语，笑呵呵的对老李说道：“这位曹先生摘的，老李也认识这种蘑菇啊。”

　　老李砸吧下嘴巴说道：“多新鲜啊，我老李这辈子见过的东西多了去了，不就是金福菇吗，以前吃过好几次，味道确实不错，菌肉肥厚嫩白，口感独特，味微甜、脆嫩而鲜美，营养丰富。”

　　曹泽语喜滋滋的把金福菇装进袋子里，继续跟着小胖等人忙活，虽然比起一些比较少见的东西，曹泽语比小胖的认识更多些，可是比起分辨普通的食物，曹泽语拍马也赶不上小胖。

　　一段小插曲过去了，食物采集得差不多了，大家纷纷分工，洗菜的洗菜，搭建灶台的搭建灶台，本地的学生当仁不让的当起掌勺大厨。

　　妞妞小胖妹围着一件带来的围裙，袖子卷得高高的，一副小厨师的派头，小脸可得意了，为了在今天好好表现，妞妞可是缠着方云学习了好几天做饭的功夫。

　　除了因为捡来的柴火太湿，烧起来浓烟直冒，呛得大家不停咳嗽，眼泪直流。一些负责烧火的学生从来没有烧过火，不时把火烧的太旺或是给弄熄灭，总体来说，做饭的过程还是挺顺利的。

　　相对来说，那些家长和游客们就差了许多，烧个火也能烧成熊熊大火，或许是用习惯了家里的煤气灶，对于这种柴火很不习惯，几个炒菜的女的简直如临大敌，身子离得远远的，小心翼翼的踮起脚尖翻炒锅里的菜，高难度的动作，看到方云叹为观止。

　　还好饭由学校的老师统一做了，每人一筒竹筒饭，要是让他们自己煮饭，今天这顿饭就别想吃了，保证不是糊了就是夹生饭。

　　妞妞小组第一个做好饭菜，虽然小嘴砸吧着，一个个都馋了，可是没一个动手开吃的，老老实实的坐在边上等着。在学校里面已经习惯了，每次用点心、吃饭的时候，总要大家打好饭菜，等老师宣布吃饭，大家才开始吃。

　　“开饭咯！”随着最后一个小组的饭菜做好，老李大声的宣布一声，学生们欢呼一声，兴奋的开始往碗里装菜。

　　学生们装好菜没有开始吃，而是蹬蹬蹬的端着碗跑到自己爸妈面前，把碗里的菜送给爸爸妈妈尝尝。

　　家长们先是愕然，随后一个个激动欣慰不已，一些女性甚至眼眶都红了，接过孩子手里的碗大口大口的吃着，连口称赞好吃，这时就算孩子们煮的菜再难吃，在这些家长的心里，都是世界上最美味的菜肴。


第340章 兽医方云

　　看着孩子们懂事的样子，家长们一个个欣慰不已，再次为自己的孩子送到村子学校感到自豪，看着方云等人的眼神，充满感激，短短一个多星期的时间，自己的孩子就学会孝敬自己了，对于家长们来说，这点比什么都重要。

　　方云和老李满意的点点头，学校的教育很是挺有成效的。老师们也是一副与有荣焉的样子，胸膛不自觉的挺高了许多，德智体劳，学校最重视的就是品德的培养，孝敬父母更是重中之重。

　　华夏自古以来，讲究的都是百善孝为先，方云有些固执的认为，一个对自己家人孝顺的人，就算再坏也坏不到哪去。虽然有董卓的例子在前，仍旧不能改变方云的看法。毕竟那种人只是极少数。

　　“爸爸，这是妞妞炒的菜哦。”在老李羡慕的眼神中，小胖妹端着小碗蹬蹬蹬跑到方云面前，笑嘻嘻的把菜递给方云。

　　方云乐呵呵的接过小胖妹做的菜大口大口的吃起来，嗯，味道感觉……怎么说呢，总之还行吧，属于能吃的范围，毕竟只是一个六岁孩子做的菜，能煮熟就不错了，其他的还是不要期待太多的好。

　　不过只要是自己孩子煮的菜，就算咸得要命，方云也能尝出蜂蜜的味道，一直甜到心里。

　　妞妞小胖妹满脸期待的抬头看着，大口吃着自己做的菜的方云：“爸爸，好吃么？”

　　方云立马对着妞妞高高竖起大拇指，大声的夸到：“好吃，非常好吃。妞妞真厉害，比爸爸都能干。”

　　“嘻嘻，爸爸快点吃，吃完妞妞再去给你装。”妞妞得意的嘻嘻笑着，大大的眼睛弯成月牙儿。

　　“不用了妞妞，等下你们小组的人可就吃不饱了。”方云吓了跳，连忙打消妞妞的主意，今天自己要尝的菜可不少，烨烨，豆豆，大妞姐妹，甚至小娜仁都把自己当成家长。

　　等所有小家伙的菜全部尝过一边后，方云也差不多吃撑了，仿佛为了比赛似得，小家伙们送的菜一个比一多。

　　老李在一边羡慕的看着，有些酸溜溜的问道：“怎么样，孩子们煮的饭菜还能吃吧。”

　　说实话，方云感觉自己嘴巴都麻木了，根本就分辨不出什么味道了，不是太咸就是太淡，不是干脆半生不熟，就是煮得太老了，味道真心说不上多好。

　　不过看着老李羡慕的样子，方云故意得意的笑着说道：“什么叫还能吃，满满的全是幸福的味道，就算龙肝凤胆，味道也是远远比不上孩子们煮的菜。”

　　不过很快方云就得意不起来了，老李也不必要再羡慕方云了，看着眼前几大锅孩子们送的菜，两人脸色都绿了。

　　千算万算，竟然忘记了自己的校长身份，学生们怎么会忘记他们呢，就算每人送来一点点，也能装满十几盘的菜，再加上家长们也纷纷送来些自己的煮的菜，以表示对方云等人的感谢，竟然连盘子都不够用，最后干脆直接用锅装了。

　　老李有些傻眼，看着眼前几锅子的菜，艰难的咽了口口水问道：“怎么办？”

　　方云苦笑了声：“还能怎么办，吃呗，这可是学生和家长们的一片心意。”说完压低声音说道：“大家都在期待的看着我们呢。”

　　老李头疼的指着锅里说道：“可是这些菜实在太可疑了，你看这块，整个黑乎乎的，完全就分辨不出是什么东西，吃了真的没事吗？”

　　方云迟疑了一下，有些不确定的说道：“只是煮菜时火太猛了，菜煮得比较焦点而已，应该没事吧，就算真的有事，有我在也能保证你的生命安全，再说了，你就非得一根筋的吃那块黑乎乎的东西吗，仔细挑挑，总能找到一些看起来不错的。”

　　老李深深的吸了口气，认命的夹起一筷子菜塞进嘴里，咀嚼了两下，老李脸色变了，用力的咽下去，继续夹菜，越尝老李脸色越精彩，最后眼泪都出来了：“还真是幸福的味道，幸福得老子只想哭。”

　　方云深以为然，心情瞬间愉快起来，乐呵呵的笑着说道：“是吧，我没骗你吧，绝对的幸福味道。”

　　笑呵呵的打趣完老李，方云夹起一筷子看上去还不错的野菜塞进嘴里，菜一塞进嘴里，方云脸色就变了，尼玛盐不要钱啊，这菜都已经咸苦了好吧，强忍住随便咀嚼两下，方云艰难的把菜咽下，看着满满几锅的菜，方云脸色黑如锅底。

　　老李无力的白了方云一眼：“你是年轻人，应该多补充些体力，这些菜你多吃点。”

　　方云傻眼了，连忙说道：“你是老人，我应该尊老爱幼，这些菜你多吃点才对，何况这些菜本来就是学生们孝敬长辈的。”

　　“别客气，还是你多吃点吧。”

　　“您太客气了，还是您多吃点。”

　　这次野炊非常的成功，非常的有意义，希望以后可以多来几次。回去的路上，众人兴高采烈的讨论着。当然，方云和老李除外，在大家期待的眼神中，本来只是想装装样子的两人，最后硬是把自己肚子给塞了个溜圆。

　　方云甚至想着，以后再也不跟着学校一起野炊了，这股幸福的味道真心会要人命啊，起码自己这几天内是无法分辨出咸淡，舌头早就麻木了。

　　“咦，那是什么？”带着妞妞他们回到家里，发现来客人了，冯秀儿正和几个人围着两只黑白相间的动物，兴奋的讨论着什么。

　　“哇，大熊猫！”看清楚了两只趴在几人脚下的动物，小家伙们顿时兴奋的大叫一声，小腿倒腾着跑上前，喜滋滋的一把搂住大熊猫。

　　“方教授什么时候来的。”方云笑呵呵的跟方山岚打着招呼，眼睛却不时偷偷瞄一眼两只大熊猫，确切的是，是两只估计断奶没多久的小熊猫。憨厚可爱的国宝大熊猫，方云真的挺喜欢的。

　　方山岚笑了笑，指着两只小熊猫说道：“刚到没多久，这次特意受人所托，送这两只小熊猫来这里。”

　　方云忍不住搓着手，有些不好意思的说道：“你那朋友是谁啊，竟然送我两只大熊猫，这份礼物可真够意思。”

　　方山岚苦笑的摇摇头：“真的很不好意思，这两只大熊猫不是送给你的。”

　　“啊？！那送到我这做什么，游玩吗？”方云有些尴尬，老脸都有些红了，这人太坏了，说话也不说清楚。

　　方山岚脸色变得有些凝重，看着被妞妞她们抱在怀里的小熊猫，眼里满是怜惜，指着边上一个五十多岁的男子说道：“这是我的朋友杨业，S省动物园园长，这两只小熊猫就是他那动物园的，具体情况让他和你说吧。”

　　杨业连忙说道：“方先生你好，这次冒昧打扰，真是不好意思。”

　　方云笑呵呵的说道：“杨园长太客气了，您直接叫我方云就好。”

　　杨业爽朗的笑了笑说道：“那行，我就托个大，和老方一样叫你一声方云，是这样的，这两只小熊猫心脏先天不足，我们请了无数兽医看过都无能为力，只能眼睁睁的看着它们越来越虚弱。

　　正好当我们手足无措的时候，老方和我们提起你这里的事情，你这里的动物灵性、体型、健康状况都比别处的好了好几倍。老方认为你对饲养动物很有一手，建议我们带着小熊猫来这里试试。”

　　杨业虽然不认为方云可以治好两只小熊猫，可是对于方山岚嘴里所说的一切感到非常不可思议，巨蟒、白雕、猛虎、长江刀鱼和中华鲟等等，似乎没有什么动物这里是不能饲养的。

　　杨业本不想千里迢迢的把两只小熊猫送来，小熊猫身体本来就不好，长途跋涉的很容易加重病情。不过方山岚说的话打动了他，就当死马当活马医了，两只小熊猫的情况，再坏也坏不到哪去了，万一真的有希望，那就最好了。

　　方云没有回来前，杨业跟着方山岚仔细的观察过方云家的动物，得到的结果让杨业大吃一惊，各种神奇的猛兽就不说了，单单池塘里两三百条中华鲟就让杨业直呼不可能。

　　要是杨业知道，已经有大部分的中华鲟被方云偷偷放生了，留下来的只是很小的一部分，怕是更加震撼了。

　　也许这两只小熊猫，在这里真的可以治好，就算不能治好，延长一些寿命应该是没有问题的，杨业仔细观察过这里的动物后，心里有了些期盼。

　　方云满头黑线，原来是把自己当成兽医了，刚刚看到两只小熊猫的时候，就发现它们懒洋洋的趴在地上一动不动，还以为大熊猫的性子就是这样，电视上看到的大熊猫不都是懒洋洋的，憨厚可爱吗。原来却是两只得了心脏病的小熊猫。

　　看着躺在妞妞她们怀里，一动不动，只是偶尔无力的鸣叫一声的小熊猫，方云苦笑了声，兽医就兽医吧，看在两只国宝的份上，就当一次兽医。


第341章 大妞父母出现

　　“方云，你有办法治好这两只小熊猫的对不？”

　　方山岚有些紧张的看着方云，当听到杨业对自己提起小熊猫这事时，方山岚不知道怎么的忽然就想起方云，不假思索的就向杨业推荐了方云。

　　方云在方山岚心里，一直都非常的神秘，能够让凶猛的野兽在他面前服服帖帖的，而且一个个灵性十足，忽略它们的动物外表，活生生的就是个人，一个智商相当于几岁大的孩子的人。

　　所以方山岚断定，方云手里绝对有什么绝活，反正死马当活马医了，方山岚强烈建议杨业把小熊猫送到村子里来，至于邀请方云去S省的念头，方山岚只是在脑海里一闪就扔到太平洋去了。

　　接触了一段时间，方山岚对方云的性格也算是有些了解了，说好听是随遇而安，说难听就是胸无大志，只想着在家陪着家人，要他特意跑一趟S省，实在是有些困难，换成别人有他的本事，早就在华夏混得风生水起了。

　　不过等到小熊猫真的送来了，方山岚心里开始有些患得患失了，自己可是向杨业夸海口打过包票的，万一方云一点办法也没有，这脸可就丢大发了。

　　方云眼睛眨了眨，点头说道：“治好这两只小熊猫是没有什么问题，不过需要的时间久了点，差不多得花个一年左右吧。”

　　以方云的本事，一个心脏病哪里需要一年，也就是十来分钟的事情，不过方云看着熊猫憨厚可爱的样子心动了，尤其是那只雌性小熊猫。

　　一年的时间足够两只小熊猫长大繁殖，到时偷偷的去哪里偷只大熊回来配种，以后山谷里就有属于自己的大熊猫了。

　　方山岚比杨业还激动，兴奋的说道：“真的？没问题，别说是一年了，就是三年五载的也不是任何问题。”

　　杨业苦笑了一声，自己才是动物园园长好吧，这两只小熊猫好像属于自己动物园的吧，什么时候轮到老方拿主意了。不过老方说得没错，别说可以治好了，只要能够控制住小熊猫的病情，让它们可以健康的成长，就算永远养在方云这里，杨业也是心甘情愿。

　　杨业兴奋的说得：“老方说得对，我们没有任何意见，我马上就让人把两只小熊猫的饲养费用给你送来。”

　　方云连忙摇摇手说道：“饲养费用就不用了，我这里还不差两只熊猫这点吃的，你们在这等下，我先给小熊猫治疗一下。”

　　看得出来，杨业虽然很兴奋的样子，心里还是有些不大相信的，不过这很正常，又不是傻子，萍水相逢的，换成谁都不会轻易相信别人随口一句话，等到自己露了一手后，杨业保证再也没有丝毫怀疑了。

　　走到小胖妹身边，方云笑呵呵的说道：“妞妞，把大熊猫给爸爸。”

　　“爸爸，你一定要治好小熊猫，小熊猫好可怜的，妞妞不要小熊猫死掉。”妞妞不舍的把小熊猫交到方云手上，大大的眼睛里满是担忧，刚刚爸爸和方奶奶他们说的话，妞妞全都听到了，妞妞不要可爱的小熊猫死掉。

　　“呵呵，爸爸一定会治好小熊猫的。”方云呵呵笑着安慰小胖妹，在大家紧张期待的眼神中，方云掏出几根银针开始给小熊猫治疗。

　　这几根银针是方云没事时随手炼制的，每次帮别人治病，都是直接用手把元力输入病人体内，方便是方便了，可是不能够体现出自己的厉害，完全不够威风。

　　一把把银针插到小熊猫胸口，一丝元力顺着银针输进小熊猫体内，刺激着小熊猫的心脏，方云装模作样的捻动着银针，十几分钟后拔出银针，把小熊猫还给妞妞，接过豆豆怀里的小熊猫如法炮制。

　　“好神奇的银针，老方你说的没错，方云真的非常了不起。”杨业看着施完银针的小熊猫，突然激动的大叫起来。

　　妞妞怀里的小熊猫四肢轻轻的挥舞着，声音比起刚才欢快了许多，比起刚刚病怏怏懒洋洋的样子，好得太多了。

　　这下杨业心里对方云顿时信心百倍，凭着一根银针，十来分钟的时间，就能让小熊猫的情况好转，一年时间治好小熊猫的心脏病，绝对是没有任何问题的。

　　在方云家里吃了一顿晚饭，方山岚和杨业就连夜回去了，解决了心头的大事，两人走时愉快无比。方云也很愉快，自己的大熊猫有着落了。

　　最开心的是小家伙们，连吃饭都抱着小熊猫不撒手，为了争夺小熊猫的抱养权，小家伙们展开激烈的争夺。

　　吃完早饭，小家伙们一起上学去，方云收拾完碗筷，照例泡了壶凉茶躺在树荫下陪着冯秀儿聊天。

　　再过一个多月，冯秀儿就要生了，方云专心在家陪着老婆，连已经竞选失败的张家都暂时顾不上找他们的麻烦，只是向老李打了声招呼，张家的几个人得留着给自己收拾。

　　“哎呀。”冯秀儿突然哎呀一声，皱眉轻轻捂着肚子。

　　方云腾的翻身坐起，满脸紧张的问道：“怎么了秀儿，是不是哪里不舒服？”

　　冯秀儿笑呵呵的摇摇头，满脸母爱的看着自己的大肚子：“肚子里的小家伙顽皮，刚刚踢了我一脚。”

　　“我看看，我看看。”方云连忙轻轻的撩起冯秀儿衣服下摆，把耳朵贴在冯秀儿透明得可以清晰看到血管的肚皮上。

　　“我听到了，刚刚里面的小家伙动了一下，他是活的！！！”方云欣喜的大叫。

　　冯秀儿：“……”

　　方云：“……”

　　“去死！！！”冯秀儿脸色由白转黑，由黑转青，狠狠一拳砸在方云右眼。

　　“啊……”

　　“我该死，我有罪！”方云右眼乌青，满脸沉痛的道歉认错，一时之间太过兴奋了，话没经过大脑就脱口而出，活该自己被揍，为了不震伤冯秀儿，方云把护体元力都给撤了，结结实实的挨了这一拳。

　　好说歹说，总算是把冯秀儿哄得转怒为喜，方云忍不住偷偷抹了一把冷汗，饭可以乱吃，话不可以乱讲，说错话的教训是深刻的，方云都不记得自己到底和冯秀儿，签订了多少条不平等条约了。

　　“爸爸，有人欺负大妞姐姐。”这时山谷入口飞快的跑来一匹白马，还没跑到方云等人面前，马背上的妞妞小胖妹就焦急的大叫着。

　　“什么！哪个该死的不想活了，秀儿，我出去看看，你在家好好休息。”方云脸色一变，和冯秀儿说了一声，一把跳到白马背上，拨转马头，向着村子赶去。

　　学校门口围着一大群人，一个个满脸愤怒的指指点点，一个尖嘴猴腮的男人身边跟着一个神情有些畏惧的女人和一个十来岁的女孩，正和学校老师对持着，豆豆她们正护着嘤嘤哭泣的大妞，大妞脸上一个通红的巴掌印，显然刚刚挨打了。

　　男人满脸不屑嚷嚷道：“看什么看，有什么好看的，老爸教训自己的女儿，天经地义的事情，谁他娘的也管不着。”

　　虽然对于这人动手打小女孩的行为感到非常不耻，可是这人说的没错，老爸教训自己的女儿，谁也不能说什么。大家只能用眼神谴责他。

　　被打的女孩大家都认识，方云家的大妞，特别勤劳善良的一个女孩，大妞的身世在村里根本不是秘密，大家都知道她是老乞婆捡回来的女孩。

　　大家不是没有怀疑过这个突然冒出来，自称大妞爸爸的人是不是假冒的，不过男人身后那个十来岁，差点没吓哭的女孩，实在是跟大妞太像了，简直是一个模子刻出来的，说她们不是姐妹都没人信。

　　这也是大家一直保持克制的原因，不然一个外地人突然冒出来打了村里的孩子，愤怒的村民早就把他痛殴一顿，扁得连他老妈都不认识了。

　　女人有些担忧的看着周围愤怒的人群，忍不住拉了拉男人的衣角说道：“有德不要这样，我们不是说好了来看看女儿的吗，现在女儿也看过了，知道她现在过得好，我也就放心了。我们回去好不好？”

　　男人不耐烦一把推开女人，厌恶的看了她一眼：“你这个生不出儿子的扫把星有什么资格叫我回去，这个赔钱货就和你一样，看着我就来气，没良心的东西，当初就应该把她扔进马桶淹死算了。”

　　女人一个被推得踉跄差点摔倒，不敢再劝自己男人了，一脸悲切的抱着快要吓哭的女儿不敢吭声。

　　男人叫许有德，隔壁镇子的村民，女人是他的老婆刘芬，那个十来岁的女孩是他们的女儿，他们的确是大妞的亲生父母，当初大妞出生后，一心想要生个儿子的许有德偷偷把大妞给扔了，幸好老乞婆乞讨路过，把大妞抱回家收养。

　　也许是老天爷惩罚他抛弃自己女儿的禽兽行为，十几年来，不管许有德怎么折腾，王芬的肚子始终没有反应。

　　许有德失望之下，把所有责任全部推给王芬，认为王芬是个扫把星，专门来绝他老许家的后的，每次喝醉酒就拿王芬母女出气。


第342章 哪只手打的？

　　不是所有农民都是存朴善良的，起码许有德不是。也许是许有德的父母有先见之明，知道自己的儿子非常的缺德，于是给许有德取了个有德的名字，大概是抱着缺什么补什么的心思吧。

　　许有德吃喝嫖赌无所不全，家里的农活全都是王芬和女儿许招娣给包了，一个大老爷们整日里游手好闲的，家里的日子过得怎么样就可想而知了。

　　如果不是王芬母女俩没日没夜的干活，连顿饱饭都吃不起，至于钱是别想了，凡是值点钱的东西，全部被许有德拿去赌掉了，要不是王芬以死相拼，家里那点粮食都别想保住。

　　突然有一天，一个村民对许有德说起大妞的事情，许有德心动了，眼珠子骨碌碌一转，把主意打到了这个刚出生就被自己扔掉的女儿身上。

　　听村民说，那个就大妞的女儿现在过得非常好，现在一户非常非常有钱的人收养了她，而且听说大妞自己也赚了很多的钱，每天买野菜蘑菇什么的，存折里攒了一大笔钱。

　　村民说起大妞时一脸的羡慕，羡慕一个小女孩也能赚到大钱，听到许有德耳朵里却非常的不是滋味，自己这个当老爸穷得叮当响，赌瘾犯了两只爪子痒得恨不得剁了，只能看着别人欢快的聚赌，而自己只能在一边流着口水看看过干瘾。

　　不知道许有德的脑袋里面装的是不是大便，在一次赌瘾再次发作时，许有德把主意打到大妞身上，想着从大妞身上弄一笔钱。

　　许有德特意偷偷跑到村子里观察，经过一段时间的暗自观察，发现真的像那个村民和自己说的一样，这丫头真特娘的有钱，衣服穿得漂漂亮亮的，每天一篮子野菜蘑菇什么的，就能换到几百块钱，而且是大家抢着买。

　　你特娘的都是老子生的，老子用你的钱天经地义。许有德说做就做，也不想想自己压根就没对大妞尽过任何养育之恩。

　　为了证明自己是大妞的亲生父亲，许有德特意带上了王芬母女俩，跟王芬说是找到小女儿了，带着王芬去看看小女儿。王芬不疑有他，欣喜若狂的带着大女儿跟着许有德来到村子，要是王芬知道许有德打什么主意，打死她也不会跟着许有德来。

　　许有德本想绕过方云，直接到学校里找大妞，学校的门卫说什么也不让他进去，甚至许有德放狠话的时候，门卫二话不说，拧起拳头就打算揍他，吓得许有德连忙拔腿就跑，乖乖的在学校一百米处等着大妞放学。

　　“大妞姐姐，你不和我们一起去玩吗？”几个小家伙嘻嘻哈哈的往家里赶，根本就没注意到前面有人两眼放光的盯着自己。

　　“不了，我想再摘一些蘑菇出来卖，你们去玩吧。”大妞笑着摇摇头，十三岁的小女孩已经开始懂事了。

　　大妞知道自己报答不了方叔叔一家的大恩，小小的心思里，只想着勤劳的多赚点钱，虽然方云不需要大妞帮忙赚钱。

　　大妞的心思很简单，只是想给家里做点贡献，证明自己是有用的人，小丫头害怕如果自己没有用的话，方叔叔会不要自己了。方云很明白大妞的心思，只能苦笑着任由大妞勤劳赚钱，心里对大妞她们更加疼爱了。

　　“大妞。”

　　边上突然传来一声惊喜的叫声，几个小家伙转头一看，不认识，大妞好奇的问道：“叔叔阿姨，你们找我有什么事情吗？”

　　“大妞，我是你的妈妈啊。”王芬激动得泪流满面，苦命的女儿，刚刚出生就被狠心的爸爸给扔了，自己十几年来，无时无刻不在思念着她。老天爷有眼，今天总算是看到自己女儿了，看样子她过得很好，这就好，这就好啊。

　　“我的妈妈？”大妞脑袋一下子就猛了，很快就清醒过来，声音虽然还有些颤抖，不过还算平静。

　　要是没有遇到方云以前，大妞早就哭着喊着扑上去了，从她开始懂事起，就无时无刻的想念着自己的爸妈，想着自己的爸爸妈妈是长什么样子的，很想亲口问问他们为什么就不要大妞了，大妞很乖很懂事的。

　　方云的出现，慢慢填补了大妞心中的空白，在大妞心中，已经把方云和冯秀儿当成自己的爸爸妈妈了，方云的家，就是大妞的家。

　　家这个字，大妞已经不再有任何遗憾了，这时猛然听到自己亲生妈妈出现了，心情激动了下，随即就平静下来。许有德和王芬等人，对于大妞来说，只是一个陌生人罢了，自己的爸爸妈妈是方云和冯秀儿。

　　“嗯嗯嗯！我是你妈妈王芬，这是你爸爸许有德，你姐姐许招娣，大妞，你这些过得好吗，妈妈对不起你。”王芬泣不成声，看着打扮得漂漂亮亮的小女儿，又高兴又难过，既为大妞现在过得好感到高兴，又为没有好好照顾她感到难过。

　　“阿姨好，叔叔好，姐姐好。”大妞礼貌的一一打招呼，看到那个长得跟自己很像的小姐姐，大妞心里就有些相信王芬的话了，不过仍然不愿意叫他们爸爸妈妈。

　　不是大妞记恨他们抛弃自己，相反，有的时候大妞心里甚至会忍不住庆幸他们抛弃了自己，这样自己才遇到了好心的方叔叔。

　　不过爸爸妈妈这个位置，大妞一直留给方云和冯秀儿，别人根本没办法代替，不但大妞这么想，二妞她们全部都是这个心思。

　　王芬脸色一下子黯淡了，呵呵，也是，抛弃了她这么多年，现在突然冒出来，就想着大妞开口认自己，喊自己一声妈妈，实在是有些异想天开了。

　　许有德原本笑呵呵的脸色顿时一沉，恼怒的开口骂道：“你这个死丫头喊谁叔叔呢，老子是你爸爸。一点规矩也没有，真是一个没教养的野丫头！”

　　一句没教养的野丫头，顿时深深的伤害了大妞的心，大妞眼泪一下子就流下来了，哽咽着叫道：“我就是没教养的野丫头，我从小就没有爸爸妈妈，一出生就被狠心的爸爸妈妈扔在路边，是我奶奶把我捡回去养大的。

　　奶奶每天忙着讨饭养大我们姐妹，我们只能自己在破烂的房子到处爬，没人疼没人爱的，更别说有人教养了，大家都讨厌我们，骂我们是没有爸爸妈妈的野孩子。”

　　大妞想起以前的悲惨生活，每天奶奶风里来雨里去的讨饭，自己姐妹只能老老实实的呆在破烂的屋子里，连边上的小罗坑都不敢去，那些坏孩子经常打骂自己姐妹们。

　　大妞越想越伤心，泪水止不住的哗哗流，不但是大妞哭得伤心，二妞几个也跟着一起伤心，一句没教育的野丫头，把几个小女孩的心都给伤透了，就像揭开伤疤，重新让她们想起以前的悲惨生活。

　　妞妞和豆豆，小娜仁几个急得团团转，笨拙的安慰大妞姐妹，妞妞恨恨的瞪了许有德一眼，对着大妞说道：“大妞姐姐，我们回去吧，不理这个坏人。”

　　大妞抽泣了一下，不好意思的对妞妞笑了笑：“嗯，我们回去，不理这个坏人。”

　　许有德冷笑一声，一把站在路口张开双手拦住妞妞等人的去路：“不许走，没把事情说清楚，今天你们谁也不许走。”

　　妞妞狠狠的一扬小拳头：“让开，不然妞妞叫我爸爸来打你哦。”

　　许有德冷笑一声，不屑的看了眼愤怒的妞妞：“小丫头片子，没你的事情，给我滚一边去，老子找自己的女儿，天王老子来了也管不着，你爸爸算什么东西。”

　　“大妞姐姐不要怕，妞妞去找爸爸。”小胖妹遇到事情，第一个想到的就是找爸爸，身后不远处的学校完全给忘记了，小腿用力一蹬，白马嘶鸣一声，向着前面就撞过去。

　　许有德大吃一惊，连忙狼狈不堪的让开，差一点就被白马一头撞飞了，这个小胖妹太霸道了，竟然敢真的骑马撞人。

　　已经跑了一个小胖妹了，许有德可不敢再让大妞也跑了，连忙双手一拦，继续挡在路口拦住大妞她们的去路。

　　豆豆和大妞她们倒是想学着小胖妹的样子，一头撞过去。可惜她们骑的是神兽草泥马，这种连跑路都卖萌的神兽，撞人实在没任何威胁。早知道就骑大老虎出来了，看他敢不敢拦，豆豆嘴巴嘟得老高。

　　许有德平息下心中的愤怒，努力装出一副和蔼的笑容：“大妞，爸爸当年也是没办法，所以才会把你给送给老乞婆，可是爸爸天天的非常后悔，现在爸爸相通了，打算来接你回去。”

　　大妞生气的叫道：“你骗人，奶奶说我是在路口捡到的，根本不是你送给奶奶的。你不是我的爸爸，我不跟你回去。”

　　许有德脸色一下子阴沉下来，看着路上的人越来越多，已经有一些老师接到学生的报告，正在向这边走来。

　　许有德有些急了，终于暴露了自己的目的，一把窜到大妞面前低声吼道：“你这个赔钱货算什么东西，老子还不想认你这个女儿呢，听说你赚了不少钱，把钱拿来，就当我没有生过你这个女儿。”

　　大妞一把警惕的捂住背包，生气的叫道：“不给，这是我赚的钱，除了方叔叔，我谁都不给。我不要做你的女儿，你快走吧。”

　　许有德眼睛一亮，贪婪的看着大妞的背包，一把扑上去就想把大妞背包给抢过来，大妞连忙死死抓住背包不让他抢走。

　　“臭丫头，快给我松手！不然老子对你不客气了！”许有德恶狠狠的威胁道。

　　“不给，打死我都不给！”大妞小脸涨得通红，死死的抓住背包就是不放手。

　　“妈的！”许有德眼睛里凶光一闪，气急败坏的扬手狠狠一巴掌摔在大妞脸上。

　　“坏人，不许打大妞姐姐。”豆豆等人一开始被惊住了，直到大妞被打才反应过来，连忙一骨碌爬下羊驼，围着许有德又踢又打。

　　“嘶……”许有德倒吸一口凉气，这些小丫头别看人小，力气真他娘的大，打在身上生疼生疼的，许有德连忙松手，狼狈不堪的倒退几步，不敢再冒冒失失的上前了。

　　上前又不敢，让开又不甘心，许有德一下子陷入僵局，只好和大妞她们互相对持着。

　　这时围观的越来越多，赶到的老师和村民们，在愤怒的豆豆把事情说明白了后，也是犯难了，许有德的性质很恶劣，恶劣得大家恨不得痛扁他一顿。

　　可是这事真的不好说，怎么说许有德都是大妞的亲生爸爸，虽然对大妞很恶劣，可是说到底的，老爸怎么样对女儿，都是天经地义的事情。华夏几千年来形成的观念已经深入到大家的骨子里，除了极个别畜生，没人敢不把这当回事。

　　这时方云和妞妞骑着白马赶到了，一翻身下马，方云就看到大妞脸上红彤彤的巴掌印，方云眼光一寒，冷冷的问道：“谁打的？！”

　　方云是一个非常护犊子的人，自己的孩子吃了亏，方云第一时间不是弄清楚发生了什么事情，而是狠狠的帮孩子出完气再说。

　　“方叔叔！呜哇……”看到方云到了，大妞仿佛找到主心骨，忍不住呜哇一声痛哭起来。

　　方云心疼坏了，连忙一把搂住大妞，手忙脚乱的帮大妞擦干净眼泪，咬着牙说道：“大妞不要伤心了，叔叔帮你出气，告诉叔叔，谁打的你。”

　　豆豆在一边愤怒的指着许有德，大声的说道：“叔叔，就是那个坏人打的大妞姐姐，打得好用力，大妞姐姐都哭了。”

　　方云转过身，慢慢走向许有德，冷冷的问道：“哪只手打的大妞？”

　　许有德满脸虚伪的笑容说道：“你就是收养我女儿的方云？真的是太谢谢你照顾我女儿这么久了。”

　　方云眼光一冷，不耐烦的再次问道：“哪只手打的大妞？”

　　许有德被方云的眼光吓了跳，强自嘴硬的说道：“大妞是我的女儿，老爸管教自己的女儿是天经地义的事情。”


第343章 无耻许有德

　　“咔嚓！咔嚓！”两声清脆的骨头折断声响起。

　　“嗷……”许有德顿时发出杀猪般的惨嚎声，两只手臂扭曲成诡异的角度，许有德疼得眼泪鼻涕流了一脸。

　　方云冷冷的看着惨嚎痛哭的许有德，眼里闪过一丝厌恶，这人真他娘的犯贱，本来只是想打断他打大妞的那只手，给他两次机会了，既然不知道珍惜，方云干脆成全了他。

　　方云走到大妞身边，看着大妞脸上鲜红的巴掌印，心里恨得牙痒痒的，觉得只打断许有德两只手实在太便宜他了。方云可是把大妞姐妹当成自己女儿般看待的，平时连凶都不舍得凶她们一句，现在竟然有人敢动手打她们，实在是罪无可恕。

　　“叔叔！呜……”大妞一把扑到方云怀里，忍不住放声痛哭，方云的到来让大妞找到了主心骨，刚刚的委屈和害怕一下子全部爆发出来。

　　“大妞乖，叔叔来了，没人敢再欺负大妞。”方云疼惜的伸手在大妞脸上一抚，大妞脸上的巴掌印顿时消失无踪，轻轻的帮大妞擦干净眼泪，方云温柔的安慰着。

　　“嗯。”大妞抽泣两声止住哭声，对着方云露出大大的笑脸，眼神里满是依赖。

　　不再理会杀猪一般的凄厉惨叫许有德，方云把眼光看向一脸惊慌失措的王芬母女两，心里无奈的叹了口气，该来的总归会来，自从收养了大妞姐妹后，方云就知道，迟早有一天，这些女孩的亲手父母会找上门。

　　说实话，大妞她们的亲手父母是谁，大家心里多少都有个底，老乞婆当年就在附近两个镇子乞讨，只要对比下当年哪家生下的女儿突然间不见了，大妞她们的亲生父母是谁，就呼之欲出了。

　　方云早就让人打听清楚大妞姐妹的亲手父母了，只是一直不知道该怎么和大妞她们说，怕她们一下子接受不了。方云并不阻止大妞姐妹的亲生父母来找她们，没爹妈的孩子实在是很可怜，前提是大妞姐妹接受他们。

　　说实话，对于这些抛弃自己女儿的人，方云说不上什么厌恶，虽然他们挺可恨的，可是更加的可悲，都是重男轻女的思想下的悲剧产物，除了极个别畜生级的，十月怀胎生下的孩子，有谁不心疼的。

　　方云淡淡的开口问道：“这是怎么回事？”

　　众人一阵恶寒，什么事情都弄清楚，你就下手打断别人的两只手，也未免太护犊子了，不过看着凄惨痛哭的许有德，众人大感解恨，这么无耻恶心的人，要不是顾忌着他是大妞的亲手父亲，大家早就痛扁他一顿了。

　　“我们……我们是大妞的亲生父母，我们今天只是来看看大妞的。”王芬紧紧搂着许招娣，畏惧的说道。眼睛看都不敢看方云，一出手就打断自己男人的两只手，这人太凶狠了，不过王芬心里隐隐感觉非常解气。

　　方云气乐了，一手指着眼睛红红的大妞说道：“你们就是这样看大妞的，不知道的还以为这个孩子跟你们有什么深仇大恨，对一个可爱的小女孩也能下这么重的手，你们也真够能耐的哈。”

　　看着大妞眼里的痛恨，王芬心里一痛，也不知道哪里来的勇气，大声的分辨道：“不是这样的，我是真心来看看大妞的，我只想看看大妞过得好不好。昨天有德和我说找到大妞了，我很开心，我真的很开心，我就是想来看看大妞。

　　十三年了，整整十三年了，我天天都想着大妞，我天天都想啊，想着大妞是不是挨饿了，是不是冻着了。我对不起大妞啊！

　　我不知道有德会这样做，我以为他也和我一样，只是来看看大妞过得好不好。”

　　“都是你这个狠心的男人，害得我们母女整整三十年没有见面，今天你竟然还敢打大妞，你还是不是人！”说到这里，王芬痛恨的看着许有德，心里多年的怨恨顿时爆发了，一下子冲到哀嚎的许有德面前，两眼通红的痛骂许有德。

　　许有德被王芬通红的眼睛盯得浑身发毛，强忍住双手的疼痛，恶狠狠的骂道：“你这个扫把星想造反啊，给老子滚一边去，回家再找你算账。”

　　“以后你别想再欺负我们母女，今天我就和你离婚，你给我去死吧！”在许有德不敢置信的眼神中，王芬狠狠一脚踹在许有德双腿之间。

　　一声蛋碎的声音响起，在场的所有男人不由自主的加紧双腿，嘴里倒吸了一口凉气。

　　“嗷……”

　　许有德惨嚎一声，眼珠子差点瞪出眼眶，痛得整张脸都变形了，噗通一声摔倒在地上，蜷缩成一团，不停的抽搐着。

　　听完事情的始末后，方云对许有德的厌恶更浓了，看着倒在地上，脸色铁青，嘶嘶的吸着凉气的许有德，就仿佛看到一大坨热腾腾的翔，而且还是稀的那种。

　　方云本以为这些人找到大妞她们后，不说把她们带回家，怎么得也会好好的疼爱补偿下她们，毕竟是从自己身上掉下来的肉，当初为了儿子把女儿给扔了，说不内疚那是骗人的。

　　只是方云怎么也没想到，许有德竟然会这么无耻，大妞刚刚出生就被他给扔了，全靠老乞婆用饭汤把她拉扯大，如果没有老乞婆刚好路过，这世上早就没大妞这个人了。

　　现在还有脸找上门来，不是为了补偿自己当年抛弃大妞的行为，而是把主意打到大妞身上，想从大妞这里抢笔钱去挥霍，竟然还有脸口口声声的说老爸管教女儿，这种人连禽兽都不如。

　　“叔叔，你帮帮……那个……阿姨好不好，那个坏人的样子好凶，我怕他回去会打阿姨。”大妞轻轻的拉了拉方云的手，乞求的看着方云。

　　叹了口气，方云温和的对王芬问道：“我们村子边上的药厂正在招人，不知道大姐你有没有兴趣？”

　　本来方云并不想理会王芬和许有德的家事，可怜之人必有可恨之处，如果不是王芬一直以来的懦弱忍让，许有德在家绝对不敢这么霸道，要是早把今天这股狠劲拿出来，许有德别说动手打她，保证连在家说话都不敢大声，放个屁都得看王芬的脸色。

　　可是看着大妞乞求的眼神，方云心软了，不过还是很开心，这傻孩子，还是这么的善良，不过这样也好，虽然善良的人容易吃亏，不过家长是做什么吃的，还不是给家人遮风挡雨的，有自己护着，胆敢欺负大妞的人，就得好好的掂量掂量，自己的骨头是不是够硬了。

　　“真的可以吗？”王芬大喜，她是真的不愿意再和许有德过下去了，可是离婚后要怎么过，王芬却是没了主意，正想着母女俩以后的日子怎么过，方云就帮她找好门路了。

　　桥头村的药厂谁没听过，进了那里就等于享福了，更重要的是，以后可以天天看到大妞了，王芬不期望大妞可以原谅她，只要每天能够看到大妞一眼，王芬就心满意足了。

　　“回家收拾一下，明天就去报道吧。”方云点了点头，看着王芬母女俩，暗自叹了口气，现在这个年头，混个温饱根本就不是问题，舍得卖力气的话，一年下来也能挣上些钱，吃不起饭那纯属是懒的。

　　可是看王芬和许招娣母女俩脸带菜色，身上穿的衣服还打着几个补丁，这分明就是生活在六七十年代的人，摊上一个吃喝嫖赌样样俱全的男人，这些年她们母女两的日子，不用问也知道过得怎么样了。

　　听到方云帮王芬介绍工作的时候，许有德的惨嚎声顿时停止了，竖起耳朵听着两人的对话，看着王芬的眼神中流露出嫉妒和贪婪。

　　许有德不傻，或者说游手好闲的人没几个傻的，傻的人都是老老实实的埋头做事。许有德很明白，自己之所以能够天天不用干活，就是因为王芬这个傻女人，像头老黄牛一样，把家里家外的所有事情全部抗了。

　　一旦离开的王芬，早就一声恶习，好吃懒做的他，根本吃不了任何苦，更别说种田了，除了出门讨饭，他没有任何路可走，所以他是打死也不会和王芬离婚的，更别说王芬现在进了药厂上班，一个可是有大几万块钱啊，够自己赌好几天了。

　　想到这里，原本想着等自己手医好了以后，再狠狠的收拾这个胆敢造反的扫把星的念头，早就被许有德抛到脑后去了。

　　强忍着钻心的疼痛，许有德挣扎着爬起来，脸上挂满让人作呕的笑容：“芬，我们现在就回家收拾东西，以后你在药厂好好上班，家里的事情就交给我了，招娣有我照顾你就放心吧。”

　　芬？王芬茫然的过了好一会才明白过来，许有德叫的是自己，多少年了，好像还是刚刚结婚的时候，许有德这么亲密的叫过自己吧，自从生了招娣后，自己就改名叫做扫把星了。

　　看了眼满脸假笑的许有德，发现了他眼底掩饰不住的贪婪，王芬顿时明白了许有德态度大变的原因，一切都是因为自己可以到药厂上班，说白了就是为了钱。王芬心里实在是厌恶到了极点，做人怎么可以无耻到这个地步。


第344章 许有德的下场

　　方云看得实在无语，深深的为许有德的换脸速度感到震惊，得多无耻的人，才能把脸皮当抹布一样说扔就扔了。

　　原本是来给大妞出气的，眼下方云似乎成了路人甲，所有人的兴趣都放到王芬和许有德两人身上。看着许有德拙劣的表演，比看猴戏精彩多了，方云干脆站在一边津津有味的观赏着。

　　王芬是个很传统的女人，把没有生出儿子的责任全部扛到自己身上，小女儿刚刚出生就白许有德给扔了，王芬忍了，这么多年任劳任怨的操持家务，天天被骂扫把星，时不时的还得被喝醉的许有德毒打一顿，王芬也忍了。

　　王芬一直认为，这就是自己的命，是老天爷惩罚自己不能给许家留个后。这辈子就这样了，夫妻之情早就没了，只要好好的把招娣抚养长大，再苦再累，王芬也认命了。

　　可是今天王芬不再继续忍气吞声了，许有德的所作所为伤透了她的心，随着许有德一巴掌狠狠的打在，十多年没见面的大妞脸上，彻底的断送了王芬对他的一点内疚之情。

　　怨恨的笑了一声，王芬一字一句的说道：“姓许的，你给我挺清楚，今天回去我立马就和你离婚，从此以后我们和你没有任何的关系，我会带着招娣一起走，你们许家的东西我一根针线都不要。”

　　许有德傻眼了，不说王芬马上就要到药厂赚大钱了，离开了王芬，许有德只有出门讨饭的份，许有德的名声早就臭遍整个镇子了，除了王芬，没有任何女人会跳进他这个火炕，整天游手好闲的生活以后就别想要了。

　　看得出来，王芬是认真的，许有德慌了，想不明白原本绵羊一样，逆来顺受的王芬，怎么突然间就变得这么勇敢了，竟然有勇气反抗自己。不过这些现在不是最重要的，最重要的是怎么让王芬回心转意，打消和自己离婚的念头。

　　至于大妞的事情，许有德早就抛到脑后了，就算以后要再打大妞的主意，也得先把王芬给安抚好了再说。至始至终，许有德都没想过要找方云报仇，甚至念头都不敢起，附近谁不知道方云和那些当官的关系很好，根本就不是他一个游手好闲的人敢得罪的。

　　许有德一脸后悔的哀求道：“芬，我知道我以前对你不够好，我不是人，我是畜生。我会改，我一定会改，我以后一定好好的对待你。我们回去好不好。你看这里这么多人都在看我们的笑话呢。”

　　王芬冷冷的看了许有德一眼，不屑的说道：“改？狗改得了吃屎吗？你是什么样的性格，我还会不了解吗，宁愿相信这世上有鬼，也不能相信你那张破嘴。”

　　许有德继续腆着张脸苦苦哀求：“芬，一夜夫妻百日恩，我们十多年的夫妻了，你就忍心看着我以后孤苦伶仃的吗？求求你再给我一次机会好不好，我保证一定会改！”

　　王芬悲愤的说道：“孤苦伶仃也是你自找的！这么多年来，你有尽过一丝做男人，做人老爸的责任吗，你以前怎么对我们母女的，我也不想多说了什么了，你自己心里有数。姓许的，你说再多都没用，今天我一定要和你离婚！”

　　不管许有德再怎么苦苦哀求，王芬坚决不答应原谅他，任凭他在那又哭又闹的，只是冷眼看着，到最后干脆一句话也不说，就当是在看猴戏了。

　　苦苦哀求没用，许有德脸色一变，悲愤的说道：“好，竟然你一定要离婚的话，我就死给你看，反正活着也没有什么意思了。”

　　“噗……”方云目瞪口呆的看着一脸悲愤的许有德，方云实在是对他无力吐槽了，这算什么？一哭二闹三上吊？许有德这人还真是无耻无下限啊，以死威胁这招都给用上了。

　　许有德的话对王芬根本没有任何影响，女人在大多数情况下，心肠都很软，不过一旦要是狠起来，男人绝对甘拜下风。这个时候的王芬，显然已经恨透了许有德。

　　王芬撇撇嘴，鄙夷的说道：“你不是说要死给我看吗？怎么还不去死，你放心，我保证不会拦着你的。你死了正好，也省得我还要和你跑一趟民政局办离婚。”

　　被王芬拿话挤兑，许有德好不尴尬，脸色一阵青一阵白的精彩极了，干脆也不再伪装了，一把撕破脸皮，怨毒的说道：“你这个恶毒的扫把星，想让我死，我偏偏不如你的愿！找到赚钱的好工作就想撇下我，一个人去享受，我告诉你，你想都别想！

　　今天我把话撩在这里，想要和我离婚，你就死了这条行吧！你个没文化的扫把星，知不知道华夏的法律是怎么样，没有老子的签名，你永远别想和老子离婚，你生是我许家的人，死是我许家的鬼，想和我离婚，等下辈子吧。”

　　王芬楞住了，她只是一个大山里嫁出来的女人，从小就没读过书，更别提懂法了，要是真的像许有德说的那样，没有他的签名就离不了婚，那自己应该怎么办？

　　王芬顿时慌了，只想着和许有德分开过，却没想到，不是自己想分就能分的，如果不能离婚的话，今天这事闹成这样，以后许有德还不得变本加厉的虐待自己母女啊，自己倒是无所谓，可是招娣是无辜的，不应该再受这份罪了。

　　许有德得意了，心里忍不住为自己的机智喝一声彩，自己简直太特娘的聪明了，幸好自己上次看电视时，偶然见记住了这么点法律知识，否则今天还真没法收拾这个扫把星了。

　　恶狠狠的瞪了眼王芬，你这个扫把星给我等着，看我手好了以后怎么收拾你，胆子长毛了哈，竟然敢跟老子叫板！镇住了王芬，这才有心情关心别的，双手断骨处顿时传来一阵阵钻心的疼痛，腾得许有德又想哭爹喊娘的满地打滚了。

　　王芬正六神无主的时候，无意间看到正在一边的方云，王芬顿时眼睛一亮，方云可是连村长都一直称赞的人，在王芬的心里，村长已经是了不起的大人物了，那么村长称赞的人，肯定也是大人物了，也许方云可以帮到自己？

　　可是非亲非故的，方云收养了自己的小女儿大妞，又给自己安排一个赚大钱的好工作，欠他的恩情这辈子都已经还不清了，怎么好意思再麻烦方云。

　　看着王芬无助的眼神，方云笑了笑站出来，别说王芬是大妞的亲生母亲，双份也算是有点隔层的关系，就算是素不相识的陌生人，遇到许有德这么无耻的人，方云也不可能袖手旁观。

　　鄙夷的看了眼洋洋得意的许有德，方云深深的叹了口气：“你也有脸讲法律？得，我今天就跟你好好的扯掰扯掰法律，你说得没错，去民政局离婚，双方有一个人不同意签字，这婚就离不成。”

　　许有德脸上的得意笑容更大了，没等他开口说什么，方云接着说得：“不过那是双方和平离婚的情况下，不过我看你们的情况，怎么说都和和平两字搭不上关系。这个时候就只能告到法院，要求法院强制离婚了。

　　照你们的情况，只要这位大姐去法院告了，你们这婚绝对离定了，就你这畜生行为，只要还有一点良心的法官，绝对会为这位大姐打抱不平，你们家的房子财产啊什么的，你统统没份。”

　　许有德脸色唰的一下变了，变得惨白惨白的，许有德虽然是一个法盲，可是自己是什么德行还不清楚吗，要是王芬告到法院，方云说的情况，很有可能变成现实，到时连一个窝都没有，自己就真的完蛋了。

　　仿佛嫌刺激得许有德还不够，方云继续开口说道：“这还不够，你抛弃大妞，已经构成遗弃罪，我国刑法第二百六十一条规定，对于年老、年幼、患病或者其他没有独立生活能力的人，负有扶养义务而拒绝扶养，情节恶劣的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制。”

　　方云一开口，许有德就是一哆嗦，开口就是坐五年的牢，许有德已经吓坏了，方云可不管许有德吓成鹌鹑样，自从收养了大妞姐妹后，自己就特意查询过相关的法律知识，这时好不容易能够派上用场了，哪里还不抓紧机会显摆一下。

　　淡淡的瞄了一眼瑟瑟发抖的许有德，方云继续说道：“还有，你长期虐待这位大姐母女俩，已经构成严重的虐待罪，情节非常的恶劣，加上你犯的遗弃罪，下半辈子你就准备在监狱里度过吧。所以你同不同意和这位大姐离婚，其实已经一点也不重要了。”

　　其实方云故意说得这么严重，按华夏的相关刑法，许有德最多也就判个十年不到，可是许有德不知道啊，被方云一吓唬，许有德已经被吓得面无人色，这时哪里还顾得上死抓住王芬不放，一心想着自己下半辈子就得在牢里度过了。

　　方云的目的达到了，虽然告到法院，王芬也能顺利和许有德离婚，可是乡下人没事实在不愿意和法院打交道，不管输赢，名声都坏了，背后总会有些老顽固指指点点说闲话。许有德根本没心思再和王芬纠缠，很干脆的就同意了和王芬离婚。

　　王芬和许有德离婚后，方云就让人把许有德给抓起来，直接给判了个无期徒刑。

　　方云的想法很简单，敢对自己的孩子动手，就别想有什么好下场，如果不是看在他是大妞的亲生父亲的份上，方云绝对送他下地狱。


第345章 多了五个女儿

　　自从许有德和王芬出现后，二妞她们的亲生父母犹如雨后春笋一样，一夜之间就冒出了头，学校门口最近经常可以看到一对中年夫妇认亲的场景。

　　这种事情方云本来是不打算干涉的，只要二妞她们自己愿意，多几个亲人关怀，总是好事，二妞她们从小太缺乏亲人的关爱了。

　　只是他们总是有事没事的穿着一身破旧衣服在方云面前晃荡，方云一开始还不明白怎么回事，想明白后，顿时又气又悲哀。

　　虽然药厂方云已经无偿献出去了，可是方云对药厂的影响力，没有任何人可以替代，不说别的，只要方云勾勾手指，整个药厂立马就得关门大吉，炼丹炉除了方云，没有任何人玩得转。

　　都知道王芬是大妞的亲生母亲，再加上王芬勤劳肯干，手脚麻利，药厂的人对她很是重视，经常公开表扬她。这种被人重视的感觉，是王芬活了几十年重来没有过的，每天干劲十足，精神焕发的像是年轻了十几岁。

　　这些人是看到王芬现在的好日子，一个个心里羡慕了，也想着在方云面前装穷，想让方云也安排他们进药厂上班。

　　方云虽然又气又悲哀，可是又不好做什么，他们只是穿得破烂点，每天等在路口用可怜兮兮的眼神看着自己，自己总不能就这样揍他们一顿吧。

　　对于别人鄙夷的眼神，他们视而不见，或者说装作没看见，因为怕罚款能够抛弃自己亲生女儿的人，你别指望他们能有多少自尊心。

　　几天后，方云实在是忍无可忍了，和家人商量了下，方云做了一个决定。

　　“大妞，你们过来下，叔叔有话和你们说。”这天把一家人都叫道别墅，吃完一顿丰盛的晚餐后，方云把洗完自己碗筷，准备洗白白睡觉去的大妞等人叫住。

　　“叔叔。”几姐妹怯生生的走到方云面前，心里有些忐忑不安，最小的小五妞已经快要哭起来了，几姐妹虽然小，一个个都很懂事，知道这些天那些自称自己爸爸妈妈的人，给叔叔添了不少麻烦，她们很害怕方叔叔会因为这个不喜欢她们了。

　　“妞妞也要听，爸爸你说嘛，你说嘛。”小胖妹最爱凑热闹了，使劲蹦跶着往方云怀里钻。

　　“真是的，哪都有你，乖乖的给我坐好。”冯秀儿哭笑不得的把妞妞搂住。

　　妞妞顿时不敢再蹦跶了，小心翼翼的依偎在冯秀儿身边，眼巴巴的看着方云。妈妈肚子里都有小弟弟了，要是不小心碰到妈妈肚子，小弟弟会很痛的，妞妞是姐姐，要好好照顾弟弟，这是爸爸告诉妞妞的。

　　方云笑呵呵的抱起小五妞，温柔的说道：“大家不要紧张，叔叔只是有些话想问问你们，让你们自己拿个主意。”

　　大妞眼泪一下子就流出来了，哽咽着说道：“叔叔，你不要我们了吗？我们会很乖的，叔叔你不要赶我们走好不好，我们不要爸爸妈妈，我们只要叔叔一家人就好。”

　　大妞一哭，几姐妹顿时跟着一起哭，几个小丫头哭得伤心欲绝，冯秀儿没好气的狠狠瞪了方云一眼，连忙和王玖，老奶奶，老乞婆，王群一起，一人抱着一个小丫头好言安慰。

　　方云苦笑了下，这些小丫头太敏感了些，主要是太没安全感了，就像一群敏感脆弱的小动物，稍微有个风吹草动的，就能让她们担心害怕，想到这里，方云更加坚定了自己的决心。

　　小丫头们的哭泣声，几个女人的安慰声，一屋子乱糟糟的声音，方云不得不提高音量，苦笑着说道：“大家别哭了，先听叔叔说完好不好？”

　　几个小丫头连忙止住哭声，轻轻的哽咽着，眼泪汪汪的大眼睛一起盯着方云，小眼神里满是担忧害怕，生怕方云不要她们了。

　　方云心里一痛，温柔的说道：“我们商量了下，你们要是愿意的话，明天我们在村里摆几桌酒认亲，以后就是我们方家的亲生女儿了。”

　　方云话音一落，几个小丫头的哽咽声立马停了，眼睛瞪得大大的盯着方云，眼神里充满震惊，喜悦，和不敢置信。

　　看着小丫头们半天没有反应过来，方云打趣着说道：“怎么大家都不愿意吗？要是大家不愿意的话，那就算……”

　　“愿意！我们愿意！”方云话还没说完，大妞连忙打断方云的话，激动的大叫着，几个小丫头炮弹一样窜到方云身边，痛哭着抱着方云喊道：“爸爸。”

　　方云脸皮抽搐了下，自己是想把她们当成方家的亲生女儿没错，可是自己真没打算做她们的爸爸啊，本想着让老爸老妈把她们收为儿女的，可是这事闹的，大妞都已经十三岁了，今年自己才三十不到，十几岁就生娃了？

　　冯秀儿和王玖等人也是哭笑不得，原本说的好好的，怎么会变成这样，不过想想也不奇怪，一家人里面，小丫头们最亲的人也就是方云了。

　　看着哭得稀里哗啦的小丫头们，方云的话怎么都说不出口，这事只能将错就错了，一个个摸摸她们的小脑袋，方云温柔的说道：“乖，大家都别哭了，哭得叔……爸爸心疼。”

　　痛痛快快的哭了一会，大妞带着姐妹们喜滋滋的给大家见礼，并且改口叫人，其实也没什么好改口的，除了方云和冯秀儿，她们一直是跟着妞妞一起叫的。

　　一大家子其乐融融的，只有妞妞小胖妹瘪着小嘴有些不开心了，爸爸是妞妞一个人了，现在多了五个姐姐和妞妞分爸爸，妞妞不干！

　　冯秀儿哭笑不得的捏捏吃醋小胖妹的鼻子，笑呵呵的说道：“妞妞不能这样，多了几个姐姐不好吗，以后爸爸妈妈还是一样的疼你。”

　　妞妞一脸的小怀疑：“真的吗？爸爸还会像以前一样疼妞妞吗？”

　　“那当然了，妞妞是我们的最可爱的小天使，爸爸妈妈怎么会不疼你呢。”冯秀儿笑呵呵的点头说道。

　　说完感觉哪里不对劲，仔细一想，冯秀儿怒了，这丫头，竟然只想着爸爸还会不会继续像以前那样疼她，自己竟然一个字都没提，把自己放在什么地方了？

　　冯秀儿满头黑线的问道：“妞妞，妈妈也很疼你的，你就不担心妈妈，以后不再像以前一样疼你了吗？”

　　妞妞正吃醋的看着爸爸笑呵呵的抱着大妞姐姐她们，想也没想的挥挥小胖手说道：“没事，有爸爸疼妞妞就好了。”

　　哇！妞妞一把捂住嘴巴，眼珠子骨碌碌乱转，妞妞都不小心说错话，妈妈要生气了。

　　这个没良心的死丫头，真是白疼她了，冯秀儿气乐了，两手一把捏住妞妞肉嘟嘟的小脸蛋，使劲的揉捏着。

　　“哇，妈妈生气了，爸爸救命啊！”小胖妹被捏得小脸蛋红彤彤的，挣扎着想要逃脱冯秀儿的魔掌，又不敢用力，只能哇哇叫着喊方云救命。

　　看着满脸欢喜的小丫头们，方云乐呵呵的笑了，以后她们就是自己的亲生女儿了，谁敢说不是，在背后说三道四的，自己就狠狠的揍他，那些小丫头的亲生父母们，从哪来就回哪去，以后丫头们和他们没有任何关系了。

　　要是他们真心的想认丫头们，打算好好补偿下她们就算了，一个个竟然打着看望女儿的主意，想要自己给他们找份好工作，一个个打错算盘了。

　　既然这样，你们女儿也别想了，就当自己没有生过这些女儿好了，反正你们当初就没打算要她们，才会把她们给扔了。

　　第二天方云在村子里摆了一百桌酒席认亲，不管村民和游客都可以随意去吃，村里对这样的大场面已经有了经验，桌椅蔬菜都是大家一起凑齐的，虽然时间很赶，一切都是有条不紊的。

　　为了这次的认亲酒席，方云把山谷里的珍稀食材都给拿出来了，和曹乐意老爷子亲自掌勺，一顿酒席吃得所有人两眼放光，就连一些汤汤水水都没放过。

　　特别是一个吃货游客，认出这些食材后，整个酒席的气氛更是达到了高潮，松露，蓝鳍金枪鱼，长江刀鱼，胭脂鱼，香鱼，等等，有些甚至有钱都没地方买去，要是他们知道每桌还有道由中华鲟做的菜，不知道会激动成什么样。

　　认亲场面非常的轰动，镇长，县长，市长等等全都带着一些官员赶来了，酒席到了一半的时候，省委书记带着几人赶到，更是让大家震惊到了极点。

　　主持仪式的方中本想让省委书记负责这次的仪式，不过省委书记坚决的拒绝了，开玩笑，方中是方云的大伯又是村里的村长，由他主持理所当然，换成自己哪里敢在方云面前托大。

　　带着大妞她们跟大家见个面，接受下大家的祝福，到祠堂里拜祭下祖先，大妞姐妹就正式成为方云的女儿。

　　对于方云的做法，大家一致称赞。不过换成别人的话，可就褒贬不一了，收养这么多女孩，可不是件容易的事情，不说家里的经济能不能负担得起，单单政府这里就没办法通过。

　　换成方云就没任何问题了，顺便卖一次鱼，一家人就一辈子吃喝不愁了，政府方面更是打开绿灯，别说五个小女孩，就是五十，五百了，大家也是睁一眼闭一只眼。

　　最不甘心的就数丫头们的亲生父母了，方云已经严重警告他们，从此丫头们就是方云的亲生女儿了，不许他们再来骚扰丫头们，否则对他们不客气了。

　　本来他们还想唧唧歪歪两句，不过派出所的民警到他们家走了一趟后，一个个乖乖的闭上了嘴，除非他们想去吃牢饭。


第346章 老子就是法律

　　村子里的生活又重新归于平静，每天都村子的游客越来越多，村民们一个个忙碌而充实，只有方云整天无所事事，每天陪着孩子们玩玩游戏，或是陪着冯秀儿散散步聊聊天，悠哉悠哉的好不快活。

　　开学一个多月了，冯博达的大学生活过得很惬意，苦苦的暗恋终于开花结果了，邱乐萱性子温柔，简直对冯博达百依百顺，人长得文文静静的，站在那里就像一朵纯洁的小白花，不知道让多少同学羡慕嫉妒恨。

　　两人现在已经同居了，在学校附近租了间不大的房间，每天一起上学放学，看看电影，逛逛街，小日子过得别提多甜蜜了。

　　“博达，晚上一起去网吧耍两把怎么样？”一个瘦高个懒洋洋的趴在课桌上问道。边上几个男同学眼睛一亮，连忙跟着一起邀请冯博达一起去网吧。

　　刚刚开学的时候，中文系的系主任亲自带着冯博达前来报道，满脸笑容，态度亲切得不得了，一再吩咐冯博达有什么事情都可以找自己，自己立马帮他解决了。大家都认定了冯博达是个官二代，都不怎么跟冯博达来往，抱着敬而远之的态度。

　　熟悉了以后就慢慢好起来了，冯博达人长得有些小帅，嘴巴能说会道，没有丝毫的架子，再加上出手又大方，很快就和大家打成一片。

　　冯博达笑呵呵的摇了摇头说道：“不了，你们去吧，我今晚和乐萱约定了一起去看电影。”

　　“啧，真是太幸福了，为什么我就不能找到一个对我千依百顺的女孩呢？”瘦高个夸张的举着双手叫道，满脸的嫉妒羡慕恨。

　　“张恒，你是不是想找死？你的意思是说我很霸道了？”前面一个短发女生豁然转过头，两眼喷火的怒视着张恒。

　　张恒脖子一缩，太过于忘形了，竟然忘了自己的女票就在一边，连忙讨好的说道：“刚刚我是和博达开玩笑的。我家的小花花哪里霸道了，明明是全世界最温柔的女孩。”

　　“哼，给老娘等着，晚上在收拾你。”短发女生哼了一声，背起包包向着外面走去。

　　冯博达挤眉弄眼的取笑道：“兄弟真是辛苦你了，找了个这么霸道的女票，节哀顺变吧。”

　　张恒白了冯博达一眼，有些心虚的说道：“其实，我家小花花还是挺温柔，挺讲道理的。”

　　“嗯哼？”边上几个男生同时眉头一扬，一脸的鄙视。

　　张恒脸红脖子粗的争辩道：“真的，我家小花花挺讲道理的，每次她想打我之前，都会和我想商量，如果我不同意的话……，她就打到我同意。”

　　众人深深无语，一起对着张恒狠狠翘起大拇指，然后翻转，对着地面点两下。

　　笑闹一会，冯博达笑呵呵的收拾东西，两步窜出教室去接邱乐萱，刚刚升级为男人，现在正是蜜里调油的时候，一会儿没见到，心里就像猫爪子挠似的。

　　冯博达和邱乐萱亲昵的回到租的房子楼下，就看见一群人正抱着胸在楼下等着他们。看着领头的那人，冯博达脸色顿时一沉，这家伙还有完没完了！

　　领头的叫赫连军，也是学校的学生，听说是个官二代，老爸在首都某个部门当二把手，性格飞扬跋扈，也不知道是怎么考上这所华夏重点大学的，搞不好和自己一样，也是通过关系混进来的。

　　这家伙也不知道哪根筋不对了，自从看到邱乐萱后，竟然开始了穷追猛打，整天开着辆跑车在邱乐萱面前献殷勤。

　　就算邱乐萱再怎么严词拒绝都没用，这家伙就像是贴狗皮膏药似的每天骚扰邱乐萱，看样子，这家伙已经没了耐心，准备用强的了。

　　看着冯博达两人到来，郝连军得意的笑了，伸手挥了挥，一群人从后面围上来，堵着了冯博达两人的退路。

　　冯博达一把把邱乐萱护在身后，看着郝连军冷冷的说道：“郝连军，你想怎么样。”

　　郝连军贪婪的看着冯博达身后的邱乐萱，嚣张的说道：“姓冯的，我劝你识相点，把邱乐萱乖乖的送给我玩两天，以后我罩着你，少不了你的好处，否则，我立马让学校开除你。”

　　仗着老爸的权利，什么样的女人郝连军没玩过，多少大牌女明星都得乖乖的爬上他的床。却没想到，第一眼看到邱乐萱，郝连军就心动了。

　　邱乐萱说不上多漂亮，文静清纯的像朵小白花，正是这股清纯的味道，让郝连军心动了，玩过的那么多女人，漂亮的，风骚的，可爱的，各种各样都有，唯独没有清纯的。

　　一个个一股子风尘味，偶尔一两个看起来有些清纯，也是他娘的装出来的，娇柔做作的看着让人恶心。

　　一开始郝连军还假惺惺的装着一副斯文样追求邱乐萱，每天开着一辆跑车在邱乐萱面前炫耀，话里话外的透露着自己老爸是多么的威风，这招是郝连军骗女人专用的，非常的好用，对那些女人无往而不利。

　　不过到了邱乐萱这里就不灵了，不说邱乐萱自己爸妈本身也是省里的高官，就邱乐萱的性子，郝连军这幅官二代的嘴脸，邱乐萱也是看着直想吐。

　　不得不说，这个世界上真的有些人，那智商简直连猪看到都替他脸红，连邱乐萱的背景都没打听清楚，就急吼吼的想要玩玩邱乐萱，还是说郝连军已经猖狂到无视一切的地步了。

　　贱人！给脸不要脸！多次骚扰被冷冷的拒绝后，郝连军怒火狂冒，这么多年了，有几个人敢一再的拒绝自己，郝连军感到尊严受到极大的挑衅，干脆不再假装斯文了，撕破了脸皮打算用强。

　　反正出了事也不怕，一切自己老爸都会帮着摆平，什么叫坑爹，郝连军这就叫坑爹，丝毫不知道就他这一闹，自己老爸立马就完蛋了。

　　冯博达眼睛顿时红了，凶狠的盯着郝连军咆哮道：“你他娘的有种再说一遍，老子要你狗命！！！”

　　邱乐萱连忙一把死死搂住冯博达的腰，惊慌的喊道：“博达，你冷静点，不要这么冲动，要是出了什么事情，我怎么向你家人和你姐夫交代。”

　　一听到姐夫两个字，冯博达的怒火顿时熄灭了，总算是清醒了过来，对面人太多，硬拼是拼不过的。开始想着怎么脱身，今天郝连军显然是不达目的不罢休了。

　　郝连军一开始被冯博达凶猛的样子吓了跳，看着冯博达在邱乐萱的安慰下冷静下来，这才回过神来，不屑的看着冯博达呸了一声：“你算什么东西，也配和我拼命，看到没，我这里这么多人，每人给你一拳，你他娘的就变成肉饼了。”

　　冯博达根本没理会郝连军的话，眼睛偷偷的看着周围，想着趁郝连军等人不注意的时候，往人少处一冲掩护着邱乐萱跑掉，自己留下来和他们拼了，给邱乐萱断后，等安全了，再让姐夫狠狠的收拾郝连军。

　　邱乐萱愤怒的盯着郝连军说道：“你这么做，就不怕法律的制裁吗！”

　　郝连军猖狂的仰天大笑两声，一低头恶狠狠的说道：“法律？在这里我就是法律！我劝你乖乖的顺从我，否则待会要是那个人不小心弄伤你了，我可是会很心疼的。”

　　到了这个地步，冯博达还有心思吐槽，看着猖狂得意的郝连军，冯博达实在是无语了，脑残的衙内，从古到今都是这么一副恶心的德行，欺男霸女的时候，总是要嚣张的来一句，老子就是王法！

　　首都的顶级太子，自己也在姐夫那见过，那些人都不敢这么说，一个个对自己客气得很，甚至带着一丝巴结。想不到这个在首都根本排不上号的家伙，竟然这么的嚣张。

　　说曹操，曹操就到，正当郝连军感觉摆谱摆得差不多了，想一挥手，指挥着狗腿子们把邱乐萱给抢过来时，一辆路虎揽胜飞速的向他们撞来，一群人吓得魂飞魄散，连忙四处闪避。

　　一阵刺耳的刹车声响起，路虎猛的停在郝连军面前，车头离郝连军不到十公分的距离，郝连军小便都差点吓出来了，恼羞成怒的狠狠一脚踹在车头：“你他娘的瞎眼了！想找死吗！”

　　“啪！”一个年轻男子阴沉着脸从车上下来，冷冷的走到郝连军面前，二话没说一个耳光狠狠的摔在郝连军脸上。

　　郝连军被一巴掌拍倒在地上，愤怒的捂着脸，正想叫人狠狠的教训这人时，忽然楞住了，迟疑的问道：“您是周大少？”

　　来人正是首都周家的大公子周承业，此时全身冷汗直流，要不是自己刚好路过，后果真不堪设想，小舅子的老婆被首都的衙内给抢走污染了，天知道方云会不会把首都闹个底朝天。

　　“你们已经被包围了！立即双手抱头蹲在地上，否则立即击毙。”这时一阵警笛声传到众人耳里，十多辆警车把众人团团围住，一群警察纷纷下车用枪指着郝连军带来的人。

　　郝连军带来的人脸色顿时变得面无人色，自己等人只是一群混混而已，不过就是跟着郝连军出来吓唬吓唬人吗，至于把自己等人当成杀人犯一样看待吗？


第347章 郝连军的下场

　　所有混混连忙按照警察的命令，双手抱头蹲在地上，带队的警官手一挥，所有警察收起手里的警枪，一把抽出警棍，冲进混混群里狠狠的劈头盖脸的砸下去。

　　混混们纷纷惨叫着倒地哀嚎，混混们的惨叫声，警察们愤怒的叫骂打砸声，整个场面顿时乱成一团，直到所有混混头破血流的倒在地上痛苦呻吟，一众警察才恨恨的收手，把混混们全部拷上，拖死狗一样拖到一边。

　　“你好冯先生，我是西区派出所所长秋天成，今天的事情让你受惊了，是我们的工作没有做到位，我保证，以后再也不会发生类似的事情了。”制服所有的混混后，秋天成快步走到冯博达面前敬了个礼，大声的说道。

　　冯博达有些吓住了，平时虽然有些胡闹，不过总体上来说，冯博达还是一个好孩子，什么时候见过这种场面，闻言楞了一下，连忙说道：“秋所长太客气了，我得好好的感谢你们，要不是你们及时赶到，今天我可要吃大亏了。”

　　“哪里哪里，保护地方的平安，这是我们应该做的事情，冯先生不怪罪我们来得迟就好。”秋天成松了口气，十分钟前，局长亲自打电话给自己，让自己马上带人保护冯博达，要是冯博达出了什么事情，自己就跟着完蛋，口气非常的严厉。

　　第一次听见局长这么严厉的命令，秋天成不敢怠慢，不但派出所所有民警倾巢而出，还向武警部队求援，让他们派来一队人马协助自己。紧赶慢赶，总算是及时赶到。

　　对着周承业讨好的笑了笑，双方级别相差太大，秋天成可不敢贸贸然的上前和他打招呼，转过头想着怎么整治这些混混。

　　冷冷的瞅着哀嚎呻吟的混混们，秋天成眼里闪过一丝凶光，这群垃圾，没事就给自己捅这么大的篓子，在赶来的路上，秋天成突然想起冯博达是谁了，煞神方云的小舅子！这人刚刚到首都的时候，上面可是千交代万交代，千千万万别招惹他的。

　　自己倒是没招惹冯博达了，这群没长眼睛的混混竟然敢惹到冯博达头上，今天要是不狠狠的修理这些混混，老子就不姓秋！全部抓回去扔进监狱里蹲个十年八年再说。以后学聪明点，安排一些民警暗地里保护冯博达。

　　想到这里，秋天成把自己电话号码写好，向冯博达敬了个礼说道：“冯先生，我先带着这些恐怖分子回去审讯，这是我的电话，你以后要是有什么事情，尽管打我电话。”

　　秋天成恨透了这些混混，一开口就把他们定位为恐怖分子，铁了心的要狠狠的整死他了，反正是一群混混而已，再怎么整都没人跳出来帮他们说句话，大家只会拍手叫好。

　　原本惨叫着的混混们，一下子蒙了，自己只是跟着郝连军出来吓唬吓唬人而已，总归就一人收了个几百块钱，怎么就和恐怖分子扯上关系了，一些胆小的两眼一翻昏了过去。

　　冯博达点了点头，秋天成一挥手带着警察押着混混们上车离开，留下两个民警协助冯博达处理郝连军的事情。

　　郝连军傻眼了，不过就是欺男霸女而已，这种事情自己又不是没做过，哪次不是屁事都没有。怎么今天就这么的倒霉呢，不但警察来了，连高不可攀的周家大少周承业都出现了。

　　郝连军看了一眼冯博达，原本在他眼中最好欺负的外地佬，突然间就变得那么的深不可测。郝连军还没傻到家，每次欺负人都会选好对象，首都本地的人，他是打死也不敢惹的，首都官太多，一块砖头砸下去，十个人里面就有五六个部长级别的，剩下的几个也跟某某领导有些亲戚关系。

　　努力让自己笑得人畜无害，郝连军打了个哈哈，对冯博达笑着说道：“博达，我只是和你们开个玩笑而已，误会，一切都是误会。”

　　冯博达还没说什么，周承业倒是气乐了，同样都是首都的纨绔，虽然不是同一个级别，同一个圈子的人，郝连军的拙劣表现也让周承业脸上火辣辣的。

　　狠狠一脚踹在郝连军肚子上，周承业破口大骂：“误会你妈了逼，你他娘的算什么东西，和博达开玩笑，凭你也配？自己是傻子，别把别人也想得和你一样傻。”

　　郝连军惨叫一声，捂着肚子紧紧盯着冯博达，眼神里有乞求，威胁，示好。今天的事情说大不大，说小不小，反正自己还没来得及动手，冯博达他们没有受到任何伤害，只要冯博达能开口为自己说一句话，这事就能大事化小了。

　　冯博达实在是无语了，这家伙是不是出生的时候，脑袋被门给夹过了？轻飘飘的一句话就想把今天的事情给揭过去，挪揄的向周承业问道：“周大哥，首都的衙内都是怎么的脑残吗？他们是怎么平平安安的活到现在的。”

　　周承业厌恶的瞪了一眼郝连军，苦笑着说道：“其实越是顶层的人，家教越严，平时表现得越低调，欺男霸女的事情是从来不敢，也不屑于去做的。倒是底层的人一个个嚣张跋扈得不得了，小人得势，暴发户心理，说的就是他们这样的人。”

　　“好了，不说这个了。”周承业显然是不想再说这个话题，这让他感到非常的丢脸，冷冷的瞅了一眼郝连军，周承业问道：“要怎么收拾这个家伙，你尽管说，保证让你狠狠出这口气。”

　　冯博达摸着下巴想了想说道：“怎么说都是同一个学校的，也不好惩罚得太过严厉。”

　　郝连军惨白的脸色顿时恢复了几分血色，连忙忍痛笑着说道：“就是就是，都是一个学校的学生，我只是和你们开个玩笑而已。”

　　心里忍不住有些得意，看来自己还是挺威风的嘛，这个外地佬虽然有人撑腰，也不敢太过得罪自己，以后是不是对他好点呢？就是他那纯洁的女朋友，看样子是不好再对她下手了，郝连军心里感觉非常遗憾。

　　不得不说，这个世界上，真的有人比猪还蠢，郝连军嚣张惯了，平时也只习惯用下半身思考问题，到了这个地步，想着的还是女人。根本看不清自己现在的处境。

　　周承业忍不住诧异的看了冯博达一眼：“这家伙都想对你的女友用强了，你也能忍得下去？”

　　周承业就差掐着冯博达的脖子，问他还是不是个男人了，杀父之仇，夺妻之恨，可是最难以原谅的，只要还有血性的男人，没有一个人能够忍受得了。

　　邱乐萱倒是一脸的平静，自从周承业等人出现后，邱乐萱一句话都没说，只是静静的站在冯博达身后，一副小鸟依人的样子。冯博达的性子她很清楚，轻轻的放过郝连军？做梦去吧。

　　“周大哥，我发现一件非常有意思的事情。”冯博达冷笑着摇了摇头，放过郝连军？自己有病吧！如果不是周承业和秋天成等人及时出现，今天自己的下场绝对非常凄惨，乐萱肯定会被郝连军这个畜生给污染了。

　　周承业眉头一扬问道：“哦，什么非常有意思的事情？”

　　冯博达摸着下巴疑惑的说道：“一个能够在首都官场上混，而且混到部门的二把手的人，按道理来说，智商绝对不低，怎么生出一个儿子，智商竟然连猪都不如。难道……？”

　　“难道什么？”周承业好笑的配合着冯博达开口问道。

　　“难道这家伙不是他老爸亲生的，而是隔壁老王下的种？”冯博达煞有其事的下了结论。

　　郝连军脸色气成猪肝样，愤怒的叫道：“你胡说，我隔壁的王伯伯是我爸爸最好的朋友，他不可能会做出这种事情的！”

　　冯博达和周承业傻眼了，两人愣愣的对视一眼，忍不住噗嗤一声笑起来，越笑越大声，最后连眼泪都笑出来了。

　　尼玛，只是随口胡说一句罢了，没想到郝连军隔壁还真有个老王，这家伙的智商，真是让人捉急啊。

　　“哎呀，笑死我了，这人可真逗。”周承业好不容易才止住笑声，揉着笑疼的肚子问道：“好了，不笑了，取笑傻子是不道德的，怎么处置这个家伙，你想好了没有，需不需要我代劳？”

　　冯博达摆了摆手说道：“这么点小事怎么好麻烦你，看在同一所学校的份上，随随便便判他坐个五六十年的牢就好了。”

　　周承业对着冯博达竖起大拇指，看在同学的份上，还随随便便判个五六十年就好？要是不看在同学的份上，是不是得把郝连军给大卸八块了？

　　郝连军一脸死灰的被两个民警给拷起来正想带走的时候，冯博达开口说道：“等等，我还有点私事要处理一下。”

　　说完走到一个民警身边笑呵呵的问道：“这位大哥，把你身上的警棍的借我用下行不行？”

　　两个民警对视一眼，二话不说解下腰间的警棍递给冯博达，松开郝连军退到一边袖手旁观，秋天成临走时，可是让他们无条件的配合冯博达来着。

　　“你想干什么？”郝连军一脸恐惧的看着拿着警棍的冯博达，双腿忍不住颤抖。

　　“嘿嘿，干什么？！”冯博达冷笑一声，狠狠一棍砸在郝连军头上。郝连军惨叫一声瘫倒在地上。

　　“叫你打我家乐萱的主意，叫你这么嚣张跋扈，叫你比猪还蠢！”冯博达边骂边打，直到打得郝连军杀猪般的惨叫声慢慢弱了下去，头破血流的倒在血泊里无力的呻吟，冯博达才愤愤的住手，让两个民警把郝连军给带走。


第348章 龙凤胎

　　郝连军的事情没有溅起任何浪花，不知道是不是因为畏惧周家的权势，郝连军的二把手老爸一句话都没吭，倒是逃过一劫，周承业本想连他一起收拾的，看在他这么识趣的份上，周承业放过了他一马。

　　周承业的动作很快，郝连军从小到大的各种罪行全部被揭露出来，最后直接被判无期徒刑。

　　首都发生的事情很快传到方云耳里，方云只是笑了笑就没再说什么了，冯秀儿的产期快到了，这个时候，就算外面天塌下来，方云也顾不上了。只是方云和周承业都没想到，这次放过的郝连军二把手老爸，在不久的将来，狠狠的恶心了他们一把。

　　算算时间，冯秀儿的产期就快要到了，现在方云哪都不去了，一天二十四小时的守在冯秀儿身边。

　　吃过午饭，方云扶着冯秀儿坐在树荫下，两人聊着家里孩子们各种有趣的事情，冯秀儿呵呵笑着，忽然眉头一皱，哎呀的叫了一声。

　　方云连忙一把扶住冯秀儿，紧张的问道：“怎么了，怎么了？是不是哪里不舒服？”

　　冯秀儿皱着眉强忍着阵痛说道：“羊水破了，小家伙等不及想出来和姐姐们一起玩耍了。”

　　方云大惊，没想到产期提前了，连忙豁的站起来，小心翼翼的一把抱起冯秀儿，飞快的向着别墅平稳的跑去，一边跑一边大声的喊道：“蒋大姐！蒋大姐快来，秀儿快要生了！”

　　“快快，快点把秀儿送到产房里面。”特意花大钱改造的产房前，时刻做好准备的蒋幻翠，飞快的带着两个护士迎上前。

　　蒋幻翠是方云从药厂特意请来的妇产科医生，第一批前来和方云学习医术，选择了留在药厂工作中医之一，放在古代，那就是经验数一数二的接生婆。

　　为了让她能够顺利的帮冯秀儿接生，方云特意提前把丹药给了她，现在蒋幻翠已经能够随意施展五行疗法了。

　　“秀儿怎么了？”刚刚方云一嗓子，整个山谷都听到了，奶奶，老乞婆，王玖和廖雪等人也飞快的赶到，一脸紧张的看着方云抱着的冯秀儿。

　　“刚刚秀儿羊水破了，马上就要生了。”方云一边回答着，一边飞快的抱着冯秀儿进了产房，一群人只好心急的在外面等着。

　　小心翼翼的把冯秀儿放在床上，方云紧张得满头大汗，紧紧抓住冯秀儿的手，嘴里语无伦次的不停安慰着冯秀儿。

　　冯秀儿好笑的看着方云，这家伙只顾着紧张了，嘴里胡乱的也不知道在说些什么，温柔的说道：“我都不紧张，你紧张什么啊，放心啦，这是第二胎了，比生妞妞的时候容易多了。”

　　方云一脸认真的说道：“你是有经验了，可是你得体谅下我啊，我可是第一次经历这事。”

　　“你还好意思说这事！”说起这事冯秀儿就来气，恨不得狠狠的咬方云一口，当初生妞妞的时候，这家伙消失得无影无踪的，好几年后才突然冒出来。

　　“呃……”方云脸色一囧，自己还真是急昏头了，当着冯秀儿的面提这事，这不是故意找不自在吗，连忙陪着笑脸不停道歉。

　　不过这样一闹，方云紧张的情绪倒是好了许多，紧紧的抓着冯秀儿的手，时刻准备着，一旦冯秀儿体力不支的时候，把元力输入冯秀儿体内。

　　“啊！好痛！方云你这个魂淡！”虽然说生第二胎比起头胎容易多了，生孩子的疼痛仍旧不是常人可以忍受的，冯秀儿疼得满头大汗，忍不住对方云大声骂道，骂完还感觉不过瘾，一把抓住方云的手狠狠的咬了上去。

　　“是是是，我是魂淡，秀儿受苦了。”方云忙不堪的点头安慰冯秀儿，为了让冯秀儿咬得舒服点，还得乖乖的把护体元力给撤消了，任由冯秀儿一口咬住自己手腕不放，自从开始修真以后，方云这是第一次受伤。

　　蒋幻翠接生经验非常丰富，有她在一边指导，再加上冯秀儿这是第二胎，身体素质也比以前好了无数倍，这次生产非常顺利，一个多小时后，第一个婴儿就顺利生出来了。

　　蒋幻翠看了眼婴儿的小丁丁，笑嘻嘻的大声道喜：“恭喜方先生，是个白白胖胖的大小子。”

　　“好好好！”方云嘴角都咧到耳边了，整个人只知道嘿嘿的傻笑，虽然没有重男轻女的想法，可是谁不希望自己儿女双全的。

　　边上一个护士接过小婴儿，抓住婴儿的脚把婴儿倒提起来，啪啪两下拍在婴儿小屁屁上，小婴儿顿时张嘴“哇哇”的大声反抗。

　　“住手！你在做什么！为什么打我的孩子！”方云大怒！怒视那个护士，要不是冯秀儿还死死咬着他的手腕，方云差点冲上去和她拼命了。尼玛！老子的孩子刚刚出生，你竟然敢下如此毒手，还有没有人性了！

　　整个产房顿时安静了，大家一起呆呆的看着方云，冯秀儿也顾不上继续咬着方云的手腕，无语的白了方云一眼，无力的拍拍额头，这家伙，又丢人现眼了。

　　护士脸色一白，怯生生的看着方云说道：“那个，方先生，婴儿刚刚从母亲肚子里生出来的时候，婴儿的肺部有羊水，倒过来，拍一下是把羊水排出，打屁股是刺激婴儿的呼吸。”

　　方云老脸一红，这个脸可丢大发了，没有调查权就没有发言权，这句话说得太他娘的对了，讪讪的笑着不吭声了。

　　十分钟后，第二个婴儿也顺利出生，是个女孩，另一个护士抱起婴儿如法炮制的倒提打小屁屁，手脚麻利帮婴儿擦洗干净，穿好早就准备好的小衣服。

　　蒋幻翠乐呵呵的向方云道喜：“恭喜方先生，秀儿生了一对龙凤胎，儿子六斤半，女儿六斤，白白胖胖的别提多可爱了，你看看，和你们夫妻俩长得多像啊。”

　　两个护士小心翼翼的把小宝宝放在冯秀儿左右，冯秀儿一脸母性光辉的看着两个小宝宝，慈爱的说道：“方云你看这两个小家伙多可爱，儿子像你，女儿像我。”

　　方云喜滋滋的左右看着，忽然眉头一皱，忍不住说道：“秀儿，你是从哪里看出来他们跟我们夫妻长得像的，我怎么一点都看不出来，浑身红彤彤的，脸上皱巴巴的像个小老头一样，一点也不可爱。”

　　不管怎么看，方云都没办法从小宝宝身上看到哪里和自己相像的地方，小眼睛紧紧闭着，小嘴不时蠕动两下，小鼻子塌塌的。至于白白胖胖可爱什么的，方云实在没办法睁着眼睛说瞎话。

　　刚出生的小宝宝，身上红彤彤的，皮肤皱皱的，看起来就像一个刚刚从泥潭奋斗出来的小老头。如果非要找一个词语来概括形容方云现在的心情，只能说是惊讶了。

　　冯秀儿脸皮抽搐了下，突然一招力劈华山，狠狠一掌劈在方云脑门上：“你眼睛瞎了啊，这么白白胖胖的小宝宝，竟然敢说他们像个小老头！”

　　方云脸色一顿，忽然间像发现了绝世珍宝一样，满脸激动惊喜的说道：“秀儿说得对，他们好可爱啊，白白胖胖的看着就忍不住想亲一口，你看他们的小眉毛小鼻子，长得跟我们多像啊。”

　　冯秀儿满意的点点头笑了，乐呵呵的附和着方云的话，两人喜滋滋的讨论着两个小宝宝哪里和自己一样，一个说像自己多点，另一个却要说像自己多点，最后在冯秀儿的暴力威胁下，两人迅速达成一致，小宝宝的样子六份像冯秀儿，四分像方云。

　　边上的蒋幻翠和两个护士捂着嘴直乐，这两口子可真有意思。

　　围着两个小宝宝喜滋滋的傻乐了一会，方云才想起外面还有好几个人在等着，连忙出去给大家报喜。

　　“秀儿生了一对龙凤胎，老大是儿子，小的是女儿，白白胖胖的非常健康可爱。”方云笑得见眉不见眼，满脸自豪的向大家宣布这个喜讯。

　　“太好了！我们进去看看秀儿。”大家欢呼一声，连看也不看满脸嘚瑟的方云一眼，兴奋的进了产房看冯秀儿去了。

　　方云脸皮抽搐了下，这些人真是的，一点也不了解自己当爸爸的心情，好歹先恭喜下自己啊。

　　“爸爸，妈妈生了小宝宝了吗？我们要看小宝宝。”妞妞等小丫头这时也到家了，显然得知了冯秀儿生宝宝的事情了，急急忙忙的往产房里钻，嘴里兴奋的嚷嚷着。

　　产房内，王玖等人兴奋的围在冯秀儿身边，王玖和廖雪一人抱着一个，大家喜滋滋的看着两个小宝宝，不时讨论着两个小宝宝跟方云和冯秀儿像谁多一点。

　　“奶奶，姥姥，太婆，姨婆，我们也要看看小宝宝！”几个小丫头跳着脚要看宝宝，可惜人太小看不到，急得哇哇叫。

　　“好好好，你们也看看小宝宝。”王玖和廖雪笑呵呵的坐在床边，把怀里的小宝宝面向妞妞等人，让她们可以好好的看清楚。

　　“小宝宝都好丑的。”小胖妹嫌弃的皱起小眉头，方云在一边忍不住点头附和，不愧是父女，眼光完全一致啊。


第349章 妞妞的危机感

　　儿子叫方安，小名宝宝，期望他平平安安的意思，一个平安道尽了天下所有父母的心声。女儿叫方静，小名贝贝，冯秀儿取的，一个调皮捣蛋的妞妞小胖妹已经让冯秀儿头疼不已，希望这个小女儿能够文文静静的。

　　不过冯秀儿的想法是好的，有妞妞大人的好榜样在前，小方静以后的性格可就可想而知了，更别说身为方家现在最小的孩子，绝对的万千宠爱于一身，还有个宠孩子宠得没边的方云在，以后有得冯秀儿头疼了。

　　两个小宝宝成了一家人的中心，所有人都围着小宝宝打转，十多天后，两个小宝宝的模样渐渐长开了，小模样别提多可爱了，方云恨不得抱在怀里不松手。

　　可惜家里所有人都非常喜爱这两个小宝宝，每天大家都争着抱，可怜的方云，身为小宝宝的父亲，一天下来根本轮不到他抱两下，只能和妞妞两人大眼瞪小眼的，无奈看着众人乐呵呵的逗弄着小宝宝。

　　“太可恶了，我可是小宝宝的爸爸，她们怎么能这样做，竟然残忍的剥夺了我抱小宝宝的权利！”

　　被众人以方云粗手粗脚的会弄疼小宝宝为由，剥夺了方云抱小宝宝的权利，方云气得暴跳如雷，可是没有丝毫办法，老妈，奶奶，丈母娘，姨婆，一个个的哪个是自己能够招惹的，只能一副受气的小媳妇样。

　　带孩子其实真是一件痛苦的事情，饿了，冷了，拉了，扯起嗓子就哭，尤其是双胞胎，更是会让人崩溃，一个突然间哭了起来，另一个原本安安静静的睡着的小宝宝，立马跟着扯起嗓子大哭，顿时就让大家一阵鸡飞狗跳的。

　　尤其让方云头疼的是，两个小宝宝白天吃饱睡，睡醒吃，乖乖的可爱得不得了，到了晚上就要命了，睁着黑漆漆的眼珠子就是不肯睡，就算睡着了，没过多久又突然扯着嗓子哇哇大哭。

　　此起彼伏的哇哇大哭声，让方云和冯秀儿好一阵手忙脚乱，自从小宝宝出生后，方云和冯秀儿就没睡过一晚的安稳觉。

　　十多天下来，两人苦不堪言，看着冯秀儿两个大大的黑眼圈，方云心疼得不行，只能每天用元力帮冯秀儿梳理身子，不过面对两个可爱的小宝宝，所有的烦恼全部不翼而飞，再苦再累也感觉值得了。

　　不过方云发现兄妹俩的性格似乎有些对调了，方安特别爱哭，晚上最容易惊醒的也是他，方静倒是挺安静的，除非是饿了或者是拉屎拉尿了，只要方安不哭，别的时候她都安安静静的吃饱睡睡醒吃。

　　“我说秀儿，这兄妹俩的性格似乎有些不对劲啊，以后别养出一个女汉子和一个娘炮了吧？”方云忍不住把自己的担忧跟冯秀儿说了。

　　结果换来孩子他妈狠狠的一顿九阴白骨爪，方云自知嘴贱，老老实实挨了一顿狠的，看着自己乌青的手臂欲哭无泪。

　　“这有什么，孩子的性格慢慢教就好了，在我们家，绝对出不了女汉子和娘炮。”冯秀儿狠狠的瞪了方云一眼说道。

　　“是是是，老婆大人说得对。”方云连忙点头，有一句话方云不敢说，娘炮是不可能了，不过女汉子嘛？就冯秀儿这样的老妈在，很值得担忧啊。不过这句话方云打死不敢说出口，否则铁定一顿家暴，这日子没法过了。

　　不过话说回来，女孩子小的时候，性格好像确实比男孩子更坚强，也更凶暴点，记得自己读小学的时候，经常被同桌的女孩子压着打，那段日子，苦不堪言呐，说起来都是泪。

　　也许是上天都看不下去了，特意给了女孩子一个每个月持续掉血的技能，让她们永远处于不满血的状态，于是男孩子终于雄起了！

　　妞妞有些慌了，自从小弟弟和小妹妹出生后，妞妞感觉自己在家里的地位一落千丈，所有人都围着弟弟妹妹打转，小胖妹眼珠子转了转，忽然用力的点点头，下定了决心，蹬蹬蹬的向着冯秀儿跑去。

　　方云莫名其妙的看了眼忽然一脸坚决的小胖妹，好奇的喊道：“妞妞，你做什么去？”

　　小胖妹头也不回，大声的说道：“妞妞要去找妈妈，把妈妈奶水全部喝掉，饿死小弟弟小妹妹。”

　　我去！好狠毒的想法！方云目瞪口呆的看着小胖妹，连忙快走几步，一把捉住小胖妹，哭笑不得看着小胖妹：“妞妞，不许调皮。”

　　“呜哇，爸爸不疼妞妞了！”小胖妹忽然呜哇一声哭起来，肉呼呼的小手使劲抹着眼泪，小腿用力的踢腾着。

　　“……”看着一脸委屈的小胖妹，方云忽然明白过来，自己这段时间有些忽略了这个小丫头，小丫头产生危机感了。

　　这种危机感，方云以前也有过，自从弟弟方强出生后，一家人的重心都放到刚出生的方强身上，方云顿时感觉自己好像被人大家抛弃了，为了引起家人的注意力，还故意各种调皮捣蛋，如果不是奶奶护着，小屁股早就被打开了花了。

　　“妞妞，我们一起去帮弟弟妹妹们洗白白好不好？”方云笑呵呵的抱着小胖妹问道。

　　妞妞眼睛一亮，连忙用力点头，喜滋滋的催促着方云：“嗯，妞妞要帮弟弟妹妹们洗白白去，爸爸，我们走嘛，走嘛。”

　　“走咯，帮弟弟妹妹洗白白去了。”方云一把把小胖妹架在脖子上，乐呵呵的向着别墅走去，小胖妹抱着方云的头，咯咯笑着，小脸兴奋得通红。

　　妞妞的小心思很容易解决，不需要和她说什么爸爸妈妈会像以前一样疼她，只需要带着她一起照顾弟弟妹妹，她就很开心了，她需要的只是爸爸妈妈注意到她而已。

　　“妈妈，妞妞要帮弟弟妹妹洗白白！”一进屋，妞妞就兴奋的大声嚷嚷着。

　　洗白白？洗个澡而已，这丫头这么兴奋做什么？冯秀儿用眼神询问着方云。

　　这丫头有了危机感了，我现在正哄着她开心呢。方云苦笑着用眼神回应冯秀儿的询问。

　　两人眉来眼去一番，冯秀儿恍然大悟，自己这段时间照顾宝宝和贝贝，忙得天昏地暗的，确实好像有些忽略了妞妞了呢。

　　“嘿嘿，今天总算没人跟我抢了。”方云眉开眼笑的关门准备给小宝宝洗白白，当一切准备妥当时，方云却有些犯难了，自己可是从来没有帮小宝宝洗过澡的。

　　不是方云不想帮小宝宝洗澡，而是家里人一个个抢着洗，方云一个大老爷们，被几个女人一阵嫌弃，嫌他粗手粗脚的。

　　冯秀儿好笑的看着方云说道：“我来吧，你们父女两帮我打打下手。”

　　“不行，你现在还在坐月子，可不敢随便碰水。”方云把头摇得像拨浪鼓，方云老家的习俗，女人做月子的时候，整整一个月不可以吹风碰水，否则老了会落下一声的毛病。就算方云能耐再大，这种事情也得认真的听取长辈的意见。

　　“可是你都不会给小宝宝洗澡啊，要是弄疼了他们怎么办？”冯秀儿一脸担忧的看着方云，男人嘛，几乎就是粗心大意的代名词，这种温柔细心的活，冯秀儿对方云实在不怎么放心。

　　方云踌躇了一会，咬咬牙决定了，反正自己迟早都要学会给宝宝洗澡的，这次就当是一次练习吧，思考了一会，方云决定把魔掌伸向儿子，女儿比较金贵些，还是先拿儿子练练手，等熟悉了以后，再帮女儿洗白白。

　　“儿子，你是男人，男人就得对自己狠一点。待会老爸要是弄疼你了，老爸允许你大哭，现在还小，哭了也没人笑话你，等你长大了就不能再哭了，再大的委屈，也得咬碎了牙咽到肚子里面去。”

　　方云一边帮宝宝脱衣服，一边嘴里不停的念叨着，边上的冯秀儿好笑的看着方云折腾小方安，这家伙，就没点正经样。

　　“妞妞，过来，我们一起帮弟弟洗白白。”托着宝宝软软的小身子，方云试了试水温，小心翼翼的把方安轻轻放到澡盆里，大大的松了口气，向着一边跃跃欲试的妞妞招招手。

　　“嗯嗯嗯。”

　　小胖妹早就等不及了，用力的点点头，喜滋滋的蹲到澡盆边，伸手碰碰宝宝的小脸蛋，乐呵呵的说道：“弟弟的脸真光滑，和妞妞的一样。”

　　方云满脑袋黑线，这丫头脸皮是越来越厚了，还学会拐弯抹角的夸自己了。

　　宝宝很喜欢洗白白，方云发现，每次洗白白的时候，宝宝最安静了，这也是方云心里犯嘀咕的一点，一个男孩子家家的这么爱洗澡。

　　宝宝安安静静的躺在澡盆，任由爸爸和姐姐怎么折腾自己，方云和妞妞一开始一个比一个小心，生怕弄疼了小宝宝，过了一会后，父女两越来越得心应手了，兴高采烈帮宝宝洗白白。

　　父女最后玩得太高兴了，把小宝宝翻过来翻过去的折腾着，直到冯秀儿满脑袋的黑线制止他们，两人才悻悻然的住手。小宝宝也是够强大的，在无良爸爸和姐姐的折腾下，竟然呼呼睡着了。


第350章 鱼带来的惊喜

　　一阵哇哇大哭声把方云和冯秀儿惊醒，两人手忙脚乱的给宝宝和贝贝换好尿布，喂完奶，好不容易哄着睡着了，两人苦笑着对视一眼，躺下继续睡觉。

　　模模糊糊间，方云似乎听到一阵紧急的呼唤声，猛然睁开眼睛，没人啊？怎么回事，谁在呼唤自己？愣了好一会，方云才反应过来，这道呼唤声是直接在自己脑海响起的。

　　霸王章鱼！方云猛然想起，这道呼唤声正是自己以前收的小弟，霸王章鱼所传来了，自从方云收服了霸王章鱼后，直接让它在海里帮自己收集各种材料，要是霸王章鱼今天没有呼唤自己，方云都差点忘了，自己还有这么号小弟了。

　　弄明白呼唤声是谁发来的后，方云大吃一惊，霸王章鱼可是金丹期的存在，是什么让它这么惊慌失措的发来求救的呼唤声？

　　看了看已经熟睡的冯秀儿，方云想了想，还是没有叫醒她，悄悄闪身出了房间，凭着和霸王章鱼的主仆感应，探查到霸王章鱼现在的方向，方云向着北大西洋方向飞去。

　　路上霸王章鱼的方位一直在不停的转移，似乎被什么东西追赶着似得，来到霸王章鱼上方的海面，方云放出神识一看，顿时吃了一惊。

　　霸王章鱼在前面狼狈的逃窜着，后面紧紧的追赶着一大群五六十只的动物，有十多米大的螃蟹，小岛一般的乌龟，更多的是各种鱼类，鲨鱼，鲸鱼最多，一个个竟然都有金丹期的修为，还好都比霸王章鱼低了一些，所有霸王章鱼才能安全的逃窜到现在。

　　想不到海底竟然有这么多金丹期的动物，还好这些动物不适合在陆地生存，一直和陆地上相安无事，否则陆地上的人类真的无法和它们对抗。

　　不过想想也不奇怪，海洋可比大陆大了好几倍，亿万年来不知道孕育了多少天材地宝，一些动物误食这些天材地宝的情况下，如果运气够好，没有爆体而亡的话，修为一步登天并不是什么稀奇的事情。

　　来不及多想，方云一闪身出现在海底，拦在霸王章鱼和一群金丹期动物中间。正在狼狈逃窜的霸王章鱼猛的一震，一个紧急刹车，庞大的身躯违反物理现象的瞬间停止。

　　回头看见主人那渺小而又庞大的身体，霸王章鱼顿时泪流满面，感谢满头神佛，紧急关头主人终于及时赶到了，要是主人再迟些赶到，自己就得被后面那群可恶的家伙狠狠的群殴一顿了。

　　看着一群动物仍旧闪电般向霸王章鱼追去，方云脸色一寒，一股元婴期的气势向着一群动物狠狠压过去，这些家伙太不把自己放在眼里了，简直就当自己不存在。

　　方云也不想想，就他那相对于这群动物来说，渺小到极点的小身板，有谁会把他放在眼里，就像一群几米高的巨人突然蹦出来一个人类小婴儿，巨人会把小婴儿当回事吗。

　　一群原本气势汹汹的追赶霸王章鱼的动物，如同被一座从天而降的五指山给砸中，狠狠的砸在海底，海面上顿时激起滔天巨浪。所有动物惊恐绝望的盯着方云，在方云的气势下，他们连动弹一下都做不到，这股气势，比起老大还要厉害得多。

　　没理会一群惊恐不安的动物们，方云来到霸王章鱼的面前，仔细的检查了下，发现霸王章鱼身体没有受伤，只是显得狼狈了一些。

　　方云放下心来，笑呵呵的问道：“小章章，你这是闹哪一出，不是叫你帮我收集材料吗？你这家伙怎么搞出这么大的阵势来了？你不会是挖了它们的祖坟吧？”

　　方云话音一落，霸王章鱼委屈的声音就在方云心里响起：“主人，我也不知道它们发什么疯，我一直老老实实按照你的吩咐在海底寻找各种材料，今天随便逛逛时，发现一块小石头不错，顺手就把它给收了，谁知道这些家伙就像发疯了一样，死死的追了我一天了。”

　　“什么东西，快拿出来我看看。”方云楞了一下，随即大喜，金丹期的动物智商绝对不比人类低了，能让它们这么重视的东西，绝对是不是凡物。

　　霸王章鱼闻言，张嘴吐出一块黑漆漆的椭圆形石头，这块霸王章鱼嘴里不错的小石头，三米多长，两米多高，摆在那里毫不起眼。

　　好熟悉的感觉？方云愣了一下，猛然震惊的死死的盯着黑漆漆的石头，天地灵气！没错，正是天地灵气！很淡，但是可以清晰的感觉得到。

　　这是一块天外陨石，而且很有可能是某个修真世界里的小行星爆炸后，掉落到地球上的一块灵石，也许在修真世界里，这样一块灵气稀薄的石头，大家连正眼看一下的兴趣都没有，不过对于地球上的方云来说，这绝对是稀世珍宝。

　　这也就难怪这些动物会死死追赶霸王章鱼了，对它们来说，霸王章鱼抢了它们的陨石，简直比挖了它们的祖坟还过分。天地灵气匮乏的地球上，一块含有灵气的陨石是何其的珍贵。

　　二话不说，方云手一挥就把陨石给收到戒指里。没想到出来一趟，竟然有这么大的收获，方云心里简直乐开了花。

　　至于霸王章鱼说的随便逛逛发现了这块陨石，方云是半点也不相信，不管是谁得到这块陨石，第一件事就是找个非常隐秘安全的地方藏起来。

　　虽然不知道霸王章鱼是怎么发现这块陨石的，不过这些细节都不重要，重要的是这块陨石现在姓方了。

　　“来，张嘴。”看着满眼得意邀功的霸王章鱼，方云满意的点点头，从戒指里掏出一个瓷瓶，十几颗丹药一股脑的全部倒进乖乖张嘴的霸王章鱼嘴里。

　　霸王章鱼乐得一蹦老高，顿时一阵地动山摇，海底一片浑浊。方云没好气的踹了霸王章鱼一脚，霸王章鱼连忙老老实实的停下，乖乖的呆在一边吸收丹药的药力。

　　这些丹药虽然不能增加霸王章鱼的修为，但是可以帮霸王章鱼的修为精炼提存。海底动物和人类相比，优势就在于活得够久，运气好的话，偶然间吞食某个天材地宝，修为顿时一下子暴涨。

　　缺点就是，直接吞食天材地宝，绝大部分的能量浪费了不说，吸收的能量也很杂乱，远不如把天材地宝练成丹药再服用来得划算。

　　方云深知打一巴掌给个甜枣的道理，当初刚刚收服霸王章鱼的时候，就给了霸王章鱼一颗丹药尝尝。

　　尝过了甜头的霸王章鱼哪里还不屁颠屁颠的认真帮方云干活，一方面是方云强大的实力，一方面是丹药的诱惑，霸王章鱼不管从哪一方面来说，都没有不尽心尽力拍方云马匹的道理。

　　果然不出自己所料，这个主人够大方，一次给自己这么多丹药，不枉自己冒着生命危险，千辛万苦的从这么多金丹期同伴手里抢到这块陨石。

　　霸王章鱼喜滋滋的想着，心里盘算着哪里还有什么好宝贝，却不知道受到这次的刺激，霸王章鱼给方云惹了一个天大的麻烦。

　　看着一群惊恐不安的动物们，方云很大度的决定原谅它们追赶自己小弟的事情。至于自己抢走它们的天外陨石的事情，会不会太过霸道了，这点却不在方云的考虑范围之内。

　　正所谓天材地宝有德着居之，方云认为自己很有德，所以心安理得的笑纳了这块天材地宝。如果这些动物们有意见的话，也好说，方云是个非常讲道理的人，非常愿意用拳头跟它们好好的讲讲道理。

　　很显然，这些动物没有任何意见，生命和宝物比起来，傻子都知道生命更加的重要。这个时候，方云就算说自己是天下第一大好人，它们也得捏着鼻子认了。动物不像人类那么虚伪，只要你的拳头够大，你说的话就是真理。

　　“好了，今天这事就这么算了，如果没什么意见的话，你们这就各回各家吧。”方云笑容可掬对着一群动物挥挥手，随手解除了对它们的压制。

　　一群金丹期动物大喜，想不到这个实力这么强大的人类这么好说话，转身就准备向着来路飞速离开。

　　“等等！回来！”方云忽然想起什么，大声的喊道。

　　一群动物猛的一震，乖乖的停下转过头，可怜兮兮的看着方云，就知道这个人类没这么好心，自己这顿毒打是免不了了，希望他等下对自己下手的时候可以温柔点，到时我是惨叫几声呢？还是装出一副很有骨气的样子，高昂着脑袋一副威武不屈的样子？

　　算了，还是惨叫几声吧，也许这个人类看在自己凄惨的份上，大发慈悲的放过了自己也不一定呢？想起方云的恐怖修为，一群动物顿时泄了气。

　　方云可不知道这些动物在想什么，否则的话绝对狠狠的教训它们一顿，以成全它们的想法。

　　方云想到一件重要的事情，一个霸王章鱼小弟，就给自己带来这么大的惊喜，要是一群呢？想到这里，方云顿时两眼放光。一群动物在方云发亮的眼神中瑟瑟发抖。


第351章 家人修真（一）

　　一下子又多了五十六个金丹期的小弟，方云喜滋滋的给它们布置任务，让它们和霸王章鱼一起，帮着自己在海底不停的寻找各种药材矿石。

　　一众小弟垂头丧气的，不管是谁，好好的海洋霸主，一直在海底作威作福的，一下子被强制成别人的宠物，心情都不会很愉快。

　　不过当方云每个小弟发了一颗丹药后，这些原本的海洋霸主激动了，看它们兴奋的样子，似乎是明白了霸王章鱼为什么会不顾被群殴致死的危险，而来盗取它们的天外陨石了。一个个眼珠子骨碌碌的转，已经开始想着怎么讨好这个大方的主人了。

　　看着它们激动的样子，方云满意的点点头，以后不愁它们不尽心尽力的做事了，打一巴掌给颗红枣，永远比一味的高压，更能调动大家的积极性。

　　挥挥手让一众新收的小弟散去，方云跟着霸王章鱼来到它的老窝，几个月过去了，霸王章鱼寻找到不少的材料，有必要去收取一趟。

　　“这么多！小章章好样的！”看着眼前堆成小山一般的材料，方云忍不住吃了一惊，对着霸王章鱼竖起大拇指狠狠夸奖。

　　霸王章鱼兴奋的点点头，只要主人满意就好，也不枉自己辛辛苦苦的满海底跑，到处收集这些破铜烂铁了。

　　在霸王章鱼的眼里，这些不能吃，又不能增加自己能力的金属矿石，无疑就是一堆破铜烂铁，虽然不知道方云要它收集这些做什么用，不过既然方云有命令，霸王章鱼只好无条件服从，谁让方云的拳头更大呢。

　　相对来说，药材一类的就少了很多，如果说矿石是一座小山，药材那就是小山上的一颗树。

　　方云纳闷了，忍不住问道：“为什么药材这么少，按道理说，海底这么多，药材的数量绝对不少，而且药材长在土地表面，应该比埋在海底里的矿石好找啊。”

　　霸王章鱼点点头说道：“主人你说得没错，不过药材对我们有用，这些石头一点用也没有。”

　　霸王章鱼这么一说，方云就了然了，海底像霸王章鱼这样开启了灵智，知道开始修炼的动物数量绝对不少，遇到那些可以增加它们修为的药材，又没空间戒指什么的储藏，第一个反应就是吃到肚子里的东西才是自己的，于是立马囫囵吞了。

　　喜滋滋的把所有材料收进戒指里，反应狠狠的夸奖了霸王章鱼一番，让它继续再接再厉，为自己多多做出巨大的贡献，努力跟着主人混，以后绝对亏待不了它，吃香的喝辣的，生活乐无边啊。

　　回到家里时，宝宝刚好醒了，扯起嗓子哇哇大哭，一边睡得正香的贝贝被吵醒发脾气了，哭得比宝宝更大声，强烈抗议宝宝打扰她睡美容觉。

　　方云和冯秀儿手忙脚乱的给宝贝兄妹俩换尿布，喂奶，抱着轻轻的哄着，总算是把磨人的小妖精给哄睡着。

　　冯秀儿疑惑的看了眼穿得整整齐齐的方云，装作漫不经心的语气问道：“怎么？你晚上偷偷出去过？”

　　方云还沉浸在今晚的收获当中，根本没注意冯秀儿的表情和语气，喜滋滋的点点头说道：“是啊，这不，刚刚才回来。”

　　冯秀儿脸色一变，语气有些酸溜溜的，大半夜的一个人偷偷摸摸的出去，绝对是做什么见不得人的事情去了，咬着牙问道：“大半夜的，你去找哪个妖精去了？”

　　方云楞了一下，可不是嘛，自己还真是找妖精去了，确切的说，是妖怪，惊讶的说道：“你怎么知道我去找妖精了，而且不是一个，是好大的一群，今晚收获可真不小，爽呆了！”

　　冯秀儿继续咬牙：“是吗？竟然妖精这么好，好到让你爽呆了，你还回家做什么，跟着你那些妖精过日子去啊。”

　　咦，好像有哪里不对？方云这才从惊喜中回过神来，哭笑不得的看着满脸愤怒的冯秀儿打趣道：“我怎么闻到一股很浓很浓的醋味？”

　　冯秀儿白了方云一眼，没好气的说道：“谁有那个兴趣吃你的醋了。大半夜的到处跑，还不快乖乖的滚上床睡觉！”

　　方云的性子冯秀儿哪里不清楚，整个人就像一块木头一样，想当年，明明两人都互相有好感了，这家伙硬是不知道主动追自己，要不是自己主动追求他，还不知道他猴年马月才会主动像自己表白。

　　冯秀儿只是和方云耍耍花枪罢了，方云大半夜的出去，肯定是有什么秘密的事情，竟然方云没和自己说，只能说明这件事不方便让自己知道，到时候能说的时候，方云自然就和自己说了。

　　不得不说，方云这家伙挺幸运的，冯秀儿的性子虽然有些女汉子，却是非常的信任方云，有一个一直信任自己的老婆，是男人最大的幸运。

　　冯秀儿打着哈欠想睡觉了，方云却有些兴奋过了头，一个人遇到一件非常开心，或是非常值得得意一翻的事情，总算会忍不住想找一个亲密的人分享这份快乐收获，方云也不例外。

　　于是方云打算和冯秀儿分享今晚的收获，伸手捅捅冯秀儿，方云神秘兮兮的问道：“想不想知道我今晚做什么去了？”

　　冯秀儿一把转过身来，眼神灼灼的盯着方云惊喜的问道：“你今晚做什么去了？”

　　冯秀儿本来已经很困了，听到方云这话，顿时精神一阵，凡是女人就没有不喜欢八卦的，秘密什么的她们最喜欢听了，而且往往在你面前信誓旦旦说一定保密，转过头就对闺蜜神秘兮兮的说道：“附耳过来，我告诉你一个秘密，你不行告诉别人哦。”

　　不记得谁曾经说过，如果想让一件事情传得到处都是，你只需要把这件事情神神秘秘的告诉你身边的女人就行。方云认为这句话非常有道理。

　　不过方云现在已经不需要再对家人保密了，一块含有天地灵气的天外陨石，已经够家人开始修真用了。虽然只能帮助他们入门，不过也够了，修真入门后寿命会增加不少，方云现在只需要让家人活到龙脉可以重新沟通天地灵气的那天。

　　方云嘚瑟的笑了笑，嘴欠的说道：“你……猜？”

　　冯秀儿暴怒，狠狠的白了方云一眼：“猜你妹啊猜，睡觉！”说完直接转身，留给方云一个黑漆漆的后脑勺。

　　方云傻眼了，这个婆娘怎么这样，一点也不知道配合，自己只是卖个关子罢了，配合一下，满足下自己嘚瑟的心理会死啊。

　　“秀儿，别这样，我说，我说还不行吗？”得意的想要炫耀一翻时，突然被憋在心里，那种滋味，不上不下的，实在太销魂了。方云只好苦笑着求饶。

　　冯秀儿得意的转过身子，小样，跟我斗！慢条斯理的说道：“既然你这么诚心诚意的求我，那我就大发慈悲的听上一听吧。”

　　“……”方云一口老血喷得老高，这人这么还带这样的，拿上乔了还，想了想，方云决定还是不说了，明天还得和家人解释一遍，现在纯属浪费口水。于是方云笑呵呵的说道：“还是不说了，明天等大家一起的时候再说。”

　　“啊啊啊！”冯秀儿抓狂了，愤怒的吼道：“方云你这个魂淡！给老娘滚出去！”

　　“哇哇哇！”边上的宝贝兄妹俩放声大哭，哭得小脸都红了，强烈抗议老妈打扰他们睡觉的不人道行为。

　　“哦哦……”冯秀儿的怒火顿时消失得无影无踪，满脸母爱的温柔哄着小宝贝们睡觉，变脸速度之快，看得方云一愣一愣的。

　　冯秀儿边哄宝贝俩睡觉，一边用眼睛狠狠白了方云一眼，方云浑身一震，连忙屁颠屁颠的上前帮忙哄宝宝睡觉。

　　第二天一大早，方云就把家人全部叫到别墅里来，神秘兮兮的说要和大家商量一件天大的事情。

　　除了方云整天悠闲得要命，大家哪个不是忙得脚不沾地的，哪里有空管方云说的神秘大事啊，本来大家都想着晚上再来，谁知道方云竟然强制把大家全部请到别墅。

　　方强本想送一批酒去省城，被方云拦下了，不但如此，方平的农家乐被方云要求歇业几天，方云大手一挥，直接批了小家伙们一个星期的假期，药厂当管理的孙不老一家也来了。

　　一大家子人全部坐在大厅，不满的看着神秘兮兮的方云，要是今天方云不说出个天大的事情来，大家非得好好的教训他一顿不可。

　　尤其是王玖最为不满，这个臭小子翅膀硬了，问都不问自己一声，就擅自决定把农家乐关门歇业了，今天他要是不说出个一二三来，自己就让他知道，什么叫着母亲的愤怒。

　　看着满满一屋子的一大家子人，方云满意的点点头，轻轻的咳了咳嗓子，神秘兮兮的问道：“今天我叫大家来，是因为有一件非常非常重要的事情和大家商量。商量事情前，我想先问问大家，人类最渴望的事情是神秘？”


第352章 家人修真（二）

　　妞妞小胖妹非常给方云面子，第一个大声的配合着嚷嚷道：“妞妞知道，最大的愿望就是，天天都有好多好多的好吃的，使劲吃，使劲吃都吃不完！”

　　方云眉头跳了跳，这个小胖妹还真是小吃货一枚啊，干笑着说道：“妞妞的理想真伟大，不过敢不敢再要求高一点？”

　　大妞小手举得高高的，大声的说道：“赚多多的钱，以后好好的孝顺爷爷奶奶，爸爸妈妈。”

　　大家欣慰的点头，满脸高兴的夸奖大妞，大妞被夸得小脸通红的捏着衣角。几个小家伙看到大妞被大家夸奖，一个个不甘落后，纷纷大声的嚷嚷着，长大后要好好孝敬大家。好好的突然间变成表演大会。

　　一大家子其乐融融的，方云乐呵呵的对着小家伙们好一阵表扬，突然反应过来，本来是想和大家商量修真的事情的，怎么突然间就严重的歪楼了呢？

　　连忙使劲的咳两声，把所有人的注意力吸引到自己这边后，方云一脸严肃的说道：“大家都严肃点，继续我们刚才的话题，大家最渴望的是什么？”

　　方强想了想严肃的说道：“大丈夫不可一日无权，人生在世，自当醒掌天下权，醉卧美人膝，所有人最渴望的就是权利。”

　　“醉什么什么美人？强子，你是不是看上哪家的姑娘了，和妈说说，妈今天就带人上门给你提亲！”王玖眼睛一亮，激动的盯着方强问道。

　　“妈……，你想哪去了。”方强目瞪口呆，这话还能这么理解的？今天真的长知识了。

　　众人只能苦笑，王玖太强大了，什么事情都只听自己感兴趣的，好好的一句豪言壮语，到了她的耳里，就变成了儿子想女人了。

　　方平摸着下巴的胡渣说道：“我觉得吧，当官太累了，当个清官辛苦不说，还得被同僚排挤陷害，当个贪官倒是得意了，说不定哪天检察院的就来请你去喝茶了。

　　所以说，这年头还是钱最实在，只要你的钱足够的多，影响力足够的大，就算一国总统想动你，也得掂量掂量。”

　　“权利和金钱，确实是所有人一直苦苦追求的，不过大家之所以苦苦追求这些，归根到底，还不是为了活得更好。所以人类最渴望的事情就是。”

　　说道这里，方云突然收口，看着大家认真的听着自己说话，满意的点点头，大手用力一挥，大声的说道：“长生和不老！”

　　“做什么，没大没小的！”方云话音一落，方长生和孙不老不悦的瞪了方云一眼，没大没小的，哪有直呼爸爸和叔叔名字的道理？

　　方云愕然，随即只有苦笑了，老爸和叔叔的名字太强大了，长生和不老，可不就是他们的名字么，难怪他们反应这么大，换成妞妞小胖妹要是敢直呼自己的名字，早就捉起来打小屁屁了。

　　方云苦笑着说道：“老爸，叔叔，我说的长生不老，指的人类生命的长生不老，不是叫你们的名字。”

　　方长生很大度的挥挥手说道：“不要在意这些细节，继续说，人类最渴望长生不老又怎么了？”

　　方云偷偷看了方长生和孙不老，两人脸色有些可疑的脸红，方云很明智的没有再提这茬，笑呵呵的说道：“现在呢，我有一个办法，就是大家一起修真，可让大家一起长生不老，不知道大家有没有兴趣？”

　　说完方云一脸嘚瑟的看着大家，不过期待中大家哭着喊着要跟自己修真的情况并没有出现，一个个用看白痴般的眼神看着自己。

　　“二哥，药不能停啊，最近你的病情越来越严重了，大白天的也开始做梦了。”方强重重的叹了口气，一副非常沉重的语气说道，边说边摇头，仿佛方云真的病得不轻一样。

　　“嗯嗯嗯！”众人一致点头，赞同方强的看法，连方云的铁杆支持者妞妞小胖妹，都随着大流点着小脑袋，一脸担忧的看着方云。

　　“噗……”方云一口老血喷得老高，哐当一声摔倒在地上，这年头，老实人真没法活了，说实话竟然受到大家的一致鄙视。

　　擦干净嘴角的老血，方云坚强的爬起来，一伸手，一团真火出现在方云手上，悬空跳跃着，看着众人惊呆的表情，方云得意洋洋的说道：“看清楚没有，我和你们说的都是真的，我真的在修真。”

　　众人还是一副呆呆的表情，小胖妹突然拍着手兴奋的叫道：“哇，爸爸好厉害。”

　　方云得意的笑了笑，不愧是自己的贴心小棉袄，关键时刻还是妞妞这小丫头第一个相信自己。

　　妞妞两眼放光，继续兴奋的拍着手叫道：“爸爸再换一个魔术，妞妞要看变小兔子！”

　　“再来一个！”众人惊醒，热烈的鼓掌，起哄的起哄，吹口哨的吹口哨，一屋子顿时好不热闹。

　　魔……魔术？！方云哐当一声再次摔倒在地上，无力的说道：“妞妞，爸爸不会变小兔子。不对，爸爸不会魔术。也不对，爸爸表演的不是魔术，爸爸表演的修真后的真火！”

　　“可是电视上的叔叔阿姨都会变小兔子，爸爸都不会，都不厉害了。”妞妞瘪着嘴，小眼神看着方云，那个嫌弃啊。

　　“谁说爸爸不会变小兔子了，爸爸这就表演给你看！”方云大怒，竟然被小胖妹给嫌弃了，这还了得！

　　“真的吗？爸爸快点变小白兔，妞妞要一，二，三，七只小白兔。”妞妞大乐，掰着手指算了一会，期待的看着方云说道。

　　“七只小白兔是吧，没问题。”方云手一伸就打算作弊，偷偷的用元力从山里逮几只小白兔回来，突然一愣，事情好像哪里不对！不是好好的说着修真的事情吗，怎么突然间就变成了自己表演魔术了？

　　哭笑不得的收起架势，在小胖妹鄙视的小眼神中，方云苦笑着给大家解释，说得很详细，把自己怎么进入神农架，怎么误闯修真洞府的事情，一五一十的全部交代了。

　　一家人这才相信了方云说的话，这样一来，方云回来后所发生的一切事情，都有一个合理的解释了，也难怪国家会这么重视方云，身具强大的实力，想不重视都难。

　　方平和方强，孙辉等人倒是很快就接受，得益于现在写网络小说的大神们，天马行空般的想象力，再离谱的事情，都在他们的小说里屡见不鲜了。

　　被熏陶了这么久，大家早就神经大条无比，就算外星人突然出现在自己眼前，大家也能笑呵呵的和他握个手，签个名，交个朋友什么的。

　　相对来说，几个老人的接受能力就没那么强了，到现在还处于震惊状态当中，尤其是笃信佛教的老奶奶和老乞婆，突然间听到人类通过努力修炼，也能成为天上的神仙时，更是震惊得把手里的佛珠都给甩了。

　　方云也不说话，静静的让大家消化这个消息。良久，方长生终于回过神来，认真的想了想后说道：“我决定了，还是不修那个什么真了。”

　　方长生的话，出乎方云意料的得到家里所有老人的同意，大家竟然一致决定不修真了。方云傻眼了，事情不应该是这样的啊，忍不住问道：“老爸，长生不老也许有些不现实，要是修炼有成的话，活个千年万年不成问题的。”

　　方长生没好气的瞪了方云一眼说道：“千年的王八，万年的龟。你小子拐弯抹角的骂我呢？”

　　方云满脑袋黑线，老爸，你还能在不着调点吗？这个时候你还心情想到别的地方去？咱们能严肃点不？

　　也许是感受到了方云眼神中的控诉，方长生挠挠头，嘿嘿笑着说道：“人这一辈子，活那么久做什么？别人指不定把你当怪物看，在你背后指指点点的，说你是个老不死的。”

　　方云目瞪口呆，想了想继续诱惑道：“老爸，要是修真后，可以飞天入地，无所不能哟。”

　　方长生不屑的撇撇嘴：“老老实实的在地上呆着就好，又不是猴子，整天上蹿下跳的，还飞天入地，吃饱了撑的，有病吧？！”

　　方云彻底服了，遇到这么个奇葩的老爸，方云只能老老实实的写个大大的服字给他，别人做梦都想拥有的神奇力量，到了他嘴里怎么就变成吃饱了撑的呢？

　　方云还不死心，继续垂死挣扎：“老爸，要是修真了，可以活很久很久的！！！”

　　方长生无奈的拍拍额头：“你这个倒霉孩子，我都说过了，活太久没意思，别人会说你这个老不死的怪物！”

　　“不是啊老爸，你想想，要是你可以活很久很久的话，就可以看到烨烨，妞妞，豆豆，大妞她们，还有宝宝和贝贝长大结婚生子，看着他们的孩子长大结婚生子，继续看着他们的子孙后代结婚生子，一大群人围着你叫你老祖宗。”

　　这句话显然深深打动方长生，不但是方长生心动了，所有老人全部激动不已，两眼放光的开始憧憬一大群孩子围着自己叫老祖宗的场景。


第353章 家人修真（三）

　　“嗯嗯，妞妞要结婚生好多好多的小宝宝。”小胖妹努力的挺起小胸膛，得意的大声嚷嚷着。

　　“嗯嗯嗯，我们也要结婚生好多好多的小宝宝。”一群小家伙用力点头，紧紧跟随小胖妹的脚步。

　　大家顿时乐了，王玖一把捉住小胖妹，乐呵呵的说道：“小屁孩一个，知道什么叫做结婚生孩子吗。”

　　妞妞小嘴嘟得老高，小胖妹最讨厌别人说她小了：“妞妞都已经六岁了！不是三岁小屁孩了。结婚就像爸爸妈妈一样住在一起，然后生小宝宝。”

　　“是是是，六岁的妞妞大人，真是个鬼精灵。”王玖乐不可支的捏捏妞妞小鼻子，笑着说道。

　　方云好笑的看着撒娇的妞妞小胖妹，这丫头，就跟三岁小屁孩抗上了，每次都用三岁小屁孩来衬托自己已经是大人了。

　　不过现在的小孩子还真早熟啊，记得自己小时候，整天就知道满世界疯玩，对爸爸妈妈说自己是垃圾堆捡回来的话深信不疑。现在的小孩子竟然这么小就知道结婚生宝宝了，真是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊。

　　不对，怎么又跑题了！方云苦笑着拍拍手，把大家的注意力全部吸引过来：“怎么样，大家考虑好了没有？”

　　一屋子人顿时陷入沉思，小家伙们也乖乖的坐在一边，眨巴着眼睛看着大家，他们是方云最忠实的小铁粉，不管方云要他们做什么，全部无条件服从。

　　方云这句话说到大家心坎上了，老人最在意，最放不下的，不就是自己的儿女子孙么，就算女儿已经是当爸妈的人了，在老人眼里，仍然是当初那个哭鼻子的小屁孩，恨不得自己永远可以给孩子们遮风挡雨。

　　现在方云给了大家一个机会，可以实现自己永远守护孩子的愿望，大家顿时怦然心动，想着一大群小家伙围着自己喊老祖宗，心里就痒痒得不行。

　　老不死啊，怪物啊什么的，早就扔到太平洋了，为了子孙后代的幸福生活，你们爱咋说咋说，老子一点也不在乎了。

　　不过虽然心动了，王玖等人依然拿不定主意，老人，尤其是没有和外面接触过，思想有些守旧的老人，对于陌生事物，总是本能上的排斥。

　　相对来说，读过书，闯荡过社会，经过网络上各种铺天盖地的知识熏陶的方平等人，就容易接受多了，乐呵呵的决定跟方云修真。

　　看着老爸老妈等人心动的样子，方云知道还差最后一把火，偷偷的对着铁杆小棉袄，妞妞小胖妹使了个眼神。

　　收到方云的眼神，小胖妹用力点点头，对着小家伙们一挥手，一群小家伙蹬蹬跑到老奶奶面前，围着老奶奶一起撒娇：“太婆，你来嘛来嘛。”

　　“好好好，太婆也来。”被一群小宝贝围着一撒娇，老奶奶顿时笑得合不拢嘴，没口子的答应下来，至于答应的是什么都无所谓，反正小宝贝们要求的，一定要答应就是了。

　　眨巴眨巴眼睛，小胖妹又扑到王玖怀里打滚：“奶奶，你也来嘛。”

　　小胖妹的撒娇神功，王玖一直都没有丝毫抵抗力，毫不犹豫的点头说好，抱着小胖妹就狠狠的啃了两口。

　　方云松了口气，对着小胖妹暗暗竖起大拇指，感觉有些哭笑不得，修真啊，多么高大上的字眼，飞天遁地，长生不老，别人哭着喊着都求不来的好事。

　　自己老爸老妈他们竟然一点也不在意，还得自己不停的诱惑才勉强答应下来，对自己这一家子的性格，方云真的不知道该怎么评价了。

　　不过总算是搞定了，方云立即掏出一张早就准备好的经脉图，让大家把人体的经脉给全部记下来。

　　经络系统由经脉和络脉组成，其中经脉包括十二经脉、奇经八脉。

　　十二经脉即手三阴经、手三阳经、足三阳经、足三阴经的总称，它们是经络系统的主体，故又称之为“正经”。

　　奇经八脉即别道奇行的经脉，有督脉、任脉、冲脉、阴维脉、阳维脉、阴翘脉、阳翘脉共8条，故称奇经八脉。

　　再加上密密麻麻遍布全身的各种穴位，一张经脉图记得大家欲仙欲死。最先全部记住的是小胖妹，然后是小家伙们，最后是方平等年轻人。

　　王玖方长生等人死活都记不清楚，看着密密麻麻的经脉图头都大了，老人的思想都比较僵化了，学习起来非常的吃力，小孩子正好相反，正是最容易学习知识的时候。

　　看着老爸老妈等人吃力头疼的样子，方云猛然一拍额头，看来自己潜意识里还是没把自己当成个修真者，这种事情，随随便便都可以解决的。

　　连忙从戒指里掏出几块玉石，把人体经脉知识全部输进去，方云拿着玉石笑呵呵的走到王玖身边，“啪”的一声把玉石贴在王玖额头上。

　　“臭小子！没大没小的，连老妈都敢打！”王玖本来背经脉图就已经背得欲仙欲死了，突然间被方云吓了一跳，顿时大怒。正想大发雌威的时候，王玖神情忽然一顿，咦了一声，惊疑的说道：“怎么回事，我好像突然把那个什么什么图全部记住了！”

　　方云得意的扬扬手里的玉石：“老妈怎么样，我这招不错吧，轻轻松松就让你学会了。”

　　“啪！”一声清脆的响声，王玖狠狠的一个爆栗子敲在方云脑门上，愤怒的说道：“好你个臭小子，存心看你老妈笑话是不是，有这种好东西还让我们背这些乱七八糟的！”

　　“呃……我哪敢啊老妈，这不是刚刚忘记了，一下子没想起来嘛，我该死，我有罪，我对不起人民，对不起社会。”方云讪讪的笑着，还想显摆一下的，没想到倒是捅了马蜂窝。

　　“云子啊，你是不是存心看我们出丑的。”方长生语气不善的在一边火上加油。

　　“爸，这是给您的，有了它，立马就能记住这些经脉图。”看到老爸等人不善的眼神，方云立马麻溜的跑到老爸面前，双手把玉石恭敬的奉上。

　　方长生矜持的点点头，漫不经心的问道：“云子啊，还有没有这种玩意，全部拿出来，也省得我们慢慢学，多麻烦啊。”

　　方云目瞪口呆，懒！太懒了！老爸，你这种偷懒的行为要不得啊，是要受到所有人的一致鄙视的。方云用力的一点头：“有，您就放心吧，保证让大家轻轻松松记住全部修真的内容。”

　　在一家人期待的眼神中，方云苦逼的开始制止玉简，不过也花不了多长的时间，方云现在只需要把修真入门的筑基口诀给录制好就行。以天外陨石所含有的灵气，就算有方云的帮助，也只够一家人筑基用的。

　　当一家人全部记住筑基口诀后，方云掏出一瓶连夜练好的丹药，每人发了一颗，笑呵呵的说道：“等下我运功帮大家化开丹药，大家记住运功的路线，能够吸收多少，就看你们自己的了。”

　　小胖妹第一个接过丹药，迫不及待的塞进嘴里，顿时眼睛都眯起来了，眼巴巴的看着方云期待的问道：“爸爸还有没有，妞妞还要吃。”

　　方云顿时满头黑线，这丫头把丹药当成糖果吃了吧，不过还别说，丹药的滋味确实不错，一股淡淡的清香味，入口即化，味道甜甜的比糖果好吃多了。

　　想到这里，方云砸吧下嘴巴，有些馋了，话说丹药刚刚练好的时候，方云无聊之下尝了一颗，结果一连吃了好几颗，这种丹药对于方云现在一点用处也没有，可不就是把丹药当糖果吃了吗。

　　方云苦笑着给妞妞解释到：“妞妞，这种丹药可不能多吃，吃多了肚子会很痛很痛的。”

　　“哦，那妞妞不要了。”小胖妹不甘心的哦了一声，小眼神看着方云，那个怀疑啊，看得方云眉头直跳。

　　掏出天外陨石摆在客厅中间，一家人围着陨石盘腿而坐，按照方云的吩咐把丹药吞下。方云一个个帮他们运功化开丹药的药力，并且留下一股元力帮助他们吸收炼化药力。

　　看着一家人开始入定运功，方云悄悄的让家里所有动物守护山谷四周，巨蟒和猛虎亲自把守山谷入口，白雕在天空盘旋，方云自己坐镇大厅，不让任何事物影响到家人的修炼。

　　第一个筑基成功的是妞妞小胖妹，一个多小时后就成功了，看得方云直呼妖孽，想当年，自己有泉水，有无数的药材，仍然花了一天一夜的时间才筑基成功。

　　嗯，不愧是自己的女儿，就是这么的厉害，方云忍不住一阵嘚瑟。制止了小胖妹想要欢呼的举动，方云让她继续运功吸收灵气。

　　方云也不想想，小胖妹前期的基础方云早就帮她打好了，就只差这临门一脚了，更何况，方云完全是自己一个人按照秘诀修炼的，小胖妹则有方云亲自教导，一个有人教，一个靠自学，其中的差距也是相当的大。

　　两天后小家伙们和方平，方强相续醒来，接着是王玖和方长生等人，然后是老奶奶，老乞婆最慢，足足花了六天的时间。


第354章 我恨鸡汤！

　　总算是大功告成了，虽然中间出了一些小插曲，跑题歪楼现象很是严重，不过总体来说，方云还是很满意的。筑基虽然增加不了多少实力修为，不过方云看中的就是筑基后可以增加寿命这点。

　　哄着宝宝和贝贝睡着后，冯秀儿一脸幽怨的看着方云，一家人都开始修真了，唯独冯秀儿没办法一起修真，宝宝和贝贝现在一刻也离不开大人，更别说一下子离开个好几天了，冯秀儿只能眼巴巴的看着大家修真。

　　看着冯秀儿幽怨的小模样，方云乐呵呵的笑着说道：“你急什么，等宝宝和贝贝开始断奶了，我第一时间就教你修真。”

　　“啊？还要那么久？宝贝啊，妈妈的命怎么这么苦呢。”冯秀儿哀叫一声，可怜巴巴的看着睡得香甜的宝宝和贝贝。

　　看着冯秀儿的夸张表演，方云丝毫不为所动，事关两个小宝贝的幸福生活，任何事情也不能影响到方云的决定。

　　“好吧。”冯秀儿坐直身子，开始和方云讨价还价：“九个月，等宝贝九个月大了就开始断奶。”

　　方云皱了皱眉，断然拒绝：“不行，最少一年！”

　　“一般的宝宝都是九个月大的时候断奶的，当年妞妞也是这样。”冯秀儿据理力争。

　　方云一挥手，坚定的说道：“那是一般的宝宝，我们的宝宝是一般的吗。一年都算少了，我们村子里以前的宝宝们，可都是喝奶喝到四五岁的。”

　　“四五岁！？”冯秀儿猛的瞪大眼睛，一副不可思议的样子。

　　方云笑了笑说道：“四五岁算什么？我小叔的儿子你知道吧，那家伙上小学三年级了，每天放学回家，第一件事情就是找妈妈喝奶！”

　　“我的天啦，太流弊了，请受我一拜！”冯秀儿立马在床上摆出五体投地的姿势，夸张的叫道。

　　冯秀儿突然间发现，一年真的一点也不算什么，要是自己宝贝十岁大了，放学回来还找自己要奶喝，冯秀儿猛的打了一个哆嗦。想到那个画面，冯秀儿也是醉了。

　　“好吧，一年就一年。不过，方云，能不能让我爸妈和弟弟也……？”冯秀儿有些难为情开口问道，在农村生活一年多了，农村很多习俗冯秀儿也了解了个大概。

　　像一些手艺绝活，很多家庭都是传男不传女，传内不传外，如果没有生到儿子，宁愿把这门手艺带进棺材里，也不愿意教给外人，说是不然死后都没脸去见祖宗。

　　方云毫不在意的挥挥手说道：“这有什么好难为情的，一只羊也是赶，一群羊也是放。年底博达放寒假了，找个机会把他们叫来吧。”

　　“老公你真好。”冯秀儿兴奋的在方云脸上亲了一口，忽然脸色一变，不满的说道：“你说谁是羊呢？”

　　方云顿时满脑袋黑线：“只是打个比喻而已，有你这么较真的吗？”

　　“我不管，我明天就告诉公公婆婆他们，你说他们是羊。”冯秀儿一脸得意的说道。

　　方云无语望苍天：“你还讲不讲理了，还能不能愉快的玩耍了？”

　　冯秀儿得意的皱皱鼻子，笑着说道：“你难道不知道，不讲理是女人的天性吗，你有看到过哪个女人讲理的吗？”

　　方云五体投地的扑到在床上，悲愤的叫道：“老婆大人，我错了，你大人有大量，就放过我一马吧，我一定做牛做马的报答你的恩情。”

　　“叫我女王大人！”

　　“是！大王！”

　　“哇哇……”实在受不了老爸老妈的耍花腔，宝宝和贝贝突然放声大哭，强烈抗议方云和冯秀儿打扰他们美梦的恶劣行为。方云和冯秀儿顿时一阵手忙脚乱。

　　“爸爸，妈妈。”小胖妹突然揉着眼睛走进方云卧室。

　　方云一把抱起小胖妹，笑呵呵的问道：“怎么了妞妞，怎么这么晚还不睡。”

　　妞妞目不转睛的看着宝宝和贝贝说道：“妞妞都睡着了，起来尿尿的，听见弟弟妹妹在哭，妞妞来看看。”

　　方云乐呵呵的把妞妞放在床上，陪着妞妞一起逗着吃饱安静下来的宝宝，妞妞看着在冯秀儿怀里吃奶的贝贝，砸吧着嘴巴说道：“妈妈，妞妞也要喝奶奶。”

　　冯秀儿溺爱的捏捏妞妞小鼻子：“妞妞都已经是大人了，不可以在喝奶了。”

　　小胖妹用力的点头：“嗯，妞妞已经是大人了，可是妞妞还是想喝奶啊。”

　　“要不，明天让爸爸去买一箱牛奶回来给你喝好不好。”冯秀儿笑呵呵的跟妞妞商量，原本妞妞在省城时，可是天天都要喝牛奶的，到了村子里后，却是没再喝过。

　　妞妞用力摇头，眼睛死死盯着喝得香甜的小贝贝，砸吧下小嘴，妞妞有些馋了：“不要，妞妞现在就要喝。”

　　不管方云和冯秀儿怎么劝，小胖妹就是不听，打定主意要喝奶，冯秀儿气乐了：“你这孩子，怎么说都说不听的呢。”

　　“呜哇……”妞妞突然放声大哭，抹着眼泪跳下床，蹬蹬蹬的跑出去了。

　　方云和冯秀儿面面相窥，冯秀儿有些不忍心的说道：“我是不是说得太过分了？”

　　方云有些不确定的点头说道：“应该是吧？”

　　忽然哭着跑出去的妞妞又跑了回来，手里拿着一块钱塞进冯秀儿手里，可怜兮兮的说道：“妈妈，妞妞就喝一块钱的好不好。”

　　“……”方云和冯秀儿顿时满脑袋黑线。这丫头，把自己当什么了？奶牛吗？冯秀儿眉头直跳，哭笑不得。

　　方云倒是有些明白了妞妞今晚为什么有些小胡闹了，爱怜的牵着妞妞的小胖手，方云温柔的说道：“妞妞，妈妈嫌弃爸爸，不要爸爸一起睡了，爸爸都好可怜的，爸爸今天和你一起睡好不好。”

　　妞妞眼睛一亮，喜滋滋的用力点着小脑袋：“嗯，妞妞不嫌弃爸爸，爸爸和妞妞一起睡吧。”

　　“妞妞真好。”方云乐呵呵的抱起小胖妹啃了一口，向着小胖妹的房间走去。

　　“嘻嘻，爸爸，妞妞要听故事。”

　　“好好好，爸爸给妞妞讲故事。”

　　“妞妞要听……十个故事。”小胖妹趁火打劫。“不行，最多三个。”方云严厉拒绝。

　　“五个！”

　　“成交！”

　　看着欢乐的讨价还价的父女俩，冯秀儿心疼的叹口气，妞妞的小心思她也明白，可是这种事情真没办法，宝宝和贝贝刚刚出生没多久，必定占据方云和自己更多的关心和照顾，相比之下，难免会疏忽了些妞妞。

　　“方云，你和奶奶说一声，以后别炖鸡，呕……鸡汤了好不好。”看着一大碗油腻的鸡汤，冯秀儿差点吐了，连忙捂着嘴，可怜兮兮的看着方云。

　　大家都知道，女人生完孩子身子非常虚弱，坐月子的时候得好好的进补，否则很难恢复健康，很容易落下各种病根。

　　坐月子可以追溯至西汉《礼记内则》，距今已有两千多年的历史，古人称之为“月内”，认为女性产后是人体气血最为虚弱的时期，需要一个月养护才可以身体恢复，故称“坐月子”，其实现代医学认为，产后完全恢复需要时间更长。

　　城市里还好，大家都懂得合理的搭配饮食，补充各种营养，并且准备一些护理用品，如产后收腹带、骨盆矫正带等以帮助产后生理快速恢复。

　　农村就没那么多讲究了，大多都是一味的追求进补，尤其是老人，在他们看来，坐月子进补，就是要吃很多很多的营养品，尤其是鸡汤，大家更是推崇备至。

　　冯秀儿坐月子吃喝都是奶奶一手操弄的，为了自己的曾孙子和曾孙女，吃斋念佛几十年的老奶奶，悍然对家里养的鸡举起屠刀。

　　二十天下来，除了当初那只神奇的学习游泳的小公鸡，因为妞妞抹着眼泪护着不让杀，家里所有的鸡都给宰光了，现在喝的鸡汤，都是王玖抓进来的。

　　奶奶炖鸡汤很有一手，滋味十足，香气四溢。一开始，冯秀儿喝得津津有味，过了几天，脸色有些怕怕了，再过几天，只能捏着鼻子灌。到现在，看见鸡汤就反胃了。再好吃的东西，一天三顿的吃，连续吃个二十天，也得吃到反胃啊。

　　其实自从十多天开始，大部分的鸡汤都被冯秀儿捉着方云灌下去了，每次都要喝得一滴不剩，不然奶奶虽然不会说什么，可是一脸的担忧，立马让方云和冯秀儿猛然产生一股没来由的罪恶感。

　　方云苦笑着说道：“我早就和奶奶说过了，可是奶奶就认定了多喝鸡汤对坐月子的帮助非常大，在奶奶嘴里，鸡汤简直成了包治百病的灵丹妙药了。我多劝两句，还被奶奶狠狠训了一顿，说我不关心你的死活。你说我冤不冤啊，长这么大，第一次被奶奶训。”

　　“噗嗤……”冯秀儿忍不住噗嗤一声笑了，看着方云黑黑的脸色，突然觉得很不地道，毕竟方云是为了自己，才被一直疼爱他的奶奶训的。冯秀儿满脸心疼的说道：“我不管，既然你劝服不了奶奶，以后的鸡汤你全包了。”

　　看着冯秀儿满脸心疼的样子，方云还以为冯秀儿是打算好好安慰自己一下，没想到嘴里说出来的既然是这个。

　　方云对着冯秀儿高高竖起大拇指，深深吸了口气，一把端起桌上的鸡汤，捏着鼻子猛的灌了下去。

　　“我恨鸡汤！”一张口，一股鸡汤味熏得冯秀儿直掩鼻子，方云满心悲愤的叫道。


第355章 奥马的惊喜

　　“你说什么？！”米国白宫，总统奥马一脸惊喜的看着中情局局长麦尔斯。

　　刚刚奥马正在开会商讨怎么治理亚洲鲤鱼的事情，现在米国境内，到处都有亚洲鲤鱼泛滥成灾的迹象，可是让一帮子米国官员伤透了脑筋。

　　一群米国大佬争相发言，一个个口沫横飞，滔滔不绝。奥马同志听得如痴如醉，精神百倍。于是一群人热烈的商讨了一个上午，屁也没商讨一个出来。

　　不管哪个国家的官员，最拿手的就是能够滔滔不绝说一大堆冠冕堂皇的话，听得大家振奋不已，回过神来一琢磨，发现这人讲的全是废话。

　　正在这时候，中情局局长麦尔斯来了，要求和奥马单独见面。奥马那个恨啊，简直恨不得叫人把麦尔斯乱棍打出白宫。

　　参与开会都是些浸淫官场几十年的老油子，一个个拍马屁的功夫简直炉火纯青，不动声色间就把马屁拍得震天响，而且丝毫没有做作的痕迹，让人感觉他们说的全部都是真的，自己就是有那么的流弊。

　　这才是奥马同志听了一个上午的废话，仍旧如痴如醉，精神百倍的原因。作为米国第一个黑人总统，奥马是骄傲的，但是受到的质疑更大，比所有人都更加需要别人的认同，整天上蹿下跳，就是想让大家注意到他的存在，认同他总统的地位。

　　在一群官员的马屁中，奥马霍然米国有史以来最精明能干的存在，什么富兰克林啦，什么林肯啦，在他奥马的面前，统统都得靠边站，这怎么不让奥马同志心花怒放。

　　偏偏这个时候，中情局局长麦尔斯这个不开眼的家伙，来打扰自己享受大家如潮水般的马屁声，怎么不叫奥马怒火中烧。

　　不过奥马能够成为米国历史上第一个黑人总统，无疑是及其精明的人，事情的急缓还是分得清的，虽然不舍得这次被拍马屁的机会，也不得不忍痛离开会议厅。

　　中情局局长麦尔斯如果没有什么特别的事情，是不会轻易打扰自己的，更何况是要和自己单独见面，绝对是有什么非常重要的事情，要向自己报道。

　　于是奥马非常严肃的在办公室里接见了麦尔斯，虽然心里已经有了准备，知道麦尔斯绝对是有什么非常重要的事情，麦尔斯一开口，仍然让奥马大吃一惊：“总统先生，关于华夏那个飞天武者的信息，我们已经调查清楚了。”

　　“好好好！你们是怎么调查到的？快说！那个华夏的飞天武者究竟是谁？”奥马激动的连连叫好，在办公室里转了几圈，兴奋的大声问道。

　　在科技发展一日千里的现代，整个地球就像一个村子，地球那段刚刚发生的事情，下一秒，地球那段就已经知道了。

　　作为地球上科技发展最快的米国，太空布置满了各种各样的卫星，地球上发生的事情很难逃过他们的眼睛，这种掌控一切的感觉，让米国非常享受。

　　方云在岛国剑劈靖国神厕和A国上空发威的行为，第一时间就被米国发现，并且全程录制下来，可是米国虽然拍摄到了方云的行动，可是录像中，方云的外貌却是模模糊糊的，仿佛在面部蒙上一层迷雾。

　　米国费劲心思，请来无数世界上最顶端的人才，对方云的图像进行破解，可惜大半年过去了，仍旧没有丝毫进展，米国最后只好无奈放弃。

　　如果只是一个不知道真面目的武者，米国虽然在意，却不会怎么放在心上，相对一个强大的国家机器来说，个人武力实在不值得一提。

　　问题是方云实在太强了，岛国守卫森严，并且由岛国第一高手亲自坐镇的靖国神厕，竟然被方云一剑劈成废墟。

　　更主要的是，奥马特意找来一个红内裤外穿的超人，让他仔细的分析方云的战斗力，结果得到一个骇人听闻的结论。如果方云想来米国重演剑劈靖国神厕的事情，米国没有任何力量阻止。

　　换句话说，米国就像方云的后花园，方云想来就来，想走就走，哪天心情不爽到处乱劈，米国也只能眼睁睁的看着。

　　这还了得！奥马当场就怒了，一直都是米国把别人的国家当成肥猪看待的，养肥了身边找个借口就宰了，现在竟然被别人当成了后花园，叔叔可以忍，婶婶也不能忍啊。

　　大怒过后，奥马虚了，为了哗众取宠，奥马可是使出了吃奶的劲，整天上蹿下跳的抹黑攻击华夏的。万一哪天那个华夏的飞天武者看自己不爽，心血来潮的找自己聊聊天，自己是满世界到处狼狈不堪的逃窜呢，还是硬着头皮，伸长脖子准备挨刀？

　　不管是哪个选择，奥马都是无法接受的。狼狈逃窜，自己的政治生涯就到头了，这对奥马来说，简直生不如死。装骨气不逃？尼玛，那可是会死人的！命都没了，留着面子还有个屁用，虽然自己早就把脸皮给撕下来喂狗了。

　　相比面子和政治生涯，奥马显然更加重视自己的小命，西方人和东方人思维很不相同，在东方人看来，骨气和名声绝对比命更重要。而西方人则觉得自己的小命比什么都重要。

　　奥马丝毫不怀疑方云会不会取他的小命，在米国历史上，一国总统被刺杀的事情还少吗？只要华夏方面死不承认，如果不想引起世界大战的话，米国只能和华夏扯皮，最后大事化小，小事化了。

　　奥马不认为自己的小命有那么值钱，能够让米国不惜代价的和华夏全面开战。换句话说，自己到时候如果死了，那也是白死。

　　于是调查清楚华夏那个飞天武者，成了奥马心头最为重要的事情，没有之一。于是奥马一边让人全力调查方云的信息，一边开始和华夏眉来眼去，试图修补双方恶劣的关系，倒是老老实实的安分了一段时间。

　　可惜不管米国中情局怎么拼命调查，甚至不惜暴露一些隐藏得很深的间谍，那些早就被收买的华夏官员更是整天上蹿下跳，却没有调查到任何和飞天武者有关的信息。

　　反倒是华夏趁这个机会，一举拿下所有暴露出来的间谍和叛徒，笑得合不拢嘴，对米国的行动大开绿灯，巴不得米国的动作再大点，好让更多的间谍和叛徒暴露出来，一举斩断米国在华夏的所有耳目。

　　米国的间谍和收买的官员层次太低了，很多机密他们根本接触不到，方云在他们眼里，只是一个厉害点的武者罢了。只有那些顶层的大佬，才知道方云的真实身份。

　　可惜那些顶层的大佬根本不是米国可以收买的，倒不是他们对华夏有多么忠诚，毕竟林子大了，什么样的鸟儿都有，更何况有许多大佬对方云简直恨之入骨。

　　忠诚只是因为背叛的价码不够。一个个都是人精了，华夏越强，他们的地位越高，自损城墙的事情，他们还不至于会那么蠢。

　　以他们的地位，米国根本给不了他们任何东西，钱？他们根本不缺。官位？开玩笑，一个个都是顶层大佬了，再进一步甚至可以登天了，难道奥马把米国高层全部撤了，换上他们去当？显然不可能。

　　于是米国花费巨大的财力物力，损兵折将下来，结果一点有用的信息也没有。如果不是恐惧的心理一直折磨着奥马，奥马早就让中情局放弃对飞天武者的调查了。

　　没想到啊，没想到，就在自己快要放弃的时候，事情竟然有了突破性的进展，现在奥马恨不得抱住麦尔斯，在他闪亮的秃顶上狠狠亲一口，此时的麦尔斯在奥马眼中，竟是那么的可爱，就连鼻孔中探出来的杂乱鼻毛，都是显得那么的调皮。

　　麦尔斯把一份文件放在奥马面前，兴奋的说道：“那个武者叫做方云，这是华夏首都某部门的一个官员偷偷送来的，里面有方云的详细信息。”

　　奥马激动一把翻开文件，迫不及待的开始查看，里面的内容很简单，方云和他家人的一些基本信息，并且附带着方云一家的照片。

　　奥马大喜：“星宇集团的创始人，武力高强，华夏高层对他的忌惮退让，方云这人有非常大的可能是那个飞天武者！”

　　“对了。”奥马忽然抬起头，看着麦尔斯问道：“你们是用了什么代价，从那个华夏某部门官员那里得到的情报？”

　　奥马有些紧张的看着麦尔斯，虽然奥马是米国总统，可是米国真正的操控者，却是那些大财阀，很多事情根本不是他说了算，如果付出的代价太大的话，奥马很难向那些财阀交代。

　　“没有，没有任何代价！”

　　“没有？”奥马大吃一惊，不敢置信的看着麦尔斯，如果不是麦尔斯从不欺骗自己的话，奥马简直要怀疑他在说谎了。

　　说起这事，麦尔斯也有些纳闷，花费巨大的代价都没得到的情报，竟然有人无条件的给主动送上门来，实在是让麦尔斯有些无法接受。

　　忽然麦尔斯想到了什么，连忙说道：“不过据我们的调查，那个华夏官员和方云有些冲突，他的儿子被判了无期徒刑扔进了监狱。”

　　奥马恍然大悟，不屑的嘲讽道：“这就难怪了，华夏人的性子就是爱窝里斗，有些人更是不惜动摇国本的打击自己的对手，不过这样更好，反倒便宜了我们。”


第356章 奥马的谋划

　　“好好好！”奥马兴奋得满脸通红，就像痿了几十年的人，突然间发现小丁丁神奇的有了些反应，那个激动啊，如果不是顾忌自己的身份，奥马恨不得跑到大街上狂吼几声。

　　“总统先生，虽然我很不想在这个时候破坏你的心情。”麦尔斯小心翼翼的看了眼奥马，接着说道：“可是有关于方云的资料我们了解得还是非常少，对我们最为重要的，他的武力等级我们一无所知，我们现在只知道有这么个人。

　　我们根本不知道应该怎么对付他，也没有信心对付他。换而言之，方云这人对我们的威胁仍然一点也没减少，只是这种威胁从暗处转为明处了，起码的我们知道威胁从哪里来的。”

　　奥马愉快的笑了笑，拍着麦尔斯的肩膀说道：“这你就不懂了吧，只有在暗处的威胁才是最可怕的，谁也不知道头上悬着的刀，什么时候落到我们脖子上，我们只能提心吊胆的防着，睡觉都得睁一只眼闭一只眼。

　　这种威胁转为明处，那就没那么可怕了。既然知道了方云这人，以后可以专门安排人盯着他的一举一动，如果他想对付我们，我们就能提前得知消息，有足够的时间做好防御工作。

　　至于方云的武力等级等等详细资料，既然知道这个人了，以我们米帝国无所不能的情报机构，这个世界上还有什么东西瞒得住我们的吗？”

　　“总统先生果然英明神武，听完您这席话，仔细一想，发现这个人还真不是多么的可怕了，不像以前，整天提心吊胆的。”麦尔斯毕恭毕敬，满脸敬佩的看着奥马。

　　“华夏有句老话，说的是听君一句话，胜读……，胜读……”麦尔斯一副绞尽脑汁的样子，急得抓耳挠腮。

　　奥马笑呵呵的接过话说道：“听君一席话，胜读十年书。”

　　“对对对！就是这句话，总统先生真博学，日理万机的情况下，仍然挤出时间研究华夏文化。”麦尔斯恍然大悟，马屁随手拍上。

　　“哪里，只是稍有涉足罢了。其实我只是想事情稍微想得仔细点而已，你只是一下子没反应过来，我相信，不用我说，你自己也能很快的想到这点的。”奥马矜持的笑着说道，只是眼睛里的得意怎么掩饰都掩饰不住。

　　麦尔斯连连摇头，继续崇拜的说道：“不不，总统先生，很多道理其实大家都明白，只是想不到罢了，往往要别人指点后，才恍然大悟，这件事情原来这么简单啊。”

　　“哈哈哈！麦尔斯你可真会说话。”奥马终于忍不住了，得意的放声大笑，麦尔斯能很清楚的看到奥马那疯狂抖动的小舌头。

　　看着得意大笑的奥马，麦尔斯暗自不屑的撇撇嘴，也不知道那些财阀是怎么看上这个傻逼的。堂堂米帝国总统，说话就像是放屁一样，在这个国家刚刚说过的话，走到另外一个国家，立马就自己打自己的脸，把自己说过的话全盘否认了。

　　虽然说政客的脸皮就像抹布一样，需要的时候拿来用用，不需要的时候随手一扔，可好歹有时有用得着的时候啊，这个黑人总统，尼玛压根就没有脸皮，或者就像华夏人说的那样，把一边的脸皮撕下来贴到另一边，一边不要脸，一边二皮脸。

　　不过管他不要脸还是弱智白痴，都和自己没关系。麦尔斯鄙视奥马的时候，同时暗暗松了口气，这半年来，麦尔斯的日子很是不好过，因为查不出方云的信息，胆小惜命的奥马可没少把他训得像孙子一样。

　　现在应该没事了吧，自己可是强忍着恶心狠狠拍了他的马屁的。小心翼翼的看了眼得意中的奥马，深怕他发现自己对他的鄙视，麦尔斯虚假的陪着奥马一起大笑。

　　身为中情局局长，智商绝对低不到哪去，奥马能够想到的，麦尔斯早就想到了，并且早早的安排手下全力调查方云。

　　奥马终于笑够了，满意的收声，满脸欣慰的拍拍麦尔斯的肩膀，笑呵呵的说道：“不过我们也不能一直光挨打不还手，最好是能够主动出手对付方云，不知道你有没有什么好办法？”

　　麦尔斯松了口气，看来自己拍奥马的马屁是拍对了，奥马果然不再揪着自己调查不力的事情不放，重新开始信任自己了。有这么个喜爱别人拍马屁的家伙当总统，真不知道是不是米国的悲哀，不过管他呢，这样才好，自己以后的日子也好过一点不是。

　　认真的思考了一会，麦尔斯苦笑着说道：“这恐怕很困难，按超能者战队队长的评估，除非我们动用超能者战队，提前在某个地方埋伏好伏击他。

　　可是这不现实，我们根本没可能不惊动华夏政府的情况下，把整支超能者战队神不知鬼不觉的潜伏到华夏，并且提前准备好。

　　如果方云前来米国的话，倒是有些希望，不过方云没事绝对不会独自前往偏僻的地方，而我们又不能提前让民众疏散，以免引起他的怀疑，超级武者之间的战斗，怕是会造成极大的民众伤亡。到时政府怕是，不好向民众交代啊。”

　　奥马沉思了一会，咬咬牙说道：“不管了，如果方云真的前来米国的话，不惜一切代价也得把他留下来，留着这么超级武者在华夏效力，对我们米国的威胁实在太大了。”

　　麦尔斯暗自翻了个白眼，什么对我们米国的威胁实在太大了，分明就是对你自己的威胁大吧，怕死就怕死，还说得这么好听。

　　至于普通民众的伤亡大不大的，其实麦尔斯也不放在心上，只是随口一提罢了，反正自己已经和奥马说过了，到时要是民众闹起来，自己完全可以推卸到奥马身上。

　　点了点头，麦尔斯正想出去做事，忽然想到什么，眼睛一亮，兴奋的对奥马说道：“总统先生，您忘了吗，明年就是百国武者大会，各国将根据武者之间的排名，决定下个五年内自己国家占据的资源多寡。”

　　奥马点点头，疑惑的问道：“这么重要的事情，我当然记在心里了，不过那是明年的事情，离现在还有大半年的时间，现在考虑它是不是太早了点，而且和我们对付方云的事情有什么关系吗？”

　　麦尔斯实在是无力吐槽了，有这么个猪一样的总统，米帝国的将来实在是让人乐观不起来。

　　努力收敛自己的情绪，麦尔斯认真的说道：“总统先生，您想想看，明年的百国武者大会，华夏会不会放着这么个武力超群的武者不用呢？毕竟是关系到他们国家五年内的资源多寡问题。”

　　奥马连想都没想，迅速的说道：“绝对会，换成我是华夏的首长，第一个参加武者大会的人选就是方云。放着这么个武力超群的人不用，那不是傻子吗。”

　　如果华夏首长听到奥马这句话，绝对一拳揍他个满脸桃花开，他不是没想过让方云参加明年的武者大会，可是他根本调派不动方云，只能让老李询问下方云的意见，去不去，只能看方云自己的心情了。

　　麦尔斯点点头：“这不就对了，只要方云去参加了武者大会，我们就可以趁机在那里把他给灭了，而不用在我们国土上对方云动手，造成民众无谓的伤亡。”

　　奥马挠挠头，疑惑的说道：“你会不会想得太简单了，华夏的武者历来都是最多最强的，如果不是大部分国家的武者联合起来一起对付他们，每次的武者大会，第一名绝对是他们华夏的。

　　更何况明年再加上一个武力超群的方云，能不能保住我们米国的第一名都成了问题，更别说趁机消灭方云了，你也知道，单单一个方云，就得我们米国整个超能者战队，才有把握打败他的，再加上一起参赛的华夏武者。难……。”

　　麦尔斯气乐了，顾不上装着对奥马的恭敬了，一把打断奥马的话说道：“总统先生你错了，难道你忘了，参与武者大会的国家，百分之九十都是以我们米国马首是瞻的吗？

　　到时直接从他们国家里抽调最强武者一起围攻方云，别的武者一起全力牵制华夏其他武者。不但可以轻易消灭方云，还能最大程度的保存我们米国的实力，单单我们米国一个国家对付方云，虽然有把握，可是绝对要付出惨重代价的。”

　　奥马眼睛一亮，兴奋说道：“你说得很对，其实我早就想到这个办法了，我们真是英雄所见略同啊。我就是想考验下你，考验结果很让我满意，以你的能力，执掌中情局我很放心。”

　　麦尔斯差点一巴掌把奥马给拍倒在地上，尼玛，敢再不要脸一点吗？见过不要脸的，没见过像你这么不要脸的。

　　奥马一脸威严的说道：“这件事情就交给你了，你现在就和那些依附我们的国家商讨下，务必让他们到时全力帮助我们对付方云。”

　　麦尔斯实在是不知道怎么评价奥马了，无力的说道：“这件事情现在还不能透露，谁知道他们会不会转手把我们给卖了，只有等到武者大会的前夕，才能召集他们宣布这事。”

　　“……”奥马脸皮抽搐几下，干笑着说道：“其实，我……”

　　“我知道，其实你早就想到了，只是在考验我。”麦尔斯无奈的叹了口气。

　　“对对对！就是这样的。”奥马点头如捣蒜。


第357章 宝贝的满月酒（一）

　　方云不知道现在有人把自己当成了必须铲除的对象，说实话，只要不惹到他，方云压根就没把奥马放在眼里。

　　随着实力的增长，方云的眼光也跟着上涨，奥马在方云眼里，只不过是只蚂蚁，充其量是指蚁王，谁会没事去关心一只蚂蚁的死活。

　　不过如果宰了奥马，能够让米国群龙无首，陷入混乱状态，方云倒是很乐意给他一刀子，不过很显然，奥马根本算不了什么东西，今天把他给宰了，人家米帝人民当天就选出新的总统，有他没他压根没什么两样。

　　只能说奥马自己找死了，如果他老老实实的不去招惹方云，绝对可以平平安安的活完这辈子，偏偏奥马陷入了被迫害幻想当中，把所有人都想得跟他一样，于是奥马注定悲剧了。

　　“奶奶已经答应了，这是最后一碗了，喝了吧。”端着一碗鸡汤，方云苦口婆心的劝着冯秀儿。

　　冯秀儿脸色一苦，可怜兮兮的说道：“不喝行不行，反正你也帮我喝了几次了，最后一次还是麻烦你喝了吧。”

　　只是帮你喝了几次吗？最后十多天的大半鸡汤都是我喝的好不好。方云没好气的看了装可怜的冯秀儿一眼，愁眉苦脸的端起鸡汤，捏着鼻子一口气灌下。

　　也难怪冯秀儿会看见鸡汤脸色就变了，一日三餐的鸡汤，整整喝一个月，换成谁受不了。方云喝了十多天，现在看见家里养的鸡就浑身发抖。

　　其实那些鸡看见方云也是浑身发抖，一个月下来，每天杀鸡都是方云亲自动手，在那些幸存的鸡眼里，方云就是一个不折不扣的屠夫。

　　重重的松了口气，方云忍不住哀怨的拍着肚皮说道：“我现在总算是明白了，为什么村里的那些家伙，明明是他们的老婆坐月子，一个月下来，他们倒是养得白白胖胖的了。你看我肚子上都长赘肉了。”

　　其实不管方云怎么吃，身上都不可能长赘肉，所有的食物进了肚子，立马就转换成能量。不但方云是这样，一大家子就没一个胖的，几个小丫头方云虽然经常开玩笑的叫她们小胖妹，那只是略带点婴儿肥，完全不是那种虚胖。

　　冯秀儿乜斜着方云，语气不善的说道：“怎么，都已经结婚的人了，还要保持那么好的身材做什么？打算勾引小妹妹吗？我倒是觉得你要是长胖点才好，省得看着像个小白脸一样。”

　　小白脸？！方云顿时天昏地暗，怨念，无比的怨念！自从开始修真后，不但外貌看起来非常的年轻，而且皮肤也越来越好了，白白嫩嫩的简直可以捏出水来，连许多女孩子看到了眼红不已，不停的追问方云的皮肤是怎么保养的，看起来可不就像个小白脸么。

　　为了改变下形象，方云特意跑到太阳底下爆晒了几天，结果没有丝毫改变，最后只能沮丧的接受现实，慢慢的也就习惯了，这时候被冯秀儿提起，方云顿时泪流满面。

　　方云气急败坏的叫道：“冯秀儿同志，你这样是很不道德的行为你知道吗，揭人伤疤是要不得的，是要受到广大人民群众唾骂的！请你立刻向心灵受到严重的方云同志道歉。”

　　冯秀儿好整以暇的端坐下，淡淡的问道：“如果我说不呢？”

　　“唉……”看着冯秀儿没有丝毫悔改认错的迹象，方云心里愁肠百结，千言万语最后都化成一声无奈的长叹。

　　“好吧，你赢了。你说得对，都已经结婚的人了，没必要太过在意外表形象，我决定了，要胖大家一起胖，明天开始努力研究各种食谱，争取一个月内，把大家都养得白白胖胖的。以后大家走路就省事多了，直接用滚的就好。”方云决定开始耍无赖了。

　　冯秀儿丝毫不为所动，仍旧淡淡的开口说得：“男女有别你不知道吗？你只要把家里的男同胞养胖，我们女性同胞继续保持原样就好了。”

　　方云满脸认真的说道：“那可不行，要胖大家一起胖，没听过一句话吗？夫妻本事同林鸟，大难临头各自……啊不对，不是这句。夫妻同心，其利断金！我们要保持步伐一致啊。”

　　冯秀儿好笑的瞄了方云一眼：“我只听说过，兄弟同心，其利断金。什么时候兄弟两个字变成夫妻了？”

　　方云愕然：“是吗？是兄弟吗？管他那么多了，反正是这么个意思就好。”

　　“谁要跟你保持一致了，你胖成你的球，我继续保持我的魔鬼身材。”冯秀儿满脸自恋的打量着自己的身材，产后恢复得非常好，一点也没走形。

　　方云不屑的看着自恋的冯秀儿，撇撇嘴说道：“还魔鬼身材，你那脾气确实像魔鬼，至于你的身材嘛，比起洗衣板来，还是稍微的好了那么一点点。”

　　冯秀儿脸色一僵，开始磨牙，话音里带着一丝丝的杀气：“方云！你有种再给老娘说一遍！”

　　“今天天气真好，处处鸟语花香。呃，突然想起还有些事情，我先走了。”方云嘴里打着哈哈，看着冯秀儿开始摩拳擦掌，赶紧麻溜的窜出房门。

　　吃过晚饭，冯秀儿激动了，满脸兴奋的叫道：“终于可以洗澡了！我要洗澡，洗个十遍八遍的。”

　　冯秀儿坐月子所有的事情都是奶奶一手操办的，别说洗澡了，洗把脸都不让，老人有的时候非常的固执，一些事情上根本没有讲道理的余地，他们认准了古人流传下来的风俗习惯，不容许别人有丝毫改变。

　　可是把冯秀儿给憋惨了，一天不洗澡就浑身不舒服的人，突然间一个月都不许洗澡，那种感觉，别提多难熬了。

　　方云无语的看着冯秀儿说道：“哪有洗澡洗十遍八遍的，你也太夸张了吧，不就是一个月没洗澡，至于吗。”

　　冯秀儿狠狠的白了方云一眼：“你这是站着说话不嫌腰疼，还不就是一个没洗澡吗，你有本事一个星期别洗澡给我看看。你闻闻，你闻闻，都已经发臭了，加上点盐巴，我就是一条活生生的咸鱼了。”

　　方云深深的吸了口气，呵呵笑着说道：“除了一股奶香，没有任何别的味道，我家的婆娘还是和以前一样，要是不说，绝对没人知道你一个月没洗澡了。”

　　“懒得和你说话。”冯秀儿没好气的白了方云一眼，兴奋的抱着换洗衣服冲进浴室。

　　笑呵呵的抱着宝贝俩逗弄着，小宝宝现在越来越精神了，不再是每天吃了睡，睡醒吃，偶尔也会睁着黑漆漆的眼珠子，好奇的打量着这个世界。

　　两个小家伙越来越可爱了，方云恨不得每天抱在怀里不撒手，可是小宝宝太受欢迎了，一天下来，根本轮不到方云插手的机会，也就只能趁晚上睡觉前好好抱抱了。

　　“爸爸，妞妞也要抱抱弟弟妹妹。”放下碗筷，妞妞开始缠着方云要抱小宝宝。

　　“妞妞，你现在还小，等你长大了再抱好不好。”方云为难了，其实妞妞完全抱得住小宝宝，可是方云总是会担心，这么小小的一个宝宝，万一不小心磕着碰着了，方云可是会心疼死的。

　　“不嘛不嘛，妞妞现在就要抱弟弟妹妹，妞妞已经是大人了。”小胖妹抱着方云的大腿使劲摇晃着，小身子都扭成了麻花。

　　“好好好给你抱。”方云被妞妞缠得头都大了，只好举手投降，看着怀里的宝宝和贝贝，方云一咬牙，把宝宝小心翼翼的递给妞妞，女儿总是比较娇贵的，儿子皮厚点没事。

　　胆战心惊的看着妞妞喜滋滋的抱着宝宝，方云心里不停安慰自己，宝宝是个男孩子，男孩子就要经得起摔打。

　　王玖笑呵呵的看着方云父女两逗弄着小宝宝，开口说道：“明天宝宝和贝贝就满月了，想好了要怎么办没有？”

　　方云楞了一下，不解的问道：“办满月酒还分好几种的吗？”

　　王玖哭笑不得的说道：“满月酒哪有好几种的，我是问你要大办，还是就请些亲戚朋友来吃顿饭。”

　　大妞她们认亲宴那轰动的场面给王玖留下深刻的印象，原本只是摆个十几桌，请亲戚朋友一起吃个饭的，结果到了最后，不但所有村民都来了，凡是那天在村子里的游客全部随了一份礼，十几桌最后变成一百多桌。

　　还好桌椅村民自备，瓜果蔬菜，鸡鸭鱼肉等村里根本不缺，大家一起动手收拾，倒也没出什么乱子。

　　现在王玖就要先问清楚方云明天招不招待那些村子里的游客了，也免得到时候手忙脚乱的。

　　方云明白了老妈意思，想了想说道：“就照大妞她们认亲那次一样先准备吧，游客们应该会来参加。”

　　“知道了，我这就去找小婶她们商量下，安排明天酒宴的事情，你们也早点睡，明天可是有的忙了。”王玖点点头，兴奋的说道。

　　老人的心里，孙儿孙女的事情那就是天大的事情，王玖简直恨不得让全世界的人都知道，自己有一对龙凤胎的孙子孙女，自然巴不得明天的满月酒办得越大越好，如果忙得过来的话，最好全镇子的人都来参加明天的满月酒才好。


第358章 宝贝的满月酒（二）

　　一大早一大家子人就忙活开了，廖雪和冯振家昨天就赶来了，廖雪喜气洋洋的跟着妇女们一起洗菜，杀鸡杀鸭，冯振家乐呵呵的跟着方云和方长生爷俩去池塘捞鱼，后面跟着一群小屁孩。

　　今天的主人公，宝宝和贝贝也忙得很，正努力的喝着奶水，身边一大群忙忙碌碌的人们，根本不能影响到他们的吃奶大业。

　　“这一池塘的鱼，怕是不下好几百万块钱吧。”冯振家平时很少来方云这里，对方云这里的事情了解不多。看着池塘里密密麻麻的鱼群，冯振家大吃一惊。

　　做生意免不了经常出入高档酒店请吃往来，除了中华鲟，别的几种鱼冯振家还是认识的，有些鱼可是市面上有钱都不好买到的。

　　“姥爷，这里的鱼不止几百万的，妞妞捉了一条大鱼卖给许叔叔，都卖了一千万呢，爸爸比妞妞卖了更多钱。”妞妞拉着冯振家的手，得意洋洋的说道。

　　“什么！一条鱼一千万！什么鱼这么贵，金子做的不成？”冯振家大吃一惊，不敢置信的看着方云问道。

　　有些珍贵的海鱼确实能卖到天价，就像蓝鳍金枪鱼，可是淡水鱼，真没听说过哪种有卖那么贵的，而且那也得是几百斤一条的那种，可是妞妞能捉到的鱼能有多大？

　　方云呵呵笑着说道：“妞妞卖的那条是一条一米多长的中华鲟，我们这里的东西比外面更贵些，徐进是按市场价的五倍收购的。”

　　中华鲟？！冯振家顿时震惊了，好半天总算是接受了这个消息，看着池塘里密密麻麻的鱼群，心里按照市场价默默的算了算，饶是冯振家现在的身家已经十好几亿了，仍旧一阵胆战心惊。

　　冯振家忍不住开口问道：“今天宝宝和贝贝的满月酒，就全部用这些鱼？”

　　方云笑了笑说道：“哪能呢。”

　　冯振家这才点了点头，要是全部用这些鱼，也未免太奢侈了，就算只用一部分，也够冯振家踢方云感到肉疼的了。

　　方云接着说道：“又不是全鱼宴，哪里能够全部用这些鱼做菜，别的材料都已经准备好了，等会捞完鱼，我们再去挖点松露就差不多了。”

　　冯振家一口气差点没提上来，无语的看着方云摇了摇头说道：“我不是那个意思，我的意思是满月酒上用的鱼，全部都是准备用这些鱼？会不会太过奢侈了点？”

　　方云理所当然的点点头说道：“是啊，我就养了这些鱼，不用它们做菜我还出去外面买啊。都是自己家养的鱼，谈不上什么奢侈不奢侈的，宝宝和贝贝的满月酒，当然要用最好的东西了，而且池塘里的鱼太多了，捞起来吃掉一部分也好，省得老是叫人进来买鱼。”

　　大妞几个眼眶顿时红了，她们的认亲宴用的也是这里的鱼，感觉方云把她们当成了亲生女儿看待，用的东西和宝宝贝贝一样，都是家里最好的。

　　妞妞本来还想在姥爷面前表演空手捉鱼的本事，被方云坚决制止，小胖妹要是下去了，没玩过瘾是不可能会乖乖的上来的，今天可没时间陪着她玩闹，池塘里这么多鱼，随便撒几网就够了。

　　“让我来试试。”看着方云轻轻松松一网下去，几十条鱼就提上了岸，冯振家顿时心里痒痒的，忍不住开口想试试。

　　平时看着冯振家挺严肃的一个人，这时完全没了风度，虽然连网都不会撒，可是架不住鱼多，每次都能瞎猫撞到死耗子的捞到几条，开心得不行，和几个小丫头大呼小叫的玩得不亦乐乎。要不是方云提醒，差点忘了今天的正事。

　　“差不多了，我们回去吧。”带着大家到了松树林挖了些松露，方云看着差不多了，连忙开口让大家回去，今天可是方云和曹乐意老爷子两人主厨，一百多桌的酒席，够方云忙活的了。

　　朱和风和卓环刚刚来到村子，就被眼前的情景吓了一跳，河滩边的空地摆满了桌椅，随便数了数，竟然不下一百多桌，很多桌子边已经坐满了人，坐在一起兴奋的交谈着，一个个脸上都是喜气洋洋的样子。

　　这场酒席还真是大场面啊。不过这些和他们没什么关系，他们只是来这里游玩的，两人没多做停留，感叹了一句，继续向着村子走去。

　　很快，两人就发现有些不对劲了，整个村子似乎空荡荡的，走了许久都没遇到几个人，偶尔遇到一两个人，也是兴冲冲地向着村口方向赶去。

　　卓环深深的洗了口清新的空气，疑惑的问道：“不对啊，难道是我们来错地方了？晓晓姐不是说这个村子非常有名，每天游客都是非常多，节假日更是爆满的吗？怎么这么久都没看到几个人，不过这里的风景确实好美。”

　　朱和风倒是想到了什么，笑着说道：“晓晓姐说得没错，这个村子风景确实很美，游客也真的很多。”

　　卓环没好气的白了朱和风一眼：“整个村子空荡荡的，你哪只眼睛看到很多游客了。”

　　朱和风笑了笑说道：“你难道忘了，进村时，村口那里摆着的一百多桌酒席了？就按一张方桌坐八个人算，一百多桌也差不多上千人了，看这个村子的屋子数量，村民最多三四百个，扣掉酒席主人的亲戚朋友，几百个游客还是有的。”

　　“应该不可能吧？”卓环楞了一下，一开始她不是没往那想，可是想想又不可能，你有听说过，一群素不相识的游客一起去参加一个村民的酒席的吗？

　　刚好一个男子正像这边走来，朱和风笑着说道：“是不是这样，我们问问这个人不就知道了。”

　　说完朱和风迎着男子走过去，笑呵呵的说道：“你好，打扰你下，我想和你打听件事。”

　　看到有人向自己打招呼，麻强连忙笑着说道：“不要这么客气，有什么事情你就问吧。”

　　朱和风指指村子说道：“这个村子怎么空荡荡的，不知道人都到哪里去了？”

　　麻强笑了笑，反问道：“你们是第一次来这里游玩的吧？”

　　朱和风好奇的问道：“你怎么知道的？我和我老婆是听朋友介绍的，今天第一次来这里游玩。”

　　麻强笑呵呵的说道：“凡是来过这里游玩的人，有哪个不知道这个村子里的方云，今天是方云家的龙凤胎摆满月酒，大家都去喝酒去了。你们应该看到的，就在村口的小河滩。如果不是起得太晚了，我早就过去了，这不，现在正准备赶过去呢。”

　　“游客也可以参加村民的酒席？”卓环好奇的眨巴着眼睛问道。

　　麻强笑着说道：“有什么不可以的，这里的村民很好客的，大家只要前去就是客人，他们非常欢迎。”

　　卓环欢呼一声，满脸期待的看着朱和风说道：“我们也一起去参加这里的酒席好不好，早就听同事们说过，农村的酒席非常有趣了，可惜一直没机会体验下。”

　　朱和风迟疑了下说道：“我倒是挺想尝试下农村的酒席，怕就怕太过冒昧了，会惹得主人不高兴。”

　　朱和风有些担心，习惯了城市老死不相往来的相处环境，一下子让他去参加陌生人的酒席，他还真是挺紧张的，万一主人不欢迎自己等人怎么办，那得多尴尬啊。

　　麻强摇着头说道：“你们放心，不管是谁，只要你们前去参加酒席，别人我不敢保证，方云一家绝对是热烈欢迎的。”

　　朱和风顿时放心了，连忙问道：“那不知道大家一般随礼随多少？我们也好准备好包。”

　　麻强感慨的说道：“随礼多少，随便就好，不过我们一般都是按照村民们的红包给的，一般都是五十块钱，多了他们不收。其实我们倒是想包个大红包的，可惜方云一家死活不收。”

　　卓环诧异的说道：“还有人嫌钱多的？你们也真好玩，一个不愿意多收红包，一个好像不多给钱过意不去的样子。”

　　谁知道麻强竟然真的点点头，认真的说道：“你说对了，我们还真是过意不去，那些酒菜，你要是换成在别的地方吃，没十几万你根本想都别想。”

　　朱和风顿时大吃一惊：“多少？十几万？农村的酒席什么时候这么高档了？”

　　“别处的农村酒席有没有这么高档我不知道，不过方云家的酒席，那可是有钱都没地方吃去，各种珍惜食材不说，偷偷的告诉你们一句，主厨的可是曾经的华夏第一御厨，以前专门负责国宴和首长们饮食的。”

　　朱和风和卓环骇然的对视一眼，这个叫方云的农民究竟什么来头，竟然能够请到华夏第一御厨前来掌勺。两人同时狠狠一点头，就冲着这位御厨的名头，今天的这场酒席自己绝对不能错过，更何况，听这人的意思，还有许多的珍惜食材。

　　不过当朱和风和卓环，跟着麻强一起前往河滩吃酒席后，什么华夏第一御厨，早就抛到脑后去了，筷子拿起来后，根本就没办法放下。


第359章 宝贝的满月酒（三）

　　两个打扮得漂漂亮亮，可爱得一塌糊涂的小胖妹，看到麻强带着朱和风和卓环前来，礼貌的上前打着招呼：“叔叔阿姨，欢迎你们来参加宝宝和贝贝的满月酒。”

　　“哇，好可爱的小妹妹，你们是双胞胎吗？”卓环两眼放光，差点没忍住扑上去捉住小胖妹啃两口。

　　“嘻嘻，漂亮阿姨，我们不是双胞胎，我是姐姐妞妞，这是豆豆妹妹。”小胖妹最喜欢别人夸自己了，嘻嘻笑着向卓环介绍两人。

　　“妞妞和豆豆真能干，会帮助家人招呼客人了。”麻强上前把一个红包放到小胖妹身边的筐子里，笑呵呵的夸着妞妞和豆豆。

　　“嗯嗯嗯。”妞妞和豆豆用力点头，小胸膛挺得高高，一副认真帮家人做事的样子。

　　卓环更是看得两眼直冒小星星，两个小胖妹丝毫不懂得谦虚，得意开心的小模样，实在太逗人。

　　其实早点生个小宝宝也不错，有个可爱的小宝宝，生活应该会增添不少乐趣吧？原本打定主意不那么快要宝宝的卓环这一刻改变主意了，要是朱和风知道卓环现在的想法，估计得乐得一蹦三尺高。

　　这时方平拿着一挂长长的鞭炮挂在树上点燃，一阵震耳欲聋的鞭炮声响起，满月酒席正式开始。一群村里的小年轻端着托盘开始上菜。

　　妞妞眼睛一亮，拉着豆豆就往边上没坐满的酒桌上跑，招呼客人这么久，妞妞都好饿了。

　　卓环笑呵呵的跟着妞妞豆豆一起走，打算和她们一桌吃酒席，好多和两个可爱的小胖妹呆一会，朱和风肯定是卓环去哪他去哪，唯独麻强满脸的苦笑。

　　看着麻强满脸的苦笑，朱和风忍不住低声问道：“怎么了？是不是这里客人不可以和主人坐在一起吃酒席？”

　　麻强苦笑着摇摇头说道：“不是，村子里的酒席没什么讲究，大家随便坐。只是怎么说呢，呆会你就知道了。”

　　很快朱和风就知道麻强为什么苦笑了，因为他也只能苦笑着看着五个埋头苦干的小家伙。

　　有试过和一群熊孩子同坐一桌的人，应该会了解朱和风和麻强现在的心情，这个时候的熊孩子们的战斗力简直爆表，前面几道菜大人根本伸不了几下筷子，全部被他们给包圆了。

　　不像大人还会谦虚客气，小孩子一个个早就饿了，一道菜上来几个熊孩子一阵哄抢，立马光洁溜溜。

　　一连上了三道菜，朱和风总共就没吃到几口，只好和麻强苦笑着喝酒，话说这些菜可真心好吃啊，普普通通的一道卤菜，吃得朱和风恨不得连舌头也给吞下去，可惜就是量太少了点，夹了一筷子就没了。呃，量其实不少了，主要是熊孩子们太凶残了。

　　“嘶……这是什么酒？！”一口酒喝进嘴里，朱和风眼睛顿时瞪得老大，朱和风也算是爱酒的人，各种名酒喝过不少，却从没喝道过滋味这么美妙的美酒，酒香扑鼻，入口清凉，进到胃里顿时化成一团火焰，烧得整个人都暖洋洋的。

　　麻强笑呵呵的说道：“这酒的名字叫着冰火两重天，外面就省城和首都两个地方有得卖，五百块钱一杯仍然供不应求。”

　　朱和风端起酒杯一饮而尽，重重的舒了口气，兴奋的说道：“爽！别的不说，单单能够喝到这酒就足够让人兴奋了。”

　　麻强笑着指指桌上的一个小竹筒说道：“这酒确实不错，不过我还是更喜欢准备给女人和小孩喝的酒。”

　　朱和风不解的看了看小竹筒，好奇的问道：“一般给女人和小孩准备的酒，大多数都是些果酒，其实就和饮料差不多了，那种果酒根本不适合我们男人喝吧？”

　　麻强神秘兮兮的压低声音说道：“你说得没错，那确实是果酒，不过却不是一般的果酒，市场上根本见都见不到。”

　　朱和风被麻强神秘兮兮的样子引得来了兴趣了，连忙学着麻强的样子低声问道：“什么果酒这么神秘？”

　　“嘿嘿，猴儿酒听说过吧，竹筒里装的就是大山里猴群酿造的猴儿酒，上次我有幸尝了一杯，那滋味，啧啧，简直让人终身难忘啊。”

　　说着说着，麻强口水都要流出来了。其实猴儿酒和方云酿造的药酒滋味上差不多，强身健体的功效上甚至还差了点，只是物以稀为贵，猴儿酒在大家眼里笼罩着一层神秘光辉，相比较之下，大家还是对猴儿酒更加感兴趣。

　　朱和风大吃一惊，没想到这里竟然连传说中的猴儿酒也有，对主人的大手笔深深震惊的同时，更加期待今天的酒席了，连酒都这么珍贵，没道理菜肴会是些普通货色。

　　“阿姨，你怎么不吃啊，这些菜都是曹爷爷和我爸爸做的，很好吃的，妞妞都很喜欢吃。”一块卤牛肉塞进嘴里，妞妞好奇的看着坐在边上看着自己吃东西的卓环。

　　“妞妞，你爸爸是厨师吗，做的菜可真好吃。”

　　卓环苦笑了一声，自己哪里是不想吃啊，是你们太凶残了，我根本伸不上手好不好。不过对于妞妞嘴里说的两个主厨很感兴趣，普普通通几道菜，吃起来比在外面高档酒店吃过的更加好吃好几倍。

　　“我爸爸不是厨师，曹爷爷才是，我爸爸和曹爷爷学过做菜，现在做菜比曹爷爷做菜还好吃。”妞妞一脸的得意，说起方云妞妞就骄傲得很。

　　卓环眼睛一亮，曹爷爷应该就是麻强说的那个华夏第一御厨了，小胖妹竟然说她爸爸做的菜比曹爷爷做的菜更加好吃，顿时就让卓环心里充满期待。

　　看着几个大口大口吃着菜的小孩子，卓环笑得很开心，酒席的头几道菜都是些开胃菜和垫垫肚子的，真正的好东西往往都在后面，几个小家伙现在吃饱了，待会那些美味可就全归自己三个大人了。

　　卓环想的没错，第五道菜吃完后，三个小家伙已经吃得肚子溜圆，跳下椅子到处乱跑玩去了，妞妞和豆豆倒是安安静静的呆在椅子上等着，家里都准备了什么好吃的，两个小胖妹心里可是门清，都留着肚子等着呢。

　　接下来的几道菜，卓环和朱和风三人可是吃得美级了，八人分量的菜现在全部由三个人享用，吃得三人别提多开心了，这里的菜实在太美味了，一些大家平时根本碰都不碰的食物，现在也是大口大口的往嘴里塞。

　　卓环一直都在关注着妞妞和豆豆，发现几道菜上来，她们根本没动筷子，只是安安静静的在那坐着。

　　卓环好奇的问道：“妞妞，豆豆，你们怎么不吃啊，这些菜很好吃的，阿姨以前从来没有吃到过这么好吃的菜。”

　　妞妞看了看桌上的菜，嘟着小嘴说道：“这些菜都不是最好吃的，我们在等好吃的鱼。”

　　这还不是最好吃的？麻强还好点，毕竟吃过一次方云家的酒席了，卓环和朱和风可就真的震惊了。

　　麻强可是每道菜都会给他们讲解下的。刚刚那盘宽面里面，可是有着十多片薄薄的白松露，那可是白松露啊，号称白色钻石的白松露。可是在两个小胖妹眼里，这还不是最好的。

　　“来了来了。”看到小叔叔端着一个摆着八盘菜的托盘走来，妞妞顿时兴奋了，一闻这个味道，妞妞就知道是自己最喜欢吃的那种鱼。

　　坐在走道边上的麻强赶紧起身从托盘里端起一盘鱼放到自己这桌，农村酒席不像是酒店里那样，没有专门上菜的服务员，都是由坐在过道边的客人，自己动手从上菜的人托盘里接过菜，麻强吃过一次，对这些已经有些熟悉了。

　　“这是什么鱼？”看着盘子里的一大块没头没尾的鱼肉，卓环看了好一会也没认出这是什么鱼，不过香味确实够诱人的，卓环忍不住咽了口口水。

　　不但是卓环不认识，一段没头没尾的鱼肉，麻强和朱和风也不认识。麻强吃过一次，只知道味道非常鲜美，是什么鱼却是大家都不知道。

　　妞妞和豆豆早就飞快的夹了一块鱼肉放到碗里，喜滋滋的啃着，大大的眼睛弯成了月牙儿。

　　“妞妞知道，爸爸说这是中华鲟，好长好长的，竖起来比妞妞都要高很多，妞妞都很喜欢吃的，可是爸爸平时很少做，一个月才给妞妞吃几次。”小胖妹边吃还不忘表示自己对爸爸的不满。

　　“中……中华鲟！”三人筷子吧嗒一声掉在桌子上，满脸震惊的看着盘子里的清蒸鱼肉，中华鲟可是华夏一级保护动物啊，这也能光明正大的摆上餐桌？

　　一顿酒席下来，卓环和朱和风总算是明白了，为什么刚刚遇到麻强的时候，麻强会因为给的随礼钱太少而过意不去了。因为现在他们的心情也跟麻强差不多。

　　中华鲟，长江刀鱼，胭脂鱼，香鱼，松露，竹荪，猴儿酒等等，哪道菜不是珍贵异常，甚至有些菜有钱都没地方吃，身份不够的话，就算你挥舞着大把大把的钞票，别人也懒得正眼看你一眼。


第360章 曹乐意的请求

　　最后一道甜汤煮好，方云长长的松了口气，一百多桌的酒席由两个人负责做菜，方云炒菜的速度得非常快才行，两只手都出现了残影。

　　看着老妈和冯秀儿抱着宝宝和贝贝，满脸笑容的接受大家的祝福，笑得是那么的开心，方云顿时就觉得一切都值得了。为了孩子，累点算什么，天下间的父母都差不多，恨不得把全世界最好的东西全部给予自己的宝贝。

　　“曹老爷子辛苦了，走，我们喝两杯去。”解下围裙，方云满脸感激的对有些疲惫的曹乐意老爷子说道。

　　话说曹乐意对方云一家真是没得说的，多少人花重金想请他出手做一次菜，曹乐意看都不看他们一眼。

　　方云家办酒席，不用方云开口邀请，曹乐意自己就来了，一方面固然是因为方云家的食材很让曹乐意手痒痒，越是厨艺好的厨师，对于各种珍惜食材越是喜爱。

　　最主要是因为曹乐意把方云看成了自己人，一个短短半年的时间，从做菜马马虎虎到现在已经超过了自己，方云的进步神速，让曹乐意欣喜不已，把方云当成了自己的衣钵传人看待，双方虽然没有师徒之名，却有师徒之实。

　　“呵呵，行，今天我们好好喝几杯。”曹乐意爽朗的笑着说道，半天高强度的忙活下来，竟然只是稍微感到一些疲倦，曹乐意自己都感觉有些不可思议。

　　要知道，几个月前，曹乐意还是一个多走几步就气喘吁吁的老人，因为身体实在太差了，不得不从最心爱的工作岗位上退休。

　　在好友的介绍下，抱着可有可无的心思来这里疗养，没想临老了竟然找到一个天赋逆天的传人，各种老毛病更是不翼而飞，身体壮得简直就像一头牛，现在正一门心思的催促着老伴也来这里疗养。

　　忙活了半天，两人都饿了，随便找了个地方，甩开膀子大嚼起来。直到吃得差不多了，曹乐意给自己倒了杯酒慢慢品尝着，突然开口说道：“方云，有没有觉得你这身厨艺有些浪费了？”

　　方云愕然的抬头：“浪费了？曹老爷子，你这话是怎么说的？”

　　曹乐意欣慰的看着方云说道：“我这辈子收的徒弟也有好些个了，看到过的有天赋的厨师更是不计其数。可是从没遇到过像你这么逆天的人，短短半年的时间，厨艺上已经完全超过我了，毫不客气的说一句，你是真正的天才，千百年难得一遇的天才。”

　　方云腼腆的笑了笑：“曹老爷子太夸奖我了，我会不好意思的。不过，这和我的厨艺浪费了有什么关联吗？”

　　曹乐意叹了口气，无奈的说道：“天意弄人啊，像你这样天赋惊人的人，竟然完全不愿意当厨师，学点厨艺只是为了让家人吃都开心点，不是浪费了是什么？”

　　方云呵呵笑着说道：“曹老爷子这话就错了，我这点厨艺一点也没浪费，能够让家人吃得满意开心，就是对我最大的鼓励，这也是我学习做菜的唯一原因。”

　　曹乐意恨铁不成钢的说道：“男儿志在四方，年纪轻轻的怎么能只顾着呆在家里呢，如果你愿意的话，加入我们餐饮界协会怎么样？

　　我可以和几个老家伙一起，让你成为协会会长，相信以你的厨艺，绝对可以带领中餐打败别的国家的菜系，让中餐风靡整个世界。”

　　方云猛的打了个哆嗦，曹老爷子这话，怎么听着那么像是，维护世界和平的重任就交给你了之类的话呢，方云忽然间想起《功夫》里面，那个乞丐忽悠少年主角时的情节。

　　方云猛然摇了摇头：“不好意思，没兴趣。而且现在的中餐，好像已经风靡全球了吧，上次去米国旅行，看见好多家的中餐店。”

　　“中餐虽然在世界上有些影响，竞争对手却不少，法国菜，意大利菜，日本料理等等。在西方国家，中餐地位比不上法国菜，甚至稍逊于意大利菜，更多的是以味美价廉出名。”曹乐意苦笑着说道。

　　方云理解的点点头，这很正常，中国人喜欢吃中餐，西方自然喜欢吃法国菜之类的西餐，地域不同，口味也决然不同。

　　偶尔换换口味尝尝新鲜还好，基本上，大家还是会偏爱符合自己口味的菜系。当然，装逼犯不算。

　　曹乐意不死心的问道：“真的不再考虑考虑？中餐界的领头人啊，多么大的荣誉！这个头衔是所有厨师梦寐以求的，连我也不例外。

　　一些好事的人虽然送我一顶华夏第一御厨的帽子，可是我仍然成不了中餐界的领头人，厨艺不比我低的大有人在。可是你就不一样了，以你的厨艺，当之无愧的华夏第一。”

　　方云摇着头说道：“不好意思啊，曹老爷子，那些所谓的荣誉，在我眼里还没有家人的一个笑脸来得重要。你的好意我心领了，可是我的性子真的不适合做什么大事，唯一想着的，就是好好的陪着家人。”

　　曹乐意苦笑着叹了口气：“其实你的反应早就在我意料之中，连老李的条件都不能打动你，更何况是我，当官可比当厨师威风多了，什么华夏第一厨师，说到底，也就是一个做菜的。”

　　方云笑了笑没说话，相比较起来，方云其实更加的偏向厨师这边，也许是官场上暴露出来的丑闻太多了，方云对于当官的总没什么好印象，不自觉的就会戴着有色眼镜看待他们，也怪不得方云这样，实在是洁身自好的官员太少了，简直堪比大熊猫。

　　看着曹乐意欲言又止的样子，方云笑呵呵的说道：“曹老爷子有什么话就说吧，不过加入中餐协会的事情就算了，我真没兴趣。”

　　曹乐意笑了笑说道：“其实我一开始就没抱什么希望，不过那些老家伙不死心，硬是要我试试。不过有件事情我想请你帮个忙。”

　　找到方云这么个天赋惊人的传人，曹乐意可没少得意的和自己的老朋友吹嘘，知道方云短短半年多的时间，厨艺竟然已经超过了曹乐意，一帮老家伙顿时震惊了，强烈要求曹乐意把方云拉进中餐协会。

　　方云迟疑了一下，有些犹豫的开口说道：“曹老爷子说说看吧，如果我能够做到的话，我尽力帮忙。”

　　方云没有把话说满，经过半年多的相处，曹乐意和方云一家，早就像是一家人一样了，有什么需要，曹乐意直接就开口了，随意得很。

　　这次郑重的开口请方云帮忙，估计不是什么小事，万一答应了却做不到，那就失信于人了，村子没受到外面的什么影响，大家仍旧比较存朴，讲究的是一口唾沫一个钉，说到就得做到。

　　看着方云迟疑的样子，曹乐意笑着说道：“其实对你来说，也就是举手之劳而已。是这样的，下个月五号SH市举办国际厨师大赛，这场比赛在国际上影响非常大，甚至可以影响到各个菜系在世界上的排名，我想让你代表我们一系去参加比赛。”

　　方云愣了愣，不解的问道：“为什么是我？这种国际性质的比赛，选手起码得在餐饮界有些知名度吧，像我这样默默无闻的，恐怕连参赛资格都没有吧。而且你老弟子众多，随便选一个也比我好吧？”

　　曹乐意摇摇头笑着说道：“有我们几个老家伙联名推荐你，谁敢质疑你的参赛资格？至于我那些弟子，虽然也不错，可是和你一比，却是相差太远了，想要夺得比赛冠军，不是我打击他们，他们还差了些火候。”

　　方云想了想，还是摇头拒绝了曹乐意的邀请，对于这种事情，方云是真的没有丝毫兴趣，如果不是因为想让家人吃得开心，方云连做菜的兴趣都没有，能躺着就坚决不坐着，方云的性子可是懒到家的。

　　更何况去参加比赛就得离开家人，而且这种国际兴致的比赛，绝对不是短时间就可以比完的，方云可不想离开家那么久，两个小宝宝越来越可爱了，一天不见他们，方云心里就受不了了。

　　看着曹乐意失望的样子，方云有些不忍心，不管怎么说，曹乐意对自己的帮助确实很大，一辈子的做菜心得，毫不犹豫的就送给了自己，每次需要他帮忙的时候，二话不说他就来了，就冲着曹乐意这份情谊，方云也无法硬下心来。

　　想了想，方云开口说道：“这样吧，如果比赛时间不是太久的话，我倒是可以去一趟。”

　　曹乐意眼睛一亮，连忙说道：“没问题！有我们几个老家伙联名担保，初赛什么的全部可以免了，到时候你只要直接参加决赛就好，一天，一天的时间就行了。”

　　“行，就这么定了，到时候你通知我一声。”方云当即一口答应下来，只需要在决赛的时候做几道菜，以方云的速度，打个来回，包括做菜在内，也用不了多少时间。

　　领奖什么的，就直接让曹老爷子代劳了，方云非常自信，还没开始比赛，就把冠军视为囊中之物了。


第361章 清算张家（一）

　　“秀儿，我出去做点事情，今晚可能会晚点回来，别等我了，你早点睡吧。”哄着宝宝和贝贝睡下，方云开口和冯秀儿说到。

　　“嗯，你自己小心点。”张口打了个哈欠，冯秀儿半眯着眼睛慵懒的说道，今天一天下来，冯秀儿也累得不轻，抱着小宝宝接受客人的祝福，一天下来，笑得脸上的肌肉都僵硬了。

　　温柔的帮冯秀儿盖好被子，在宝贝们额头上轻轻的亲了一口，方云转身出了房间。走出房间，方云脸上的温柔顿时消失不见了，让张家多逍遥了这么久的时间，现在到了应该付出代价的时候了。

　　方云的性格很直接，一向都不记仇，有仇当场就报了。张家拿方云弟弟算计方云的事情，方云能一直容忍到现在，实在是太不容易了。

　　一直以来，方云和别人的说法就是，华夏太安逸了，这样很不好，太过安逸的环境非常容易让人快速堕落，所以官场上贪污腐败，横行无法的丑闻才会层出不穷。

　　于是方云很希望张家出手，能把这潭死水搅浑，让那些大佬们产生些危机感，只要他们不带头堕落，眼睛稍微的关注下下面的事情，下面的官员就不敢肆意妄为，华夏就能减少很多的官场丑闻。

　　这些都只是方云的借口，方云的真实想法谁都没说，其实很简单，当时方云只是想为还没出生的孩子积点德，不想在孩子没出生前多造杀孽。当然，外国人不算，在方云眼里，华夏人的性命比外国人金贵多了。

　　在华夏的填鸭式教育下，原本方云是个坚定的无神论者。只是开始修真后，方云的世界观完全变了。在条件许可的情况下，连自己都有机会修炼成仙，可见神鬼并不是无稽之谈，自然而然的，方云就开始重视这方面的事情了。

　　今天小宝贝们已经满月了，方云决定开始和张家好好算算这笔账，多活了这么多时间，张家应该很感激自己吧，方云突然觉得自己非常大方。

　　G市江槟路，这里风景优美，依山傍水，鸟语花香，边上就是繁华喧闹的商业区，周围名校林立，一直以来就是富豪们居住的首选之地，不过房价实在高昂，说是寸土寸金也不为过，一些身价稍微差点的想都不敢想。

　　就在这段寸土寸金的地段里，最为中心的位置，一座占地面积十万平米豪华庄园正坐落其中，庄园内布置得美轮美奂，到处绿树成荫，亭台轩榭，假山池沼，小桥流水，构成一处景致的园林风景。

　　不过这座庄园现在显得有些败落了，胡乱生长的杂草树木也没人修剪，到处堆满枯黄的落叶，偌大的一座庄园，根本看不到几个人影，偶尔看到一两个人，也是满脸压抑的急匆匆小跑着。

　　这座美轮美奂的庄园正是南方几个省的土皇帝，张家的总部。自从竞选失败后，原本车水马龙的庄园，现在成了大家避之不及的瘟疫场所。

　　所有原本和张家来往密切，甚至心甘情愿成为张家走狗的人，此时都迫不及待的跳出来和张家划清关系。

　　张家完了，彻底的完了，和上面彻底的撕破脸皮，结果却失败了，上面不会再容忍张家的存在，即使收拾张家会造成南方各省，甚至全国范围的震动和惶恐，会造成难以想象的经济损失，上面也不会手软。

　　上面之所以一直容忍张家的存在，只是因为张家很会赚钱，能给国家带来大把大把的收入，看在这些钱的份上，上面一直对张家的小动作睁一只眼闭一只眼。

　　可是现在，原本只是一个赚钱的工具，竟然想要喧宾夺主，转过身来想要自己当主人，这下上面再也忍不住了。

　　我们可以容忍你的小动作，连你施展各种手段控制南方好几个省，看在你赚钱能力的份上，我们都能容忍，起码找到能够代替你的人之前可以容忍。但是现在你竟然敢染指我们的位置，那么就给我们去死吧。

　　上面的想法大家心里都很清楚，换成任何人都一样，如果自己的下属哪天跳出来抢自己的位置，绝对要狠狠的收拾他一顿，一脚把他踢开都是轻了，不把他整得身败名裂，甚至送进监狱或者送命绝不罢手。

　　为了出气，更为了自己的威严，为了对下属的震慑，这个时候，只要不是读书读成傻子的人，没人会手软，轻轻放过胆敢挑战自己的下属。

　　不但要狠，而且出手报复得快，在别人还没反应过来的时候，一切都已经成为过去式了，这样才能显示自己的强力手段，以后就算有人还想挑战自己的位置，也得在心里好好的掂量掂量，能不能抗得住自己的报复。

　　在这种想法下，原本不可一世，一呼百应的张家变得臭不可闻，一夜之间成了过街老鼠人人喊打，以前的盟友，走狗，现在纷纷争先恐后的跳出来。

　　要点脸皮的，只是和张家划清关系，脸皮厚点的，干脆落井下石，转过头来狠狠咬上曾经的主人一口，以便于像上面的人献媚。奢望上面出手对付张家的时候，能够看在自己及时方正的份上，轻轻的放过自己一马。

　　“爸，不能这样下去了，如果我们再不做出点反应，那些疯狗们更加会得寸进尺，不知道会怎么样诬陷抹黑我们张家。”张家书房内，张学文满脸愤怒的对着张家家主大声的喊道。

　　“唉……墙倒众人推，破鼓万人捶啊，古往今来，都是落井下石的多，雪中送炭的少，他们的做法纯属正常。”

　　张承时无奈的深深叹了口气，三个月的时间，原本意气风发的张承时一下子老了几十岁，满头的黑发全部变白了，往日红润的脸庞，现在布满深深的皱纹，苦苦的支撑着人心惶惶的张家，绞尽脑汁的想着怎么护全家人，已经让张承时心力憔悴了。

　　张学文狠狠的咬着牙：“可是爸，难道就这样看着那些杂碎，整天像疯狗一样，上蹿下跳的咬着我们张家不放吗？”

　　张学文非常非常的愤怒，简直恨不得把那些人全部亲手掐死，一个个原本像狗一样的东西，整天围着自己打转的奴才们，现在竟然敢跳出来反咬自己一口，这对于高傲的张学文来说，完全是不可原谅的事情。

　　张承时苦笑了一声：“那你认为我们张家应该怎么对付他们，或者说我们张家现在还有能力对付他们吗？”

　　张学文怨恨的说道：“到了如今这个地步，我们张家虽然没那个亲手能力收拾他们了，不过要整倒他们易如反掌，这些年来，他们贪污受贿，横行枉法的罪证可都全部掌握在我们手里。只要把这些证据抛出去，一个个全部得排成队挨枪子。”

　　“没用的。”张承时无奈的叹了口气。

　　“什么？！”张学文不敢置信的看着张承时大声问道：“为什么会没用？这不可能，凭着这份证据，上面的人可以不费吹灰之力的收拾他们，我就不信上面的人不动心。”

　　张承时点了点头说道：“动心，怎么会不动心。可是事情没这么简单，如果上面想顾全大局，尽量不造成太大的震荡的话，你就算把证据摆在他们面前，他们也会视而不见。如果上面决定彻底铲除他们的话，没有我们的证据，仍旧可以不费吹灰之力的拿下他们。”

　　张学文沉默了，好半响才涩然的开口说道：“其实我也明白，他们的命运其实就在上面的一念之间，根本不是我们可以影响的。可是我就是不甘心，我们张家得势的时候，一个个比狗还乖，现在他们还是一条狗，不过却是变成了专门咬我们张家的疯狗。”

　　欣慰的看着张学文，张承时开心的笑了笑，张学文虽然纨绔嚣张，却很聪明，知道什么人可以得罪，什么人必须拉拢，为了一个小小的人才也能弯下腰，是整个张家最优秀的年轻人，张承时心目中的下一代家主唯一一个人选。

　　可惜啊，张家眼看着就要完了，甚至能不能留条后路，不是上面能够轻易决定的，这一切都得看那个人的意思了。希望学文和他的交往，能够让他对学文网开一面吧。

　　政治斗争历来都是无比残酷的，尤其是像这种以下犯上的行为，成功了就是一步登天，失败只有身死族灭，没有任何侥幸，上面必须用张家的血，来警告威慑那些心怀野心的人。

　　表面上上面只会处置张家几个重要人物，别的族人都会妥善的安置起来，不过用不了多久，张家族人就会一个个出现意外，而且是各种千奇百怪的意外。张承时一点也不怀疑上面会这么做，因为换成他也会这样做。

　　三个月了，上面一直没对张家动手，外界一直对这事议论纷纷，这个原因张承时倒是很清楚，因为方云说过，张家要让他先处理。


第362章 清算张家（二）

　　不是因为外界猜测的那样上面对要不要动张家，或者说要动到哪个地步有些分歧。更不是某些心怀侥幸的族人猜测的那样，说上面某位大佬和张家祖上关系莫逆，于是上面得考虑这位大佬的意见。

　　一切只是因为方云的一句话！张承时虽然已经把方云看得很重要了，不惜让自己的儿子亲自去拉拢他，更是在竞选前不惜代价的想和方云结盟。可是仍然没想到，方云的能量竟然这么大。

　　因为方云的一句话，上面就算对张家恨之入骨，在方云没动手前，上面都不敢对张家动手。要知道，就算是三天的时间，也足够张家做事情了，时间拖得越久，上面再出手对付张家就越麻烦。

　　家族里的几个年幼的孩子，张承时早就送到了国外隐秘藏起来，剩下的人却是只能听天由命了，送走的人多了不好，容易引起上面的警觉，一旦上面严查起来，几个年幼的孩子都有暴露的危险。

　　想到这里，张承时咬着牙，狠狠的看向一边的密室，那里关押着张卫国父子，自从张卫国父子算计方云的事情败露后，张承时就派人把他们关押在密室里，随时等着方云上门要人。

　　张承时心里简直恨不得把张卫国父子千刀万剐，他们的心思自己哪里不明白，不就是故意不让自己增加实力吗。为了抢夺家主的位置，这两个小人竟然不顾大局，千方百计的破坏张承时的计划不说，竟然私自让人算计方云。

　　一开始张学文去交好方云的时候，方云虽然没有显露向张家靠拢的意思，却也对张家没什么坏印象，结果张卫国父子闹了这么一出，张家直接上了方云的黑名单。

　　“学文，你恨我吗？是我把张家带到这个地步的，而且到现在也不帮你谋划好一条退路，你的弟弟妹妹都送到国外去了，你是张家最优秀的一个，偏偏我却把你留下来一起等死。”

　　书房里沉默了良久，张承时幽幽的开口问道，看着自己最喜欢的长子，心里忍不住一阵阵刺痛。

　　张学文无奈的叹了口气说道：“你的选择没有错，就算我们不跳出来，将来也是被上面用温水煮青蛙的手段慢慢收拾掉。成王败寇而已，只是我们的运气不好，成为了失败者。至于安排后路，你觉得上面会放过我吗？”

　　从小到大，各种各样的官场争斗张学文看过不知道多少，失败者的下场只有两种，一种是以温和的方式罢手，只要把对手打压得调离或者离职就不再动手了。

　　一种就是不死不休了，尤其是以下犯上失败的人，更是下场悲惨无比，身败名裂被扔进监狱都是轻的，就算自己死了照样祸及家人的也不是没有，就算上位者没那个打算，一些投机拍马的家伙也会为了讨好他而出手。

　　张学文只是感觉有些不甘心：“到现在我都还没弄明白，按道理来说，我们张家是有可能成功的，起码不会输得那么惨。可是结果呢，我们张家完全就是惨败，那些收了我们的钱的家伙，竟然没一个站出来支持我们。”

　　张承时重重的叹了口气说道：“其实我们张家输得一点也不冤。我也是最近才想明白的，我们太看重钱的力量了，我们手握南方几个省的财富，说是富可敌国也不为过。

　　这些年我们挥舞着大把大把的钱无往而不利，十万不够就一百万，一百万不够就一千万，最后几个省所有的重要部门就这样被我们直接用钱砸下了。”

　　张学文不解的问道：“看重钱的力量有什么不对吗？如果不是我们家足够有钱，又怎么能控制南方各省？只要有足够的钱，就算是神也可以把他砸趴到地上。

　　我曾经看过一个故事，说是一个恶魔拿着十亿钱对一个天使说，只要你下凡，这些钱就是你的，于是天使照做了。恶魔又用钱诱惑下凡的天使，让他放弃自己的信仰变成一个凡人，于是天使又照做了，最后恶魔又诱惑这个凡人出卖了自己的灵魂。

　　这个故事不就告诉我们，只要有足够的钱，这个世界上就没有什么我们做不到的事情吗？”

　　张承时苦笑了一声：“那只是一个故事而已，把故事里的事情当真了，你就已经输了一半。事实上，在华夏从来不是有钱人说了算。士农工商，几千年来，有钱的商人地位往往是最底下的。

　　上位者需要你的钱的时候，表面上他们会给你一些尊重，一旦他们感觉你妨碍了他们，这时候你就是一头待宰的大肥羊。

　　更主要的是，能够用钱收买的家伙，绝对不是什么正直的人，今天他们可以因为钱倒向你，明天他们就可以因为别的利益或是什么原因倒向你的对手。

　　我们天真以为靠着这些墙头草，一群乌合之众就能成功，实在是太可笑了，所以说我们失败得一点也不冤。说到底，就是我们本身实力不够，如果我们有方云的实力，就算那些人不支持我们，也不敢站出来反对！”

　　“你错了，就算你有我这样的实力，你仍然成不了大事。看看你张家这些年不择手段的敛财行为，把南方几个省搞得乌烟瘴气，一个个为了钱连脸都不要了，腆着脸在外国人面前装孙子，转过头却对自己的国民横眉竖眼。

　　上面某些人的行为虽然让我看不惯，不过比起你们来说，他们已经可以高傲的自称为正直君子了。让你们张家上位了，华夏人民还有好日子过吗？难道跟着你们喊外国人做大爷？但凡还有些骨气的人，都不会同意让你们张家上位的。”

　　一道声音淡淡的响起，张承时和张学文父子才发现，不知道什么时候，边上的椅子上已经多了一个人，方云好整以暇的端坐在椅子上，翘着二郎腿不屑的看着他们。

　　张家的情况老李早就和方云说得清清楚楚，当初张家就是靠着掌控的海关走私起家的，最让方云反感的就是，张家奉行外国人就是大爷的政策。

　　凡是华夏人和外国人发生冲突，不管三七二十一，吃亏倒霉的一定是华夏人，在张家眼里，外国人可以为地方上带来大笔大笔的投资，而华夏人呢，除了卖把子力气，还能给自己带来什么？

　　华夏什么都不多，就是人多，只要随便给些工钱，愿意前来做事的人多得是。所以张家根本不在意华夏百姓对他们的厌恶。

　　“方云，你总算来了。”张承时脸上强自保持着平静，只是一直颤抖的双腿出卖他内心的恐惧，尽管早就知道这天迟早会来临，可是真的来临了，张承时发现原本以为自己可以坦然面对一切，只是自己在欺骗自己罢了。

　　张学文脸上闪过一丝复杂的神色，曾几何时，自己还跟方云谈笑风生，每次去桥头村时，方云家的小家伙还会甜甜的喊自己一声张叔叔。可是自从自己那个愚蠢的叔叔算计方云后，双方的关系已经恶劣到了极点。

　　张学文试图为张家辩解：“原始资金的积累，都是带着血腥的。我们张家的手段虽然有些不妥当，可是从来没有沾过人命。”

　　“你们还不如直接红果果的动手抢劫，相比较起来，伪君子比强盗更加让人恶心厌恶。”

　　方云不屑的撇撇嘴，挥挥手不耐烦的说道：“你们张家的事情自然有人和你们算账，我不想管也懒得管。今天我来，只想带走对我弟弟下手算计的人，把他们交出来，我立刻就走。”

　　张承时连忙站起来说道：“我们早就把他们给关押起来了，就等着你来处置他们。”说完对着外面喊一声：“来人，把张卫国父子带上来。”

　　不一会几个保安押着张卫国父子到了书房，除了没有自由外，张承时对张卫国父子还算不错，两人被养得白白胖胖的，除了因为太久没有见到阳光，皮肤非常的苍白，整个人看上去精神头挺不错。

　　倒不是张承时不恨他们，其实张承时恨不得把他们给活撕了，只是张卫国父子已经注定了是两个死人，张承时没必要再妄作小人了，还不如在族人面前，留下个宽厚的好印象。

　　“张承时，怎么不继续关着我们了，有种就把我们关到老死为止啊。”张卫国大刺刺的坐到沙发上，翘着二郎腿不屑的打量着书房里的三个人，张学武有样学样，一屁股坐到张卫国身边。

　　被关押了这么久，对于外界的事情一概不知，张卫国父子根本不知道张家现在已经完蛋了。张卫国天真的以为，张承时是因为扛不住族人的压力，迫不得已要把自己父子给放出来了。

　　在张家，张卫国也是有一只嫡系力量的，虽然比不过张承时的势力大，相差也不会太远，这也是张卫国窥视家主位置的资本所在。

　　一旦这些人马闹腾起来，张承时绝对扛不住，除非他愿意看着张家分裂，否则只能乖乖的放了自己父子，所以张卫国父子一点也不担心，该吃吃该喝喝，被关押了这么久，身体反而长胖了。


第363章 清算张家（三）

　　张承时无语的看了嚣张的张卫国父子一眼，忽然心里一阵悲哀，就是这么个愚蠢的家伙，竟然也拉起一帮人马跟自己作对了几十年，想想自己还真的没用，难怪最后会落个一败涂地的下场。

　　“方云，人已经带来了，任由你怎么处理。另外我们还准备了些礼物，作为张卫国私下里出手算计你的赔偿。”

　　说出这话后，张承时无力的坐在椅子上，憔悴的脸上更加显得苍老了。对于张卫国父子，张承时虽然非常厌恶，有时恨不得直接活劈了他们。

　　可是厌恶归厌恶，怎么说都是一个家族的人。把他们亲手送到外人手里，任由外人处置他们，仍旧让张承时心里感到非常悲哀。

　　就像父母对调皮的儿女再头疼，恨不得捉住狠狠的揍上一顿，可是当别人敢欺负到自己女儿身上，做父母的绝对会和他们拼命。

　　更主要的是，堂堂南方土皇帝般的存在，张家以前是何等的威风，就算顶层的一些大佬，张家也敢不放在眼里。现在却被人杀上门来，而张承时却根本没法反抗，还不得不亲自把族人给双手送上。

　　这让张承时感到无比的憋屈，更多的却是无奈，张家已经完了，再也不是以前那个抖抖脚，南方几省，甚至全国范围都得震三震的张家了。

　　其实就算张家仍旧是以前那个张家，张承时也不敢和方云硬抗。为了两个族人，而把整个家族都给送上绝路，张承时还没那么傻，更何况是张承时一直以来就对张卫国父子很不感冒，该怎么取舍，张承时心里自然有数。

　　方云一口拒绝，冷冷的说道：“我今天来只是和这两个杂碎算笔总账，你们张家的陪礼我要不起，也不敢要，我怕脏了自己的手。”

　　看着被养得白白胖胖，一进门就嚣张无比的张卫国父子，方云眼里闪过一丝寒光，就是这两个杂碎，为了算计自己，竟然不惜牺牲无辜战士的生命做诱饵，其中更是有自己的弟弟方强。

　　也许在张卫国父子的眼里，他们都是高高在上的上位者，下面的人只不过是一群蝼蚁罢了，为了达成自己的目的，死上几十个蝼蚁算什么，那些蝼蚁能够为自己献出性命，应该感到无上的光荣才对。

　　可是在方云眼里，张卫国父子这样的杂碎，连那些为了祖国流血流汗的军人们的一根汗毛都比不上。军人出生入死的保家卫国，张卫国父子只是两只趴在华夏百姓身上吸血的寄生虫。

　　“方云？！”张卫国霍的站起来，震惊的指着方云不敢置信的喊道，就是因为自己私自出手算计方云，才落到被武力关押的下场。

　　自从算计失败后，张卫国一开始还不怎么在意，直到A国某组织被人连根拔起的消息传来后，张卫国吓坏了，惶惶不可终日。

　　张家虽然势大，从武力上来说，和A国那个组织却是差远了，毕竟是可以和政府武力抗衡的存在，虽然A国只是一个小国家，武力不怎么样。

　　可是一个几千人，拥有各种现代化武器大炮，并且还有三个A级异能者相助的恐怖组织，完全可以横扫整个张家，就是这么一股强大的力量，竟然被方云一下子全部宰了个干干净净。

　　这也是张承时把张卫国父子关押起来，张卫国手下的嫡系人马，没有和张承时一系翻脸的原因，怪只怪张卫国瞎了眼，得罪的人太恐怖。如果可以用张卫国父子的人头平息方云的怒火，未尝不是一个很好的解决办法。

　　不过这么久过去了，方云一直没有杀上门，张卫国提着的心慢慢的放下了，甚至天真的以为，方云是不是也顾忌张家在华夏的实力，所以不敢找他们的麻烦？

　　毕竟自己是官，方云只是一个农民，自古以来，民不与官斗。再嚣张的刁民，到了官老爷面前也不自觉的矮了一头。

　　张家可是高官多如狗的庞大世家，方云应该没这个胆量得罪张家吧？这个时候，张卫国选择性的遗忘了方云大闹F省官场的事情，或许在张卫国眼里，F省那些人，和张家根本没有可比性。

　　可是张卫国发现自己错了，方云根本就不把他们张家放在眼里，虽然不知道什么原因直到现在才来，可是那不重要，方云已经来了，来要他们的命了。而看张承时的样子，张家根本无法，或者说不想反抗。

　　“张承时，你身为张家家主，就这样对待自己的族人的？亲手把自己的族人送给敌人，你还有没有一点骨气了？难道你忘了我们张家的祖训了吗？”张卫国心慌了，越是身处高位的人越怕死，忍不住色厉内荏对着张承时低吼道。

　　张家祖训，凡是张家弟子必须团结，允许有限度的内斗，只有经过争斗胜出的家主才能带着张家更好的发展，但是严禁互相残杀，当出现外敌时，所有家族成员必须放下一切恩怨一致对外。这也是张家能够发展到掌控几个省的原因。

　　张承时面无表情的说道：“张家家主？你眼里还有我这个家主吗？你在密室里关押了太久，外面的事情你一点也不知道，张家已经完了，张家的祖训从今往后再也用不上了。”

　　“张家完了？”张卫国顿时连退两步，一屁股颓然的坐到沙发上，忽然猛的跳起来，两眼通红的瞪着张承时低吼道：“不可能，你骗我的，你一定是骗我的对不对！”

　　“反正你马上就是死人了，我有必要骗一个将死的人吗？”张承时深深的叹了口气，忽然发现自己对张卫国好像一点也不怨恨了。

　　看着有些陷入疯狂的张卫国，张承时只感到一阵悲哀，何止是张卫国父子马上就要死了，自己等人还不是一样，方云离开后，上面对张家的清算马上就要开始了。

　　张卫国还想说些上面，方云不耐烦的一挥手封住了张卫国的哑穴，早点把事情办完，自己还得赶着回去见孩子呢，也不知道宝宝和贝贝半夜醒来哇哇大哭，冯秀儿一个人照顾得过来不？


第364章 活祭英灵

　　看到方云制住了张卫国父子，张承时心里闪过一阵悲哀，收拾心情，小心翼翼对方云说道：“方先生，我能不能和您做一个交易。”

　　“交易？”方云眉头扬了扬，淡淡的反问道：“你认为你有这个资格和我做交易吗？”

　　张承时一脸苦涩的说道：“我是没这个资格，但是我们张家百年来收集的无数收藏品有那个资格，我也听说过方先生您再收购一些稀奇的物品，正好我们张家收集了些，数量还不少。”

　　方云有些心动了，要是金钱财富，珍宝古玩什么的，方云根本没有丝毫兴趣，可是那些珍惜炼器材料，正是方云非常感兴趣的。不得不说张承时非常的聪明，提出的条件对方云充满诱惑力。

　　想了想，方云开口说道：“什么交易，说说看？如果不是什么麻烦的事情，我可以考虑考虑。”

　　张承时大喜，连忙说道：“不麻烦，一点也不麻烦，这件事情对方先生您只是举手之劳而已。只需要方先生您能够保证张学文的安全，让他可以平平安安的活下去，我们张家百年来的收藏品全部归您。”

　　“爸！”张学文猛然站起来，不敢置信的看着张承时，没想到原本以为已经放弃自己的老爸，竟然早就帮自己谋划后路了。

　　说实话，张学文很怕死，他还年轻，一点也不想死，就算没有锦衣玉食，没有前呼后拥，只能像个贫民百姓一样活着，张学文也一百个愿意。

　　对于张承时不安排自己跑到国外避难，心里要说不怨恨那是骗人的。虽然跑到国外也迟早会被抓回来，可是好歹也能多活几年，就算每天提心吊胆的东躲西藏也够了，毕竟好死不如赖活着。

　　张承时慈爱的看着自己最喜爱的儿子，平静的说道：“我只能为你做这么多了，如果可以平安的活下去，以后忘了自己的身份，忘了张家的过去，想一个普通人一样好好的活着。”

　　说完不再看两眼通红的张学文，张承时忽然扑通一声跪在方云面前，一脸哀求的看着方云：“方先生，我们张家落到这个地步是罪有应得。可是张学文还年轻，虽然他的性子有些高傲，可是他心地还是善良的，从来就没有害过人，求求您，救救他吧。”

　　“好吧，不过我只答应你保他一命，如果调查出来他有什么罪行的话，该坐多少年牢就坐多少年牢，这点我不会插手。”思考了一会，方云还是点点头答应下来。

　　张学文给方云的影响还不错，虽然有些傲气，不过身为大家族的嫡系子弟，张学文还算是很好的了，如果张学文没有什么恶行的话，方云不介意顺手拉他一把。

　　方云的性格就是这样，人敬我一尺，我敬你一丈，你瞪我一眼，我直接还你一巴掌。张家对方云的姿态已经做足了，得罪方云的只是张卫国父子，方云没必要迁怒整个张家。

　　“谢谢方先生，谢谢方先生！”张承时大喜，整个人顿时轻松下来，自己最喜爱的儿子可以好好活下去，张承时已经没有任何牵挂，可以坦然迎接死亡的到来了。

　　“张家百年的收藏还真是丰厚啊。”提着张卫国父子向着首都方向飞去，方云忍住咂舌，甚至都有些想去打劫那些传承年代久远的家族了。

　　单单一个百年的张家，各种炼器材料就和霸王章鱼半年的收集成果差不多了，那些更加久远的家族岂不是收藏更加丰富。

　　首都烈士陵园，这里安葬的都是为国家牺牲的烈士，整个墓地在苍松翠柏环抱中，庄严肃穆。

　　和方强一起去A国执行任务牺牲的队友们，就安息在这片烈士陵园中。本来以他们的级别是不够格安葬在这里的。

　　不过方云觉得他们是受到自己的牵连才牺牲的，如果不是为了算计自己，他们也不会被派去A国送死。在方云的强烈要求，首长点头，一群大佬默认之下，那些牺牲的烈士以最高格的葬礼埋到这片陵园。

　　庄严寂静的陵园内，三道人影突兀的出现在一片墓碑前，正是方云提着张卫国父子飞到这里祭奠牺牲的烈士们。

　　厌恶的看着张卫国父子，方云一挥手解开他们的哑穴，冷冷的开口说道：“跪下，像烈士们忏悔！”

　　张学武被方云冷冷的眼光一扫，顿时双腿一软，扑通一声跪倒在墓碑前。

　　“哼！”张卫国不屑的看了看方云冷哼一声，自从被张承时交到方云手里后，张卫国就知道他们父子俩死定了。

　　最初的恐惧过后张卫国反而看开了，反正都要死，痛哭流涕的求饶忏悔只会让自己更加丢人，张卫国想维持自己最后的尊严，努力摆出一副无惧的嘴脸。

　　死到临头了还这么嚣张！方云眼里闪过一丝寒光，一步窜到张卫国，抬起右脚狠狠踹出。

　　“咔嚓。”一声脆响，张卫国两腿直接被方云给踢断，嘴里发出一阵凄厉的惨嚎声，重重的跪倒在墓碑面前，疼得眼泪鼻涕到处流。

　　张学武被猛的吓了一跳，看着凄厉惨嚎的张卫国，心里忍不住一阵庆幸，同时对张卫国鄙夷不已，装什么硬汉，这下子吃大苦头了吧，没听过识时务者为俊杰吗？

　　现在自己父子俩就是砧板上的鱼肉，方云想怎么剁就怎么剁，无谓的对抗只是自找苦吃罢了。从某种意义上来说，张学武确实要比张卫国聪明，虽然都是一个死，但是死也分好多种死法，痛快的死总比受尽折磨死更好。

　　站在墓碑前，方云深深的鞠了个躬，良久才慢慢站直身体，看着遗照上一张张青春洋溢，甚至还带着一些稚气的面容，方云心里一阵阵刺痛。

　　他们正是朝气蓬勃的时候，他们的人生才刚刚开始就已经结束了，一切只是因为上位者的一个龌蹉念头，他们年轻的生命就断送在了异国他乡。

　　方云原本有许多话想对这些烈士们说，张了张嘴，却发现自己不知道该说些什么，最后千言万语都化为三个字：“对不起！”

　　方云非常内疚，这些人可以说都是受到自己的牵连才死的，如果不是因为自己，他们现在还活蹦乱跳的，将来或是继续留在部队里，甚至可以爬到将军的位置上也不一定，或是退伍回家，娶个老婆生个娃，在儿孙环绕中安详的死去。

　　只是他们现在全部躺在冰冷的墓地里，他们的父母仍旧沉浸在白发人送黑发人的痛楚当中。虽然方云尽力的补偿他们的家人，可是这仍然不够，丧子之痛不是一些财物上的补偿可以抹平的。

　　今天方云就要用张卫国父子的血，来祭奠烈士们的在天之灵，同时也给那些上位者一个严厉的警告，让他们明白，小人物的生命不是他们可以随意断送的，否则张卫国父子的今天，就是他们的明天。

　　“方云！你可以杀了我，但是你不可以侮辱我！”强忍着钻心的疼痛，张卫国咬着牙，两眼冒火的狠狠瞪着方云。

　　方云笑了，心里的暴戾气息却是更浓了。脸上带着笑，眼睛里却一丝笑意也没有，冷冷的盯着张卫国说道：“死到临头，你竟然还不知道忏悔，好，你很好！”

　　张卫国冷哼一声：“哼！我有什么需要忏悔的，一些小卒子而已，死就死了。我唯一需要后悔的事情就是，没有调查清楚你的实力，贸贸然的对你动手，失败了我也没话好说。”

　　方云点点头，鼓着掌说道：“说得好，一些小卒子而已，死就死了。你知不知道，在我的眼里，你连这些小卒子一根汗毛都比不上。他们为了国家出生入死，而你呢，你为国家做过什么贡献？你就是一只趴在百姓身上吸血的寄生虫而已。”

　　“我……”张卫国脸色一阵青一阵白，出生以来一直高高在上的他，什么时候被人这么奚落过，可是张卫国绞尽脑汁的想了想，发现自己这辈子，好像还真的是没做过任何一件好事。

　　少年时欺男霸女，嚣张跋扈，老了倒是收敛了点，不是和家主勾心斗角，就是整天算计着谋夺别人的家产。

　　看着大玩变脸的张卫国，方云实在是腻歪得不行，右手一伸，一朵火苗出现在方云手心，轻轻一挥，火苗飞快的窜到张卫国身上轰的一声炸开，把张卫国整个人包进去。

　　“啊！啊……”张卫国忍不住放声凄厉的惨嚎，在方云的控制下，张卫国整个人保持跪姿根本动弹不了，烈火焚身的钻心痛楚让他恨不得马上就死去。

　　眼睁睁的看着烈火慢慢的烧烤着自己的身体，这种滋味简直让张卫国差点发疯，偏偏想要昏迷过去都不行，在方云的一丝元气下，张卫国的神智清醒得很。

　　秦桧像！方云打算把张卫国炼制成岳王墓前的秦桧像一样，永远的跪在烈士墓前忏悔，震慑那些不把小卒子当成人看的大佬们。

　　张学武倒是死得很痛快，在张卫国被烈火焚烧时就吓得两眼一翻昏过去了，昏迷中直接被方云一脚踩死。


第365章 因为我说不行

　　首都烈士陵园发生了大事！尽管政府在最短的时间内封锁了这个消息，这个消息仍旧迅速传遍了整个首都官场，一时间整个官场都轰动了。各种各样的反应都有，愤怒叫骂的，心惊胆战的，更多的是兔死狐悲。

　　一间会议室里，上层大佬们几乎全部到齐了，接到下面的报告后，首长第一时间就召集了他们前来开会商讨。

　　“首长，这么急忙召集我们来，是不是发生什么大事了？”许多大佬还不知道烈士陵园发生的事情，忍不住开口问道，心里不免忐忑不安，不会是米帝国又在搞什么小动作了吧？

　　手指轻轻的敲着椅子扶手，这是首长的习惯性动作，每当发生什么棘手的事情，首长都会无意识的敲着椅子扶手。

　　看了看边上的秘书长，首长轻声说道：“小崔，你和大家说下事情的经过。”

　　崔秘书长打开面前的文件夹开口说道：“各位常委，领导。昨天夜里烈士陵园发生了一件大事，陵园的管理人员在今天早上打扫时，忽然发现两具尸体。”

　　“是谁？！谁这么大胆！！！竟然敢在烈士陵园里行凶杀人！”一个肩扛四颗星的大将高阵猛的站起来，愤怒的低吼道，烈士陵园安葬的可都是历代军方的将领，是军人心目中的圣地，听到有人在圣地行凶杀人，高阵离奇的愤怒了。

　　“方云！死者是张家的张卫国和张学武父子。”

　　崔秘书长一开口，高阵楞了一下，随即脸上的愤怒神情消失不见，换上的是一副感激解恨的表情。显然高阵知道方云为什么会在烈士陵园杀了张家父子，明摆着就是拿张家父子的性命，去祭奠那些冤死在A国的战士们。

　　“又是方云！他到底想怎么样！仗着自己有点实力就无法无天了！烈士陵园这么庄严神圣的地方也是他可以随意侮辱的吗？！”

　　一个满脸威严的白发老者猛的站起来激动的说道，原本说道烈士陵园发生命案还无动于衷的他，一听到是方云做的，顿时就愤怒了。另外几个老者也站起来一起声讨方云，这些都是对方云不满的大佬们。

　　高阵淡淡的看了眼白发老者，不屑的说道：“我说丁温见啊，我们军方都没说什么，你激动个什么劲。要我说啊，方云杀得好！一个地方上的干部随意插手我们军方的事情，还故意让我们的战士去送死，要是换成我年轻时，早就带兵把他突突了。”

　　丁温见楞住了，虽然他们几个和军方的关系一向都不是很好，可是表面上一直也保持着基本的客气，现在高阵公然指责地方干部插手军队，是不是打算公开撕破脸皮了？要知道，他们几个正是一直千方百计的想要插手军队的。

　　“老高，你这是什么意思？公然袒护杀人凶手？”另外一个丁温见阵营的老者皮发见势不妙，连忙站起来插口问道，把张家父子的话题略过，直接把方云定位为杀人凶手。

　　高阵撇撇嘴说道：“方云是杀人凶手？那我们部队上的杀人凶手多了去了，别人不说就说我，死在我手里的敌人没有一百也有七八十个了，是不是打算也把我当成杀人凶手抓起来？”

　　皮发脸色一沉，严肃的说道：“老高你不要胡搅蛮缠好不好，保家卫国，击杀敌人是战士们的职责，怎么能和方云在烈士陵园公然杀人行凶相提并论？”

　　高阵的脸色也跟着一沉：“怎么就不能相提并论了，张卫国勾结国外反华势力谋害我军战士的性命，那就是我们的敌人。方云击杀张家父子的行为不但没错，而且有功！也免去了我们的麻烦，我还正想派部队把他们抓回来枪毙呢。”

　　对于方云，高阵是真心感激的，虽然那些战士也是因为张卫国为了算计方云才牺牲的，可是高阵不恨方云，只恨幕后的主使者张卫国。

　　高阵虽然想给战士们讨个公道，可是高阵需要顾忌的事情实在太多了，没把张家弄倒以前，根本没办法抓捕张卫国。

　　就算张家垮台了，张卫国也不是他想杀就杀的，国家需要考虑的事情太多了。现在方云直接在烈士墓前把张卫国父子击杀，高阵心里别提多痛快了，所以为了维护方云，高阵不惜和丁温见等人硬顶。

　　“够了，现在不是讨论这些的时候。”首长发话了，高阵和皮发顿时不吭声了，首长点点头对着崔秘书长说道：“继续。”

　　“是，首长。”崔秘书长应了声是，清清嗓子继续说道：“经过法医鉴定，张学武死于外物重击，而张卫国……法医鉴定不出死因，只知道张卫国临死前非常的痛苦。现在已经派人封锁了现场，看管张卫国尸体。”

　　“等等！看管张卫国尸体？为什么不送去火化？都已经知道人是方云杀的了，还有必要保护案发现场吗？”丁温见忽然开口打断崔秘书长的话，不解的问道。

　　崔秘书长苦笑了下：“事情正是难办在这里，不是我们不想把张卫国尸体移走，可是根本就搬不动，几十个武警一起也没办法搬动丝毫，张卫国的尸体就像和地下的土地长在了一起，而且是以忏悔的姿势跪倒在烈士墓前，就像是……秦桧像。”

　　“嘶……”丁温见倒吸一口凉气，这也未免太诡异了吧？一具几十个武警搬不动丝毫？丁温见眼里闪过一丝严厉：“不行，想尽一切办法也得把张卫国尸体搬走，实在不行把尸体毁了都行，烈士陵园每天那么多人参观祭拜，这事要是传了出去，影响就太大了。”

　　崔秘书长双手一摊，无奈的说道：“试过，刀劈斧砍，甚至用火烧都没用，别说毁灭了，连个印子都没留下。”

　　“啊……”

　　所有人都傻眼了，这下可就难办了，就连高阵也变得脸色有些难看，烈士陵园埋葬的可都是历代高级干部，每天前来瞻仰祭拜的人络绎不绝，其中外国人也不少。

　　烈士陵园内突然出现一具尸体，而政府根本没办法把这具尸体给移走，传出去华夏政府可就真的成了一个国际笑话了，对于重视脸面胜于一切的他们来说，这点是坚决不允许出现的。

　　丁温见眼珠子一转说道：“就对外说烈士陵园维修，把烈士陵园关闭一段时间，派辆挖土机去把整块地都给挖起来。”

　　“不行。”首长苦笑着摇摇头。

　　“为什么不行？”丁温见不解的问道，其余的大佬也不解的看着首长，丁温见这招确实可行，尸体既然搬不走也毁不掉，干脆把整块地皮一起挖走不就行了。

　　“因为我说不行。”一道淡淡的声音突然在会议室响起，方云的声音突然出现在尾座的椅子上。

　　“方云！！！”

　　众人顿时惊呼出声，在场的没有一个不认识方云的，甚至他们家里都有着方云的照片，就是让家里的年青一代记住方云的模样，免得不小心招惹到了方云。

　　丁温见等对方云不满的几个大佬甚至打了个哆嗦，虽然他们嘴上叫嚣着要给方云一个教训，可要真要面对方云的时候，他们比谁都害怕。

　　正是由于这份害怕，所以他们才会急切的想要控制或铲除方云。他们可都是高高在上，不可一世的大人物，竟然有人能够威胁到他们，这还了都，毁灭，必须毁灭！

　　都是不知道见过多少大风大浪的人物，虽然因为方云的诡异出现而吃了一惊，不过很快就平静下来，丁温见更是因为在方云面前露怯而感到恼羞成怒，他甚至感觉大家看他的眼神充满鄙夷，虽然这个时候根本就没人理会他。

　　丁温见满脸威严的大声说道：“方云！你好大的胆子！谁允许你进会议室的，这种规格的会议是你有资格进来的吗？”

　　“丁温见，民族汉，年龄六十二岁，现任××职位，妻子早亡，不过在首都养了个三个情人，儿子丁志尚今年四十五岁，现任××部门一把手，还有个孙子今年在读高二，我说得没错吧。”冷冷的看了眼丁温见，方云淡淡的开口说道。

　　丁温见脸色都变了，又惊又怒的看着方云问道：“你这是什么意思？”

　　“啧啧啧，没想到你还真是老当益壮啊，六十多岁的人了，竟然还找了三个情人，你就不怕死在她们肚皮上？”方云嘴里啧啧有声，讽刺的看着丁温见。

　　丁温见老脸一红，不理会方云的讽刺，仍旧死死盯着方云大声问道：“我问你到底是什么意思？！”

　　“什么意思！”方云脸色一沉，不屑的指着丁温见鼻子说道：“我知道你们很不喜欢我，说实话，我也很讨厌你们这些伪君子！别以为我不知道你们背后搞的小动作。

　　指使那些砖家抹黑我的是你的儿子吧，这次就算了，我只打断了他的双手双脚，如果再有下次，你就准备给你儿子办丧事吧！”

　　“你！……”丁温见脸色顿时铁青，最后只能无奈的颓然坐下，威胁？人家方云根本不吃他那一套。报复？如果怕他报复，方云也不会公开打断他儿子的四肢，并且当面警告自己了。


第366章 狠你大爷

　　太嚣张了！实在是太嚣张了！几个大佬心里愤怒的低吼着，如果怒火可以杀人，方云此时早就被烧成灰灰了。

　　皮发脸色铁青的说道：“方云，差不多就够了，这里顶层会议室，不是你可以随便撒野的地方，请你立刻出去。”

　　方云眼皮一抬，不屑的问道：“你是什么东西？也配让我出去。”

　　“你！”皮发大怒，额头上的青筋直跳，要不是老胳膊老腿的打不过方云，皮发早就冲上前和方云拼了。

　　方云不屑的看了皮发一眼，转过头打量着会议室的摆设。根本就是一副对皮发不屑一顾的样子。

　　方云是一个小心眼的人，那种以德报怨的事情方云做不出来，明知道这些想对付自己，暗中给自己下绊子，方云当然对他们没好脸色了，热脸贴别人冷屁股的事情，方云做不出来，自问还没那么下贱。

　　不过并不是所有大佬对方云都是不满的，除了丁温见和皮发等几个控制欲过强，对于自己控制不了的东西必除之而后快的脑残外，别的大佬都对方云印象不错。

　　一个实力恐怖，医术高绝，并且没有任何野心的强者，也就只有丁温见等脑残才会自找不自在。别的大佬心里可是门清，交好这样的强者，对于自己绝对是有百利而无一害，而且通过观察，只要不招惹到他，方云其实是一个很好相处的人。

　　于是会议室的大佬们的表现出现了两极化，以丁温见为代表的几个大佬厌恶而又忌惮的看着方云，其余的大佬却是一个个春风满面的和方云打着招呼。

　　高阵更是一屁股坐到方云边上，口沫横飞的和方云大声笑谈着，并且越谈越投机，大有跟方云现在就斩鸡头烧黄纸，结为忘年兄弟的想法，最后干脆打算退休后就搬到方云村子养老去了。

　　看着庄重严肃的会议室变成了闹哄哄的菜市场，首长苦笑着摇摇头，不过看向方云的眼神却是越来越满意。

　　说实话，对于丁温见等人，首长也是非常的厌恶。到了首长这个地步，已经没了别的追求，一心只想着为国家为人民做点好事，做点大事，将来在历史上也好留下浓厚的一笔。

　　可是每当首长想要做些什么，丁温见等人总会倚老卖老的说这不行，那也不可以，说白了，不就是因为会影响到他们的利益么。可是首长还没办法绕过他们强硬执行，不得不和他们扯皮拉锯，很多决定最后都只能不了了之。

　　而每次方云跳出来收拾他们，就是首长最开心的时候，不但可以狠狠的出一口心中的恶气，更主要的是可以趁机削弱他们的权利。像方云以前收拾的两个常委，空出来的位置就被首长的人马给拿下了。

　　所以每次看到方云和丁温见等人作对，首长就非常开心，看着丁温见等人一次次被打脸，憋屈愤怒的表情，心里简直爽快得不行。丁温见等人之所以有今天的地位，不就是依仗着自己的名声吗，一旦他们名誉扫地，他们屁都不是。

　　猴子偷桃？撩阴脚？哭笑不得的看着方云和高阵探讨一招制敌的招数，首长满头黑线，一个华夏大将，一个华夏第一武者，在华夏权力中枢讨论这个问题，实在是……，太让人无语了。

　　“咳咳。”首长连忙清咳两声打断两人的交谈，再让他们谈下去，天知道他们还会冒出什么雷人的话。看着大家看向自己，首长一本正经的说道：“方云，你今天来这里有什么事情吗？”

　　“差点忘了，都怪这些家伙没事就跳出来唧唧歪歪，一点礼貌也没有，还大佬呢。”方云猛然想起今天自己来的目的，恨恨的瞪了丁温见一眼。

　　丁温见差点没一口老血喷出来，不要脸，太不要脸！到底是谁没礼貌？会议开的好好的，是你这家伙突然冒出来捣乱的好不好。

　　方云脸色一板，一脸严肃的说道：“我今天来呢，也没什么大事。一呢就是想见见那些在我背后放冷枪的家伙。

　　丑话我就先放在前头了，知道你们不喜欢我，我也很讨厌你们，有什么招数尽管使出来，只要你们能承受得起相应的代价，反正我也挺无聊的，就当找个乐子了。

　　二呢，就是烈士陵园里张卫国的跪像，从今天起就放在那了，谁要是敢把他给搬走，我就把他做成跪像摆在那，有不信邪的尽管试试。”

　　方云说完后冷冷扫视着在场的所有人，除了少数的几个，所有被方云眼光扫到的人，全部不由自主的低下头躲开方云的视线，尤其是丁温见几个，更是冷汗都流出来了。

　　他们能够很清楚的感觉到，方云这次是动了杀心，如果他们要是真的照方云的话去做了，方云绝对会毫不犹豫的把他们当鸡仔一样杀了。

　　方云嘴角扯起一丝冷笑，相信今天过后，这些人再想算计自己的时候，就得好好的掂量掂量了，看看他们能不能承受自己的报复。

　　“很好，没人有意见，那我就当你们全部同意了。就这样，我先走了，还得回家帮孩子洗尿布，没时间陪你们扯蛋。”对着首长和几个没有低头的大佬点点头，方云一闪身消失在会议室里。

　　“真是太嚣张了！”良久，皮发咬着牙蹦出一句。

　　丁温见苦笑了一声：“是啊，真是太嚣张了，可是那又怎么样，他有嚣张的本钱。”

　　首长隐秘的笑了笑，轻轻的开口说道：“好了，今天的会议就到这里，散会吧。”

　　“啊？散会？可是我们都没商讨出怎么解决张卫国尸体的办法呢？”皮发诧异的看着首长大声说道。

　　“……”顿时所有人都一副看傻子一样的表情看着皮发。

　　丁温见深深的叹了口气：“老皮啊，我以前真的看错你了，舍生赴死，真好汉！回家记得安排好后事啊，你真有勇气，我不如你啊。”

　　“不是……，我……唉……”皮发脸色都变青了，在大家嘲弄的眼神中，恨不得找个地缝钻进去。

　　皮发本来是个人精一样的人物，否则也没办法在官场混到今天的地步，只是今天方云给他的震慑实在太大了，尤其是方云最后冷冷的看他的眼神里，还带上丝精神威慑，差点就没让皮发崩溃了，这才闹出了这么个笑话。

　　高阵大步的走到皮发身前，用力的啪啪皮发的肩膀，一脸沉痛的说道：“老皮啊，记住，药不能停啊。”

　　高阵蒲扇般的巴掌拍下来，皮发半边身体顿时麻了，心里对高阵竖起无数根中指。停你大爷，丫绝对是故意的。

　　看着有些幸灾乐祸的丁温见，高阵满脸崇拜的说道：“以前我以为自己就已经够狠了，想不到老丁你比我更狠。我得像你好好的学习啊。”

　　“……高阵你在说什么？”丁温见顿时丈二和尚摸不着头脑，不过直觉高阵说的不是什么好话，脸色顿时有些不快了。

　　高阵仍旧一脸崇拜的看着丁温见继续说道：“也没什么，就是有感而发罢了。想我高阵也是战场上下来的人，自问心硬如铁，但是对于家人仍旧免不了几分溺爱。可是老丁你够狠，儿子被打断手脚仍然面不改色的谈笑风生。手脚都断了啊，那得多疼啊，啧啧啧。”

　　“狠你大爷！”丁温见脸色精彩极了，忍不住对高阵怒吼一声，拔腿就往外面跑，刚刚被方云威胁震慑，满脑子一片空白，现在被高阵一提，想起儿子的伤势，顿时心如刀割，再也忍不住了。

　　※※※

　　“上个厕所上这么久，我还以为你掉下去了，正想叫妞妞去把你捞上来呢。”看着从卫生间出来的方云，冯秀儿没好气的白了方云一眼。

　　方云讪讪笑了笑说道：“刚刚我在五谷轮回的时候，突然想起一件天大的事情，于是我就在那苦苦思索，好不容易才想明白了，所以用的时间久了点。”

　　冯秀儿眼皮一抬，淡淡的问道：“哦，是吗？不知道你在卫生间思考什么天大的事情思考了半个小时？”

　　方云深深的吸了口气，一脸严肃的说道：“我在想……我们中午吃什么呢？”

　　“滚，马不停蹄的滚！”冯秀儿怒吼。

　　“是，马上滚。”方云从善如流，唰的一声就消失在了冯秀儿眼前。昨晚把张卫国炼制成跪像后方云就回到了家里，今天忽然想起得去和上面打声招呼，免得他们把跪像铲除了，于是借口躲进卫生间，饶是以方云的速度，来回也花了半小时。

　　“滚回来。”冯秀儿继续怒吼。

　　“唰”方云立马出现在冯秀儿面前，满脸赔笑的问道：“老婆大人还有上面吩咐吗？”

　　“宝宝和贝贝就要醒来了，你得帮忙换洗尿布。”看着宝宝和贝贝的眼神温柔似水，充满母爱，转过头看向方云，顿时化成一把把锋利的飞刀。

　　“嘿嘿，不生气了？”方云嘿嘿笑着靠近婴儿床，打算看看宝宝和贝贝。

　　冯秀儿伸手一拦：“谁说我不生气了，给我滚，来回的滚。”

　　“……”


第367章 方家岛

　　宝宝和贝贝越来越可爱了，老人常说七坐八爬，显然两个小家伙的体质非常强悍，才三个月大就能坐起来了，偶尔还能爬上两步，可把一家子人乐坏了。

　　方云一开始还担心宝宝和贝贝的表现会不会吓到老人，三个月开始爬的小家伙也太妖孽了点，别的小宝宝这个时候，骨头都还没完全长硬呢。

　　不过方云显然多虑了，在老人眼里，自己家的孩子，就是与众不同，就算小宝宝刚刚生下来就会到处跑，那也是正常的，自己家的孩子就是天才，就是这么的厉害才对。

　　“贝贝。”妞妞乐呵呵的逗着小贝贝，小家伙已经开始对自己的名字有反应了，听到别人喊贝贝就会转过头看着，并且很好脾气的给个大大的笑容，伸手要抱抱，可逗人疼了。

　　宝宝和贝贝的性格有些相反，小家伙很爱哭，还有些胆小怕生，在家里的受喜爱程度比贝贝低了不少。

　　看着自己怀里安安静静的宝宝，方云忍不住叹口气：“儿子啊，老实人是会吃亏的，看看你贝贝妹妹，这么小就知道撒娇了，以后你可怎么斗得过她，可怜的儿子，以后绝对被妹妹吃得死死的。”

　　方云不止一次的感叹，这兄妹两的性格要是换一下多好啊。尤其是每次看到妞妞等人骑着羊驼到处跑。宝宝都是安安静静的躺在大人怀里。

　　贝贝总会兴奋得手舞足蹈，嘴里咿咿呀呀的叫着，明亮亮的大眼睛让方云心里咯噔一下，这个小丫头长大后绝对是像她姐姐妞妞一样，一个调皮捣蛋的鬼精灵。

　　“秀儿，想不想出去游玩几天？”陪着妞妞一起逗了会小宝宝，方云笑呵呵的开口问道。

　　“出去游玩？宝宝和贝贝还这么小，怎么好端端的想到出去玩了？”冯秀儿眼睛一亮，冯秀儿的性子活泼好动，这段时间可把她憋坏了，可是看着小宝贝，又有些担忧。

　　“你还记得迪伦曾经送给我们家一座海岛吗？都过去这么久了，老是闲置着也不是一回事，我打算去看看，随便我们一家一起去散散心。”

　　“好啊，我们什么时候去？”冯秀儿立马兴奋了，一座属于自己家的小岛，蓝天白云，阳光沙滩，玩累了就在海滩上烧烤各种自己钓上来的海鲜，想想就让人兴奋不已。

　　“爸爸，我也要去。”小胖妹两眼放光的拉着方云的大手使劲摇晃着。

　　“好好好，我们的宝贝妞妞肯定要去的，晚上我们就去。”轻轻的揉了揉妞妞的蘑菇头，方云乐呵呵的说道。

　　“哦，游玩咯！去海岛游玩咯！”小胖妹乐得一蹦三尺高，迫不及待的和小姐妹们分享这个好消息了。

　　温柔的看着妞妞蹦蹦跳跳的出了房间，冯秀儿不解的开口问道：“晚上去？为什么不明天再赶去省城机场坐飞机去。”

　　方云笑呵呵的说道：“你忘了我是修真者了吗，我带着大家飞可比坐飞机快多了，晚上出发也免得引起太多人的注意。”

　　方云这么一说，冯秀儿就了然了，自从家人开始修真后，方云所有的事情都不再隐瞒家人了，冯秀儿还跟着方云乘坐飞剑到天上逛了几次。

　　方云把去海岛游玩的事情跟家人说了一遍，王玖和方长生还好，心里也想出去玩几天，在小胖妹几个的撒娇攻势下，半推半就的答应下来。

　　奶奶和老乞婆却是说什么也不愿意出去：“一群红毛鬼子有什么好看的。”

　　说这话的时候，两个老人一脸天朝子民的自豪感，弄得方云哭笑不得。就算知道了海岛是属于方云的，没方云的允许，海岛绝对不会出现任何外国人，两个老人仍旧不愿意去。

　　在两个老人看来，就算哪里属于方云的，那也是归外国人管的地方，她们呆不习惯，金窝银窝都不如自己的狗窝，天底下最美丽的就是自己的家。

　　方云只好无奈放弃劝说奶奶和老乞婆的打算。本来方云还打算把小岛建设为自己的世外桃源，把一家人都接到小岛上生活的。

　　毕竟小岛才是真正属于自己的土地，在华夏，就算你自己的房子，那也只有使用权而没有拥有权，说不定哪天半夜就被强拆了。潜意识里，方云还是把自己当成了一个农民，对土地深深眷恋的农民。

　　最后想想还是放弃了，不说家人能不能耐得住寂寞，单单华夏人的乡土情结，就注定了家人不可能放弃自己的家乡，还是偶尔去小岛玩玩就好了。

　　不过奶奶和老乞婆虽然没有跟随大家一起去海岛玩，不过却提前给海岛取好了名字，方家岛，很俗气，但却很直接，简单明了，很符合奶奶一向的性格。

　　这次方云没有阻止妞妞她们带多少东西，不管她们带再多的东西，直接往戒指里一塞就完事，只要不把家里给搬空，方云随便她们怎么折腾。

　　看是看着小胖妹把老虎也给骑着过来了，方云顿时满头黑线：“妞妞，我们只是去玩几天，老虎它们就不要带了。”

　　“那小熊猫呢？”妞妞眨巴着大眼睛，一脸期待的看着方云。

　　“不行。”

　　“可是我们不在家，它们会饿坏的。”

　　“放心了不会的，我已经让你兵叔叔照顾它们几天了。”

　　现在哪里还是什么小熊猫，几个月的时间，原本的两只熊猫崽子早就长大了好吧，特别是在小家伙们的宠爱下，两只熊猫小日子过得别提多滋润了，绝对是熊猫界的大胖子，方云都有给它们减肥的打算了。

　　“悟空和小迷糊。”

　　“不行。”

　　“……”

　　经过一翻讨价还价，父女两挣得口沫横飞的时候，冯秀儿蹬蹬走过来，在妞妞小屁股上盖上两个五毛，立马结束这场讨论。

　　放出飞剑变得像一条小船大小，一家人嘻嘻哈哈的站上飞剑，在小家伙们的欢呼声中，方云控制着飞剑向海岛发现飞去。

　　一个多小时后，方云一家赶到海岛上空，这还是方云为了照顾大家，特意放慢速度的结果。从家里出发的时候是晚上，到了这里正好是白天。

　　海岛上面的原始风貌保持得非常完好，整个小岛百分之九十的面积被森林覆盖，蓝天白云下，一个椭圆形的海岛就像美丽的绿宝石镶嵌在蓝色的海面上。

　　方云选择了一片沙滩降落，刚刚降落，大家就兴奋跳下飞剑，几个小丫头更是直接脱了鞋子，把脚慢慢的伸到海水里，当潮水涌来的时候，又兴奋的哇哇叫着跳开。

　　“哇，好漂亮的海岛。”一家人兴奋的看着这个美丽的海岛，兴奋得哇哇叫，特别是这个美丽海岛是属于自己家的私人岛屿，更是让大家心情激动得很。

　　刚刚在沙滩上玩耍了一会，一个西方男子就带着几个女佣打扮的人赶到，看清楚来人是谁后，男子眼睛一亮，恭敬的走到方云等人面前，一开口竟是一口流利的汉语：“先生，太太，小姐，少爷，你们好，我是这里的管家柯利福。”

　　不但是柯利福会讲一口流利的汉语，几个女佣全部都会讲汉语，迪伦把海岛送给方云后，挑选的仆人全部都是要求会讲汉语的，以方便方云家人和他们沟通。

　　方云轻轻的点点头问道：“你认识我们？”

　　还在空中的时候，方云就感觉到海岛上这几个人的存在了，应该都是迪伦留下帮忙打理海岛的，毕竟自己没接手前，总不能任由海岛荒芜了。

　　“是的先生，迪伦少爷早就把你们一家的照片给我们看过，所以我们才能第一时间认出先生一家。请大家跟我来，我带大家熟悉下这个美丽的海岛。”柯利福微微一弯腰，恭敬的说道。

　　小岛中间一栋美丽的别墅，游乐场，运动场一应俱全，看得出来，迪伦为了讨好方云一家，花了不少的心思，那个小型游乐场很明显就是刚刚建设完没多久的，特意为了妞妞她们而准备的。

　　逛了一圈，大家回到别墅客厅坐下，女佣送上饮料点心，大家只是稍微尝了一口就没吃了，胃口都被方云养刁了，这些东西大家实在有点吃不下去。

　　“柯利福，我想知道，我接收了这个岛屿后，你们是不是就要离开了？”闲聊了一会，方云开口问道。

　　柯利福笑着说道：“迪伦少爷已经和我签订了十年的合同，如果先生您愿意的话，今后十年我就是您在这个岛屿上的管家，那些佣人也是一样。”

　　“这样啊。我和迪伦说一声，把你们都接回去吧。”方云皱了皱眉，方云可是还打算在岛屿上秘密做些事情，根本就没打算让外人知道，更别说是外国人了。

　　“一切但凭先生您的吩咐。”柯利福神色不变，仍旧恭敬的对着方云说道，能够被迪伦选为这里的管家，显然柯利福也是迪伦信赖的人，方云的一些事情柯利福还是知道的，在这个迪伦少爷都要尊敬的人面前，柯利福知道自己应该怎么做。


第368章 惊吓

　　柯利福和佣人等人等人很快就走了，迪伦派人来接走了他们，如果不是迪伦现在有重要的事情要做，早就赶到岛屿上和方云一家见面了，还特意吩咐方云在岛屿上多玩几天，等事情忙完后，迪伦马上就赶来。

　　送走了柯利福等人，看着这座美丽的海岛，方云兴奋的点点头，这座海岛从此以后就属于自己了。

　　找到一块一人多高的岩石，方云把它竖立在沙滩边上，大手一挥，方家岛三个大字出现在岩石上。方云写的字说不上好，毕竟从小没有专门的练过字。

　　不过充满自然的韵味，让人一看，就觉得这三个字好像本来就应该这么写，怎么看怎么顺眼。

　　方云正在自恋的欣赏着自己写的大字，一家人刚好从别墅那边过来，小胖妹兴奋扑到方云怀里：“爸爸，我们去海滩游泳好不好。”

　　方云乐了，小家伙们还在家里的时候就嚷嚷着要去海里游泳，现在一个个都只穿着一条小裤裤，显然早就等不及了。

　　大家兴奋的情绪感染了两个小宝宝，宝宝和贝贝精神头好得不行，黑漆漆的眼珠子好奇的打量着四周，嘴里不时咿咿呀呀的叫着。

　　捏捏妞妞肉肉的小脸蛋，方云笑呵呵的说道：“爸爸还有事情，就不去了，你们自己去玩好不好。”

　　“哦。”小胖妹有些小失望的点点头。

　　叮嘱大家几句，让大家小心点，看着下小家伙们，方云笑呵呵的看着大家往海滩走去，不过方长生和方平，方强却没跟着去。

　　“爸，大哥，强子你们怎么不去一起玩一会？”

　　“一群女人和小孩子游泳，我们三个大老爷子凑什么热闹，我和你哥打算钓鱼去。”方长生扬了扬手里的鱼竿，笑呵呵的说道。

　　当初大家嚷着要去海边游泳的时候，方长生和方平，方强就讨论着钓鱼去，方云知道是因为老爸思想保守，无法接受女人在同一个地方游泳，就算是一家人也一样。

　　也不点破老爸这点小心思，方云怕老爸恼羞成怒追杀他，笑呵呵的和大家聊了几句，方云向着方家岛中间走去。

　　走了几步方云忽然想到了什么，通过契约联系到了自己收服的一条鲨鱼。家人都在海边玩耍，万一附近海域有什么危险的动物惊吓到她们就不好了。

　　这条鲨鱼是方云收服的小弟中体型最小的一个，虽然比起普通的大白鲨大了一些，不过不会太离谱，用来守护周围的海域最合适了，也不会引起什么人的注意。

　　交代鲨鱼立刻赶来守护方家岛周围海域，方云来到岛屿中间祭出飞剑，唰的一声方圆一万平米的范围内的树木全部倒下。

　　自从迪伦把这个岛屿送给方云后，方云就开始想着怎么处理这个岛屿，总不能把它闲置在那，一年到头只是偶尔到岛上玩两天吧。

　　最后方云决定，把这个岛屿用来种植各种珍惜药材。这个岛屿是完全属于自己私人的，没有自己的允许，任何人都不能够上岛。岛屿上动物很少，很容易就能把所有动物抓光，不用担心动物糟蹋了药材。正是种植药材的最好地点。

　　更重要的是，这里就算死上一大堆人都没关系。要知道现在不知道多少有心人关注着方云的一举一动，要是在村子里种植这些药材，那些人绝对不计一切代价的想要查探清楚，当着村民的面，方云还真不好大开杀戒。

　　这里就没关系了，只要在岛屿周围布置好阵法，胆敢硬闯的人绝对死翘翘，死再多方云都不会眨下眼，更不用担心村民们对自己恐惧害怕。至于别人怎么看待自己，那就由着他们去了，方云只在乎亲人朋友的看法。

　　清理场地，布置阵法，种植药材都只能方云一个人来，家人现在还帮不上方云的忙，这些事情怎么的也得忙活个好几天，所以方云干脆带着一家人一起来方家岛，家人玩得开心，自己的事情也忙活好了。

　　“咯咯咯。”一群小家伙清脆的笑声撒满海滩，兴冲冲地跑到海滩上后，妞妞小胖妹一马当先的扑进海水里。

　　华夏南方河流密布，农村的孩子没几个不会游泳的，没有什么娱乐项目，夏天天气炎热的时候，一头扎进清凉的河流里别提多爽了。

　　每当熊孩子们放学的时候，只要超过了时间还没回家，家长们就得去河边逛上一圈，然后提着自己熊孩子的耳朵回家，一找一个准。

　　一群小家伙欢快的在浅水处折腾着，虽然游泳姿势难看，没人专业的指导过她们，一个个都是标准的狗爬式，不过速度着实不慢，一个个堪称浪里小白条，就连世界游泳看到也得甘拜下风。

　　这个时候狗爬式也大放光彩，在小家伙们强悍的体力下，一般的鱼类游动速度也差不多就这样了。

　　这也是别的国家除了足球外，不愿意和华夏举行任何比赛的原因。一力降十会，一个从来没有接受训练的人，随随便便就把他们国家最厉害的选手甩得远远的，太伤他们自尊了。

　　冯秀儿和王玖抱着宝宝贝贝，看着小家伙们欢快的游动着，心里痒痒的。冯秀儿要照顾两个小宝宝，没办法去游泳，王玖却是对于游泳不感兴趣，只是笑呵呵的照看着孩子们。

　　看着小家伙们玩得越来越起劲，开始向更深处游去，冯秀儿连忙大声喊道：“妞妞，别游太远了，就在海滩边上游一会就好。”

　　“知道了。”小胖妹笑嘻嘻的踩着水，还显摆的向冯秀儿挥挥手。

　　“这丫头。”冯秀儿笑呵呵的摇摇头，连忙哄着怀里的贝贝，这个小丫头长大后绝对和她姐姐妞妞一样，来到沙滩上后兴奋得不行，小胳膊小腿乱蹬，嘴里咿咿呀呀的叫着。

　　天空突然传来一声嘹亮的鹰啼声，冯秀儿抬头一看纳闷了：“是大白雕，它怎么找到我们这里来的？”

　　“白雕！”一群小家伙也发现了半空中盘旋的白雕，兴奋的挥着小手叫着。

　　看着下面的主人一家，白雕开心的回应着。方云一家骑着飞剑出发后，白雕就跟在大家后面飞着，只是飞剑的速度太快了，白雕很快就被甩得远远的，闻着主人的气息，白雕好不容易才找到了这里。

　　忽然白雕眼光一凝，愤怒的鸣叫一声，闪电般向着海面扑下，锋利的鹰爪直直的对准海面露出的一截鱼鳍。

　　“白雕这是怎么了？”冯秀儿疑惑的顺着白雕下扑的方向看去，和白雕相处久了，冯秀儿能够很清楚的听出白雕声音里充满愤怒和恐慌。

　　“那是……？”看着妞妞她们身后不远处露出的一截鱼鳍，冯秀儿楞了一下，忽然脸色大变，恐惧绝望的尖声大叫道：“鲨鱼！妞妞，豆豆，你们快回来，快啊！有鲨鱼！”

　　王玖双腿一软，差点一屁股坐倒在沙滩上，正想拼命的跑向海里保护妞妞她们时，方云唰的一声出现在她们面前。

　　方云连忙一把搂住老妈和冯秀儿，温言安慰道：“没事的，这条鲨鱼是我养的，就和家里的老虎一样，不会伤害妞妞她们的。”

　　看着吓坏了的老妈和冯秀儿，方云苦笑了一声，忘了提前和她们说一声了，猛然间冒出一条鲨鱼，而且是在妞妞她们游泳的时候，差点没把大家给吓坏了。这下好了，估计自己得被好好的埋怨好一阵子。

　　王玖愤怒的一把揪住方云耳朵，大声的责怪道：“你这个臭小子，存心吓死我们大家是不是，养什么不好养鲨鱼，鲨鱼也是可以养着玩的吗？就算要养也要提前和我们大家说一声吧。”

　　“疼疼疼，老妈轻点，耳朵要掉了。这不是一时疏忽给忘了吗，我保证，下次再也不敢了。”方云连忙装出一副痛苦的样子大声求饶。

　　王玖眼睛一瞪：“还有下次？”

　　“呃……，好像还真有。”方云苦笑了一声说道：“我养了好几十只，不过不全部是鲨鱼，鲸鱼，海龟，龙虾，螃蟹什么的都有。”

　　“……”王玖狠狠的瞪了方云一眼，却没再说什么了，自己只是当时吓坏了，现在想想，家里养了那么多动物，老虎，巨蟒，白雕哪个比鲨鱼差了，一个个聪明得很，比农村养的土狗还会巴结主人。

　　“妈，别再揪方云耳朵了，你看他耳朵都红了。”冯秀儿在一边幽幽的开口说道。

　　“算你小子命好，你看你老婆多心疼你，你还好意思吓唬她。”王玖这才不解气的放开方云的耳朵。

　　“嘿嘿，那是，老妈你也不看看是谁的老婆，当然心疼我了。”方云腆着张脸嘿嘿笑着。

　　冯秀儿脸色一板继续说道：“妈，只揪耳朵是不长记性的，又不是小孩子了，要罚就得狠狠的罚，咱们去找找有没有什么可以代替洗衣板的，没的话，随便找些带刺的东西，让他跪一晚上就好了。”

　　“……”方云目瞪口呆的看着冯秀儿，好狠毒啊！


第369章 骑鲨鱼游玩

　　冷冷的看了眼天空上扑下来的白雕，鲨鱼心里冷笑一声，区区一只扁毛畜生也敢向自己递爪子，真是不知死活！

　　正想一举击杀这只不知死活的白雕时，鲨鱼楞了下，白雕身上有主人的气息，连忙尾巴一摆闪过白雕的攻击。

　　白雕一把扑空，从海面上掠过盘旋升空，正想继续对鲨鱼发起攻击时，方云的声音传来：“白雕住手，这条鲨鱼是自己人。”

　　“大鲨鱼！”小胖妹胆子大得没边，别的小家伙飞快的往岸边游去的时候，小胖妹不但没跑，反而两眼放光的向着鲨鱼游过去。

　　鲨鱼欢快的迎向妞妞，这个小女孩身上不但有着主人的气息，而且还有股让它忍不住亲近的气息，仿佛这个小女孩是它最亲密的亲人一样。

　　“咯咯咯……大鲨鱼快点游。”小胖妹手脚麻利的爬到鲨鱼背上，兴奋的指挥着鲨鱼向着岸边游去。

　　已经游到岸边的小家伙们看到妞妞威风凛凛的骑着大鲨鱼，顿时羡慕得不行，哇哇叫着围住大鲨鱼，你摸一把我摸一把，可把鲨鱼郁闷坏了，堂堂海洋霸主竟然沦落为小孩子们的玩具。

　　“爸爸，妈妈，奶奶，妞妞骑大鲨鱼。”小胖妹骑在鲨鱼背上，得意的向着大家显摆着。

　　方云笑呵呵的竖起大拇指：“妞妞真厉害。”

　　“嗯嗯嗯。”妞妞用力点头，肉嘟嘟的小脸上笑开了花。

　　“不要玩太久了。秀儿，看着点他们，我先去忙了。”方云笑呵呵的交代一声，继续忙活自己的事情去了。

　　“奶奶，妈妈，你们也要骑鲨鱼吗，大鲨鱼很好玩的，很乖很听话。”小胖妹热情的向王玖和冯秀儿发出邀请。

　　“不了，你们自己玩吧。”王玖和冯秀儿赶紧摇头，离得近了，看清楚鲨鱼的全貌，十多米的体长，锋利的牙齿，阴冷的眼神，看得两人心里直发毛，对于这种可怕恐怖的生物，没几个女性会喜欢的。

　　妞妞嘟嘟嘴，继续向小姐妹们发出邀请，豆豆和小娜仁发出愉快的接受了妞妞的邀请，手脚麻利的爬到鲨鱼背上，烨烨和大妞姐妹确实有些不敢，不是每个小家伙都像妞妞一样胆大包天的。

　　骑着鲨鱼在海滩边上玩耍了一会，妞妞眼珠子骨碌碌一转，骑着鲨鱼向着岛屿另一边游去，爷爷和大伯在那里钓鱼，妞妞要去显摆一下。

　　“妞妞，别跑太远。”冯秀儿连忙大声叫道。

　　“知道了。”小胖妹头也不回的大声应道。

　　冯秀儿无奈的摇摇头：“这丫头，胆子大得没边了，都是被她爸爸给宠坏了。”

　　“小孩子嘛，活泼点挺好的。”王玖笑呵呵的看着嬉戏的孙子孙女们，在老人眼里，不管小孩子们怎么调皮捣蛋，都是那么的活泼可爱。

　　“爷爷，大伯，我们来了。”远远的，小胖妹就兴奋的挥舞着小手大声叫道。

　　“咦，妞妞她们骑着的是什么？鲨鱼！”方长生笑眯眯的抬头一看，发现小丫头们好像骑着什么东西游过来，仔细一看顿时大吃一惊。

　　不过吃惊归吃惊，两人倒是不怎么担心，虽然不知道是怎么回事，估计也和方云脱不了关系，家里巨蟒，老虎都有，养一只鲨鱼也不是什么奇怪的事情。

　　鲨鱼速度极快，一眨眼功夫就游到方长生两人边上，好家伙，这条鲨鱼可真大，和电影里的食人鲨都差不多了。

　　看着这条威猛的大鲨鱼，方长生笑呵呵的问道：“妞妞，你们的鲨鱼哪里来的。”

　　“大鲨鱼是爸爸养的，厉害吧。”小胖妹得意洋洋的说道。

　　就知道是方云这家伙搞出来的，两人心里翻了个白眼。方长生笑呵呵的点点头：“厉害，你们也厉害，鲨鱼也敢骑。”

　　“嘻嘻。”三个小丫头得意的挺起小胸膛嘻嘻笑着。

　　“爷爷，大伯，你们钓到多少鱼了？”小胖妹努力的探着头，可惜离得有点远看不到。

　　这下方长生和方平可就得意，乐呵呵的笑着说道：“呵呵，爷爷和大伯钓到了好多鱼，今天你们可以美美的吃一顿了。”

　　“妞妞要吃好多好多鱼。”说起吃的，小吃货妞妞就馋了，忍不住砸吧着嘴巴。

　　“我们也要吃好多好多的鱼。”豆豆和小娜仁不甘落后，纷纷大声的嚷嚷着。

　　“好好好，爷爷和大伯钓了多多的鱼，足够大家吃的了。”方长生开心的笑着说道。

　　“嗯，爷爷，大伯，我们去玩了。”为了吃多多的鱼，小胖妹毅然决定转移阵地，不影响爷爷和大伯钓鱼的大事。

　　“嗯，去吧，不要玩太晚了，等会你爸爸忙完了，我让他做好吃的给你们吃。”方长生笑呵呵的点点头，没注意到小胖妹骑着鲨鱼不是往她们刚刚游泳的沙滩方向去。

　　“咯咯咯……”

　　大鲨鱼游得又快又稳，坐在上面根本就感觉不到什么摇晃，三个小丫头欢快的大笑着，骑着大鲨鱼向着海洋深处游去，只是在海滩边上玩耍，一点也不过瘾。

　　“那里，那里！”指挥着鲨鱼向着鱼群撞去，小胖妹玩得乐此不疲，这条鲨鱼可是海洋中的霸主，一路上所有的鱼类都被吓得拼命四处逃窜，小胖妹鲨鱼骑士，指挥鲨鱼追杀逃散鱼群。

　　看着前面甲板上大呼小叫的同伴们，李璐笑着摇摇头，这里的风景确实不错，蓝天白云下海鸟飞舞，海风吹来带着一股淡淡的鱼腥味，这种没有受到污染的海洋，只国内可是很少见到的。

　　这次是李璐公司组织一些优秀员工到加勒比旅游，李璐性子比较好静，不喜欢和大家扎堆一样大呼小叫，只是一个人静静的呆在一边欣赏着沿途风景。

　　“大姐姐。”一声清脆的小女孩声音传到李璐耳朵里。

　　“咦，没人啊？”李璐抬头一看，没人啊，身边一个人都没有，所有人都围在前面甲板上。

　　“大姐姐。”声音继续传来。

　　李璐忽然打了个哆嗦，她忽然想起来，这条船上没有小孩，一个都没有，更别说小女孩了，难道是……李璐脸色唰的一下变得苍白。

　　“大姐姐怎么了，脸色变得好难看哦，大姐姐是不是生病了。”妞妞砸吧下嘴巴，疑惑的说道，小丫头玩累了，感觉有些口渴，刚好看到看到有一条船，妞妞只是想和大姐姐要瓶水喝的。

　　豆豆一脸同情的点点头说道：“大姐姐肯定生病了，爸爸说生病了要打针，还要喝苦苦的药，大姐姐好可怜哦。”

　　“嗯嗯。”小娜仁用力点头，三个小丫头一脸同情的看着脸色苍白的李璐。

　　咦，不止一个小女孩？声音好像是从右边传来的，李璐强忍恐惧的慢慢转过头一看，顿时两眼直冒小星星：“哇！好可爱的小妹妹。”

　　“嗨，大姐姐你好。”三个小丫头笑嘻嘻的挥舞着小手打招呼。

　　“小妹妹你好。”李璐笑呵呵的打着招呼，这三个小丫头真可爱。咦？那是什么，李璐突然发现她们不是坐着船，而是骑在一条大鱼身上。

　　仔细看了看妞妞她们身下的大鱼，李璐楞了一下，刚刚恢复的脸色唰的一下又变了，手指哆嗦的指着大鲨鱼，猛然发出一声凄厉的尖叫声：“鲨鱼！！！”

　　纳闷的看着浑身发抖的大姐姐，正疑惑大姐姐是不是又生病了，李璐一声凄厉的尖叫，差点没把三个小胖妹吓得一头栽到海里。

　　“大姐姐好厉害。”妞妞一脸的崇拜，从来没有见过叫得这么大声的人。

　　“嗯嗯。”豆豆和小娜仁点头赞同，三个小胖妹一起崇拜声音这么大的大姐姐。

　　“李璐，怎么了？哪里有鲨鱼？”前面甲板上的人群被李璐的尖叫声吓了一大跳，连忙围上来关心的问道。

　　“那，那……”李璐手指颤抖的指指船边。

　　“我看看，没事的，不要怕，不就是一条鲨鱼吗。”一个高大的男人包立辉笑呵呵的安慰道，这个李璐怎么了？一路上见到的鲨鱼多了，甚至有次还遇见一群鲨鱼捕食，鲨鱼虽然可怕，可是大家都在轮船上，鲨鱼根本奈何不了大家。

　　探头一看，包立辉楞住了。

　　“嗨，叔叔好。”三个可爱得一塌糊涂，只穿着一条小裤裤的小胖妹笑得非常灿烂，挥舞着小手礼貌的打招呼。

　　“嗨，小妹妹你们好。”包立辉条件反射的挥手打招呼，转过头纳闷的对着李璐问道：“哪里有什么鲨鱼了？你是不是眼花了，我只看到三个非常可爱的小女孩啊？”

　　“可爱的小女孩？”男的还好，女的可就兴奋，连忙涌到边上探头一看，顿时兴奋的尖叫：“哇，真的耶，好可爱的小妹妹，小妹妹你们好。”

　　李璐还没从惊吓中反应过来，浑身哆嗦着说道：“下面……看下面，她们骑着的是大鲨鱼。”

　　“下面？”众人楞了下，突然想起来，好像这三个小丫头不是坐着船，而自己脚下的轮船可是一直向前开的，这三个小丫头一直保持着和轮船平行。

　　这下众人不敢大意了，小心翼翼的探头往小胖妹脚下一看，顿时一阵恐慌的尖叫声响起：“鲨鱼啊！！！”


第370章 做客方家岛（一）

　　“豆豆妹妹，小娜仁妹妹，我们回去吧。”嘟着小嘴，妞妞不高兴了，妞妞都已经好口渴了，可是叔叔阿姨们都不敢和妞妞说话了。

　　“嗯嗯。”豆豆和小娜仁早就想回去了，玩了这么久肚子都好饿了，爷爷奶奶和伯伯他们肯定都担心大家了。

　　正当妞妞想骑着大鲨鱼回去的时候，李璐第一个从恐慌中镇定下来，刚刚只是近距离的看到鲨鱼被吓坏了，一条凶猛的大鲨鱼离自己就几米的距离，一般人第一反应都是恐慌。

　　现在镇定下来了，李璐倒是对三个可爱的小女孩非常感兴趣了，竟然把凶猛的鲨鱼作为坐骑，尤其是她们说的是汉语，长相也是华夏人，让李璐感觉很亲切。

　　李璐小心翼翼的探出头，再看到这条鲨鱼，李璐还是感到胆战心惊，特别是看清楚后，最少十多米长的体长，算得上是鲨鱼中的巨无霸了，和电影里的食人鲨有的一比。忍住恐惧，李璐小心的问道：“小妹妹，你们是哪里人？”

　　“哪里人？”妞妞小胖妹眨巴下眼睛：“哦，大姐姐是问我们住在哪里吗？我们是华夏人，妞妞和豆豆妹妹住在F省，小娜仁妹妹以前住在草原上，现在和我们一起住。”

　　华夏人，还真是华夏人，可是没听说过哪个华夏人这么厉害，竟然养着鲨鱼当坐骑的啊，养鲨鱼当宠物的不是没有，有钱人什么样的爱好都有，可是能够把鲨鱼当成坐骑的，可是从来没有听说过了。

　　“妞妞，你们的爸爸妈妈是谁，你们也是来加勒比游玩的吗？”另一个女孩子探头好奇的打量着三个小胖妹。

　　“大姐姐，你怎么知道妞妞的名字的？”小胖妹挠挠脑袋瓜子，好奇的问道。

　　张书雪乐了，这个小胖妹还有些小迷糊啊，乐呵呵的逗着妞妞：“大姐姐可是无所不能的，掐指一算就知道你叫做妞妞了。”

　　“哇，大姐姐好厉害！”小胖妹眼睛瞪得溜圆，满脸崇拜的看着张书雪问道：“那大姐姐知道妞妞爸爸叫什么名字吗？”

　　“……”张书雪无语了，这小胖妹还真把自己当成无所不能的人了，还是把自己当成接头算命的了？

　　“大姐姐，豆豆妹妹和小娜仁妹妹都口渴了。”妞妞眼珠子转了下，指着豆豆和小娜仁说道，丝毫不觉得开口向人要水喝有什么不好意思的。

　　在农村里太正常了，一个村子的人，渴了饿了虽然走到哪家就到哪家吃喝，完全当成自己家了。就算是陌生人，大家也会热情的招呼，出门在外总有麻烦别人的时候，给别人方便，就是给自己方便，大家都是这么想，也是这么做的。

　　在方云老家，每隔两里路就会有个凉亭，这是大家自发建造的，供路上的行人歇歇脚，夏天的时候凉亭里还会提供凉茶，任由路人取用解渴。

　　“你们快上来吧，我去和船长说声，让他停下船。”李璐连忙站起来，就准备找船长去，看着三个小丫头苦巴巴的小脸，可把李璐心疼坏了。

　　“不用了大姐姐，我们自己可以上来的。”妞妞大声的说道，站在鲨鱼背上用力一跳，小手抓住船沿，麻溜的爬到船上，动作比猴子还灵敏，豆豆和小娜仁学着妞妞的样子，一起爬上船。

　　“好厉害。”李璐两眼放光，恨不得捉住小胖妹狠狠亲一口，海面里船沿可是有几米高的，三个小胖妹竟然轻轻一跳就跳上来了。

　　一群人好奇的围着三个小胖妹，点心饮料堆得满满的，三个小胖妹也确实饿了，毫不客气的抓起一块蛋糕喜滋滋的吃着，一堆小点心就这蛋糕稍微合她们的胃口，别的碰都不碰。

　　“好吃吧，慢慢吃，还有很多。”李璐满脸欢喜的看着妞妞她们，这么可爱的小胖妹，好想偷回去养。

　　“一般般了，妞妞都不稀罕吃的。”妞妞一边吃着小蛋糕，一边有点小不屑的说道，小胖妹的嘴巴早就被方云养刁了，船上的点心味道只能说还可以，要多好吃却算不上，要不是现在饿了，小胖妹还真不会吃。

　　众人无语的翻翻白眼，这些点心味道挺好的好不好，同时心里越发确定，这三个小胖妹绝对是某个富豪家的子女，嘴巴刁，吃东西挑剔，养着鲨鱼当宠物，不是富豪根本养不起这样的女儿。

　　张书雪满脸喜爱的看着小胖妹问道：“妞妞，那条鲨鱼是你们家养的吗？”

　　“嗯，爸爸养的鲨鱼，好乖好可爱的。”妞妞笑嘻嘻的点点头。

　　“乖？可爱？”众人苦笑一声，这是用来形容鲨鱼这种凶猛的动物的吗？乖和可爱完全和鲨鱼扯不上关系好不好。看清楚鲨鱼的全貌后，大家更加对这条鲨鱼充满了敬畏。

　　“妞妞？这名字怎么这么耳熟呢？”张书雪越看妞妞几个越觉得熟悉，好像在哪里见过，可是一时间想不起来。

　　“我记得好像那部《山林历险记》里，有个小演员好像就是叫着妞妞的。”边上一个三十多岁的女人想了想说道，她家里的小宝贝最爱看这部电视剧了，她也跟着看过一次，对于里面的演员还有些模糊印象。

　　张书雪眼睛一亮，惊喜的叫道：“对，我想起了，就是她们，我说怎么这么熟悉，比起电视里，她们现在长大了许多，一下子我都没认出来。”

　　“妞妞，给我签个名好不好，我可喜欢你了，我家的小侄女可是你忠实的小粉丝呢。”张书雪从背包里掏出纸笔，欣喜的凑到妞妞面前。

　　“对对，帮我也签个名，我家小宝也是你的小粉丝。”几个女人也连忙围上前。

　　“嗯嗯。”小胖妹用力点头，喜滋滋的接过纸笔，小胖手一挥，写下三个胖乎乎卡通可爱的大字，方妞妞。

　　“嘻嘻……”三个小胖妹嘻嘻笑着签名合照，这种出风头的事情她们最喜欢了，尤其是妞妞小胖妹，豆豆和小娜仁深受妞妞的感染。

　　抱着小胖妹摆POSS照了好几张相后，张书雪才心满意足的放下妞妞，笑呵呵的问道：“妞妞，你们怎么会出现在这里，你们的爸爸妈妈呢。”

　　“啊，爸爸！”洋洋得意的小胖妹脸色一变，出来这么久了，爸爸妈妈肯定着急了，完蛋了，回去爸爸妈妈肯定要打妞妞小屁屁了。

　　“豆豆妹妹，小娜仁妹妹，我们快点回去了。”小胖妹慌慌张张的叫着豆豆和小娜仁，礼貌的挥挥手向大家告别：“叔叔阿姨，大姐姐，我们要回去了，欢迎你们到妞妞的岛上做客。”

　　“妞妞的岛？你们买的小岛吗？”李璐兴奋的问道，私人岛屿啊，想想就让人兴奋，如果自己可以拥有一座私人岛屿那就好了，可惜这辈子是没指望了。

　　妞妞摇摇头说道：“不是小岛，好大好大，比妞妞村子还大。迪伦叔叔送给爸爸的，就在……就在……，豆豆妹妹，我们家的岛在哪里？”

　　就在了半天也没弄明白方向，小胖妹和方云一样，都是路痴，到现在东南西北都分不清，只好向豆豆求救。

　　“在那边，好远好远。”豆豆一指西边方向说道。

　　“嗯嗯，大姐姐，妞妞家的岛就在那边，欢迎你们到岛上做客，妞妞要走了，大姐姐，叔叔阿姨再见。”妞妞用力点点头，挥挥小手和大家告别。

　　三个小胖妹麻利的爬到船沿，扑通一声跳进海里，大家吃了一惊，连忙跑到船沿往下看时，三个小胖妹已经骑着鲨鱼向着岛屿方向游去，不停的向大家挥舞着小手。

　　“我们去妞妞家的小岛看看怎么样？”张书雪依依不舍的看着小胖妹离去，忍不住开口提议道，短短一会相处，张书雪就喜欢上了可爱精灵的小胖妹们，一个个小大人一样可逗人喜欢了。

　　“可以是可以，反正这次旅游是我们公司组织的，路线完全由我们自己决定。就怕岛屿主人不欢迎我们，要知道，富豪们可是很不喜欢别人打扰的，尤其是他们带着家人游玩的时候。”

　　看着大家都期待的望着自己，这次旅游的负责人，公司部门主管想了想开口说道，这还因为岛屿主人是华夏人的关系，如果是外国人，部门主管想都不想，外国人对于私人领地可是非常看重的，不是关系很好的朋友，根本不会允许别人进入。

　　“没事的，我们就去看看，妞妞不是邀请我们去做客吗？”张书雪还是不想放弃。

　　这个时候方家岛早就闹开锅了，王玖和冯秀儿带着小家伙们来到方长生钓鱼的地方，发现妞妞三个竟然不在这里玩，顿时慌了，她们就是因为看到妞妞三个一直没回海滩，所有才来这边找的。

　　“什么？妞妞她们不见了？”方长生和方平顿时慌了，这可是茫茫大海，不像村子里没有危险，在海里，一个浪头下来三个小丫头就没了。

　　“大家快分头找找，也许她们在岛屿别的地方玩。”方长生定了定神，连忙开始分派大家分散找人，这个岛屿很大，大家玩耍的地方只是地势平摊的沙滩，也许妞妞她们在岛屿别的地方玩耍也不一定。


第371章 做客方家岛（二）

　　“不要着急，妞妞她们没事，很快就回来了。”正当大家想要分散找人的时候，方云出现了，连忙安慰大家。

　　虽然在忙活着药材的事情，方云还是分出心神关注着家人的安全，茫茫大海可不比村子里，随时都会出现危险的，别看大家都会游泳，可是平静的河流水库游泳，和大海里游泳完全是两回事，一个浪头下来，一口气没憋住就完了。

　　妞妞几个骑着鲨鱼往外面游去的时候，方云就发现了，只要不出现危险，她们爱怎么玩怎么玩，相对乖乖的老实孩子，方云还是更喜欢活泼调皮点的孩子，方云只是关注着她们的安全，别的倒没怎么注意。

　　正说着，远处一条鲨鱼驮着三个小胖妹飞快的向大家游过来，鲨鱼背上欢呼着，咯咯笑的小胖妹，可不就是妞妞她们吗。

　　冯秀儿深深的松了口气，发现妞妞她们不见了后，冯秀儿差点吓坏了，这可是大海，三个屁大点的小丫头一点自保能力也没有，别说小丫头了，就算是三个大人，没有工具的情况下，在大海里也非常危险。

　　不过还好，她们总算是安全回来了。随即冯秀儿就怒火冲天，这三个胆大包天的小丫头，今天非得狠狠的教训她们一顿，一个个无法无天了。

　　自己千叮咛万叮嘱的，让她们不要跑远，不要去海水深的地方，一个个嘴上答应的好好的，自己一没注意，竟然跑得无影无踪了，害得自己心都差点吓得跳出来了。教训，一定要狠狠教训，否则不知道她们以后还会闹什么幺蛾子。

　　“爷爷奶奶，爸爸妈妈，我们回来了。”妞妞爬下鲨鱼游到岸上，发现气氛有些不对，小心翼翼的打着招呼，飞快的向着奶奶跑去。

　　妞妞鬼精着，知道大家肯定因为自己乱跑生气了，这个时候就要找靠山了，奶奶最疼自己了，只要奶奶护着自己，妈妈就算生气也没办法。

　　“妞妞，过来。”冯秀儿平静的开口说道，眼里忍不住闪过一丝笑意，随即马上忍住，这个小胖妹真狡猾，不过今天找谁当靠山也没用，必须要狠狠的教训一顿。

　　小胖妹身体一震，垂头丧气的说道：“哦。”

　　偷偷的拿眼神偷看妈妈表情，哇，妈妈真的生气了，完蛋了，妈妈要打妞妞小屁屁了，妞妞有些怕怕的摸摸小屁屁。

　　豆豆和小娜仁担忧的对视一眼，一起乖乖的跟在妞妞姐姐后面向冯秀儿走去，妞妞姐姐要受罚了，豆豆和小娜仁也要一起受罚，大家一起惹大人生气的。

　　面无表情的看着偷偷瞄着自己的妞妞，冯秀儿平静的开口问道：“还记得游泳的时候，妈妈说过什么了吗？”

　　“记得，妈妈叫妞妞不要游到深的地方，不要游太远。”低着头，两根手指对对碰着，妞妞小小声的说道。

　　“你还好意思说记得！啊！你知道不知道你吓死妈妈了，竟然敢骑着鲨鱼跑那么远，要是出了什么事情怎么办。”冯秀儿爆发了，一把捉住小胖妹就扬起巴掌。

　　“呜哇……妈妈别打了，妞妞知道错了，爸爸救命。”小胖妹顿时哭得惊天动地，泪眼朦胧的向着方云伸出小手，希望爸爸从妈妈的魔掌里解救妞妞。

　　方云顿时哭笑不得，这个小胖妹，冯秀儿巴掌都还没落下呢，就开始哭得这么凄惨，不过这个时候方云可不打算触冯秀儿的霉头，这个时候冯秀儿怒火大着呢，谁劝谁倒霉。教训下也好，小胖妹胆子太大了，有自己看着还好，万一自己哪天有事呢？

　　“好了别哭了，吃块鱼肉，这是爷爷和大伯钓到的鱼。以后不敢乱跑了，乖乖的听妈妈话知道吗？”夹起一块鱼肉放到妞妞碗里，方云温和的安慰道，今天冯秀儿可是气坏了，下手有些狠，把小胖妹打得，那个哭得惊天动地啊。

　　为了好好安慰三个被罚的小胖妹，方云使出浑身的解数，弄了满满一大桌海鲜大餐慰劳她们。

　　“嗯，妞妞知道了。”小胖妹怕怕的看看妈妈，小手忍不住摸摸小屁屁，今天被冯秀儿结结实实的打了一顿小屁屁，可疼了。

　　冯秀儿叹了口气，看着妞妞的小可怜样好心疼，可是不揍她吗，自己又头疼，揍她了，自己又心疼，也夹起一块鱼肉放进妞妞碗里：“好了妞妞，以后乖乖的，妈妈就不打你小屁屁了。”

　　“嗯。”妈妈终于不生妞妞气了，小胖妹用力点点头，喜滋滋的啃着碗里的鱼肉。

　　边上王玖和方长生安慰着豆豆和小娜仁，两个小丫头作为从犯，也受到了处罚，妞妞被打了多少下，作为从犯的她们相应的减半，三个小丫头哭得惊天动地，可怜兮兮的样子可心疼坏了俩个老人。

　　吃完饭方云继续忙活阵法的事情，药材周围得布置一个聚灵阵滋养种好的药材，整个岛屿周围还得布置些防御阵法，以防止自己不在的时候，有外人私闯方家岛。

　　最外围的只是一些没有攻击力的迷阵，外人进入后只是会迷失方向，在阵里晕头转向的转了一圈后被送出阵外。里面的可就是些杀阵了，如果外人硬要硬闯的话，这些杀阵就会立马要了他们的命。

　　这些阵法的布置，再加上药材的种植，够方云忙活好几天的，这几天只好让家人自己在岛屿上玩耍了，反正岛屿够大，风景和国内完全不同，足够大家开心的玩上好一段时间了。

　　方长生和方平继续钓鱼，说来也奇怪，这里的鱼虽然不少，可是比起村子里差远了，钓鱼的难度相对来说也差远了，村子里随随便便都能钓上一条鱼，这里甚至一个小时钓一条。

　　可是方长生和方平偏偏就喜欢上了这里钓鱼的感觉，也许是村子里钓鱼太简单了，对于刚刚学会钓鱼的人来说很爽，可是对于钓鱼老手来说，实在是太没成就感了，根本体现不出自己钓鱼的本事，反正下钩就有鱼，技术什么完全不重要。

　　冯秀儿带着小家伙们继续来到沙滩，一把躺椅放好，宝宝和贝贝放进婴儿车里，躺在躺椅上晒着太阳，顺便看着玩耍的小家伙们。

　　刚刚才受罚的妞妞可不敢再调皮了，提着小铲子和小红桶，和豆豆几个老老实实的在沙滩上堆着城堡。

　　小胖妹充满雄心壮志，打算给家人的每个人都堆一座城堡，连宝宝和贝贝都有，相对小一号的小城堡。

　　远处忽然开来一条轮船，张书雪拿着望远镜正在甲板上四处看着，忽然看到沙滩上忙碌的小胖妹，张书雪顿时大喜：“找到了，妞妞家的岛屿找到了，你们快看，妞妞就在那个沙滩上玩耍呢。”

　　“找到了？”李璐等人顿时大喜，自从决定到妞妞的岛屿上看看后，部门主管立即让船长跟在鲨鱼后面，可是很快大家都傻眼了，鲨鱼速度太快了，尽管轮船加大马力，最后还是只能眼睁睁的看着鲨鱼消失。

　　一路上发现了三个小岛，可惜都不是妞妞家的，其中一个岛屿主人更是满脸鄙夷的让他们滚远点，暴怒的张书雪差点跳下海游过去和他PK，这是他们发现的第四个岛屿，如果这个岛屿还不是妞妞家的话，他们就决定放弃了。

　　“妞妞！豆豆！小娜仁！”张书雪兴奋的跳着脚呼唤着。

　　“咦，好像有人在叫我们。”忙得小脸通红的小胖妹纳闷抬头，发现是从海上传来的声音，转头一看：“是大姐姐他们。”

　　“大姐姐，我们在这里。”三个小胖妹兴奋的挥舞小手。

　　岛屿上有个小码头，轮船开进码头靠岸时，方云出现在冯秀儿身边，跟着冯秀儿一起迎向大家，有客人来了，作为主人肯定要亲自前往迎接的。

　　虽然上午的时候方云只是在岛屿上忙活，可是心神一直关注着妞妞她们，自然也知道妞妞和这些人相遇的事情，而且方云还知道妞妞向他们发出了邀请。

　　这个岛屿方云本来是不欢迎别人，尤其是陌生人上岛的，可是这是妞妞她们邀请的客人，作为家长，方云可是一直很尊重妞妞她们的意见的，既然妞妞她们发出了邀请，方云只能好好接待他们。

　　“你们好，我们是妞妞的爸爸妈妈，欢迎你们来方家岛做客。”方云笑呵呵的迎上去。

　　“你们好，冒昧打扰，真是非常不好意思。”部门主管包立辉连忙笑呵呵上前和方云握握手。

　　“好漂亮的海岛啊。”张书雪两眼放光的看着美丽的方家岛，忍不住惊呼道。

　　淡淡海水，淡淡的天，整个方家岛很宁静，海滩边上棕榈和椰林整齐排列，洁白的沙滩，蔚蓝的天空和海水仿佛融为一体，一群可爱的小天使在沙滩上嬉戏玩耍。

　　“大家这边请。”方云笑呵呵带着众人往别墅方向走去，心里有些小得意，方家岛当然很美丽了，否则迪伦也送不出手，要知道这座岛屿可是迪伦一开始买下来自己度假用的。


第372章 做客方家岛（三）

　　“喝茶还是咖啡？”带着大家来到别墅坐下，方云笑呵呵的问道。

　　“咖啡。”

　　“喝茶，谢谢。”

　　大部分的人都选择了喝咖啡，也许感觉喝咖啡比较有小资情调，唯一一个选择喝茶的就是带队旅游的部门主管。

　　咖啡是迪伦留下的，现磨现煮，一家人只有冯秀儿会弄，茶叶是老李等人拿来和方云换凉茶喝的，方云一直没动，这个时候倒是派上用场了。

　　端起茶杯尝了一口，陆创眼睛一亮：“好茶，细、圆、光、直、多白毫、香高、味浓、汤色绿，这是信阳毛尖吧，而且是顶级的那种，信阳毛尖我也喝过不少，可是像这么好的还真第一次喝道过。”

　　方云笑了笑说道：“你对茶挺有研究的啊，这确实是信阳毛尖，朋友送的，马马虎虎还过得去吧。”

　　马马虎虎过得去？土豪就是土豪，陆创心里忍不住吐槽，要知道顶级信阳毛尖，最贵的卖到一百克十五万，这种顶级茶叶在方云口中也就是个马马虎虎。

　　其实陆创倒是误会方云了，方云不是不把这茶叶放在眼里，而是方云对茶叶根本没什么讲究，再好的茶叶在方云眼里也是一个味，偶尔兴致来了抓一把用太空杯泡上一杯。

　　相对来说，方云更喜欢喝自己采摘的凉茶，用老李的话来说，这些茶叶到了方云手里，那就是暴殓天物。

　　“咖啡来了。”正说话间，冯秀儿端着咖啡壶出来，给大家倒上一杯。

　　“这咖啡真不错，如果我没猜错的话，应该是正宗的蓝山咖啡吧。”端起杯子轻轻的品尝一口，张书雪眼睛都亮了。

　　“呵呵，岛屿的前任主人留下的，喜欢的话多喝点。”方云笑着说道，相对来说，方云更喜欢喝茶，咖啡苦苦的，还带些焦味，方云很不喜欢。

　　众人闲聊了一会，小胖妹坐不住了，拉着张书雪的手说道：“大姐姐，我们去海滩游泳好不好。”

　　“游泳？好啊，我最喜欢游泳了。”张书雪心动了，到海洋游玩，游泳是必不可少的活动项目，阳光，沙滩，蔚蓝美丽的大海，女人对于美丽的风景没有什么顶抗力。男人也喜欢，尤其是沙滩上穿着泳衣的那一道道美丽风景。

　　“呵呵，走吧，游泳的话需要换泳衣，不知道你们准备了泳衣没有。”看见大家都心动了，方云笑着站起来说道。

　　“那当然，来加勒比旅游怎么可能不下海游泳，我们早就准备好泳衣了，偷偷的告诉你们哦，李璐姐准备的泳衣可性感了，保证你们看了流鼻血。”张书雪一脸神秘兮兮的说道。

　　“书雪你在说什么呢！看我不撕烂你这张嘴。”李璐脸色顿时通红，恼羞成怒的满大厅追杀张书雪。

　　“哈哈哈……，李璐姐饶了我吧，我再也不敢了。”张书雪被挠痒痒挠得受不了了，笑得上气不接下气，连忙大声求饶。

　　“年轻真好啊，啊……”看着打闹的两个女孩，方云顿时感觉自己有些老了，忍不住有些感慨，突然边上一只爪子狠狠拧住方云腰间的嫩肉，打断方云的感慨。

　　“看见年轻小姑娘眼珠子都快瞪出来了。”冯秀儿咬着牙，眼里闪着危险的寒光。

　　方云脸色一正，一脸严肃的说道：“都还是个孩子，有什么好看的，还是我家老婆漂亮，年轻貌美，温柔端庄，你要是不说，别人绝对以为你是个十八岁的小姑娘。”

　　“哼，口花花的家伙。”冯秀儿一脸傲娇的哼了一声，大方的放过方云，心里得意得很，女人总是对于甜言蜜语没有丝毫抵抗力。

　　“大姐姐，你们也要和大鲨鱼一起玩吗？”小胖妹扑通一声跳进海水里，大鲨鱼就出现了，守护在小胖妹身边。妞妞兴奋的搂着大鲨鱼向张书雪招手。

　　“呃，你们慢慢玩吧，我们去那边。”尽管知道这条鲨鱼是妞妞家的宠物，张书雪等人还是一阵心惊肉跳，凶猛的大鲨鱼给大家的震撼太大了，尤其是大鲨鱼看向她们的眼神，阴冷凶残，让大家汗毛直竖，就她们的小身板，还不够大鲨鱼一口吞的。

　　“哦。”妞妞嘟嘟小嘴，看着大姐姐她们跑到另一边，再看看搂着的大鲨鱼，决定还是不跟大姐姐她们一起玩了，还是大鲨鱼更好玩。

　　海滩分成泾渭分明的两边，一边是张书雪等人兴奋的嬉戏着，一边是一群小家伙在鲨鱼背上爬上爬下，玩得不亦乐乎。

　　“你怎么不去游一会？”躺在躺椅上，暖暖的阳光晒在身上，让人舒服得直想睡上一觉，边上陆创也学着方云的样子懒洋洋的躺着。

　　“不会，我是旱鸭子，一下水就往下沉。”陆创眯缝着眼睛看着嬉戏玩闹的同事们，看得出来，陆创很是羡慕。

　　“不会……不会你还那么积极。”方云差点被口水呛到，没好气的白了一眼陆创，这家伙，刚刚嚷得比谁都大声，换好泳裤就往海边跑，搞半天是只旱鸭子。

　　“谁知道你这里连个游泳圈都没有，要是有游泳圈，我还是可以扑腾两下的。”陆创幽怨的看了眼方云，和公司美女这么好的接触机会，就这么没了。

　　“嘿嘿，我家的娃都是浪里小白条，游泳圈那东西我们根本用不着。”方云得意的笑着说道，完全忽略了小家伙们那搞笑的狗爬式。

　　“单单从速度上来说，确实算得上浪里小白条，不过姿势嘛……”陆创点点头，一脸正经的评价着。

　　方云摇摇头，风轻云淡的说道：“不要太在意那些细节。”

　　“妞妞，你们在做什么呢？”张书雪游累了，正想上岸休息一会，忽然发现几个小家伙围在一起忙碌着什么，忍不住好奇的大声问道。

　　“大姐姐快来，好多的螃蟹。”小胖妹挥挥小手，兴奋的大声叫道。

　　“螃蟹！我最爱吃螃蟹了！”李璐眼睛一亮，兴奋的跑过去：“呀！好多的螃蟹啊！”

　　一群人连忙跟着一起跑过去，顿时大吃一惊，密密麻麻的一大群螃蟹少说也有几百只，而且海水里还源源不断的有螃蟹往沙滩上爬，一群小家伙手忙脚乱的捉着螃蟹，仍然跟不上螃蟹增加的速度，最前面的螃蟹都快爬到椰树那里了。

　　“今天有螃蟹大餐吃了。”众人欢呼着蹲下捉螃蟹，这些螃蟹个头都不小，一个个最小的都有碗口大。

　　“太多了，怎么会有这么多螃蟹，捉都捉不过来了。”十多分钟后，螃蟹仍然没有减少的迹象，任由大家随便捉也不反抗，只是拼命的往岛屿上爬，好像岛屿上有什么东西在吸引着它们。

　　“这些螃蟹对灵气的感觉倒是挺敏感的。”方云倒是知道螃蟹为什么会拼命往岛屿上爬，开辟的药田边上已经布置好了聚灵阵，这些螃蟹肯定是感觉到岛屿上的浓密灵气，对动物来说，灵气对它们的生长太重要了，灵气足够多的情况下，甚至能让它们产生进化。

　　“看来没布置好防御阵法前，聚灵阵还真不好先开启。”防御苦笑了声，挥挥手解除了聚灵阵的运行，神识中发现，远处海里一群群的鱼群正向岛屿赶来，再让聚灵阵继续运行，别说螃蟹了，搞不好今天这里会来出飞鱼表演。

　　鲨鱼飞快的绕着岛屿游弋，驱逐靠近的鱼群，不过鱼群数量太多了，方云又不允许它大开杀戒，起码岛上有外人的时候不允许，眼看着鱼群就要突破鲨鱼的驱逐，随着聚灵阵的停止运行，鱼群也开始慢慢散去。

　　“咦，螃蟹减少了。”张书雪眼尖，第一个发现螃蟹好像不再拼命往岛上爬了，一些已经爬上岛的螃蟹也开始慌乱的想要逃回海里。

　　“哇哈哈，今天玩得真开心，这下可以好好的吃一顿螃蟹大餐了。”张书雪夸张的大笑着，一脸羡慕的看着小胖妹：“还是妞妞幸福，有这么美丽的海岛，螃蟹还会自动送上门。”

　　小胖妹得意的挺着小胸膛，她第一个发现螃蟹上岛，捉到的螃蟹也是最多，笑嘻嘻的说道：“大姐姐喜欢的话，以后可以天天来玩啊。”

　　张书雪叹了口气，无奈的说道：“我可没有这么好的命，过几天就得回去上班了，哪有时间天天玩。”

　　“啊，还要上班啊，大姐姐真可怜，我爸爸妈妈都不要上班的。”妞妞满脸同情的看着张书雪，一群小家伙一起点头，同情的看着张书雪。

　　张书雪哭笑不得，这些小家伙什么表情嘛。不过想起过几天就得回去上班了，脸色顿时跨了，小胖妹说得没错，自己还真是挺可怜的。

　　说说笑笑回到别墅，方云亲自下厨料理这些螃蟹，一顿螃蟹大餐吃得众人停不下嘴，差点连舌头都给吞进肚子里，这里的海水没有受到污染，螃蟹都是纯天然的，再加上方云高超的厨艺，不好吃才怪了。

　　吃完螃蟹，时间也差不多了，张书雪等人只能依依不舍的离开，小型别墅，迪伦建造自己休闲游玩用的，方云一家住着正好，没有多余房间招待他们。不过临别时约好，第二天还来方家岛玩。


第373章 打飞机

　　“什么？方云在加勒比买了一个海岛，尽快查清楚方云购买岛屿是单纯的为了休闲，还是有什么秘密目的。”

　　当天晚上，许多一直盯着方云的势力都知道了，方云在加勒比拥有一座岛屿的事情，不管是对方云保持善意，或是敌视的势力都想弄清岛屿上的秘密。

　　特别是敌视方云的势力，更是对方云的一举一动充满警惕，恨不得把方云放在显微镜下观察，总要方云一天二十四小时处于他们的监控下才安心。

　　最为不安的就是患上被迫害恐惧症的，米国总统奥马，总认为方云突然在加勒比拥有一座岛屿，是要向他下手的先兆，起码加勒比离米国已经很近了不是。说不定哪天晚上睡觉时，方云就突然出现在他房间。

　　第二天，陆创等人一大早就来到方家岛，方云没有再陪同他们，只是让他们自己随意在岛屿上游玩，自己继续忙活药田的事情。

　　“奇怪，今天怎么这么热闹？这已经是今天飞过去的第八架小型飞机了。”看着头顶掠过的一架小型飞机，方云纳闷了，不过也没在意，看了眼就继续忙活自己的事情。

　　岛上有个淡水泉，水质不错，方云正打算把泉水引到药田周围，一路上需要清理些树木石头，岛屿上有外人在，方云也不好太过惊世骇俗，不过就算这样，方云挖水沟的速度也比一台挖掘机快多了。

　　“鲍尔，再返回那个岛屿上一趟，我总感觉好像哪里不对？”一架小型飞机刚刚掠过方家岛上空，飞行员身边的男子突然皱着眉头说道。

　　“康拉德，这可不是一个好主意，我能感觉到那个岛屿非常的危险，你也知道的，我的直觉一向很准的。”鲍尔显然不愿意再返回岛屿上空，刚刚飞机掠过岛屿的时候，鲍尔突然有中毛骨悚然的感觉，就像被死神给暗自盯住了。

　　康拉德耸耸肩说道：“也许我应该听从你的意见，你的直觉救过你的命。可是你得知道，这个任务是BOSS亲自交代的，如果不能完成，BOSS的脾气你也是知道的，我们不会有好果子吃的。”

　　鲍尔沉默了，这个任务可是中情局局长麦尔斯亲自下达的，身为中情局的一员，没人比他更清楚麦尔斯的可怕了，他就像一条世界上最毒的毒蛇，狡猾残忍冷血，落到他的手上，连死都是一总解脱。

　　可是鲍尔还是有些不愿意返回，刚刚的感觉实在太可怕了，仿佛生命随时都会离自己而去一样。

　　“老伙计，你就是太谨慎了点，要知道我们可是驾驶着飞机，除非岛屿上有导弹，否则我们不会有任何危险。”康拉德也知道这个老伙计的性格，只好好言安慰他。

　　康拉德忽然脸色一变，连忙从包里掏出一叠照片仔细查找着，忽然眼睛一亮，从中挑出一张照片说道：“总算明白为什么感到不对劲了，鲍尔你看，这张照片显示岛屿中间原本是一片森林的，可是我们刚刚经过的时候，那一片一颗树木也没有。”

　　鲍尔也是眼睛一亮，精神一震的说道：“你的意思是说？”

　　“没错，如果说这个岛屿有树木秘密的话，应该就是这片突然出现的平地了，我想这就是麦尔斯要求我们查探的秘密了，快点返回去，我们拍几张照片就走。”康拉德兴奋的说道。

　　“就照你说的办。”鲍尔也兴奋了，富贵险中求，拼了！一拉操纵杆，飞机划过一道弧线，向着岛屿方向返回。

　　虽然感觉岛屿上很危险，鲍尔现在也顾不上那么了，中情局根本不像外界想象的那么威风，不但非常危险，一个不小心丢了小命也很正常，而且根本不能向外界透露自己的身份，否则大家都知道他们是中情局的人，他们还打探个屁的情报。

　　工作危险，还见不得光，大家却对这份工作心驰神往，就是因为这份工作报酬非常高，完成任务后奖金非常丰厚，特别是中情局局长亲自交代的任务，不但可以拿到一大笔钱，更可以在麦尔斯心里留下一个印象。

　　不管是为了自己前途还是大把大把的美刀，鲍尔都宁愿拿命去搏一把，做这一行的，本来就是充满危险性。

　　“嗯？这架飞机是第二次飞来了吧。”方云突然皱了皱眉，虽然方云埋头干活，周边一切事情都逃不过方云的注意，现在上方那架飞机已经是第二次飞来了，而且这次不像上次一样直接掠过，反而绕着岛屿盘旋了一圈。

　　“探查我？”飞机飞得不高，这么点距离方云凝神细看的话，连一只蚂蚁都看得清清楚楚，很容易就看到飞机上俩个西方男子正对着岛屿指指点点的。

　　方云脸色一沉，虽然现在岛屿上什么也没有，等到阵法布置好以后，上空看下来就是雾蒙蒙的一片，不用担心药田的事情被发现，可是方云就是不爽，方云不爽，这些人就要倒霉了。

　　右手轻轻一扬，一粒指头大的石子闪电般射向飞机引擎，正低空盘旋飞机猛的一阵，一阵浓烟冒起，飞机顿时像喝醉酒一样开始歪歪扭扭的飞行着。

　　“鲍尔，怎么回事？！”正在查看岛屿的男子一头狠狠的撞在舱门上，顿时撞得头破血流，顾不上满头鲜血淋漓，男子惊恐的大声尖叫。

　　“该死的，右引擎坏了，我们得赶快离开这里，尽快在附近岛屿降落。”飞行员鲍尔脸色苍白，不知道为什么，他总感觉这里非常危险，这种感觉在以往救过他好几次性命，而且鲍尔总感觉飞机引擎的故障和下面岛屿上的人有关系。

　　“咦，没打下来？看来打飞机也是个技术活，这次就算你们命好。”看着浓烟滚滚的逃窜的飞机，方云颇有些遗憾的说道。

　　看电视上那些战士手一扬，一颗手雷就能解决几百米上高速飞行的战斗机，轮到自己怎么就不行了，怎么说自己扔出的一颗石子，威力比他们扔的手雷大多了，看来打飞机经验很重要啊。

　　至于飞机上的两个人，就算他们命好了，对于他们这种小角色，方云懒得再出手，不爽了就教训一下，没死算他们命好，就像人类和蚂蚁，一脚下去没死，也不会一直追杀到底。当然，闲得无聊的例外。

　　“怎么了，发生什么事情了，刚刚那架飞机怎么突然冒烟了？”半空中冒烟的飞机引起沙滩上玩耍的众人注意力，纷纷好奇的议论着。

　　短短两个小时内，八架飞机从岛屿上空低空掠过，这种反常的现象早就引起大家注意了，除了两个心知肚明的外，别的人正好奇着呢，就看到一架飞机突然出事了。

　　“现在的飞机真心不可靠，安全性能太差了。”看着消失在眼界里的飞机，张书雪一脸怕怕的说道。

　　“是啊，这两年经常听到飞机出事的事情，还以为那些事情离我们很远，说起飞机出事，大家也就惊叹一下，没想到今天就亲眼看到了。这叫我们以后怎么还敢再坐飞机啊。”李璐赞同的点点头，一脸凝重的说道。

　　陆创笑呵呵的接口说道：“这世上哪有什么绝对安全的事情，就算整天躲在家里，说不定哪天就祸从天降了。说起来，和别的交通工具相比，飞机的出事率是最低的。你们没必要这么担心。”

　　“呵呵，这也是，我们还不至于那么倒霉，那么低的出事率就被我们遇到了。”李璐笑着点点头。

　　“不过话说回来，飞机要是一旦出事的话，那生还率也几乎为零。”另一个同事笑呵呵的接口说道。

　　“闭嘴，不说话没人当你是哑巴。”李璐和张书雪同时白了他一眼，狠狠的说道。

　　这时刚好看到方云向着沙滩走来，张书雪连忙问道：“方大哥，你刚刚离那飞机比较近，知道不知道那飞机出什么事情了？”

　　方云笑了笑，平淡的说道：“没什么，刚刚我在练习打飞机，技术不过关，没打下来。”

　　“打飞机？”众人一阵愕然，随即几个女孩脸色慢慢变红，看向方云的眼神也变得有些躲闪，男的却是有些崇拜的看着方云，陆创甚至暗暗朝方云竖起大拇指。

　　“呃……”方云楞了一会，看着众人的表情突然反应过来，心里忍不住翻白眼，这些家伙思想太龌蹉了。

　　“什么？！一颗小石子？”成功降落在附近海岛上后，鲍尔第一时间检查了出事的引擎，很快就发现了罪魁祸首，顿时浑身冷汗就下来了。

　　看着击穿引擎并且镶嵌在机体上指头大石头，康拉德也是满脸苍白，这么大的石头根本不可能自己漂浮在空中，绝对是人为的。而且康拉德当时正在用望眼镜观察岛屿，记得飞机引擎出事前，岛屿上的方云似乎扬了下手。

　　“难道是他？不可能！不可能！”康拉德喃喃自语，随即马上摇头否定了自己的猜测的，那实在太不可思议了，两三百米的高度，一颗小石头能够扔那么远，并且击穿引擎吗？


第374章 凶猛大白鲨

　　“终于好了！”最后一块炼制好的玉石放置好，方云深深的呼了口气，一个集防御和攻击一体的大阵终于布置好了。

　　第一次布置这种有些复杂的大阵，方云感觉生疏，不过还好，没出什么差错，虽然速度慢了点，总算是大功告成。

　　自从那天击伤一架飞机后，鬼鬼祟祟的前来偷看的飞机少了大半，不过还是有两架不怕死的仍旧继续前来，方云痛下杀手，终于完成打飞机的壮举，两架冒着黑影一头栽进海里的飞机，让所有心怀侥幸的人，彻底死了那条心。

　　鲍尔飞机的出事，大家都知道了，大部分人选择了退缩，也有些人认为是个意外，或者说不愿意相信这是人为的，接连两架飞机被打落，彻底证实了鲍尔等人的猜测，也让他们看清楚方云的可怕。

　　钱虽然好花，但也要有命花才行，见识了方云的可怕后，所有人都退缩了。不管上面怎么威逼利诱，奖金加了又加，甚至提出完成任务立马官升三级，大家宁愿去交战国家执行任务，也不愿意再查探方家岛。

　　用那些密探们的话就是，交战区域虽然危险，可是敌人好歹还是人类，至于方云，完全是非人类的存在，连方云怎么出手的都不知道，糊里糊涂就送了小命。

　　现在方家岛是清静了，没有任何一架飞机敢私自从上空飞过。可是奥马就纠结了，航拍的照片虽然不少，连军事卫星也特意调来查看方家岛了，可是一点有价值的情报也没有，唯一知道的就是岛屿中间出现了一块空地，可是光秃秃的什么东西也没有。

　　“不好意思，私人岛屿不欢迎外人游玩。”摇头拒绝了导游提出的要求，方云微笑着把导游送走。

　　看着慢慢离去的游轮，方云忍不住皱了皱眉，这已经是这几天来的第五批游客了，张书雪等人前几天就回去了，在她们的大肆宣扬下，方家岛也算是小有名气。

　　前后五批游客，其中两批是华夏来的，另外三批岛国，棒子国，甚至米国的都有，华夏来的还好，方云只是婉言拒绝，别的国家方云可没那么好说话了，直接开口不行。

　　不说方云根本就不算让别人参观方家岛，就他们那优惠过头的条件，也知道他们是醉翁之意不在酒，从来没有听说过，旅行社还会付钱给景点的，一般都是旅行社带游客来玩，景点付给旅行社分成才对。

　　想了一会，方云回到岛屿中间，不一会扛着一块长条形的大石头出来，把石头立在刻着方家岛的岩石边，方云大手一挥：私人岛屿，谢绝参观！

　　满意的点点头，这么醒目的大字，老远就可以看得清清楚楚，这下子就没人再来打扰自己了吧。

　　“爸爸。我们坐船去钓鱼烧烤好不好？你都没有陪我们玩过。”妞妞蹬蹬蹬跑过来一把扑进方云怀里，嘟着小嘴说道。

　　“呵呵，好，爸爸今天就带你们出海去玩。”笑呵呵的揉揉妞妞的蘑菇头，方云笑着点点头。

　　“哦，太好了，我要去告诉豆豆妹妹她们。”妞妞大喜，挣扎着跳下来，欢呼着去和大家分享这个好消息了。

　　看着妞妞跑远，方云笑着摇摇头，去检查码头上的游轮去了，既然答应了妞妞的事情，就得认真做到，方云知道妞妞为什么会这么兴奋，小家伙们不在乎玩的是什么，在乎的是什么人陪她们一起玩，方云这几天忙活着药田的事情，确实有些冷落了她们。

　　游轮是迪伦留下的，外表看不算多好，普普通通的那种，内部却花了一大笔钱进行改造，力求舒适美观，单单改造的钱都可以再买两三艘游轮了。

　　虽然从来没有接触过游轮，不过却难不倒方云，说明书和神识的查探下，等到家人全部上船的时候，方云已经掌握得七七八八了。一开始还有些生疏，很快就熟练起来，操纵着游轮飞快向着深海开去。

　　“呜哇哇，大鲨鱼游得好快。”游轮前方一条大鲨鱼欢快的游动着，就像是一个忠实的守卫守卫着游轮，一群小家伙站在甲板上哇哇大叫。

　　差不多行驶了一个多小时，方云停船钻出驾驶室，搬着烧烤架摆好，众人早就扛着钓竿准备好。

　　“爷爷，不是这样的，妞妞教你。”方长生第一次接触这种海钓的高级钓竿，鱼线弄成乱糟糟的一团，小胖妹得意的跑过去教爷爷整理，妞妞第一次的时候也是弄得乱糟糟的，现在可以教别人了，得意得很。

　　“好了，妞妞过来别乱跑。”椅子固定好，小家伙们一个个捉住绑好安全带，海上风浪太大，一个浪头下来游轮摇晃得厉害，别一会摔成滚地葫芦了。

　　整理好钓竿架好，挂上小鱼扔进海里，方云眯着眼睛躺在躺椅上，看着兴奋紧张的家人们，心里一阵满足。方云的愿望很简单，一家人开开心心的生活在一起就好，功名事业什么的，哪里比得上家人一个开心的笑容。

　　“哇，豆豆钓到鱼了。”第一个钓到鱼的是豆豆，小丫头兴奋得小脸通红，熟练的收线，不过摘鱼却不敢，只能让方云帮忙。

　　掂量了一下，还不错，一条三斤多重的鲈鱼，方云夸奖豆豆，豆豆开心得很，大大的眼睛变成月牙儿。

　　此起彼伏的欢呼声响起，随着豆豆钓到第一条鱼，鱼儿好像约好了，纷纷咬钩，最忙的就是方云了，帮着小家伙们摘鱼换鱼饵。

　　“怎么还没有鱼上钩？”看着大家都有钓到鱼了，妞妞有些委屈的撅起小嘴，到现在就妞妞一个人没有钓到鱼，妞妞都想要在爷爷奶奶面前表现一下的。

　　“哇，妞妞钓到大鱼了。”终于有鱼咬钩了，妞妞兴奋的收线，看着露出水面的大鱼，妞妞开心得哇哇叫，妞妞钓到大鱼了，比大家钓的鱼都大好多。

　　“这是？小鲨鱼？”看着妞妞钓到的大鱼，方云哭笑不得，一米五的体长，相对来说确实是大鱼了，可是这根本就是一条刚出生没多久的小鲨鱼。

　　“妞妞，把这条小鲨鱼放了好不好。”方云笑呵呵的揉揉妞妞蘑菇头。

　　鲨鱼肉功效不错，补虚，健脾，利水，祛瘀消肿。有益气滋阴、补虚壮腰、行水化痰的功效。主久病体虚，脾虚浮肿，创口久不愈合，痔疮。

　　可是鲨鱼肉味道真心不怎么好吃，也许是方云吃不惯那股味道，曾经在省城超市看见有现杀现卖的鲨鱼，尝过之后，对鲨鱼肉再也没有兴趣了。

　　为了那么些鱼翅杀死一条鲨鱼，这种事情方云还做不出来，而且鱼翅味道也没有传说中那么好，多半是名气高。想来想去，方云还是决定放这条倒霉的小鲨鱼一条生路。

　　“哦。”妞妞嘟嘟嘴，有些不大愿意，这是妞妞钓到的第一条大鱼，放了妞妞就没有鱼了，还是点点头答应放走鲨鱼，小胖妹还是很听方云话的。

　　眼珠子骨碌碌转了转，妞妞小手围成喇叭，大声的叫道：“大鲨鱼，帮妞妞捉好多好多的大鱼回来。”

　　妞妞心里喜滋滋的，还是妞妞聪明，让大鲨鱼帮忙捉鱼，这下子妞妞的鱼就是最多的了。

　　远远的停在一边的鲨鱼听到妞妞的叫声，一甩尾巴就向着远处游去，相对于方云这个主人，鲨鱼只是敬畏居多，对于妞妞小胖妹却是真心喜爱了，这时听到妞妞的命令，立马开始认真寻找大鱼。

　　“大家快看，那条小虎鲸可真有意思。”一条观鲸船上，一群游客兴奋的拿着望眼镜观看着前方的一群虎鲸。

　　虎鲸是一种大型齿鲸，身长为8-10米，体重9吨左右，背呈黑色，腹为灰白色，有一个尖尖的长长的背鳍，背鳍弯曲长达1米，嘴巴细长，牙齿锋利，性情凶猛，食肉动物，善于进攻猎物，是企鹅、海豹等动物的天敌。

　　有时它们还袭击其它鲸类，吃掉自己的同类——长须鲸，甚至是大白鲨，可称得上是海上霸王。

　　“哦买糕的！那是什么？”一个女游客突然身体一震，满脸惊恐的指着虎鲸群右边方向尖叫着。

　　“什么？我看看。嘶……”所有游客顺着她指的方向看去，顿时倒吸一口凉气，视线里，一条十多米长大白鲨猛然跃起，狠狠一口咬在最边上一条虎鲸上，八米多长的虎鲸咔嚓一声就断成两截，整个海面顿时被血水染红了。

　　“那是大白鲨？怎么可能？怎么可能会有这么大的大白鲨？这不科学！”一些对大白鲨有些了解的游客不敢置信的揉着眼睛。

　　张书雪等人对鲨鱼没什么了解，只是认为这条大白鲨够凶猛，方云选择这条大白鲨，只是因为所有小弟里面，只有大白鲨体型稍微正常，大家都不知道这么大的大白鲨意味着什么。

　　而落到对大白鲨有些了解的人眼里，就太震撼了，大白鲨体型庞大，是世上最大的捕食性鱼类，其身长可达六米多。可是眼前这条大白鲨，体长最少也超过十米了，比这群所有虎鲸都长。

　　大白鲨可顾不上游客们的震撼，就像虎入羊群，尾巴一甩就抽飞一条虎鲸，没有任何一条虎鲸敢挡在它的面前，纷纷四窜逃散。

　　大白鲨记得妞妞小主人要它捉大鱼，瞄住一条体型差不多十米的虎鲸，嗯，这条差不多够大了。大白鲨一个猛扑，一口咬住这条虎鲸直接拖走。


第375章 大白鲨引起的轰动

　　“哇，爸爸快看，妞妞的大鱼。”小胖妹眼尖，第一个发现大白鲨拖着一条大鱼回来，看到大白鲨果然不负自己的重托，拖着一条很大很大的鱼回来了，妞妞兴奋得小脸通红。

　　“这么大啊，我们要吃多少天才吃得玩啊。”豆豆眼睛瞪得老大惊叹着，开始掰着手指计算一家人，怎么才能吃完这条小山一样的大鱼了。

　　方云苦笑了一声，看着大白鲨献宝似的拖到轮船前面的虎鲸，头疼不已，这还真是大鱼，整个海洋也没什么比它更大的了。

　　大白鲨松开虎鲸，欢快的围着游轮绕了两圈，小主人让自己抓大鱼，自己好不容易才找到一条最大的大鱼，小主人保证很开心。果然，小主人欢快的拍着手表扬自己，大白鲨兴奋的游得更快了。

　　兴奋的同时，大白鲨还不忘盯着自己的猎物，在大白鲨阴冷的眼神注视下，虎鲸虽然重获了自由，却只敢瑟瑟发抖的浮在水面上，大白鲨凶残的身姿已经把虎鲸给吓坏了。

　　大白鲨很得意，一方面受到小主人的表扬，一方面也给自己报了仇。还小的时候，大白鲨差点丧生在虎鲸口里，导致现在大白鲨专门捕食虎鲸报仇。

　　检查了一下，发现虎鲸身上除了两排深深的牙齿洞，并没有什么致命的伤口，方云想了想，还是决定帮虎鲸止血，把它给放了。

　　也许是感觉到方云没有恶意，或许是知道在大鲨鱼的监管下没有逃跑的可能性，虎鲸静静的浮在水面，任由方云帮它止血。

　　“去吧，以后小心点别再被别的鱼类给逮住了。”可怜的虎鲸，完全是遭到无妄之灾，只是因为妞妞想要条大鱼，好好的硬是被大白鲨给逮住了。

　　虎鲸顿时泪流满面，自己好歹也是海洋霸主，食物链最顶端的一层，要不是遇到这条变态的大白鲨，还有什么鱼类可以伤到自己。

　　小心翼翼的看了眼大白鲨，发现它没有什么阻止自己的举动，虎鲸连忙一甩尾巴沉入海底，飞快的向着远处游去，这条可怜的虎鲸，可是被大白鲨给吓坏了。

　　“爸爸，不要把大鱼给放了好不好，我们可以把它养起来。”妞妞不愿意把虎鲸放走，大鲨鱼好不容易给妞妞捉回来的大鱼。

　　“妞妞，我们已经有一条大鲨鱼了。过两天我们就要回去，可没时间照顾大鲸鱼。”冯秀儿开口了，妞妞只能嘟嘟嘴，眼巴巴看着虎鲸消失在视线里。

　　方云笑了笑开始收拾钓上来的鱼类，以前倒是梦想过养一条大鲸鱼，没事的时候可以骑着鲸鱼畅游大海，真正有那个能力的时候，却是没了兴趣。

　　而且对那条虎鲸方云也看不上眼，收的那群小弟里面有两条鲸鱼，体型可比这条虎鲸大多了，两者一比，就像成年人和婴儿的区别。

　　美味的烤鱼很快就让妞妞忘记了虎鲸的事情，那一点点小委屈早就抛到太平洋去了，喜滋滋的抓着一条烤好的鱼啃着。

　　方云一家钓鱼烧烤玩得不亦乐乎，外面却是因为大白鲨攻击虎鲸的事情，闹得纷纷扬扬的。

　　鲸鱼保护者基金接到消息后第一个赶到，除了一片狼藉的海水和一条断成两截的虎鲸尸体，那条攻击虎鲸的大白鲨早就不见了踪影。

　　“什么？十多米长的大白鲨？一条大白鲨攻击了整个虎鲸群，并且杀死一条拖走一条？”鲸鱼保护者基金的人差点以为自己在听东方夜谭。

　　十多米长的大白鲨，谁听说过？难不成是史前怪物不成。而且众所周知，大白鲨虽然凶猛，可是虎鲸却恰恰是大白鲨的天敌，只有虎鲸捕食大白鲨，什么时候大白鲨逆袭虎鲸了？

　　虽然有一条断成两截的虎鲸尸体摆在眼前，鲸鱼保护者基金的人还是感觉难以置信，如果今天不是愚人节，大家绝对认为游客们集体忽悠他们了。

　　“是真的，你看，我们还有拍摄的视频可以作证。”游客们赌咒发誓都没用，鲸鱼保护者基金的人就是无法相信，直到一个游客提供了一份视频。

　　大白鲨攻击虎鲸群的时候，刚好有几个游客正在拍摄虎鲸的生活习性，正好把大白鲨攻击的场景给拍摄了下来。

　　“嘶……快！赶快和协会联系，让他们立刻派遣飞机搜索附近海域。”看完视频，鲸鱼保护者基金负责人倒吸一口凉气，大白鲨那威猛的身姿，凶残的捕猎动作，实在太让人震撼了。

　　随即负责人心里马上大喜，虽然他们负责的是保护鲸鱼，可是这么一条史无前例的大白鲨价值比起虎鲸高得太多了，如果找到这条大白鲨，不管是对他的名气，还是对海洋生物的研究，都有极大帮助。

　　可惜派出飞机搜遍了周围整个海域没有任何发现，最后大家只能悻悻而归。方云早就让大白鲨伏在海底，没有召唤不允许它冒出来。

　　随着游客们把大白鲨攻击虎鲸群的视频放到网络上，整个海洋生物研究界都轰动了，确定了视频的真伪后，无数研究海洋生物的生物学家纷纷赶往加勒比，十多米长的大白鲨对他们的吸引力太大了。

　　“教授！大新闻！”实验室的大门被猛的推开，一个二十来岁西方男子一阵风一样闯进实验室，兴奋的大吼道。

　　“科尔，没看到我们正在做实验吗？”实验室内一个六十多岁的老人不满的皱起眉头，对于自己的学生冒冒失失的行为感到非常不满，平时教学的时候，他可是一直强调，做研究的人要成熟稳重，来不得半点马虎毛躁。

　　“对不起安格斯教授，是我太过于兴奋了，您先看看这段视频。”科尔强忍着心中的激动，把手上的笔记本递给教授。

　　对于科尔说的视频，安格斯也来了兴趣，科尔是他的得意门生，平时成熟稳重，基础知识非常扎实，很是受他喜爱，这段视频能够让平时稳重的科尔这么激动，以至于忘记自己交代，做实验时不允许任何人打扰自己的规定，绝对不平凡。

　　接过笔记本一看视频标题，安格斯撇撇嘴说道：“哗众取宠！一个个想出名想疯了，十多米长的大白鲨捕猎虎鲸，简直一点常识也没有。”

　　虽然没了继续看下去的兴趣，不过看在科尔的面子上，安格斯还是耐着性子点开视频继续往下看。

　　“什么！这不可能！”安格斯猛的站起来，死死盯着视频里捕猎虎鲸的大白鲨，那表情就像大白天见了鬼。

　　作为海洋生物研究最为权威的生物学家，安格斯大略估算了下，霍然发现视频里的大白鲨竟然不下十五米，当之无愧的巨无霸，可是这完全不科学，十多米长的大白鲨从来就没听说过，更别说身为猎物的大白鲨反过来捕猎虎鲸了。

　　可是这段视频此刻正摆放自己面前，就算不相信也得信了。大白鲨的出现，打乱了安格斯对海洋生物的认识。

　　“教授，您说这份视频是不是真的？”其实科尔早就知道这份视频是真的了，可是视频的内容让他有些无法接受，想从安格斯这里得到一个确切的答案。

　　“是真的，这条大白鲨最少十五米长。”安格斯点点头，眼睛仍然死死的盯着大白鲨捕猎虎鲸的定格画面。

　　“什么！目前已知最大的大白鲨长度才七米，体重3200公斤。这条大白鲨竟然大了一倍多！”科尔丝毫不怀疑教授的判断，教授可以说是这方面的权威了，一眼看过去，体长体重和真实数据绝对不会相差太大。

　　安格斯苦笑着说道：“海洋实在太大了，人类对海洋的研究才刚刚开始，许多事情我们不知道很正常，就算这条大白鲨，现在也没人敢说它是最大的一条大白鲨。”

　　随即安格斯精神一震，兴奋吩咐道：“科尔，你立即准备下，我打算亲自前往发现这条大白鲨的海域做调查。”

　　像安格斯这样的生物学家还有很多，看到这段视频后，他们纷纷抛下手头上的工作，不约而同的选择前往发现大白鲨的加勒比海域做调查。

　　一时间，世界上比较出名的生物学家全部云集加勒比，大白鲨事件受益最大的就是加勒比的旅游业了。这些教授学者一个个资金充足，虽然人有些古板不好打交道，一个个出手却大方，有些教授甚至包下房间准备做长期调查。

　　再加上看热闹的游客，和喜爱鲨鱼，特意从世界各地赶来的人们，一时间加勒比的旅游业迎来了黄金期。

　　方家岛作为离大白鲨捕猎虎鲸的海域最近的一个岛屿，这些日子也没少受那些教授学者们的骚扰，还好方云早早就交代了小家伙们不许透露大白鲨的事情，再加上码头上显眼的，私人岛屿，闲人免进，八个大字，慢慢的也就没有人再来打扰他们了。

　　陪着家人在岛屿上玩了几天后，方云带着一家人回到了桥头村，刚刚回到家里，悟空就给大家一个惊喜。


第376章 悟空打劫

　　虽然已经是冬天了，山谷里没有受到外面一丝严寒的影响，各种野花正盛开得灿烂，绿油油的草地上，一群动物正在悠然自得的嬉戏打闹。

　　一只刚出生没多久的小羊驼兴奋的四处奔跑，忽然跑到一头趴在地上，悠闲的晒着太阳的老虎面前好奇的打量着，老虎睁开眼睛瞄了一眼小羊驼继续闭上眼睛晒太阳。

　　小羊驼忽然上前两步，用嘴拱着老虎腹部，小羊驼饿了，想要喝奶。老虎睁开眼睛，哭笑不得的看着这只胆大包天的小家伙，不说自己不是羊驼，自己是公的好不好，哪里有奶给它喝。

　　老虎站起来重新找个地方趴下，小羊驼愣了愣，继续跟上前找老虎要喝奶，老虎怒了，自己都走远了，这个小家伙还来烦自己，真当自己好欺负的不成，老虎不发威，把我当病猫了啊。

　　可是妞妞大魔王规定，不允许自己欺负家里的动物，老虎没办法，只能威胁的低吼两声，快速跑开，惹不起咱总躲得起吧。

　　要是外人看到这一幕，眼珠子都得掉下来，一头凶猛的大老虎竟然败给一只小羊驼。在这个山谷里却很正常，不说这些动物都有些灵智，知道大家都是一伙的，单单妞妞大魔王的规定，就没有任何一只动物敢违反。

　　“哇哦，妞妞回来了。”

　　一声清脆的欢呼声从别墅方向传来，所有动物猛的一阵，僵硬的转过头一看，一群小家伙正欢快的像山谷跑来，跑在最前面的正是大家又爱又怕的妞妞大人。

　　完蛋了，悠闲的日子到头了。所有动物心里同时闪过这样一丝念头，连忙屁颠屁颠的跑上前迎接妞妞大人的归来。

　　一把抱住跑在最前面的白马，妞妞双手挂在白马脖子上荡秋千，小家伙们每人搂着一只动物嬉戏一会，纷纷麻利的爬到背上，几天不见的小骑士队伍又重出江湖，在小胖妹的带领下，哇哇叫着杀向村子。

　　顾不上坐一会，一到家方长生和王玖就急吼吼的要回村子，在老人的眼里，千万家财不如一门手艺在身，更别说靠着手艺开的店了，再多的钱也有花完的一天，只有手艺和店铺才是可以子子孙孙永远传下去的。

　　如果不是方云搬出小胖妹，两个老人抵挡不住小胖妹撒娇，方云根本请不动他们出去旅游。

　　停业出去旅游几天，已经够两个老人心疼的，这得损失多少客人啊，还在方家岛王玖就念叨了好几次村子里的农家乐，不然方云还打算再在岛屿上玩几天的。

　　冯秀儿抱着宝宝和贝贝去了奶奶和老乞婆那里，两个老人好几天没有见到小宝贝，可想坏了。

　　方云慢慢绕着山谷逛了一圈，一切和自己离开时没什么两样，两只大熊猫正悠然自得的在竹林里啃食竹叶，因为爬行速度太慢，跟不上妞妞他们的脚步，两只大熊猫很幸运的逃过妞妞大人的魔掌。

　　“什么？猴群下山了，悟空带着猴群打劫游客？”回到家刚刚帮宝宝和贝贝换完尿不湿，妞妞骑着白马跑回来告状。

　　方云就像听到了东方夜谭，悟空和小迷糊虽然调皮了点，呃，是非常调皮，可是也不至于野到拦路打劫游客吧，就它们那四十多厘米高的小身板，一根指头就能把它们放倒了。

　　“是真的，悟空都打劫了好多好吃的了。”妞妞用力点点头，从背包里掏出一颗软糖喜滋滋的塞进嘴里。

　　“妞妞，你糖果哪里来的？”方云好奇了，冯秀儿一向不赞同小家伙们吃太多零食，尤其是糖果，担心她们会长蛀牙，所以家里一般是不给她们买糖果吃的。

　　妞妞眼珠子骨碌碌转了下，连忙慌张的说道：“哎呀爸爸，你快点出去把悟空捉回来，悟空都把小弟弟吓哭了，可是妞妞都捉不到悟空。”

　　听到悟空已经把小孩子都吓哭了，方云连忙翻身坐到妞妞背后，骑着马飞快向村口赶去，小胖妹躺在方云怀里笑得很是得意，爸爸都不问妞妞糖果哪里来的了。

　　刚刚来到村口，就看到一群游客嘻嘻哈哈的围在一起，手里的相机不停的咔咔拍着，游客们对面一群站着小猴子，为首的正是悟空和小迷糊，正拿着一根小棍子拦路打劫。

　　“哈哈，这群小猴子真好玩。”一群游客笑得前俯后仰，一点也没有被打劫的自觉，几个年轻点的女孩子更是两眼直冒小星星。

　　悟空跳前两步，手里的小木棍指着其中一个女孩，嘴里吱吱叫着，女孩笑嘻嘻的掏出俩颗糖果交到悟空小爪子上。悟空兴奋的吱吱叫着，小木棍一挥，后面的猴群齐唰唰的让开一条路。

　　不一会所有的游客全部交了买路钱，一些游客感觉挺有意思，还特意跑回去再让悟空打劫几次。

　　猴群前面五花八门的零食已经堆得老高，悟空和小迷糊先把爱吃的软糖挑出来塞进背包里，然后才一挥爪子，猴群顿时兴奋的一拥而上，开始分享战利品。

　　悟空扬着小脑袋，小胸膛挺得高高的，得意的神情颇有几分妞妞大人的风范。这些小猴子都是山里那个猴群里面的小家伙，趁着主人不在家，悟空把小猴子全部引诱下山。

　　都说人多势众，猴子也不例外，一群猴子聚在一起，悟空的胆子顿时大得没边了。私藏的零食吃完后，悟空把主意打到游客身上，带着猴群开始打劫这份很有前途的工作，现在所有小猴子都对悟空崇拜得不得了，大大满足了悟空的小虚荣。

　　满意的点头，身为猴群的大哥级人物，悟空觉得自己有义务照顾这些，没有见过什么世面的小猴子们，让它们知道跟着自己就可以吃香的喝辣的。

　　威风凛凛的悟空眼珠子不经意往边上一看，顿时吓坏了，妞妞大魔王又来了，而且还把主人给带来了，两个都是悟空最怕的人，悟空吓得吱吱叫着就想逃跑。

　　“悟空别跑！”小胖妹麻溜的跳下马背，可怜的悟空没跑多远就被妞妞给捉住，边上的小迷糊倒是乖巧，自己乖乖的走到妞妞大人身边听候发落。

　　“交出来。”妞妞小手一摊，笑嘻嘻的说道。

　　“吱吱吱……”悟空愤怒的指着妞妞大声叫着。

　　“砰”一个响亮的爆栗子敲在悟空脑袋瓜子上，悟空立马眼泪汪汪的屈服了，委屈的把背包里的软糖一把把掏出来，妞妞喜滋滋的全部装到自己背包里。

　　“乖，你的就不用上交了，留着你自己吃吧。”小迷糊乖巧的开始往外掏糖果，妞妞大人很大方的放过小迷糊，相比调皮捣蛋的悟空，乖巧文静的小迷糊更加受喜爱，妞妞都不好意思欺负它。

　　方云在一边哭笑不得的看着妞妞欺负悟空，悟空辛辛苦苦打劫来的软糖，最后全部被妞妞大人给打劫走了，妞妞对于黑吃黑很有体会啊，这下子方云知道刚刚妞妞吃的软糖是哪里来的了。

　　悟空垂头丧气的站在一边，辛辛苦苦的忙碌了这么久，最后全部被妞妞大魔王给抢走了，可是悟空根本不敢反抗妞妞大人，只好可怜巴巴的看着妞妞，希望妞妞可怜可怜自己，还给自己几颗软糖。

　　可怜的悟空还不知道自己的苦难才刚刚开始，方云淡淡的开口叫道：“悟空。”

　　“吱吱……”悟空立马屁颠屁颠的跑到方云面前献殷勤，大大的眼睛讨好的看着方云，呆萌的样子差点就让方云放过它了。

　　“木棍。”

　　方云手一伸，悟空乖乖的把拦路抢劫的凶器上交。

　　“伸爪子。”

　　悟空满头雾水的照做。

　　“啪！”一声脆响，方云手里的小木棍划过一道弧线抽在悟空爪子上。

　　“吱吱吱……”悟空眼泪都流出来了，抱着爪子在原地蹦跳着，嘴里疼得吱吱乱叫。

　　“拿着，双手举过头，蹲好马步。”小木棍交还悟空手里，方云继续命令道。

　　两只爪子高高举起小木棍，悟空乖乖的蹲好马步，可怜兮兮的看着方云，方云脸一板：“别卖萌，卖萌对我没有用，今天你就给我老老实实的蹲马步，三天不打你就给我上房揭瓦了，我才刚刚离开几天，你竟然学会打劫了，你可真有前途。”

　　小迷糊充分的展现了什么叫夫唱妇随，看到悟空受罚，小迷糊乖乖的找了一根小树枝，走到悟空身边一起蹲马步。

　　“方云，悟空和小迷糊只是闹着玩的，你就放过它们这一次吧，你看它们多可怜。”一边的游客倒是看不下去了，纷纷开口为悟空求情。

　　甚至心里对方云的做法有些不以为然，觉得方云有些小题大做了，不就是悟空调皮了点了，大家被打劫的都没说什么，反而觉得悟空更可爱。

　　“不行，今天必须得好好教训它一顿，不然它的性子会越来越野，今天敢带着一群猴子拦路打劫，明天谁知道它还会做出什么事情来。”方云摇摇头说道。

　　“在这蹲好不许动。”丢下句话，方云带着妞妞往村子走去，可怜的悟空和小迷糊继续受罚，虽然方云已经走了，悟空还是不敢偷懒，只能老老实实的蹲着马步。


第377章 华侨祭祖（一）

　　“方云你来得正好，我刚刚想要去找你。”踏进老房子的院门，方中正在和方长生聊天，看到方云到来，笑哈哈的说道。

　　看到方中这么高兴，方云笑着打趣道：“怎么了大伯？是不是你家大孙子带了女朋友回来了，看把你给乐的。”

　　“要是明义真的带了女朋友回来就好了，那臭小子，整天说什么三十岁前不结婚，存心气死我们。方云，要不你帮我们劝劝，明义那臭小子一向都是最听你话的。”

　　说起自己家大孙子，方中顿时气不打一处来，农村结婚早，别人在他这个年纪早就当爷爷了，说道后面干脆眼巴巴的看着方云。

　　“呃，对了大伯，你刚刚说找我，有什么事吗？”别人家的私事方云可不想掺和，这年头三十岁结婚多了去了，也就农村里大惊小怪的，连忙开口转移话题。

　　“啊对，被你小子一说，差点忘了今天的正事了。”方中忽然反应过来，想起今天来的目的，连忙开口说道：“是这样的，前几天我接到你大爷爷的电话，他打算带着他那一房的人回来村子里祭祖。”

　　大爷爷？反应楞了好一会才想起来，是记得老爸曾经说过，自己有个大爷爷，听说当年是国民党士兵，战败后随部队跑到宝岛，后来辗转去了米国，只是方云从来没有见过，村里的老人也很少提起他。

　　“哦，知道了。回来祭祖就回来呗，大伯你那么激动做什么？”对于这个从没见过面的大爷爷，方云感觉就是一个陌生人，表现得很平淡，倒是不明白大伯为什么这么激动，照算的话，大爷爷跑到宝岛的时候，大伯都还没有出生。

　　“你小子懂什么？你大爷爷回家祭祖，我们方家人丁就更加兴旺了，这可是天大的喜事。”方中满脸的开心，身为村长，方家的兴旺是方中最开心的事情。

　　“嗯，大喜事。那大伯准备怎么接待他们？敲锣打鼓放鞭炮，再让一群小屁孩捧着花大喊，欢迎欢迎，热烈欢迎？”方云笑呵呵的问道。

　　方中没好气的瞪了方云一眼：“你小子，跟你说正经的呢。”

　　方云嘿嘿笑了笑，连忙说道：“这不是和你开个玩笑吗，我想大伯你应该做好了安排了吧。”

　　“我是已经想好了，可是这事还是得和大家商量一下。”方中有些无奈的看着方云，他可是一直想让方云接替他村长的位置来着，可是方云死活不肯，不然这事哪里还要他来操心。

　　方云楞了楞，不解的问道：“你是村长，该怎么做你说一声，我们跟着做就是了，还需要商量什么？”

　　整个桥头村都是同是姓方，村长历来都是由德高望重的人担任，有点相似以前的族长，一般的事情只要村长决定了，大家都会无条件服从，敢跳出来唧唧歪歪的人，不需要村长开口说什么，他们的老爸自己就竹扫帚伺候上了。

　　方中摇摇头说道：“要是平常一些小事，我一个人拿主意还成，可是这件事情不行，我打算村里出一笔钱好好操办一下，一切都按照前两年隔壁镇子的客家祖地祭祖的规模办，你看怎么样？”

　　方云迟疑了一下问道：“大伯，这样子会不会太隆重了点，这么操办的话需要花费的钱可不是一点两点，虽然现在村子里有点钱了，可是要用钱的地方也不少啊。”

　　前两年客家祖地祭祖的事情方云也曾经听人说起过，毕竟在乡下这么大的事情可是非常少见的，很多老人现在提起这事还是津津乐道。

　　听说那次是一群华侨集体回来祭祖，单单华侨数量就一百多个，县领导亲自接待全程作陪，一条大红地毯从路口直接铺到客家祖地门口，一百多个学生穿着定制的古代士兵盔甲分列两旁，歌舞戏剧连续表演了三天。

　　不过这都是小事，这点钱不需要方云出手，村里现在就能随随便便的拿出来，只是方云对于那个所谓的大爷爷一点也不感冒，出去几十年了从来不说回家看看，更别说帮助村民们发展了。

　　别的村子出去的人，多少都会捐一笔钱回来，或是资助村里的孩子上学，或是帮着村民发展经济。

　　虽然不是说村里就真的需要他那些钱了，可是几十年对村子里不闻不问的态度，方云实在看不下去。

　　“我知道，你是觉得你大爷爷不值得我们这么隆重的接待他。”方中苦笑了一声说道。

　　方云笑了笑，也不说话，默认了方中的话。

　　方中摇摇头说道：“其实你大爷爷已经做得够多的了，不是每一个华侨都是有钱人，甚至乞丐都有。你大爷爷在米国只能说还凑活着过吧，就算是这样，以前村子里凡是考上大学的，大部分学费也是他资助的，包括你在内。

　　不然你以为我们村子里从哪里来钱供你们上大学？就靠田地里刨食，也就刚刚好可以填饱肚子，现在还好，以前就是想借钱都没地方借去。

　　之所以不让你们知道他的消息，也是你大爷爷自己的意思，说起来就是感觉丢人，觉得自己在米国混得不好，怕我们笑话他。我们老方家的人都是这个臭德行，死要面子活受罪。”

　　方云沉默了，对于脸朝黄土背朝天的农民来说，十年前一个大学生的学费和生活费，无疑是一笔巨款，当时方云考上了大学，方长生和王玖又是激动又是焦急，不就是因为拿不出这笔钱吗。

　　不过很快，方长生就拿着钱回来了，当时方云还以为是老爸从哪里借来的，原来都是大爷爷默默资助村里的学生。

　　方云苦笑了一下，说起华侨，大家一般第一反应就是有钱，那些回家祭祖的华侨哪个不是大笔大笔的钱捐回家乡，其实现在想想，也只有真正赚到钱的华侨才会回家祭祖，正所谓衣锦还乡。

　　而那些没有赚到钱的人，只能看着家乡方向默默流泪，特别是那些老一辈的人，一个个好强要面子，混得不如意实在没脸回家乡面对父老乡亲。

　　“知道了大伯，一切都按你的意思做吧，办得越隆重越好，让大爷爷他风风光光的回老家祭祖。”沉默了一会，方云点点头说道，不知道为什么，心里忽然有些酸酸的，眼前似乎出现一个白发苍苍的老人，默默的看着家乡的方向流眼泪。

　　方中笑着点点头：“那行，我这就安排人去操办，不过村里的那些小年轻可要你出面了，一个个叛逆得很，连他们老爸老妈都管不住，也就只有你能镇得住那些皮猴子了。”

　　“放心吧大伯，谁敢跳出来唧唧歪歪，我一巴掌削死他。”用力点点头，方云知道，其实村里很多年轻都只是偶尔听说过有这么个大爷爷，忽然间这么隆重的接待他回家祭祖，肯定有些人心里有意见，就像自己一开始一样。

　　果然不出方中所料，方中的决定得到村里所有老人的大力赞同，一个个激动的指使着家里的年轻人去帮忙准备，而一些正处于叛逆期的年轻人却是大发牢骚，招待游客都觉得时间不够用，还得放下手里的事情去排演。

　　不过方云站出来宣布全力支持方中的决定后，所有的反对声，牢骚声全部不见了，方云现在可是所有年轻人的超级偶像，家里老人的话他们可以不听，对于方云的决定，他们却是无条件服从。

　　这也是方中会一直想把村长的位置让给方云的原因之一，方云在村里的威望太大了，就连最调皮捣蛋，连狗都嫌的熊孩子们，也对方云服服帖帖的。

　　“站好了！抬头挺胸收腹！松松垮垮的像个什么样，一个个都没吃饱饭还是怎么的。五大三粗的大老爷们，站得扭扭捏捏的像个娘们儿。”

　　一群小年轻穿着盔甲站在河滩边排练，老李手里拿着一根竹子，站在队伍前口沫横飞，方云请老李帮忙训练下这些小年轻，起码在接待大爷爷一家时像个样子，老李二话没说就答应了，差点把这些人当成自己当年的手下训练了。

　　一群小年轻苦不堪言，盔甲是方云特别定制的，皮制的外镶铁片，样子挺威风，还带着一把没有开封的腰刀，一套装备二十多斤重。

　　一开始大家还兴奋不已，一个个穿着盔甲得意的显摆着，时间一长可就受罪了，站军姿时间长了可不好受，更别说大家身上还穿着二十多斤重的盔甲腰刀，现在大家感觉这套盔甲就像一座大山压在他们身上。

　　难受归难受，一个个只能咬牙坚持着，一旦开始训练，原本在大家印象中和蔼可亲的老李，立马换了一个模样，枪林弹雨中走出来的老将军一个眼神，就让大家毛骨悚然，太可怕了，大家差点脱口而出：有杀气！

　　“他们这是做什么呢？穿着这套盔甲挺有意思的。”边上围满了观看的游客，一个个满脸兴奋的指指点点，看样子这个村子又有什么节目了，好期待。


第378章 华侨祭祖（二）

　　米国飞往华夏F省的航班上，一个满头白发，一脸老人斑，风烛残年的老人正激动而又紧张的靠坐在椅背上，边上一个二十多岁的欧亚混血儿小心翼翼的照顾着老人。

　　老人正是从米国回家祭祖方云大爷爷方长河，靠着在椅背上，方长河嘴里低声喃喃念着：“梦中每迷还乡路，愈知晚途念桑梓。少小离家老大还，乡音未改鬓毛衰。月是故乡明，人是故乡亲。近乡情更怯，不敢问来人。”

　　“太爷爷，跟我说说您老家的事情呗，您可是从来都没有和我们说起过。”边上男子好奇的开口说道。

　　方长河眼里闪过一丝神光，苍老的面容突然间焕发一阵光彩：“太爷爷的家乡啊，那是一个宁静美丽的小山村，虽然生活有些贫穷，可是大家生活得非常快乐，相亲相爱，互帮互助……”

　　人老了，就特别容易陷入到对往事的回忆中，慢慢的向曾孙讲述着那熟悉而又陌生的家乡，心神早就飘向那个魂牵梦绕的小山村。

　　记忆中的家乡是那么的美丽祥和，虽然日子过得贫穷，但是大家生活得很开心，大人忙活着伺候田地里的农活，老人蹲坐在墙角抽着旱烟晒太阳，一边笑眯眯的照看着到处乱跑的小家伙。

　　遵循着日出而作，日落而息的生活规律，日子过得平淡而又幸福，祖祖辈辈都是这样过来的，本以为子子孙孙也会这样继续生活下去。

　　虽然听一些偶尔进山的人，说现在外面已经打成一片，一开始是岛国入侵，赶跑侵略者后，国家又分成两边打得不可开交。

　　不过大家都没放在心上，大家只是老实本分的农民，只要能有口饭吃，其实谁输谁赢和村子里都没关系，一穷二白的村子也没人会放在心上，按老人的说法，把整个村子都给抢光了，还不够部队出动的粮草钱，除非脑壳坏了，没人会打村子的主意。

　　只是老人想错了，村子里虽然没有什么值钱的东西，可是有人啊，桥头村人口虽然不多，当时在附近几个村子也算是大村了，从来没有想到，连穷得叮当响的人都有人打主意。

　　一队国民党军队闯进这个小山村，打破了村子的宁静，他们四处抓壮丁，手脚快的躲进大山逃过一劫，手脚慢被强制抓进部队当兵，方长河就是那次被抓走，一别就是几十年。

　　糊里糊涂的跟着部队上了前线，糊里糊涂的就败了，乱哄哄的跟着一群败兵退往宝岛。几经辗转去了米国当了黑户，没文凭没技术，只能卖苦力甚至乞讨，受过无数的欺辱打骂。

　　方长河很想家乡，做梦都想，可是他不敢回去，当时正逢十年浩劫，回去只有死路一条，更得连累亲人好友。

　　慢慢的，凭着勤劳肯干，吃苦耐劳，方长河也在米国站稳了脚跟，后来还娶了一个米国女孩，开始在米国落叶生根。

　　这个时候方长生仍然不敢回去，因为他没赚到钱，老人很要强，很好面子，如果不能衣锦还乡，还不如客死异乡。

　　好不容易联系上了家乡，却得知自己被抓走还是影响到了亲人，十年浩劫期间，因为自己，家人被打为反动派，游街批斗，病死的病死，自杀的自杀，几个兄弟全都走了。

　　方长生大哭一场，更加感觉没脸回去面对家乡父老，只是偷偷的汇钱回去，并且交代方中不要告诉大家自己的消息。

　　只是临老了，身体不行了，却更加想念自己的家乡，落叶归根，游子还乡。方长生只想在临死前回去看看家乡一眼，去父母兄弟坟前磕个头。

　　“太爷爷，到了。”方泽宇轻轻的开口打断了方长河的回忆，印象中一辈子好强的太爷爷，刚刚好像哭了？

　　“爸（爷爷），慢点。”一群人围了上来，小心翼翼的护着方长河下了飞机，这次回家祭祖，方长河把全家人都给带来了。

　　“狗蛋！”

　　一声激动颤抖呼喊声传来，刚下的方长河身体猛的一震，不敢置信抬眼望去，一个精神矍烁的白发老人正激动的向自己走来，身边围着一群人小心翼翼的护着。

　　“您是？”方长河激动的问道，能够喊自己小名的人，绝对是自己长辈或是比自己年长的人，只是几十年不见认不出人了。

　　“狗蛋，我是你三叔啊。”

　　老人正是村子里辈分最大的太叔公，听到方长河回家祭祖，老人家激动得一夜没睡，硬是不顾家人的阻拦前来机场接机。

　　“三叔？！”方长河大吃一惊，眼前这个老人精神矍烁，脸色红润，一点也不像比自己大了十多岁的人，不过眉眼间确实依稀可以看到些三叔当年的模样。

　　“狗蛋，你连三叔也不认识了吗？不过也是，六十五年了，整整六十五年没见了，也怪不得你认不出我来了，当年那个抓蚯蚓喂小丁丁的小屁孩，现在也成了一个糟老头了。”太叔公激动，伤感的说道。

　　抓蚯蚓喂小丁丁？所有人满脸崇拜的看着方长河，牛人啊，这么牛逼的事情绝对不是一般人做得出来的。

　　方长河老脸通红，不过却是确定了眼前这个人正是自己的三叔，年轻些的哪里知道自己小时候的丑事。

　　方长河又纠结，又惆怅，哭笑不得的看着三叔，心里却是暗暗松了口气，看来乡亲们没有怪罪自己，方长河最担心的事情，就是乡亲们因为十年浩劫中被自己拖累的人，而怨恨自己。

　　不过自己这个三叔，脾气一点没改，还是像以前一样不着调，自己都年纪一大把了，儿孙们全部都在呢，也大声嚷嚷的把自己的丑事给抖了出来。

　　原本方长河还以为自己看见了亲人，会激动都不能自己，跪在家乡的土地上嚎啕大哭，哭得昏天暗地，哭得肝肠寸断，把几十年的委屈害怕全部发泄出来。

　　可是现在，虽然非常激动，却是没了哭的意思，被三叔这一打诨，想哭也哭不出来了，方长河忽然发现自己可以做到很平静了，不过这样似乎也挺好的？

　　扑通一声跪在三叔面前：“三叔，我回来了。”

　　太叔公一脸慈祥的摸着方长河的满头白发：“回来就好，回来就好啊。”

　　方云眼角抽了抽，尽管知道这是一个非常激动伤感的场合，不知道为什么，方云就是想笑，实在是眼前这幕太诡异了。

　　一个看上去六十多岁的老人，一脸慈祥的安慰一个看上去九十多岁的老人，不知道内情的人看了绝对发笑，主要是太叔公一副老顽童的样子，实在和慈祥两个字挂不上一点边。

　　不但方云是这个感觉，在场所有人都是这个感觉，方长河两个儿子和一个女儿更是有些傻眼，不过自己老爸都跪了，身为小辈肯定也得跟着一起磕头。

　　“三叔公好。”

　　“太叔公好。”

　　乌拉拉十几个人一起跪下磕头，喊得挺整齐的，显然在米国时，方长河已经和他们交代过要怎么叫人了。

　　“好好好，大家快起来吧，地上凉。”太叔公老怀大慰状，想着上前扶起众人。

　　方云等人哪里敢让太叔公亲自动手扶人，村子里太叔公辈分最大，一百多岁的老寿星了，要是不小心闪到腰了，回去老爸老妈他们非活劈了自己不可。

　　扶起方长河一家人，方云等人退后几步，一起给方长河跪下磕头，恭敬的喊道：“大爷爷好。”

　　“好好好，大家快起来吧，地上凉。”轮到方长河老怀大慰状，于是方长河一群孙子曾孙乌拉拉的上前扶起方云等人。

　　方云等人的举得，引起众人围观，这年头可不流行磕头了，而且是一群人轮流磕头，指指点点的就像看猴戏。

　　“太叔公，大爷爷，我们先回去再说吧。”看着两个老人有说不完的话，似乎准备在机场好好的说他个三天三夜，方云不得不开口打断他们的话。

　　“对对对，有什么话我们回去再说，这里怪冷的，一点也比不上我们老家暖和。”太叔公连忙点头。

　　“太叔公，大爷爷，各位叔伯，姑奶奶，兄弟姐妹们，我们回家咯！”方云大喊一声，随同一起前来接机的村民们分列两旁，弯腰欢迎大爷爷一家回家。

　　一队豪华轿车停在大家面前，宾利，劳斯莱斯，迈巴赫，看得众人惊呼不已。考虑到想要操办得隆重点，方云特意打电话向李鹏飞借车，第二天这些豪华轿车就被送到村子里。

　　本来李鹏飞是想送些顶级跑车来的，不过方云拒绝了，觉得不够稳重。不但如此，李鹏飞知道方云是要去机场接人后，一个电话下去，方云的车子直接开进机场。

　　“兄弟，你们村里这么有钱了？都开上这么豪华的车子了？”方泽宇满脸震惊的问着开车的方正，爷爷不是说老家很穷吗？看样子不像啊？这么顶级的豪车，自己摸都没摸过呢。

　　方正咧嘴笑着说道：“什么兄弟，按辈分你得叫我叔。”

　　“叔。”方泽宇立马叫道，太爷爷可是早就交代了，这次回家祭祖，一切都按照老家的规矩来，可不能像在米国一样，那么随便了。


第379章 华侨祭祖（三）

　　“三叔，我们老家现在的生活这么好了吗？连这些顶级的豪车都开上了？”方长河也忍不住开口问同样的问题。

　　太叔公爽朗的笑着说道：“村子里的生活确实还过得去，不过这些车子可不是我们自己能够买得起的，都是借来的。”

　　太叔公原本是不知道这些车子的价值的，耐不住村里那些看到车子的人大呼小叫，就他们那激动兴奋的样子，就算聋子也能知道这些车子价值不菲。

　　“借来的？”方长河楞了下，要说租来的他还能够了解，借车，而且是这种顶级的豪车，不是感情非常好，或是对方有求于自己，一般是没人愿意借的，不是有句话说吗，车子是男人的第二个老婆。

　　“呵呵，对，借来的，听说是方云这小子在首都的朋友特意送到村子里来的。”太叔公笑呵呵的指着方云说道。

　　方云笑着说道：“大爷爷，太叔公说得对，这些车子都是朋友们借来开几天，充充门面用。”

　　方长河深深看了方云一眼，向别人借车子，还能让别人特意千里迢迢的送上门，这份能耐绝对不同凡响，不管方云是和那些富豪关系深厚，还是那些富豪有求于他。

　　当然，方长河不认为方云有什么地方能让那些富豪们有求于他，前年他还汇了一笔钱回来，要是村子里出了这么厉害的人物，方中绝对不会收他那笔钱的。

　　就算是方云和他们关系良好，就足够让方长河感到匪夷所思的，各个身份的人都有自己的生活圈子，身份不够的人是很难融入别人的圈子的。

　　不管怎么样，方长河对方云的感觉却是非常好，能够直接承认借车充门面，起码性格很直接，有什么就说什么，不虚伪。

　　毕竟上了年纪了，和太叔公，方云两人聊了一会，方长河就感觉非常疲劳，在自己儿子的照顾下，靠在椅背上睡着了。

　　“爸爸的身体越来越差了，这次祭祖本来我们是不赞同他亲自回来的，可是爸爸坚持要回来，他常说落叶就得归根，就算死也要死在自己的家乡。”方念祖担忧的看着自己老爸，强笑着说道。

　　“没事，大爷爷只要回来了就好，我们还想着好好孝敬下他老人家呢。”方云笑着说道，开玩笑，有自己在，只要人还有一口气在，想死也不是一件容易的事情。

　　太叔公得意的说道：“放心，只要回来了，狗蛋以后的日子还长着呢，你看老头子我今年都一百一十多岁了，身体比起狗蛋可是好多了，为什么，还不就是我们老家的风水养人。”

　　“一百一十多岁！真的？”方念祖大吃一惊，不敢置信的看着得意的太叔公，一个一百多岁的老人身体竟然比自己还好。一开始还以为叔公只是辈分大，年纪比自己老爸更小呢。

　　“你这兔崽子，叔公我还会骗你不成。”太叔公两眼一瞪，心里却有些发虚，村子里长寿的老人是有一些，不过以前身体却不是很好，都是风烛残年的样子，自己当年的身体比狗蛋还差，半截黄土埋身体了都。

　　不知道为什么，从去年起，大家似乎越活越年轻了，现在太叔公很有信心再活个十几二十年。

　　“不敢不敢，我这不是太高兴了嘛。”方念祖大喜，看着一百多岁的老太公红光满面的样子，心里一阵激动，要是这样的话，爸爸这次回来真的来对了。

　　“叔公，您能和我说说，我爸爸当年怎么会有一个狗蛋的名字吗？”放下心来，方念祖也有心情开始八卦了。

　　太叔公苦笑了声说道：“还能为什么，名字贱好养活呗，以前的生活可不比现在，小娃子特别容易夭折，一家生个五六个孩子，一个都没留住的都有。”

　　看着叔公因为自己的话有些伤感，方念祖连忙转移话题，开始询问现在村子里的情况，这下可挠到老人家痒痒处了，得意洋洋的讲诉着村里现在的生活。

　　“回来了，回来了。”两个老人聊得正开心的时候，车子已经开进了村口的停车场，早就等在村口的村民们纷纷兴奋的大叫着。

　　“爸，我们到了。”

　　“到家了，终于到家了。”近乡情怯，魂牵梦绕的家乡就在眼前，方长河反倒不敢下车了，不知道家乡的亲人会怎么看待自己，不知道列祖列宗，父母兄弟会不会欢迎自己的回来。

　　深深的吸了一口气，在方云的搀扶下下了车，一下车方长河泪眼模糊了，村口人山人海的迎接自己的到来，几个老人正激动看着自己，一条大红地毯从村口铺到村子深处，俩排威武雄壮的战士分列两旁。

　　还好，没有那种高挂横幅，上书热烈欢迎某某某回乡祭祖，一群小屁孩拿着鲜花，大喊：欢迎欢迎，热烈欢迎，的狗血桥段。

　　“大哥。”

　　“大伯。”

　　领头的一群村民激动喊着，几个方长河儿时的玩伴更是泪眼模糊的迎上前，离家几十年的游子终于回来了。

　　“我回来了！”原本以为自己可以很平静的面对家乡亲人了，颤颤巍巍的看着迎接自己的乡亲们，方长河忽然扑通一声跪在地上嚎啕大哭，一个老人哭得肝肠寸断，似乎要把几十年的委屈和痛苦全部发泄出来。

　　“大哥！”几个老人一把扑上去，抱着方长河失声痛哭。

　　看着亲人重逢，喜极而泣的一幕，不知道为什么，方云忽然感觉眼睛有些发酸，连忙抬头仰望天空。

　　“今天的风真大，把我眼睛都吹红了。好了，哭哭啼啼的像什么样，一个个都是七老八十的人，也不怕别人看了笑话，赶紧的，先回去拜祭祖先，有什么话等以后再说。”太叔公擦了擦眼睛，板着脸训斥道。

　　“对对对，大哥刚回来，先去拜祭祖先，有什么话我们以后再说。”抹一把眼泪，三叔公连忙扶着方长河站起来笑着说道。

　　“敬礼！”随着众人走向前，一声响亮的命令声响起，从村口到祠堂路上，两边按刀挺立的士兵们昂首挺胸，右手握拳，狠狠撞在胸口。

　　“奏乐！”

　　敲锣打鼓，唢呐吹起，一群专门请来的乡村乐手把吃奶的劲都使出来了，村子里给他们的红包可不小，由不得他们不卖力，当时可是说了，要是让大家满意了，事后还有一个大红包呢。

　　“隆重，太隆重了啊。”方长河有些受宠若惊的感觉，没想到乡亲们会这么热烈的欢迎自己回来，眼眶忍不住又红了，早知道的话哪里会等到现在才回来，死要面子活受罪啊，白白受了那么多年的煎熬，天天看着家乡的方向流眼泪。

　　“请大爷爷上轿！”一架八抬大轿落在方长河面前，轿夫方云大声的喊道。

　　“使不得，使不得啊，我没那个资格坐轿。”方长河连忙摇着双手，村子里的习俗，只有大贵人进村，或是对村里做了非常大的贡献的人，才有资格坐八抬大轿进村。

　　“狗蛋你就坐上去吧，你绝对有这个资格坐这轿子，这八个抬轿的都是你出钱资助上完大学的，这个礼你受得起。”太叔公笑呵呵的说道。

　　泪眼模糊的坐上轿子，方长河觉得一切都值得了，累死累活，省吃俭用的把钱存起来汇回家乡，有乡亲们的肯定，值了！

　　“那老人是谁啊？怎么这么受大家的尊敬？”边上围观的游客好奇的打听着，就算是省委书记等人来的时候，也没见这个村子的人这么隆重欢迎，更别说八抬大轿抬进村了。

　　从早上起，所有的游客就好奇的等在一边了，一大早所有村民就在村口集合，分明是接待什么大人物的样子，村口搭建的戏台，红地毯铺路，一群威风的士兵站岗，所有高龄老人出动，这么久了，还是第一次见到村子里这么隆重呢。

　　“那是我们的大爷爷，解放前被抓去当兵，直到现在才回来。”边上一个村民笑着解释。

　　“原来是华侨回乡啊，是不是你们大爷爷捐了很多钱回来？”一个游客了然的点点头，在他想来，村民这么热烈的欢迎这个华侨的归来，肯定是这个华侨捐了很多钱，帮助村民改善生活。

　　“是啊，很多很多钱。听村长大伯说，大爷爷把他一半的积蓄都给寄回来了。”村民一脸尊敬的说道。

　　其实这个村民知道，方长河寄回家的钱并不多，现在村里随便哪一家都可以轻轻松松的拿出来，可是方长河这份心意无价，本身生活就不是很好，几十年如一日的把赚到的钱一半都寄回家乡，足以让大家对他由衷的尊敬了。

　　“一半啊！”游客惊叹一声，满脸的不可思议，显然在他心中，华侨都是非常非常有钱的，一半的积蓄肯定是一笔天大的钱财。

　　方长河的子孙们一脸与有荣焉的表情跟在轿子后面，以前他们对方长河的行为，虽然嘴上没说什么，心里总是有些不痛快，毕竟自己家也不是有钱人家，一半的钱财无偿捐献回家乡，足以影响到大家的生活。

　　不过现在，大家心里只有两个字，值了！


第380章 家乡的变化（一）

　　方云没有全程陪同大爷爷一家祭祖，和太叔公说了一声就去准备酒宴了。其实是方云怕自己忍不住流眼泪，一群白发苍苍的老人抱头痛哭，让方云眼角发酸。

　　方云感情比较细腻，看个电视剧都会流一把同情泪，这也是方云不再看电视剧的原因之一。当然，方云是绝对不会承认这点的，什么流眼泪，分明是风太大，我眼睛里进了沙子好不好。

　　“爸爸，你怎么哭了？”小胖妹非常不合时宜的出现在方云面前，一脸担忧的看着方云，大大的眼眶里含着泪水，爸爸都哭了，妞妞好难过。

　　“爸爸没哭，爸爸只是眼睛进了沙子了。”方云恨不得钻进地缝里，自己特意找一个偏僻的角落，怎么还是被发现了，小胖妹太神奇了，看着小胖妹担心的样子，还不得不好言安慰。

　　“爸爸，我帮你吹吹。”妞妞拉着方云的大手，满脸的小期待。

　　“好好好，妞妞帮我吹吹。”方云笑呵呵的一把抱起小胖妹。

　　对着方云眼睛使劲呼呼两下，妞妞满脸期待的问道：“爸爸，沙子吹掉了吗？”

　　“嗯，妞妞真厉害，爸爸眼睛里的沙子都被妞妞吹掉了。”狠狠亲一口小胖妹，方云乐呵呵的说道。

　　“嘻嘻……”妞妞开心极了，一把抱着方云脖子嘻嘻笑着。

　　“妞妞这么厉害，爸爸要做好多好吃的表扬妞妞。”被妞妞一搅和，方云的心情顿时好了很多，抱着妞妞往老房子走去，今天的酒席安排在大哥方平的农家乐。

　　“妞妞要吃刀鱼，松露，竹荪，还有好多好吃的肉肉。”妞妞眼睛一亮，掰着手指提要求，口水都快要流下来了。

　　“好好好，真是个爱吃的小胖妹。”方云宠溺的捏捏妞妞小鼻子，笑呵呵的说道。

　　“不嘛不嘛，妞妞不是小胖妹，爸爸你说嘛。”妞妞不依了，使劲的扭着小身子，小丫头开始臭美了，知道说她胖不好。

　　为了迎接大爷爷一家的归来，所有的食材都是方云贡献的。顶级的食材，再加上方云的精心烹饪，这顿酒席的美味直接征服了所有人。

　　“天呐，难道这么多年，我们吃的都是猪食吗？”一块红烧肉塞进嘴里，方泽宇的眼睛顿时瞪得溜圆，忍不住夸张的惊叫道。

　　别说是从米国回来的一家人，就连吃过几次方云做的菜的太叔公等人，这个时候也忍不住美食的诱惑，满满一桌子的菜，在众人风卷残云般的扫荡下，不到半个小时就干干净净了。

　　一众人幸福的揉着肚子哎呀哎呀的叫唤，幸好方云早有准备，每人一碗山楂水喝下，总算是舒服了许多。

　　“想不到家乡的饭菜这么香，早知道的话，我老早就让太爷爷带我们回来了。”方泽宇幸福的直哼哼。

　　在方长河的影响下，一家人都爱吃中餐，虽然在米国也经常去中餐馆吃饭，可是那里的饭菜和家乡的比起来，简直一个天上一个地下。

　　“方云这小子懒散得很，也就喜欢鼓捣些吃的东西了。”太叔公笑呵呵的说道，看向方云的眼神却是非常满意，老人眼里，顾家的男人才是好男人。

　　方长河满脸笑容的说道：“确实不错，单单这份厨艺，走到哪里都有大酒店抢着邀请，有没有外出发展的想法，我认识几个几个在米国开中餐厅的老板，只要我跟他们说一声，保证他们抢着聘请你。”

　　方长河这是动了提携帮助家族后辈的心思，想把方云给带去米国，在他的帮助下，不出几年，方云就可以在米国开一家自己的餐厅了。

　　“嘿嘿，狗蛋你是不知道，如果方云这小子想的话，不用他开口，那些高级大酒店哭着喊着上门求他出山，而且是股份对半分。可惜这小子就是懒，金山银山搬到眼前都懒得看一眼，不过以这小子的身家，确实不把这些钱放在眼里。”

　　太叔公得意的嘿嘿笑着，方云可是方家最大的骄傲，现在村子的美好生活，一切都是方云带来的，以前一个乡长都感觉高高在上，现在省委书记来了，也得对太叔公恭恭敬敬的。

　　“什么！”方长河一家人顿时大吃一惊，不敢置信的看着方云，高级大酒店哭着喊着上门，一半的股份也不放在眼里？穿着一身普通休闲衣服的方云，顿时在他们眼里变得高深莫测起来。

　　“嘿嘿，这就吃惊了？以后还有的你们吃惊的。”太叔公得意的卖着关子，想到他们目瞪口呆的样子就乐不可支。

　　※※※

　　方长河是在清脆的鸟鸣声中醒过来，起床推开窗口，一股清凉的清新空气迎面扑来，顿时整个人精神一振。

　　多久没有睡过这么舒服的一觉了？方长河自己也记不清了，生活的压力让方长河很早以前就开始失眠。昨天晚上却是一挨枕头就睡着了，一夜无梦到天明。宁静的环境，清新的空气，让方长河一晚上的睡眠质量非常的好。

　　远方的草坪上已经有一群老人在那锻炼了，练的不知道是什么，只感觉一举一动非常自然，有种浑然天成的感觉。

　　深深的呼吸了一口带着草木清香的清新口气，方长河精神抖擞的准备下楼和大家一起锻炼，在米国的时候，方长河就坚持每天早早起来锻炼，九十多岁老人还能够不需要别人搀扶行走，和他数十年如一日的锻炼身体离不开。

　　“大伯，你起来了。”说话的是方长河的侄媳妇，正在忙活着一家人的早餐，看到方长河出了房间，连忙上前小心翼翼的搀扶。

　　“呵呵，不用了，我的身子骨还没那么弱，还没到需要别人搀扶的地步。你忙你的，我去叫那些兔崽子们起床。”

　　方长河笑着拒绝了侄媳妇的搀扶，看向边上紧闭的房门，忍不住皱起了眉头，别人都起床做饭了，他们倒好，一个个还在睡大觉，真把自己当客人看待了啊。

　　“呵呵，大伯这可冤枉大哥他们了，大家伙早就起来了，原本还想帮我做早饭，被我赶去外面玩去了。”侄媳妇笑着说道。

　　方长河吃了一惊，在米国的时候，这些家伙可是一个个没人叫坚决不起床的，回到家乡竟然转性了？现在可是才六点多呢。

　　“你先忙吧，我出去外面转转。”方长河笑着挥挥手，慢慢走出房门，一路上仔细的打量着家乡的变化，昨天光顾着哭得昏天暗地，哪里有心思注意别的。

　　“老太爷好。”一群小家伙嘻嘻哈哈的跑过来，甜甜的喊了一声，又嘻嘻哈哈的向着树林方向跑去。

　　“好好，跑慢点，别摔着了。”老人最喜欢小孩子了，尤其是可爱礼貌的孩子，这些小家伙一个个被父母打扮得漂漂亮亮的，一点也没有邋遢的样子，儿时记忆中吸溜大鼻涕的样子更是没了踪影。

　　“老太爷好，老太爷，我们帮你照一张相好不好。”又几个小家伙嘻嘻哈哈的跑过来围着方长河，手里举着可爱的小相机期盼的说道。

　　“好好。”方长河笑呵呵的点头，心里吃惊不已。虽然方长河没有赚到什么大钱，可是眼光还是有的，一眼就看出，这些小家伙手里的相机价值不菲，霍然都是特别定制的。

　　难道现在家乡的人们都这么有钱了？目送着小家伙们离去，方长河心里震撼不已，一个地方的生活水平，往往可以很清晰的从孩子们身上看出来，家长们最舍得在孩子身上花钱了。

　　可是就算这样，连方长河自己都不舍得花这么多钱定制相机给孩子玩，就算是自己最宠爱的曾孙女也一样。

　　不过这点方长河却是想错了，村子里这一年来虽然也赚了不少钱，要他们花钱买这么贵重的相机给孩子玩，大家还是舍不得的。这些都是迪伦送的，村里每个小家伙都有，比起妞妞她们的稍微差了点。

　　“大爷爷好。”

　　“大伯好。”

　　一路上不断有人和方长河打招呼，方长河一边笑呵呵的回应着，一边仔细打量着大家的神态，发现大家都是一副开心满足的样子，看来乡亲们的生活确实不错，起码大家过得很开心很满足。

　　而且方长河发现很多穿着打扮明显不属于乡下人的人们，或是三五成群散步漫走，或是端着相机拍照，更多的是跟着大家一起锻炼身体。

　　走近了，发现草坪上锻炼身体的人群中，领头的霍然正是自己那个不着调的三叔，此时正一板一眼的伸胳膊踢腿，倒是有中仙风道貌的感觉。

　　只是三叔一开口，这种感觉就消失殆尽了，挤眉弄眼的说道：“狗蛋也起来了，我说你小子真行啊，这么大个人了还懒床，我们可是都锻炼半个多小时了。”

　　方长河突然感觉非常温馨，记得当年自己还小的时候，每次懒床三叔也是这样奚落自己的，当年感觉非常难为情，甚至有时恼羞成怒，可是现在只感觉满满的温馨感动。

　　“我说狗蛋，你小子傻愣愣的做什么呢，快点来一起，你小子的身体再不好好锻炼下可不行，你是不知道，这套拳法可是方云想出来的，每天打上一套，身体暖烘烘的可舒服了。”

　　“来了来了。”方长河屁颠屁颠的向着喋喋不休的三叔走去。


第381章 家乡的变化（二）

　　一轮红日终于从远方的山顶跳出来，温暖的阳光晒在大地上，给大地镀上一层金光，方长河全身暖洋洋的，已经僵硬的经脉骨头似乎开始复苏，全身仿佛小虫子在慢慢爬着，有点痒痒的，但是很舒服。

　　深深的吸了口气，方长河露出开心的笑容，自己的身体自己明白，这次回来就是想死在家乡，可是看情况，自己似乎没那么容易死掉，一个早上的锻炼，身体就增加了不少活力，这种感觉很好，没人不想活着。

　　只是三叔他老人家脾气可以不要那么暴躁就好了，方长河偷偷看了眼背着手离开的三叔，想不明白为什么一个一百多岁的老人了，哪里来的那么大火气。

　　人老了，不管是记忆还是精神都大不如从前，一套简单的建体操，方长河硬是一个早上也没学会，太叔公一开始还特意放慢动作，细心教导，交了几遍后，老人家炸毛了，跳着脚喷了方长河一脑袋的唾沫星子。

　　背着手慢慢回到老房子里，一路上不断有人和他打招呼，乡亲们幸福满足的笑脸，让方长河心情更加愉悦。

　　刚好遇见大侄子出门找人，早餐已经做好了，一大家子人正等着方长河回家开饭。

　　早饭很简单，腌萝卜，咸鸭蛋，再加上几个小菜，吃得方长河胃口大开，稀里哗啦两大碗稀饭就落了肚。

　　“良勇，有没有想过让家里的小的出去外面发展？大伯虽然在米国混的不怎么样，帮忙找找事情做还是可以的，怎么样也比在家种田好。”

　　吃完饭，方长河和大侄子坐着聊家常，忽然开口问道，眼睛里带着一丝期盼，他是真想好好的补偿自己亲人一把。

　　“大伯的好意我们心领了，只是我们现在没有出去外面发展的想法，其实在家种田也是挺好的。”方良勇忠厚的笑着说道。

　　“可是在家种田，也就将将填饱肚子，苦了孩子不说，还赚不到钱。我们苦点没什么，可是不能苦孩子啊。”方长河诧异的看方良勇一眼，这年头还有喜欢窝在家种田的？

　　“呵呵，大伯您说的都是老黄历了。要是放在两年前，我二话不说就让娃子们跟您去米国了，可是现在嘛，我们一家六口人，一年下来也能赚个几十万。”方良勇有些自豪的笑着说道。

　　“多少？”方长河还以为自己耳朵出毛病了，在家种田一年也能赚个几十万？不是开玩笑的吧？家乡什么情况方长河又不是不清楚，八山一水一分田，典型的山多地少，那么点土地够养活一家人就不错了。

　　“我家平娃子在村子药厂上班，一个月也有个万把块的工资，平娃子他媳妇和我那孙子孙女在家招呼游客，我这把老骨头也还能动弹，平时也会上山种点菜，一个月下来，几万块钱还是有的。”方良勇吧嗒着旱烟慢慢的解释着。

　　方长河吃了一惊，一家六口一个月几万块钱，说起来也不算多，可是要看在哪里，在农村绝对是一笔大数目了，吃住都不要花钱，这些钱可是实打实的装进口袋里的，不像外面，说起来工资高，吃喝住行什么都要钱，一个月下来根本剩不了几个钱。

　　“来和大伯说说，怎么家乡的变化就这么大了呢，我记得前几年的时候，乡亲们的日子还是过得苦巴巴的。”方长河来兴趣了，拉着方良勇蹲在院子里摆龙门阵。

　　“这得从去年开始说起，当时啊……”

　　老人呆在家里聊家常，忆苦思甜，年轻人可呆不住了，打了一声招呼，几个年轻人打算一起出门走走看看。

　　从家里到村口，一路走来，遇到的游客起码不少于一百多个，而且看样子都是刚刚赶到村子里的。

　　这还是一大早赶来的，后面继续赶来的，加上以前留宿的游客，一个小小的山村一天游客竟然不下于一千个，而且是在旅游淡季的时候，心里默默计算了一会，方泽宇忍不住小吃了一惊。

　　“堂哥，没想到我们家乡竟然这么美丽，怪不得怎么多游客喜欢来这里玩。”沿着青石板小路漫步走着，方泽宇忍不住感慨说道。

　　清澈见底的小河就像一条玉带环绕整个村子，小河上的小桥就像是一条分界线，一边是热闹喧哗的汽车站，停车场。过了桥就是另一片田地，宁静悠闲，三五成群的游客轻松漫步，轻声笑谈。

　　尽管已经是初冬了，小山村却似乎没有受到气候的影响，放眼望去，一片郁郁葱葱的树林，一簇簇灿烂的野花点缀其中，微风吹来，清新的空气中飘荡着迷人的花香。

　　这里的风景说不上多么秀丽，周围的群山也不算雄伟，偏偏给人的感觉却是非常的自然，仿佛所有的事物本来就应该这样子生长，让人不知不觉的就放松心情，连一向性子洒脱的方泽宇，此时也是心头一片宁静。

　　一栋栋房子好像杂乱无章的随处坐落，却又似乎符合某种规律，很奇怪的感觉，却让人感觉很舒服，随意。

　　房子不是水泥的平楼小洋房，青砖灰瓦白灰墙和周围浓密的树荫相映衬着，充满浓浓的乡村气息。

　　而且家家户户电器齐全，一点也没有身在农村那种不方便的感觉，这点方泽宇等人可是亲身体验的，那些电脑配置甚至比他们米国买的还好。也难怪大家会选择前来这里游玩了。

　　“是吧，我们村子现在可是整个S市，甚至省城闻名的渡假村，每天前来游玩的游客络绎不绝，如果不是实在招待不了太多的人，游客的数量还不止这些。”方子安笑呵呵的说道。

　　“堂哥，那边是做什么的？怎么那么多车子进进出出的？”不同于村子里的宁静，河对岸的车子非常多，而且大多数都是往同一个方向开去，方泽宇忍不住开口问道。

　　“从这边过去，华夏最出名的星宇集团就在那边，不过不允许别人随便参观，当然，我们本村的村民没事，几乎家家户户都有人在那上班。不过也没什么好看，进出都得戴口罩，去了一次我就没再去玩过了。

　　这边就是我们村子自己建的学校了，听说是整个省最好的学校，不知道多少想把自己的孩子送来村子里上学，当时开学招生的时候，那场面可轰动了，简直就是人山人海。”

　　方子安有些得意的介绍着，星宇集团和村子里的学校可是村民们最大的骄傲，走到外面别人都得高看自己一眼，这种感觉可不是用钱可以买到的。

　　“星宇集团！你是说星宇集团就在我们村子里！”一直安静的打量着四周风景的方初瑶大吃一惊，眼珠子瞪得溜圆，就算她身在米国，大名鼎鼎的星宇集团也早就如雷贯耳了。

　　只可惜延寿丹和养颜丹他们从来没有见过，就算有钱也没地方买去，华夏对这两种丹药的出口限制很严，米国本土人都不够用，哪里轮得到他们这些华裔去买的份。

　　“是啊，就这条路过去一千多米就到了，以前是属于云叔家的，后来云叔把它给捐给国家了。”方子安有些不明白自己这个堂妹怎么这么激动。

　　方初瑶激动的拉着方子安问道：“堂哥，你有没有门路买一颗延寿丹？放心，要多少钱我都给，我早就想买颗延寿丹给太爷爷服用了。”

　　方泽宇也连忙说道：“对对，堂哥帮帮我们吧。”

　　方子安自豪的笑着说道：“凡是我们方家的人，每个人都可以免费领取丹药，你们也有，本来昨天就想给你们了，事情太多没顾得上，放心吧，今天晚上你们就可以服用了。”

　　“太好了。”方泽宇和方初瑶兴奋的欢呼着，尤其是方初瑶，没有哪个女孩子不爱美的，青春不老是所有女人的最大梦想。

　　“轰隆隆”一阵动物奔跑的声音传进大家耳朵里，转头一看，方泽宇和方初瑶魂都差点吓没了，一群动物正向自己等人迅速奔跑过来，气势骇人。这些不是重点，重点是其中竟然有三只凶猛的大老虎！

　　“没事没事，这些都是云叔家养的动物，非常通人性，不会伤人的。”方子安连忙安慰两人，每个第一次见到这些动物的人都会被吓一跳，大家早就习惯了。

　　“安堂哥好，大哥哥好，大姐姐好。”妞妞停在三人面前，小嘴小甜甜的叫人，好奇的打量着突然冒出来的哥哥姐姐。

　　“好可爱的小妹妹！”几个小丫头都是一副小牛仔的打扮，肉嘟嘟粉嫩嫩的可爱异常，看得方初瑶两眼小星星，如果不是畏惧边上三只大老虎，恨不得捉住妞妞狠狠啃一口。

　　“哥哥姐姐再见，妞妞上学要迟到了。”妞妞猛的打了个冷战，怕怕的看着两眼放光的大姐姐，小胖手一挥，一群动物呼啸而过。

　　“好厉害！”方初瑶两眼放光，小胖妹无敌魅力又征服一个崇拜者，从此以后身边又多了一个忠实跟班。

　　方泽宇和方初瑶完全玩得乐不思蜀，爬山，野炊，钓鱼，喂水鸟，偶尔哄得小胖妹开心了，更是可以到水库的芦苇荡中玩上一圈，体验下万鸟齐飞的感觉。


第382章 蜗牛成灾（一）

　　“怎么样，在这里的生活还习惯吧？自家摘的茶叶，也不知道你们喝不喝得习惯。”坐在树荫下泡着茶，方云笑着说道。

　　端起茶杯轻轻尝了一口，方泽宇眼睛一亮，受到自己太爷爷的影响，方泽宇对茶道也是颇有一翻研究，茶水一入口，清香扑鼻，口齿留香，方泽宇忍不住开口赞道：“好茶。”

　　方初瑶早就坐不住了，跟着一群小家伙大呼小叫的到处跑，这些天来，两兄妹最爱到方云居住的山谷玩耍，或是骑着天马，野猪等溜达一圈，或是跟着小家伙们挖野菜摘蘑菇，最主要的是，方云家的伙食实在是太美味了。

　　蓝天白云，山岚叠翠，微风吹来一股股花香，一群活泼可爱的小家伙大呼小叫，追逐嬉戏，如画一般的场景让人心旷神怡。

　　方泽宇笑呵呵的说道：“说真的，我还真想不到家乡农村的生活也能这么惬意，没有压力烦恼，不需要忙忙碌碌，整个人非常的放松，要不是家里的事业都在米国，我们还真打算在家乡一直定居了。”

　　方云笑了笑没再说话，村子里的生活虽然悠闲自在，可是太安静了，偶尔游玩还好，住久就会有些无聊。

　　特别是对年轻人来说，习惯了外面灯红酒绿，丰富多彩的都市生活的人，是很难适应农村宁静，甚至有些枯燥的生活的。

　　“哎呀。”妞妞脚下一滑，一屁股坐在草地上，小嘴撅得高高的，小屁屁都摔痛了，忽然眼睛一亮，发现了害自己摔倒的罪魁祸首，立马捉拿归案。

　　“妞妞，你在做什么呢，快点，轮到你追我们了。”方初瑶童心未泯，一个官兵捉强盗的游戏也玩得不亦乐乎，可是跑出去好远了，轮到当官兵的妞妞都没有开始追他们，反而蹲在地上捉着什么。

　　“初瑶姐姐，你看，妞妞捉到好漂亮的蜗牛。”妞妞啪啪屁股爬起来，喜滋滋的举起一个大蜗牛晃动着，大蜗牛壳挺硬，被妞妞踩到也没坏。

　　“哇，好漂亮的蜗牛！”小鸡蛋大小，白玉般的蜗牛，像个艺术品一样漂亮，一下子征服大家，方初瑶更是看得两眼小星星。

　　豆豆满脸崇拜看着妞妞姐姐：“妞妞姐姐好厉害，捉到这么漂亮的蜗牛。”

　　“嗯嗯嗯。”用力点头，漂亮蜗牛高高举起，妞妞一脸小臭屁，小尾巴高高翘起，得意得不行。

　　“妞妞，你的蜗牛哪里找到的？”方初瑶眼睛直冒小星星，大蜗牛太漂亮了，方初瑶问了一句废话。

　　“就在这里找到的，妞妞第一个发现。”指着脚下草地，妞妞得意的讲述漂亮大蜗牛神奇发现之旅，至于自己不小心摔倒的事情，小胖妹选择性的遗忘了。

　　“快找找还有没有，我也要捉一个漂亮大蜗牛。”方初瑶连忙蹲下开始认真寻找，一群小家伙也哇哇叫着分开寻找，至于官兵捉强盗的游戏，早就抛到脑后了。

　　“哇，这里有一只，这里也有一只。”草地上蜗牛还真不少，牧草生长太高太浓密，平时都没注意，现在一群小家伙仔细寻找，很快发现十多只大蜗牛。

　　“这些蜗牛不知道好不好吃？”举起大蜗牛对着太阳，半透明的白玉蜗牛在阳光下散发一层迷人光晕，方初瑶想着把蜗牛肉剔除干净，好好收藏这个漂亮的白玉蜗牛。想到自己曾经吃过的美味蜗牛，忍不住砸吧下嘴巴。

　　“姐姐，蜗牛肉好吃吗？”作为小吃货一枚，听到方初瑶说吃的，小胖妹嘴馋了，好奇的问道。

　　“好吃，非常好吃。”方初瑶点点头，想起吃过的一次美味蜗牛，口水都快流出来了，可是看着手上白玉蜗牛却不敢确定了：“可是我吃过的蜗牛不是这种，也不知道这种蜗牛可不可以吃的。”

　　“我去问问爸爸，爸爸最厉害了，一定知道。”小胖妹顾不上找蜗牛了，立马向着方云跑去，小胖妹心中，方云可是无所不能的，不知道的东西只要问爸爸就行了。

　　“妞妞，你做什么去了，怎么弄得身上这么脏，要是让你妈妈看见了，你的小屁屁又得遭殃了。”看着一身泥土的妞妞，方云实在是头疼，早上刚换的衣服，半天不到就脏了。

　　“爸爸你看，妞妞捉到好多漂亮蜗牛。”妞妞根本没在意方云说什么，松开兜着的衣角，得意洋洋的向方云献宝。

　　“蜗牛有什么好看的，快去换衣服，脏兮兮的，可爱妞妞都变成臭小孩了。”方云好笑的揉揉妞妞蘑菇头。

　　小孩子就是小孩子，看见蜗牛也大惊小怪，农村里蜗牛多了去了，特别是下雨时，墙角多得要命，平常大家看都懒得看一眼。

　　“咦……，这些蜗牛还真是挺漂亮的。”不经意的看了一眼，方云小吃一惊，惊疑的看着妞妞兜着的蜗牛。

　　不同于常见的那种蜗牛，五六个蜗牛有小鸡蛋大小，白玉般的外壳有些透明，阳光照射下散发迷人光晕，看着就像一个个艺术品一样漂亮。

　　“爸爸，这些蜗牛可以吃吗？初瑶姐姐都说蜗牛很好吃的，可是妞妞都没有吃过。”妞妞砸吧着嘴巴，满脸的小期待。

　　“吃？”方云楞了楞，说起来，村子里可真的生冷无忌什么都吃，像什么田鼠啦，蚂蚱啦，蚂蚁蛋，蜂蛹，虫子什么的都是大家的桌上美食，可还真的没听说有人吃过。

　　外面倒是有人吃蜗牛，法国菜里面蜗牛还是招牌菜呢，不过那些蜗牛都是专门养殖的菜蜗牛，不是农村里常见的土蜗牛。

　　不过看着漂亮白玉蜗牛，方云也有些动心了，也许是人类经历的饥饿史太长太长了，已经深入到人类的骨子里面，所以看到一些不认识的动植物，一般人的第一反应就是，这个东西可以吃吗？

　　“蜗牛具有很高的食用和药用价值。营养丰富，味道鲜美，属高蛋白，低脂肪，低胆固醇，富含20多种氨基酸的高档营养滋补品。一般来说，蜗牛都是可以吃的。”方泽宇比小胖妹更兴奋，滔滔不绝的讲述着蜗牛的好处。

　　“你对蜗牛还是挺了解的嘛。”方云诧异的看了方泽宇一眼，难道方家专门出吃货？一个个说起吃的就兴奋。

　　“嘿嘿，以前吃过一次法国蜗牛，觉得很好吃，特意去查了一下。”方泽宇不好意思的挠挠后脑勺嘿嘿笑着。

　　“好，今天我们就尝尝蜗牛的味道，妞妞这些蜗牛哪里捉的，带我们去再多捉一点，这么一点点可不够吃的。”

　　方云点点头下定决心，主要是这些蜗牛没毒，就算不好吃也没事，就当是尝尝新鲜了。要分辨蜗牛有毒没毒，对方云来说是件再简单不过的事情了。

　　“就在那边，我带你们过去。”小胖妹兴奋都不行，想到香喷喷的好吃蜗牛，口水都快流下来了，拉着方云就往草场跑。

　　“爸爸。”

　　“伯伯。”

　　“叔叔。”

　　忙活着找蜗牛小家伙，纷纷兴奋的和方云打招呼，捧着自己找到的蜗牛，得意洋洋的献宝。

　　“这么多啊！”方云吃了一惊，最少的都有五六个，最多的豆豆竟然有十多个，方云皱了皱眉头，蜗牛可不是什么好东西。

　　蜗牛的主食各种蔬菜、杂草和瓜果皮，农作物的叶、茎、芽、花、多汁的果实。对于农民来说，蜗牛可是非常让人痛恨的害虫。

　　主要是很膈应人，被蜗牛啃过的菜叶，没人敢吃，只好拿去喂猪，喂鸡鸭。特别是蜗牛多了更是让人头疼，曾经就发生过一片菜地一夜之间被蜗牛啃光的事情。

　　放出神识一查，方云更是大吃一惊，山谷里这种小鸡蛋大小的白玉蜗牛少说也有几百个，那种普通的野生小蜗牛就更多了，最多的一颗牧草上起码爬着三四只小蜗牛。

　　蜗牛成灾了！不但是蜗牛，蚂蚱也是成群，山谷非常适合动物的生长，却更加适合这些昆虫，爬虫生长，尤其是山谷里没有天敌，食物充足，经过大半年的繁殖，现在都开始有泛滥成灾趋向。

　　“好了，这些差不多够吃了，你们继续玩，等晚上我们再煮蜗牛吃。”有了方云的加入，捉蜗牛的速度明显加快，装满一小桶方云才停手。

　　家里现在吃饭的人不少，不多捉一点不够吃。如果这些蜗牛真的好吃的话，小家伙们没吃够可是会争抢的，到时有得方云头疼。

　　“这些蜗牛要怎么做？”放了一天，估计蜗牛体内的垃圾差不多排空了，可是等到开始做菜的时候，方云却犯难了，从来没煮过蜗牛，不知道怎么下手，只好向方泽宇求救。

　　“我也不知道。”方泽宇两手一摊。

　　方云和方泽宇大眼瞪小眼，看他说得头头是道，原来也是个纸上谈兵的家伙，算了，万事不决度娘之，拿出手机，找了一个最简单的做法。

　　清水洗净后，煮熟2分钟后将肉挑出，去除内脏。蜗牛把肉加洗米水搓揉，去除粘液，再清水洗净。

　　放入烹调油烧热，把青椒块、葱姜蒜片依次下锅，稍炒，蜗牛肉下锅，烹入对好的味汁，炒熟装盘。

　　“味道怎么样？”煮好后，方云不敢第一个尝试，方泽宇倒是心急，夹起一块就塞进嘴巴里，方云紧张的问道。

　　“好吃，比我在米国吃过的好吃太多了。”蜗牛肉一入口，方泽宇眼睛都亮了，大拇指高高竖起，嘴里含糊不清的大声夸奖。

　　色泽红亮，口感脆嫩，汁浓味厚，一道青椒爆蜗牛成了大家的最爱，平时爱吃的菜完全被无视，就连不爱吃辣的冯秀儿都吃得停不下筷子。


第383章 蜗牛成灾（二）

　　“爸爸，蜗牛真好吃。”小花碗堆得冒尖，妞妞满意点点头，大口大口的吃着美味蜗牛，喜滋滋的说道。

　　还真别说，蜗牛肉真的很好吃，口感脆嫩，汁浓味厚，轻轻一咬化成汁了，吃完后口齿留香，不但小家伙们爱吃，方云自己也挺喜欢的。

　　也许专门养一些蜗牛来吃也不错。方云有些心动了，蜗牛好养活，随便扔一点菜叶就行，只要注意，不让家里的鸡鸭等等把它们祸祸了。

　　早上睁开眼睛，一座热呼呼的小肉山压在自己身上，难怪晚上做梦，梦见自己被压在五指山下。

　　小胖妹有了危机感，越加的黏人了，本来已经自己一个人睡觉，现在又开始缠着方云。越加轻轻的把小胖妹放下，塞进被窝，方云穿衣起床。

　　“奶奶早，姨婆早。”来到楼下，奶奶和老乞婆已经起来准备早餐了，方云笑着打声招呼。

　　“怎么不多睡一会。”奶奶一边麻利切着腌好的酸菜，一边笑呵呵的说道。

　　“昨天那蜗牛味道不错，我打算捉点回来养着，以后想吃方便。”方云口水都快流出来了，金黄色酸菜，味道非常棒，配着稀饭一起吃，那滋味真是绝了。

　　奶奶做腌菜很有一手，不管是腌鸭蛋还是酸菜，萝卜什么的，只要吃过的人，保证还想再吃第二次，方云最爱吃了，从小到大都吃不腻。

　　方云咽口水馋嘴的模样有些夸张，逗乐了两个老人，方云嘿嘿笑着，拿起网兜提着水桶，雄赳赳气昂昂出门捉蜗牛。

　　忙活了一个多小时，整个山谷全部搜遍了，一个水桶装得满满，少说也有两三百个，不过大多数个头才拇指大小，像昨天那种小鸡蛋大小的不多，还不够一大家子吃一顿的。

　　蜗牛养殖地点选在别墅侧后方，鸡窝猪圈都在这里，处于下风口位置，臭味不会影响到别墅那边。

　　水泥、石砖、沙子都是现成的，上次盖别墅还剩下一些，现在刚好派上用场。把水桶放在一边，方云卷起袖子准备开始干活。

　　一群半大的鸡鸭神气活现排队走出鸡舍，领头的正是那只跳水的神奇公鸡，和它同一批孵化的小鸡早就长大，并且进了大家的肚子，唯独这种神奇公鸡，因为跳水的神奇经历，得到妞妞大人关注，于是安然无恙的在鸡群中称王称霸。

　　油亮的毛发，鲜红高大的鸡冠，神奇大公鸡就像一个骄傲的国王，带着一群手下巡视领地，看到方云，还以为主人来喂食了，兴奋的跑到水桶边，轻轻一跳，嘴一伸一啄，一个指头大蜗牛就进了肚子。

　　方云赶紧提起水桶，把蜂拥围上来的鸡鸭赶走，苦笑了一声，怎么忘了鸡鸭可是非常爱吃蜗牛的，这些蜗牛对于鸡鸭来说，简直就是无上美餐。

　　方云小时候经常去捞一些田螺，蜗牛回来喂家里鸡鸭，鸡鸭吃了长得快，下蛋下得可勤了。

　　看来要找过个地方养这些蜗牛了，否则再多的蜗牛都不够这些鸡鸭祸祸的，尤其是跳水神奇大公鸡，体型比普通公鸡大了一倍，力气大得出奇，搞不好盖好的窝窝都能给刨倒了。

　　一群小家伙端着水杯排成一排刷牙洗脸，小胖妹看到方云提着水桶走过去，顾不上和小伙伴们比赛吐泡泡了，埋进水里胡噜两下，胡乱擦干，把小脸盆小水杯放好，香香也不抹了，急吼吼的追着方云。

　　“哇，好多蜗牛！爸爸，我来提，我来提嘛。”看着满满一桶好吃蜗牛，小胖妹兴奋的哇哇叫，撒娇，要帮忙提水桶。

　　“你提得动吗？”方云怀疑的上下打量小胖妹，农村水桶挺大的，加上提手，到小胖妹肩膀处了。

　　“嗯嗯嗯，提得动，妞妞力气很大的。”小胖妹用力点头。

　　“那好吧，小心点啊。”真是爱逞能的小丫头，方云笑呵呵的把水桶放到地上，双手抱胸看小胖妹表演。

　　“爸爸，妞妞提不动了。”两只手用力举着水桶，连路都看不到了，跌跌撞撞走了几步，小胖妹小脸涨得通红，吃不消了，大声向爸爸求救。

　　小胖妹一个踉跄差点摔倒，还好方云眼疾手快，一把扶住，笑呵呵的接过水桶。妞妞瘪着小嘴，妞妞提不动大水桶，爸爸都要笑话妞妞了。

　　“没事，妞妞现在还小，等妞妞长大了就有力气了。”方云连忙安慰，不敢再笑话小胖妹了，再笑小胖妹就要掉金豆豆了。

　　“可是妞妞都已经长大了。”妞妞很纠结，不想爸爸笑话自己，可是又不想承认自己还是个小屁孩。

　　好笑的看着不想当小人的小胖妹，小孩子想着快快长大，大人却想着回到童年。笑呵呵的说道：“好好，六岁的妞妞大人，爸爸要去盖个窝窝养蜗牛，你要不要一起去。”

　　“嗯，妞妞要去。”妞妞用力点头，瞬间满血复活，高兴的牵着方云大手，蹦蹦跳跳向着后山脚走去。

　　蜗牛窝窝不需要怎么弄，只要防止蜗牛逃跑，不被鸡鸭小鸟等祸祸就行。山脚呈九十度夹角，另外两边用石砖切好，上面弄个遮雨棚，里面铺上一层沙子，一个简单的蜗牛窝窝就盖好了。

　　把水桶里的蜗牛全部倒进窝窝里，小胖妹抱来一把菜叶放进去，看着蜗牛爬到菜叶上开始啃食菜叶，小胖妹喜滋滋的念叨着：“蜗牛快点吃，长得大大的，妞妞就有好多的好吃蜗牛吃了。”

　　幸好蜗牛听不懂妞妞在说什么，否则非得一个个绝食饿死不可，自己都还没长大，小胖妹就想着吃自己肉了。

　　吃过早饭，方云送着小家伙们出去上学，自己则是找到了村长方中，山谷里现在蜗牛有成灾的趋向，方云估计村子里也应该好不到哪里去，村子里的聚灵阵可是比山谷多了半年的时间。

　　一进门，方中一家正在吃早饭，方云笑呵呵的打着招呼：“大伯，大婶，还在吃早饭呐。”

　　“云子来了，快坐下一起吃一点。”大婶是个地道的农村妇女，热情好客，放下碗筷就打算帮方云陈粥。

　　方云连忙摇手，笑着说道：“大婶不用了，我在家吃过早饭来了，找大伯有点事情。”

　　“云子，有什么事情吗？”方中放下碗筷，好奇的看着方云问道，方云的性子他再清楚不过了，就一个字，懒。如果没什么必要的话，十天半个月也不跨出那个山谷一步。

　　“大伯，我就是想问一下，村子里有没有发现最近蜗牛好像变多了很多。”方云有些担忧，刚刚路过一家村民的菜地时，方云稍微注意了下，就发现一只蜗牛。

　　方中皱着眉头，一脸烦恼的说道：“我还正想找你，和你说说这事呢。何止是变多了，简直就要成灾了，这些天大家伙天天都要去菜地里捉一遍，可是第二天又有了，而且数量越来越多。

　　不但是蜗牛，蚂蚱也是。邪了门了，本来蚂蚱这玩意，老话常说，秋后的蚂蚱——蹦跶不了几天。可是你看现在都冬天了，到处都可以看到蚂蚱乱蹦。”

　　方云苦笑了下，忽然间有点心虚，造成这种反常现象的，不用说，就是自己布置的聚灵阵，想不到聚灵阵还能改变局部的气候，村子里现在四季如春，很多动物昆虫都改变了生活习性。

　　“大伯，这样下去不行，得想想办法，可不能让这些害虫，祸祸了大家伙辛辛苦苦种的蔬菜。”

　　快速的生长速度，各大味美，五倍的市场价格，村民们的收入，蔬菜瓜果占了很大一部分比率，如果蜗牛蚂蚱这些害虫成灾的话，一夜之间就可以把，大家伙辛辛苦苦种的瓜果蔬菜啃光。

　　方云虽然没有亲眼见过，可是历史上蝗灾的可怕还是有所耳闻的，黑压压的蝗虫飞过后，整个大地不见一点绿色。至于蜗牛成灾，村子里以前就发生过，一夜之间整片菜地都被啃光。

　　“谁说不是呢，我急得头发都要白了。蚂蚱还好，油炸蚂蚱味道不错，游客们挺喜欢吃的，还特意出钱和小孩子买。甚至有些酒店的人都来大量收购，说是我们这的蚂蚱味道比别处的好吃多了，现在蚂蚱也被大家捉得差不多了。”

　　方云乐了，这世上最厉害的还是人类，尤其是华夏人，既然蚂蚱味道好，大家爱吃，那还真不用担心什么，繁殖得再厉害也成不了气候，就像知了一样，别看村子里知了多得要命，能逃过大家魔掌的根本寥寥无几。

　　“可是蜗牛。”说道蜗牛，方中眉头都纠结到一起了：“这玩意可真不好弄，根本就没人吃。主要是不许打农药，靠大家伙用手捉，得捉到什么时候。”

　　方中苦笑一声，继续说道：“而且，大家积极性也不高，都是一些老人每天早上去菜地捉一遍。”

　　方云明白方中的意思，经过徐进的普及，现在大家也知道什么叫着绿色蔬菜，以前发生虫害的时候，农药一打什么都没有了，可是现在不行，徐进出五倍的市场价收购蔬菜，大家也不能昧着良心打农药。

　　可是单单靠手捉，得捉到什么时候，有这时间做点什么不好。就算有些村民辛辛苦苦的把自己菜地的清理干净了，可是别人菜地的没清理，照样爬过来，于是辛辛苦苦全部做白工了。


第384章 蜗牛成灾（三）

　　“不行，大伯，召集大家开个会吧，得强制命令大家一起清理蜗牛，否则不但蔬菜被蜗牛祸祸了，给游客的印象也不好，走在路上一扭头，哇，好多的蜗牛！”

　　看着方中一脸期待的样子，方云怎么不知道他在想什么，无非就是想让自己跳出来，以后好把村长的位置交到自己手上。

　　可是方云还真没办法坐视不理，让乡亲们发家致富，不但是方中的心愿，也是方云的愿望。虽然有些村民有些短视，可是总体上来说，可是淳朴可爱的。

　　不过方云也不担心，大伯现在才五十多岁，起码还可以干上二十年的村长，有二十年的时间，什么事情都可能发生，也许哪天就冒出来一个合适人选了呢？

　　“行，就照你说的办。”方中嘿嘿笑着，一副奸计得逞的模样，就像偷到小鸡的狐狸。

　　“各家各户注意了！各家各户注意了！请大家马上到村委会开会！”村子里忽然响起一阵响亮的喇叭声，一连响了三遍才停止。

　　村民们楞了好一会才反应过来，村子里的喇叭还是以前吃大锅饭的时候架设的，村子四个角和村中心各有一个，都已经好几年没有响过了，突然间冷不丁的响起来，也难怪大家一时反应不过来。

　　“狗子，走开会去。”

　　“小叔，在干嘛呢，还不开会去？”

　　一时间村民们呼朋引伴，嘻嘻哈哈的往村委会赶去，多少年没有听到喇叭响了，还真是挺怀念呢。

　　“知不知道今天村长把大家叫来有什么事情？”

　　“不知道，你知道吗？”

　　“我也不知道。”

　　黑压压的一群人站在村委会门口交头接耳，一个个好奇不已，桥头村只是一个小山村，平时根本没什么事情，都是些鸡皮蒜毛的小事，私下里就解决了。

　　就算私下里解决不了的，一般都是村长方中和几个辈分最高的老人商量着办，就连一些上了年龄的老人，记忆中全村人开会的情况也没几次。

　　“好了，都别吵吵！”方中当了多年村长，还是挺有威严的，一开口，嗡嗡的议论声顿时平息，大家一起抬头看着站在前面的方中。

　　方中满意点点头，轻轻咳了咳嗓子说道：“这次把大家叫来呢，其实是方云的主意，下面就让方云和大家说说。”

　　“啪啪啪”几个混在人群中的小年轻用力鼓掌，一边还向方云挤眉弄眼，顿时掌声热烈响起，村民们一个个呵呵笑着看向方云。

　　方云苦笑了声，大伯还真是不遗余力的想把自己往村长的位置上推啊，等到大家掌声慢慢平息，方云一脸严肃的开口说道：“这次把大家伙叫来，就是为了最近忽然变多的蜗牛。”

　　“云叔，不就是蜗牛吗，至于把大家都叫来开会吗？”方有才不解的大声问道，几个小年轻都是一脸的纳闷，还以为是有什么大事情把大家伙召集来呢，原来是为了小小的蜗牛？

　　不过那些上了年纪的村民可就不这么想了，一个个满脸的凝重的，他们经常去菜地里伺候着种下的蔬菜，对蜗牛成灾的情况心里也很焦急，这可是关系到大家的收入，不焦急才怪了。

　　“啪”方有才老爸一巴掌抽在他后脑勺上，眼睛一瞪，训斥道：“嚷嚷什么！认真听你云叔说话。”

　　方有才脖子一缩，不敢吭声了，农村里以前教育孩子，那可是直接使用暴力的，不会讲什么大道理，信奉的是棍棒底下出孝子，火气上来了，扫帚直接往你身上抽，抽得你哭爹喊娘。

　　方云笑呵呵说道：“你可别小看了蜗牛，小小的蜗牛一旦多了，没控制好的话，一夜之间就能把你家的菜地啃个精光，到时你哭都没地方哭去。”

　　“云子说得对，前两年我家的菜地就是被蜗牛给祸害的，一个晚上全给啃光了。”方老根吧嗒着旱烟，那次差点把他心疼坏了，硬是靠挖野菜和村民们的帮济才吃上蔬菜。

　　前车之鉴就在眼前，这下没人敢轻视蜗牛了，尤其是现在的蔬菜不是以前那样，大家随便种点自己吃，现在大家家里的蔬菜可是可以换来大把大把钱，如果让蜗牛祸害了，大家伙还不得哭死。

　　“我们也知道蜗牛这东西多了祸害大，可是现在不是讲究那什么绿色蔬菜了吗，不让打农药，单单用手捉也捉不完啊，今天刚刚清理完，第二天菜地里又有了，而且越来越多。”

　　方老根一脸愁苦的说道，因为他家菜地以前被蜗牛祸害过，所以他对蜗牛可以说是恨之入骨，村里面捉蜗牛捉得最勤快的就是他了。

　　“是啊，是啊，根本捉不完。”村民们纷纷点头，大家都是农民，庄稼田地就是他们的根，现在蜗牛这么多，最焦急的就是他们了。

　　方云摇摇头说道：“这就是我把大家伙叫来的原因，大家这样各捉各的，是没办法彻底清理掉这些蜗牛的，今天你菜地里的捉完了，明天别人菜地里的还会爬过来。就算田地里的清理完了，草地里，墙角，水沟等等地方还会继续繁殖。”

　　“那怎么办？”众人有些泄气，方云说得很对，就算自己田地清理干净了，别处还会继续有蜗牛爬过来。

　　总不能在田地里立块牌子，不允许蜗牛爬过来，如果有用的话，大家倒不介意这么做。其实最主要的是，现在不能打农药了。

　　否则农药一打，再多的蜗牛也得死光光，结果就是蔬菜卖不到钱了，附带死上一大片的小鸟鸡鸭什么的。

　　“其实也好解决，撒施石灰，地头撒上十厘米左右的石灰带，蜗牛不敢越过石灰带，若强行从石灰带爬过，蜗牛沾上生石灰后会失水死亡，这样可以保证蜗牛不会爬到菜地祸害蔬菜。

　　大家回去后和家里人说一声，今天晚上我们全村人一起捉蜗牛，利用蜗牛昼伏夜出，黄昏为害的特性。在田间或周边设置瓦块、菜叶、树叶、杂草，或扎成把的树枝，白天蜗牛常躲在里面，到时候一锅端了。”

　　方云笑了笑，大声说道，昨晚他可是特意查询过怎么诱捕蜗牛，所以今天才特意把大家给叫来开会，全村人一起出动，多设置几个诱捕点，几天下来，蜗牛数量绝对唰唰下降。

　　“这法子好，这下子就不用发愁了。”

　　村民们纷纷大喜，大家不是想不出这个主意，而是他们没办法让所有人一起出动，换成村里开会决定就不一样了，就算想偷懒的人也不敢触犯众怒。

　　轰轰烈烈的诱捕蜗牛行动就此展开，一些游客也觉得很新鲜，跟着村民们布置窝点，夜晚的村子一反平常的宁静，大家打着手电忙活在村头村尾。

　　最开心的就是那些小家伙了，一个个精神旺盛得不行，嘻嘻哈哈的到处跑，更是嚷嚷着比赛，看谁做的窝窝捉的蜗牛更多。

　　方云也没闲着，说起来，山谷里的蜗牛更多，简直成了重灾区。可是山谷没法做诱捕蜗牛的窝窝，牧草太茂盛了，最高的已经长到一米多长，蜗牛随便往下面一缩就晒不到太阳了，再理想不过的栖息地了。

　　没办法，只能用手捉，小家伙们倒是玩得开心，把捉蜗牛当成好玩游戏，一个个兴致勃勃的比赛谁捉得最多。

　　不知道怎么回事，以前从来不过小桥的神奇大公鸡，今天忽然带着一群鸡鸭雄赳赳气昂昂的跨过小桥，直扑草场，一群鸡鸭兴奋的叫着分散开来，嘴巴一伸一啄，一只蜗牛就落了肚。

　　“我真傻，真的。怎么就忘记鸡鸭最爱吃蜗牛蚂蚱这些了。”看到这一幕，方云只能苦笑，每天让这群鸡鸭到这边觅食，再多的蜗牛蚂蚱等等也不够它们吃的。

　　鸡吃东西都是边吃边拉，一天可以吃一百多只蚂蚱，而且比喂饲料的鸡长得更快更健康，不但是鸡鸭爱吃蜗牛，鸟类也喜欢，水库那么多水鸟要是召唤过来，半天时间就能把山谷蜗牛蚂蚱吃光光。

　　“爸爸，你放心吧，妞妞一定把水鸟们都叫过来。”小胖妹得意接受方云交代的艰巨任务，喜滋滋骑着白马直奔水库。

　　小胖妹出马立即搞定，铺天盖地的水鸟群黑压压占据整个山谷，效果非常好，不过消灭山谷害虫的同时，留下满地的纪念品——鸟粪。

　　控制着小溪水冲洗好几遍，总算把所有鸟粪冲洗干净，方云大呼失算，早知道直接用水把蜗牛给冲走就好了。

　　“怎么多！”方云大吃一惊，眼前的蜗牛堆成一座小山，这些都是大家一大早从昨晚设置的窝窝里捉到的蜗牛，一个晚上捉了这么多，太惊人了。

　　大家伙纷纷庆幸不已，想想都可怕，这么多蜗牛，要是没有全村出动诱捕的话，再让它们繁殖下去，蜗牛成灾就成必然的事情了。

　　游客们啧啧称奇，纷纷拿出相机拍照，不过众人担心的情况没有出现，游客们不但没有因为这么多蜗牛，对村里有什么不好印象，反倒是更加喜欢这里了，起码的，这里没有胡乱使用农药，生态保持得很好。

　　一个中年游客忽然开口说道：“这些蜗牛你们卖不卖？”

　　卖蜗牛？村民们都傻眼了，这些东西也有人买？


第385章 食神（一）

　　想不到这些蜗牛也有人买，也算是一个意外之喜了。正发愁这么多蜗牛怎么处理呢，现在就有人自动送上门来了。

　　虽然没有卖到多少钱，一共一千来块钱，最后都让村里的小孩子给分了，不过大家还是很满意，起码不用自己处理，就算埋了都得花时间挖坑，别说卖了，白送大家都愿意。

　　不过还是有村民忍不住好奇的问道：“你买这么多蜗牛做什么？这东西吃又不能吃。”

　　“谁说不能吃了，这些蜗牛可是好东西啊。买回去做成饲料不错，鸡鸭挺爱吃的，吃了长得快，下蛋又多又大。”

　　杨开喜滋滋的说道，掏出手机就叫人开车来把这些蜗牛拉回去。今天运气真好，也算是小小的捡了个漏了，看着堆成小山般的蜗牛，杨开乐呵呵的散烟，让大家以后捉到蜗牛都卖给自己。

　　杨开开了家鸡鸭养殖场，这些蜗牛可是富含高蛋白，那些上等精饲料都没法和蜗牛比，普通饲料的钱买到上等精饲料的货，也难怪杨开会这么开心了。

　　事情完美解决，方云乐呵呵回到山谷，这下就算大人嫌麻烦不去捕捉蜗牛，那些尝到甜头的小家伙也会自发去捕捉。

　　可别小看了那些小家伙，让他们帮家里做点事情，一个个偷奸耍滑的。这种玩闹又可以赚点零花钱的事情，一个比一个更加来劲。反正也不费什么事，晚上弄几个窝窝，第二天收集一下就行了。

　　刚刚回到山谷，身上手机突然响起，方云楞了一会才反应过来，一个月也没两个电话，方云现在完全把手机当成手表看待，反倒忽略了手机最基本的通信功能。

　　掏出手机接通：“喂，你好。”

　　“我说方云，你小子不会忘记了答应我的事情了吧？”电话一接通，曹乐意哭笑不得带点焦急的声音响起。

　　“……？”方云楞了楞，自己是好像答应了曹老爷子什么事情，可是一下子有点想不起来，讪讪的不知道怎么开口。

　　曹乐意头疼的说道：“我就知道，你小子一定是忘了，还好我今天打这个电话给你，不然明天我们这些老家伙可就丢人丢大了。”

　　明天是五号，国际厨艺比赛！方云总算是想起自己答应曹老爷子什么事情了，这段时间事情挺多的，方云一时之间给忘了。

　　不过方云是绝对不会承认的，嘿嘿笑着说道：“哪能呢，答应曹老爷子你的事情，我一定会做到的，放心，明天我一定赶到，不会耽误比赛的。”

　　“你小子，那行，明天你可一定要赶到啊。”曹乐意苦笑一声，确定了，方云绝对是忘记了。

　　还好自己今天打了这个电话，不然脸就丢大了，还得连累几个老伙计一起丢脸。为了让方云跳过初赛，直接参加决赛，曹乐意可是和几个老伙计联名担保的。

　　到时方云要是缺席比赛，几人老脸都没地方搁了。好嘛，你们一起联名担保，信誓旦旦的说这人厨艺如何如何，都是中餐界大师级人物，大家也就给你们这个面子了。

　　现在倒好，为了表示对你们的尊重，这个特例我们也开了，结果呢？你们担保的人连比赛都不参加了，耍我们玩呢？

　　“那当然，放心，绝对耽误不了比赛。”方云信誓旦旦的保证，收起电话，忍不住抹了一把冷汗，以前怎么没看出来，曹老爷子还有祥林嫂的潜质？

　　第二天一早，胡乱吃点早饭，和家里人说了一声，方云就出发了。厨艺大赛地点在SH市，也就是方云了，换成别人都要想及时赶到，除非是专机接送。

　　隐身飞到SH市，寻找一个没人的弄子降落，解除隐身术走出弄子，刚好一辆出租车经过，方云连忙伸手拦下。

　　“师傅，麻烦你去千禧大酒店。”

　　“好咧。”出租车司机嘴里应着，在司机的操纵下，车子就像一条滑溜的泥鳅一样，在车水马龙中灵活穿插，穿街走巷，半个小时后停在千禧大酒店门口。

　　“不用找了。”方云豪气的甩出一张钞票，出租车，路痴的最爱，让方云自己在繁华喧闹的大城市乱逛，十天半个月也不一定能够找到地方。

　　出租车司机苦笑不得，计价器上显示的价格可不就是这个数嘛，自己就是想找也没得找啊。

　　“你就是方云吧，可算是等到你了，你要是再不来，师傅可就真的要急上火了。”方云刚刚走到酒店门口，一个胖乎乎的中年男子就一副惊喜的样子迎上来，抓住方云的手时间摇着，热情得一塌糊涂。

　　“你是？”眼前这个胖子自己没见过，应该是曹老爷子安排接自己的人，看样子是曹老爷子的徒弟，而且在酒店门口等了不断时间了，一下车，方云就看到胖子在酒店门口东张西望的。

　　“呵呵，自我介绍下，我叫石凯定，我师傅是曹乐意曹老爷子，说起来，你还得叫我一声师兄呢。”胖子爽朗的笑着，一边好奇的打量着方云，自己师傅可是没少在自己师兄弟面前夸奖方云。

　　“师兄。”方云从善如流，怎么说曹老爷子也尽心指导过自己，连一辈子的做菜心得都送给自己了，也能算是自己师傅了。

　　“呵呵，好。师弟快点和我进去吧，师傅他们可是等得心急了。”石凯定呵呵笑着，带着方云往酒店里面走去。

　　“石总好。”一路上遇到的服务员恭恭敬敬的和石凯定打着招呼。

　　看样子，石凯定在这家酒店职位不低呢，看着服务员恭敬模样，方云忍不住暗暗想到。

　　“师兄弟里面，我的厨艺是最低的，没办法，只好自己出来创业，勉强混口饭吃。”也许是猜到方云心里在想什么，石凯定笑呵呵的解释着。

　　“师兄真了不起，创下这么大一家酒店。”方云小小的吃了一惊，千禧大酒店可是一家五星级大酒店，这次国际厨艺大赛的举办点，看来这个胖乎乎的师兄还是挺有能耐的。

　　“哪有，小打小闹的，朋友们给点面子，混口饭吃罢了。”石凯定谦虚的说道，脸上得意的笑容却是怎么藏也藏不住，显然这家酒店是石凯定的骄傲。

　　方云倒是对这个胖乎乎的石凯定有了些好感，显然是个性情直接的人，心里藏不住事情，有什么事情都写在脸上了，这种人好打交道。

　　“师傅，方云到了。”来到曹乐意休息的房间，里面三个老人正在喝茶聊天，石凯定恭敬的说道。

　　“方云，你小子总算是来了。”看到方云到了，曹乐意大喜，总算是松了一口气，一大早石凯定就被他打发到酒店门口等人了。

　　“不好意思，我来晚了。”看着曹乐意如释重负的样子，方云有些不好意思的笑着说道，不说曹老爷子对自己的教导，就凭他热情的多次帮忙，也足够方云尊重他的。

　　“没来晚，没来晚。只要今天比赛前赶到就好。”曹乐意开心的笑着说道，只要方云赶到了，曹乐意就放心了，就凭方云的厨艺，这届国际厨艺大赛的冠军就跑不了了。

　　开玩笑，连自己都比不上，这个世界上还能有谁能在厨艺方面稳胜方云一筹，也许会有，那也是浸淫厨艺几十年的老一辈了，而且得是老一辈最顶尖的那几个人，才可以和方云比一比。

　　不过老一辈大师们可不会参加比赛，都是四十岁以下的小辈们之间的比赛。老家伙们可拉不下那个脸欺负人。而且在曹乐意心中，就算那些老家伙出马，也不一定能够胜过方云，曹乐意可是经常吃到方云做的菜，心里有数得很。

　　“来来，我给你介绍一下，这个老家伙叫做蒋丘全，这个叫做邰兵，都是中餐界大师级人物。”曹乐意笑呵呵的拉着方云介绍房间里两个老人。

　　蒋丘全矮矮胖胖，邰兵高高瘦瘦的，两个人站在一起很有喜感，虽然上了些年纪，精神却是不错。

　　没好气的白了曹乐意一眼，邰兵豪爽的笑着说道：“经常听老曹说起你，对你的大名我可是如雷贯耳啊。这么多年来，还从来没有见过老曹这家伙对谁这么推崇备至。”

　　蒋丘全也笑呵呵的说道：“没错，老曹这家伙一向鼻孔朝天，能够让他服气的人，你还是第一个，我们对你非常有信心。”

　　方云连忙谦虚的笑着说道：“两位老爷子太看得起我，都是曹老爷子对我的抬爱，我只是和曹老爷子学了一点皮毛，哪里当得起你们这样的夸奖，和你们比，我还差得很远。”

　　“不错不错，年轻人不骄不躁，这点很好，不像老曹，整天牛气哄哄的，跟着老曹学厨艺没沾染他那臭脾气，不错。”蒋丘全煞有其事的点头说道。

　　石凯定弥勒佛般的笑脸一垮，苦笑不得的看着蒋丘全，想不到自己躺着也中枪，话说自己也是曹乐意的徒弟好不好。

　　曹乐意得意的捻着下巴的山羊胡，笑着说道：“你们这两个老家伙，别以为我不这点你们那点小心思，你们就在那嫉妒吧，谁叫你们没有找到一个这么好的苗子传授衣钵。”


第386章 食神（二）

　　“看，那个就是走后门的家伙。”一个二十来岁的厨师指着方云，和身边的同伴轻声说道。

　　一个同伴一脸嫉妒的说道：“谁叫人家有关系，你想走后门还走不了呢，没办法，这年头就是这么现实。做什么都要看关系。”

　　“说得也是，也不知道这家伙到底从哪里冒出来的，背景深厚得很。听说是曹老爷子和两个大师联手担保他，直接参加决赛的。”男子一脸羡慕嫉妒恨的点点头。

　　“背景深厚又有什么用，还得有真本事才行，不然的话，就算走后门也没用，想出名想疯了，最后只能丢脸，而且丢脸丢到国外去了，自取其辱而已。”

　　自从方云出现后，各种议论挖苦声就没停过，所有参赛选手都是一路辛苦，夺关斩将拼杀进决赛的，只有方云一个生面孔，结合曹乐意等人在比赛前讨要的一个决赛名额，大家都知道方云就是曹乐意等人推荐的决赛人选。

　　这下大家可就不乐意了，凭什么大家都得公平竞争，从千军万马中奋力拼搏中一路闯进决赛，你就可以轻轻松松的走后门。

　　其它人还好，知道曹老爷子等人既然联名担保这人，想必是有什么厉害之处，否则凭什么得到曹老爷子等人的特殊关照。

　　就算心里不满，不看僧面看佛面，看在曹老爷子等人面子上，于是私底下发发牢骚就算了。

　　最为忿忿不平的都是些年轻人，自古以来，文无第一，武无第二，同行历来相轻。而且年轻人相对来说，社会经历更少，没那么圆滑，性子没那么多弯弯绕绕，心里藏不住事，有什么不满全挂在脸上了。

　　要知道，这可是国际级别的厨艺大赛，不但华夏许多电视台在现场直播，就连外国都在关注这场比赛。

　　不要说夺得冠军，在这场盛大的赛事中，随便露个脸，名气声望立马蹭蹭蹭的往上涨，各家大酒店哭着喊着高新前来聘请。

　　主要是方云看上去实在太年轻了，一张娃娃脸很没说服力。各行各业的翘楚，哪个不是在自己的行业里浸淫多年，积累了极端丰富的知识和技巧，才能在行业里出人头地。

　　一个看上去才二十来岁的年轻人，满打满算也没学过多少年厨艺，许多这个年龄段的还在厨房里打杂配菜呢。

　　而剩下的七个选手，哪个不是四五十岁的人了，一个个名气很大，都是顶级大酒店的总厨级人物，大家耳熟能详。

　　只有突然冒出来的方云，只是一个无名之辈，要不是这次的比赛，大家根本就没听说过这人，也难怪许多人一致认为方云只是借这次比赛炒作名气了。

　　听着下面嗡嗡嗡的议论声，方云一脸平静的站在比赛区，只等着比赛快点开始，比完自己早点回家。

　　“噗……方云？”宋正文一口茶水猛的喷出，不敢相信的看着台上一脸平静的方云，还以为自己眼花。

　　“文少，你认识这家……这人？”邱经义被喷了一脸茶水，丝毫不在意，随便擦了擦，一脸谄媚的问道。

　　本想说这家伙的，他是对方云最嫉妒的人群之一。不过看样子，宋正文似乎认识那个走狗屎运的家伙，邱经义连忙改口。

　　虽然不知道宋正文的真实身份，不过邱经义知道，宋正文绝对是官二代，而且是背景非常深厚的官二代。

　　要不然邱经义也不会拼命巴结他了，因为邱经义亲眼看到，就连市长看到宋正文，一副亲热得不行的样子，而且亲热中还带着些巴结的意味。

　　“当然认识，方大哥既然来了，这次的比赛就没有任何悬念了。冠军非方大哥莫属。”宋正文笑了笑，一副理所当然的表情说道。

　　方大哥！邱经义猛的大吃一惊，看向方云的眼神顿时变了，能够让这个背景深厚的官二代开口叫大哥的人，绝对是自己只能仰视的存在。

　　为了表示对这场盛大赛事的重视，SH市长亲自带着一群官员到来。毫无新意的，比赛开始前一个个官员领导轮流上台讲话。

　　讲话内容千篇一律的乏味枯燥，回忆过去，展望未来，空话假话说了一大堆，口号喊了一个多小时还没停下来，听得方云昏昏欲睡，恨不得上前揪住他们狠狠揍上一顿。

　　好不容易，比赛终于在市长意犹未尽的讲话后开始了，方云看得很真切，也许是主持人也腻歪了领导们乏味的讲话，市长话音一落，主持人就迫不及待的宣布比赛开始。

　　干净利落，显然是生怕某位领导来上一句，嗯嗯，那个什么，我在补充两句哈，然后……一个小时过去了，领导还在继续补充，这种事情太常见了，不得不防。

　　方云左手边的是个法国人，叫达内尔，法国一家米其林三星酒店总厨。曹老爷子专门给方云介绍过，说是这次比赛冠军最热门的人选，如果没有方云的话，不出意料，这次的冠军就得被他给夺走了。

　　所以曹乐意才会邀请方云参赛，如果这次华夏举办的国际厨艺大赛，冠军竟然让一个外国人，无疑实在中餐界脸上狠狠摔一巴掌。

　　此时达内尔正一脸鄙视的看着方云，看到方云视线转过来，冷冷的哼了一声，相对于观众，达内尔更加对方云不满，心里打定主意，比赛结束，一定要好好讽刺方云一顿。

　　不是什么阿猫阿狗都有资格和自己同台竞技的，而且是用这种不光彩的手段，直接走后门空降决赛。

　　方云冷冷笑了笑，一场厨艺比赛而已，方云还没多重视，一开始只是为了报答曹老爷子才答应参加比赛，现在却是决定好好拿出真本事，一定要把这个冠军拿到手不可。

　　伸手从食材上抹过，神不知鬼不觉，酒店提供的食材就被方云给调包了，全部换成自己戒指里的蔬菜肉类。

　　要做就做最好，村子里出产的美味食材，再加上方云高超的厨艺，这次的冠军已经是三个指头抓田螺，十拿九稳了。

　　“哇，快看，好厉害的刀工。”

　　现在大部分的视线的都关注着方云，想看看曹老爷子等人联名担保的人，是不是真的有什么厉害之处，结果方云刚刚出手，好些人就忍不住惊呼。

　　方云随手拿起一把菜刀一挥，众人只看到一片刀光闪过，所有食材全部搞定，大小厚薄完全一致，以至于曹乐意专门给方云安排的两个打下手的帮厨完全愣住了，根本没有他们用武之地。

　　“真的假的？太夸张了吧！”

　　现场一片轰动，五秒还是十秒？就这么一片刀光闪过，所有食材全部切好备用了？

　　“华夏功夫！”现场的外国人更是激动得站起来大声惊叫，太神奇了，一定是神奇的华夏功夫。

　　“刀工好又怎么样，做菜最主要的还是味道。”达内尔被唬得一愣一愣的，最后只能悻悻的嘀咕着，不过暗地里却是打起来十二分精神，心里开始对方云警惕起来。

　　接下来，方云的表演完全征服了现场所有观众，方云亮了一手刀工后，各个电视台更是把所有镜头都给了方云。

　　看方云做菜简直是一种享受，各种动作行云流水一般，各种厨具在方云手里就像有了生命一般，方云做菜给人的感觉，就像一个伟大的音乐家在弹奏一曲美妙的曲子，就像一汪清泉从大家心间慢慢流过。

　　“好了？怎么就好了呢！”

　　比赛并没有规定要做生命样的菜肴，两个菜一个汤就行，很快方云就炒好装盘。直到方云放下刀铲，观众们才反应过来，一个个意犹未尽，从来没想到，看别人做菜，也是一件这么享受的事情。

　　“曹老爷子，邰老爷子，蒋老爷子，石师兄，没我什么事情了，我先走了。”方云脱下厨师装，和几人打个招呼，大步离开比赛大厅。

　　几人相视对望一眼，不由得苦笑一声，这是方云早就和他们说好的，参加比赛可以，可是不会留下来领奖，如果不是还曹老爷子人情，方云连比赛都不想来参加。

　　“真是个怪人。”所有人面面相窥，这种情况还是第一次遇到，哪有选手不等结果出来就走人的。

　　不过现在没人敢在轻视方云了，不说方云做的菜味道怎么样，单单刚才行云流水般的操作，就足以让大家刮目相看。

　　“呵呵，各位评委先尝一尝，看看味道怎么样，给评个分。”曹乐意开心的笑着说道，看完方云做菜后，曹乐意的心总算落到肚子里了，在村子里的时候，都没看过方云这么认真做过菜。

　　“我先来尝尝看。”宋正文第一个抢上前，宋正文也算是顶级世家子弟中的另类了，不喜欢权势钱财，更不喜欢花天酒地，唯一的爱好就是美食，在美食界非常的出名，所以被邀请作为比赛评委。

　　宋正文第一个选择的是一道红烧鱼，这可是方云最拿手的菜之一，谁叫家里的小家伙们爱吃鱼。

　　“真香！”一闻味道，宋正文就忍不住咽了口口水，不同于别人做的鱼，各种调料品逼出来的香味，方云做的鱼就是一股简简单单鱼肉本身的清香味，这股味道反而更加能够引起大家的食欲。


第387章 食神（三）

　　“什么！”宋正文一句激动的赞叹声，顿时让边上的达内尔心里咯噔一下，能够让评委这么赞赏，绝对是件非常难得一见的事情。

　　手一抖，于是多加了一些分量的盐巴。达内尔懊恼不已，别看只是稍微多了这么点盐巴，这道菜就算毁了，评委们的味蕾多么敏锐，一丁点差别都能分辨出来。

　　可怜的达内尔，因为对方云过于嫉妒，比赛时还敢分神注意方云这边，这下算是自食恶果了。

　　没看到别的选手都没注意这边，一个个沉浸在烹饪当中，丝毫没有受到宋正文的影响，这下达内尔别说夺冠军了，倒数第一名绝对非他莫属。

　　杀进决赛的厨师，总体上厨艺都差不了多少，相差的只是对细节的处理把握，达内尔的错误，足以让他提前出场。

　　不过现在可没人管达内尔怎么懊恼，也没兴趣去注意他。所有人的注意力全部集中到方云的菜肴上。

　　宋正文取过筷子，轻轻夹起一块鱼肉送进嘴里，顿时眼睛一亮，身边咀嚼两下吞下，继续夹起一块鱼肉塞进嘴里。

　　“怎么样？”除了曹乐意老神在在，别的评委全部一脸期待的看着宋正文，不同于参赛选手对方云的嫉妒和不满，评委们对方云倒是挺好奇的。

　　因为曹乐意给方云争取直接参加决赛名额时，已经说过方云的厨艺在他之上，对于曹乐意的人品大家还是认可的，既然曹乐意这么说，应该差不到哪去，何况方云刚刚露了一手，行云流水般的做菜功夫征服大家。

　　“呜呜。”宋正文嘴里吱吱呜呜，手里却是没停，继续快速的向鱼肉发起进攻，一条红烧鱼本来就不大，就这么会功夫，一半鱼肉已经落进宋正文肚子里了。

　　“你这家伙！”众人哪里还不明白宋正文的小心思，好笑的瞪他一眼，纷纷取过筷子围上前，赶紧的，再慢一会，自己就只能闻到味道。

　　“太好吃了！”一筷子鱼肉塞进嘴里，评委们眼睛都亮了，一个年轻点的评委更是激动地大声高呼，一脸陶醉幸福的模样。

　　鱼肉一入口，一股浓郁的鲜美味顿时征服味蕾，轻轻一咬，鱼肉几乎化成汁水，吃完后唇齿留香。

　　鲜！极端的鲜美，原汁原味的鱼肉鲜味，调料的搭配丝毫没有影响到鱼肉的味道，有点极淡的腥味，反而更加烘托出鱼肉的鲜美。

　　“有没有这么夸张啊？这人不会是托吧？”观众们傻眼了，不敢置信的纷纷低声议论着，一个年轻的厨师更是开始怀疑，这个评委是不是托了。

　　毕竟方云有特权，直接空降决赛，背景深厚的话，找个评委当托也不是什么难事，很多事情，只是有权有势的大人物之间的游戏罢了。

　　评委夸张的表情，激动的语气，实在太让人怀疑了，很容易就想起星爷主演的《食神》。

　　边上一个胖子不屑的乜斜他一眼，撇撇嘴说道：“不知道就别瞎嚷嚷。庄雄，首都庄家嫡系弟子，家族省部级高官一大把，最爱的就是美食，视美食如生命，这种人，你去收买一个看看。”

　　“呃……这不是开个玩笑嘛。”年轻厨师连忙赔笑着说道，开玩笑，顶级家族出来的人，权势不缺，金钱就更别说了，有权就等于有钱。这种人怎么收买？就算可以收买，需要付出的代价也太高了，根本不值得。

　　胖子一副专家的样子指点道：“而且你看，方云没等最后比赛结果出来就走了，这种人要不就是对自己的厨艺非常有信心，要不就是根本不在乎比赛结果。不管是哪一种，有必要买人当托吗？”

　　“对对对，大哥说得非常对。不知道大哥您是哪里人，您知道的可真多。”年轻厨师点头如捣蒜，竖起大拇指恭维胖子。

　　胖子嘿嘿得意笑着：“一般般了，我是……。”

　　“这真的是……鱼肉的味道！”一个评委想了半天，也不知道该怎么评价这道红烧鱼，最后感叹着说道。

　　“嗯，说得对，鱼肉的味道。”众评委一致点头。大智若愚，大巧若拙，大辩若讷，没有高超的搭配，也没有什么特制的秘方，就是原汁原味的鱼肉鲜美味道，反而轻易征服大家味蕾。

　　连一些原本心里不满的外国评委，此时也挑不出什么刺。虽然不希望冠军被华夏人夺走，可是他们已经完全被征服。

　　一道简简单单的炒青菜，清香肥嫩。一碗香菇豆腐汤，汤汁乳白，香鲜爽口。简简单单的三道菜，让品尝过无数美食的评委们差点争抢起来。

　　之所以这么受欢迎，味道美味无比是主要原因，还有就是因为，这些食材都是山谷养殖的，食材里含有淡淡的灵气，对人体健康有着很大益处，大家潜意识中就会想着多吃一点。

　　意犹未尽的放下碗筷，蒋丘全深深吸了一口气，有些不敢相信的说道：“难道方云的厨艺已经达到宗师级了？食神？”

　　“食神！”众人倒吸一口凉气，认真想想，发现好像还真是蒋丘全说的那样，方云的厨艺很有可能已经达到宗师级了。

　　要知道，越是简单的菜肴，越是考验厨艺，三道家常小菜，能够让身为大师级厨师，名扬美食界的美食家们失态争抢，方云的厨艺得多高？只能是传说中的宗师级，民间所谓的食神了。

　　这次的国际厨艺大赛，华夏厨师扬眉吐气，冠军众望所归的被方云夺到，第二名和第三名也被华夏包圆了。

　　原本最有夺冠希望的达内尔，因为一时的失误，毫无疑问的排到了最后一名，让观众这次国际厨艺大赛的法国观众一片骂娘声。

　　唯一美中不足的就是，方云一做好菜就离开了，连奖杯都是曹老爷子代为领的，让华夏观众感到很是遗憾，没能听到方云的获奖感言。

　　这也是方云会提前离开的原因，在华夏，不管是什么比赛，只要获奖了，冠军都得来上一通获奖感言。

　　内容千篇一律，感谢某某某，再感谢某某某，最后还要感谢某某某，乏味，恶心，想想就让方云浑身直掉鸡皮疙瘩。

　　中餐协会一片沸腾，中餐已经连续两届没有夺得国际厨艺大赛冠军了，要是这次还没有夺冠，简直丢脸丢到太平洋去了，几千年的饮食文化竟然比不上别的国家？说出去丢人啊。

　　中餐协会沸腾，开庆功宴，而方云早就回到村子里了，还特意交代曹老爷子，不希望别人打扰到他，在曹老爷子的劝说下，中餐协会的元老们只能悻悻然作罢，熄灭了拉方云进中餐协会的心思。

　　※※※

　　刚刚回到别墅，发现方泽宇也在，方云笑呵呵的说道：“泽宇来了，小家伙们应该在村子里玩耍吧。”

　　方泽宇对老虎非常感兴趣，看着妞妞等人骑大老虎眼热得很，一门心思的想着骑上一会，尽管老虎对他不感冒，仍然不屈不饶，导致老虎看见他就头疼。

　　打又不能打，骂又不能骂，不管是谁，整天有个心怀不轨的家伙窥视自己，都会头疼得要死。正是因为方泽宇整天缠着老虎，所以方云才会这样说。

　　方泽宇连忙站起来，笑着说道：“云叔回来了，我这次来，是专门找云叔你的，有点事情想和你商量一下。”

　　“哦，找我？”方云诧异的看着方泽宇说道：“有什么事情，说吧。”

　　方泽宇组织了下语言说道：“是这样的，经过这几天的观察，我发现村里的生活虽然不错，可是缺乏管理，没有系统的安排，不能把村子里的利益最大化，于是我打算留下来帮忙。”

　　“留下来帮忙？好事啊。金窝银窝也不如自己狗窝。有没有想过怎么做，需要我帮忙的地方尽管说。”方云点点头，对方泽宇留下来的举动很是赞同。

　　现在村子里生活好了，也就没有必要在出去外面了，在家千般好，出门万事难，出门在外的，受气不说，总是没在家那么舒适方便。

　　方云很直接的应承下来，想来方泽宇特意跑来和自己说这事，总归不是只是来告诉自己一声，应该是有什么地方需要自己的帮忙。

　　“我是这样想的，村民们现在种菜都是各种各的，都是些普通蔬菜，导致菜品单一，卖不上什么价格。各种山货也是各自卖给那些收购商。

　　我想是不是由大家合股，成立一个公司什么的，专门帮乡亲们贩卖瓜果蔬菜，由公司联系收购商统一收购，也可以我们自己在城市里设个店面自己卖，减少一些中间商后，可以多赚一点钱。

　　同时根据市场上的蔬菜价格，有计划的指导大家种些经济效益更好的蔬菜。”方泽宇说完后，一脸期待的看着方云。

　　“不错，这想法很好，这样一来，乡亲们确实可以增加些收入。”方云点点头，不解的问道：“可是这件事情，你应该找村长谈，让他和大家开个会讨论一下才对，你怎么找到我这里来了？”


第388章 方泽宇的打算

　　方泽宇笑着说道：“我找过了，不过村长说了，这件事情让我和你商量下，让我听听你的意见。”

　　方泽宇算是明白了，村子里真正能够做主的，其实还是方云，而且方泽宇还怀疑，村子里的变化和方云有很大的关系。根据他了解到的情况，村子里的变化，都是自从方云回来后才开始的。

　　方云暗地里翻了个白眼，大伯这人还真是，想法设法给自己找事，增加威信，一门心思的想把自己推到村长位置上去。

　　“行，这是好事，回头我和村长说一声，召集村民开个会。不过你得先做好准备了，我估计这事很快能成，到时有得你忙了，村里有经商能力的人可没几个。”方云点点头，这是好事，没道理不支持。

　　“云叔你就放心吧，我一定把这件事情做好。”方泽宇大喜，喜滋滋的大声保证道。

　　一开始回家乡的时候，方泽宇还是带着些优越感的。虽然在米国混得不是很好，可是比起农村来，绝对好上太多了，否则家乡也就不需要太爷爷汇钱回来了。

　　如果是方云回来前，方泽宇的想法和认知确实没错，那个时候，村子里虽然衣食无忧，可是也就混个温饱而已，生个病都不敢上医院，辛辛苦苦好几年，一场严重点的病下来全送进医院不说，还得四处借钱。

　　可是自从去年下半年以来，村子里的生活可谓是发生天翻地覆的改变，每家都有一个人在药厂上班，家里接待游客，种植高价蔬菜，哪个不是大把的赚钱。

　　短短几天的时间，方泽宇的优越感早就无影无踪了，村民们不但挣钱比他们在米国多多了，而且悠闲舒适得不行，哪像他们天天累得像狗一样，挣钱少不说，就业压力还大。

　　方泽宇很快就喜欢上了这里的生活，悠闲舒适，风景美丽，空气清新，村民热情淳朴，没有勾心斗角，没有尔虞我诈，大家互相帮助，其乐融融。于是方泽宇完全没了回到米国的想法，打算留下来在村子里生活。

　　不但是方泽宇有这个想法，一家人都在村子里住得乐不思蜀，于是一家人一合计，产生了在村子里开个专门卖瓜果蔬菜的公司的想法，除了两个回米国处理家里的产业，别的全部开始做市场调查。

　　得到方云的答复，方泽宇喜滋滋的回去准备，对于蔬菜超市的事情，方泽宇有绝对的把握做好。

　　经过这几天的市场调查，方泽宇一家对村子里的食材非常有信心，虽然价格比起市场上的贵了五倍，可是绝对物有所值，完全处于供不应求的状态下，所以方泽宇绝对有把握把利润最大化。

　　方中早就在等着方云，知道这件事情，方云绝对会放在心里。方云把这事一提，方中立马召集村民们开会商量。

　　等到村民们都来了，方中敲敲桌子，村民们的议论声停下，方中笑呵呵的说道：“这次召集大家开会的原因，想必大家也都知道了。这件事情方云和我也是赞同的，所有想问问大家的意见。”

　　村民们点点头，米国回来的方长河一家，打算在村子里开个公司，这件事情大家也有所耳闻，这两天他们还一家家的上门询问蔬菜、瓜果、肉类和山货的价格。

　　一些直接点的村民大声嚷嚷道：“我说村长，既然你和方云都赞同，也就没必要再开这个会了吧，方云懂的比我们多，有你们拿主意就行了。”

　　“就是就是。”大家纷纷点头附和，主要是相信方云，村子里的好生活都是方云带来的，游客是方云拉来的，高价和收购蔬菜的大老板也是方云找来的，高工资的工作也是方云给的，不相信方云相信谁。

　　如果换成别人就不一样了，连村长方中都不行，主要是以前被折腾怕了，为了政绩，上面的领导经常瞎折腾，今年让大家种这个，明年让大家种那个。

　　大家听话的按他们说的做了，可是那些当官当时说得天花乱坠，等到实际行动的时候却成了泥菩萨，说好的收购商连一根毛都见不到。

　　大家只能眼睁睁的看着，一年的辛苦成果无人问津，最后血本无归，甚至任由它在田地里腐烂。几次之后，大家就寒心了，任由当官的吹破大天，也没人再相信他们的鬼话。

　　方云连忙站起来说道：“这可不行，关系到大家的切身利益，不能任由我们一两个人随便决定，大家还是得听听方泽宇的具体打算。”

　　接到方云的暗示，方泽宇站起来认真的说道：“今天让村长把大家叫来，主要是想和大家讨论下村里开办蔬菜超市的事情。

　　蔬菜超市是由大家集体合资开办，每个人的股份都是一样的，也就是说，所有人都是老板。

　　超市地址就选在省城，以后看效果再看看分店的事情。公司的主要的事情就是，专门负责帮大家卖养殖鸡鸭鱼肉，种的瓜果蔬菜，山上摘的野菜蘑菇等等。

　　这样一来，我们就可以不需要收购商，直接把东西卖到客户手上，少了中间这道过手的环节，大家也可以多挣一点钱。

　　同时我们也可以根据市场上的蔬菜价格，选择性的种一些经济效益比较好的蔬菜，尽量使品种多样化，让客人可以有多种选择的余地，这样可以增加客人对我们产品的喜爱和认同。”

　　“那感情好，我们也成老板了。”村民们听了呵呵直笑，对这个还没开始办的公司有了些认同感，心里开始期待起来。

　　这招正是方中教方泽宇的，空口白牙的，凭什么让大家把蔬菜让给你卖？还是利益均沾的好，大家也会自发的维护公司利益。

　　不过忽然想起什么，一些村民担忧的说道：“可是我们以前种的菜都是卖给许老板的，徐老板可是一直对我们很不错，大家合作挺愉快的，现在我们突然自己卖了，是不是有些不太道义了？”

　　“对啊，对啊。许老板人挺好的，当初就是他第一个高价购买我们种的菜，才让我们知道自己种的菜那么值钱，大家一直合作得很好。”大家纷纷点头说道。

　　方云开心的点点头，见多了见钱眼开，为了钱没了任何底线，没有礼义廉耻的事情，村民们能这样想，方云感到非常开心。

　　他可不希望，乡亲们也像外面一样，生活富裕了，精神却空虚了，一个个沦为金钱的奴隶。

　　方云笑呵呵的站起来说道：“大家不要担心，这件事情我已经和许老板商量好了，他需要的数量以后就由公司负责供给，以后村子里的蔬菜种植面积会扩大很多，许老板也没办法全部吃下，还得由我们自己卖。”

　　这件事情方云已经和许进商量过了，许进非常的开心，虽然直接和公司交易，价钱上会有所上涨，可是方云答应加大供货量。

　　可把许进乐坏了，价钱贵点算什么，制约许进酒店发展的就是蔬菜的数量，自从开始收购村子里的蔬菜后，原本快要关门的餐厅火爆得不得了，现在已经开了十多家连锁餐厅，每家餐厅天天爆满。

　　许进可是提过好几次，让大家多种点菜，只要有货，价格再贵多不怕，华夏有钱人多了去了，只要东西好，根本不在乎多花一点钱。可是村里实在没地种菜了，只好作罢。

　　“扩大蔬菜种植面积？云子，你也不是不知道村里的情况，凡是能够种菜的地方，大家可是全部种上了，现在可是没地方种菜了呀？”方过房不解的问道。

　　村里不是没想过多种一点菜，毕竟五倍的市场价摆在那，谁不希望多挣一点钱？而且村子里种的菜长得快不说，一颗颗分量足块头大，比起别处的一颗青菜可以抵得上他们两颗。

　　可是让大家纳闷的是，只有在村子里面种植的蔬菜才有这效果，离得越远效果越差，到了边上的农田里，完全和别处的蔬菜一个样子了。

　　就村子范围能有多少空地种菜，也就是村头村尾，院子里种些菜，如果不是嘴巴咬得紧，连自己吃的都能让游客买走了。

　　就这样，村子外面的田地里种的蔬菜也被游客买得差不多了，虽然效果没村子里种的好，可是仍旧很受欢迎，毕竟没有打过农药，用的也是土肥，用游客的话说，都是绿色蔬菜。

　　方云倒是知道原因，当初布置聚灵阵的时候，就是直把村子范围给笼罩进去，出了村子当然没有效果了。

　　方云打算再布置一个聚灵阵，位置就在村子东边，那里一片狭长形的河滩，边上就是连绵的小山丘，做别的派不上用场，种菜倒是挺合适的。

　　把杂草清除，河滩上的石头清理掉，就是一个很好的菜地，勤快点，把边上的小山丘拾掇一下，也能开垦成种菜的梯田，反正种菜也不需要多平整。

　　方云笑着说道：“放心吧，没把握的事情，我是不会让大家去做的，大家每家派一个人，把村子东边的乱石滩清理好，以后那里就是我们村子的公共菜地了。”


第389章 乱石滩的财富

　　有了方云的承诺，开办蔬菜超市的事情得到村民全体同意，大家都不傻，村子里的变化肯定和方云有关。

　　几十上百年来，村子里的土地一直就是那样没变，直到去年方云回来后，大家才能种出美味高价蔬菜，要说和方云没有关系，打死大家都不相信。

　　不过大家都把这事放在心里，不管别人怎么旁敲侧击的打听，大家绝对不泄露半点秘密。谁没有一点秘密，何况方云的秘密的关系到大家的切身利益，大家当然会共同维护这个秘密了。

　　匹夫无罪，怀璧其罪的话大家未必听过，可是道理还是懂的。方云的秘密一旦泄露出去，搞不好就会给方云带来天大的麻烦，就算出保护方云的角度着想，大家也会把这个秘密烂在肚子里。

　　不过猜测归猜测，直到方云现在自己隐晦的承认，大家才最终确定村子的变化是方云改变的。

　　随即一个个心里大喜，谁不想多挣点钱，钱这东西多可爱，谁也不会嫌钱多烫手，没事看着心情也爽不是。

　　只是限制于村子里的条件，范围就那么大，土地就那么多，只能眼睁睁的看着那些大老板挥舞着大把钞票流口水。

　　现在好了，乱石滩那片顺着河流弯曲狭长，做别的不行，拿来种菜却是足够了，大家仿佛看到大把钞票长着翅膀飞到自己怀抱里了。

　　散会后，大家回到家里一说，顿时全村激动，种菜有多赚钱，大家可是有亲身体验的，这可是会下蛋的金鸡，还是可以留给子孙后代的那种。

　　更妙的是，一点成本也不需要，只要出把子力气整理好乱石滩就行，偏偏农村人什么都没，最不缺乏的就是力气了。

　　村民们焕发极大的热情，连家里的熊孩子们都给派出去了，熊孩子们虽然调皮捣蛋，清除杂草却是一把好手，村子里以前打猪草，割草喂牛等都是家里的孩子做的。

　　一群村民拿着镰刀，扛着锄头浩浩荡荡的出发，很是吸引了些游客的眼光，听到是去整理乱石滩，一个个游客们也来了兴趣，就当是体验一把农村生活了。

　　热火朝天的劳动场面，很是感染了不少人，特别是经历过集体大锅饭时期的老人，更是勾起了他们对过去岁月的回忆。

　　村里的老人，不管是村民还是那些前来疗养的游客，更是表现得比年轻人更兴奋。连方云也耐不住小家伙们的闹腾，带着一家子赶向乱石滩。

　　方云带着一家子赶到的时候，看到的正是这样一幕，整个乱石滩热闹得很，前来帮忙的游客比村民数量还多，虽然几乎都是帮倒忙，整个乱石滩欢声笑语连成一片。

　　熊孩子们在前面清除杂草，大人和游客在后面清理石块。劳动场面热火朝天，一些游客学着村民们的样子，晃晃悠悠推着板车运走装好石头，偶然摔一跤，顿时引起一阵善意的哄笑。

　　乱石滩，顾名思义就是石头又多又乱的河滩，边上范围还好，都是些碎石头，数量也不是太多，中间全部是些大石头，密密麻麻遍布整个河滩，有的高度接近两米多。

　　谁也不知道这些石头是怎么出现在这个河滩的，方家的祖先搬到这里时，这片乱石滩就已经存在了。

　　以前这里就是村里的孩子们天然的游乐场，方云小的时候，就经常和小伙伴们到这里捉迷藏，往密密麻麻的乱石中一藏，根本别想找到人。

　　“妞妞，快来，我们都已经割了这么多了。”小家伙们骑着动物大军到来，顿时引起熊孩子们的热烈欢迎，指着身后草堆，得意洋洋的显摆着自己劳动成果。

　　“嗯嗯，不错不错。”小胖妹背着双手，煞有其事的点点头，一副领导视察工作派头，凭借着可爱无敌的外表，再加上打遍小伙伴无敌手的小拳头，妞妞已经是村子里当之无愧的大姐头。

　　“嘿嘿。”得到妞妞大姐头表演，熊孩子们咧开小嘴嘿嘿傻笑，手下的动作更快了，想着在妞妞大姐头面前好好表现，说不定妞妞一高兴，答应让自己骑大老虎。看着威风凛凛的大老虎，一个个眼热不已。

　　看得边上的家长们暗暗摇头，这些家伙，一个个在家都没这么听话，平时叫他们做点事都是偷奸耍滑的，小胖妹一句夸奖，就让他们兴奋成这样，实在让大家不知道说什么好了。

　　“爸爸，我们快点开始干活吧。”挥舞着小镰刀，小胖妹一副准备大干一场的表情，迫不及待想要表现一翻。

　　“妞妞，小心点，镰刀不要乱挥。”王玖看得心惊胆战，镰刀锋利得很，一不小心割到自己，那可不是闹着玩的。

　　“嗯嗯，妞妞知道。”小胖妹嘴里答应着，拉着方云大手往前跑，大家都在忙活，小胖妹心里早就痒痒的，爱凑热闹的小丫头。

　　小胖妹嘴上嚷的凶，手上动作却生疏得很，还比不上大妞她们来得熟练，抓住几颗野草就像砍大树一样用力割着，力气用了不少，效率却慢得可怜。

　　方云好笑的摇摇头，也难怪自己家里从来不需要打猪草，牛羊都是直接放养在山谷里，家里的小家伙们从来就没有接触过镰刀。

　　也没有纠正妞妞的错误，方正就是一个乐子，还不知道小胖妹能坚持多久呢，估计也是三分钟热度。

　　让小家伙们和大家一起慢慢清除杂草，方云向乱石滩里面走去，村子里的壮劳力都在里面，那里的石头太大，一般人根本搬不动，也就是现在大家的身体素质提高好几倍，才能堪堪搬得动这些石头。

　　刚刚转过拐角，就听到前面传来一阵争论声，方云抬头一看，正是方泽宇和几个年轻村民正在争论什么。

　　“你们在做什么？”方云心里有些不快，还以为是双方闹矛盾，发生口角。虽然这种事情在所难免，牙齿还会咬到舌头呢，可是事情发生在自己眼前，方云心里还是感到不快。

　　“云叔，你来了。”争吵双方顿时偃旗息鼓，别看方云平时随和得很，脸色一板，还是挺有威严的，村里的年轻人没有一个不怕他的。

　　“吵吵什么，都是一个村子的有什么好吵的，被游客看见丢不丢人啊。”方云恨铁不成钢的说道。

　　方泽宇连忙笑着说道：“云叔你误会了，我们不是在吵架，只是怎么处理这些石头，意见有些不一样。”

　　“哦？是吗？怎么个意见不一样法，说来听听。”方云来兴趣了，不就是一些石头吗，拉到山里扔了就是，这是早就商量好了的，还有什么好争论的。

　　方泽宇笑着说道：“是这样的，这些石头呢，他们的意见就是把石头搬到板车运走，搬不动的砸烂，敲成小块。”

　　方云点点头，表示理解，这些是早就商量好的，不清理掉这些石头，这片河滩没法利用起来。最大的石头长三四米，高两米多，不砸烂敲碎确实搬不动。

　　“可是。”方泽宇激动的一挥手，指着河滩上的乱石说道：“云叔你看看，这些石头的形状多么有趣，你看看，那块石头像不像一个威猛的将军，还有那块，活脱脱的一副猛虎上山，还有那个……。”

　　乱石滩的石头形状千奇百怪，大家早就见怪不怪了，平时根本就没人注意到这些，现在听方泽宇这么一说，还真是挺像那么回事，饶是大家已经看惯了这些乱石，此时也是看得啧啧称奇。

　　“可是那又怎么样？”方云不解的问道，虽然经过方泽宇这么一说，这些石头还真是有点意思，可是再有意思，那也是一堆乱石，也得把它们给搬走，腾出地方种菜。

　　“云叔，这可是大自然的奇迹！”方泽宇被方云的话哽住了，跳起来激动的说道：“这是大自然赐予我们村子的财富。”

　　“财富？”方云大吃一惊，连忙仔细打量这片乱石滩，甚至用神识认真的查探了一下，连地底也没放过，可是得到的结论却是，这些只是些普通的石头罢了，方云根本看不出来财富在哪。

　　“对，财富！”方泽宇根本没在意方云古怪的眼神，完全沉浸在激动当中：“这片乱石滩，只要我们稍微宣传一下，绝对是一个非常不错的景点。

　　各种形状天然形成，大自然的鬼斧神工，完全没有任何一丝人工雕琢的痕迹。绝对的大卖点，前来观看的游客保证络绎不绝。你们说，这是不是大自然赐予我们村子的财富！”

　　“嘶……。”在场的村民纷纷倒吸一口凉气，看向这片乱石滩的眼神顿时不同了，这些乱石在村民眼里，顿时散发着耀眼的金光。

　　村子里的游客其实不算多，和别的出名景点一比简直弱爆了，一方面是村子的接纳能力造成的，房子就那么多，一天接待的游客有限。

　　最主要的是，村子里真的没有特别吸引游客的景点，来村子游玩的游客，主要分成三部分，前来疗养身体的老人，享受美味农家菜的食客，带着家人前来放松心情的游客。

　　可是就是这不算多的游客，过去一年的时间里，仍旧让村民们赚得眉开眼笑，一年赚的钱足够他们以前好几年出门打工，省吃俭用存起来的总和。


第390章 雕刻家的圣地（一）

　　一想到如果这片乱石滩真的像方泽宇说的那样，能够成为一个吸引游客的景点，大家心里顿时一片火热。

　　虽然现在村子里的接待能力有限，游客住宿得分流到附近的村子去，可是吃饭消费还是在自己村子里，这可得赚不老少钱呐。

　　通过一年多的接待游客，村民们都了解到，凡是有能力有条件前来旅游的客人，经济条件都是不错的人家，只要玩得开心了，都舍得花钱。

　　而大家的成本简直可以忽略不计，特别是那种竹制品和自己编制的小玩意，只要花点时间而已，游客们喜欢得很，每个游客都是当成纪念品，大包小包的买回去送给亲朋好友。

　　不过大家还是不敢确信，纷纷把眼光投向方云，相对于方泽宇，大家心里还是更加相信方云，毕竟方云给大家带来的好处摆在那里，眼光见识不是他们可以相比的。

　　“方泽宇说得很对，这件事情确实很有搞头。”方云点点头，心里对方泽宇高看了一眼，这片乱石滩在这多少年了，从来就没人想起过，虽然是大家已经见怪不怪，下意识的忽略了，也不能否认方泽宇的眼光。

　　仔细想了想，这片乱石滩还真的挺有些搞头，大自然的杰作，纯天然的景观，鬼斧神工的雕琢，确实是一个很不错的宣传噱头，操作得好，完全可以成为一个不错景点。

　　“泽宇，这件事情就交给你了，有没有信心？”方云拍拍方泽宇肩膀，一副老怀大慰的样子，笑呵呵的问道。

　　方泽宇有这个眼光，在米国时学习的也是工商管理学，方云心里顿时起了心思，打算把村子的事情交给他管理，专门负责蔬菜肉类的销售和旅游管理。

　　虽然村子的改变是方云促成的，别的就让大家自己看着办了，让方云直接负责各种细节，方云还真不一定能管理得好，村里以前也没那样的人才，只好维持现状，让大家自己发展。

　　正所谓术业有专攻，专业的事情就交给专业的人来办，方云只需要把持大致方向就好，什么事情都让方云自己做，方云可没那个兴趣。

　　就方云那慵懒的性格，开蔬菜超市，负责开发旅游资源，各种繁琐的事情能把方云给烦死。

　　这也是方泽宇提出在省城开蔬菜超市，专门负责销售村民种植的瓜果蔬菜，方云立马同意的原因，既可以帮村民增加收入，又不需要自己劳心劳力，一举两得，多好。

　　“要不这样吧，现在外面不是有许多游客一起帮忙整理乱石滩外围吗，不如现在就让那些游客进来看看，如果他们真的对这片乱石滩有兴趣的话，那就说明，泽宇这娃子的主意真的能行。”

　　一些老成的村民提出意见，万一这个景点没搞成，蔬菜种植又泡了汤，那可真叫折了夫人又培兵了。

　　“对对对，忠文叔说得对，是得先试试效果再说。”众人纷纷点头。

　　连方泽宇也是大声赞同，别看方泽宇一副信誓旦旦的样子，心里还是有些没底的，万一游客的眼光和兴趣跟自己不一样呢？还是先试试效果更为妥当。

　　“那行，小宝，你去和村长说一声，让他带着游客们进来看看。”方云点点头，让一个年轻村民出去通知方中。

　　“好嘞。”叫做小宝的村民兴奋的答应一声，迫不及待的向着外面跑去，大家心里都很期待游客们的反应，这可关系到大家的收入多少。

　　“哪呢，哪呢？真的有那么神奇？”

　　“就在前面，我保证大家看了大吃一惊。”

　　不一会，转角处就传来一阵兴奋激动的声音，看样子，小宝肯定是大夸特夸一通，很是吸引了大家的兴趣，引起了游客们的好奇心。

　　人群转过山脚，方云吃了一惊，好家伙，浩浩荡荡几百个人，估计所有人都来了，领头的正是村长方中。

　　那些村民表现得比游客们还好奇，都想看看小宝嘴里说的神奇景象在哪，自己在这里生活了几十年了，对这片土地可以说是熟得不能再熟了，怎么就从来没有听说过有什么神奇地方的？

　　“大家看，就是那里。”小宝指着乱石滩，兴奋的大声说道。

　　“乱石滩？你说的神奇地方就是乱石滩？有毛病吧你？”顺着小宝的手指方向一看，村民们顿时傻眼了，这不就是村子里的乱石滩吗，一堆石头有什么好看的？脾气暴躁点甚至直接开口训斥小宝。

　　小宝不屑的撇撇嘴说道：“你们懂什么，这可是大自然的杰作，连云叔都觉得很不错，你们看不出哪里神奇，那只是你们的眼光太差。”

　　“连方云都觉得不错？那确实是我们眼光太差了。不行，我得好好的看看，到底哪里神奇了。”

　　被小宝鄙视了，大家也不生气，反而觉得理所当然，也不看看方云是谁，短短一年多的时间，就让村里发生天翻地覆般的变化。

　　承包三峰寨搞药浴吸引游客，创办星宇集团更是让村子声名远扬，受益匪浅。更别说方云的神奇手段，让村子里种出美味的高价蔬菜。要是大家的眼光能比得上方云，也不至于穷了那么久了。

　　不过村民们不管怎么看，这仍旧是一片乱石滩，到处都是各种奇形怪状的石头，一点也看不出哪里神奇了。

　　“哇！太神奇了，真是不可思议！”反倒是第一次见到这些石头的游客们震惊了，在他们眼里，这哪里是什么怪石头，分明就是一座座生动活泼的雕像，各种动物，人物雕像活灵活现。

　　尤其是一个六十多岁的老人，更是激动老脸通红，特别是仔细查看各种雕像后，更是震惊的直呼不可能。

　　这个老人方云认识，名字叫做柳肃，省城出名的雕刻艺术家。别看外表才六十多岁，身体健壮的样子。其实已经七十多岁了，当时刚到村子疗养的时候，已经被病痛折磨得不成人形。

　　随着在村里慢慢疗养，每天泡泡药浴，和村里老人打打拳，学习各种养生知识，身体越来越好，各种病痛早就无影无踪，现在更是打算在村里长期居住，打算在村子里养老了。

　　“我说老爷子，不就是一堆奇怪的石头吗，你至于这么激动吗？”边上一个村民忍不住开口问道，怎么看也弄不明白，为什么一堆乱石会让游客们这么兴奋。

　　柳肃狠狠的瞪了那个开口的村民一眼，在柳肃的眼中，这堆石头简直就是完美的艺术品，听到村民贬低自己心中的艺术品，柳肃当然不开心了。

　　但凡在某方面有所成就的大师，无不是对自己的领域充满执着和热爱，否则也不能取得极大的成就，被称为大师。

　　在柳肃心中，这些可都是珍贵无比的艺术品，哪里能够允许别人贬低它们，于是柳肃决定好好的给村民们上一课，给他们普及下知识。

　　“你懂什么。什么奇怪的乱石头，这些可都是最为完美的艺术品！你看看那头上山虎，多么威猛霸气，完美的体现出猛虎虎啸山林的那股唯我独尊的霸气。

　　你看看那个按剑凝视前方的将军，威武雄壮，充满一种一往无前的惨烈气息，仿佛随时准备征战沙场。你再看看那个……。

　　最重要的是！这些雕像完全是天然形成的，没有任何一丝人工雕琢的痕迹，也只有大自然的鬼斧神工，才能雕刻出这么完美，充满生命力的艺术品！”

　　柳肃眼睛一片狂热，充满虔诚的讲解着，在他的口中，村民们眼中的奇怪石头，顿时变成一座座完美的雕像。

　　“老爷子真厉害，听你这么一说，我顿时就明白了，原来这些都是完美的艺术品啊。”村民顿时惊叹，只是眼神里一片迷茫。

　　柳肃苦笑了一声，这还真是鸡同鸭讲，这些村民的眼光还太低了点，无法明白这些石头的珍贵处。

　　“老爷子，这些石头既然是完美的艺术品，应该值不少钱吧？”村民继续开口问道，在村民心里，东西珍贵程度就是和值多少钱划上了等于号。

　　柳肃顿时气结，这些艺术品怎么可以用钱来形容，也太玷污它们了。

　　不过还是开口回答到：“这些都是完美的艺术品，是无法用钱来衡量的，如果真要给出个价格的话，那块猛虎，最少也值个上千万，如果遇到真心喜爱的人，出上亿钱买下来也不奇怪，不过这种艺术品，那是有钱也没地方买的。”

　　“哇！这么值钱！”柳肃这么一说，大家就了然了，果然是珍贵的艺术品！顿时看向这些奇怪石头的眼神变了，这些以前看着奇形怪状的石头，现在咋就这么的可爱捏？

　　柳肃摇摇头，随即不再说话，全身心投入这些完美雕像的观摩之中，以前雕刻中的一些屏障，似乎有了些领悟。

　　其实这些石头粗犷得很，还不如常见的那些雕像一样精美。不过比起那些普通雕像，这些石头含有一丝神韵，正是这丝神韵，起到画龙点睛的效果，让这些天然石头雕像变得活灵活现。

　　那些雕刻艺术家，一生苦苦追寻的就是这一丝神韵，一旦可以赋予自己雕刻作品这丝神韵，立马就可以成为雕刻宗师，雕刻界最为伟大的人物。


第391章 雕刻家的圣地（二）

　　方云啼笑皆非，这事闹的，竟然越来越大的。原本只是打算选块地方种菜的，结果在方泽宇的提示下，发现乱石滩挺有意思的，规划宣传一下，也许可以作为一个值得一看的景点。

　　结果游客一看，好家伙，还有这么神奇的地方！尤其是经过雕刻大师柳肃的讲解，更是让大家惊得目瞪口呆。

　　一块石头几百上千万，遇到喜欢的甚至上亿？这哪里还是石头，简直就是一堆堆的黄金！

　　桥头村轰动了，县城轰动了，S市轰动了，省城也轰动了，甚至引起了全国范围的轰动，连国际眼光也投向这个偏僻的小山村。

　　记者，电视台像闻到血腥味的鲨鱼蜂拥而至，闻讯赶来一睹为快的游客，怀着朝圣心情赶来的国内外著名雕刻艺术家，火爆的人群差点挤爆了这个小山村。

　　还好村子也曾经经历过几次火爆的场面，处理这种情况还是有几分心得的。方中立即联系附近几个村子，让他们派人在村口专门负责接收游客。

　　几个村子都人满为患了，仍旧解决不了火爆人群的住宿，最后甚至把游客都安排到了镇子上住宿，总算是大致解决了游客食宿问题。

　　村民一个个紧张得不行，看谁的眼光都像防着贼，以前不知道还好，一堆乱石头罢了，谁爱要谁搬走，大家还巴不得。

　　现在却不行了，放谁身上都一样，一堆堆黄金就在河滩上随意放着，要是被谁浑水摸鱼偷走一两块，绝对会让大家心疼死。

　　对这些引起轰动的奇怪石头雕像，村民们的处理意见各不一样。为了这些石头雕像，村里特意召集所有村民开会商量。

　　“好有什么好商量的，卖了！那可得卖多少钱啊！”年轻人是希望把它们全部卖了，到时大家把钱分了，每人都可以分到一大笔钱多好。

　　不过话刚刚说出口就遭到老人的一致声讨：“败家子！以后再让我听到谁说要卖那些石头的事情，我非得打断他的狗腿！这些可都是我们祖先留下的财富，就算穷到去要饭了，也不能把这些宝贝给卖了！”

　　在老人眼里，这些石头雕像无疑是祖先留给子孙后代的宝贵财富，这些财富是不能卖的，哪怕是落魄到去要饭，快要饿死了也不能动，动了死后没脸去见祖宗。

　　方云听了暗自好笑，这哪里是祖先留下的财富，分明就是大自然的杰作好不好，这些石头价值没被发现以前，也没听到谁说要重视一下，甚至差点就被大家给砸烂扔进大山里面去了。

　　最后还是老人的话占了上风，凡是反对的全部在自己老爷子的烟杆下屈服了，于是会议的讨论内容变成怎么保护这些财富，不被那些小毛贼给顺手牵羊摸走。

　　有的提议村里建个守卫队，一天二十四小时看守。有的建议把所有石头雕像给藏起来，不让外人参观。更有的甚至提议，在村子里建个类似博物馆一类的地方，把所有石头搬进去，然后想进去观看的游客全部买票。

　　五花八门的提议让方云啼笑皆非，最后还是方云拍板，所有石头一律不动，有方云在，哪里还需要什么守卫。

　　早在知道这些石头价值的时候，方云就做好的布置，没有方云的同意，谁都别想从乱石滩带走一块石头。

　　其实消息传出去后，这些天已经有许多盗贼关顾乱石滩了，特别是经过电视台的报道，一些国际大盗都赶来了。

　　可是不管他们用尽任何手段，都没办法拿走任何一块，哪怕是拳头大的小石头。这些石头就像脚下生了根，一块小小的石头，几个成年壮汉合力也别想搬动。

　　这更是让本来就已经够神奇的乱石滩，蒙上一层神秘色彩，甚至外面已经有人说乱石滩是外星人的杰作的，否则没办法解释这种情况。

　　不过一开始的目的是行不通了，方云只好让方中负责，把村口那片农田给协调好，把那里改变为村里的集体菜地。

　　村口那一片农田有二十多亩，几乎家家户户都在那里拥有自己的一块地，之所以方云一开始不选择那里，就是因为这个原因，人太多了，关系到自己的切身利益，容易发生扯皮。

　　现在乱石滩是不能动了，于是村口那片农田成了最为理想的菜地，小山村难得一见的开阔田地，也方便方云布置阵法。

　　方云只是提供意见，具体事情交给方中去办，方云当起甩手掌柜。以方中在村里的威信，绝对可以妥善的处理村民们的纠纷，最多过程麻烦了点。

　　乱石滩前面弯曲狭长，转过山脚后，顿时有种豁然开朗的感觉，方圆几百米，怪石林立的乱石滩，让人顿时眼前一亮。

　　此时的乱石滩已经聚集了华夏各地几十个雕刻艺术家，甚至有几个国外的雕刻艺术家也赶来参观学习。更多的是闻讯赶来的游客，熙熙攘攘的人群，把一个偌大乱石滩，挤得水泄不通。

　　这几天，村民们赚钱赚到手软，村里的美味食物，让前来游玩的游客吃得赞不绝口，连家里养的半大鸡鸭都杀完了。

　　就算价格比起别处高了好几倍，也阻挡不了游客们对美食的热爱。许多识货的游客更是大呼赚到了，在外面，花相同的价格，根本别想吃到这些美味食物。

　　要知道，村民们卖给游客的食物，可都是按照卖给徐进的收购价，这样一来，比起在外面吃，游客最少省了一半的钱。

　　在方中的命令下，村子里绝对不允许发生宰客的现象，所有价格都是统一透明的。此举赢得游客一片赞赏。

　　方中更是忙得脚跟打后脑勺，务必妥善安排每个游客的食宿问题，力求让每个游客都能玩得开心，满意而归。

　　几天后游客热潮总算是开始慢慢平息，新鲜感过去后，游客数量开始稳定，大多数人都是前来看个热闹，真正痴迷的，只是那些著名雕刻艺术家。

　　此时的乱石滩，几乎成了雕刻艺术家们的圣地，特别是最先前来参观学习的雕刻家们，把拍摄的照片和自己的参观心得传回去后，更是引起雕刻家们的震撼。

　　相对于那些电视台的报道，大家还是更加的相信同行的话。毕竟电视台的采访人员不是专业的雕刻家，虽然采访前恶补了些相关知识，很多专业知识根本就不了解，再加上电视台一贯以来的夸张报道，尽管多家电视都对乱石滩进行了采访拍摄，大家还是对这事抱着半信半疑的态度。

　　等到第一批前往参观的雕刻家们把消息传给自己好友，好友再传给自己好友，一传十，十传百，于是所有人坐不住了。

　　特别是柳肃在观摩奇石的过程中，竟然大有领悟，一举突破困扰自己多年的瓶颈，从准大师升为真正的大师级人物。

　　这个消息一出，更是震惊所有人，真正的艺术家，根本就不在乎名利什么的，苦苦追寻的就是提高自己的技术。

　　一时间国内外出名雕刻艺术家纷纷赶到这个偏僻的小山村，一个个恨不得一天二十四小时呆在乱石滩，如痴如醉的观摩着这些大自然的杰作。

　　对于这些雕刻家们的痴迷，许多游客都表示不能了解。在游客们看来，这些奇石根本看不出哪里神奇了，外表粗犷，形状抽象，也就是有些神似而已，主要是这些都是大自然的天然杰作，才会引起大家的惊叹。

　　可是在雕刻家们的眼里，恰恰是这一丝神似，才是他们苦苦追寻而不可得，就算再精美的雕像，不管它多么栩栩如生，如果没有这一丝神似，那就是一个死物，呆板无趣。

　　天不亮，柳肃就急匆匆地向着乱石滩走去，这些天柳肃天天呆在乱石滩，要不是老伴硬拉他回去，恨不得晚上就在乱石滩抱着那些石头睡觉。如此痴迷执着得到极大的回报，一举从准大师突破为真正大师。

　　一路走来，不断有人和柳肃打招呼，都是国内外出名雕刻家，柳肃成为了大师，赢得了他们的尊重。

　　观摩，思索，然后和同行们一起探讨，互相交流心得，大家的技术都有极大的提高，反过来，更加加深了乱石滩的名气，每天都有各地的雕刻家慕名前来。

　　柳肃非常喜欢这种气氛，可以观摩学习各种奇石，可以和一大群同行互相交流雕刻心得，技术飞快提升。

　　对于这些雕刻艺术家们，村子里提供了最为良好的食宿环境，这些雕刻家来得越多，对乱石滩的名气提高越有帮助，乱石滩名气越大，村民们的收入就越高。

　　本来乱石滩只是几颗奇石有些神似各种动物，人类之类的，别的都是些普通石头，不过架不住村子里有个方云。

　　以方云的手段，稍微炼制下那些怪石，让别人根本看不出人工雕琢的痕迹，那是轻而易举的事情，甚至那些石头，方云都是根据家里的动物们的形象炼制的，种类繁多，形状各异的奇石，造就了乱石滩现在的名气。


第392章 旅行社上门

　　村里现在热闹非常，村民们恨不得把自己分成两个人来用。在方中等人纠结的眼神中，方云又当起了甩手掌柜。

　　游客的接待和住宿安排，村民田地的协调调换，有方中负责，蔬菜超市的筹划，有方泽宇负责，方云很不负责任的回家逗孩子去了。

　　宝宝和贝贝现在正是最好玩的时候，方云恨不得一天二十四个小时守着两个小家伙，看着两个小宝贝翻身，到处乱爬，一举一动都能引起大家的欢笑声。

　　两个小宝贝的性格已经可以看得出来了，宝宝毕竟安静，吃饱喝足，如果不是尿了，一般都是安安静静的坐在草地上，黑漆漆的眼珠子到处看。

　　贝贝的性格就调皮多了，对所有事情都好奇得不行，看见什么东西都想塞进嘴里，要不是方云眼疾手快，调皮的贝贝差点把刚刚换下来的沾着便便尿布塞进嘴里。

　　很是让方云哭笑不得，非常怀疑小贝贝是不是饿死鬼投胎的，要不怎么什么东西都往嘴里塞呢？

　　不过方云这话一出口，立即遭到全家人的一致声讨，外加冯秀儿两个大白眼，和一记螃蟹钳。

　　“贝贝，过来爸爸这里。”方云张开双臂，笑呵呵的喊着。

　　这是一家人现在最喜欢玩的游戏，大家站得远远的，哄着两个小宝贝向自己爬过来，看看小宝贝会选择谁。凡是被选到的人，总是得意的开心大笑，说明小宝贝和自己亲。

　　不过大多数情况下，两兄妹都会选择方云，很是让冯秀儿吃醋，辛辛苦苦的照顾两个小宝贝，还不如方云和他们来得亲密。

　　听到有人叫自己，贝贝抬头一看是爸爸，笑呵呵的流着口水，手脚麻溜的飞快爬到方云面前，一把扑进方云怀里，很好脾气的赏赐了方云一脸的口水。

　　方云相对于更加宠爱女儿一些，穷养儿富养女，男子汉大丈夫，就应该皮实点，泥汤里面能打滚，上树能掏鸟窝，下河能摸鱼，闲着没事的时候，可以捉过来，屁股蛋上抽一巴掌。

　　抱着小贝贝飞飞，就是把小贝贝轻轻往上一抛，落下来再接住，小家伙最爱这样玩耍，乐得咯咯直笑。

　　“大伯，什么？哦，我知道了。”突然方云身上电话响起，接起来一看，是村长方中打来的，说是有个旅行社找到村子里寻合作来了，让方云出去接待探讨下。

　　“大伯找我，我出去村子里一趟。”

　　和家人说了一声，方云准备出去村子里，谁知道小贝贝“哇”的一声就哭了，抱着方云不让爸爸走，人家玩得正开心的时候，突然间就不玩了，小贝贝感到很委屈。

　　小家伙都会缠人了，方云抱着闺女狠狠亲了一口，哄了好一会，才让小贝贝止住哭泣。把小贝贝交到冯秀儿手上，方云骑着白马向村子跑去。

　　“方云来了，来来，这位就是SHI市星辉旅行社的马老板，专程前来和我们村子洽谈旅游发展的事情。”

　　来到方中院子里，方中正陪着两个人聊天，两人神情有些傲气，其中一个随从模样，方中嘴里的马老板，个子高瘦，脚步有点虚浮，估计是私生活有些糜烂。

　　“说吧，找我们村子有什么事情。”两人给方云的第一印象就不是很好，主要是刚刚他们和方中说话时，神情带着傲气，有些高高在上的模样。

　　“小张，把事情和他们说一下，让他们把合同给签了。”马老板下巴一抬，对着随从意示一下。

　　小张站起来从包里掏出一份文件说道：“你们的运气来了，我们马老板看上你们这里，打算在这里投资搞旅游开发。把这份文件给签了，你们以后就等着数钱吧。”

　　“哦？是吗？那我倒要好好看看这份文件了。”方云眉头一挑，淡淡的说道，接过文件慢慢翻看。

　　小张撇撇嘴说道：“还有什么好看的，赶紧签字吧，我们马老板做事最公道了，开出的条件可是最优惠的。你们可是祖上烧了高香，才遇到这中天上掉馅饼的美事。”

　　“你们马老板做事还真够公道的！”才看了几条内容，方云就给气乐了，这都是哪里冒出来的傻帽，把别人都当成傻子了不成？

　　照这合同上写的，竟是星辉旅游公司用征地补偿的标准，和村里买下整个乱石滩，也就是说是，以后乱石滩就和村里没关系了。

　　除去乱石滩，星辉旅游公司投资100万，和村里共同开发旅游发展，星辉旅游公司占百分之八十的股份，村子以土地和资源入股，占百分之二十股份。

　　也就是说，星辉旅游公司出一百万，把大头给占据了，以后村子里的村民全部变成帮星辉公司打工了。

　　不用出钱就得百分之二十的股份，说得好听，到时候星辉旅游公司随便搞搞手脚，年底结账时，账目上保证年年亏本，村民们一分钱也别想拿到。

　　如果方云脑抽把这份合同给签了，以后村子里绝对和别处的旅游景点一样，景点管理公司，各个合作旅游公司赚得钵满盆满，景区的百姓穷得叮当响。

　　“你们还真把别人都当成傻子了啊。”方云手一扬，合同啪的一声拍到小张脸上，不屑的冷声说道。

　　“哎呀……，你这人怎么这样！”被合同一拍，脸上顿时留下一片红印，小张惨呼一声，捂着脸愤愤叫道。

　　“你们不要不识好歹！”老神在在装逼的马老板坐不住了，打狗还的看主人呢，当着自己的面侮辱自己的下属，还有没有把我这个马大老板放在眼里了！

　　“我们已经做到最大的优惠了！一分钱不用出，你们就可以拥有整个景点百分之二十的股份，每家每户最少可以分到四万块钱！你去外面打听打听，还有什么人能够像我一样，开出这么好的条件给你们！”

　　马老板用力挥舞着合同，激动的大声嚷嚷着，如果不知道情况的人看到了，还真会以为马老板开的条件有多么的好，一副完全是为了村民着想的模样。

　　“方云，怎么回事？”方中把方云拉到一边，低声问道，有旅游公司上门谈合作，那可是好事，一家好的旅游公司，可以给村里带来许多的游客，所以方中才会这么重视这件事情。

　　“大伯，这些人就是傻逼，按照县里的征地补偿费用，买下整个乱石滩，一百万就想垄断整个村子的旅游资源，以后游客就和我们没关系了。”方云冷笑着为方中稍微解释下。

　　“什么！”方中顿时勃然变色，脸色一沉，对着马老板两人不屑的说道：“我说你们大白天的做什么梦呢？把别人都当成傻子了？全世界就你们聪明，会算计？

　　也不出去打听打听，我们村子里，家家户户一年能够挣多少钱，每家每户分四万，真是吓死我们了！赶紧的，麻溜给我滚蛋！看见你们就恼火！”

　　一年多来，什么样的官员领导没见过，省委书记都对方中客客气气的，村子里疗养的国家干部十多个，老李更是从顶层退下来的。区区一个旅游公司，也敢把自己当傻子耍，方中顿时就怒了。

　　“你们不要敬酒不吃吃罚酒，告诉你们，我们星辉旅游公司不是你们可以抗拒的，市里很多部门领导和我关系很好。想清楚了，你们再回答我，到底要不要合作。”

　　被方中一顿讥讽，马老板脸色挂不住了，开始把自己后台抬出来，这种事情他经历多了，每次只要把后台一说，就算再不情愿，他们也得捏着鼻子认了。

　　自古以来，民不与官斗，一群农民而已，一个镇长瞪瞪眼，就能让他们老实得像个鹌鹑一样，更何况是市里的领导，吓也吓死他们了。

　　马老板得意洋洋的想着，盯着方云和方中两人的脸色，希望可以看到两人脸色大变，面无人色的模样，可惜注定要让他失望，方中和方云的脸色不但没变，反而带着一丝嘲笑和可怜。

　　方云确定了，只是一个中低层的人物而已，巴结的官员位置也高不到哪去，根本就没资格知道自己的事情，真正有资格接触到自己的资料的人，根本不敢来招惹自己。

　　想赚钱都想疯了，也不打听清楚就急吼吼的想着来占便宜来了，就算稍微用点心打听一下，村子里十几个疗养的退休干部，也不是他可以招惹的。

　　方云反倒没了生气的心情，一个小丑而已，还不配让自己动怒，于是方云很大度的决定放他一马：“滚吧，我倒要看看，你能够巴结到什么样的大领导，有什么手段尽管使来，我等着。”

　　“行，你们有种，我们走着瞧，到时候我让你们哭着求我。”马老板傻眼了，遇到软硬不吃的人了，只能放下一句狠话，带着随从灰溜溜的走了。

　　“什么人呐。”方云无语的摇摇头的，和方中打了一声招呼，骑着白马回山谷，还是回家陪着小宝贝更愉快。


第393章 异能者的接触

　　“都是你这家伙出的主意，说什么一群农民，没有见过什么世面，随便给他们一点好处，就能让他们心满意足。这下好了，脸都被被你丢光了。”坐在车子上，马老板大发雷霆，唾沫星子喷得小张一头一脸，直把小张训得狗血淋头。

　　粗壮的手指狠狠的点着小张的头骂道：“叫你做点事情，你也不用点心，你去看看，就这个村子的人，四万块钱能放在眼里吗？这下好了，这件事情传出去，我们公司就成了整个旅游行业的笑话。”

　　张茂实低声的嘀咕着：“还说我，还不是你自己想占这个村子的便宜，没有你的同意，这份条件这么苛刻的合同，我也没有权利做主。现在倒好，把所有责任的都推到我的身上来了。”

　　马老板眼睛一瞪，大声的训斥道：“你嘀嘀咕咕的说什么，是不是说你两句，就在心里说我坏话了！”

　　“没有，我哪敢啊，我正在……，我正在想办法弥补这次的影响。”张茂实连忙摇头，眼珠子骨碌碌一转，转移话题说道：“老板，您不是和旅游局的冯主任关系很好吗？让他给这个村子施点压，还怕他们不乖乖就范？”

　　张茂实的办法，很普通，但却很实用，打击竞争对手最常用的手段，买通相关部门，恶意对对手进行捣乱，今天检查，明天整改，没完没了的折腾。

　　还让被折腾的人没地方说理去，他们完全可以说是，自己只是按照正常程序办事。直把人折腾得乖乖认输，把产业低头送上，或是直接关门走人。

　　如果方云村子只是一个没有背景的普通村子，还真能让张茂实的计谋得逞，可惜现在的桥头村真的可以说是卧虎藏龙，不说方云，就是那些前来疗养的老人，随便出来一个，就不是一般人可以得罪的。

　　“算了，这件事情就这样了，以后不要再打这个村子的主意了。”车子已经离开镇子，转上高速了，马老板忽然笑了笑，往椅背上一靠，淡淡的说道。

　　“呃……算了？”张茂实楞了好一会才反应过来，差点怀疑自己耳朵出毛病了，这还是自己那个吝啬贪婪的老板吗？

　　什么时候，被手下员工背地里称为吸血鬼的老板，变得这么好说话了？这可真不像他的为人，尤其是在刚刚被人赶出来，丢了大脸的情况下。

　　偷偷的看了眼马老板的脸色，张茂实愕然发现，自己老板好像根本没有自己想象的生气，而且似乎还带着些轻松，似乎松了一口气的样子。

　　“真是奇怪，难道老板有受虐倾向？被人骂了反倒开心了？”张茂实忍不住暗暗想到，不管管他那么多呢，反正自己只是一个打工的，老板怎么说，自己就怎么做。

　　回到S市，马老板心情愉快的哼着歌向自己办公室走去，路上遇到手下员工，马老板还破天荒的对他们露出一丝笑脸。

　　一众员工纷纷在背地里议论着，马老板平时对员工实在太苛刻了，要不也不会得到一个吸血鬼的外号，今天这样的反常举动，实在让员工们毛骨悚然。

　　“老板这是怎么了？该不会早上出门忘吃药了吧？”这是对马老板心怀怨恨的。

　　“完了，老板对我笑了，肯定是我哪里做得不好，惹老板生气了，老板肯定是又打算扣我工资了。”这是悲观主义者。

　　“哈！老板对我笑了！肯定是我平时努力工作，让老板很满意，这是打算给我提职加薪的节制啊。”这是白日做梦的。

　　“干什么，干什么。一群人都围在一起干嘛，不用做事了吗，这里是公司，不是给你们闲聊的地方，小心老板扣你们薪水！”马老板的头号马仔，张茂实闪亮登场，一声怒吼，所有员工顿时做鸟兽散。

　　进了办公室，马老板把窗帘拉上，仔细的检查了一遍，确定周边没有任何人，马老板才一屁股坐到椅子上，掏出手机拨通了一个电话。

　　电话刚刚接通，一个威严的男中音的就传到马老板耳朵里：“小马，找我有什么事情吗？”

　　马老板大吃一惊，条件反射般坐直身体，电话那头的人物，可是一个非常厉害的存在，没想到这次是他亲自接电话。

　　马老板恭敬的说道：“威哥，我照组织的意思，找了个借口接近方云，现在刚刚回到我的公司，特地向组织汇报一下和方云接触的经过。”

　　“很好！把你和方云接触经过全部讲一遍，原原本本的，所有细节都不要放过。”被成为威哥的男子顿时激动了，连忙大声的催促道。

　　“是，事情是这样的，我不是开了一家旅游公司吗，刚好方云那个村子旅游发展得不错，于是我特意假装上门寻求合作，故意弄了分苛刻的合同……。”马老板一五一十的把事情经过全部说了一遍。

　　“什么？苛刻的合同？你在故意激怒方云吗？”威哥听了大吃一惊，马老板听到一阵乒乒乓乓的声音，原来是威哥因为太过吃惊，不小心绊倒了椅子。

　　威哥的声音压抑不住的愤怒，恼火的说道：“你也应该知道，现在组织对方云有多么忌惮，组织让你去和方云接触，是让和他打好关系，以后以图和他达成和解，不是让你自作主张，故意去激怒方云飞。”

　　“不就是一个武者吗，至于害怕成这样吗？”马老板撇撇嘴，虽然经过调查，方云确实有些强大，可是心里对于组织的举动，还是感觉有些大题小做了，组织可是可以和国家对抗的存在。

　　“是不是感觉组织有些大题小做了？区区一个武者不值得我们这么重视？”威哥深深的吸了口气，平静下来，淡淡的问道。

　　马老板吃了一惊，心里想的事情都被猜中了，连忙否认：“不敢，组织做出这样的决定，一定是有组织的道理。”

　　“你知道就好。”威哥没好气的说道，顿了顿接着说道：“不过你这次也算是歪打正着，通过你和方云的接触来看，方云应该不是一个很难相处的人，起码不会随意动怒。”

　　马老板连忙说道：“我也是这么想的，试探一个人的性格，最好就是故意激怒他，而且方云根本不知道我就是组织的人，就算他真的生气了，也不会特意为难我。”

　　挂了电话，威哥重重的叹了口气，整个人深深陷入沙发椅背当中，早知如此，何必当初呢。

　　威哥和马老板，都是异能者组织的成员，其中威哥还是组织的核心成员，这次和方云化解恩怨的事情，组织就交到了威哥手上。

　　异能者组织，以前和龙组一样，也是华夏的一个特殊部门，不过后来出现了一个妖孽般的人物，带着异能者脱离国家的管制，成为一股超然的势力。

　　不过有得就有失，异能者虽然自由了，地位高高在上，可是以前享受的免费资源和丰厚福利却没了，只能自力更生，一个个混的相当不如意。

　　因为国家的刻意压制，投资创业是别想了，只要规模大了，办一家公司倒闭一家，大多数只能当保镖，偶尔还客串一把杀手。

　　夜路走多了，总会遇上鬼的，一次平常的杀手任务，竟然招惹到方云，三个A级异能者瞬间被灭，震惊了整个异能者组织。

　　经过调查，异能者组织霍然发现，方云的实力可怕得惊人，连中央大佬，也得在方云面前低头，而异能者整个组织，也只能让大佬们退让一步。

　　低头和退让一步，中间的差距相差太远了，双方可以说，完全不在一个级别上，所以组织高层恐慌了。

　　小心翼翼的隐藏了许久，连龙组全力追查，也没有找到异能者组织总部所在。可是一直隐藏也不是办法，这么久过去了，一些人的心思又开始活跃起来，想着能不能和方云达成和解，所以有了马老板故意接触方云的一幕的出现。

　　点燃了一根香烟，威哥整个人窝在沙发里陷入沉思，不同于组织那些高层的乐观看法，威哥其实对和方云达成和解，并不抱什么期望。

　　越是深入调查，威哥越是绝望，因为他发现，方云这个人，在别的时候都挺好说话的，平时低调得很，窝在小山村里安安静静的做个农民。

　　可是这次的事情，偏偏牵扯到方云的弟弟方强，就算对付方云本人，方云还不会那么愤怒，家人可是方云的逆鳞，一触必怒。

　　“唉……，走一步看一步吧。”威哥无奈的叹口气，自从觉醒异能，成为异能者组织的一员后，还从来没有这么无奈憋屈过。

　　方云还不知道，自己交代龙组一直追查的异能者组织，已经派人来接触过自己了，只是觉得马老板的行为实在有些不可理喻。

　　完全不像是上门寻求合作的样子，一点合作的诚意也没有。这种人，要不就是脑残，把所有人都当成了傻子，要不就是背景极大，根本不在乎别人的看法。

　　方云怎么看，都觉得这个马老板是前者。


第394章 猴群下山

　　时间过得真快，一眨眼又快过年了，今年选择留在村子里过春节的游客，比去年多了许多，特别是经过去年留下过年的游客宣传，让许多游客对农村的春节充满了期待。

　　城市里虽然人群攘攘，喧哗繁华，可是人与人之间的交往却是淡到了极点，甚至同一栋楼一起住了好几年，最多见面点个头，甚至根本就不认识。

　　相对来说，农村虽然没有城市的繁华，许多地方也不是很便利，可是人情味却是浓了许多，村民们的热情淳朴，一年来，可是给游客们留下了良好的印象。

　　偏僻山村，有偏僻山村的好处，相对来说，受到外面的影响较少，还保留着华夏农民特有的淳朴热情。

　　路过菜园果树，如果口渴了，摘个三瓜俩枣的，主人看见都是呵呵一笑，从来不会计较。

　　遇到主人家请客喝酒时，凡是上门的游客，不管认识不认识，总要热情的拉着游客一起喝上一顿。

　　虽然一些瓜果，喝点小酒，值不了多少钱，可是大家喜欢的就是这种感觉，在这里可以卸下一直伪装的面具，轻松惬意，自由自在。

　　随着年关的接近，村子里的游客不但没有减少，反而增多起来。一部分是打算在村子里过年的，更多的是大包小包购买食材准备过年。

　　这年头，各种各样的食品问题层出不穷，简直让人触目惊心，想要买到放心的安全食品，可真不是一件容易的事情。

　　村子的蔬菜鱼肉，游客们可都是亲眼看见的，不但没有使用农药，连化肥都没用过，都是使用土肥，绝对的绿色蔬菜。

　　虽然价格高了点，可是绝对的物有所值，平时想买都买不到，只有去村子里的游客，才能以许进的收购价，从村民手里好不容易买到那些食品。

　　还有一部分人，完全就是贪恋村子里的舒适气候，别看南方好像不像北方那么寒冷，甚至都很少见到下雪，就算下雪，也是小的可怜，太阳一出来就融化了。

　　可是相对来说，南方冬天的日子更加的难过，南方的冬天阴冷阴冷的，那股寒气就像要钻进人的骨子里面，穿再厚的衣服也挡不住。

　　村子里四季如春的气候，无疑是畏寒怕冷的人的眼里的天堂，更是爱美女性的福音，不用把自己裹成一颗棕子，可以尽情展示自己的美好身材。

　　各方面的原因，造成了临近年关，村子里的游客数量反而不减反增，村民们一个个头疼并快乐着，如果不是嘴巴咬得紧，连自己留着过年的食品都留不住。

　　“方云，不好了，猴群下山了，赶快来村子里。”吃过早饭，方云本打算陪着小宝贝晒晒太阳，方中一个电话打来，刚一接通，方中焦急的声音的就传到方云耳朵里。

　　“我说大伯，不就是猴群下山吗，至于这么着急吗，这段时间那群猴子下山的次数还少吗？”方云一边逗着小贝贝，一边不在意的说道。

　　自从悟空和小迷糊，带着猴群的那些小猴子拦路打劫游客后，尝到甜头的小猴子们一发而不可收拾。

　　尽管悟空和小迷糊，在方云的命令下，不再带领猴群打劫游客，猴群仍然自发组织，隔三差五的就下山一趟，坚决把打劫这份很有前途的职业发扬光大。

　　对于这些萌萌可爱的小猴子，游客们喜欢得很，遇上猴群拦路打劫的时候，还特意去买些糖果花生，专程在猴群活动的路线等着被打劫。

　　甚至有些游客，在村里一住就是好几天，为的就是等候猴群下山打劫自己，难得的和动物亲近互动的游戏，只要得到糖果花生等零食，小猴子乖得不行，任由游客抱着拍照，相当的配合。

　　所以方云才会觉得大伯方中有些大惊小怪了，对于猴群，不管是村民还是游客，大家早就习惯了，而且很是喜欢这些可爱的小精灵。

　　“不是！这次下山的不是以前的那些小猴子，是猴群，整个猴群！”方中苦笑着大声说道，就知道方云会误会。

　　“什么！”方云大吃一惊，大山里猴群数量可不少，那个山谷方云观察过，起码有两百多只猴子，如果全部下山了，还真是个很大的麻烦。

　　山中没老虎，猴子称霸王，虽然说的是小人得志，可是也从侧面反应了猴子的难缠，否则的话，就算没有老虎这样的猛兽存在，大山里的野兽都了去了，没有一点能耐的话，也轮不到猴子称霸王。

　　村子里以前也经历过猴群进村搞乱的事情，闹得整个村子鸡飞狗跳，猴群动作灵敏，遇上人类的驱赶，立刻爬树上房，甚至会爬到屋顶，扔瓦片和人类对抗，如果逼急了，更有的会直接扑上前进行抓挠撕咬。

　　虽然说人类不会有什么生命危险，最多也就是运气不好受点伤，可是屋顶瓦片，家里的家具什么的可就遭殃了。

　　连忙放出神识查探了下，方云顿时松了口气，显然村民们也知道猴群进村的害处，一群人早早的就把猴群堵在村口，此时村民和猴群正在对持着，边上一大群游客热烈围观。

　　“爸爸，我也要去。”这么好玩的事情，妞妞怎么会放过，蹦跳着大声说道，豆豆和小娜仁，大妞她们虽然没有说话，可是满脸的小期待看着方云。

　　“好吧，大家一起去。”方云大手一挥，其实妞妞出马，效果相对自己会更好一些，毕竟妞妞身上带着一种让动物们天生的亲近感。

　　方云不敢怠慢，连忙骑着白马向着村口赶去，身后跟着一群小骑士，欢呼着，浩浩荡荡出发。

　　轰隆隆的动物奔跑声传来，大家顿时知道方云来了，村子里也只有方云家里才养着一群神奇动物了。

　　“方云，你试试看，能不能让猴群自己离去，最好是不要动手。”方云总算是来了，方中顿时松了口气，迎上前低声叮嘱道。

　　现在村民们一个个对动物的保护意识还是挺强的，怎么说现在村子都是属于自然保护区了，当然不想给自己脸上抹黑了，要不然驱赶伤害动物的事情传了出去，大家以后就别想抬头做人了。

　　更别说，现在村子里的名气，也有一部分是来自山里的动物，特别是方云家里的养的动物们。

　　如果换成以前，大家早就动手驱赶猴群了，哪里会和猴群一直对持这么久，大家现在的时间可宝贵得很。

　　“小猴子！”妞妞一骨碌从马背上爬下来，欢快的跑向猴群，一把抱住一只可爱的小猴子。

　　“妞妞，危险，快回来！”村民们脸色顿时变了，惊慌的大声喊道，随时准备上前保护妞妞，这些猴子可都是大山里的野猴子，从来没和人类接触过，一个个野性难驯，脾气暴躁凶得很。

　　在大家的眼里，妞妞虽然神奇，可以和动物很好的相处，可是那都是方云家里养着的动物，不比这群野猴子，和人类早就亲近了，自然不会伤害妞妞。

　　“没事的，大家不要惊慌。”方云连忙拦着大家，开玩笑，妞妞对动物天生的亲和力，连猛虎都可以驯服，更别提这些猴子了。

　　刚刚几个村民准备上前抢回妞妞，很是引起了猴群的惊慌，混乱中，特别是那些小猴子，很容易受伤。此时看到方云拦住村民，猴群才慢慢平静下来。

　　看到猴群果然没有伤害妞妞，小胖妹此时就像猴王，一群猴子开心的围着她吱吱直叫，看得众人啧啧称奇，这时才想起，妞妞可是能够随意指挥水鸟的，只不过最近妞妞很少去水库，大家给慢慢忘记了。

　　虽然气氛没有一开始紧张了，可是事情并没有解决，在小胖妹的带头下，豆豆，小娜仁，大妞等人也融进猴群玩得不亦乐乎，可是猴群下山的目的还没弄明白，猴群也没有回山的打算。

　　不过小胖妹一个习惯性的举动，顿时让大家明白了猴群下山的目的。

　　“我请你吃糖果。”小胖妹大方从背包里抓出几颗糖果递到猴王爪子里，虽然方云不赞成小孩子吃太多零食，可是架不住小胖妹长得实在可爱，游客总会送她们一些好吃的，身上的背包从来都是鼓鼓的，零食就没缺过。

　　“吱吱吱”剥开糖衣把糖果塞进嘴里，猴王顿时乐得翻了个跟斗，从身后一只猴子手上拿过一个竹筒递到妞妞手上。

　　这时大家才注意到，将近一半的成年猴子，爪子都捧着一截竹筒，竹筒一头还用一团叶子堵住。

　　“这是？”方云心头一动，两步跨上前，从妞妞手上接过竹筒，把塞住洞口的树叶弄点，顿时一股浓郁的酒香直冲方云鼻孔。

　　“猴儿酒！真是猴儿酒！”饶是方云不怎么好酒，仍旧忍不住咽了口口水，上次弄回来的那点猴儿酒早就喝完了，那滋味，真的让人回味无穷。

　　方云还去过山谷找猴群，可惜都没发现猴儿酒的踪影，想不到现在猴群竟然自动送上门来了，看着猴群捧着的竹筒，起码有四十多个，方云心里顿时一片火热。


第395章 和猴群的交易（一）

　　“难道是？这些猴子打算下山用猴儿酒和人类交易？可是这些猴子可都是山里的野猴子，从来没有和人类接触，不会这么聪明吧？”

　　看着猴群手中的将近一百个竹筒，方云暗自揣测着，可是如果猴群不是下山交易的话，也没办法解释，为什么猴群会带着这么多竹筒下山了。

　　其实山里的动物，远比人类想象中的聪明，大自然的丛林法则，物竞天择，生存可比人类残酷直接多得。

　　凡是弱小的，傻笨的，根本不可能在天敌的捕食下存活下来，更别提这些猴子，灵长类动物的智慧本来就比别的动物来得要高。

　　为了证明自己心中的想法，方云把主意打到妞妞头上，对着玩得正开心的妞妞手一伸说道：“妞妞，把你的背包给我。”

　　“干嘛，这是妞妞的。”妞妞一把捂住背包，两只大眼睛警惕的看着方云，方云不赞同小孩子吃太多零食，尤其是糖果，容易蛀牙。

　　背包这些零食，可都是游客们送给小家伙们的，都是些妞妞最爱吃的，小胖妹生怕爸爸没收自己的零食。

　　“好了，我知道是你的，爸爸不是要没收，把你包里的零食先借给爸爸用一下，回去后，爸爸双倍还你好不好。”小胖妹警惕的小眼神实在太伤人人，方云头疼，开出双倍补偿的价码。

　　小胖妹眼睛一亮，敲诈的机会来了，伸出肉肉小手，五根肉嘟嘟的小手指得意的在方云面前晃着：“五倍，不然不给。”

　　方云咬着牙说道：“你这是趁火打劫。”

　　“哼。”小胖妹头一扬，占据了主动权，不怕爸爸不答应自己的条件，虽然不知道爸爸要自己的零食做什么，不过小胖妹是不会放过这个难得的机会的。

　　“行，五倍就五倍。”方云无奈的妥协，除了这些小家伙，谁会在身上随时带着一包的零食，至于豆豆她们，还是算了吧，小胖妹可是她们的大姐头，没有小胖妹点头，她们会很为难的。

　　“爸爸，给，记得回去还我五倍零食哦。”妞妞飞快的摘下背包塞到方云怀里，心里乐开了花，想着回去后，要选一大堆自己最爱吃的零食。

　　“知道了。”方云好笑的看着贪心小胖妹，拿着背包走到猴王面前，哗的一声，把包里所有零食倒在地上，小胖妹背包零食真不少，在地上堆成一堆。

　　猴王先是警惕的看了方云一眼，随即就被地上零食完全吸引了注意力，待得方云退后几步，猴王一把窜到零食前面，乐得抓耳挠腮吱吱直叫。

　　方云和这个猴群打了几次交道了，第一次是悟空带着方云去帮忙抢老婆，后来方云还去过猴群居住的山谷，试图寻找猴儿酒，所以方云直接就找上了猴王交易。

　　果然不出方云所料，猴群这次下山就是来和人类交易的，猴王傻乐了一会，对着猴群吱吱叫了几声，从猴群走出五只猴子，小心翼翼的把手上的竹筒放在方云脚下，然后退回猴群。

　　猴王指指脚下的零食，再指指方云脚下，嘴里吱吱叫几声，小腿一划拉，把脚下零食划拉到自己身边，显然表示交易成功。

　　方云乐了，这猴王还真不是一般的聪明，竟然知道等价交易，可惜猴子毕竟就是猴子，又怎么知道猴儿酒的价值。

　　遇上真正懂酒爱酒的人，一竹筒的猴儿酒换来的零食，绝对可以把整个猴群都给埋了，这可是有钱都地方买，传说中猴儿酒啊。

　　真正说起来，方云酿造的酒，和猴儿酒完全不相上下，滋味口感各有千秋，相对来说，如果单单只论保健养生的话，方云酿造的药酒还高了那么一点点。

　　可是这可是猴儿酒啊，猴群酿造，各种美丽传说，曾经有幸喝过的人大力追捧，再加上数量实在太过于稀少，平常人根本见都见不到，论名气，猴儿酒可是比方云酿造的药酒大多了。

　　方云乐了，收起脚下的竹筒表示交易成功，于是猴王也乐了，整个猴群都开心得不行，想不到一点点猴儿酒，竟然能够换来这么多好吃的，自己手上可是还有好多好多猴儿酒呢，这下可真的发了。

　　方云笑猴群傻，猴群也在笑方云傻，猴群更是认为自己占到了大便宜，对猴群来说，酿造这些猴儿酒，根本就没有存在成本一说。

　　漫山遍野的野果，想要多少就有多少，猴群平时根本吃不完，除了少部分拿起酿酒，别的野果都任由它们掉落腐烂。

　　猴儿酒数量之所以稀少，一方面是因为需要合适的环境，适合酿酒的山洞或是树洞，充足的野果，尤其是后者，只有食物足够，猴群才舍得把野果酿成酒。

　　只要两个条件都满足了，酿造猴儿酒，对于猴群还真不是什么难事，之所以数量稀少，很大程度上都是因为猴群太懒，食物充足，山谷又不用担心天敌，有那酿酒的时间，还不如坐下来晒晒太阳，互相交流下感情。

　　于是猴群觉得自己赚大了，不值钱的野果酿成酒，就能换来美味无比的糖果零食，自己所要付出的，只是平时的嬉戏时间少了那么一点点而已。

　　“吱吱”一道金光闪过，一身金黄色毛发的悟空突然出现在方云身边，抓耳挠腮的吱吱直叫，显然是闻道猴儿酒的味道，被引起了肚子的馋虫。

　　“这家伙，还真是一个酒鬼，平时不见身影，一闻到酒味就出现了。”方云没好气的瞪了一眼悟空，悟空顿时乖乖站着不敢乱动了，悟空天不怕地不怕，唯一畏惧的就是方云了。

　　现在悟空和小迷糊的日子过得别提多舒坦了，经过一年多的滋养，一身金黄色毛发油光闪亮，就像用黄金打造的一般。

　　仗着自己长得可爱无比，又会装乖讨好游客，每天都能混到大堆零食，天天在村子里卖萌，连方云都好几天没有看到它们了，如果不是闻到猴儿酒的味道，夫妻俩现在还在村子里卖萌。

　　说起来，悟空的鼻子实在是厉害，当初就是因为去山里玩耍时，无意间闻到猴群酿造的猴儿酒味道，所以才发现了猴群居住的山谷，和猴群发生冲突，最后更是认识了小迷糊。

　　悟空不敢乱蹦，只能可怜兮兮的盯着方云，被悟空可怜的眼神盯得实在受不了了，方云笑骂道：“你这个泼猴，别装可怜了，现在不行，等回去以后再说。”

　　方云拔掉塞住竹筒口的树叶，发现竹筒里装的是猴儿酒后，第一个反应就是马上把树叶塞回去，没想到悟空鼻子这么灵，就这么一会竟然都闻到了。

　　“哇，这些猴子竟然这么聪明，还知道和人类做交易？这些猴子不会是成精了吧？”在场的人群顿时一片喧哗，猴群的表现实在妖孽了点，完全就是平时大家互相交易的样子。

　　“灵长类动物本来就聪明，平时就喜欢模仿人类的行为，不过这些猴子确实是妖孽了点。”一个退休的动物学家笑呵呵的说道，看着猴群的眼神直冒光，尽管已经退休了，研究动物的行为，仍然是他最喜欢的课题。

　　“对啊，动物园的猴子还会学着人类吸烟呢。”一个年轻的游客点点头说道，不过又疑惑的自言自语道：“就是不知道，这些猴子拿来交易的到底是什么东西，看这个人的样子，似乎挺惊喜的。”

　　这个游客显然不认识方云，可是听到他的话，在场的村民和游客顿时一愣，随即大喜，互相对视一眼，都能看到对方眼里的惊喜和期待。

　　在场的村民和游客没有一个是傻子，虽然不知道竹筒里面的东西是什么，可是单单从方云一开始那惊喜的表情上来看，就知道竹筒里装的一定是好东西，否则以方云的身家，普通的东西根本引不起方云的兴趣，更别说让方云惊喜了。

　　虽然大家身上没有带什么零食，可是村里的小卖部有啊，那里别的东西没有，饮料和零食可是占据了一大半，都是卖给前来游玩的游客们的。

　　于是一些头脑灵活点的村民和游客拔腿就向村里跑去，没几分钟就一个个抱着大把零食回来了，身后更是跟来了一大群看热闹的人们。

　　谁让这些回去买零食的时候，一副火急火燎的样子，连价格也不问，扔下几张红彤彤的票子，抱起一堆零食就跑，当然引起大家的好奇，于是跟在他们身后来看热闹。

　　这些人的举动，引起更多游客的好奇，于是前来看热闹的人群越来越多，等到赶到山脚下时，村里几乎大半的人群都来了。

　　方云笑着摇摇头，自己已经得到五个竹筒了，省着点足够自己一家喝许久的了，剩下的就让别人去试试吧，这么多人一人一个竹筒都分不到。

　　自己五个，再加上妞妞的一个，一下子得到六个，应该满足了，自己吃肉，好歹让别人也喝点汤。

　　虽然豆豆，大妞，小娜仁她们每人都有一背包的零食，方云却没想着继续和猴群交易了，把位置让开，让村民和游客们上前试试。


第396章 和猴群的交易（二）

　　可是接下来发生的一幕，顿时让大家都傻眼了，出乎所有人意料，猴群竟然只认准了方云，不管村民和游客笑得多么灿烂，手里零食一个比一个多，一个比一个高级，猴群根本不接受。

　　看到一群人类围上来，猴群顿时惊慌了，所有成年猴子围成一个圈，把小猴子围在中间，警惕的看着人群，只要谁敢稍微接近一点，顿时就引起猴群一阵龇牙咧齿的恐吓。

　　毕竟是野生动物，对人类有着天生的警惕，不是谁都有着方云那股让动物感到自然的气息，更没有小胖妹那种对动物天然的亲和力，自然不能像方云一家一样，能够和动物随意的融洽相处。

　　“吱吱吱。”看到方云带着几个小家伙退到一边，猴王顿时急了，猴群之所以会选择来到这个村子交易，完全就是因为方云的存在，否则附近村子好几个，完全没必要特意赶到这里。

　　可是自己带来的猴儿酒才交易出去一点点，如果剩下的不能交易出去，可以说这次自己带着族群白跑一趟了。

　　要知道，猴王下了多大的决心，才决定带着猴群下山交易的，如果不是因为相信方云，猴王根本不敢冒这个险，万一人类对自己族群起了歹心，自己可就成了猴群的罪猴了。

　　说起来，这事都是悟空惹来的，方云一家去方家岛的时候，悟空偷偷溜进山，拐骗了一群小猴子下山拦路打劫游客，小猴子回山的时候，游客自愿送上的零食，吃不完也被它们带了回去，孝敬族群的其他猴子。

　　得到小猴子们的孝敬，猴群顿时兴奋了，美味的糖果，香喷喷的瓜子花生，让整个猴群美美的享受了一顿。

　　没有尝过美味零食还好，尝过这些零食的美妙滋味后，猴群顿时对这些零食念念不忘，猴王更是想起了悟空带着方云进山帮忙抢老婆时，自己第一次尝到美味糖果的情景。

　　而方云也是猴王唯一相信的一个人类，因为猴王能够感觉得到，方云完全能够轻易消灭整个猴群，在方云面前，猴王连反抗的勇气都没有，可是方云没有伤害任何一只猴子，反而送给猴群许多美味糖果。

　　猴王记得方云当时用美味糖果，和自己交换了些猴群酿造的猴儿酒，虽然不是很明白，可是懵懵懂懂中，还是知道自己猴群酿造的美酒，是可以和他交换美味零食的。

　　所以当实在嘴馋得不行了，猴王终于下定决心，带着猴群把最近酿造的大部分猴儿酒带下山，准备和方云交易。

　　也是猴王运气好，这一次冒险还真成功了，猴群里的小猴子经常来村里讨要零食，直接就带着猴群来到桥头村，否则根本不知道哪里去找方云，换成别的人类，猴王根本不放心和他们交易。

　　方云顿时笑了，要说自己对这些猴儿酒不动心，那根本就是骗人的，只是自己不好吃独食，否则难免让别人对自己有意见，要是别人，方云根本就不需要顾忌他们对自己看法，可是乡亲们和游客的意见，方云还是得考虑一下的。

　　现在好了，猴群根本就不和他们交易，就认准自己一个人了，现在自己再出面把猴儿酒包圆，别人可就没话说了。

　　都让你自己亲自去试过了，猴群不和你交易，这可就怪不到自己头上了，我把猴儿酒包圆了，大家也没话可说了吧。

　　在众人失望的退下后，方云喜滋滋的走到猴王面前，越看猴王越喜欢，这家伙，就是懂得做猴，最少一百多个竹筒，一个竹筒起码可以一斤猴儿酒，一下子一百多斤猴儿酒到手，省着点喝，足够喝很久了。

　　“吱吱吱。”看到方云重新站到自己面前，猴王顿时兴奋得吱吱直叫，满眼期待的看着方云。

　　方云笑呵呵的对着豆豆几个小家伙招招手说道：“来，把你们背包里的零食借给我，和妞妞一样，回去还你们五倍。”

　　“嗯。”豆豆，大妞姐妹，小娜仁等几个小丫头兴奋的点着头，把怀里抱着小猴子放下，蹬蹬蹬跑到方云身边，纷纷把背包交到方云手上。

　　五倍啊，几个小丫头兴奋得不行，毕竟还是小孩子，最爱吃零食的时候，零食的诱惑力根本不是她们可以抵挡的。

　　其实这些零食对这些小富婆来说，完全就是九牛一毛，最主要的是，小家伙们觉得自己可以帮到方云了，所以才会这么开心。

　　“哗”的一声，地上的零食顿时堆成一座小山，猴群顿时兴奋了，好多好多的美味零食啊，口水都要流下来了。

　　“吱吱”猴王对着猴群吱吱叫了两声，小爪子一挥，猴群顿时兴奋得吱吱乱叫，所有捧着竹筒的猴子一起上前，把竹筒小心翼翼的摆放在方云面前。

　　方云有些傻眼了，这些猴子也太实在了吧，就这么一些零食，就把所有的猴儿酒都给了自己了？如果让这些猴子去生意的话，估计连内裤都得陪掉。

　　不过这只是方云的想法罢了，对猴群来说，这次的交易可是赚大了，猴儿酒只是自己闲得无聊酿造的饮料罢了，能够换来这么多美味的零食，简直太值了。

　　于是这笔交易，双方都觉得自己赚大了，都是用自己眼里稀松平常的东西，交换到许多对自己而言的珍贵物品。

　　方云一愣神的功夫，猴王已经指挥猴群把地上的零食装袋了，这些袋子还是以前小猴子装零食用的，想不到现在派上了用场。

　　猴群虽然看着地上的零食流口水，不过没有猴王的允许，谁也不敢私自去吃，只能等到回到山谷后，由猴王统一分配。

　　在美食的刺激下，猴群的动作非常迅速，飞快的把地上零食装好，迫不及待的准备回山分享美食了。

　　“等一下。”方云连忙拦住猴群的去路，猴群倒是没有什么骚乱，只是不解的看着方云，毕竟猴群已经和方云打过几次交道了，知道方云不会伤害它们。

　　拦住了猴群，方云迅速掏出手机拨通了方兵的电话：“兵子，是我，把你店里面所有的糖果，花生，瓜子等零食全部送到水库这边进山的路口来。”

　　“云哥，怎么了？今天买零食的怎么那么多，连你也要买零食了。”方兵纳闷的问道，今天一些村民和游客的举动实在让方兵好奇，抱起零食扔下钞票就走，要知道一个个给的钱，足够买好几倍他们拿走的零食了。

　　“呵呵，运气好，和猴群换到点好东西，回头我给你一些。”方云得意的笑着说道。

　　“猴群？”方兵丈二和尚摸不着头脑，和猴群换东西？云哥不是在和自己讲童话故事吧，点点头说道：“我知道了，马上就到。”

　　很快，方兵就骑着一辆边三轮赶到，车厢里零食堆得高高的，都是用尼龙袋装好，足足装了六袋。

　　“我去，你还真是和猴群换东西啊。”众人让开一条路让方兵通过后，看到一群两百多只的猴子，方兵顿时大吃一惊，还以为方云和自己开玩笑的，感情方云说的都是真的啊。

　　“你以为我和你开玩笑的啊。”方云笑呵呵的把袋子提下车，把袋子提到猴王面前，打开袋子让猴王看。

　　“吱吱吱。”猴王疑惑的探头看向袋子里面，当看到里面都是零食的时候，眼睛顿时亮了，兴奋的抓耳挠腮。

　　看着猴王兴奋的样子，方云笑着把六袋零食全部送到猴王面前，猴王顿时惊呆了，傻愣愣的看着面前的六个袋子，本来就不够用脑袋当场当机了，看样子，六个袋子里面全部都是零食，这得有多少美味零食啊。

　　尽管已经知道这只猴王有些妖孽，可是当看到猴王脸上出现和人类一样傻住惊呆的表情，方云还是忍不住感叹这只猴王的妖孽，智商绝对不低，起码相当于人类五六岁的小孩了。

　　不过，这正是方云想要的效果，其实方云不拿出这么多零食，猴王也会和他交易，并且都打算离去了。

　　可是方云却不想这样糊弄猴群，虽然在价值上，就算再多这么六袋零食，猴群也是吃了天大的亏了，可是却足够让猴群兴奋满意了。

　　这也是方云的目的，方云还想着以后继续和猴群做交易呢，只要这次让猴群满意了，以后猴群会更加乐意和自己做交易的。

　　好半响，猴王才反应过来，激动的原地连翻好几个跟斗，感激的看了方云一眼，对着猴群吱吱叫了两声。

　　猴群顿时走出一群比较强壮的成年公猴，七八只猴子一起抬着一个袋子，呼啸一声，在众人呆涩的眼神中，飞快的消失在大家眼前。

　　在美食的诱惑下，猴群爆发极其强大的力量，生怕人类前来抢夺自己的零食，一个个连吃奶的力气都使出来了，不一会，整个猴群走得干干净净。

　　看到猴群离去了，方云毫不客气的征用了方兵的三轮车，一百多个竹筒占的地方可不小。整件事情唯一受益的就是方云了，别人只是当看了一场热闹，根本不知道方云和猴群做了什么交易。

　　事情传出去后，惹来一大片惊叹羡慕声，特别是别的村子的人，更是羡慕嫉妒：“狗日的，桥头村出了个能耐人，连山里的动物都成精了，还会和人类做交易了。”


第397章 拉克申到来

　　猴群下山交易所引起的反响远远出乎方云的意料，自从方云回到山谷后，各路人马络绎不绝，你方唱罢我登场，一个下午的时间，整个山谷就没平静过。

　　第一个杀到的山谷的就是老李，方云第一次弄到的猴儿酒，老李有幸尝过一次，那美妙的滋味，一直让老李念念不忘，可惜因为量太少，方云自己都不舍得喝，老李也只是喝过一次而已。

　　现在老李把学校当成了自己的心血，一天到晚的泡在学校里面，这次如果不是因为猴群交易的事情闹得人尽皆知，连学校的老师也在议论纷纷，还真的难得见到老李出现一趟。

　　“方云，赶紧的，把猴儿酒给拿出来，今天你可不能小气，必须让我喝痛快了，你小子这次可真的赚大了。”远远的，老李洪亮的大嗓门就传到了方云耳里。

　　“我说老李，你怎么知道我得到的猴儿酒？”方云起身笑呵呵迎向老李，相对来说，方云最尊敬的反倒是老李，这个为了国家出生入死的老战士。

　　别看方云平时和老李没大没小的样子，老是老李老李的叫着，那是方云对老李表示亲近的意思，除了亲人朋友，没什么人能够让方云这么亲近。

　　“嘿嘿嘿，一群猴子而已，还能有什么好东西能用来交易的，何况是能让方云你心动的东西？用竹筒装还能装什么，答案可是显而易见了。你可别忘了，我可是在你这喝过一次猴儿酒来着。”

　　老李嘿嘿笑着对着方云挤眉弄眼，走到睁着黑漆漆的大眼睛，看着自己的小贝贝面前，一把抱起小贝贝亲了一口：“小贝贝越来越可爱了。”

　　“咯咯咯。”小贝贝开心的笑着，抱着老李大大的亲了一口，大方的赏赐了老李满脸口水。

　　老李本想和小宝宝也亲近亲近，不过小宝宝可没小贝贝那么好说话，小家伙认生，躲在冯秀儿身后，探出个小脑袋警惕的看着老李。

　　方云苦笑了下，看来自己和猴群交易猴儿酒的事情是瞒不住了，如果不知道猴儿酒存在的人，还真猜不出方云和猴群交易的是什么，可是单单就在这个村子里，知道猴儿酒存在的人，就有好几个。

　　老李，曹老爷子，大伯方中，和自己几个堂叔伯，不算不知道，一算方云吓了跳，好家伙，最少十个人知道猴儿酒的存在，这些人只要仔细一想，很容易猜到自己和猴群交易的内容。

　　方云摇了摇头，自己还想把猴儿酒偷偷藏起来，一家人慢慢喝，可以喝很久了，现在看来是不行了。

　　老李就不说了，部队里出来的人，酒量大得惊人，曹老爷子也是，经常要参加应酬，酒量也不能小看，自己那些叔伯一个个也不差，农村里的人，没事都爱叫上三两个好友，炒几个小菜，喝点小酒打屁聊天。

　　这么一想，方云脸色顿时有点发苦，都是亲人好友，开口分点猴儿酒根本没法拒绝，就这些人的酒量，随便分分，一半的猴儿酒就没了。

　　倒不是方云小气，猴儿酒这可是好东西啊，可是有钱也地方买去的，天知道猴群以后还会不会再和自己交易了。如果猴群不再和自己交易，这点猴儿酒看着是不少，可是根本就不禁喝啊。

　　“我说方云，你还愣着干什么，赶紧把猴儿酒拿出来，我可是馋了好久了。”老李根本就和方云客气，看到方云发愣，连忙开口催促。

　　“行，不过不是现在，我炒几个小菜，晚上把我爸妈，叔伯和曹老爷子他们叫进来一起吃一餐饭。”方云想了想，干脆自己主动点，也省得他们一个个来找自己。

　　“嘿嘿，那我就不客气了。”老李嘴角顿时出现一丝可疑的晶莹，有些日子没来找方云了，对方云做的菜，可是好久没有尝到了，早就有些馋了，平时忙着工作还好，现在方云一提，顿时再也忍不住了。

　　不过方云还是小瞧了猴儿酒的魅力，凡是尝过猴儿酒美妙滋味的人，哪个不是一直念念不忘，大家仔细一想，就猜到方云和猴群交易的是什么了。

　　能让方云心动惊喜的，猴群能够拿得出手的，也就只有方云曾经给他们尝过的猴儿酒了，想明白这点，大家哪里还坐得住，纷纷兴奋的往山谷赶去。根本不需要方云让人通知，一个个早早就自己进了山谷。

　　“干杯！”

　　别墅里灯火通明，大厅里三张桌子坐得满满的，看着大人喝酒聊天开心大笑，小家伙们有样学样，端着装满鱼汤的小碗，学着大人们干杯，逗得众人哈哈大笑。

　　“呼……”半碗猴儿酒落肚，老李长长的呼了口气，一副非常满足的表情的说道：“终于又喝道这美妙的猴儿酒了，自从第一次尝过这酒后，我就一直对这酒念念不忘。”

　　“色如琥珀，酒香扑鼻，入口绵软，滋味纯正，后劲十足。没有喝过猴儿酒前，根本没法想象，这世上还有如此美妙的美酒，什么飞天茅台，人头马，XO啦，和这猴儿酒一比，完全不在一个档次啊。”

　　曹老爷子的表现就斯文多了，先是深深闻了闻酒香，然后轻轻的吸了一小口，在嘴里含了好一会，才不舍的咽下，一副资深酒鬼的做派，一碗酒喝完，才点点头，很是赞同老李的话。

　　“喝过这种美酒，别的酒简直就没法入口了，要是以后喝不到这酒了，可叫我们怎么活啊。”老李夸张的大叫，顿时引起众人一阵哄笑。

　　“行了，不就是想要猴儿酒吗，每人五个竹筒，多了没有，你们可要省着点喝，我这里也不多了。”方云哪里还不明白老李的企图，大手一挥，大方每人赠送五个竹筒的猴儿酒。

　　“够爽快。”众人大喜，大家眼巴巴的赶来，可不就是为了和方云分点猴儿酒吗，更别说方云赠送的猴儿酒早就超出大家的期望值，原本大家还想着，一人可以分个一两个竹筒的猴儿酒就满足了。

　　美妙猴儿酒，美味的菜肴，一顿丰盛的晚餐，让大家吃得直呼痛快，最后一个个都是打着醉拳回去的。

　　清凉的井水扑到脸上，整个顿时完全清醒了，一下子变得精神抖擞起来，昨天晚上方云也有点喝高了，亲人朋友朋友一起喝酒，只求一个痛快，方云根本没有用元力化解酒精，不过好酒就是好酒，一点也没有宿醉的感觉。

　　“小娜仁，快点出来了，我们要出去接你爸爸了。”吃过早饭后休息了一会，方云向着屋里大声喊道。

　　前两天拉克申就打电话来了，小娜仁已经大半年没有回去了，拉克申一家可是想念得很，刚好学校已经放寒假了，拉克申来接小娜仁回去过年，算算时间，今天上午就到村子里来了。

　　“怎么搞的？这几个小丫头怎么进去这么久了还不出来？”没人应？方云顿时纳闷了，几个小丫头吃完饭就钻进了房间了，神秘兮兮的也不知道做什么。

　　“妞妞姐姐，我穿这身衣服好看吗？爸爸看见会不会喜欢？”房间里，小娜仁穿着一身公主裙，站在镜子前小声问道。

　　“嗯嗯，小娜仁妹妹真漂亮，拉克申叔叔看见了，一定会很喜欢的。”小胖妹用力点着头，大声夸奖小娜仁漂亮，豆豆用力点头，赞同妞妞姐姐的话。

　　“妞妞姐姐，豆豆姐姐你们也很漂亮。”小娜仁小脸红红的低着小脑袋，不好意思的低声夸奖两个小胖妹姐姐。

　　“嗯嗯嗯，我们都很漂亮。”小胖妹用力点头，毫不客气的自己夸奖自己。

　　“妞妞姐姐，不能自己夸自己漂亮的。”豆豆拉拉妞妞肉肉小手，小声的提醒道。

　　“可是我们真的很漂亮的啊，大家都这样夸我们的。为什么我们自己就不能夸自己了？”小胖妹疑惑的问道。

　　豆豆眨巴眨巴大眼睛，也不知道怎么回答妞妞姐姐的话了，小丫头只是以前大人交过，要谦虚，不能自己夸自己，可是为什么不能这样做，哪里是她这个年龄的小丫头能理解的。

　　“我说你们躲在房间做什么呢？”方云推开房间门，顿时笑了，还以为她们神秘兮兮的做什么呢，原来是躲在房间里换衣服打扮，小小年纪，竟然也知道臭美了。

　　“我们准备好了，出发吧。”妞妞吐吐舌头，肉肉小手一挥，就打算背起鼓鼓攘攘的小背包出发了。

　　“我们只是去接人，不需要拿那么多东西去。”方云头疼的看着三个小丫头鼓鼓背包。

　　捉住小胖妹解下背包一看，方云顿时乐了：“笔记本本，小手机，小相机，牛肉干，水果，饮料……你们这是搬家还是干嘛？”

　　把背包里东西都放回房间，方云把三个小丫头捉出房间，大妞她们几个早早就在外面等着了，一群人骑着各种动物，浩浩荡荡的出发接人。

　　十点多的时候，一身疲倦的拉克申和他的大儿子开着辆运输车终于赶到，车上载着三头奶牛。


第398章 拉克申的礼物

　　“爸爸！”小娜仁就像一颗小炮弹一样扑进拉克申怀里，一把搂住拉克申的脖子，呜哇一声放声大哭。

　　大半年没有和家人见面了，平时还好，有一群小伙伴陪着嬉戏玩耍，倒也能冲淡小娜仁对家人的思念，现在看到爸爸和哥哥来了，顿时再也忍不住了。

　　“我的小娜仁，你可想死爸爸了。”拉克申被小娜仁哭得心都疼了，紧紧搂住宝贝闺女老泪纵横。

　　边上拉克申的大儿子那日苏，也是两眼通红的看着抱头痛哭的父亲和妹妹，作为家里最小的，而且是唯一的一个妹妹，那日苏也是非常的疼爱的小娜仁这个调皮可爱的小妹妹的。

　　等到拉克申和小娜仁稍微平静下来，方云才笑呵呵的走上前说道：“拉克申兄弟，欢迎你来我们村子，一路上辛苦了。”

　　“方云兄弟。”拉克申不好意思的擦擦眼睛，放下小娜仁和方云来了个熊抱，爽朗的大笑着说道：“不辛苦，不辛苦，想到就要见到小娜仁了，我这浑身都是劲。”

　　“拉克申叔叔。”几个小丫头小嘴甜甜的叫人，对这个大嗓门的叔叔，小丫头们挺有好感的，在呼伦贝尔草原拍戏时，大家伙可没少受他的照顾。

　　“哎，真乖。大半年没见，你们可是越来越可爱了。”拉克申大笑着应道，小马屁随手送上。

　　“嘻嘻。”妞妞，豆豆嘻嘻笑着，大妞她们则是不好意思的低着头，几个丫头的性格完全不一样，看得方云直摇头。

　　“方云叔叔。”那日苏是个憨厚木讷的年轻人，有些拘谨的开口向方云打着招呼。

　　“那日苏也来了，一路上辛苦不。”方云嘴角抽了抽，那日苏岁数不比方云小多少岁，开口叫方云叔叔，方云还真不习惯，不过拉克申和方云兄弟相称，按辈分，那日苏得喊方云叔叔。

　　方云几次让那日苏改口，可是木讷的人，一般都比较认死理，那日苏坚决不改口，方云也只好随他去了。

　　“我和爸爸轮着休息，一点也不辛苦。”那日苏憨厚的笑着说道，年轻人身体好，虽然在车上没法好好休息，对那日苏的影响也不是很大，相比之下，拉克申的岁数大了些，身体倒是有些吃不消了。

　　“这臭小子的身体就像一头蛮牛，精力旺盛得很。”拉克申笑骂着说道，眼睛里却是充满笑意，显然对自己大儿子非常的满意。

　　方云笑着说道：“大家先回家吧，拉克申兄弟，在呼伦贝尔大草原得到你的热情招待，让我一直难忘。家里已经备下了酒席，今天就让我们一醉方休。”

　　“方云兄弟，稍等一下，我这次来还带来了一份礼物。”拉克申神秘兮兮的笑着说道。

　　“我说拉克申兄弟，来我这里做客，还要带什么礼物啊。”方云笑着摇摇头说道，不过对拉克申说的礼物，还是有些好奇的。

　　虽然方云用神识一扫，车里的东西可以看得清清楚楚，不过这样做显得不礼貌，于是静静的等待着拉克申所说的礼物。

　　“哞……”随着车厢门的打开，一阵牛叫声传到大家耳朵里，三头黑白花奶牛出现大家的眼前。那日苏立刻搬出木板搭好，小心翼翼的驱赶着三头奶牛下车。

　　“方云兄弟，这三头奶牛可是我们牧场最好的一批奶牛精挑细选出来的，一头奶牛一天可以挤三十公斤的奶，足够你们一家每天喝的了。”拉克申得意的指着黑白花奶牛介绍道。

　　“不错，真不错。”方云大声的赞道，眼神却是有些茫然，其实方云根本不知道分辨奶牛的好坏，不过拉克申特意送来，并且在自己牧场精挑细选的，想来肯定是很好的三头奶牛。

　　三头奶牛，一头一天可以挤三十公斤的牛奶，一天下来就是九十公斤，方云顿时晕了，九十公斤，别说供应自己一家喝了，把小家伙捉住泡牛奶浴也差不多了吧。

　　相对来说，方云还真不爱喝牛奶，有些受不了那股膻味，酸奶还差不多，农村也没有喝牛奶的习惯。

　　其实方云还漏算了一点，经过山谷牧草的饲养，这些奶牛的产量还会有个极大的提高，到时每天挤的牛奶完全不止九十公斤这么一点点。

　　“方云兄弟，这三头奶牛有什么不对吗？这可是我们牧场最好的奶牛了。”看到方云似乎没有自己想象中的那么兴奋，拉克申纳闷的问道。

　　其实拉克申之所以会送奶牛过来，完全是小丫头们的一句话，平时拉克申一家也会经常和小娜仁打电话，通过小娜仁的描述，拉克申知道方云家里饲养了许多的神奇动物。

　　有一次拉克申和小娜仁通电话时，听到边上的妞妞嘀咕了一声，说是家里养的牛牛都不产奶，自己都喝不到新鲜的牛奶，于是拉克申就记在心上了。

　　在拉克申想来，方云家里养了那么多动物，那么方云应该是一个喜欢动物的人，自己送这些奶牛过来，想必方云会挺喜欢的，又能让方云家人喝上新鲜牛奶。

　　这点拉克申就想错了，方云家里的那些动物，除了三匹天马是方云自己捉回来的，羊驼是别人送的，和牛是养来吃肉的，别的动物可都是死皮赖脸的赖在方云家里的。

　　如果不是妞妞她们喜欢，方云才没心情理它们。就这样，方云也只是提供了一个栖息场所，平时它们都得自食其力，大山里食物充足，再加上平时在村里卖艺赚钱，一个个倒也活得挺滋润的。

　　“呵呵，虽然我不懂得怎么分辨奶牛的好坏，不过这三头奶牛一看就不错，肯定是顶好的奶牛。这份礼物我很喜欢，拉克申兄弟有心了，谢谢了。”方云连忙笑着说道。

　　方云这话不是随便敷衍拉克申的，经过几天几夜的长途颠簸，三头奶牛没有一点萎靡不振的样子，活泼精神，叫声中气十足。

　　“哈哈哈，方云兄弟喜欢就好。”拉克申咧开大嘴爽朗大笑，对于性格豪爽的拉克申来说，送出的礼物能够得到别人的满意赞同，就是对他最好的赞赏了。

　　“好可爱的大牛牛。”妞妞两眼冒着小星星，蹬蹬跑到奶牛面前，肉肉小手挨个拍着奶牛，喜滋滋的说道：“你叫大花，你叫二花，你叫小花。”

　　方云好笑的看着三两下给奶牛取好名字的小胖妹，取名方式一如以往的妞妞风格，力求简单好记，黑白花奶牛，取这名字还真贴切的。

　　“哞……”三头奶牛地下头，轻轻的蹭着小胖妹，嘴里发出轻快的叫声，逗得小胖妹咯咯直笑。

　　对于这一幕，大家早就见怪不怪了，小胖妹和动物亲和力实在太强了，连猛虎这样的猛兽都能训得服服帖帖的，更何况是性情温顺的奶牛。

　　“拉克申兄弟，那日苏，你们骑这两匹马吧，这里到我家里还有一段路程。”方云笑着让拉克申父子上马。

　　“方云兄弟，我家小娜仁没少给你添麻烦吧。”骑着马慢慢走在村里的石板路上，拉克申笑呵呵的问道。

　　“爸爸，小娜仁很乖的，才没有给叔叔添麻烦呢。”拉克申怀里的小娜仁不依了，小嘴嘟得高高的，在拉克申怀里使劲扭着小身子。

　　“好好好，爸爸说错了，小娜仁最乖了。”拉克申连忙投降，呵呵笑着哄着小娜仁，眼睛里充满了溺爱。

　　方云笑着说道：“小娜仁非常乖，从来不给我们添麻烦，我们一家人都很喜欢她，我们都把当成亲生女儿一样疼爱。”

　　“嘻嘻。”小娜仁开心的窝在拉克申怀里，肉嘟嘟的小脸满是开心笑容，一路上叽叽喳喳的和拉克申讲述着，半年来的有趣经历。

　　看着怀里眉飞色舞的宝贝闺女，拉克申知道自己做对了，小娜仁在方云这里学到了很多，到得了许多天大的好处。

　　虽然小娜仁现在还不知道自己得到的是什么好处，单单接触认识一些和方云来往的大人物，等到小娜仁长大了走上社会，就知道这些人脉对自己的帮助有多大了。

　　别看拉克申一副五大三粗，大大咧咧的样子，其实心里细腻得很，在方云驯服天马的时候，拉克申就注意上了方云，通过和剧组人员的打听，更是确定了方云的厉害。

　　于是拉克申暗自做了个决定，让和妞妞她们一起回去做客的小娜仁，干脆就在村子里上学，跟妞妞她们一起生活。

　　留在自己身边，一辈子就是一个牧民的女儿而已，而在方云这里，小娜仁以后的发展，绝对比在自己身边要好得多。

　　虽然不舍，拉克申还是说服了家里人，望子成龙，望女成凤，天下父母心大致都是一样的，一切都是为了儿女的将来着想。

　　现在看来，效果比自己所期待中的还要好得多，小娜仁嘴里的爷爷，叔叔，听得拉克申晕晕乎乎的，退休的将军校长，市长叔叔，书记伯伯，全部都是拉克申眼里高高在上的大人物。

　　更主要的是，他能够感觉得出来，方云也是很疼爱小娜仁，平时待小娜仁和妞妞她们完全一样，凡是妞妞她们有的，小娜仁一样不少。


第399章 美味轩蔬菜超市（一）

　　一跨进村子，一股含着淡淡花香的清新空气扑鼻而来，顿时让两人精神一阵，旅途的疲劳仿佛不翼而飞。

　　小家碧玉般的江南水乡，和苍茫大气的草原完全不同的风格，让拉克申父子大开眼界。一条玉带般河流缓缓围绕村子流过，一栋栋房子树荫下半遮半掩的露出半个屋角，古香古色的房屋和周围环境完美结合。

　　外面已经是大雪纷飞了，村子里却完全不受气候的影响，仿佛身处两个不同的世界，山清水秀，鸟语花香，让两人恍如身处春天。

　　清新自然的空气，如画般的风景，悠闲自在的游客，笑容满面的村民。这个村子不是拉克申父子见过的最繁华，最富裕的村子，可是无疑是最适合生活居住的村子，一切的一切，都显得那么的和谐自然。

　　最让拉克申父子震撼的，还是方云家里的那些神奇动物，凶猛威武的大老虎，神骏高大的天马，坦克般的野猪，萌萌傻傻的羊驼，精灵调皮的猴子，憨厚可爱的大熊猫，外表狰狞的扬子鳄。

　　这些动物不但比普通的同类体型普遍要大，而且一只只聪明精灵，充满了灵性。作为天天和牛羊骏马打交道的他们，非常明白拥有灵性的动物是多么的稀少。

　　他们养的几千上万头牛羊，也找不出一两只有灵性的，而在这里竟然随便一只都拥有灵性，而且灵性十足。单单就凭这点，方云在他们眼里就变得更加的神奇了。

　　“方云兄弟，你们这里简直就是人间仙境啊，无忧无虑，悠闲自在，在这里生活简直太幸福了。”拉克申忍不住开口赞道。

　　“呵呵，一般般吧，短时间还好，住长的话就无聊了。”方云谦虚的笑着说道，脸上却是带着一丝自豪，村子里能有现在的环境，也有自己的一份功劳，得到别人的夸奖，方云当然会感觉开心。

　　每个第一次来村里的人，都会发出拉克申这样的感慨，不过短时间游玩休闲，放松下心情还好，要是住得的时间长了，不是每个人都能耐得住寂寞的。

　　村子里毕竟比不外面繁华，没有那么多娱乐项目，除了前来疗养身体的老人，大多数游客都是带着家人前来游玩个一两天，放松下心情。

　　这也是方云坚持的，坚决保持农村那种宁静安详，悠闲自在的气氛，不能因为为了迎合游客的娱乐，而把村子里弄得不伦不类的。

　　为了迎接拉克申的到来，方云特意下厨弄了一大桌丰盛的美食，第一次吃到这么美味的食物，拉克申父子吃得差点把舌头都给吞下去了。

　　丰盛美味的食物，佳美清醇的美酒，让拉克申父子直呼痛快，方云一家的热情的招待，拉克申父子喝得酩酊大醉。

　　拉克申只在村子里呆了一天就回去了，他这次来就是为了接小娜仁回家，半年多没有见到宝贝闺女，一家想念坏了。

　　临分别时，几个小丫头抱在一起抹眼泪，大半年的吃住在一起，几个小丫头的感情好得不行。

　　方云好说歹说，告诉她们小娜仁只是回去和一趟，小娜仁的家人想她了，等到明年开学的时候，小娜仁还是会回来的，几个小丫头才依依不舍的把小娜仁送上车。

　　送走小娜仁一家，方云的生活又归于平静，随着春节的来临，大家都把手头上的事情放下，开始准备年货迎接春节的到来。

　　在万众期盼中，春节终于到来，这个时候最为开心的莫过于那些小孩子了，可以尽情的吃各种美味的零食。

　　一大早，所有的小家伙打扮得漂漂亮亮的挨家挨户拜年，今年的拜年队伍中，多了一道特殊的风景，悟空和小迷糊带着一群小猴子，身上背着小胖妹准备的袋子，也学着村民们拜年。

　　小猴子拜年可是逗乐了大家伙，俨然成了村里的明星队伍，走到哪里都受到村民的热烈欢迎，半天下来，准备的袋子早就装得满满的。

　　一些游客的孩子，纷纷跟在小猴子后面，学着小猴子一起拜年，玩得小脸通红，乐呵呵的感觉非常有趣。

　　整整一天，方云都在家里招待上门拜年的客人，甚至一些游客也受到村民的感染，乐呵呵的跟着大家一起互相拜年，特别是方云家，几乎所有的游客都上门拜年做客。

　　直到第二天，方云才得空一家家的回拜。整个春节，方云几乎就是泡在酒缸里了，一个春节下来，方云的酒量竟然大有增长，不用元力化解酒精，也能喝个一斤的白酒了。

　　春节慢慢过去，大家纷纷开始忙活起来，这个时候，方中也召集大家，在村委会开了新年的第一个村民集体会议。

　　“今天召集大家来开会，主要就是商量一件事情。”方中笑呵呵的说道：“大家也知道，因为乱石滩石雕的事情，乱石滩已经不能再拿来种菜了。

　　所以经过商量，村里决定把村口那片农田收归集体，把那里作为村里的集体菜地，经过这么多天的协调，总算是弄好了。”

　　为了这事，方中可没少费精力，村口那片农田，几乎所有村民都在那里拥有一块自己的田地，只是大小不一样。

　　事关自己将来的利益，所有村民眼睛都盯着方中的动作，毕竟大家的田地大小不一样，田地多的肯定想多占点利益，平均分配肯定会有人要吃亏，要做到让所有人都满意，可不是一件容易的事情。

　　也就是方中有这个威信，换成别人还真办不成这事，靠着多年的威信，方中通过协调、置换的手段，总算是搞定了所有的村民。

　　“村长，这还有什么需要开会商量的？那块田地不是已经协调好了，直接种上菜就是了，早点种菜就可以早点卖钱。”一个村民不解的大声问道。

　　“你个小兔崽子懂什么，嘴上说得倒是轻巧，可是怎么种，种什么，让谁去种，平时由谁管理负责？这些难道不要先商量好，还是说你打算无私奉献，自己把所有的事情都给无偿承包了？”方中脸色一沉，大声的训斥道。

　　那个村民顿时一缩脖子，不敢吭声了，村民们虽然比较淳朴，可是也会打着自己的小算盘的，心里也是有着一笔帐。

　　村口那块田地，现在已经属于村子集体所有，有谁那么傻，会为了集体的事情任劳任怨的，否则当年的大锅饭也不会吃不下去。

　　“中子，年轻人不懂事瞎嚷嚷，你就别计较那么多了。你把大家召集来，想必已经有了主意，你就干脆直接宣布吧，只要没什么不妥当的地方，我们保证全力支持。”一个老人笑着说道。

　　“是，三叔。”方中连忙点头应道，别看方中是村长，如果有什么大事，都得和村里的老人商量着办，如果这些村里的老人不点头，方中根本就做不了主。

　　方中轻轻咳了咳嗓子说道：“这件事情呢，我和方云曾经和方泽宇这小子商量过，我们觉得方泽宇的想法不错，就让他和大家说说吧。”

　　在大家的注视下，方泽宇落落大方的站起来说道：“各位叔伯兄弟们，对于菜地的管理方面，我有些不成熟的想法，今天就和大家商量一下，如果说得不好，还请大家帮忙改正。

　　首先，那块蔬菜种植基地虽然已经属于村里集体所有，可是不能按照以前那种集体劳动的方法管理，历史也证明了这种方式不行，根本没法引起大家的积极性。

　　所以呢，必须得有专门的人负责种菜管理，可以从村里，或是附近的村子里招几个经验丰富的菜农，由村里出钱付他们的工资，他们的工作就是专门负责种菜和管理，工资的多少，和他们种的菜的好坏挂钩。

　　而我呢，就负责在省城开办蔬菜超市，专门负责这些蔬菜的销售，由村里派人专门负责财务，每年年底结账分红。”

　　“这法子好，种菜的人专门负责种菜，我们也可以腾出时间去做别的事情，只要每年等着分红就好。”

　　村民们纷纷点头赞同方泽宇的意见，事关自己的收入，大家当然希望蔬菜种植基地越办越好，有专门的人负责种菜，自己根本就不需要担心，只要在家坐等分红就好，还可以多花点时间伺候自己家的菜地。

　　集体劳动的想法，大家压根就没想过，历史已经证明那是行不通的，一个个出工不出力，再好的事情也能弄成一团糟。

　　“既然大家都没意见，那这事就这么说定了，过来在这份合同上按个手印吧。”看到没人有意见，方中拿出早就准备好的合同说道，能够前来开会，都是家里当家做主的人，完全可以替家人做决定。

　　散会后，村民们三三两两的议论着离去，方中立即在村里贴出通告，招聘菜农，两千块一个月，根据种菜的好坏，每个月还有一笔奖金。

　　两千块一个月，在农村里已经不算少了，每个月还有一笔奖金。不是每个村子都有桥头村的运气，当天下午，就已经有二十多个人前来应聘。

　　大多数都是附近村子的，本村的也有两个，都是五十来岁的年龄，一个个伺候了一辈子的庄稼，都是些做农活的好把式。


第400章 美味轩蔬菜超市（二）

　　省城仓山区清源山，这里闹中取静，依山傍水，风景优美，人文文化浓郁，是整个省城最为适合居住的地方，周边别墅林立，几乎大半的富豪都在这里居住。

　　这里的优美环境，省城最为适合休闲居住的地方，吸引了大批有钱有势的人前来购房居住，这些人也反过来提升了清源山的地位。

　　凡是在这里居住的人，无一不是达官贵人，所有人都以在这里居住为荣，这里的土地说是寸土寸金也不为过，凡是身价稍微差点的，根本就不敢奢望在这里购房居住。

　　就在今天，清源山发生一件让人百思不得其解的事情，在清源山脚下，最为繁华的地段一家超市被人盘下，盘下后就关门装修，这一装修就装修了三个多月。

　　原本这是一件非常平常的事情，根本引不起大家的注意，最多也就在心里稍微猜测下，这家正在装修的店面打算做什么买卖而已。

　　就在今天，装修了三个多月超市终于开业迎客了，可是当超市招牌上的红布揭下后，却让是大家大吃一惊，美味轩蔬菜超市！竟然是卖菜的？

　　美味轩蔬菜超市的开业，顿时引起大家的议论纷纷，卖菜而已，至于在这里专门开个超市吗？要知道在寸土寸金的清源山，租金可不是一笔小数目，更何况在整个清源山最为繁华的地段。卖菜能够赚到多少钱，能够交付租金的吗？

　　怀着好奇的心思，大家进到这家新开蔬菜超市逛了逛，顿时被上面标注的高昂价格给吓了一大跳，各种蔬菜价格竟然比市场上的贵了五倍，这还是因为今天新开业，所有蔬菜全部优惠酬宾的结果。

　　大家顿时气乐了，这家超市的老板的简直想钱想疯了，难怪会在这繁华地段开家蔬菜超市，按照这个价格的话，确实能够赚到钱。

　　可是大家都不是傻子，谁会花平常五倍的价格来这里买菜，附近就有两个菜市场，虽然菜市场卖的菜，比起这家新开蔬菜超市里面的菜，没有那么水灵，个头也比不上。

　　但是人家菜市场价格实在，种类也比这里多得多，大家可以有多种选择，可以尽情的选择自己家人爱吃的菜，相比之下，这家超市的种类的就少得可怜了。

　　“老张，你说这家超市老板是不是糊涂了，在这里开一家蔬菜超市就算了，价格还卖得那么贵，真不知道他是怎么想的。”一个老人摇着头，不解的对同伴的说道。

　　叫老张的老人笑着说道：“谁知道他怎么想的，也许是他认为有钱人的心思就是这样，什么东西都是只买贵的，不买对的，把蔬菜的价格订得越高，越能引起大家的购买兴趣。”

　　边上一群老人顿时呵呵大乐，要说对这家新开蔬菜超市最为关心的，还是这些老人，岁数大了，别的事情都不再关心，唯有家人的饮食健康，是大家最为关注的话题。

　　另外一个瘦小的老人笑呵呵的说道：“我倒是不这么认为，现在做生意的，有几个是傻子，这家蔬菜超市的老板既然敢这样做，想必是有他的道理，或是说有什么凭仗。”

　　“哦，老刘，我们这些人里面，你的眼光最毒辣，是不是看出来什么了，快和我们说说。”老张连忙问道。

　　“对对对，老刘快和我们说说。”几个老人纷纷催促着，平时在家闲得无聊，好不容易有些乐子瞧，大家很是感兴趣。

　　老刘矜持一笑，环顾一圈，看到几个同伴都眼巴巴的看着自己，心里大为满足，呵呵笑着说道：“以我看来，这家蔬菜超市价格之所以这么高，无非就两点。

　　第一，这家蔬菜超市卖的菜应该是物有所值，质量品质上来说，确实配得上这个价格，不过我个人认为这一点不太可能。

　　第二呢，这家蔬菜超市的老板来头，或者说后台非常的大，大到许多人都想要巴结他，他开这家蔬菜超市完全就是挂羊头卖狗肉。”

　　“老刘说得有道理，应该就是这样子没错了。”几个老人恍然大悟，显然大家都比较倾向老刘说的第二点，这年头这种事情见多了，无非就是变向的收受贿赂。

　　“现在的人呐，就没不想着脚踏实地的老老实实做生意，老是想着走些歪路子，这样下去怎么可以长久。”一个教授模样老人摇着头叹息道。

　　“走了走了，没什么好看的。”想到这里，大家的兴趣顿时就没了，对于这样的现象，大家心里都没有什么好感。

　　“我说老张，大家都准备回去了，你怎么还不走？”正要抬腿走人的时候，老刘发现老张仍然站在原地，饶有兴趣的看着新开的蔬菜超市。

　　老张摸了摸下巴说道：“我在想，这家蔬菜超市的情况，也许就是你说的第一种呢？我还是进去看看再说，反正闲着也是闲着，如果那些只是普通的蔬菜，大不了我不买就是，也不会有任何损失。

　　可是万一要是那些蔬菜真的物有所值，那可就……”

　　听到老张的话，那些正准备的离去的老人眼睛顿时一亮，老张说的没错，反正闲着也是闲着，还不如进去看看再说。

　　如果那些蔬菜真的物有所值的话……。想到这里，大家心里顿时一片火热，能够住在这里的，都是非富即贵，在他们眼里，东西没有贵以不贵，只有值不值得，只要东西够好，花再多的钱他们也不在意。

　　更何况这些老人，操劳拼搏了一辈子，临老了，名利什么的早就看淡了，唯一在乎的只有自己和家人的身体健康，而入口的食物，尤其是重中之重，这年头，想买到放心的绿色食品，实在太难了。

　　“我说老张，你真是尽想美事了，就算是那些没有使用过农药的绿色蔬菜，价格也不至于这么贵吧。”老刘嘴里嘀咕着，可是还是跟着大伙进了蔬菜超市，万一要是真的是顶好的蔬菜呢，那自己不是错过了。

　　“泽宇哥，这可怎么办哪？这都一个上午了，一点蔬菜也没有卖出去，进来看的人倒是挺多，可是一看价格，都是摇摇头就走。”一个年轻服务员有些焦急的问道。

　　“怕什么，现在他们还没有明白我们这里的蔬菜的好，等他们了解了，自然就会抢着来买，要知道，住在这里的可都是整个省城最为富裕的人群，只要我们的蔬菜好，他们根本就不在乎价格。”

　　方泽宇一脸肯定的说道，心里却是有些打鼓了，都已经一个上午了，竟然一点蔬菜也没有卖出去，说不着急是骗人的，尤其是方泽宇，他可是在乡亲们面前拍着胸膛打了包票的。

　　这家美味轩蔬菜超市，正是桥头村村民合资开办的，经理由方泽宇担任，所有的服务员全部都是村里一些比较灵活的年轻人。

　　老板却是方云，除了方云，当然，只是挂名的那种，只拿钱不管事。村里别人一下子也拿不出这么多的钱，更主要的是，除了方云，没人罩得住这家蔬菜超市。

　　别看超市现在规模不大，生意也不是很好，可是以后火爆的生意，绝对会引来别人的贪婪眼红，没有足够的人脉和实力，村民们根本保不住这家蔬菜超市。

　　当初为了选择店面，方泽宇没少奔波，选了好多地方都不满意，最后还是方云出面，让李鹏飞帮忙找个店面。

　　有李鹏飞出面，一个店面还不是手到擒来，直接就在省城富人集中的清源山找了家店面。代价就是方云欠了李鹏飞一个人情。

　　“好了，大家不要站着闲聊了，有客人进来了。”看到几个老人向着这边走来，方泽宇连忙制止众人的闲聊，让大家回到工作岗位站好，自己则是满脸笑容的迎上前。

　　“欢迎光临。”方泽宇迎上前，礼貌的笑着说道。

　　这几个正是刚刚在外面议论的那些老人，一进超市，大家就四下打量着，结果有些失望，超市的装修虽然不错，可是在他们的眼里只是一般般。

　　不说蔬菜的种类很少，整个超市还不超过十种蔬菜，品种也是都是一些比较常见的蔬菜，一点也没有什么出彩的地方。

　　唯一要说出彩的地方，就是这些蔬菜的个头，比起外面常见要大了将近一半，尤其是这些蔬菜的样子，更是让大家心里直嘀咕。

　　倒不是说这些蔬菜的卖相不好，恰恰相反，这些蔬菜的卖相太好了，好到让他们感觉不安，青翠欲滴的菜叶，洁白如玉的菜梗，这哪里是青菜，简直就跟艺术品一样。

　　“我说老刘，这里的青菜怎么感觉这么邪乎，也太漂亮点了吧，这样的菜能吃吗？不会是使用了什么药水吧。”身材瘦小的老人忍不住低声和老刘嘀咕着。

　　“也许吧。我这辈子就没有见过这么漂亮的蔬菜。”老刘心里也不确定，这些青菜漂亮得不像话，让大家心里没底。

　　这年头，外表越好看的东西越没好货，毒大米，用“瘦肉精”饲养出的瘦肉型猪肉，用激素催熟的草莓、猕猴桃等等，从卖相上来看，都比市场上的普通同类食品好看得多。


第401章 美味轩蔬菜超市（三）

　　方泽宇微笑着上前说道：“几位老人家，我们这里的蔬菜可都是纯天然的，都是在大山里面种植，没有受到一点污染，从播种到收获，没有使用过任何农药和化肥。

　　富含多种营养素，比起外面卖的普通蔬菜高出百分之五十，长期食用，对人体的健康有着极大的好处，这是我们的蔬菜鉴定报表。”

　　几个老人声音极低，还以为店里的员工没有听到他们的议论，在别人的店里，这样子议论别人的产品，总归不是很好意思。

　　可是他们万万没想到，他们自认为极低的声音，却是被店里的所有员工听得清清楚楚，在聚灵阵的滋养下，村民们的身体素质，五官灵敏度有了极大的提高。

　　“哦，是吗？”老刘不置可否的瞄了眼方泽宇手上的鉴定报表，看到报表上的各种数据，猛然大吃一惊，随即心里不屑嗤笑一声。

　　假的，绝对是假的！要知道老刘退休以前，是省农科院作物科学研究所的研究员，对于各种农作物的数据可谓是滚瓜烂熟。

　　可是这份鉴定报表上的数据实在是太夸张了，各种营养成分，比普通同类蔬菜起码高出五十个百分点，这哪里还是蔬菜，比起人参灵芝也差不多了。

　　所以老刘立即判定这份鉴定报表是作假的，心里对这家蔬菜超市的印象顿时变得更差了，皱皱眉就打算叫上老伙计们离开，免得他们上当。

　　刚刚转过身，忽然发现有个老妇人走进蔬菜超市，老刘认真一看，连忙笑呵呵的迎上前说道：“马大姐，你也来了？”

　　叫马大姐的老妇人笑着点点头说道：“你们也在啊，刚刚听大家说，这里新开了家蔬菜超市，所以特意过来看看。”

　　“咦，这些蔬菜长得真好看。”马大姐眼睛随意打量了下店里的摆设，各种水灵灵，青翠欲滴的蔬菜顿时让她眼前一亮，几步快走到架子面前，随手拿起一颗西兰花细细打量。

　　马大姐速度太快，老刘根本来不及反应，就已经走到货架面前，老刘连忙走到马大姐身边，准备提醒下马大姐，不要被这些蔬菜的漂亮外表给骗了，这年头，越是外表漂亮的东西，越没什么好货。

　　“我好像在哪里见过这些蔬菜？”马大姐眉头皱了皱，有些疑惑的说道，忽然想到什么，恍然大悟的说道：“我想起来了，我家闺女曾经送了一些这种蔬菜，给我们老两口尝尝。”

　　老刘楞了楞，指了指架子上的蔬菜问道：“马大姐，你确定？你确定你家闺女送过这种蔬菜给你们？”

　　马大姐激动的说道：“我确定，就是这种蔬菜，这么好看的蔬菜，只要看过一次就忘不了，到现在我都还记得那股滋味，真的是太好吃了，清脆肥嫩，芳香扑鼻。

　　听我家闺女说，省城里那家去年刚开的今朝大酒店的食材，使用的就是这种蔬菜，专门从一个小山村高价收购的，没想到今天竟然被我遇到了。

　　不行，我得赶紧多买一些回去，我家老头子要是看到这些蔬菜，指不定高兴成什么样子，我家老牛就好这一口吃的。”

　　老刘大吃一惊，今朝大酒店虽然是去年刚开的，可是名气大得很，酒店天天爆满，那里的菜肴美味无比，平时要是去晚了，根本找不到位置，等你找到位置了，那些特色菜早就卖完了。

　　这个时候，老刘心里对这些蔬菜再也没有怀疑了，老牛那是什么人，那可是从省长位置退下来的人，来历不明的蔬菜，老牛他闺女敢拿回家给他们吃吗，绝对是要先经过鉴定的。

　　这么说来，刚刚这个超市老板拿出来的鉴定报表是真的了？想到这里，老刘心里顿时一片火热，看向架子上蔬菜的眼光顿时就变了。

　　“这位阿姨说得没错，许老板酒店的蔬菜肉类，都是在我们桥头村收购的，如果不是今年我们村里扩大了蔬菜种植规模，根本就没有多余的菜拿出卖，在村里就被那些老板和游客们买光了。

　　这位阿姨的女儿，应该也是到我们村里游玩的时候，特意从村里买了一些蔬菜回去吧。”边上村里的一个年轻女孩忍不住有些得意的说道。

　　桥头村？难道是那里！老刘和马大姐心里一惊，到了他们这个层次，一些事情对他们来说根本就不是秘密，如果他们没有记错的话，好像那个被官场叫住煞神的人，就是住在那个村子。

　　不过这些蔬菜出自那里，那也就能够解释得通了，那个地方可是够神奇的，神奇的星宇集团，壮观的水鸟群，灵性聪明的动物，都让人啧啧称奇。

　　“小姑娘，麻烦你帮我把这个，这个，还有这个，统统给我一样来五斤，不十斤！”老刘紧随马大姐的脚步，加入到抢购的行列当中。

　　他可是看得很清楚，这家超市的蔬菜数量可不多，要是自己现在不多买一点，等别人明白这些蔬菜的好的时候，单单这一片的居民，就能把所有蔬菜给抢光了。

　　趁着现在没人，哪里还不赶紧多买一些，放着自己一家慢慢吃也行，拿去送人也相当的有意义，备有面子。

　　能够住在这里的人，哪个身价会差，根本就不在乎这么点钱，越是有钱的人，越是重视自己的身体健康，不然那些绿色蔬菜，哪里会受到大家的热捧。

　　“老刘，马大姐，你们这是？”几个老人从超市那边逛了一圈回来，发现老刘手里提着好几个袋子，咧着嘴嘿嘿直笑，边上还有一个笑容满面的马大姐，大伙顿时就纳闷了。

　　老张第一个反应过来，一句话也不说，立马招呼边上的店员帮忙装菜，一连选了好几样，都是自己家人平时爱吃的，而且留个心眼，每种都是买了好几斤，因为他发现马大姐和老刘都是大包小包的，显然购买的份量不少。

　　其余几个老人也都是人精了，反应只是比老张慢了一点点，互相对视一眼，立马一拥而上，开始选购各种自己爱吃的蔬菜，一个个买的分量都比不老刘少。

　　虽然他们还没看出来这些蔬菜好在哪里，可是单单看老刘和马大姐的表情，也知道这次是买到好货了。

　　“你们这些老家伙，一个个反应倒是挺快的。”老刘呵呵笑着说道，提着选好的蔬菜来带收银台结账。

　　“您好，一共是一千零一十五块钱，抹去零头，刚好是一千块钱整，请问您是刷卡还是付现金。”收银的小姑娘微笑着对老刘说道。

　　“刷卡吧。”就这么三十斤的蔬菜，竟然就要一千多块钱，一般人还真消费不起，不过能够住到这里的人，根本不把这点钱放在眼里，老刘愉快的掏出银行卡刷卡付账。

　　几个老人结完账，喜滋滋的提着大包小包出了蔬菜超市，三四十斤的重量，换成平时，还真会让他们感觉挺吃力的，可是现在在心情愉快之下，大家仿佛没有感觉到手上的重量。

　　“咦，那不是张老和刘老他们吗？看他们的样子，好像心情很是高兴，一个个笑得那么开心。”看到老刘他们出来，附近的人们的顿时议论纷纷。

　　权贵富豪之间，也是分等级的，而像老刘等人，无疑正是清源山最为顶级的一群人，像老刘，虽然他本人只是一个研究所的研究人员，可是他的儿子和儿女，都是副省级干部，能够和老刘玩到一起，别的几个老人身份背景也差不到哪去。

　　所以这几个老人的一举一动，就受到许多人的瞩目，当大家注意到老刘等人手上的大包小包蔬菜袋子时，眼睛顿时一亮。

　　反应快的已经向着蔬菜超市快步走去，大家之所以观望嘲笑，就是因为不确定，或者说怀疑这家蔬菜超市卖的菜的品质，对于价格大家倒是不在乎的。

　　可是老刘等人的表现，无疑向大家说明了，这家超市卖的蔬菜，绝对是物有所值，否则以他们的身份地位，普通平凡的东西，根本就引不起他们的兴趣。

　　消息传播的速度非常的快，一传十，十传百，很快整个区域的人都知道了，顿时纷纷让家里的保姆去赶快买些蔬菜回来。

　　越是多人来买，越是吸引了大家的眼光，一些本来没打算要买菜的人家，这下也忍不住了，赶紧让保姆去抢购一些蔬菜。

　　一样东西如果默默无闻的话，摆在大家眼前，大家也懒得看上一眼，但是要是无数人喜欢，追捧的话，就算根本不知道这东西有什么好，大家也会忍不住高价把它买下来。

　　蔬菜超市就这样受到所有人的关注，不过当他们尝过这些蔬菜的美味，并且体会到这些蔬菜对他们身体健康的极大帮助后，相信他们会从内心里喜爱上这家蔬菜超市的。

　　“怎么一下子这么多人了？”看到店里火爆的客人，收银女孩眼珠子瞪得老大，一个上午都没几个人，这才几分钟的时间，整个蔬菜超市都挤满客人了。

　　“呵呵，我就知道我们一定会成功的。”方泽宇提着的心终于落进肚子里了，这关键的第一步终于走出去了，只要这些人尝过这些美味蔬菜后，绝对会成为店里的忠实顾客。


第402章 再探海底（一）

　　好不容易前来买菜的客人慢慢散去，时间已经到了中午，该买的都买得差不多了，买好菜的都回家做饭去了，剩下没有买菜的，要不就是已经在别处买好菜，要不就是去外面吃饭。

　　方泽宇和几个店员相视一眼，同时重重的呼了口气，因为是第一次接触这个行业，大家难免有些手忙脚乱，还好总算是撑下来了，没有出什么乱子，大家也可以暂时歇口气了。

　　没想到，半个小时候，无数的客人蜂拥而至，差点把蔬菜超市给挤爆，一个个一进店里就开始疯狂大扫荡。

　　“这家蔬菜超市的菜实在是太棒了，我那挑食的儿子，竟然一口气吃了两大碗饭，差点把我家老人高兴坏了。”

　　“是啊，真是没想到，青菜也能这么好吃，几个青菜竟然吃得我们家老黄赞不绝口，这老东西嘴巴挑着呢，难得遇到他这么喜欢吃的东西。

　　可惜这里的品种少了点，要是能有些鸡鸭鱼肉什么的，那就更好了，也不要求和这些蔬菜的品质一样，只要比市场上的稍微好些也好。”

　　“是啊是啊，确实单调了点。”

　　一群客人一边挑选蔬菜，一边激动欢喜的议论纷纷，大多数都是对店里的蔬菜非常满意，还有些就觉得这家店里的品种太少了些，尤其是没有肉类，让大家没有什么选择的余地。

　　方泽宇连忙笑着大声说道：“我们这里现在只是属于试营业，很多品种都还没有运来，到时候，我们这里的蔬菜品种就多了。

　　而且鸡鸭鱼肉到时候也会在这里出售，并且我保证，品质绝对不比这些蔬菜差，还有山里的野菜，蘑菇等各种山货，到时候我们店里也会大量提供。”

　　“真的！那太好了，赶紧的运来啊，别说品质和这些蔬菜一样，就是只有这些蔬菜的一半，我们也能全部给你包圆了。”

　　“就是就是，赶紧的，马上运来，只要东西好，钱不是问题。”

　　听到方泽宇的话，客人们顿时大喜，纷纷激动的催促方泽宇，对即将到来的肉类充满了期待。

　　其实省城也是有许多人去过桥头村游玩，早就尝过了村子里各种美味食物，可是这些富翁权贵们，却是从来没有去过桥头村。

　　他们平时就算是游玩，也是选择各个著名景点，甚至干脆出国旅游，或者就是参加各种各样的酒会，编织着自己的人际关系，桥头村这种偏僻的小山村，根本就不在他们的考虑范围内，如果不是因为星宇集团，他们根本就没有这个村子的名字。

　　“太疯狂了！”蔬菜超市准备的蔬菜，原准备卖三天的量，竟然在下午三点多的时候全部卖光了，店员摆货上架的速度，竟然跟不上顾客抢购的速度，其火爆疯狂的程度，让方泽宇都忍不住咂舌。

　　尽管早就知道凭借这些绿色蔬菜，能够很快在省城打开市场，一举赢得富人精英们的喜爱，可是完全低估了美味蔬菜的影响力。

　　人有钱有势了，追求的就各种各样的享受，尤其是吃食方面，关系到自己的身体健康，他们更是看得非常的重，花再多的钱也不眨下眼，就怕买不到真正的好东西。

　　下午跑来抢购的客人，多是上午购买了一些蔬菜的人们，尝过一次这些蔬菜的美味后，那股美妙无比的滋味，顿时就让所有人震惊了，蔬菜也能好吃到这种程度？实在太不可思议了。

　　“泽宇哥，别感叹了，是不是应该想打个电话回去，我想村长他们一定等急了吧。”收银女孩笑着提醒道。

　　“对对对，你不提我还真的差点忘了，我现在就给村长打个电话，向他报道这个喜讯，顺便再让他赶紧派人送蔬菜来，要不明天就没得卖了。”方泽宇连忙掏出手机开始拨打电话。

　　经过两个月的辛苦，村口那块菜地的蔬菜长势良好，第一批收获的蔬菜，昨天就送到省城去了。

　　这一天时间里，村子的村民一个个都是心不在焉的，到了下午的时候，更是一个个有意无意的凑近村长方中的房子。

　　今天是省城蔬菜超市开业的日子，几个月的成果就看今天的检验的效果了，虽然说就算省城卖不出去，大家也是不需要怎么担心。

　　无数酒店老板可都盯着村子的菜地，只要村里一松口，再多的菜也不用发愁，那些酒店直接就从村里收购走了，连运输都给免了。

　　可是卖给酒店，总不如自己卖来的划算，关系到自己的钱袋子多少，大家当然非常关心了。

　　“方泽宇这小子搞什么名堂，是好是坏好歹也打个电话回来啊，让我们在这里七上八下的算什么回事。”方中苦笑着说道，村民们心急，方中更是比村民们更加心急，这件事情可是他大力催促的，可以说，最希望蔬菜大卖的就是他了。

　　“我说大伯，现在不是还早吗，天都还没黑呢，你急什么。”方云百无聊奈的说道，本来在家呆得好好的，方中硬是拉着他出来陪着一起等着。

　　至于蔬菜好不好卖的问题，方云从来就没考虑过，开玩笑，聚灵阵滋养下的蔬菜，只要吃过的人，肯定会深深喜欢上这种蔬菜，不但滋味美妙无比，对人体的健康也是大有好处的。

　　“我能不急吗，这可是我们村子第一次大动作，不但关系到大家的收入多少，而且如果这次没有做好，对村里人的积极性打击可就大了，以后村里想要做些什么事情，可就得不到大家的支持了。”

　　方中焦急不安的站起来走了几步，抬起手腕看了看手表，皱着眉说道：“这都已经下午三点多了，要是我们乡下的集市，这个时候都已经开始散了。就算省城和我们乡下不一样，可是这个时候，该买菜的都已经买好了吧，是好是坏，现在也有个结果了。”

　　方中这么一说，方云也有些担心了，倒不是担心蔬菜卖不出去，而是担心没人识货，市场一下子打不开，万一今天的买卖要是不好的，对于兴奋期待中的村民，无疑就像一盆冷水淋头浇下。

　　正当方云想说些什么安慰下方中的时候，方中身上的电话响了，方中掏出手机一看来电，顿时激动了，连忙压下忐忑不安的心情轻声问道：“泽宇啊，你那的蔬菜超市现在怎么样了。”

　　“什么！”方中兴奋的大叫一声，连忙激动的问道：“你说的都是真的？准备买三天的蔬菜全部卖完了？好好好，我这就让人收菜，马上安排人把菜给你送去。”

　　挂了电话，方中激动的对方云说道：“我们成功了！三天的蔬菜一天就卖完了！我得马上去告诉大家这个好消息。”

　　方云呵呵笑着说道：“大伯不用你去说了，刚刚你的声音那么大，外面的乡亲们早就知道，你听听，现在外面正在欢呼呢。”

　　果然，这时一阵阵欢呼声传到方中耳朵里，方中裂开嘴开心笑着说道：“这些家伙，耳朵可真灵，我得去安排人收菜去，可不能让省城的蔬菜超市断货了。”

　　“呵呵，大伯你去忙吧，我就先回去了。”方云笑着和方中告辞，走在回家的路上，看着兴奋的人群，耳里不时传来开心的议论声，满意的点点头。

　　“太好了，全部卖完了，以后我们的收入可就更多了。”村民们开心的嚷嚷着，蔬菜超市生意越好，大家的收入分红也就越多。

　　方云也是希望村民们收入多点，可是一方面方云很懒，而且方云也不知道怎么统筹管理，系统的安排规划，只是给村里提供了发展的条件，要说到具体要怎么做，方云也说不好。

　　不过现在好了，有方泽宇一家的帮忙，省城开办蔬菜超市，甚至以后还打算成立村子里的农产品公司。

　　方初瑶也没有闲着，正在找人商量，怎么开发村里的旅游景点，增加些有趣好玩的旅游路线，现在也有了些眉目，估计再过不久，就能拿出一份开发方案了。

　　方云也是乐得如此，干脆和方中商量好了，对他们最大限度的放权和支持，方正有自己在身后，出了什么事情自己也能摆平，等村里培养出一批合格的人才后，方云才真正的可以悠闲了。

　　“爸爸。”刚刚跨进山谷，一个肉乎乎的小身体就扑进方云怀里，小胖妹嘟着嘴不高兴的告状：“爸爸，大花它们都不听话，到处拉粑粑，我说它们都不听。”

　　“哦，竟然连妞妞的话也不听，我们把大花它们捉起来狠狠的修理一顿好不好。”方云捏捏妞妞肉肉小脸蛋，笑呵呵的逗着说道。

　　“不要，爸爸不要打大花它们好不好，我会认真的教会它们的，让它们以后都到山洞里拉粑粑。”小胖妹急了，用力摇着头。

　　方云不喜欢喝牛奶，家里的几个小家伙却是非常的喜欢，每天都要亲自去挤些牛奶回来喝，虽然浪费的比挤到桶里还多。

　　几个小家伙，平时把三头奶牛照顾得无微不至，每天帮忙刷洗身子，用干净柔软的青草在山洞给铺了个温暖的窝，这段时间来，就算是大熊猫，现在也比不上三头奶牛的地位。


第403章 再探海底（二）

　　三头奶牛也确实挺争气的，尽管小家伙们挤奶时，每天都会浪费几乎一半的分量，一天下来，也能挤个一百多斤的牛奶，家里的小家伙根本吃不完，多余的全部送到村里的学校里幼儿园。

　　现在小家伙们在学校里可得意了，小胸膛挺得高高的，这也是小家伙们细心照顾奶牛的原因之一，现在村子里，鲜奶可是只有她们家才有，小伙伴们羡慕崇拜的小眼神，让她们小小的虚荣心得到极大满足。

　　“走，我们一起去把奶牛拉的粑粑给清理了。”方云捏捏妞妞的小鼻子，笑呵呵的带着一群小家伙回家拿工具。

　　换上旧衣服，一群小家伙欢天喜地的扛着小铁锹出门，完全把这份工作，当成好玩游戏，尤其是有方云陪着一起，都想在方云面前好好表现下。

　　“方云，你带着一群小家伙们做什么去呢？”看着浩浩荡荡出发，一副努力认真工作小模样的小家伙们，带着小宝贝的冯秀儿忍不住好奇的问道。

　　方云笑着说道：“还不是那三头奶牛，现在还没训练好，到处拉大便，所以我打算带着她们一起去清理下山谷的牛粪。”

　　冯秀儿眉头皱了皱，有些不自然的说道：“那你们去吧，清理干净点，不然山谷总是会有一些异味。”

　　方云笑了笑没说话，带着一群兴致勃勃的小家伙出发，冯秀儿有些小洁癖，方云是知道的，连指定家里动物拉粑粑的地方，也是冯秀儿先提出来的，否则一不小心就踩中地雷，能让冯秀儿恶心好几天。

　　“爸爸，快来，这里有一堆牛粑粑。”

　　“伯伯，这里也有。”

　　一群小家伙四处分散开，看到哪里有牛粪，就像发现新大陆一样兴奋，跳着脚招呼方云，她们负责寻找和清除牛粪，方云则负责把牛粪给运走。

　　山谷牛粪不多，毕竟才三头奶牛会随便拉粑粑，主要是到处都有，东一堆西一堆的，奶牛都是一边吃草一边拉，走到哪里就拉到哪里。

　　不大一会功夫，所有牛粪全部清理干净送进山洞，方云带着小家伙回家洗澡换衣服，看看时间差不多，连忙开始准备晚饭。

　　吃过一餐简单美味的晚餐，小家伙们排队清洗自己碗筷，方云把碗筷收拾干净，陪着一家人逗弄小宝贝。

　　两个小宝贝现在正是好玩的时候，精力旺盛得不行，对周围一切都充满好奇，黑漆漆的大眼睛到处看，咯咯咯的清脆笑声飘荡在客厅。

　　小家伙现在正在学走路，心急得很，连站都站不怎么稳，在别人的搀扶下，两只小脚丫子却是迈得飞快，还没学会走，就想着开始跑了。

　　一家人现在最喜欢做的就是，一个人拿条毛巾拦腰兜在小宝贝腰上，然后在后面提着毛巾护着小宝贝，不让他们摔倒，一个人在前面吸引小宝贝的注意力，哄着他们向自己走过来。

　　“贝贝，快到爸爸这里来。”方云拍着手，蹲在小贝贝前面两三米的地方，笑呵呵的哄着小贝贝。

　　“咯咯”小贝贝清脆的咯咯笑着，两只肉呼呼小手用力伸向方云，看到爸爸不抱自己，小贝贝颤颤巍巍的抬起右腿，试探着向前迈出一步，脚下一软，一个踉跄差点摔倒。

　　不过有冯秀儿在后面提着毛巾，小心翼翼的护着小贝贝，根本不会让小贝贝摔倒，小贝贝很快稳住身体，继续向着方云跌跌撞撞走去。

　　好不容易走完两三米的距离，小贝贝取得伟大胜利，咯咯笑着一头扎进方云怀里，方云抱着小贝贝用力亲两口，小贝贝不甘示弱，立即还击，赏赐方云满脸口水。

　　“咦”方云脸色忽然一变，这个时候霸王章鱼呼唤自己做什么，而且声音挺焦急的，不会是又遇上什么麻烦了吧？

　　霸王章鱼虽然办事卖力，很得方云喜欢，可是霸王章鱼惹事的水平的也是不低，一只章鱼竟然敢去抢一群同样实力海洋生物守护的东西。搞不好，这次霸王章鱼又是惹到什么厉害的存在了。

　　“怎么了？”多年的老夫妻了，方云脸色只是稍微一变，冯秀儿就感觉出来了，纳闷的问道。

　　“没什么，有件事情要处理，我现在要出去一趟，晚上应该就会回来，你带着孩子们先睡吧，别等我了。”方云笑着说道。

　　“哦，知道了，早点回来。”冯秀儿点点头，虽然方云没有说什么事情，冯秀儿也知道事情肯定有些麻烦，否则方云不会现在就走。

　　“呵呵，我知道了。”方云呵呵笑着把小贝贝递给冯秀儿。

　　“呜哇……”谁知道小贝贝不干了，呜哇一声大哭，泪眼朦胧的向着方云伸出小手，想要爸爸抱抱。

　　“贝贝乖，爸爸很快就回来。”方云心疼的在宝贝闺女肉肉小脸上亲了一口，然后抱起小宝宝也亲了一口，对着妞妞她们叮嘱几句，让她们在家乖乖的，早点睡觉，然后转身离开别墅。

　　辨识了一下方向，方云忍不住皱皱眉头，怎么又是大西洋方向，上次霸王章鱼被围攻追赶，也是在北大西洋那里，现在又是。随即不再多想什么，一个闪身消失在原地。

　　“就是这里了。”北大西洋某海域上空，方云停下身形，脚下的海面波涛汹涌，掀起的浪头足有二十多米高。

　　如果方云熟悉地理知识的话，就会知道这里正是神秘的百慕大三角海域，世界上最神秘的地方之一，也被成为魔鬼三角海域。

　　这片海域常发生人们用现有的科学技术手段，或按照正常的思维逻辑及推理方式难以解释的超常现象，因而到了近现代时，它已成为那些神秘的、不可理解的各种失踪事件的代名词。

　　方云清晰的感应到霸王章鱼就在下方，而且自己上次收服的小弟，也有一大半都在下面，此时正在下面和什么动物搏斗。搏斗的余波，在方圆十里范围内海面上掀起滔天巨浪，看样子，搏斗得很是激烈。

　　方云放开神识往海底一查，顿时吃了一惊，此时的霸王章鱼狼狈不堪，身上大大小小几十个伤口，自己收服的一群小弟也是个个带伤，就没有一个完好的。

　　而它们的对手，竟然只有区区一个，在一群海洋霸主级的生物疯狂的围攻下，竟然还能轻易占据上风。

　　那是一只小山般大小的螃蟹，两只巨型蟹钳轻轻一夹，就能在霸王章鱼它们身上留下一道伤口，它们那坚韧的皮肤，在这巨型蟹钳下就像是纸糊的一样。

　　边上还有一只小岛般的大海龟，和一条长达百米的巨型鲸鱼，正静静的看着前方的搏斗，眼睛里还带着谑戏的神情，不但是它们，连正在搏斗中的大螃蟹也是眼神中带着谑戏，仿佛是丝毫没有把霸王章鱼它们放在眼里。

　　方云猛吃一惊，本来以为，海洋里有霸王章鱼这么神奇的动物存在，就已经够神密的了，想不到现在竟然发现了比霸王章鱼还要猛得多的动物，而且一下子就出现三只。

　　海洋可还真够神秘的，占据整个地球70.8%面积，其神秘程度远远超过了陆地，至今为止，人类对海洋的探索和认识，只不过是冰山一角而已。

　　感觉到方云已经到了，原本狼狈不堪的霸王章鱼它们忽然精神大震，一下子就像吃了威哥一般突然雄起，一阵猛攻下，竟然把大螃蟹给逼退了。

　　大螃蟹一阵愕然，不明白这些这些胆敢偷窥自己宝物的家伙们，怎么忽然这么猛了，也许是感觉到自己的尊严受到伤害，大螃蟹眼里凶光一闪，决定不再陪它们玩了，打算出手结束它们的性命。

　　“好了，停下来吧。”正当大螃蟹狠狠的一钳子打算把一条鲨鱼拦腰夹断时，一道淡淡的声音突然响起。

　　什么！大螃蟹猛然大吃一惊，不敢置信的看着眼前的小不点，相对于大螃蟹小山般大小的身躯，方云在它面前只是一个毫不起眼的小不点罢了。可是正是这个小不点，竟然挡住自己的全力一击。

　　危险！大螃蟹立即飞快后退到大乌龟和鲸鱼身边，警惕的看着方云，大乌龟和鲸鱼也没了谑戏的心思，如临大敌的看着方云。

　　“你们这些家伙，如果我晚来一会你们可就真的危险了。”方云摇摇头，无奈的看着伤痕累累的小弟们，掏出丹药给它们服下。

　　霸王章鱼等一群小弟大喜，丹药的神奇效果它们可是深有体会的，连忙张嘴把丹药服下，身上的伤势以肉眼可以看见的速度飞快愈合，十几分钟的时候，一个个全部愈合，看不出一点曾经受伤的痕迹。

　　远处的大螃蟹，大乌龟和鲸鱼顿时见鬼了一样看着霸王章鱼它们，随即一起看向方云，眼里的警惕之色更浓了，方云的神奇手段，远远的超出了它们的认知。

　　伤势愈合，霸王章鱼又恢复了龙精虎猛，欢快的挥舞着巨大触手开始对大螃蟹它们进行挑衅。


第404章 再探海底（三）

　　“我靠，要不要这么变态！”看着遍体鳞伤的霸王章鱼它们，在短短的时间里就恢复如初了，大螃蟹三个忍不住在心里大骂，同时看向方云手里丹药瓶的眼光，也变得火热起来。

　　大螃蟹，大乌龟和巨型鲸鱼，身为海洋顶级霸主的存在，多少年了，从来就没有现在这么惶恐不安过。

　　它们能够感觉得到，方云的实力远在它们之上，就像自己还是很弱小的时候，遇见天敌时的那种感觉。

　　大螃蟹心里后悔得要死，早知道会招惹到这么恐怖的人，自己根本不会追赶霸王章鱼它们，虽然霸王章鱼它们偷窥自己宝物，可是它们根本没那个能力夺走，否则自己也不会在这片海域苦苦守候这么多年了。

　　“怎么回事，你们怎么会招惹这么厉害的动物，如果我再晚来一会的话，搞不好你们的命都没了。”方云淡淡的看了眼远方警惕的大螃蟹它们，开始向霸王章鱼询问事情的由来。

　　“前方，宝物，守护，争夺，追赶。”霸王章鱼虽然可以和方云交流，却不可能向真正的人类的一样，能够说得非常详细流利，不过大概的意思，方云还是听懂了。

　　霸王章鱼的意思是说，前方有宝物，大螃蟹它们在那守护宝物，而霸王章鱼前去争夺，不过打不过大螃蟹，于是被大螃蟹追杀逃窜。

　　“宝物！”方云眼睛都亮了，上一次霸王章鱼发现的天外陨石，其实就是别的星球掉落的灵石，方云得到后，让一家人都踏上修真大门。

　　那么这次的宝物会是什么呢？想到这里，方云顿时对还没到手的宝物充满了期待，能够让霸王章鱼它们去抢夺，大螃蟹它们守护的宝物，绝对差不到哪里去，甚至比上次得到的天外陨石更好更珍贵。

　　“小章章，知道是什么东西吗？”方云兴奋的问道，满脸的期待。

　　“不知道，没看到，就被追赶。”霸王章鱼不安的回答道，被大螃蟹追杀戏弄这么久，让它感觉非常没有面子，心里有些忐忑不安，生怕方云觉得它没有用。

　　“走，小章章带我去看看。”方云兴奋的挥挥手，让霸王章鱼前面带路，迫不及待的想去看看，让霸王章鱼不惜以身犯险的宝物到底是什么东西。

　　霸王章鱼欢快的挥舞巨大触手，带着方云就准备往宝物方向游去，心里喜滋滋的想着，不知道这次得到宝物后，主人会给自己什么样的奖励。

　　看到方云和霸王章鱼的前进方向，大螃蟹三个顿时急了，要是守护几百年的宝物给抢走了，简直就要了它们的老命了，顾不上对方云的忌惮了，飞快的窜到方云前方，拦住方云和霸王章鱼的去路。

　　“嗯？”方云脸色一沉，如果别的普通天材地宝，方云想要得到的话，还会和大螃蟹它们好好的商量下，毕竟是它们守护着的宝物，可是一旦关系到自己家人修真，就算只有一丝丝可能，方云也不会放过。

　　“让开，我知道你们能够听懂我的话，只要我看过后，如果对我没有用，那我立刻离开，如果正是我需要的宝物，我也不会白要你们的，我可以用些东西和你们交换。”

　　方云还是耐着性子和大螃蟹它们交谈，不说它们修行到这个地步有多不容易，单单就凭宝物是它们一直在守护着的份上，方云也不好强硬抢夺，当然，如果大螃蟹它们不识趣的话，方云不介意给它们一个难忘的教训。

　　大螃蟹，大乌龟和巨型鲸鱼沉默了，停止了张牙舞爪的恐吓的行为，它们当然听得懂方云的话，修行到这个地步，它们的智商绝对不再人类之下。

　　它们能够感觉到方云的恐怖，所以它们只是在前方张牙舞爪的恐吓，却没有莽撞扑上前和方云拼命，活得越久的动物越是谨慎，生性莽撞的早就死光光了。

　　大螃蟹，大乌龟和巨型鲸鱼互相交流了一会，终于下定决心，大螃蟹作为代表，开口和方云说道：“人类，我们能够感觉到你的强大，可是这里是海洋，是我们海洋生物的地盘，想让我们乖乖的把宝物双手奉上，那是不可能的，传出去我们兄弟那不成了笑话了。

　　如果你能够打败我们的话，我们绝对不再阻拦你的去路，就用你的实力，来赢得我们的尊重吧。”

　　方云气乐了，想不到这些海洋霸主，也是这么的爱面子，明明知道不是自己对手，为了面子，却不得不硬着头皮和自己打一场。

　　“嗷……”

　　“妈蛋，还要不要比啊！还要不要比！”

　　一分钟过后海洋里传来大螃蟹，大乌龟和巨型鲸鱼的凄厉惨叫声，方云骑在大螃蟹身上，一拳接着一拳往大螃蟹背上砸，一边砸一边愤怒的怒吼着问话。

　　“不比了，不比了，我们认输，宝物归你了。”大螃蟹快哭了，这个人类的拳头好硬，砸在自己身上疼得要命，不论自己怎么闪躲都没有用，就这么一分钟的时候，自己身上最少挨了几百拳，浑身就想像要散架了。

　　方云神清气爽的收拳，难怪大家这么喜欢暴力，揍人的滋味确实挺爽的，摇摇头看着大螃蟹三个说道：“你说你们是不是犯贱，非得要我使用暴力才开心。”

　　大螃蟹，大乌龟和巨型鲸鱼躲在一边抱头痛哭，这个人类太欺负人了，打得自己浑身上下疼痛要命，还在一边说风凉话，坏人，画个圈圈诅咒他。

　　霸王章鱼等一群小弟满眼崇拜的看着主人，主人实在太强大了，随意戏弄自己的大螃蟹它们，在主人手里根本就没有还手之力。

　　“小章章我们走，前面带路。”解决了拦路三人组，方云意气风发的挥手出发。

　　霸王章鱼得意洋洋的带头出发，路过大螃蟹拦路三人组，还不忘抛过去一个挑衅的眼神。

　　大螃蟹拦路三人组，只能敢怒不敢言，欲哭无泪的看着一群同类，跟在那个强大人类身后，向着自己守护多年的宝物游去，心里哀叹一声，这些宝物，以后可就不属于自己了。

　　“这是！”来到目的地后，看着眼前巨大的不明物体，方云眼珠子瞪得老大，真的是太不可思议了。

　　虽然巨大不明物体因为在海水中浸泡太久了，上面长满海苔，海螺之类的，看上去，就像一个隆起的小山包，可是方云还是一眼就看清楚了不明物体的具体形状。

　　“飞碟！真的有外星人来过地球！”方云震惊了，眼前这个碟子形状的巨大物体，分明就是电视上看过的飞碟。

　　搞了半天，大螃蟹它们和自己手下的小弟争斗的，原来就是飞碟，从震惊中平息下来后，方云顿时哭笑不得。

　　虽然说这里发现飞碟，让方云感到很是震惊，可是对自己来说，这飞碟根本就不是什么宝物，对自己根本就没有帮助。

　　飞碟虽然神秘，能够到达地球，也证明了它的厉害，可是再厉害，那也只是科技文明，自己需要的可是修真方面的宝物，科技和修真完全是两个不同的发展方向，这艘飞碟，对自己压根就没有任何帮助。

　　不过来都来了，总不能空手而归，对于外星文明，方云还是挺好奇的，于是方云决定进去飞碟里面看看。

　　“呃，门在哪里？”绕着飞碟转了一圈，方云郁闷了，竟然根本找不到舱门在哪里，这还怎么进去啊。

　　“不管了。”方云一发狠，决定暴力解决，招出飞剑就对着飞碟一剑劈下，飞碟不知道是用什么材料打造的，坚硬得很，可是在飞剑面前还是不够看的，顿时就被劈开一道两米长的口子。

　　海水顺着方云劈开的口子汹涌灌进飞碟里面，要是让外人看到，方云这么粗暴的对待飞碟，非得和方云拼命不可。

　　这可是飞碟，代表着远超过地球的科技文明，要是让地球上科学家，对这艘飞碟好好研究一下，绝对可以让地球的科技来个跨越式的大发展。

　　远远的躲在一边偷看的大螃蟹它们，差点吓得没跳起来，自从发现这艘飞碟后，它们没少想办法，想要好好研究查探下这艘飞碟，可是飞碟坚硬的外表，根本不是它们能够破得开的。

　　它们之所以偷偷跟着回来，心里就是抱着一丝希望，在它们想来，自己几百年来都没能破开飞碟外壳，这个人类应该也一样，等到他放弃离开了，这艘飞碟还是属于它们。

　　可是随着方云一剑劈下，飞碟外壳就像纸糊的一样被轻易劈开，它们真正的震撼恐慌了，心里忍不住闪过一丝庆幸，如果这个人类刚刚狂虐它们的时候，用上这把飞剑的话……，想到这里，它们同时打了个寒战。

　　“糟糕，怎么忘了这里还是在海底了，我都还没来得及好好看看呢，要是被海水浸湿弄坏了，那可就白忙活一场了。”

　　看着海水汹涌灌进飞碟里面，方云大吃一惊，一个闪身进了飞碟内部，同时把飞碟里面的海水全部排出去，用元力堵住破开的洞口。


第405章 老李的惊喜（一）

　　飞碟内部一片狼藉，仿佛被十二级台风给肆虐过，估计当年在飞碟内部曾经发生激烈战斗，最后飞碟坠落在这片海域，至于飞碟上的外星人，估计应该死光了，否则不会任由飞碟沉在海底几百年。

　　“果然不愧是比地球科技更为先进的外星科技文明，整艘飞碟的能源竟然是淡水，飞碟里这些武器的威力真大，和地球上的武器相比，简直就是步枪和大炮的差别。”

　　花费了好几个小时的时间，方云总算是大略的了解了下这艘飞碟，就是方云了解到的这点信息，也足够让方云惊叹不已了。

　　“差不多了，也该回去了。”方云跨步走出飞碟，就发现前面海底，各种药材矿石堆成一座小山。

　　霸王章鱼等一群小弟，满眼期待的看着方云，几个小时的时间，足够它们把自己这段时间寻找的药材矿石全部搬到这里来了。

　　“做得不错，小章章，把这些丹药拿去和大家分了吧。”把堆成山的药材和矿石全部收进戒指里，方云满意的点点头，一挥手，几十个丹药瓶顿时出现在霸王章鱼面前。

　　“吼……”一群小弟顿时激动得大吼，它们之所以这么拼命收集各种宝物，为的可不就是这些丹药，对它们这些原本的海洋霸主来说，什么东西都虚的，唯有提升自己的实力，那才是最重要的事情。

　　霸王章鱼巨大触手一挥，每个小弟分了一瓶丹药，自己则是留下了两瓶，身为方云的第一个小弟，当然是有特权的，享受的好处也更多，没有一个动物敢有意见。

　　分完丹药后，所有动物迫不及待的把属于自己的丹药服下，开始消化丹药药力，享受实力提升带来的快感。

　　“嗖”的一声，三道黑影闪过，大螃蟹，大乌龟和巨型鲸鱼出现在方云面前，眼巴巴的看着方云。

　　就在刚刚，霸王章鱼等海洋霸主吞服丹药后，实力竟然有着明显的提升，要知道到了它们这个地步，就算吞食各种天材地宝，十年，几十年，甚至上百年，实力也难以有一丝丝的提升，这叫大螃蟹它们怎么不心动。

　　大螃蟹几个之所以追赶戏弄霸王章鱼它们，完全就是因为闲得无聊，所以找些乐子，飞碟对于它们来说，根本就算不上什么。

　　之所以会一直守护在这里，很大程度上是因为它们破不开飞碟外壳，所以引起它们的好奇心和不服气的心理，反正也是无聊，它们干脆和飞碟死扛上了。

　　没想到它们这种无聊的行为，却是被霸王章鱼它们给误会了，还以为大螃蟹几个守护的是什么了不得的宝物呢。

　　“人类，我们能不能和你做笔交易？”大螃蟹代表大乌龟和巨型鲸鱼，小心翼翼的开口试探着说道，虽然畏惧方云的拳头，可是提升实力的诱惑，让它们压下了心中的恐惧。

　　“哦，和我交易？可是我为什么要和你们交易，你们可是追杀我的小弟来着的。”方云抬起头看着大螃蟹，蛮有兴趣的开口问道。

　　大螃蟹松了口气，既然方云开口了，那么就好说了，怕就怕方云根本就不理睬它们，那它们就真的没有一丝希望了。

　　大螃蟹连忙开口说道：“我们只是追赶戏弄它们，根本没有杀死它们的意思，否则它们不可能没有一个死去，我们这边还有两个没有出手，要知道它们的实力比我更强。”

　　方云点了点头，这也是方云会轻轻放过它们的原因。要不是因为这样，方云哪里可能只是暴揍它们一顿就算了，要知道，方云可是非常护短的。

　　“行，想要和做交易也不是不可以，先说来听听，如果能够让我心动的话，我可以考虑考虑。”方云点点头说道。

　　大螃蟹大喜，连忙说道：“就是你给它们的那种丹药，只要你能提供给我们那种丹药，我们也可以帮你收集那些石头和药材。”

　　说完，大螃蟹，大乌龟和巨型鲸鱼都是眼巴巴的看着方云，它们实在太渴望得到这种丹药了，弱肉强食的自然界，对于实力的提升有着无比的渴望。

　　方云眼睛一亮，这种丹药炼制其实相当简单，作用只有一种，就是提纯能量，可是这种丹药对于这些海洋生物可就太重要了。

　　它们都是误食一些天材地宝才有现在的实力，体内的能量磅礴杂乱，平时能够动用只是体内的一小部分而已，如果能把体内的能量全部提纯，它们的实力绝对能够几十上百倍的提升。

　　方云故意沉吟不语，等到大螃蟹几个一脸忐忑不安的时候，方云才淡淡的开口说道：“好吧，这笔交易我答应了，只要你们收集到足够的药材和矿石，每半年我到这里和你们交易一次。”

　　“太好了，我们这就去收集药材矿石去了。”大螃蟹欣喜若狂的大吼一声，迫不及待的带着大乌龟和巨型鲸鱼飞速离开。

　　“嘿嘿，又多了三个劳力，而且是比霸王章鱼它们更为强大的劳力，这下收集药材和矿石的速度可就大大增加，说不定还能找到一些天材地宝。”方云心里大喜，比大螃蟹它们更为激动。

　　回到家里，冯秀儿已经带着小宝贝睡下了，方云也洗洗躺在一边睡下，不过心里过于激动，翻来覆去睡不着，好不容易才迷迷糊糊的睡过去了。

　　“妞妞。”一个巨响的喷嚏声，方云睁开眼睛，无奈的看着眼前笑眯眯的小胖妹。

　　“嘻嘻，爸爸大懒虫，快点起床了，太阳都晒屁屁了，太奶奶叫我喊你吃饭。”小胖妹小手背在身后，笑得就像一只偷到小鸡的狐狸。

　　“七点半了！”看了看床头的闹钟，方云吃了一惊，自己还睡得真够死的，连忙起床穿衣：“走吧，我们下去吧。”

　　稀饭，几个小菜，每天照例的几个被挖走蛋黄的腌鸭蛋，方云稀里哗啦的几口吃完，抹抹嘴说道：“我吃饱了，出去村里一趟，你们慢慢吃。”

　　“爸爸，我也要用一起去。”小胖妹嘴里塞得满满的，模糊不清的大声嚷嚷着，一把放下碗筷就想跟着方云一起跑。

　　“不行，给我回来，把饭吃完了才能去玩。”冯秀儿伸手一捉，把小胖妹捉住放回凳子上，两眼一瞪命令道。

　　“哦。”冯秀儿发话了，小胖妹可不敢不听，乖乖的坐下吃饭，妈妈可是真的会打妞妞的，打起小屁屁可疼了。

　　“呵呵。”方云笑了笑，家里也就只有冯秀儿才能管得住妞妞了，和大家说了一声，方云给白马铺好马鞍，骑着白马赶向村子。

　　“老李，还在吃饭啊。”来到老李院子门口，方云翻身下马，看到老李正端着碗蹲在院子里吃早饭，方云笑呵呵的打着招呼，老李这个吃饭习惯，还是和村里的老人学的。

　　“稀客呀，你小子竟然会来找我？今天太阳不是打西边出来了吧？”老李抬头一看是方云，顿时满脸惊奇，故意夸张的抬头看看天边，笑着打趣到。

　　“嘿嘿，本来呢，今天我来找你是有一件天大的喜事，可是老李你这个样子，让我感到很不爽，于是我决定不说了。”方云一屁股做到椅子上，嘿嘿笑着说道。

　　“不说就不说，有什么稀罕的。”老李老小孩一样赌气的说道，不屑的瞄了一眼方云，继续对付碗里的稀饭。

　　过了一会，老李忍不住了，狐疑的问道：“我说你小子不会真的有什么大喜事吧？”

　　“嘿嘿。”方云嘿嘿笑着，就是不说话，继续老神在在的坐在椅子上晒太阳，甚至舒坦的眯上眼睛，一副悠然自得的模样。

　　老李沉不住气了，方云的性格他可是太了解了，一个字，懒，如果不是有什么必要的话，整天呆在山谷里逗孩子，根本就不想到处跑，竟然会大清早的特意跑来找自己，那么绝对是有什么大事情了。

　　想到这里，老李连忙坐到方云身边，满脸赔笑的说道：“好吧，我错了，我不应该调笑你，今天你来找我，到底是为了什么事情。”

　　方云得意的笑着说道：“看在你这么诚恳认错的份上，我就和你说了吧。老李，你认为这个世界上最重要的是什么？”

　　“人才！”老李毫不犹豫的说道；“二十一世纪，最重要的就是人才，这点是毫无疑问的。”

　　“呃，人才确实是最重要的，除了人才呢？”方云楞了楞，人才确实是最重要的，可是和今天自己要说的事情没有多大关系。

　　“除了人才？”老李摸着下巴胡须沉吟了一会：“那就是能源了，不论什么行业都离不开能源，而能源也是制约一个国家发展的最重要因素了。”

　　“对，就是能源，像那些缺乏石油的国家，想要高速发展，所要付出的代价是别的国家的好几倍。”方云笑呵呵的点头说道。

　　“可是这和你今天找我有什么关系？”老李不解的问道，谁不知道能源的重要性，可是这些能源，绝大部分可是都掌握在西方那些发达国家手里。


第406章 老李的惊喜（二）

　　“难道？你发现了哪里有石油？”老李眼睛一亮，猛然坐直了身子惊喜的问道，没等方云回答，又摇着头否定了自己的猜测。

　　“应该不可能，国内所有的地方都探查遍了，可是都没有发现新的油田，如果是在国外的发现新的油田，也轮不到我们国家去开发。

　　西方那些国家可是一直把我们国家当成最大的威胁，不可能看着我们发展起来，一定会想法设法的破坏我们的开发计划。”

　　方云笑了笑，摇着头说道：“谁和你说我发现了新的油田了？难道除了石油，这个世界上就没有别的能源了？”

　　“别的能源？”老李看了看方云，无奈的叹了口气说道：“别的能源当然是有，可是石油才是最重要战略资源，现在各行各业，哪个能够离得开石油？”

　　“从石油运含量来说，中国不能算是贫油的国家。但是从人均方面来说，中国是贫油的国家。我们国家每年都要从外国进口大量石油。”

　　“嘿嘿，老李，如果我说，我发现了一种技术，这种技术完全可以取代石油，而且能量比起石油来说，简直是一个天上一个地下，从此以后我们将拥有取之不尽用之不竭的能源了，你信吗？”方云嘿嘿笑着，得意的说道。

　　“什么！你不是和我开玩笑的吧？”老李猛的站起身，两眼死死的盯着方云，激动得浑身发抖。

　　要是有什么能源能够取代石油，老李非常清楚这意味着什么，而且是取之不尽用之不竭的能源，从此以后，世界的格局都甚至发生极大的改变。

　　方云一脸认真的说道：“老李，你认为我会和你开这种玩笑吗？”

　　老李脸色一正，满脸严肃的问道：“快和我说说，啊不，不能在这里说，我马上安排下，让附近部队立刻派辆直升飞机过来，我们立刻飞往首都，你和首长亲自谈谈。”

　　方云连忙拦住老李：“不用了老李，我就和你说说就行了，去首都就算了，这种事情让你去谈就行了，我信得过你。”

　　老李一时间非常感动，我信得过你，简简单单的五个字，可是有多少人能够做得到，又有多少人能够让人这么信任。

　　要知道，这可是关系到新能源，随便从中得到一丝丝的好处，那也是一笔天文数字般的金钱，更何况其中附带的政治利益，更是足以让任何人疯狂。

　　这么大的事情，方云竟然放心和老李说，这就说明了，方云是真的把老李当成自己人了，当然，还有一种可能，方云压根就没把新能源当回事。

　　“警卫员，立刻警戒屋子四周，所有人都不允许靠近这栋屋子二十米范围。”老李转过头，严肃命令警卫员出门警戒。

　　“是！”两个警卫员连忙敬礼，快速出门警戒，他们能够听得出老李的慎重，直接子弹上膛，一前一后的守卫在屋子前后警戒。

　　虽然感到很是感动，等到警卫员出门后，老李嘴上却是不屑的说道：“你小子少来了，你以为我不知道你的心思啊，想偷懒就明说。”

　　被道破了心思，方云也不在意，嘿嘿笑着说道：“知我者老李也，这件事情交给别人我还真不放心，不过老李你嘛，你的人品还是信得过的。”

　　老李无奈的叹口气：“你还真是吃定我了，知道我根本就没办法拒绝。说吧，是什么样的新能源，有没有经过实践，可行性有多高，最好是有一份详细的资料，我好安排一些专家组仔细评估一下。”

　　老李一辈子都奉献给了国家，祖国的强盛，是老李最大的心愿，现在有个这么的机会摆在眼前，别说让老李跑跑腿了，就算要老李牺牲自己性命，老李也不会眨一下眼。

　　“能者多劳嘛。”方云拍了一句马屁，笑着说道：“你放心吧，这份技术已经非常成熟，保证能够立马开始研制开发，我手里面就有一个样品。”

　　“哦？到底是什么样的新能源？”老李两眼放光的盯着方云，本以为只是一个还在研究中的新能源，谁知道技术早就成熟了，连样品都弄出来了。

　　“老李你看，这就是样品。”方云手一挥，地上出现一个圆柱形合金物体，正是方云从飞碟上拆卸下来的一个能源转换器。

　　“这就是样品？”老李疑惑的看着地上圆柱体，怎么看都不明白这和新能源有什么关系，这东西一点也不起眼，黑乎乎的，只有巴掌大小，长不超过二十厘米，里面能装多少东西？

　　“对，这就是样品，你可别小看它，这是一个能源转换器，就这么一个能源转换器，一瞬间所产生的能量，足够满足火箭升空一趟。”方云得意的介绍着。

　　“什么！”老李一个踉跄差点趴到地上，连忙站稳身形，转过头不敢置信的看着方云问道：“你能够确定吗？”

　　“当然，我非常确定。”方云认真的点点头，开玩笑，这个能量转换器，可是能够供应一艘飞碟在宇宙中穿梭的，区区一艘火箭，完全不再话下，前提是火箭的外壳能够承受住这么大的动能，而不会直接散架。

　　“好好好。”老李连说三声好，搓着手兴奋的围着能量转换器打转，想要上前摸摸，又怕自己不小心弄坏这个无价之宝。

　　其实能量转换器哪有这么娇贵，完全是因为这个能量转换器，在老李的心里实在太过于珍贵了，老李相信，如果别的国家得知这个消息，甚至可能因为抢夺能量转换器，而发起战争。

　　“呵呵，这就让你这么吃惊了？那呆会你得兴奋成什么样，要知道这还不是最主要的地方。”方云呵呵笑着得意说道。

　　“什么？这还不是最主要的？那什么才叫做最主要的地方？”老李感觉自己心脏有些受不了了。

　　如果不是因为在村子里疗养一年多，身体素质好得不像话，老李都担心自己会心脏病发了。一个这么珍贵的能量转换器，在方云嘴里，竟然不是最主要的？

　　方云笑着说道：“那当然，我今天来的主要目的，可是和你说新能源的事情。”

　　老李猛然拉住方云的衣服说道：“你就别卖关子了，快告诉我，新能源到底是什么，和你拿出的这个能量转换器有什么关系？”

　　方云不再逗老李了，直接开口说道：“所谓的新能源其实就是淡水，只要把淡水装进这个能量转换器，它就可以把里面的淡水转换成能量。”

　　“淡……淡水？！我们平时喝的淡水？”老李傻眼了，任他想破脑袋，也没能想到，所谓新能源，竟然是随处可见的淡水，以至于老李说话都有些结巴了。

　　“对，就是我们平时喝的淡水，不过关键还是这个能量转换器，只有这个能量转换器，才能把淡水转换成能量。”方云点点头，认真的说道。

　　“这个能量转换器，是你自己制作的？”激动过后，老李一脸慎重的开口问道，这个才是问题的关键。

　　如果方云只是无意间得到这个能量转换器，虽然可以让专家研究破解，可是需要的时间绝对不短，甚至需要几十上百年也不一定，国内根本就没有人研究过相关的课题。

　　“不是。”方云摇着头说道。

　　老李脸色一黯，不过随即又振奋起来，虽然不是方云自己制作的，可是有个样品摆在这里，在实物的基础上做研究，最少可以节省国内科学家几十年的时间。

　　“可是。”方云笑了笑，接着说道：“虽然这个能量转换器不是我自己制作的，可是相关的原理和技术，我全都研究透了。”

　　能量转换器的原理虽然复杂，可是经过方云几个小时的认真研究，还是被方云给一一吃透了，这不得不提起修真的厉害，厉害的修真者计算能力，甚至能够媲美电脑。

　　否则也不能炼制出神奇的丹药了，要知道，炼制丹药的复杂繁琐程度简直难以想象，各种药材的提炼融合，一不小心，一炉丹药就毁掉了。

　　“太好了！方云，这次你真的为国家立下天大的功劳了，有了这份技术，我们可以很快的就超过那些西方国家。

　　他们再也没办法制约我们国家的发展，相反，只要把这份技术牢牢把持在我们手里不泄密，他们以后还得看我们脸色行事。”

　　老李兴奋得一蹦三尺高，似乎已经看到华夏超越那些西方发达国家，重新屹立在世界之巅了。

　　“有你老李这句话，我就放心了，回头我就把相关技术整理一下交给你，该怎么做，我想你应该心里有数，不过丑话说在前头，如果我发现这份技术泄露了，那么就等着承受我的怒火吧。”方云点点头，严肃的说道。

　　“交给我？你的意思是，把这份技术上交，不留着自己办公司？”老李不敢置信的看着方云。

　　这份技术转化成产品后，绝对会引起全世界的轰动震惊，就算随便一丁点的利益，也能把所谓的世界首富给远远的抛到太平洋。


第407章 老李的惊喜（三）

　　方云无语的翻了翻了白眼说道：“我说老李，你想什么美事呢，把这份技术上交？你当我傻了不成？”

　　“嘿嘿，我想也是，你还不至于傻到这种地步，就算我这个对商业一窍不通的大老粗，也能想象得到，这样一份技术一旦投入生产，所产生的利益足以让任何人，任何势力和国家疯狂。”

　　老李也不生气，嘿嘿笑着打趣方云，他和方云相处方式一向都是这样，相反，方云对别人虽然客客气气的，可是却一直保持着对他们的疏远，不知道多少羡慕老李，可以和方云这样随意的相处，就像是一家人一样。

　　方云嘴上虽然经常老李老李的叫着，心里对老李却是非常的尊重，这点老李可以轻易感觉得到。

　　方云忽然叹了口气：“其实对那些所谓的利益，我还真是没有放在眼里，这份技术对我来说算不上什么，就算让我无偿献给国家，我也愿意，能让祖国更加的强大，这是我们炎黄子孙的心愿。

　　可是老李，如果我把这份技术无偿献给国家，你能保证这份技术不会泄露出去，说白了，我就是对那些所谓的大领导，大老爷，人民公仆们，不敢抱任何一丝信心。”

　　“应该不会吧？”老李迟疑了一下，不确定的说道，说实话，这句话连他自己都不相信，可是老李也是身为华夏官场的一员，而且是顶层的领导，对于官员的形象，还是得要维护下的。

　　方云乜斜老李一眼，不屑的说道：“应该不会？我说老李，这句话你自己相信吗，现在的官老爷是什么样子，我想不用我来告诉你吧。这份技术只能掌握在你的手里，我也只相信你一个人。”

　　“你的意思是把这份技术交给我？你不自己留着？”老李大吃一惊，还以为方云是要把这份技术抓在自己手里，谁知道方云竟然说交给他。

　　“对，交给你，我相信以你的能力和人脉，找一些对国家绝对忠心的人才，应该不成问题吧，只要不让那些官僚接触到这份技术，相信以你的能力，绝对不会发生泄密的事件。”方云点点头，肯定的说道。

　　老李深深的看了方云一眼，认真的说道：“既然你这么看得起我，那我这把老骨头就豁出去了，我向你保证，绝对不会发生泄密的事件，除了我，没人能够接触到这份技术的核心内容。”

　　方云笑了笑说道：“好了老李，不要这么严肃，这件事情就这样说定了，我回去整理下资料，过两天给你。”

　　事情谈妥了，方云满意的点点头，就准备离开。之所以选择把这份技术交给老李，方云也是经过深思熟虑的。

　　首先，为了国家出生入死几十年，浑身上下伤痕累累的老李，对国家的忠诚那是毋庸置疑的。

　　其次，以老李在军方的巨大声望，再加上京城顶级大家族的庞大势力，能够轻易召集大批忠于国家的人才，可以在最短的时间里把这份技术吃透，转化成产品。

　　最主要的是，老李的实力完全可以保证这份技术的安全性，那些人就算再眼红再贪婪，出手前也得好好考虑考虑，得罪了老李，那后果是不是自己能够承受得住的。

　　结合这三点，老李无疑是方云所认识的人当中，最为合适的人选，方云才决定把这份技术交给老李。

　　方云正要出门离去的时候，老李突然开口，认真的说道：“方云，谢谢你，我代表国家谢谢你。”

　　方云身子顿了顿，毫不在乎的挥挥手，一边挥手一边往外走说道：“要是别人和我代表什么什么感谢我之类的，我保证揍得他生活不能自理，太他娘的恶心人了。不过老李你嘛，你确实有这个资格说这句话。”

　　“这家伙……”老李哭笑不得，好好的严肃气氛，顿时就被方云一句话给破坏殆尽了，摇摇头，老李几步跨进屋里，这么重要的事情，他也得抓紧时间，好好的策划一下了。

　　冯秀儿一边带着小宝贝学习走路，一边好奇的朝着坐在树荫下的方云张望，太奇怪了，这家伙这么突然变得这么勤奋了，一年多了，还是第一次看见他拿笔写字，而且一写就是一个上午。

　　“方云，你到底在写什么，连闺女也不管了！”当小贝贝第N次向方云伸手要抱抱，而没有得到满足，顿时委屈得不行，放声大哭的时候，冯秀儿终于忍不住了，横眉怒视方云。

　　“呃，一时太投入了点，没有注意到小贝贝。”被河东狮吼惊醒，看到宝贝闺女哇哇大哭，使劲的朝自己伸着小手，方云顿时心疼得不行，连忙一把抱起小贝贝轻声哄着。

　　“写的什么，竟然会写到入迷？”冯秀儿顿时好奇，几步走上前，从石桌上拿起方云写好的图纸：“能量转换器？”

　　“对，能量转换器，可以把淡水转换成能量，有了它，以后就不再需要石油了，而且不会对环境和空气造成任何污染。”小贝贝咯咯笑着伸手揪方云耳朵，方云一边躲避宝贝闺女的魔爪，一边漫不经心的回答冯秀儿的问题。

　　“什么！”冯秀儿惊叫一声，差点把手上的纸张给扔了。

　　“大惊小怪的做什么，你吓到宝宝和贝贝了。”方云手忙脚乱的安慰着宝贝兄妹俩，冯秀儿一声惊叫，把兄妹俩给吓了一大跳。

　　“我这不是太过于吃惊了嘛。”冯秀儿讪讪的笑了笑，从方云怀里接过小宝宝，一边安慰着一边不好意思的说道。

　　“你什么时候对这个感兴趣了？不过这样也好，一天到晚的闲着也无聊，找点事情打发下事情也不错，说不定哪天你还真的能够研究出点什么。”冯秀儿笑呵呵的把手上图纸递回方云。

　　“我说你也太看不起人了。”方云眉头一挑，嘚瑟的说道：“这份技术我早就研究透了，现在只是把它整理下送给老李，老李拿到这份技术，马上就可以安排人开始生产了。”

　　“你的意思是说，你已经研究透了，已经可以开始生产了？”冯秀儿眼睛瞪得老大，不敢相信的问道。

　　方云点点头，得意的说道：“对，就是这个意思，是不是很崇拜我。”

　　冯秀儿劈手就从方云手里把图纸给夺过来，狠狠的瞪了方云一眼，没好气的说道：“你知不知道这份技术代表着什么？真不知道你怎么想的，竟然还想把它交给老李。这份技术只能掌握我们手里。

　　你不是一直都帮着村里的发展吗，只要我们在村里开个公司，专门生产能量转换器，乡亲们的收入比起种菜和搞旅游，简直就是一个天上一个地下。”

　　这份技术代表着什么，冯秀儿非常清楚，能源是整个世界发展和经济增长的最基本的驱动力，是人类赖以生存的基础。

　　自工业革命以来，能源安全问题就开始出现。在全球经济高速发展的今天，国际能源安全已上升到了国家的高度，各国都制定了以能源供应安全为核心的能源政策。

　　能源短缺、资源争夺以及过度使用能源造成的环境污染等问题威胁着人类的生存与发展。

　　一份能够取代石油，并且比石油更好的能源的出现，绝对会引来全世界的贪婪抢夺，为了得到这份技术，他们甚至不惜发动战争抢夺，就像米国发动战争抢夺石油一样。

　　“我当然知道这份技术代表着什么，可是有多大的肚量吃多少饭，这份技术我们掌握在自己手里，自己开发生产，你知道会引来多少人的贪婪抢夺吗？”

　　方云笑着解释道：“虽然我能够保住这份技术，可是从此以后，我们就得陷入无休止的麻烦当中，甚至无止境的暗杀绑架。

　　以后我们出入都不得安宁，对付不了我们，他们就会转头对付村里的乡亲们。这样做不但没有帮到乡亲们，反而是害了他们。

　　而且我们现在根本就缺钱花，钱多钱少对于我们还有意义吗？以其这样，不如干脆把它献给国家，国家强大了，我们华夏人也能挺直腰杆不是。”

　　冯秀儿想了想，笑着点点头，把手里的图纸还给方云，刚刚她只是一下子过于震撼，现在听方云这么一说，仔细想想还真是挺有道理的。

　　钱财，家里根本就不缺，单单每个月卖酒的钱，就是一笔巨大的财富，一家人就算躺着吃几辈子也吃不完。

　　如果把这份技术留在自己手里，在村子里办个公司生产能量转换器，对于村民来说，绝对是天大的灾难。

　　那些别的国家如果实在得不到这份技术，宁愿把它毁了也不会让华夏人得到它，到时候各种导弹满天的情景不是没有可能。

　　第二天，方云找到老李，把厚厚一叠图纸交到老李手上：“老李，这就是能量转换器的相关资料。”

　　“太好了！有了这份技术，我们华夏重新屹立世界之巅的日子就要到了。”老李激动的接过图纸，深深的看了眼方云，用力一点头，就坐着早就准备好的武装直升飞机，直飞首都。


第408章 首长的期待

　　“你说的都是真的？”首长眼睛登得老大，不敢置信的看着老李，不是首长定力不够，而是老李所说实在是太让人震撼了。

　　新的能源，完全能够取代石油，原料只是随处可见的淡水，完全没有污染，纯天然绿色环保。

　　简直就像是电视里的广告一样，纯属忽悠人，如果首长不是非常了解老李的为人，还以为老李在忽悠他呢。

　　“我说的一切都是真的，这份技术是方云给我的。”老李严肃的点着头，首长现在的心情老李非常了解，刚刚听到方云提起这事的时候，老李的反应和首长差不了多少。

　　“方云？”首长顿时坐直了身子，没想到这事还牵扯到了方云，顿时首长就相信了七八成，毕竟方云在首长眼里，实在是过于神秘了点，如果老李说的都是真的，那这份技术意味着什么，首长非常清楚。

　　能源的重要性就不用多说了，否则米国也不会借着反恐的借口，强硬的干涉别的国家的内政。

　　米国嘴上嚷嚷着维护世界和平，背地里打着什么小算盘，所有人都一清二楚，还不是为了抢占别的国家的石油，甚至不惜出兵颠覆别的国家政权。

　　可是老李现在竟然说研究出了一份新技术，竟然可以把淡水转换成能量，那以后还会有能源危机，华夏还需要花费巨额资金，每年从国外进口大量石油，还需要提防着，一旦开战的话，被西方国家切断石油的供应吗？

　　只要华夏掌握了这份技术，石油对于华夏来说，那就是完全没用了，就算是西方国家倒贴钱，华夏也不需要再进口任何一滴石油了，那以后西方国家，拿什么制约华夏？

　　“我会让相关部门全力配合你，不管任何部门，必须无条件的服从你的命令，我唯一的要求就是，尽快掌握这份技术。”首长斩钉截铁的说道，眼睛里闪烁着兴奋的光芒，似乎看见华夏一飞冲天，傲立整个世界的巅峰了。

　　“是首长，保证完成任务！”老李用力敬了军礼，大声的回答道。

　　※※※

　　老李拿着方云整理的资料急匆匆地去了首都，方云本以为老李很快就会开始有所动作，谁知道过去一个多月了，老李就像是石沉大海，首都那边一点消息也没有传过来。

　　直到一个多月后，老李才一身疲倦的回到村子里，一见到方云就苦笑不已，摇着头叹息道：“那份技术太超前了，起码领先世界先进水平上百年。

　　两个多月的时间，专家组日以继夜的研究，可是只掌握了一些基础知识，要想完全吃透掌握核心技术，起码还得半年时间。也就是说，想要把这份技术转化成产品，最少还需要再等半年。”

　　方云楞了楞，他研究能量转换器只花了几个小时的时间，还以为集齐华夏顶尖科学家，应该可以很快的掌握这份技术。

　　方云却是忘了，那些科学家虽然智商高，学习领悟能力很强，可是比起他来，差别不是一点两点。

　　毕竟是外星科技，比起地球超前了几百年，就像一个才学会加减乘除的小学生，突然间让他接触函数，能够在半年多的时间吃透掌握，足以说明那些华夏科学家是多么的优秀了。

　　“知道了。”方云点点头，好奇的问道：“老李，那你是打算继续留在村子里当你的校长，还是回到首都？”

　　“是副校长，你才是学校的正校长，虽然你基本上不理事。”老李没好气的瞪了方云一眼。

　　“嘿嘿，这不是有你看着，我放心嘛，学校在你的管理下，一切都是井井有条的，我要是胡乱插手，说不好反倒给你添乱了。”方云嘿嘿笑着，得意的说道。

　　“少来，拍我马屁也没用，你的性子我还不了解啊，偷懒就偷懒，还找这么多借口。”老李无奈的看着方云：“我还是继续留在村子里当我的副校长，否则就你这性子，学校在你的手里，我实在是不放心。”

　　“太好了，我还正发愁呢。”方云大喜，老李离开的一个多月，方云只能亲自管理学校，一个多月的时间，差点被学校的那群熊孩子给折腾惨了。

　　就方云那宠溺孩子的性格，完全镇不住学校的熊孩子们，尤其是带头折腾的大姐头，正是方云家的小胖妹，老李不在，他们可算是解放了，一个个都快要翻天了。

　　“可是老李，你留在村子里，那些科学家怎么办？万一泄密了，那损失就太大了。”不过想起能量转换器的研究，方云有些担忧了，能够让方云完全放心的官员，实在是太少太少了，简直比大熊猫还珍贵。

　　老李笑了笑，胸有成竹的说道：“放心吧，那些参与能量转换器研究的科学家，现在全部在一个秘密基地里面，没有我和首长的命令，任何人也不许出入。那地方在深山老林里面，就算有个别研究人员被收买了，想要泄密也没地方泄密去。”

　　“有你这句话我就放心了。那行，我先走了，你休息一下，赶紧到学校开始工作，那群熊孩子，我是拿他们没辙了。”方云说完，挥挥手，飞快的消失在老李面前。

　　“这家伙……”老李无语的摇摇头，端起桌上的凉茶一口气灌了一大碗，重重的呼了口气，老李心满意足的说道：“还是这里好，就连凉茶的味道都是让人这么的想念。”

　　在村子里的住久了，平时还不觉得，这次离开村子回到首都，老李才发现，村子里的生活简直就像是天堂。

　　淡淡花香的清新空气，古香古色的农家土屋，蔚蓝的天空，青翠的山峦，淳朴热情的村民，悠闲自在的生活，也许不够繁华热闹，但是最适合居住、游玩，放松心情。

　　坐了一会，老李急匆匆地向着学校赶去，学校可是老李的心血，如果不是能量转换器的事情实在太重大了，老李根本不想离开村子。

　　刚刚走到门外，老李发现方云又走回来了，不禁好奇的问道：“怎么了，是不是忘了什么，还是良心发现了，准备和我一起去学校了？”

　　“我想，学校你是去不了了。”方云无奈的说道。

　　“怎么了？为什么？”老李疑惑了，就方云这慵懒的性子，自己去学校，应该是他巴不得的好事才对。

　　“因为这个。”方云掏出几张图纸抖了抖，苦笑着说道：“我相信，你看过这些图纸后，第一反应绝对是往首都跑。”

　　“难道是……”老李一愣，忽然眼珠子瞪得老大，不敢置信的看着方云手里的图纸，用力咽了口唾沫：“难道是你又弄出了什么新的技术？”

　　“呃，可以这么说吧。”方云点了点，把图纸递给老李：“这些是关于武器的一些资料，我想，应该会对国家有些帮助。”

　　“武器？”老李好奇的打开图纸一看，顿时脸色一变，越看越震惊，对于能量转换器，老李根本不了解，虽然感到震撼，也不会太过于震惊。

　　可是武器军备，那可是老李接触了一辈子的领域，一看之下，老李就能看得出，如果华夏真的掌握了这些技术，那么华夏的军事力量绝对会来个大飞跃，完全能够把米国甩到太平洋去。

　　良久，老李才震撼的合上图纸，小心翼翼的把图纸折叠好放进贴身口袋，还用手用力的压了几下。

　　然后老李才抬头看着方云感慨的说道：“我现在简直怀疑，你是不是打劫了外星人了，这些技术简直不是我们现在可以研究得出来的，比起世界上最先进的武器超前太多了，简直就是大炮和烧火棍的区别。”

　　“你怎么知道的？我确实遇到一艘飞碟，这些技术都是飞碟上面的。”方云愕然，老李还真没猜错，这些技术地球上现在还真研究不出来，自己虽然没有打劫外星人，不过却是得到外星人留下的飞碟。

　　“什么？你遇到一艘飞碟？”老李顿时目瞪口呆，老李也只是随口一说，却没想到自己差点说中事情的真相。

　　“对啊，就在北大西洋那里的百慕大三角洲海底。”方云点点头，这种事情，方云认为完全没有保密的必要，否则方云也不会把这些资料交给老李了。

　　方云的目的，也是为了华夏的强大，方云一直记得龙脉残魂的话，华夏的强大和龙脉是一体的，如果龙脉足够强大，甚至可以沟通别的世界，到时家人就可以真正的开始修真了。

　　“我现在先赶去首都，等我回来再细说。”老李迫不及待想要飞往首都，这么重要的事情，老李必须和首长认真报道。

　　“飞碟，知道了。”首长的反应出乎了老李的意料，听完老李的汇报后，首长只是平静的点点头。

　　“首长，您怎么……好像一点也不惊讶？”老李疑惑的问道。

　　首长笑了笑说道：“有什么好惊讶的，不就是飞碟吗，就我所知，全球有三个国家都得到了飞碟，米国，俄国，和我们华夏。”

　　老李的眼珠子顿时瞪得溜圆，感情飞碟根本就不是什么稀罕物品，人家早就发现了。

　　“不过虽然我们得到了飞碟，可是几十年研究下来，根本就没有什么实质性的进展，米国就是因为比我们研究更加深入一些，所以他们的军事力量才会超过我们。

　　可是现在不一样了，我已经把方云想得够神秘了，想不到他竟然比我想象中的更加神奇，真的好期待，他还能研究出什么新的技术出来。”首长满脸期待的说道。


第409章 野狼伤人（一）

　　技术是交上去了，想要转化成产品，却不是短时间可以做到的，毕竟是超出地球几百年的科技，专家组想要吃透掌握，需要很长一段时间。

　　把技术交给老李，这些事情方云就不管了，相对于称王称霸，在各个领域呼风唤雨，方云还是喜欢农村那种悠闲自在的生活。

　　否则方云也不会把星宇集团献给国家了，骨子里，方云就是一个恋家，性子慵懒的人。

　　“来，宝宝，爸爸带你骑大马去。”方云笑呵呵的伸出双手，引诱着宝宝，可惜小家伙根本不给方云面子，自顾自的玩着手上的积木。

　　“这孩子的性子也太安静了点吧。”方云悻悻的坐下，无奈的和冯秀儿说道。

　　“安静还不好？你看看妞妞和贝贝，都快成野孩子了，调皮捣蛋得让人头疼得要命，还是宝宝的性子好，安安静静的多乖啊。”冯秀儿白了一眼方云，看着安静玩积木的宝贝儿子，眼睛里满是宠爱。

　　“我还是觉得，小孩子应该调皮活泼点好。”方云低声嘟嚷着。

　　宝宝和贝贝已经学会走路了，小贝贝调皮得很，整天跟着几个小姐姐到处乱跑，活脱脱的又一个妞妞，相对的，宝宝可就文静多了，一个人也能够安安静静的玩小半天。

　　“贝贝怎么还不回来？这丫头简直比妞妞还野，一个上午都没有看到她人影了，你赶紧去找找她，可别让她跑去玩水了。”冯秀儿皱皱眉头，有些担忧的开口说道。

　　在教育儿女方面，方云和冯秀儿的看法完全不同，冯秀儿希望自己的孩子乖巧听话，方云却是希望他们可以调皮活泼点。

　　毕竟两人从小生长环境不同，农村里孩子，那都是漫山遍野到处疯跑，爬树掏鸟窝，下河摸鱼那是家常便饭，如果父母有什么事情，邻居也会主动的帮助照顾小孩子。

　　城市的孩子从小面临的危险要比农村的孩子多些，过马路时候要注意红绿灯，出门要注意车辆。

　　城市不像农村以家族为单位群居，往往邻居都不串门等等，所以城市的孩子从小就要更多的和外人打交道，要注意礼貌，要懂得保护自己等等。

　　所以城市里的父母，会更加希望自己的孩子能够乖巧懂事，不要让自己操太多的心，自己能够安心的上班赚钱。

　　方云呵呵笑着起身，准备去逮小贝贝，不用想，小贝贝现在绝对在家里动物睡觉的山洞里玩耍。

　　自从小贝贝学会走路，天天跑去山洞折腾那些动物，现在已经在家里动物的眼里，成功升级外，除了妞妞小胖妹外的，第二号小魔王。

　　来到山谷入口的山洞一看，小贝贝果然在里面，这时正做在巨蟒身上，喜滋滋的和大熊猫说着火星语，肉肉小手有一下没一下的揪着大熊猫身上的毛发，人小力气可不小，疼得大熊猫龇牙咧嘴。

　　身为家里最小最受宠爱的小公主，家里的动物可不敢惹她不高兴了，不然的话，妞妞大魔王保证带着一群跟班杀到山洞里，狠狠的收拾它们一顿。

　　更何况这些动物的智慧都不低，小贝贝是它们看着长大的，在它们的眼里，小贝贝就是它们的亲人，孩子，对小贝贝的宠爱，不比方云一家低。

　　“爸爸。”看到方云进来，小贝贝笑呵呵的扬起小脸，扑通一声从巨蟒身上跳下，蹬蹬跑过来扑进方云怀里。

　　方云身体一震，眼珠子瞪得老大，心里一阵难以言表的喜悦和激动，小贝贝会喊人了？刚刚叫自己爸爸了？

　　“贝贝，再喊一声爸爸。”方云激动看着怀里的肉肉小人儿，一脸期待的说道。

　　“爸爸。”小贝贝呵呵笑着喊了一声爸爸，抱着方云大脸吧唧一口，大方的赏赐方云一脸口水。

　　“好好好，小贝贝真厉害，会叫爸爸了。来再喊一声爸爸。”方云乐得连叫三声好，抱着贝贝狠狠啃了一口。

　　“爸爸，爸爸，爸爸……。”小贝贝也觉得很有趣，小嘴不停的叫着爸爸。

　　“哈哈哈。”方云乐得哈哈大笑，妞妞出生时，方云不在身边，没有看到妞妞从小慢慢长大，从一个小小的婴儿，慢慢长成一个可爱的小女孩。

　　没有听到女儿牙牙学语，第一次开口叫人，没有看到女儿会坐会爬，学会走路。没有亲生经历妞妞慢慢长大的点点滴滴，一直是方云心中最大的遗憾。

　　现在听到小贝贝第一次开口叫人，可把方云激动坏了，抱着小贝贝飞快的向着别墅跑去，嘴里兴奋的喊道：“秀儿，贝贝会喊人了，贝贝会喊爸爸了。”

　　“什么？贝贝会喊人了？”冯秀儿猛的站起来，一脸激动的问道，做父母的，听到自己儿女学会说话，那种激动和喜悦难以言表。

　　“嗯，贝贝学会喊爸爸了，贝贝，喊爸爸。”方云开心的笑着，让怀里的小贝贝向冯秀儿表现一下。

　　“爸爸。”小贝贝非常给面子，立刻奶声奶气的喊了一声，刚刚学会说话，小丫头也兴奋得很。

　　“贝贝，快叫妈妈。”冯秀儿大喜，一脸期待的看着小贝贝。

　　“爸爸。”

　　“不对，叫妈妈。”

　　“爸爸。”

　　“……这个死没良心的丫头，就只记得自己爸爸，连妈妈都忘了。”冯秀儿一脸纠结，小贝贝只会喊爸爸，不管冯秀儿怎么教，小贝贝就是不改口，冯秀儿顿时醋意大发。

　　“你也真是的，女儿的醋也吃。”方云哭笑不得，嘴角的笑容却是咧得大大的，心里美得很，不枉自己这么疼爱贝贝，贝贝还是和自己更亲。

　　“妈妈。”忽然边上传来一声含糊不清，奶声奶气的喊声，方云和冯秀儿转过头，原来是小宝宝，小家伙看到妹妹的表现，不甘示弱，也开口喊人了。

　　“宝宝也会喊人了，太好了。”方云顿时大喜，今天真是双喜临门，先是小贝贝学会喊人了，现在宝宝也开口喊人了。

　　“宝贝儿子真乖。”冯秀儿抱起宝宝，在宝宝肉肉小脸上用力亲了两口，喜滋滋的夸奖道。

　　“宝宝，喊爸爸。”方云开心的逗着小宝宝。

　　“妈妈。”

　　“不对，叫爸爸。”

　　“妈妈。”

　　“……”方云傻眼了，这个臭小子，白疼他了，心里面只有妈妈，怎么教都不改口。

　　“噗嗤……，哈哈哈。”冯秀儿噗嗤一声，忍不住哈哈大笑，看到方云吃瘪的样子，得意极了，这可真是现世报啊，刚刚还笑话自己来着，现在儿子就帮自己报仇了。

　　小宝贝兄妹俩学会喊人了，这可是天大的喜事，一家人都围着小宝贝打转，每每听到小宝贝开口喊人，一个个就乐得不行，虽然兄妹两现在只会喊爸爸和妈妈，而且一个只喊爸爸，一个只喊妈妈。

　　“贝贝，叫姐姐。”最兴奋的就是妞妞小胖妹了，千方百计的教着小贝贝喊姐姐，百折不饶，毫不气馁的精神让人叹为观止。

　　“姐姐。”就在妞妞小胖妹第N百次教小贝贝喊姐姐时，小贝贝黑漆漆的大眼睛眨了眨，奶声奶气的喊了一声。

　　“轰”

　　“贝贝，喊爷爷。”

　　“贝贝，喊奶奶。”

　　“贝贝，……。”

　　这下可就不得了，一家人轰的围着小贝贝，七嘴八舌的开口教着小贝贝喊自己。

　　小宝贝兄妹俩学会喊人了，方云更是一步也不离开山谷，整天在家陪着小宝贝，在方云的细心教导下，几天的时间，两个家伙学会许多词语。

　　喊人对他们来说已经完全不是问题了，家里的动物都能随口叫出来，已经学会用简单的词语表达自己的意思了。

　　“爸爸，糖糖，要。”小贝贝伸着肉肉小手撒娇，方云乐呵呵的剥掉糖纸，把软糖塞进贝贝嘴里，小贝贝眯着眼睛，喜滋滋的躺在方云怀里。

　　忽然，方云身上电话响起，接起电话一看，原来是村长方中打过来的，方云乐呵呵的问道：“大伯，怎么会给我打电话，有什么事情吗？”

　　现在方中可是成了大忙人，又得配合着方初瑶规划，开发旅游路线，又得忙着照看新开发的菜地，还得不时去水库，河边巡逻，简直恨不得把自己分成两半用，没什么事情，根本不会找到方云。

　　“方云，马上到村子里来，有游客被野狼咬伤了。”方中焦急不安的声音立即传到方云的耳朵里。

　　“什么！”方云大吃一惊，脸色顿时变得凝重起来，山里有野狼，方云是知道的，前年的时候，方云还在山里看到过一个七八只野狼的狼群。

　　“知道了大伯，我马上就到，你先安抚住游客的情绪。”方云立马挂了电话，把小贝贝交到冯秀儿怀里，招呼着大白马过来。

　　“怎么了？”冯秀儿不解的问道，刚刚还好好的，接了一个电话，脸色怎么就这么难看了。

　　“有游客被野狼咬伤了，我得立即出去村里看下。”方云一脸凝重的回答到，快速的迎着大白马走去。

　　“什么！野狼！那你赶紧去，希望被咬伤游客，伤势不会太严重，否则麻烦就大了。”冯秀儿脸色大变，连忙催促着方云赶紧出发。


第410章 野狼伤人（二）

　　骑着白马飞快往村子赶去，方云的眉头皱得紧紧的，好好的突然发生野狼伤人的事件，对村子里的影响极坏，一个不好，游客的数量就会锐减。

　　毕竟游客们来村子里只是前来游玩，放松心情的，为了放松下心情，而要冒着生命危险，这笔亏本生意，没人会愿意做。

　　现在最主要的就是救治好受伤的游客，只要没有发生人命，事情还就有挽回的余地，至于弄清事情的来龙去脉，野狼为什么会突然攻击游客，这些都得先放到一边。

　　方云赶到方中家里时，方中院里院外围满了前来观看的游客和村民，游客倒是不怎么害怕，反倒一个个脸色挺激动，兴奋的样子。

　　而村民们一个个脸色就难看了，他们也能想象得到，野狼伤人事情发生后，对村子里的旅游发展会有多大的影响，游客可是前来游玩，不是前来冒险的。

　　“方云来了，赶快进去吧，那个游客被野狼咬得不轻，全身血淋淋的好吓人。”看到方云来了，围在外面的人顿时松了口气，纷纷让开一条小路让方云进去。

　　方云一开始出名的，还是他的医术，方云可是被称为神医的人，就连首都的中医高手也前来和方云学习医术，得要恭恭敬敬的喊他一声方大师。

　　所以看到方云出现，大家顿时就放心了，起码那个受伤游客的命是保住了，只要没有出人命，事情的影响就不会太过于恶劣。

　　如果以前，方云还会笑呵呵的和大家打打招呼，只是现在他可没有这个心情，只是对大家点点头，翻身下马，快速走进方中屋子里。

　　“大伯，怎么样了？”一进屋里，就看到急得团团乱转的方中，方云连忙开口问道。

　　“方云，你来了。”方中就像是看见救星一样，一把拉住方云的手，就拉着方云往里屋走去，边走边说：“现在施老弟正在里面救治受伤游客，也是运气好，他今天刚好休息，路上遇见村民送游客回来，你赶紧进去看看帮帮忙。”

　　“别急，我这就进去。”其实听到方中说施老弟正在里面救治游客，方云就知道没有什么危险了。

　　施歌，正是前年第一批前来和方云学习医术的一个老中医，本来医术就不错，在村子里这么久了，又学习了方云的五行疗法，医术有了极大的提高，一般的外伤根本不在话下。

　　就算伤势非常严重，也能够暂时把伤势稳住不让伤势继续恶化，伤者就可以等到方云的到来。

　　“施老弟，这个游客的伤势怎么样了？”走进里屋，方中紧张的低声问道。

　　施歌一转身，看到是方中和方云进来了，连忙说道：“已经没什么大碍了，他的运气很好，伤势看着挺吓人的，其实都是些皮外伤，主要就是失血过多，细心调养一段时间就好了。”

　　方云也看清楚了这个游客身上的伤势，确实是施歌说的那样，都是些皮外伤，最严重的大腿被咬掉一块肉，背上几条抓痕，看着吓人，却没什么大碍。

　　“呼……，这就好，这就好啊，差点吓死我了。”方中大大的舒了一口气，拍着胸脯庆幸的说道。

　　“不好意思啊，给你们添麻烦了，真是太谢谢你们了，谢谢你们救了我。”受伤游客是个二十来岁的青年男子，人长得很是魁梧，此时正一脸后怕的开口道歉。

　　“不用客气，这是我们应该做的，毕竟你是在我们村子游玩时受的伤。”方云笑了笑，把手伸进兜里，从戒指里掏出一粒丹药递给男子：“这颗药丸对你的伤势恢复有些效果，可以加快你痊愈的速度。”

　　男子眼睛一亮，接过丹药就送进嘴里，一点也不担心方云会骗他，毕竟骗他对方云没有任何一丝好处，他受伤了，最担心的反而倒是村子里的人。

　　“好痒！”丹药一落肚，药力快速的开始发挥作用，男子只觉得身上伤口痒得不行，低头看了看大腿上的伤口，男子顿时呆住了，被野狼咬掉一大块肉的地方，正在用肉眼可以看见速度飞快的愈合。

　　“好神奇的药丸！”短短几分钟，男子身上伤口完全愈合，如果不是原本伤口处的血迹还在，根本就看不出来几分钟前还受过伤。

　　这么神奇的药效，顿时让施歌和男子震惊得目瞪口呆，方中还好些，在他眼里，方云已经够神奇了，已经有些免疫了。

　　方云笑了笑没说话，开玩笑，自己炼制的回春丹，可是号称，只要没有断气，再重的外伤也能治愈，如果配合内力化开药力，加快药力的吸收，伤势愈合的速度还能加快好几倍。

　　等到男子从震惊中回过神来，方云拉过一条凳子坐在男子面前，慎重的问道：“你怎么会被野狼咬伤的，大山里虽然有野狼，可是一向都不会接近人类活动的范围，只要不太过深入大山里面，应该不会遇见野狼的。”

　　男子不好意思的笑了笑说道：“我叫吴智渊，平时最爱的就是旅游冒险，听说这里大山里面野兽很多，还发现了华南虎，所以……。”

　　“所以你就私自进山探险了？”方中的脸色有些难看，他可是知道大山里面的危险程度的，就算是经验丰富的老猎手，也不敢一个独自进山，每次进山都要几个猎手一起相伴。

　　大山的神秘对一些游客，特别是血气方刚的年轻游客很是有吸引力，尤其是大山里发现华南虎后，而且大家都在猜测，方云家里的那些动物，很多也应该是生活在大山里面的。

　　所以，一直都有许多游客想进山探探，有的是单纯的好奇，有的是为了探险，还有的是想抓住一些神奇，珍稀的动物。

　　为了这个，方中可是没少操心，每个第一次来村子游玩的游客，都被告知，千万不要进大山里面，大山里的危险不是他们可以想象的。

　　为了满足游客的好奇心，让大家游玩更加尽兴，方中也安排了些经验丰富的村民，带着游客在附近的山里转一转。

　　可是方中没想到，自己千交代万交代，还是有游客不停自己的劝告，偷偷摸摸的进山探险去了，还好没出大事，否则方中真不知道该怎么办了。

　　“好了大伯，事情都已经发生了，你生气也没用，现在还是要先弄清楚，他是在哪里被野狼攻击的，如果离我们村子远还好，要是离得太近的话，那就麻烦了。”方云连忙劝慰大伯。

　　“村长您别生气，我知道错了，以后再也不敢了。”吴智渊连忙道歉，想起遭遇野狼时，被野狼攻击，那种命悬一线的恐惧，吴智渊到现在还是一身冷汗。

　　定了定神，吴智渊心有余悸的开口说道：“当时我一个人进了山里，一路上美丽的风景看得我目不转睛，虽然我也去过不少地方冒险，可是从来没有看到过这么美丽的风景，其实说多美丽也谈不上，可是那种感觉，让人感到非常舒服。

　　当时沉浸在风景当中，不知不觉我就翻过了好几座山，当我走累了，正准备停下来休息的时候，一条野狼突然从我背后袭击我。

　　还好我也练过些武艺，往边上闪了闪，躲过身上要害，只是大腿上被咬了一口。我一边和野狼搏斗，一边往来路逃。

　　最后当我体力不支的时候，野狼还一直对我紧追不舍，我差点都绝望了，还好这个时候，一头野猪从天而降把野狼赶跑，救了我的性命，最后还是这条野猪把我给背了出来，否则我自己根本走不来，就失血过多死在大山里面了。”

　　方云点了点头，原来是练过些武艺，难怪敢一个人私自进山，不过看样子这人学艺不精，还对付不了野狼，就这点三脚猫的功夫也敢进山，真是无知者无畏啊。

　　听到野猪救了他，并且把他背出大山里面时，方云楞了楞，野猪脾气可是相当暴躁的，在大山里连老虎也不敢轻易招惹野猪，哪里会那么好心的救人，能够救人，并且知道把人背出来的，应该是自己家里养的野猪了。

　　方中脸上露出一丝笑容，点点头说道：“那野猪就是你家养的，还真多亏了他，不然这次真的要出人命了。”

　　吴智渊一愣，连忙站起感激的说道：“原来是你家养的野猪救了我，救命之恩，我吴智渊没齿难忘。”

　　“呵呵，你是第一次来这个村子吧。”施歌捻着胡子，笑呵呵的开口问道。

　　“您怎么知道？我确实是第一次来这个村子。”吴智渊好奇的问道。

　　“方大师家里那些神奇动物，在村子里那可是非常出名的，不过最近比较少出现了，只要以前来过的人，没有不知道那些动物的。”施歌笑着解释道。

　　春天到了，方云家里的动物也开始思春了，一个个都往大山里钻，寻找着自己的配偶繁衍后代，那条救人的野猪，就是进山寻找配偶的，想不到意外的救了吴智渊一条命。

　　方云第一次觉得，家里那群野猪，除了饭量大了点，平时懒了点外，还是有些用处的。


第411章 围捕野狼（一）

　　“你还记得你是在哪里遇到野狼攻击的吗？”了解了事情的经过后，方云问出了自己最关心的问题，如果野狼袭击人类的地方过于靠近村子附近的话，这件事情麻烦就大了。

　　“我也不记得了，当时只顾着拍照，只记得那时我已经翻过了几座山。”吴智渊皱了皱眉，摇摇头说道。

　　“翻过几座山？”方云脸色变了变，自己最担心的事情发生了，虽然大山里的山峰有大有小，有高有底，大的有好几公里方圆，小的只是一个小山包。

　　可是现在才下午两三点，能够在半天的时间翻过几座山，还能在遇到野狼袭击后被野猪送回来，可想而知，吴智渊翻过的应该是些小山包，毕竟大家走路的时候，下意识的会选择比较好走的路走。

　　换而言之，野狼攻击人类的地点，离村子不是太远，说不定哪天野狼就游荡到村子附近来了，好消息就是，野狼只有一只，不是方云一开始担心的狼群游荡过来了。

　　“对了，我记得遇见野狼的地方，那里有个小瀑布，当时我就是在观赏瀑布的时候，被野狼袭击的。”吴智渊认真想了想，忽然开口和方云说道。

　　“小瀑布？那就应该是黑鸦岭了。”方中想了想，确定的说道，方圆十里范围内，也就只有那里有个小瀑布了。

　　“你这么一说，我还真想起来了，当时那座小山确实有许多乌鸦。”吴智渊连忙点点头，确认了方中说的话。

　　“行，我们知道了，你就在村里好好休息一下，我就不打扰你了。”野狼袭击游客的地点确认了，方云对吴智渊点点头说道。

　　吴智渊连忙站起来说道：“那我就先回去住宿的地方了，不打扰你们商量事情了。”

　　吴智渊明白，发生这样的事情，村里的人肯定要商量下怎么办，如果这件事情不解决，对村里的影响会很大。

　　“我送你回去吧。”方中站起来微笑着说道。

　　“不用不用，我的伤势已经完全好了，自己回去就行了，你们忙吧。”吴智渊连忙摇着头，和方云等人告辞离开。

　　“那我也先回去了。”施歌也站起来笑着说道。

　　“这次真是谢谢你了。”方中连忙道谢，和方云一起送着施歌往外走。

　　施歌呵呵笑着说道：“用不着谢我，举手之劳而已，就算我不出手救治他，他也不会出什么大事情，只不过是些皮外伤。”

　　“不管怎么样，还是得要好好谢谢你，失血过多也是会要人命的。”方中坚持和方云一起送着施歌出门。

　　等到送着施歌离开，方云和方中返回屋里坐下，方中一脸担忧的说道：“想不到这么多年过去了，现在又发生野狼伤人的事情了。”

　　方中这话的意思方云知道，以前听村里老人说过，刚解放那几年，山里野兽极多，老虎，黑熊，狼群等等，经常发生野兽伤人的事情，甚至晚上还发生过老虎进村的事情。

　　最后还是上面派部队进山清剿野兽，把山里猛虎几乎给杀光了，从此以后，就再没发生过野兽伤人的事情了。

　　想不到几十年过去，那些野兽躲在大山里休养生息，繁衍壮大，老虎、巨蟒和野狼等凶猛动物又接连出现了。

　　方中发愁的说道：“事情已经发生了，我们现在要做的，就是把这件事情的影响减到最低，不然传了出去，对我们村子的名气影响太坏了。”

　　“确实。”方云认同的点了点头，否则他也不会怎么心急的赶到村子里来了，为的就是这点。

　　“不好了村长，好多游客都收拾东西离开了。”一个村民焦急的闯进方中家里，大声的喊道。

　　“现在走了多少游客了？”方中脸色一变，自己最担心的事情还是发生了。如果这件事情处理不好，村子好不容易打出去的名气，就算是毁了。

　　现在村子里的游客，大多数都是前来疗养的老人，和带着儿女游玩，放松心情的家长，发生这种事情，就算村子里环境再好，他们也无法安心在村里游玩。

　　“我来的时候，已经有十多个游客离开了，剩下的也在收拾东西，估计现在走的人更多了。”

　　“我知道了。”方中无奈的点点头，脸色变得有些难看。

　　看到方中脸色难看，半天没有说话，前来报信的村民忍不住焦急的催促道：“村长，你快想想办法啊，这样下去，所有游客都走光了。”

　　“游客们要离开，我们还能强制把他们留下不成？这件事情没有解决前，他们根本不敢继续留在村子里。

　　他们是来游玩的，不是来冒险的，特别是他们都带着自己孩子前来，就算不为自己，也得考虑孩子的安全。”方中无奈的摇摇头。

　　“那怎么办？我们就只能坐在家里眼睁睁的看着吗？”村民急了，前来游玩的游客，可是大家重要的收入来源之一，要是没了游客，大家的收入都会减少许多。

　　别看每次卖菜，卖些山货都能卖不少钱，可是种植蔬菜，总得等蔬菜成熟吧，一个月能够收获一次就不错了。

　　相对来说，每个游客在村里的消费不算多，可是架不住游客多，每天都能有一笔收入，一个月下来，不比种植蔬菜赚的钱少。

　　“不管怎么说，先把这只咬人的野狼给找出来，弄明白野狼为什么会跑到离村子这么近的地方，绝对不能再发生野狼伤人的事情了。”方中苦笑了一声，随即站起来认真的说道。

　　方云点点头说道：“这件事情交给我了，我现在就走，我保证以后再也不会发生野狼伤人的事情了。”

　　方中摇摇头，拦住方云说道：“我相信你可以轻松解决这件事情，可正是因为你能轻松解决这事，所以才不能让你去，我们现在可不是单单找到伤人的野狼，查清楚野狼游荡村子附近的原因。”

　　“大伯你的意思是？”方云纳闷了，不解的问道，事情能够轻松解决还不好吗？

　　方中笑了笑，开口回答道：“这件事情我们得弄出大动静，越轰动越好。这样吧，召集村里所有有过打猎经验的老人，带领身体强壮的年轻人进山寻找野狼，最好是能够让几个游客跟着一起进山。”

　　方云眼睛一亮，顿时明白了方中的意思，不得不佩服，姜还是老的辣啊，这样做，一来可以像游客表明村里对安全的重视，二来，可以像游客展示，村里有保护他们安全的能力。

　　最主要的是，通过游客亲身经历围捕野狼的行动，可以大大减低他们心里对野狼的恐惧心，人都是对未知的事情最恐惧，一旦亲身经历过了，反而不会再感到害怕了。

　　只要游客亲身经历了围捕野狼的行动，不但能消除游客对野狼的恐惧，反而会感觉这是一件有趣的活动，等到他们回到村里一宣传，比村民自己卖力宣传的效果，起码好上十倍以上，游客总会更加相信游客说的话。

　　只有安全方面，完全不必要担心，不说有方云在，野狼根本不可能伤到进山围捕的人们，就算在以前，只要不是遇到狼群，在有经验的猎人带领下，连老虎都猎杀，更别说野狼了。

　　更何况，现在村民的身体素质比以前提高了好几倍，只要手里有家伙，就算一个村民也敢和野狼搏斗。

　　“不过你得和大家一起进山，有你在一边护着大家，我才能完全放心。”方中认真的叮嘱着方云。

　　“我知道，放心吧大伯，我保证他们一根汗毛也伤不到。”方云点点头，认真的向方中保证道。

　　方中的意思方云明白，不怕一万就怕万一，万一进山围捕野狼的人群出现伤亡，事情就弄巧成拙了，反倒更加游客对野狼的恐惧感，必须表现出强大的实力，轻而易举的抓捕野狼，这样才会让游客感到信服。

　　方中点点头：“有你这句话我就放心了。你跟大伙一起进山的时候，把你家养的老虎，野猪都带上吧，那只白雕也带上，有它在天上飞着，可以更加容易的发现野狼踪迹，可以减少许多危险。”

　　方云楞了楞，随即明白过来，相对来说，方中还是更加相信自己家里的那些猛兽，毕竟自己从来没有在他面前展示过实力，他有这个想法也很正常。

　　“知道了大伯。”方云也不解释，点点头就答应下来，反正都是做给游客看的，带上那些动物，反倒可以增加游客们的信心。

　　接到方中的命令，五个老猎手和二十多个棒小伙飞快的集合在方中院子外面，因为枪支管制，所有猎枪都上缴了，一个个只能拿着砍刀钢叉，不过确实是挺威风的。

　　“我去！”

　　“我去！”

　　“我也去！”

　　出乎方中的意料，原本以为要费很大的心思，才能邀请到一两个游客跟着村民进山围捕野狼。

　　谁知道听到方中的邀请后，许多的游客争抢着要跟村民一起进山，看他们兴奋的表情，不知道的还以为他们要去参加一场盛大的活动。


第412章 围捕野狼（二）

　　“呃，你们几个女孩子就不要去吧。”看着眼前自告奋勇的俩个女孩子，方云头都大了，什么时候，女孩子也对这种危险活动感兴趣了。

　　虽然说有方云在，这次进山就相当于游玩，可是关键是，这些游客不知道啊，这可是围捕凶残狡猾的野狼，大家手里别说猎枪了，连猎弓也没一把，搞不好就会被野狼伤到。就这样，这些女孩子也闹着要一起进山。

　　“怎么？看不起我们女人吗？凭什么他们男的可以和大家一起进山围捕野狼，而我们女人却不行。”一个短发利落的女孩不乐意了，冲着方云眼睛一瞪。

　　方中连忙笑着劝道：“方云不是这个意思，山里路难走，很是消耗体力，很多地方根本就没有路，只能用砍刀一边走一边劈开一条小路，女孩子的体力总归是弱了些，他是怕你们体力不支跟不上队伍。”

　　“对对对，就是这样。”方云连忙点头，他可不敢落下歧视妇女的名声，这年头，女人比男人可猛多了。

　　短发女孩“呼”的一下一个干净利落的劈腿，自信的说道：“你们放心吧，我们可不是你们想象中的那么弱。不信到时我们比比，到时候别连我们女人都不如。跟你们透露一下，我们三个可都是跆拳道高手。”

　　“不就是学了点花拳绣腿吗，有什么好得意的。”一个年轻村民不屑的翻了翻白眼，小声的嘀咕了一声。

　　谁知道，短发女孩听力还真厉害，这么小声都被她听到了，顿时眼睛一瞪，不满的嚷嚷道：“你说谁花拳绣腿呢，有本事我们比划两下。”

　　“本来就是花拳绣腿，我一根手指头就能把你打趴下，不过我是不会和你比划的。”年轻村民脖子一梗，不屑的看着短发女孩说道。

　　“你！胆小鬼，我看你是不敢和我比划吧。”短发女孩乜斜了他一眼，撇撇嘴说道：“就知道吹牛。”

　　年轻村民脖子涨得通红，激动的说道：“我才没有吹牛呢，只是我娘说过，欺负女人的男人，根本就不是男人，我是大男人，所以不会欺负你的。”

　　“吹，你就使劲吹。小屁孩一个，还自称大男人。你要是敢和我比划两下，我保证打得你满地乱爬。”短发女孩双手抱胸，一副完全不信的架势。

　　“小璐。”长头发，外表比较文静的女孩明显更大一点，一把拉住短发女孩，不满的瞪了她一眼。

　　笑着和大家说道：“我叫叶阳琴，这是我妹妹小璐，不好意思啊，我妹妹性格比较火爆。不过你们放心好了，我们绝对不会拖大家后腿的。”

　　“呵呵，这样的女孩挺可爱的。”方云干巴巴的笑着，不过确实也是，女汉子性情直接，不会扭捏作态，反而让人更加觉得可爱些。

　　“哼。”短发女孩小璐得意的冲年轻村民哼了一声，转过头期盼的看着方云问道：“我们可以和你们一起进山了吧？我们身手不错的，完全可以自保，保证不拖大家的后腿。”

　　“行。”方云干脆点头答应下来，反正就当就进山游玩一趟了，带谁不是带，反而带两个女孩进山，效果估计会更好点，连女孩子都不怕了，别的游客，自然也就更放心了。

　　至于她们说的身手不错，方云只是暗暗撇撇嘴，根本不置可否，那个年轻村民说的一点没错，跆拳道就是花拳绣腿。

　　之所以这么受欢迎，主要是招式好看，练起来看上去很帅气，真要和别人比试起来，一点实战效果也没有。

　　而国术更好完全相反，一点也不帅气，不好看，根本就没有那些花架子，讲究的是一击致命。

　　偏偏这个时代，完全是看脸的时代，实用性什么的根本不予考虑，一切讲究帅气好看，所以国术受欢迎的程度，和跆拳道完全没法相比。

　　“哦，太好了！”短发女孩小璐乐得一蹦三尺高，一把抱住文静女孩，兴奋的大声叫喊着。

　　“你这疯丫头。”叶阳琴头疼的笑骂一声，看着短发女孩的眼神却是宠溺得很，姐妹俩感情很好，文静女孩对进山围捕野狼根本没什么兴趣，总觉得太危险了，可是架不住妹妹的死缠烂打，只好无奈的答应。

　　“走了，出发了。”方云大手一挥，带头向着后山走去。

　　“出发了！”一群人兴奋的大声应着，浩浩荡荡的跟着方云出发，一点也没进山打猎的危险感，兴高采烈的样子，仿佛就像是进山游玩。

　　“方云，你等一下，我有话和你说。”方中连忙快走两步，一把拉住方云，把方云拉到一边。

　　“怎么了大伯？还有什么事情要交代的吗？”方云不知道方中为什么突然拉住自己，纳闷的问道。

　　看了看边上的人群，觉得他们听不到自己的声音后，方中压低声音说道：“是这样的，如果你们找到了野狼的话，最好不要伤害它的性命。”

　　“行啊大伯，我说你现在觉悟挺高的啊，不愧是当村长的人了。”方云乐了，笑着打趣道。

　　自从村子划分为自然保护区后，村民的动物保护意识确实得到很大提高，以前隔三差五的就能看到有人猎杀野猪什么的，去年开始，连村里的孩子掏鸟窝，被大人看到，也会训斥两句。

　　“你这孩子，没大没小的，连你大伯也取笑。”方中笑骂一声，感慨的说道：“其实以前大家不是不知道要保护山里的动物，可是那时候大家家里穷啊，人穷志短，为了让家里可以吃上点肉，给孩子买一身新衣服，只能偷偷进山打猎了。

　　可是现在大家的日子好过了，我们就不能再祸害山里的动物了，这些都是老天赐给我们的财富，我们得好好保护着，给我们的子孙后代留着。”

　　大山里的村民，也许不知道什么叫着动物保护法，可是他们却用自己的实际行动诠释什么叫着保护动物。

　　不像某些嘴里大声叫嚣着要保护动物，转过头就吃得比谁都欢，大山里的农民想的很简单，只是尽力给子孙后代留下些财富。

　　方云沉默了一会，点点头，认真的说道：“放心吧大伯，我保证不会伤害野狼的性命。”

　　方中点点头，呵呵笑着说道：“呵呵，那我就放心了，去吧，小心点，照顾好大家的安全。”

　　“那我走了。”方云挥挥手，追上已经出发的人群，回头看了看，方中仍然站在原地目送着大家进山。

　　刚刚进山的时候，几个游客对什么都好奇，看什么都觉得新鲜有趣，尤其是两个女孩子，一路上大呼小叫，不停拍照合影。

　　平时可没这么好的机会，以前想上山玩，没人带着的话，只能在村子附近的几座山玩玩，这么深入大山里面，对他们来说还是第一次。

　　翻过几座山头后，游客们再也没了观赏周围风景的兴致，一个个浑身又酸又痛，恨不得直接躺在草地上睡上一觉。

　　“还有多远啊。”小璐苦着小脸，心里暗暗叫苦，两条腿早就没了知觉了，可是看着村民们精神抖擞的样子，又不愿意开口服输。出发前，她可是信誓旦旦的说过，保证不会拖大家后腿的。

　　看着游客们疲惫的样子，方云笑了笑，开口说道：“好了，大家就在这里休息一下吧。”

　　“你们休息吧，我去周围警戒下。”猎人带队的老根叔自告奋勇的准备去警戒，现在也算有些深入大山里面，随时会遭遇到野兽。

　　“老根叔，您岁数大了，还是让我们去吧。”几个年轻村民连忙劝阻道，想要替换老根叔负责警戒。

　　“不行，你们根本就没有进山打过猎，根本就不知道大山里面的危险，你们知道怎么警戒吗？”老根叔摇摇头说道。

　　一群人都没有进山打猎的经验，只能他们几个老人去负责警戒，让没有任何经验的年轻人去，他们根本不放心，大山里面很是危险，一不小心就会出事。

　　“老根叔，还是我去吧。”方云笑着说道。

　　“那行，你去我倒是很放心。”老根叔笑着点点头，在他的心里，如果论对大山的了解程度，方云绝对是村子里的第一人，否则也不可能从大山里训服那些动物了。

　　接过村民递过来的砍刀，方云一转身钻进前面树林，其实方云也就是装装样子，方圆有没有什么危险动物，方云可是一清二楚，最远的也离大家还有五六里的距离。

　　“哎呀，累死我了。”听到可以休息了，小璐再也没了淑女形象，一屁股坐在草地上。

　　“小璐，怎么样了，我说了不要进山吧，你偏偏要闹着进山，这下好了，吃到苦头了吧。”叶阳琴没好气的帮妹妹揉着大腿肌肉。

　　小璐可怜兮兮的说道：“姐，我怎么知道大山里面这么难走嘛，这根本就没有路，翻山越岭的太累人了。”

　　“你呀你！”叶阳琴无奈的摇摇头：“大山里面当然没有路了，连人影都没有，哪来的路。”


第413章 围捕野狼（三）

　　“好了，休息得差不多了，我们赶紧出发吧，也不知道要多久才能找到野狼的踪迹。”休息了半个多小时，老根叔开口说道。

　　“老根说得对，我们得抓紧时间，谁知道野狼现在在哪，搞不好在大山里钻个十天半个月的，连一根野狼的毛都看不到。”

　　另一个老人皱着眉头，很是有些担心，围捕野狼，对大家来说，完全就是轻而易举的事情。

　　在场的除了游客，任何一个人都能轻易对付一只野狼，就算是遇到狼群，只要不是数量过于太多，大家都可以自保，问题的关键是，你得先找到野狼的踪迹再说。

　　“呵呵，走吧，我有预感，我们很快就会遇到那只野狼了，去，前面开路去。”方云笑着走回来，踢踢躺在地上哼哼唧唧的野猪王，指挥野猪王继续在前面开路。

　　方云这次进山，听从方中的建议，带了野猪王和小灰灰一起进山，一路上很是省了大家不少精力。

　　尤其是野猪王，这家伙就像一辆坦克似得，在大山里横冲直撞，皮糙肉厚的，茂盛的荆棘，灌木丛，杂草，对人类来说头疼得要命，在它面前就是坦途。

　　大家带来的砍刀完全派不上用场，野猪王走过的地方，足以容纳三个人并排走过去。而且这家伙那巨大的体型，那是满满的安全感啊，有它在，就算是老虎也不敢过来招惹大家。

　　至于小灰灰，方云完全无语了，这家伙简直丢狼族的脸，偷奸耍滑，卖萌撒娇，无所不会，小牛犊一般大的体型，完全就是一头狼王了。

　　一路上只会跟在两个女孩身边打转，一条尾巴摇得像风车转，至于男的，除了方云这个主人，别人全部爱理不理。方云总算是知道了，大家为什么叫好色的人叫色狼了，小灰灰就是活脱脱的写照啊。

　　如果不是用不着小灰灰，带着它只是装装样子，给大家壮壮胆，就小灰灰这个丢人现眼的表现，方云简直恨不得揍它个满脸桃花开。

　　“呵呵，希望吧，最好很快就可以找到那只伤人的野狼。我觉得，那应该是一头被赶出狼群的孤狼，没那么容易找到的。”老根叔笑了笑，显然对方云说的不抱什么希望。

　　山区面积这么大，想要找到指定的一头野狼，尤其是游荡的孤狼，那难度不是一般的大，今天它还在这座山，明天就不知道跑到哪里去了。

　　充足的准备，丰富的经验，足够的耐心，再加上很好的运气，才有可能抓住那头伤人的野狼。

　　方云也没有解释，为了用最快的速度抓到那只狼，其实他一进山就锁定了那只狼的位置，带着大家沿着最近的路线赶去，如果不是路实在不好走的地方，方云都是直线前进。

　　这也是大家之所以会这么累的原因，几乎沿着直线前进，路肯定没那么好走了，本来可以绕些路的地方，方云带着大家就直接爬山了。

　　“老根叔真厉害，你怎么知道那是一头被赶出狼群的孤狼？”方云竖起大拇指，可不就是一头孤狼么，方云是用神识发现的，而老根叔可是自己的经验做出的判断。

　　老根叔笑着解释道：“这没什么难猜的，这个时候，正是动物发春，交配繁衍后代的季节，狼群每年这个时候，都有公狼挑战头狼的地位，失败了不是被头狼杀死，就是被赶出狼群。”

　　“老根叔，听说孤狼很危险啊，要比一般的野狼更厉害。”边上一个村民插口说道，嘴上说着孤狼危险，脸上却是带着轻松的笑容，这么多人，就算是来上两三只老虎，也能轻松对付，孤狼再厉害，还能厉害得过老虎么。

　　老根叔点点头说道：“没错，孤狼确实比一般的狼更加厉害，更加的狡猾，毕竟是离开狼群独自生活，没有狼群的帮助，一切只能靠自己，大山会逼得它变得更加凶残狡猾，不然根本活不下去。”

　　“啊，那老爷子，我们不是更加危险了？”一个高瘦的男游客吓了一跳，狼本来在大家的心里就够可怕的了，没想到大家这次要对付的是更加凶残的孤狼，顿时让他心里有些打鼓了。

　　小璐不屑的撇撇嘴说道：“一个大男人胆子这么小，连我们女人都不如，不就是一只孤狼吗，看把你吓得，脸都白了。”

　　“我，我哪有害怕了。”高瘦男游客脸一红，嘴硬的回了一句。

　　看到小璐还想开口讽刺那个高瘦男游客，方云连忙打断她的话，笑着说道：“其实就是因为那是一只孤狼，所以我们才更加的安全。”

　　“为什么，不是说孤狼更加可怕吗？”小璐迷糊了，不但是小璐迷糊了，所有的游客，甚至一些年轻的村民也不明白方云的意思。

　　方云笑了笑，解释道：“孤狼再厉害，再凶残，那也只是一只狼，只要小心点，我们在场的大部分人都能轻松对付它。

　　可怕的是狼群，一群狼疯狂的袭击是非常可怕的，它们会互相配合，分工合作，而且悍不畏死，非常的记仇，杀死一头狼，就会引来整个狼群的疯狂攻击。”

　　“嗯，我知道，狼群战术嘛。”小璐背着手，一副专家的样子点着头说道。

　　叶阳琴笑了笑，开口说道：“其实何止是狼，人类也是这样的，一个人再厉害，本领再大，如果没人帮助他的话，很难获得成功，就算能够取得什么成就，那也得付出别人千百倍的努力。

　　正所谓，一个好汉三个帮，所以得大家团结在一起，一起学习，一起帮助，这样的话，大家才能一起发展，一起成功。”

　　方云诧异的看了眼叶阳琴，想不到自己只是随口说说，这人的感触还挺大的，完全不像她妹妹小璐。

　　小璐暗暗撇撇嘴，自己老姐真是的，一抓到机会，就给自己灌输那些所谓的处事经验，像自己这么冰雪聪明的无敌美少女，这么简单的道理，还需要学吗？

　　慢慢的，队伍里没了说话的声音，所有人都埋头赶路，如果不是专门游玩的话，大山里赶路其实很枯燥很累人的。

　　边上不时就有些野兔、野鸡、松鼠等小动物窜过，如果刚进山的时候，还能引来几个游客一阵惊呼，甚至追赶，可是大家现在连看都懒得看一眼了。

　　不管是谁，如果身边随处可以看到这些动物，也会变得麻木，大山的环境保护很好，里面的小动物实在太多了。

　　更何况，就算想要追赶，也追赶不上，没有任何狩猎经验的他们，想要空手在树木茂盛大山里抓住这些动物，简直是难如登天。

　　“停下！”走在最前面的方云忽然停下脚步，轻轻举起右手，轻声的命令道。

　　一群人连忙停下脚步，纳闷的看向方云，倒是老根叔几个老猎人立即反应过来，眼睛一亮，轻声问道：“是不是发现什么了？”

　　“嗯，你看野猪王和小灰灰，一副警惕的样子，前面应该有什么凶猛的野兽。”方云指指野猪王和小灰灰，轻声说道。

　　顺着方云的提示，大家发现野猪王和小灰灰果然一副警惕的样子，说警惕其实也说不上，只是抬头看向前方，嘴里轻轻哼着。

　　野猪王和小灰灰在大山里，已经是霸王级别的存在，没什么东西值得它们警惕的，只是因为方云提前交代过，所以它们才会装作警惕的样子。

　　“我估计就是那头野狼了，这里还没有进入大山深处，一般来说，没什么危险的野兽，别的动物，还引不起它们的警惕。”

　　方云一副认真的模样解释着，其实他早就知道野狼就在前面，故意这么说，只是给大家提前打好预防针，免得别人以为他未卜先知。

　　轻手轻脚的爬上山顶，前面豁然开朗，对面的山上一条小瀑布飞流直下，山脚下一个不大的小水潭。

　　大家学着老根叔的样子，紧紧趴在草丛中，悄悄探出一个脑袋，仔细的搜索着野狼的踪影，好在大家现在身处下风位置，倒不用担心野狼闻到大家的气息。

　　“我发现野狼了，看，就在那，水潭右边五十米处的草丛中。”在方云的提示下，大家终于发现了藏在茂密草丛中的野狼，一声灰色的皮毛藏在一米多高的野草丛中，如果不是方云的提示，大家还真发现不了。

　　“还真是野狼，想不到我们运气这么好，进山不到半天就遇上了。”老根叔大喜，他们一开始还做好了在大山里长期搜捕的准备。

　　虽然说村民们对大山熟悉得不得了，两手空空也能在山里活得很滋润，可是大山里哪有自己家舒适啊，现在好了，只要抓住这头野狼，大家不需要再在山里受苦了。

　　“这不正是黑鸦岭吗？这家伙竟然还在这里没走，看样子，它是打算在这里安家了。”一个村民认出了这里的地形，有些惊讶的说道。

　　“有什么奇怪的，这里有个水潭，附近的动物都要到这里喝水，这只野狼只要守在这里，每天自动有猎物送上门，它舍得走才怪。大家准备好，准备抓捕这家伙。”老根叔笑了笑，既然找到野狼了，剩下的事情就好办了。


第414章 小灰灰出马

　　“在哪呢？在哪呢？我怎么没有看到？”小璐瞪大眼珠子找了半天，也没有找到大家嘴里说的野狼，忍不住着急的开口问道。

　　大家趴着的地方，离野狼足有两百多米，在加上野狼藏在草丛里，野狼灰色的皮毛，和周围环境形成天然的保护色，一般人还真不容易发现野狼的身影。

　　村民们经过聚灵阵的滋养，身体各方面素质大大提高，在方云的指点下，能够轻易发现野狼，几个游客可就没有这么好的眼力了。

　　“给，用这个望远镜就可以看到了。”叶阳琴从包里掏出两个望远镜，一个递给小璐说道。

　　“哇，姐姐你准备得真充分。”小璐兴奋的小声欢呼一声，迫不及待的接过叶阳琴手上的望远镜，往对面山脚下看去。

　　“你们在这里看着，千万不要乱动。我们过去围捕那只野狼。”老根叔对游客们交代一声。

　　“你们放心吧，我们就在这看着就行，绝对不会给大家添乱子的。”所有游客都没有反对老根叔的安排，就连最活泼的小璐也没说话。

　　野狼才不会管你是游客还是村民，一爪子下来，大家哭都没地方哭去，大家只是来看热闹的，不是舍身喂狼的。

　　看到游客们老老实实的趴在草地上，老根叔满意的点点头，带着游客前来，只是让他们亲身参与，做个见证就行了，如果真要出点什么事情，反倒弄巧成拙了。

　　老根叔不得不先交代好，万一游客好奇心太大，跟着大家一起下去，拖累大家不说，还不好保证他们的安全。

　　“怎么抓捕？恐怕没等我们接近，那头野狼就发现我们了吧，要是这次被它给溜了，以后想要再找到它，可就难了，毕竟，不是每次都有今天的好运气的。”

　　一个村民皱着眉头说道，前面可是一个开阔地段，无遮无掩的，只要大家一出现，保证野狼拔腿就跑，野狼虽然很凶残，可是它不傻。

　　不但不傻，反而狡猾得很，一旦发现形式对它不利，它可不会傻乎乎的和大家硬拼，躲在暗处偷袭，才是野狼最拿手的本事。

　　“对呀老根叔，不如我们先观察一下这只野狼的活动习性，在它的活动路线上，挖些陷阱什么的，这样比较稳妥。”另一个村民也忍不住开口说道。

　　“呵呵，要是让它给跑了，我们这些老家伙也太没用了，今天就让你们见识一下，我们真正的捕猎手段，一个真正的猎人，就算空着手，也能轻易捕捉到猎物。”老根叔呵呵笑了笑，一脸自负的说道。

　　边上几个老猎人都自负的笑了笑，眼神顿时变得犀利起来，完全没了平时醇厚老实的模样。互相间相互看了眼，显然是打算互相比上一比了。

　　老根叔这话方云相信，相信他们绝对可以轻易抓住这只野狼，毕竟再狡猾的猎物也斗不过猎人，一个经验丰富的猎人，能够轻易利用周围的一切，布置成一个个让人匪夷所思的陷阱。

　　曾经听村里老人说过，解放前，村子有个猎人进山打猎的时候，不幸遇上了小型狼群，被狼群一路追赶，一边逃一边利用周边的环境布置陷阱，最后硬是一个人灭了整个狼群，在当时引起十里八乡的轰动。

　　不过今天方云却没打算这么麻烦，正当几个老猎人准备出发的时候，方云轻轻拍了拍小灰灰的脑袋，说道：“去，把那家伙逮回来。”

　　方云一声令下，原本懒洋洋的小灰灰，顿时就像一只利箭一样飞快窜了出去，大家只感觉眼前一花，小灰灰已经快扑到野狼藏身的草丛处了。

　　“这家伙！好快的速度！这还是整天在村子里闹得鸡犬不宁的小灰灰吗？”村民们一个个眼珠子瞪得老大。

　　让大家吃惊的还在后头，大家本以为，野狼看到小灰灰，要不就是拔腿就跑，要不就是扑上前和小灰灰展开一场你死我活的搏斗。

　　而且在大家的心中，一致认为小灰灰不是野狼对手，小灰灰虽然体型巨大，像头牛犊子似得，可是搏斗不是体型大的就能赢，大象再大，也是狮子的食物。

　　一个是养在村子里，从来不需要担心食物问题，一个是独自生活在大山里面，为了生存，从小就要经历不断的厮杀，谁强谁弱简直一目了然。

　　大家本来以为，小灰灰只是负责牵制住野狼，让野狼不能轻易逃跑，然后大伙再围上前，就能轻松的抓住野狼。

　　可是接下来的发生的事情，顿时让大家掉了一地的眼镜。

　　“嗷呜……”小灰灰并没有扑进草丛，只是站在边上的吼了一嗓子，吼声里充满霸气和不屑。

　　藏在草丛里的野狼猛的一震，竟然就这么夹着尾巴走出草丛，乖乖的走到小灰灰面前趴下，然后翻了个身，四脚朝天的把肚皮给露了出来。

　　“怎么可能！这头野狼怎么会对小灰灰表示臣服！？”老根叔眼珠子瞪得老大，一个踉跄差点摔倒在地上。

　　野狼和狗差不多，全身最为柔软的就是腹部，而当它们露出自己肚皮的时候，就是表示完全臣服的意思，身上最致命的弱点完全不设防，代表着它已经把生死交到你手上了。

　　这些大家都非常清楚，可是这是野狼啊，而且还是一头孤狼，和狼群的头狼争斗失败的孤狼，性子绝对的倨傲不逊，否则也不敢对头狼发起挑战了。

　　可是就这么一头倨傲不逊的孤狼，竟然就这么臣服在小灰灰的脚下，更让大家难以接受的是，两者根本就没有经过搏斗，小灰灰只是嗷呜的吼了一嗓子。

　　“见鬼了！”众人心里同时浮上这么一个想法，小灰灰谁不认识啊，这家伙简直就是一个无赖，看见村民摇头摆尾巴结卖萌，转过头就欺负大家家里养的土狗，闹得整个村里那是鸡犬不宁。

　　就这么一只大家心中无赖的狼狗，今天竟然这么威风，一嗓子就收服了一头野狼，还是倨傲不逊，胆敢挑战头狼的孤狼。

　　对于这个结果，方云却是丝毫没有觉得意外，这才是最正常的，如果小灰灰收拾不了一头野狼，那才是真的见鬼了。

　　要知道，小灰灰那可是狼王级别的存在，一般的狼群，头领只能称为头狼，只有数量达到上百，甚至上千头野狼的狼群，头领才能称为狼王。

　　堂堂一头狼王的存在，收拾区区一头野狼，那不要太轻松了，小灰灰只是嗷呜嚎一嗓子，这头野狼就被吓破胆了，哪里还敢做出任何反抗的举动。

　　等到大家走到山脚下时，小灰灰摇着尾巴引上来，围着方云欢快的呜呜叫着，一副邀功请赏的模样，而那头野狼虽然警惕的看着大家，可是没有小灰灰的同意，就算再害怕再紧张，也只能乖乖的呆在原地不动。

　　“嗷呜……”小灰灰转过头对着野狼嚎了一嗓子。

　　野狼顿时身体一震，在大家震惊的眼神中，犹犹豫豫的慢慢走上前，对着方云摇晃几下僵硬的尾巴，动作虽然生涩，可是讨好巴结的意味却是很明显。

　　“啧啧啧，想不到小灰灰竟然这么威风，早知道的话，哪里还要我们跑这一趟，让小灰灰进山逛一圈，整个狼群也能收拾得服服帖帖的。”众人围着小灰灰啧啧称奇。

　　老根叔忽然想到什么，眼睛一亮，看向小灰灰的眼神变得火热，声音颤抖的问道：“方云，如果我没有猜错的话，小灰灰应该是狼王吧。”

　　“狼王！”众人大吃一惊，不敢置信的看向方云，一直以为，大家都以为小灰灰是只狼狗，没想到，老根叔竟然说它是狼王，对于老根叔的眼光，大家丝毫不怀疑。

　　村子里以前经常发生这样的事情，村民家里养着的土狗，突然跑到山里和野狼交配，回来时已经怀孕了。

　　这样子生下来小狗，猎人最喜欢了，不但有着土狗的忠诚，也有野狼的凶猛，稍微训练一下，就是最好的猎犬。

　　“老根叔说得没错，小灰灰正是一只狼王，一只不着调的狼王。”方云点点头，承认了老根叔的话，这种事情根本就不需要隐瞒，也隐瞒不住，如果不是大家先入为主的认为小灰灰是一条狼狗，大家早就认出小灰灰是一条狼了。

　　老根叔顿时大喜，喜滋滋的搓搓手，有些期待的请求道：“方云，我和你商量个事怎么样？你能不能让小灰灰和我家的小花配个种，到时候生下来的小狗，只要给我留一只就行了，别的都归你。”

　　方云苦笑着说道：“老根叔，这事我可做不了主，你看这一年多来，小灰灰这家伙在村子里瞎胡闹这么久了，有没有碰过哪一条母狗？”

　　老根叔想了想，点点头说道：“还真是这样，看来小灰灰的眼光高，看不上村里的土狗啊。”

　　虽然有些不甘心，老根叔也只好放弃这个想法，狼王的后代啊，对猎人来说，简直就是最珍贵的宝贝，可惜小灰灰眼光太高，身为狼王，一般的土狗是看不上眼了。


第415章 风波平息

　　老根叔神情复杂的看着乖乖跟在小灰灰后面的野狼：“方云，这只野狼你打算怎么处理，是直接杀了？还是？”

　　听老根叔这么一说，几个老猎人一起看向方云，脸上神情都和老根叔一样，显得很是复杂。

　　方云知道老根叔他们心里在想什么，笑着开口说道：“来之前村长已经和我说过了，我们的意见的不杀，把它活捉回去就好。”

　　老根叔松了口气，点点头说道：“这样就好了，虽然这家伙留着有点危险，可是现在大山里猛兽已经不多了，消失了这么多年，现在终于回来了，我们得要留点给子孙啊。”

　　几个老人心里，野狼这类的凶猛野兽，都是会要人命的危险动物，如果换成他们以前的脾气，总要全部杀死才放心。

　　不过现在却是放心了，再凶猛的动物，也不会是人类的对手，只要有足够的利益，无论什么动物都能给你灭绝了。

　　一方面，大家又对这些大山里的动物充满感情，大山里的动物已经不多了，必须给它们留点根，让自己的子孙后代也能看到这些大山里的精灵。

　　“可是老根，这条野狼已经变得很危险了，它已经攻击过游客了。”听到要把这条野狼带回村子，另一个老人眉头一皱，担忧的说道。

　　“嘶……，差点忘了这点，这样的话，这条野狼是不能再留在村子里了。”老根叔倒吸了一口凉气，脸色变得严肃起来，看向野狼的眼光，也变得警惕起来。

　　“老根叔，德寿叔，你们在说什么？什么意思？”方云丈二和尚摸不着头脑，不明白大家的脸色忽然变得这么严肃，警惕。

　　老根叔叹了一口说道：“老一辈经常讲，吃过人肉的野狼会上瘾，眼珠子会变红，以后会经常袭击人类。

　　这条野狼虽然没有杀死那个游客，可是总归是攻击过人类，尝过人血的味道，很难担保它以后会不会发狂，忽然攻击人类。”

　　方云听得一愣一愣的，还有这种说法啊，不过方云却是不担心，笑了笑说道：“我还以为是什么事呢，我什么时候说过要把它留在村子里了？大家放心吧，只是把它带回去让游客们看一看，安定了人心后，我就把它赶回大山里面。”

　　“这样行吗？谁知道它以后还会不会再从大山里面出来。”年轻的村民其实是比较倾向杀死野狼的，听到方云的话，一个个忍不住的担心。

　　“放心，我保证没事。”方云笑了笑，却是没有过多解释。

　　开玩笑，有自己出面教训它们一顿，别说一只孤狼了，保证整个狼群都不敢正眼看村子方向一眼，就算自己不出面，小灰灰出马，就足以搞定它们了。

　　等到大家商量妥当，几个游客也跑过来了，本以为还会看到一场激烈的搏斗，谁知道只是小灰灰嚎了一嗓子，一切都搞定了，此时看着小灰灰的眼神，就像看到神仙下凡，没想到这条色狗，竟然这么威风。

　　“这就是你们说的凶残狡猾的野狼？我怎么看得一点也不像啊，看上去很乖巧嘛，就和我们家里养的狼狗差不多呀。”几个游客远远的看着恭恭敬敬跟在小灰灰身后的野狼，忍不住啧啧称奇。

　　众人只能苦笑，野狼凶残狡猾是不假，可是也要看对象是谁，在狼王小灰灰面前，哪只野狼敢撒野。

　　“大家休息一下，午饭就在这里吃了，吃过饭后，我们出发回去。”边上就是一个水潭，正是野餐的好地点，看看时间差不多了，方云干脆宣布准备在这里野餐。

　　“哦，太好了，我最喜欢野餐了。”小璐欢呼起来，一路上只顾着赶路，可把她无聊坏了，几个男游客也是眼睛发亮，在大山里野餐，对他们可是一个新鲜的体验。

　　叶阳琴看了看大家，除了一个年轻的村民背了一些大米，别人可都是空手的，忍不住好奇的问道：“野餐的话，我们吃什么啊，你们只带了些大米来吧？”

　　大家对视一眼，都忍不住笑了笑，方云笑着说道：“身为山民，进山就像回到自己家里一样，你们就放心的等着吧，保证让大家美美的吃上一顿。”

　　说完，方云转头和村民们说道：“哥几个，大家露上一手，好好招待我们的客人。”

　　“放心，你就瞧好了。”大家纷纷笑着，三三两两散开，钻进树林，开始分工采集食物，木材。

　　小灰灰原本正得意洋洋的跟在方云身后，听到主人准备野餐，顿时眼睛一亮，它可是知道，主人做的饭菜是多么的美味。

　　尤其是烤肉，简直是美味无比啊，想到这里，小灰灰口水都要流下来了，连忙转身对着野狼呜呜吼了两句，带着野狼飞快的窜进树林。

　　一顿午饭吃得大家赞不绝口，从来没有想过，大山里竟然有这么多美味食物，清香扑鼻的竹筒饭，鲜美无比的鱼汤，肥嫩爽口的野菜。

　　特别是小灰灰和野狼带回来的肥硕野兔，在方云的精心烤制下，外表金黄油亮，外部肉焦黄发脆，内部肉绵软鲜嫩，清香扑鼻，颇为适口，别具一格。

　　就是数量太多了点，每个人分一只都绰绰有余，在美味烤肉的诱惑下，小灰灰简直动力十足，如果不是方云及时阻止，小灰灰估计打算把附近所有野兔都给灭绝了。

　　出去的路就好走多了，任务已经完成了，不再需要快速赶路，大家优哉游哉的往回走，一边走还有心情观赏路边风景，小璐甚至还摘了一把野花，编成一个花环戴在头上臭美。

　　村子附近的山上，几个游客正带着孩子在那嬉戏，这个时候正是踏青的好时节，许多家长都喜欢带着自己孩子前来游玩。

　　一方面放松心情，一方面还可以让自己孩子学习一些知识，长长见识，在村里的孩子的陪同下，挖些野菜，采点蘑菇什么的。

　　虽然不是什么值钱的东西，可是自己亲手摘的东西，吃起来就是不一样，特别的香甜。带回去送人，说上一声，是自己亲手摘的，也倍有面子的事情。

　　以前这个时候，来上山游玩的游客很多，附近山上都是人，嘻嘻哈哈的好不热闹。

　　不过今天却是寥寥无几，村子附近发生野狼袭击游客的事情，谁不害怕啊，这些敢上山游玩的人，都是对村子里的情况比较了解，对这个村子有信心的老熟人了。

　　“哇，好可爱的哈士奇，比我们家养的还大。”一个可爱的小女孩不经意一抬头，眼珠子顿时瞪得老大，满脸欢喜的指着后山方向喊道。

　　顺着小女孩指的方向一看，大家顿时笑了，原来是一大一小两只狼狗，大的那条大家都认识，方云家的小灰灰，体型庞大，看起来威猛，性格却是很二。

　　整天精力过剩，活蹦乱跳的，闹着村子里鸡飞狗跳的，让人哭笑不得。这性子，确实和哈士奇差不多。

　　“呵呵，大伙在这游玩呢。”方云等人刚刚转过山脚，发现这些踏青的游客，连忙笑着打招呼。

　　这些游客，和村民都已经混熟了，纷纷笑着和大家打着招呼，那个小女孩蹬蹬跑到方云身边，抬起头奶声奶气的问道：“叔叔，你从哪里又找来一条哈士奇？”

　　方云笑呵呵的蹲下来，因为妞妞的原因，方云特别喜欢可爱的小女孩，揉揉小女孩蘑菇头笑着说道：“原来你们叫它哈士奇呀，我们这里都叫它野狼的。”

　　“野狼？”小女孩歪着脑袋，她还不明白什么叫着野狼，不知道明明就是哈士奇，叔叔为什么会叫它野狼。

　　“娜娜，快回来！”小女孩的父母顿时脸色一下子唰的白了，看着宝贝女儿离野狼不到一米，两腿一软差点摔倒在地上，这时大家才想起来，今天方云等人进山，就是进山围捕野狼的。

　　“嗯？”娜娜奇怪的看着爸爸妈妈，爸爸妈妈是怎么了，怎么忽然这么害怕了？

　　“没事没事，这条野狼已经被我们抓住了，你们看，我们已经把它栓住了，它伤不到人的。”方云连忙安慰娜娜爸爸妈妈，顺手扬起手里的链子。

　　这时大家才看清，方云手里正牵着一条狗链，狗链的另一头，正栓在野狼的脖子上。这正是方云等人一开始就准备好的，不然任由一条野狼，没有任何束缚的出现在村子里，保证吓得大家鸡飞狗跳。

　　很快，方云等人成功捕捉到野狼的消息就传到村子里，方云等人还没回到村子，村口就迎来一大群人，看着方云手里牵着的野狼，一个个啧啧称奇，又好奇又畏惧的远远围观着。

　　参与围捕野狼的几个游客这下可得意了，虽然他们根本没有帮上任何忙，可是并不妨碍他们对别的游客吹嘘。

　　享受着大家崇拜的眼神，一个个胸膛挺得高高的，不枉自己辛苦的进山一趟啊，一切真是太值了。

　　在他们的嘴里，野狼根本就是不堪一击，大家一出马，野狼立马乖乖束手就擒，虽然出力最多的是小灰灰，可是他们也发挥了巨大的作用。

　　方云听得偷偷直笑，他要的就是这种效果，村里人说再多，也不如这几个游客随便吹嘘一句。

　　有着他们的吹牛在前，再加上野狼在小灰灰的威压下瑟瑟发抖的模样，大家忽然觉得，野狼其实也不是怎么可怕嘛。


第416章 丹药风暴（一）

　　野狼伤人事件的影响，完全不像方云等人所想象的那么恶劣。相反，倒是引起一些热爱冒险的游客的喜爱，兴趣。

　　甚至，在游客的提议下，村里还特意开发了一条进山探险的安全路线，以满足游客，特别是年轻游客的冒险兴趣。

　　不过，这些都有别人负责忙活，大家忙得后脚跟打后脑勺的时候，方云早早溜回山谷里，泡上一杯茶，逗逗小宝贝，日子过得别提多悠闲了。

　　“爷爷。”两个小家伙眼尖，远远的就看到爷爷来了，欢快的迈动着小短腿迎了上去。

　　“爸，你怎么来了。”方云一骨碌爬起身，纳闷的迎上前。

　　农家乐的生意越来越火爆了，就算请了两个人帮忙，一家人也忙不过来，已经好几天没有进山谷休息了，平时想小宝贝兄妹俩了，都是方云带着他们出去村子里。

　　方长生进到山谷的时候，正好就看到方云慵懒的躺在竹椅上晒太阳，无奈的摇头笑了笑，扬扬手里提着的野兔说道：“我给你送了几只野兔进来。”

　　“怎么又是野兔？！”方云脸色顿时就变苦了，苦笑着说道：“这几天，天天有人送野兔，一连吃了好几天兔子肉，现在我感觉自己一张嘴，全是浓浓的兔肉味了。”

　　“贝贝不要吃兔兔。”

　　“宝宝也不要吃。”

　　别说方云了，两个小家伙都不乐意了，小嘴嘟得高高的，两个小脑袋摇成了拨浪鼓。再好吃的东西，也耐不住天天吃，一天三顿的吃，一家人看到兔子就反胃了。

　　“你呀，生在福中不知福，兔肉可是好东西啊。我们年轻的时候，饭都吃不饱，平时得等到过年过节，才能见到一些油腥，偶尔抓到一只野兔野鸡什么的，一家人就高兴得像过年。”

　　方长生摇摇头，把野兔扔到地上，纳闷的说道：“也不知道怎么回事，最近野兔野鸡之类的突然间变得好多，就像雨后的春笋一样到处都是，出去田地里逛上一圈都能逮到几只。”

　　抱着宝贝兄妹逗弄了一会，说了几句话，方长生就赶回村子里去了，几只兔子最终也拿了回去。

　　这东西虽然大家最近吃腻了，在游客眼里可是非常抢手的，纯天然野生动物，大家的最爱，再多的猎物，也不够游客们抢购的。

　　方长生走后，方云陷入了沉思，其实野兔野鸡等小动物突然增多，完全一点也不值得奇怪。

　　大山环境一直保护得很好，再加上封山育林，大家的日子也好过了，再也不必要像以前一样，想吃肉解馋就只能满山遍野的捕猎野兔野鸡等。

　　良好的栖息环境，再加上充足的食物，给山里这些小动物爆发性增长，提供了最佳的条件。

　　以兔子为例，两只兔子一个来月可以生一窝小兔子，一年一般生个八窝小兔子，一窝生个七到十三只。一年下来，两只兔子就可以繁殖差不多一百只小兔子。

　　所以，现在山里小动物数量突然爆发性增长，完全没有出乎方云的意料，方云只是总觉得自己好像遗漏了什么似得，可是一下子又想不起来。

　　这时，小灰灰从方云面前优哉游哉的晃了过去，方云一拍脑袋，终于想起自己遗漏了什么了。

　　记得去年在大山里看到狼群的时候，狼群活动捕猎觅食的地方，离那只孤狼伤人的水潭相隔了几十里山路。

　　当时没有注意到，现在仔细想想，忽然发现有些不对劲的地方，就算那只孤狼是被狼群驱赶出来的，也没道理跑得那么远啊。

　　现在大山里小动物数量太多了，狼群完全不需要为食物发愁，随便找个山头呆着就行，完全没必要翻山越岭的跑这么远。

　　狼群生活的大山深处，刚好被一条山脉挡住，山势险峻，简直飞鸟难渡，狼群轻易翻不过山脉，是狼群等猛兽和人类之间最好的分割带。

　　所以这么多年，村民们才没有受到狼群的骚扰，狼群也得以安全的繁殖下去，否则狼群早就被剿灭了。

　　所以，那只孤狼绝对不是自愿跑山外来的，虽然不知道到底是因为什么原因，导致孤狼翻越了那条山脉，不过方云可以肯定，绝对是因为什么突发原因。

　　最大的可能就是那只孤狼受到惊吓，慌不择路之下翻过了那条山脉。

　　想到这里，方云不淡定了，不管是因为什么原因，方云都得进山查看一趟，这件事情不解决，以后说不定什么时候，又冒出来一只猛兽伤人，不是每次运气都那么好，刚好家里的动物进山遇到。

　　说走就走，方云和冯秀儿打了一声招呼，飞快的向着去年发现狼群的地点飞去。

　　最外面的山区，一切平常，不过随着渐渐深入大山深处，方云慢慢发现一些蛛丝马迹，原本浓密茂盛，杂草丛生的山林里，竟然被人用砍刀开辟出一条条小路，仔细数数，数量还不少，足足上百条开辟出来的山路。

　　“奇怪？怎么会有怎么多人进山？”方云大为好奇，这片大山方云早就查探过，除了动物多了点，根本就没有什么珍贵的东西，唯一珍贵些的上了些年头的药材，早就被方云给挖走了。

　　方云没有多想，继续向前查探，反正找到人了，就知道他们为什么进山了。

　　随着小路前进，一直翻过隔断狼群的那条山脉，终于听到前方传来的动静声，人数似乎不少，正在寻找着什么。

　　“你在找什么？”方云悄悄的跟在一个撅着屁股四处搜寻的男人身边，看了半天，也没发现他在找什么，忍不住好奇的问道。

　　“找珍贵药材。”男子头也不回的说道，继续努力四处寻找。

　　找珍贵药材？方云眨眨眼睛，整个山区可都被自己探查过一遍，那些珍贵药材，早就被自己挖走了好吧。

　　“那你找到多少株珍贵药材了？”方云笑呵呵的问道。

　　“别提了，进山整整十天了，连一株珍贵些的药材都没有遇到。真是邪了门了，这么大一片大山，竟然连一株上些年头的药材也没发现，最多的就是一株五十年的灵芝。”听到方云一问，男子顿时大吐苦水。

　　“真是辛苦你了。”方云大为同情。

　　“谁说不是呢？”男子连连点头，一副找到知音的模样。

　　“不是，你谁啊？”男子这时才后知后觉的反应过来，身边这人似乎不是自己的同伴，连忙转过头一看。

　　“方……方……方……”看清楚方云的模样后，男子顿时像大白天见了鬼一样，两只眼珠子瞪得溜圆，一副震惊过度的表情，连说话也开始结巴了。

　　“方云。”方云很好心的帮男子接上。

　　“方云来了！！！”男子脸色一阵青一阵白，猛然发出一阵凄厉的尖叫声，顿时引起一阵鸡飞狗跳。

　　“说吧，你们鬼鬼祟祟的在大山里找什么东西？”一个小山谷里面，方云没好气的站在一群人面前开口问道。

　　这群人男女老少都有，差不多两百多个人，都是从首都赶来的古武者，此时全部像做错事的小孩子一样紧张的低着头。

　　事情已经弄清楚了，孤狼之所以会跑到外面去，不用问，绝对是这些人做的好事，对常人来说的天险，在他们眼里，和平地坦途没什么两样。

　　孤狼肯定是被他们吓到，慌不择路的翻过山脉跑到外面去的，野兽的直觉非常的敏锐，能够觉察到这些人的可怕，而且这么多古武者聚在一起，再凶猛的野兽也只能落荒而逃。

　　“我们真的是进山挖药材的。”一个三十来岁的平头男子小心翼翼的陪着笑解释。

　　“对对对，我们真的是来挖药材的。”众人连连点头，面对官场的煞神，由不得他们不心惊胆跳，传闻中，方云可是一个相当霸道的人，顶层大佬都被他弄倒两个了。

　　听完他们的解释，方云才知道，他们真的是进山挖药材的，而且他们之所以千里迢迢的跑到这里，完全就是因为方云自己的缘故。

　　自从方云横空出世以后，方云所有的资料经历全部被人翻了出来，任何一丝蛛丝马迹的没有放过，都想弄清楚方云的强横实力是来的。

　　很快，方云从小到大所有的经历都被查得清清楚楚，大家赫然发现，方云七年前还是一个普通得不能再普通的年轻人，一切都是从他在神农架失踪后，才发生翻天覆地的变化的。

　　只是，整整查探了一年多的时间，就差没把神农架给翻过来了，可是所有人仍旧没有一点收获。

　　最后大家只能退而求其次，把眼光放在方云身上，或者说方云炼制的丹药上。一颗丹药直接造就一个天极武者，在古武者眼里，这简直就是神丹，可以让他们一步登天的神丹。

　　方云差点气乐了：“你们想要那种可以提升功力的丹药，我可以理解，谁都想自己的实力更加强大。

　　可是你们这样漫山遍野挖药材，和丹药有一毛钱的关系吗？闹得大山里鸡毛鸭血的，山里的野兽都被你们给吓得到处跑了。”


第417章 丹药风暴（二）

　　“我们……”男子眼神闪烁，吞吞吐吐的，眼珠子骨碌碌转了一下，陪笑着说道：“我们也知道，您喜欢平静的生活，不喜欢别人的打扰，所以……。”

　　确实，这些人不敢打扰方云，在某些人的口中，方云可是一个喜乐无常，相当霸道的人物。

　　另一方面却是因为，经过他们的调查，虽然不知道方云炼制丹药的药材都是什么，不过可以肯定的是，都是从这片大山里面挖来的。

　　所以他们也打算进山碰碰运气，就算效果没有服用丹药那么好，只要能够增加一些实力，他们就满足了。

　　方云也懒得和他们计较什么了，毕竟没有引起什么严重的后果，而且，他们也是方云计划中的一份子。

　　“行了，你们的目的是什么，我也知道了。”方云满不在乎的挥挥手说道：“不就是丹药吗，直接和我说就是了，搞这么多事累不累啊。”

　　众人愣了愣，随即反应过来，惊喜的问道：“方先生，您真的愿意帮我们炼制丹药吗？”

　　方云点点头道：“帮你们炼制丹药不是问题，不过你们能够拿出什么东西来交换？”

　　“不知道方先生您需要什么？您尽管开口，我们拼了老命也帮您弄来。”

　　众人简直欣喜若狂，想不到方云竟然这么好说话，早知道这样的话，大家还辛辛苦苦的调查那么久做什么。

　　所有人都做好了挨宰的准备，就算叫他们把全部身家拿出来交换，大家也是求之不得，只要拥有强大的实力，钱财地位还不是唾手可得。

　　方云想了想，说道：“你们先回去吧准备，五天后，我会在加勒比海的方家岛交易丹药，到时候你们可以去那里用各种药材交换丹药，越珍贵的药材，能够交换的丹药品质越好。”

　　方云相信，这些人既然调查了自己，那么绝对知道自己拥有一座海岛的事情，方家岛正是方云用来和华夏的古武者交易丹药的地方。

　　就算没有遇到这些人，过段时间，方云也会放出这个消息，现在干脆提前实施这个计划了。

　　“谢谢方先生，谢谢方先生，我们这就回去准备。”一众人千恩万谢，眼睛里闪烁着兴奋的光芒，心里已经在盘算着怎么弄到珍贵的药材了，一个个心里决定，就算倾家荡产也在所不惜。

　　方云点点头，提醒道：“你们可以通知下别的需要丹药的武者，只要是华夏的，统统可以和我交易。我手头上丹药数量极多，再多的人也能够满足。”

　　一开始大家心里还不愿意，毕竟这种事情，越少人知道对他们越有利，知道的人太多的话，起码大家交换丹药需要付出的代价就得增加许多，只要是武者，没人可以拒绝增加实力的丹药。

　　不过听到方云后面的话后，大家都激动了，谁还没有几个认识的朋友啊，在满足自己需求的条件下，大家很乐意卖个人情给别人。

　　这些人千恩万谢的离开后，方云又探查了一遍深山，发现没有别的情况后，返回了家里，开始着手准备五天后的交易了。

　　一则消息传出后，整个华夏古武界沸腾了，方云将在五天后，在加勒比海的方家岛和华夏武者交换丹药！那可是可以增加武者功力，甚至直接造就一个天极武者的神丹啊！

　　接下去的几天内，华夏市面上所有珍贵药材全部被一扫而空，一些表上天价，作为药店镇店之宝的药材，平时十几二十年都没人问津，这次一天之内全部被买走，就算价格一连翻了好几番，大家也是眉头都不皱一下的付钱走人。

　　这让药材公司的老板赚得盆满钵满，喜笑颜开的同时，心里后悔得要死要活，早知道那些买药材的人连价都不还的话，自己应该把那些药材价格再提高个几倍啊。

　　这些还都是一些没有什么势力的个人所为，最兴奋的莫过于那些实力雄厚的世家了，论药材的数量和质量，那些跑单帮的武者根本就没法和他们相比。

　　几代人的积累之下，各种珍贵药材简直堆成山了，平时只能放在仓库里根本用不上，现在得到一个可以用药材换取提升实力的机会，简直把各大世家乐疯了。

　　现在的社会，虽然看起来很和平，可是不管在什么时代，只有自身拥有强大的实力，才是最好的凭仗，在绝对的实力面前，再多的钱财，再高的地位都只不过是过眼浮云。

　　没有相应的实力保护，说不定哪天就被人给连皮带骨的给吞了。过去大家一直苦苦追寻提升自己实力的机会而不可得，现在简直是喜从天降，一块从天而降的大馅饼简直把他们砸晕了。

　　※※※

　　加勒比海，方家岛。

　　不管刮风下雨，或是晴空万里的天气，不管从海面，还是从天空看，方家岛都是笼罩在一片迷雾之中，只能看到一块石头上面三个硕大的汉字“方家岛”。

　　从方家岛上空飞过的飞机，都会受到莫名的干扰，所有电子控件全部失灵，差点引发飞机失事坠海的惨剧，还好干扰的范围不大，飞机很快就能飞出这片区域。

　　在别的国家的眼里，方家岛一直都是一个非常神秘的所在，许多国家，特别是米帝国，都一直想弄清楚方家岛是做什么的。

　　可是不论他们查探，都不能解开方家岛的迷雾，派上去的人全部消失得无影无踪，方家岛就像一个吞噬人命的怪物，前前后后已经有几百个人偷偷溜上方家岛，却连水花都没有冒起一个。

　　患上被迫害幻想症的米国总统奥马一怒之下，直接派出舰队打算强登方家岛，在接近方家岛五十海里的地方，却总是遭受到海底不明生物的攻击。

　　一连损失了好几艘驱逐舰后，奥马不得不放弃了派人登陆方家岛的打算。所有打算调查方家岛的国家只能放弃，只是派了些人远远的监视着。

　　不过这些天，原本一直冷冷清清的方家岛突然变得热闹起来了，一群群华夏人纷纷赶到这里，等待着交易丹药的日子的到来。

　　没有得到方云的允许，大家不敢直接登陆岛上，只能呆在游轮上心急的等待着，万一触怒了方云，导致这次交易取消，愤怒的华夏武者绝对会生生的活撕了触怒方云的人。

　　交易的日子很快就到了，早上八点，原本笼罩着整个岛屿的浓雾忽然消失得无影无踪，整个方家岛出现在了众人眼前。

　　正当大家打量着方家岛的时候，方云的声音清晰的传到所有人耳中：“交易马上开始，大家可以上岛了。”

　　所有人顿时大喜，连游轮靠岸也等不及了，直接在游轮上腾空而起跳到岛屿沙滩上。一上岛，一股清新的空气扑面而来，深深的吸上一口，整个人都感觉飘飘欲仙。

　　不过这个时候，所有人都顾不上好奇了，大家的眼睛都盯在岛屿别墅前的木板上，上面清楚的标明了，什么样的药材，多少年份，多少数量，可以换取什么丹药，这才是大家现在最为关心的。

　　“咦……”看清楚木板上标明的交换条件后，所有人都惊咦了一声，不是交换的条件太苛刻了，而是这些条件，对他们来说，简直太宽松了，完全出乎他们的意料，在来之前，大家都已经做好了挨宰的准备了。

　　其实对于方云来说，这些丹药就算直接送给他们也无所谓，可是太容易得到的东西，大家总是不会去珍惜，所以方云设置了一些相对合理的交换条件。

　　“欢迎来到方家岛，我们现在就开始交易吧。”不知道什么时候，方云出现在了众人眼前，直接宣布交易开始。

　　“方先生，这木板上写的都是真的吗？”一个年轻的武者忍不住开口问道。

　　他问出了大家的心声，所有人紧紧盯着方云，等待着方云的回答，有的时候，太过于容易得到的东西，也会让人心里只犯嘀咕，生怕会不会有什么陷阱。

　　方云点点头：“不用怀疑，你们看到的正是我制定好的交换条件。”

　　“方先生，我要交换这种丹药！”

　　“方先生，我要交换这种……”

　　大家心里不再嘀咕，纷纷一拥而上，七嘴八舌的开始根据自己带来的药材，交换自己需要的丹药。

　　方云丝毫没有慌乱，手一挥，就把大家拿出来的药材收起来了，然后把大家需要的丹药准确的交给大家，现在他已经完全不需要掩盖自己的空间戒指了，在地球上，没有任何人可以在他手上抢东西。

　　忙活了好一阵子，终于把围上来的武者需要的丹药交换完毕，这些都是没有什么势力的武者，收集不到什么药材，需要的丹药数量不大。

　　真正的交易大户都还在边上等待着，这些世家的人，都比较讲究脸面，做不出一拥而上的事情。

　　等到前面那些武者已经交换完毕，迫不及待的把丹药服下，开始当场提升实力后，这些世家的人才开始准备交易，第一个上前的正是方云的老熟人，老李家的人。


第418章 丹药风暴（三）

　　“方先生，我是首都李家的，我需要一百颗这种，一百颗那种，一百颗……”一个老者笑着上前。

　　不愧是大世家出来的，老者开口就是几百颗丹药的交易量，一挥手，后面上来几十个人，手里大包小包的拿着各种药材，堆在地上堆成一座小山。

　　“哦，原来是老李家的人，看在老李的份上，所有丹药给你们打五折。”方云大手一挥，大方的说道。

　　“谢谢方先生，谢谢方先生。”老者顿时大喜过望，身后李家的年轻人激动不已，这些丹药大部分都是交换给他们服用的。

　　所有人满脸羡慕的看着兴奋的李家人，没办法，谁让老李和方云熟悉呢，有这么一份人情在，李家的人可真的占大便宜了。

　　方云手里的丹药简直堆成了山，不管大家需要多少，方云都能完全满足，这些丹药需要的药材都不是什么珍贵药材，炼制起来也简单，五天的时间里，方云都不记得自己到底炼制多少丹药了。

　　半天时间下来，所有人都交易完毕，一个个脸上简直乐开了花。特别是那些当场服用丹药，感受到自己实力提升了好几个档次的人们，更是兴奋得找不到北了。

　　虽然大家已经交换好了丹药，可是没有一个人离开，都在那你看我，我看你的，却是没有一个人敢开口。

　　于是，大家都把眼光投向李家带队的老者，谁让老李和方云有交情，让他开口最合适，起码不会惹怒方云。

　　“还有什么事情吗？”方云看着众人的表情，好笑的开口问道，他们心里想的什么，方云完全知道。

　　“是这样的，方先生。”老者咽了口口水，有些艰难的开口问道：“我也知道我们太过于贪心了，不过提升实力，对我们的诱惑太大了，我们实在忍不住。

　　所以，我想问一下，不知道方先生您有没有那种可以让人提升到天极的神丹，我们可以付出一切代价。”

　　“哦，你说的是天极丹啊。”方云恍然大悟状，点点头说道：“有，而且数量还不少，可惜我不打算交换。”

　　“为什么？我们可以付出任何代价！”老者心急的问道，大家最重视的，还不就是这种神丹，一个家族有个天极武者，简直可以横着走了。

　　只要不犯过于严重的错误，不管怎么样，顶层大佬都会睁一只眼闭一只眼，起码家族百年之内可以高速发展，安然无忧了。

　　不单是李家的老者心急，所有人都是一副焦急的表情，眼睛里的火热和失望丝毫没有掩饰。

　　一开始在木板上没有看到天极丹的交换内容也就罢了，大家虽然失望，心里也不是不能接受，毕竟在他们心里看来，这种逆天的神丹，肯定非常难以炼制，数量及其稀少。

　　之所以会让李家的人开口问问，只是抱着一丝希望罢了。可是方云却一口承认，而且数量还不少，可是却不和他们交易，这让大家如何不心急失望，如果不是打不过方云，大家动手抢的心都有了。

　　方云笑了笑说道：“交换是不可能了，不过……”

　　“不过什么！”众人连忙心急的问道，同时心里一片火热，看样子，还是有希望得到天极丹的，就不知道方云有什么条件了，不过就算再苛刻的条件，大家也在所不惜了。

　　“你们自己看吧。”方云把木板转了过来，这时大家才发现，木板后面还写着字。

　　“击杀外国一个天极武者，得积分一百。击杀地级武者，得积分十。击杀人级武者，得一个积分。十个积分可以换取一把神兵，一百个积分可以换取一颗天极丹。”

　　看到木板上的内容，众人顿时倒吸一口凉气，随即心里一片火热，一个个顿时变得杀气腾腾，以前让他们头疼厌恶的外国武者，顿时变得无比的可爱，化成了一把把神兵和丹药。

　　看着杀气腾腾的众人，方云心里窃喜不已。这才是方云的真正目的，在别人没有招惹他的情况下，方云自己不好随便亲自出手，只能用这种办法，借助华夏武者的手，去削弱外国武者的力量。

　　自始至终，方云的目的只有一个，让华夏变得强大起来，在和平发展的大前提下，一个国家武者的数量和实力，无疑正是国力强盛与否的表现。

　　丹药交易暂时落幕了，可是带来的风暴影响却是越来越大了，无数的华夏武者都知道一条通往天极的金光大道。

　　实力强横的单人匹马开始猎杀外国武者，实力相对弱小的武者，纷纷组队，呼朋唤友的一起对付外国武者。

　　先是偷偷溜进华夏的外国武者纷纷被击杀，以前，华夏武者虽然知道他们的存在，只是秉着多一事不如少一事的想法，对他们的存在睁一只眼闭一只眼，在神兵和丹药的刺激下，终于开始对他们动手。

　　再接着，当华夏境内的外国武者被击杀干净后，华夏武者纷纷前往外国，在全世界掀起一片风暴。不过这些和普通人没有什么关系，他们丝毫也不知道，武者们已经打得血流成河了。

　　“哗！”米帝国总统办公室内一片狼藉，奥马最喜欢的华夏瓷器此时被摔得粉碎，奥马脸色铁青的站在办公桌后面，一群米帝国高官大气也不敢出。

　　“到底发生什么事情了！华夏武者难道集体发疯了！”好半天，奥马总算勉强压制下了心中的火气，死死盯着中情局局长冷冷问道。

　　短短一个月，米帝国偷偷派往华夏的武者全部被击杀，华夏武者甚至直接杀进米国境内，到现在为止，被击杀的武者已经达到一千人了，其中包括一个天极武者，这让奥马气得差点心脏病爆发。

　　“对不起总统先生，事情发生得太突然，我们派往华夏的武者全部被击杀，我们现在还没有调查清楚发生了什么，不过可以确定的是，这件事情绝对和方云有关。

　　事情正是一个月前，一群华夏武者聚集加勒比海的方家岛后，开始发生的。”中情局局长擦着冷汗，小心翼翼的偷偷看了眼奥马脸色说道。

　　“方云！又是方云！”奥马大怒，右手在桌上用力一挥，可惜桌上所有东西已经被奥马摔得干干净净了，没有任何东西给他泄愤了。

　　“反击！马上开始组织反击！把所有踏进华夏的武者统统毙了，一个也别放过！”奥马一屁股坐下，用力一拳砸在办公桌上，狠狠的说道。

　　“可是？”中情局局长偷偷瞄了一眼奥马，小心的说道：“我们国家的武者不管是数量还是实力，本来就和华夏武者相差太多，现在损失了这么多武者，更加不是他们的对手了，我们无法组织强力反击。”

　　“你是猪啊！”奥马大怒，唾沫星子喷了中情局长一脑袋：“那些人都是恐怖分子！恐怖分子懂吗？！啊！给我立即派精锐部队前去围剿！”

　　中情局长恍然大悟，大拇指高高竖起：“高明！我怎么就没有想到呢？我立即去安排，马上派出精锐部队围剿这些‘恐怖分子’。”

　　中情局长佩服的看着奥马，难怪他是总统，而自己却只是一个局长，双方的头脑简直不在一个水平。

　　这招自己怎么就没想起来呢？这可是米帝国一贯使用的大杀招啊，只要看谁不顺眼，直接给他扣个恐怖分子的帽子，然后派兵围剿，简直百试百灵，百试不爽啊。

　　许多国家的反应，都和米国如出一辙，纷纷把自己国家境内的华夏武者定位为恐怖分子，派遣精锐部队开始全国范围的围剿。

　　不明底细的老百姓们顿时慌了，一群群荷枪实弹的士兵横冲直撞，差点让大家以为战争降临了。

　　不过起到的效果却是极小，没有三两三，不敢上梁山，胆敢前往国外挣积分的武者，实力没有一个弱小的，在加上他们一个个分散开来，行动敏捷，很难找到他们的踪迹。

　　就算找到了，普通士兵也不是他们的对手，三两下就失去他们的身影，虽然热武器可以伤害到华夏武者，那也要可以打得中人啊。

　　不过也不是没有效果，起码华夏武者不能够在毫无顾忌的击杀外国武者了，在这种情况下，大家纷纷撤回华夏，让剩下的外国武者大大松了一口气。

　　各国政府纷纷照会华夏政府，对华夏武者的行为表示谴责，要求华夏政府严惩凶手。不过可惜，论到扯皮打嘴仗，又有哪个国家是华夏政府的对手。

　　最后这件事情只能不了了之，有心对华夏开战，大家都没做好准备，根本不敢动手。军事演习，威胁恐吓，一点效果也没有，现在的华夏，不再是他们一恐吓就让步的了。

　　这次击杀外国武者的效果出奇的好，别说外国武者不敢溜进华夏搞事了，就连普通外国人在华夏，也一个个变成了乖宝宝。

　　老李这一个月来，心情兴奋得不行，天天拉着方云喝酒，脸色的笑容就没停过。


第419章 一边倒的战争（一）

　　始作俑者方云回到山村里心里一个劲的偷笑，只是花费了几天的时间炼制一些丹药，没想到效果出奇的好。

　　虽然表面上看起来没什么变化，大家该干嘛干嘛，细心观察就会发现，所有的在华夏的外国人，都变得老实了许多。

　　一些知道些内情的人，更是看向华夏人的眼神都不同了，华夏武者一个月的疯狂，着实给他们留下不可磨灭的印象。

　　一些国内官员对外国人阿谀奉承的现象减少了许多，无意间，华夏人的腰杆子挺直了许多。

　　不过很快，方云的快乐心情就被打断了。

　　刚刚吃过早饭，老李进了山谷，一脸严肃飞对方云说道：“可能要开战了！”

　　“什么！？”方云愕然，不解的问道：“这件事情不是已经平息了吗？怎么突然间又要开战了？”

　　老李苦笑一声：“不是这次丹药的事情。你还记得你交给我们的那些资料吗？我们已经成功掌握了那些知识，并且已经转换成产品了。”

　　方云顿时恍然，都过去这么久了，方云自己都差点把这事给忘了。难怪会开战，能源可是最最重要的战略资源，谁掌握了新能源，谁就拥有了话语权，别的国家都得看他的脸色行事。

　　就像是米国掌握了石油，可以随意操纵石油价格，随便打个喷嚏，全球都得跟着感冒。

　　更何况是华夏现在掌握的能源，那可是取之不尽用之不竭，完全没有任何污染的淡水转换技术啊。

　　两者一对比，石油立马变成废品，别的国家不急眼才怪，尤其是这份技术掌握在华夏手里，更是让某些国家坐立不安。

　　他们之所以不予余力的封锁华夏，还不就是怕华夏发展起来，会威胁到他们在国际的霸主地位么。

　　让做惯老大的他们，转过头来看华夏的脸色行事，对他们来说，那简直是无法接受的事情。

　　不管为了什么，他们都必须把这份技术掌握在自己手里，哪怕采取武力，不惜发动战争。

　　方云点点头说道：“如果真的会打起来的话，我会出手的。”

　　虽然不认为一旦真的开战，方云一个人能够起到什么作用，老李还是欣慰的点点头，然后开口说道：“我这次来，就是和你告别的，我得马上回首都，一旦真的开战，就靠那些年轻人，我还真不放心，我得回去看着点。”

　　事情果然没有出乎老李的意料。几天后，华夏宣布掌握了一份可以把淡水转换成新能源的技术，并且公布了产品。

　　顿时，全球沸腾了，各个国家立马派人前往华夏参加了新产品的测试，测试结果出来后，所有国家政府都震惊了，新能源所产生的能量，使用效率，远远超出石油好几倍。

　　而且完全没有任何污染，在环境保护越来越受到大家重视的情况下，单单就凭这点，石油就可以扔进垃圾堆去了。

　　全世界一片哗然，敌对国家却是坐立不安了，他们联合封锁华夏这么多年，用屁股想，也知道华夏会怎么对付他们，这让他们寝食难安。

　　奥马连忙紧急联系几个小弟密谈，几天后，以米国为首，几个国家联合向联合国提交一份请求书，要求华夏政府无条件的把这份技术献出来，造福全人类。

　　对此，华夏方面直接回复两个字“做梦！”态度强硬得一塌糊涂，很是让许多人大跌眼镜，没想到一向温和可欺的华夏突然间变得这么强硬了。

　　这种结果早就在米国意料中，他们这样做，只是给自己接下来的动作，找个借口罢了，所谓的做婊子还要立贞节牌坊，说的就是这种人。

　　他们只是给自己找一个对华夏动手的借口罢了，就像米帝给某些国家扣上恐怖分子的帽子，好让自己有借口出兵，夺取自己需要的资源。

　　新能源的事件，只是一个导火索，就算没有新能源的出现，米帝国也准备联合几个小弟对华夏动手。

　　华夏这些年的发展实在太过于迅速，让他们感到强烈的危机感，必要时，随时准备扼杀一切危险于摇篮当中。

　　就在第二天，几个国家又联合发表一个通告，让华夏政府无条件的把这份技术贡献出来，给全球所有国家共享，造福全人类。

　　否则他们有义务对华夏使用武力，以夺取这份珍贵技术，让全球所有国家都能够掌握这份技术，让所有人都可以使用新能源。

　　这份通告受到华夏政府的严厉谴责，并表示华夏会用武力捍卫自己的研究成果，绝对不会向流氓国家妥协！

　　面对华夏的强硬态度，几个国家恼羞成怒，一声令下，几个国家组建的联合舰队浩浩荡荡，耀武扬威的向华夏驶去。

　　中途更有一些跳梁小丑，派出了自己国内的一些破铜烂铁参与进去，企图到时候分享这份技术时，他们能够跟在几个大国后面，大国吃肉，能够让他们也喝一口汤。

　　这个时候，华夏国内一片愤怒，所有老百姓都强烈要求国家坚决不对外国妥协，纷纷捐款捐物，支持国家血战到底。

　　不过高层领导却分成了两派，看到米国联合了几个大国，准备对华夏动真格了，一些大佬腿软了，要求首长和米国坐下来和谈，如果逼不得已的话，可以和几个大国分享新能源技术。

　　“首长，看来米帝等国这次是真的准备对我们华夏动手了，不像以前那样只是做个样子威胁震慑我们一番。”一个戴着眼镜，满头白发，一脸威严样的老者沉重的开口说道。

　　“对啊首长，我们现在立即派人和他们和谈吧，一旦打起来，后果非常严重，为了一份技术不值得啊！

　　也许我们可以和他们谈谈条件，用这份技术换取一些我们需要的技术，这样，我们并不吃亏啊。”边上几个人开口符合，一起劝着首长。

　　“嘭！”老李一拳狠狠砸在面前的桌子上，愤怒的说道：“你们还能不能再不要脸一点，别人都打上门来了，你们不想着怎么准备抵抗，却一门想着求和，你们的骨气呢！”

　　几个开口要求和谈的大佬顿时脸色铁青，为首的大佬淡淡的看了一眼老李，一脸严肃的说道：“老李同志，我们也想和米国等国家抗争到底，可是我们的底子摆在那里。

　　我们的军事力量，尤其是海军，确实和他们有不小的差距，一旦真正打起来，我们赢的几率太小，我们不能冒这个险。

　　万一要是输了这场战争，到时候付出的代价就不是一份能源技术这么简单了，一个不好，两百年前的悲剧就会重演。

　　我们好不容易才发展起来，国家的经济也在一直飞速发展，一旦打起来，几十年的辛苦努力全部会化为一片废墟，到时候，受苦受难的还不是国家的老百姓。”

　　“说得真是比唱得还好听，贪生怕死就贪生怕死，找这么多借口做什么！”一个青壮派的军方将领不屑撇撇嘴。

　　“你……”求和派的人顿时大怒：“你懂什么！你就是一个莽夫，整天只知道打打杀杀的，也不想想，我们现在有没有那个实力，同时和几个军事大国开战，一旦战败，这个责任谁能负担得起，到时候，你们就是华夏的千古罪人！”

　　将军不屑的撇撇嘴：“是不是像你们这样，把所有东西双手送给某些国家，量中华之物力，结与国之欢心？就可以成为国家英雄，拯救百姓于水火之中了？”

　　将军的话引起一阵喝彩，喝倒彩声，嘘声不断响起，让几个求和派的大佬脸色变得铁青。

　　首长站起来打断众人的争吵：“行了，行了。我决定了，他要战，我就战！”

　　“开战！！！”军方将领顿时放声欢呼。

　　求和派的虽然还不甘心，可是首长都已经发话了，他们也只能无可奈何的闭上嘴，相互对视一眼，心中懊恼不已。

　　随着华夏国力越发强大，华夏的自信也越发强大，开始恢复汉人血性，现在已经没有他们的和谈市场了。虽然不甘，也只能无奈的黯淡退出了。

　　当下会议就做出了决定，由老将军老李亲自挂帅，几大舰队集结一起，浩浩荡荡的前往迎敌。

　　同时国家机器开始了铺天盖地的宣传，揭露米帝等国的狼子野心，号召全国人民团结一致，共同抗击侵略者。

　　夜晚，老李一个人坐在办公室内，一脸的严重。虽然老李也是坚决支持开战的将领，在外人面前表现得相当之强硬，可是在一个人的时候，内心里也是没什么底。

　　虽然这些年华夏发展迅速，军事力量得到空前的提升，可是和世界霸主国家比起来，相差还是不小，特别是海军，实力相差相当悬殊。

　　更何况是几个当今世界的军事强国联合进攻，老李实在没有把握打赢这一场仗。不过身为华夏军人，就算明知道不是对手，也必须毫无畏惧的上前迎战，维护华夏人民的尊严。

　　这是军人的职责！


第420章 一边倒的战争（二）

　　“老李，在想什么呐？脸色那么难看？”一道身影无声无息的出现在老李面前，一屁股坐下，笑嘻嘻的打趣道。

　　老李猛的抬头，震惊的问道：“方云？你怎么来了？你是怎么找到我的？”

　　难怪老李这么震惊，要知道，老李现在可是总司令，老李的安全问题是重中之重，周围整整安排了一个警卫师保护老李的安全，说得夸张点，就是一只蚊子也飞不进来。

　　可是方云一个大活人，却硬是神不知鬼不觉的出现在了老李的办公室里，要是方云是敌方国家派来斩首的？想到这里，老李冷汗都流下来了。

　　不是老李怕死，而是他现在的安危，关系到这个战局的变化，还没开始战斗，军方首脑就被斩首了，对军队的士气影响太大了，绝对会引起所有人的恐慌。

　　方云笑了笑说道：“这个世界上，还没有我去不了的地方。”

　　老李闻言，不由得认真的打量了下方云，心里觉得，要对方云重新定位了，以前虽然知道方云实力很强，可是却没有想到，竟然强到这种地步。

　　摇摇头，老李不再想这些，方云的实力越强对他来说越好，定定神，开口问道：“你来我这有事吗？”

　　方云挑挑眉毛：“你还没告诉我，你的脸色为什么这么难看？”

　　老李苦笑一声：“还不就是因为这次米国等国家联合进攻华夏的事情，说实话，我们国家的军事力量，和他们相比还有些差距，这场战争不容乐观啊。”

　　方云笑笑：“这次我来，就是因为这件事情，说起来，这件事情还是因为我而起的，他们既然敢窥视我的劳动成果，就得做好承受我的怒火的准备。”

　　“你？”老李上下打量了下方云，狐疑的问道：“你有什么办法，两国之间的战争，个人力量再强也没用。我知道你武功厉害，实力很强，可是再强的实力，也是血肉之躯，挡不住子弹钢炮的。”

　　方云笑着摇摇头：“老李，你太小看我的实力。不过这次，我没打算亲自出手，到时候，我会派几个帮手去帮忙。你放心，有它们在，我保证这次你可以不费吹灰之力，赢得这场战争。”

　　老李低头沉思了一会，毅然决定听信方云的话，不管怎么样，结局还能比战败更差吗？说不定，方云还可以给自己一个惊喜。

　　“你说吧，要我怎么配合你？”

　　方云摇摇头说道：“这场战争是你指挥的，该怎么做你自己决定，我保证，帮手会及时的出现在战场。”

　　老李点点头问道：“能不能透露一下，所谓的帮手，到底是什么？”

　　“嘿嘿嘿……”方云笑得很奸诈：“这个暂时保密，等战争开始的时候你就会看到了，保证到时候让你大吃一惊。这个可是我送给米国等国家的大惊喜。”

　　“你呀！”老李无奈的摇摇头，心情好了许多，不知道为什么，老李心中竟然有些相信方云的话，说不定到时，华夏真的可以赢得这场战争。

　　这一天，万里无云，全世界的眼光都聚焦在华夏南海海域，就在这一天，米帝等国家的联合舰队将在这里和华夏舰队相遇，双方之间的战争一触即发。

　　旗舰上，舰队总司令老李一脸平静的坐在指挥室里，战争即将开始，老李心情彻底平静下来，不管这次胜负如何，老李要做的，只是尽到自己最大的努力。

　　舰队上所有的官兵满心激动，年轻战士还带着些稚气的脸庞激动得满脸通红，训练了这么久，终于可以派上用场了，就算对手再强大，他们也坚信自己可以赢得这场战争。

　　“快看！那是什么！”

　　就在双方舰队即将进入射程，老李正准备命令航母上的舰载机起飞时，外面传来一阵阵惊呼声，喧闹的惊呼声，连指挥室都可以听得清清楚楚。

　　“出去看看！”老李眉头一皱，带头走出指挥室，对于治军严格的老李来说，发生士兵喧哗的事情，是不可原谅的。

　　“天啊！”

　　看清楚士兵喧哗的源头后，就连一向自诩泰山压顶面不改色的老李，也忍不住发出一声惊呼。

　　在所有人呆涩的眼光中，小山般大小的巨鲸，几十米长的鲨鱼，小岛般的海龟，大螃蟹，在舰队前方浮出海面，密密麻麻的足有几十只庞大的海洋霸主。

　　几十只庞大的海洋生物就像史前怪兽一样震慑着大家的心灵，这么庞大的海洋生物简直闻所未闻，单单看着它们，就让人们心里一阵心惊胆战。

　　老李灵光一闪，忽然想起方云说的话，这些不会就是方云所说的帮手吧。心里顿时苦笑一声，还真是让自己大吃一惊，差点吓掉自己半条老命。

　　随即，老李笑了，老李开始期待，当米国等国家的联合舰队见到这些海洋霸主，并且像他们发起攻击时，那脸色该如何的精彩啊。

　　“吼！”

　　在战士们震惊的眼神当中，带头的巨鲸发出一阵惊天巨吼，几十只海洋霸主猛的向前飞快游去，只是眨眨眼的功夫，就把舰队远远的甩在身后。

　　“快，命令舰队，全速跟上！”老李激动的大声命令道，到了现在，他已经对方云说的深信不疑了，这么庞大的海洋霸主都可以命令得动，不由得他对方云信心大增。

　　“司令，这样做不妥吧？这些怪物看起来非常厉害，如果它们对我们发起进攻，我们会有很大的损失的，不如就跟在它们后面慢慢跟着，等它们离去后，我们再开始和米帝国联合舰队开战。”

　　边上一个参谋小心的看了看老李的脸色，开口提醒道。那些海洋霸主给大家的感觉实在太可怕了。

　　老李眼睛一瞪：“这些海洋生物是我们的联军，这次有它们的帮忙，我们一定可以打败米帝的联合舰队。”

　　参谋大吃一惊，不敢相信的惊声叫道：“这些可怕的巨型怪物是我们的联军？”

　　老李肯定的点点头，边上所有参谋顿时大喜：“这下可太好了，有它们的帮忙，这次战争我们赢定了。”

　　当舰队全速赶到战场时，海洋霸主们已经和米帝等国家的联合舰队交上手了。

　　在老李等人呆涩的眼光下，米帝那不可一世，耀武扬威的联合舰队，在这些海洋霸主面前，简直就像是纸糊的一样。

　　巨鲸几十米长的尾巴高高扬起，轰的一声狠狠砸下，一艘军舰就被直接砸成两半，轻轻一撞，就能把军舰直接撞翻。

　　几十只海洋霸主冲进联合舰队当中，简直就像是如入无人之境，横冲直撞，联合舰队一片人仰马翻，短短一会的时间，已经损失了三分之一的军舰了。

　　“噢卖糕的！这是上帝对我们的惩罚吗？！”米帝联合舰队的司令官已经完全傻掉了，惊恐的看着海洋霸主们在联合舰队中随意肆虐。

　　联合舰队的官兵们惊恐的尖叫着反击，各种导弹下雨一般砸在海洋霸主们身上，天空密密麻麻的舰载机疯狂的攻击着。

　　可是一点效果也没有，密密麻麻的导弹砸到海洋霸主们身上，连一个印子也没能留下，更别说对它们造成伤害了。

　　联合舰队的反击，却是激怒了海洋霸主们，它们的进攻更加的疯狂了，仗着强横的防御，一个个疯狂的向着军舰狠狠撞去，一路过去，身后只留下一片狼藉。

　　华夏舰队的官兵全部看呆了，原本气势激昂的准备和联合舰队决一死战，没想到到了战场，自己却成了看戏的了。

　　整场战争，华夏舰队完全没有插上手，气势汹汹的联合舰队，在海洋霸主面前，和玩具完全没有什么两样，短短半个小时，所有联合舰队全军覆没，没有一艘军舰逃脱了战场。

　　“打扫战场，救治落水俘虏。”

　　老李一声命令，惊醒了发呆当中的官兵们，一个个苦笑着开始救治落水的联合舰队官兵。

　　今天的一切，都他们来说，简直就像是做梦一样，面对气势汹汹，不可一世的联合舰队，大家原本以为会是一场苦战，谁知道一发炮弹都没发，就剩下打扫战场的任务了。

　　海战的结果飞快的传遍世界各个角落，整个世界一片哗然，这么强大的联合舰队，竟然短短半个小时，就全军覆没了？连一艘军舰也没逃出来？

　　刚开始的时候，没有任何一个国家看好华夏，要知道，联合舰队可是当今世界最为强大的几个军事强国组建的，单单米帝国一个国家，就能压住华夏一头。

　　可是就是这么强大的联合舰队，短短半个小时竟然全军覆没。

　　喧哗过后，所有国家都沉默了，在他们心里，已经开始重新打量华夏这个强大的国家了。

　　他们知道，华夏的崛起已经无法阻挡了，现在他们要做的就是，赶紧和华夏建立良好的外交关系，紧紧的抱上华夏的大腿，就像他们以前抱住米国的大腿一样。

　　知道这场海战始末的国家，心里就更加害怕了，华夏竟然能够驱使几十只海洋怪物帮忙作战，这种怪物，比最先进的武器更加令人绝望。

　　可以说，在海洋当中，没有任何一个国家是华夏的对手了，就算联合也没用！

　　从此以后，米国等国家再也不敢正眼看华夏海域一眼，一个个夹着尾巴老老实实做人，再也不敢对华夏内政指手画脚了。


第421章 垂死挣扎（大结局）

　　相对于华夏一片振奋，载歌载舞，举国欢庆的情景，米帝等国家却是陷入了一片惊慌悲痛当中。

　　尤其是米国，南海一战，几乎全国一半的舰队都覆没了，无数痛失亲人的米国民众愤怒的围攻五角大楼，强烈要求现任政府下台。

　　奥马被弄得焦头烂额，一方面是国内公民的压力，一方面是越来越强大的华夏，现在华夏已经完全取代了米国在国际上的地位，米国发出的声音，就连一些小弟也开始阳奉阴违了。

　　一个月后，奥马召集几个小弟秘密会谈，共同商讨怎么对付强势崛起的华夏。

　　奥马沉痛的开口说道：“各位尊敬的总统先生们，这次召集大家来，想必你们也知道是为了什么原因了。

　　自从上个月我们几个国家的联合舰队在华夏南海，遭殃了华夏舰队无耻的伏击，不幸惨遭失败后。

　　现在华夏是越来越嚣张了，国际上已经没有了我们说话的地方了，所有的国家都对华夏抛媚眼，甚至公开违背我们的命令，极大的损害了我们在全球各地的利益。

　　华夏越来越强，而我们就会越来越弱，到时候，国际上就完全没有我们的立足之地，我们将看着华夏脸色行事。

　　这对我们来说，是完全无法接受的事情。所以，我们必须想办法扭转现在的局面，我们绝不能坐以待毙。”

　　奥马的铁杆小弟，鹰国总统愁眉苦脸的说道：“这些我们都知道，可是关键问题是，我们怎么阻挡华夏的崛起，连最强大的联合舰队都失败了，我们还有什么力量能够压制住华夏的？”

　　奥马冷冷一笑：“一时的失败代表不了什么，在核震慑下，各大强国不敢相互全面开战，更何况是华夏一个国家对抗我们几大强国。”

　　几个国家总统表面没说什么，淡淡讥讽的眼神却是暴露了自己内心的想法，虽然华夏不敢挑起大战，他们几个国家何尝不是这样。

　　到头来，还不是谁也奈何不了谁，现在比拼的，就是军事力量的强大，谁的拳头大，谁说话的声音就更加响亮，而现在华夏的拳头，无疑是最硬的。

　　奥马心里不悦，换在以前，这些小弟哪里敢用这种眼神看着自己，可是现在情况不同了，米帝想要和华夏抗衡，还得要借助他们的力量，单单只靠米帝自己的力量，根本无法和华夏对抗。

　　想到这里，奥马露出温和的笑容说道：“大家不要太悲观了。我们不是没有翻身的机会。

　　五年一次的百国比武大会马上就要开始了，比武大会是和平发展的大环境下的产物，是各国解决纠纷，划分利益的手段。

　　这是我们最后的机会了，我们必须赢得这次的比赛！所以，我建议，在这次比武大会上，我们所有国家的武者全部联合起来，共同对抗华夏武者，先把华夏淘汰出局，我们在慢慢划分利益。”

　　各国总统眼睛顿时一亮，心中大喜，自己怎么就忘了百国比武大会的事情了？这下子大家顿时精神大震，一扫联合舰队惨遭失败的颓废。

　　华夏就算再强，也无法和这么多国家对抗，到时候，大家拉上各自的小弟围攻华夏，堆都能把华夏参赛武者给堆死，直接就把华夏给淘汰出局。

　　奥马和鹰国总统对视一眼，得意的笑了笑，又给大家吃了一颗定心丸：“为了确保这次比武取得胜利，我和鹰国总统已经说服了教皇和圆桌骑士，到时候他们也会参加这次比武，有他们出手，这次比赛绝对万无一失了。”

　　“太好了！”各国总统欢呼一声，纷纷击掌相庆，教皇啊，在大家心里，那可是神一般的人物，在加上圆桌骑士，绝对是一股难以想象的力量。

　　众人甚至认为，现在已经可以开始划分未来五年的利益了，这次的比武，简直就是三个指头抓田螺，十拿九稳。

　　看着众人兴奋贪婪的样子，奥马无奈的叹了口气，说实话，对于这次比武，奥马心里完全没有什么把握。

　　别看他在大家面前一副信心百倍的样子，内心里，却是焦虑得很，本来，从来不出手的教皇都答应出手了，按道理来说，赢得这次比武完全不是问题。

　　可是现在华夏出了一个最大的变数，方云！这个人实在太可怕了，就连教皇派人调查过后，都亲自承认，他没有把握单独对付方云。

　　想要对付方云，唯一的办法就是调集各国高端武力，全力围攻方云。

　　想到，奥马心里苦涩不已，曾几何时，不可一世的米帝国也落到这个地步了，就连对付一个人而已，也要四处求爷爷告奶奶，联合当今几大强国的力量，竟然还是没有什么把握！

　　不过现在奥马已经完全没有退路了，自从他上台过，出台的所有政策都是针对华夏，现在华夏对奥马的影响实在是太差了，双方想要和平共处都难。

　　奥马不是没有想过和华夏和谈，华夏倒也爽快答应了，唯一的要求就是奥马下台，米国重新选过总统，在华夏心中，奥马实在太无法让人信任了，身为一国总统，说话像放屁，刚说过的话，转过头就自己打自己的脸。

　　而这一点，无疑是让奥马完全无法接受的，偏偏国内要求奥马下台的声音也越来越大了，他现在只能垂死挣扎，无论如何，米国也要赢得这次的比武，取得未来五年内的最大利益，这样，才能堵住国内民众的嘴。

　　在所有国家高层紧张、焦虑、兴奋的期待中，百国比武大会终于如期举行，地点就在太平洋的一个无人岛屿上。

　　出乎所有人的意料，这次比武方云根本就没有出现，用方云的话说就是，这种小场面哪里需要自己出手，以华夏现在的力量，完全可以横扫所有国家，区区一次比武，完全是手到擒来。

　　奥马等人先是大怒，华夏也太看不起人了，这可是关系到未来五年内的利益划分，这么重要的大事，华夏竟然不出全力，最为强大的方云竟然不派出来，简直没把各国放在眼里。

　　随即众人大喜，他们心里最为顾忌的就是方云，偏偏这次方云没有出手。原本赢得比武的几率只有五五开的话，现在大家已经相信，这次的比武已经完全没有疑念了。

　　比赛确实没有任何疑念，不过却和奥马等人心中所想完全相反。当华夏一百多个天级武者一字排开的时候，所有国家的武者连动手的勇气都没有了。

　　开玩笑，就算加上教皇和各个国家隐藏的高端力量，所有国家天极武者加起来也不超过十个，这还比个屁啊，完全就是找虐，直接投降还来得痛快些。

　　“完了！”奥马脸色苍白，一屁股坐在地上，颓废的低下了不可一世的头颅。

　　※※※

　　“爸爸！”天空中一道身影划过，一个古灵精怪的少女飞快向山顶上的方云扑去，身后还跟着两个歪歪扭扭的胖嘟嘟的小屁孩。

　　方云连忙接住两个小屁孩，溺爱的捏捏少女的鼻子：“你呀，这么大人了还这么调皮，整天带着弟弟妹妹瞎胡闹。”

　　“嘻嘻”妞妞笑着搂住方云的脖子，两个小屁孩不甘示弱，吧唧一声，赏赐方云一脸的口水。

　　山谷里，冯秀儿走出别墅，好笑的看着山顶上的四人，大声喊道：“别玩了，快回来吃饭了，今天煮了你们最爱吃的长江刀鱼。”

　　“刀鱼！”两个小屁孩眼睛一亮，小身子一腾，飞快的向着山谷扑去。

　　妞妞不屑的撇撇嘴：“真是贪吃的小屁孩，都吃成小胖墩和小胖妹了。”只是妞妞嘴角可疑的一丝晶莹，却是暴露了妞妞馋嘴的内心。

　　方云好笑的揉揉妞妞的脑袋：“还说别人，你自己还不是一个吃货，你小的时候，可比宝宝和贝贝胖多了，别人都叫你小胖妹。”

　　妞妞脸色一红，一把搂住方云的胳膊，不依的扭动着：“哪有嘛，爸爸你乱说，妞妞才没有贪吃呢。”

　　“哈哈哈。”方云大笑着：“好好好，你不是贪吃的小胖妹！”

　　“爸爸太坏了！妞妞不要理你了。”妞妞脸色通红，狠狠的直跺脚。

　　“好好好，爸爸不笑了，我们下去吃饭吧，等下宝宝和贝贝可把好吃的都吃光了。”

　　“啊！”妞妞惊呼一声，顾不上害羞了，连忙拉着方云飞快的飞回家去。

　　自从百国比武大会结束后，华夏的威势如日中天，一跺脚，全世界都得震三震，打个哈欠，全球都得感冒三天。华夏终于重新回到世界之巅，重振汉唐时汉人的雄风。

　　五年前，龙脉就已经完全苏醒，开始急速壮大，并且成功的沟通到了一个别的世界，地球上终于又有天地灵气了，并且完全集中在桥头村的范围内。

　　虽然数量不多，供应一个村子的人修真还是不成问题的，从那天起，方云就开始教导家人修真了，并且让村民们也跟着一起修炼。

　　现在的桥头村已经成为全球圣地，里面的人飞天遁地无所不能，全球无数的人千里迢迢赶来朝圣，就只为远远的瞻仰下圣地的风姿。

　　（全文完）

