
《黑暗血途》

作者：半醉游子


内容简介：

　　天地剧变，时空转换，当人类集体降临到一片没有文明的蛮荒大地。文明消失，社会崩溃，任你曾经是高高在上、万人仰视的高官巨富，或者是风华绝代、艳绝天下的名模女星，黑暗血腥世界里，杀戮变强才是唯一生存之道，弱者只有淘汰和奴役的命运。

　　带着五年记忆，回到剧变前一刻，萧余能否以卑微的存在，问鼎巅峰的王座？魔物横行的世界里，他能否始终坚守心中的信念原则，保护住身边的每一个人？


第一卷 禁锢森林


第001章 重生

　　萧余艰难的睁开眼睛，粘稠的鲜血从眼角流进眼睛里面，视野被覆盖上一层血红色。他的右臂连同一部分胸肌都被扯掉了，血肉模糊，可是断臂处却已经没有多少鲜血流出，经过那么长的时间，血液也该流尽。甚至，再也感觉不到任何疼痛的存在，大概已经麻木了吧。

　　有两只处在幼年期的恶魔正在腹部那道致命的伤口处，一点一点的抢拉扯着里面的内脏。他从来没有想到过，获得超出常人千百倍力量以后，拥有超乎人类的生命力，有一天将成为一场噩梦。

　　死，对于现在的他而言成为一种奢望！

　　恶魔族本是一个生性残忍的种族，特别是作为一群具有极高智慧的高等恶魔，总喜欢用最残忍的方式来折磨猎物，这是它们最热衷的娱乐活动，并且乐此不疲。只是经过长达三小时的煎熬，纵然是拥有着巨龙般的生命力也该流失殆尽了。

　　最后的看一眼天空，这个该死的世界。

　　“终于要结束了，不知我死去以后，有没有人会因此感到难过？或者说，有没有人会察觉到我的消失……应该不会没有吧。”萧余的目光渐渐黯淡，嘴角却挂起一丝自嘲的笑容，“真是可笑，原来我早已一无所有。活着，究竟是为什么？死了也好，这个世界，从不曾因有我或没我而发生一丝的改变。”

　　大概感到猎物将要死去，守候在旁的成年恶魔大吼一声，幼年的恶魔不在犹豫，伴随一股腥风刮来，血盆大口向他的脑袋咬了下去。

　　“只是……我不甘心！”

　　萧余最后一个念头产生的瞬间，意识也就此终结了。

　　……

　　砰砰砰！

　　萧余被一阵猛烈的敲击声所惊醒，猛地睁开双眼，耳边是一些细碎的男女闲聊声，而映入眼帘的是一副熟悉而又陌生的景象。

　　这是一个宽阔的教室，阳光从窗外照射进来，洒在光滑的地板上，让室内的光线充足，空气当中弥漫着一股淡淡的画漆气味，两侧的墙壁上挂着许多精美的油画和素描头像，地上则整整齐齐摆着一排排画架，同学们在调着颜料，清洗着画笔，正准备做静物写生练习。

　　江小雯还在用力敲打着画板说道：“还没睡醒呀，真佩服你哦，这个时候都可以睡着？马上上课了，还不快起来画画呀！”

　　“啊！”萧余猛地站起来，过程中脚不小心踢到水桶，清水四溅惹的周围的人一阵惊呼，他却犹若未知，双手摸了摸脸又摸了摸身体，圆瞪双目看着周围大叫道：“这里是哪里，告诉我，这是哪里！”

　　一个脾气不太好的同学叫道：“喂，萧余，吵死人了。你叫那么大声干什么，有病啊！这里不是教室吗？”

　　教……教室！

　　这里是教室？真的是教室！

　　萧余艰难的咽了咽口水，呆呆地望着自己双手，满脸的不可置信。因为，这一切和五年前一模一样，他在国内有名的一所美术学院念大二，美教专业，这个教室正是当初美教九班的教室，那一张张熟悉面庞都没有分毫的变化。

　　为什么会在教室里，难道一切都回到五年之前？

　　“梦？不可能，绝对不是梦，整整五年了，一切都那么真实，怎么会是梦！”

　　江小雯短暂惊愕之后，有几分担忧道：“萧余，你没事吧。”

　　萧余脑海深处尘封的记忆如同潮水涌来，“你是……你是江小雯？”

　　江小雯是美教九班的班长，美术系的系花，在以美术系为主的学校里，她既然成为美术系的系花，基本上就是学校的校花人物。她穿着一件T恤和牛仔裤，梳着简单清爽的马尾，额前留着可爱俏皮的斜刘海，她的皮肤十分白皙，体态妙曼，玲珑有致，长长的睫毛，大大的眼睛，尖尖的瓜子脸，五官精致，面容绝美，有一种江南女子特有的温婉气质。

　　萧余闭上眼睛，喃喃自语起来：“江小雯？……江小雯！”

　　“你怎么了哦？”江小雯一怔，伸出手去探他的额头，“该是不是哪里不舒服呀，不然我帮你请假去看医生吧。”

　　“让开，别碰我！”

　　萧余似乎对身边的一切事物充满着莫名的敌意和谨慎，一双原本明亮的眼眸里已经血丝满布，瞪了江小雯一眼，狰狞的表情还有杀气腾腾的样子，顿时把所有人都吓住了，江小雯也是一样。

　　其实两人来自同一座城市，早在大学之前就认识，彼此还是比较熟悉。萧余傻傻的追求江小雯已有三四年之久，整天当成公主一样捧着，在所有追求她的人当中，耐心，品性、性格最好的一个，所以有一点好感。萧余突然的这副态度，小女生的虚荣心有些作祟，一时之间难以适应过来，觉得有些不舒服。

　　一个学生轻声叫了一句：“大家别吵了，韩老师来了！”

　　气氛有些凝固的时候，教室门口走进来一道靓丽高挑的身影。这个人正是专业课老师韩可欣，大概二十六七岁，肤若凝脂，眸如春水，身材极其火爆，胸前两个浑圆轮廓绷得紧紧的，有种呼之欲出的感觉，细腰堪堪一握真如水蛇一般。黑色皮短裤裹着丰挺浑圆的翘臀，修长大腿套着黑色的丝袜，充满无线诱惑。

　　走动时候，腰臀摆动的幅度比模特还夸张，丰挺的臀部一扭一扭，可又那么的自然，没有故意摆弄风骚感觉，浑身上下无处不媚，举手投足充满成熟韵味。

　　韩可欣的五官十分精致美丽，不过为使自己看上去更严肃些，平日会戴上一副黑框眼镜，可却无法掩盖与生俱来的妖娆气质，她是学校大部分师生的梦中女神。容貌比江小雯微微逊色半筹，可是完美的魔鬼身材总是给人强烈视觉冲击，那种妖娆气质更是能给人带来难以抵抗的诱惑，相对青涩的江小雯而言，韩可欣更能激发男性丰富的想象力。

　　萧余望着她，低声的自语道，“血腥女王韩可欣！”

　　江小雯皱起眉，表情非常奇怪。今天的萧余却是有问题，一直在胡言乱语。

　　“同学们上课时间到了，请各自都回座位上坐好来。”韩可欣没有察觉教室的异常，把一个袋子放了下来，“大家下午好，今天我们来做一次普通的写生练习。”

　　萧余努力地回忆着，正喃喃自语道：“一束鲜花，花瓶，盘子，两串葡萄，一个石榴……放在镜子前作画。”

　　“这一次的题目很简单，大家可随意发挥想象力，添加或改变一些东西以表达出想法。”韩可欣冲大家一笑，依次将静物拿出来，“一束鲜花，一个花瓶，一个水晶盘子，两串葡萄，一个石榴，另外后面加上一面镜子。嗯，就是这些了，虽然很简答，大家也要认真画哦。”

　　江小雯有些不敢相信地看着萧余……他怎么会知道具体的景物是哪些？

　　“真的不是梦！”萧余心中最后一丝希望被打破，好不容易平静下来的表情徒然大变，不顾其他人怪异的目光，发出一声大叫，“糟糕，灾难马上就要发生了！”

　　“这小子不会真疯了吧！”

　　大家在用一种看待怪物的目光看着萧余。

　　江小雯偷偷的一拉他的衣服，“萧余，不要胡言乱语了，坐下吧。”

　　韩可欣抚了抚黑框眼镜，这个不经意的动作里充满撩人和妩媚，微皱着柳眉问道：“萧余同学，你刚才说什么？难道对于写生作业的内容存在什么意见吗？”

　　萧余连续深吸三口气才平静下来，没有理会旁人，弯腰打开工具箱，从里面拿出一把锋利美工刀，一盒刀片、微微思量又拿起一枝铅笔来放进兜里。众人见此都面面相觑，不知他今天到底哪根神经出了问题。

　　韩可欣从讲台上走下来，“萧余同学，你怎么了？”

　　萧余目光一扫众人，目光刹那间冷静下来，低声地说了一句，“各位听好了。不管你们当我发疯还是怎么，我只想说最多再过十分钟，这栋楼就要塌了，如果不想死的话，赶快抓紧时间离开教学楼！”

　　说着，他在众人诧异的目光之下，以最快的速度冲出教室，一边跑，一边想着乱七八糟的事情。萧余并不知道为什么本该死去的自己不但没有死去，反而莫名其妙的回到灾难发生前的一刻。

　　“这到底是为什么？”

　　萧余百思不得其解，究竟是什么原因，一个本该死去的人会莫名其妙的回到五年之前。

　　那块充满可怕魔物的大陆，简直就是一个噩梦般的地方，谁也不敢保证自己能活着见到第二天的太阳，萧余可以艰难的挣扎五年，已经是一个奇迹了！

　　此刻剧变发生不到十分钟，眼下根本来不及做出任何的准备。想到初期将要面临的境地，如果让更多的人活下来，或许生存的几率也会有所增加！

　　萧余想到这点，深吸一口气，在走廊里大喊起来，“地震来了！地震来了！”


第002章 天地剧变

　　萧余说着莫名其妙的话，随后当着所有人面疯了般冲出教室，美教九班的学生面面相觑，不过大部分人以为是他疯了，至于那些话，只是被当成一个笑话而没放在心上。

　　“你究竟在说什么？”韩可欣一怔，她望着冲出教室的萧余，担心会出事，所以连忙跟去，同时开口叫道：“萧余，你先站住。说清楚到底发生什么事了，冷静一点好不好，别做傻事啊！”

　　“我也去看看！”

　　江小雯替萧余感到些担心，毫不犹豫追上去，犹豫片刻，几个平素与萧余关系不错的学生起身跟了过去，还有几个抱着看热闹的心理也追去，想要看个究竟。

　　萧余离开教室在走廊狂奔，他还一边跑一边放声大叫道：“地震，地震来了，大家快跑啊！”他奔跑速度非常快，穿着高跟鞋的韩可欣根本追不上，何况此刻的萧余面目狰狞，一副歇斯底里的样子，手还握着锋利的美工刀，谁敢轻易的靠近啊？

　　萧余没有乘坐电梯，一路顺着楼梯下楼，每路过一个班级就踹开教室的门，冲进去大喊地震，然后接着跑向另一个教室，踹开，再大喊地震，大喊着让大家赶快离开。

　　这么一番折腾下来，几层楼都被惊动，许多好事的人跟着起哄，大叫地震的声音越来越多，没一会儿混乱开始剧烈升温。大多不明真想的人，听见多人在大喊地震，自然信以为真，吓得屁滚尿流，争先恐后的跑出教室，整座教学楼大乱起来，后来一些老师都加入到逃亡的队伍当中。

　　这才过去短短几分钟，地震的恐慌好像瘟疫一样在校园迅速蔓延开来，临近的两栋教学楼和宿舍楼受到波及，人群涌动，大呼小叫，整个学校乱成一锅粥，各个备用的安全通道和出口已经打开，众人纷纷涌出教室冲出楼。有一些保安、校领导干部也纷纷出来，配合组织起人群疏散。

　　越来越多的人从教学楼、寝室里出来，来到相对宽阔的区域。

　　……

　　然而，这一切的始作俑者已经跑到学校的广场找到一个宽阔的地方，从容盘膝坐下来，闭上眼大口呼吸着空气，让身体调节到最佳状态。左手握着一支不知从哪里捡来的木棍，右手按出美工刀锋利的刀片，飞快挥动正在将木棍的一头削尖。

　　没多久，美教九班的一群人就追了上来。

　　韩可欣停下脚步，一手按着不堪一握的水蛇腰，另一只手擦拭着额前汗水，两颊红晕，正大口大口喘息，她有些生气的开口娇声斥道：“萧余同学，你能不能稍微解释一下。这到底是演哪一出？如果有什么不满和意见可以提出来，现在把事情闹成这样的局面，你准备怎么收场？”

　　萧余削着木棍头也不抬一下，只是淡淡地说道：“不要着急，你很快就会明白，这么做是在救你们的命。”

　　众人一阵无语，正当韩可欣准备说些什么的时候。突然不知道为什么，原本灿烂的阳光迅速收敛，四周狂风大作起来。

　　韩可欣一愣，“怎么……变天了？”

　　她的话音还没有落下。

　　轰！

　　天空之中炸响一个震耳欲聋的轰鸣，震的所有人耳膜生疼。

　　刹那之间，晴朗的天空阴云密布，整个大地在两三秒内就黑了下来，几乎伸手不见五指，好像一下子进入了黑夜。几乎毫无预兆，千万道紫红色的雷光遍布，照亮了整个天际，不断闪动跳跃着，时不时有到雷光坠落下来，惊天雷鸣令大地为之震动，这完全是一副末日般的景象。

　　“发生什么事了？”

　　一个学生骇然大叫道。

　　不给任何人反应的时间，大地出现一丝微微震动。

　　这个震动在极短时间急剧加强，大地不断出现崩裂，弯弯曲曲的裂痕像狰狞丑恶的蜈蚣，迅速的布满大地。天摇地动中无数房屋开始发生崩塌，灰黑色阴云变成血红之色，在一股莫名的力量下缓缓转动，形成一个巨大无比的漩涡。无数雷光迅速的聚集在漩涡的中心，随后在一瞬间绽放出刺眼光芒，覆盖整个大地。

　　这是一股伟大的力量，在它面前人类如同蝼蚁般卑微而渺小。强光令所有人睁不开眼睛，犹如千亿条毒蛇同时发出的嘶嘶声，刺耳的尖鸣剥夺人的听觉能力。

　　所有人在这一瞬间都失去了意识。

　　……

　　不知道过了多久。

　　江小雯恢复思考能力，感官也渐渐回归身体。她的头很晕很痛，只觉得四周空气混浊、灰尘很多，让呼吸变得十分困难，立刻用袖子捂着口鼻，不断咳嗽着站起身来。揉了揉双眼，四下一望，她的表情从迷茫变成惊愕，最后转变成恐惧。

　　“刚才，发生什么事？”

　　这个世界已经变了一番模样。天空上的阴云已经消散，原本应该蔚蓝的天空，此刻好像蒙上一层浅红色的玻璃片，蓝色中带有一种淡淡的绯红，十分的诡异。

　　噼噼啪啪声中，细碎的石子沙粒纷纷坠地，漫天尘埃也缓缓地降下，朦胧的四周也逐渐明了，变得清晰明了起来。

　　大地一片狼藉，满地裂痕和碎片，建筑物大都彻底倒塌，变成一座座废墟，一缕一缕的青烟从远方飘荡起来。呼呼的风吹着，热气迎面，有些闷热，四处传来的呻吟和惨叫声，正在耳边回荡着。

　　其他人也依次的恢复了意识坐了起来，他们面面相觑，没有一个人开口说话，谁也不愿意相信，只在转眼之间，那个曾经宁静而和谐的校园变成眼下的模样。

　　萧余重新坐起来，此刻的他头发凌乱、灰头土脸，手臂上有几道被石头划破的伤口正在不断向外渗血。可是他却毫不在乎，飞快舞动右臂，一刀一刀将手中木棍一头削的更加尖利，脸上没有丝毫的表情。木棍削好以后，他将削尖的木棍放在一边，继而拿出一枝铅笔来熟练的削好。

　　“怎么回事？”

　　“这是地震了吗，太可怕了！”

　　这个时候，周围的人一个接一个站了起来，浑身瑟瑟颤抖着，正满脸惊恐的茫然四顾。

　　“看，我没有说错，你们捡回条命。”

　　萧余的语气非常淡然而平静，头也不抬一下，随手将美工刀放回兜里，拿出一张折好的白纸在眼前摊开，手握铅笔飞快的绘画着什么，“沙沙”的声音不停的从白纸上传来。

　　江小雯双腿颤抖着走过去，她突然觉得眼前的这个人格外的神秘而陌生，好像从来没认识过一样，“萧……萧余，你怎么知道会发生地震？”

　　“这个实在很难解释，这场地震并不是关键。事实上，我不知道这么做是对还是错。因为相比地震而言，接下来你们要面对的才是真正的灾难和噩梦！对很多人来说，或许死在地震里是一件好事。”

　　一个同学满脸惊讶：“你这话是什么意思？难道还有比刚才更可怕的事情发生！”

　　“不会吧。”另一个同学惊叫起来，他现在完全相信萧余的预言，忙问道：“还会发生什么事情，你快告诉我们啊！”

　　“已经没有时间解释了。”萧余随手丢掉铅笔，画纸卷好，强塞进韩可欣的手里，满脸认真地对她道：“韩老师，这张地图交给你保管。我画的很简陋，可是足够分辨一些危险区域。你一定要收好，它很重要。如果我死了，你可以拿着它，仍有希望带领一部分人活着离开森林。”

　　“森林？什么森林！你到底在说些什么？”韩可欣脑袋晕乎乎，打开地图看了看，表情古怪地道：“森林、峡谷、河流……见鬼，这到底是哪里的地图？”

　　萧余伸出一根手指，指了指脚下。

　　韩可欣下意识的四下环顾，房屋几乎都倒塌，所以视野变得很广阔，偌大的校园被截去整整一半，北边一大块校区看不到了，彻彻底底消失掉一样，取而代之的是郁葱葱的树林。往反方向看，南门铁栅栏外，街道还算完整，可是对面的一些网吧、书店废墟之后的房屋全部不见了，取而代之的同样是一片郁郁葱葱的森林。这一些大树，每棵都有十几二十米高！

　　如果从高空俯视来看的话，剩下小半的学校突兀的出现在一片茫茫森林当中，犹如漂浮在绿色海洋上的一叶扁舟！

　　一个女生惊恐的大叫起来：“为什么会这样，半个学校消失掉了！”

　　萧余回答道：“不，其实没有消失，只不过出现在另外一处，现在的处境和咋们差不多。”

　　韩可欣大叫起来，“不可能，这不可能啊！”

　　“这个疯狂世界没有不可能。”萧余捡起削好的木棍，从容的拍拍衣服上的灰尘，开口说道：“下面，老师，还有各位同学们。欢迎来到混乱大陆！”

　　众人不知该说什么好，这个事实未免太让人难以接受了。这算什么啊，又不是电影小说，怎么会莫名其妙的来到一个完全陌生的地方？

　　“啊——！”

　　正在此时，一声凄厉的惨叫打断所有人的思绪。

　　不远处正在发生着某种骚乱，凄厉的呼喊声不断的传了过来。

　　“救命啊！”

　　“有怪物，救命啊！”

　　萧余眉头微皱起来，没想到这么快就来了，估计会有很多人死去吧。


第003章 怪物横行

　　如果时间回到十五分钟前，大家大多在教室正常的上着课，或者在拉着女友的手在校园里漫无目的的闲逛着，享受着动听的音乐和暖洋洋的阳光，这一切是那么普通和平静。

　　这一场可怕的灾变太突然，只要是个人，哪怕心理素质再强也难以接受，从而陷入思想短路当中。萧余经历过一次，明白大家的感受。正是因经历过一次，他比任何人都知道，此刻不是恐惧的时候。打电话报警？开玩笑，这已经不在是地球了，甚至于地球是否还存在也不好说，即使存在，上面也再也没有多少人类了。

　　“叽咕，叽咕！”

　　伴随着怪叫之声，校园边缘的森林中冒出几百只怪物，它们大概只有一米三左右，灰色皮肤，体型干瘪，骨瘦如柴，头上没有几根毛发，耳朵尖尖的，双目向外鼓起，满嘴的尖利牙齿，嘴角不断有黄色的哈喇子留下来。它浑身皮肤上有一层层的褶皱，好像八九十岁的老人一样。双脚带着一副生锈的脚铐，几乎赤裸着身体，手里拿着一根破木棍。

　　大约两百多个怪物从四面八方出现，缓缓地向校园走去，双腿的脚铐在走动的时候，与地面发出清脆悦耳的撞击声。可是这个声音在幸存的众师生的耳朵里，无异于地狱的声音。

　　“啊，真的有怪物！”

　　江小雯吓得俏脸煞白，忙躲到萧余身边，紧紧抓住他的衣服，一双纤细洁白的小腿颤抖着。其他人也一个个吓得尖叫起来，到处奔逃，其中有的比江小雯更不如，居然直接倒在地上，小便失禁了。这倒也不能笑他们胆小，毕竟同时几十只前所未闻的丑恶怪物出现在视野里，这种视觉冲击对普通人而言是巨大的。

　　韩可欣是众人中最镇定的一个，虽然同样吓得一脸惨白，可是至少没有丧失思考能力，缓缓地退到萧余的背后，因为直觉告诉他，在他的身边会相对安全。

　　“这和前世不一样，不应该有这么多只才对……难道说，因为我改变了历史，让很多本该死在地震中的人逃过一劫？”萧余握紧的削尖木棍，严重闪过一丝精光，“不管了，数量虽然多了一些，不过到底是一群低等的地精奴隶而已。”

　　“叽咕，叽咕，叽咕！”

　　各个方向涌来的地精奴隶缓缓靠近到一定距离以后，那双大眼睛里突然爆出暴戾嗜血的光芒，犹如同时被打了鸡血一样，变得疯狂而亢奋，举起大木棒向幸存的师生们冲过去，脚铐的铁链与地面碰撞，发出一连串清脆的声音。

　　“它们要过来了！”

　　“啊，怪物来了，跑，跑啊！”

　　“你们是什么人，别过来！”

　　绝大多数人都被吓得转头就跑，顿时各种惊呼声，尖叫声、哭喊声响个不停。地精奴隶的奔跑速度比普通人要慢一些，可是还是很快就冲入人群。

　　一个三大五粗的男生胆子还挺大，跑了几步以后，左右都有怪物围来。他无路可逃之后，突然发现怪物各个是皮包骨头，似乎不是特别厉害的样子。心中不知怎么的，涌起一股勇气。从脚下搬起一块石头，迎面往最前的一只怪物头上砸了下去。

　　“去死吧，怪物！”

　　地精奴隶叽叽咕咕的大叫一声，挥手一棒见石块砸得粉碎，巨力震的那学生双臂麻木。

　　终于明白怪物不是看上去那么好对付，可是为时已晚。地精奴隶手腕一动，木棒子以难以置信的速度扫出，砸在他的侧脸上，血雾绽放，头骨碎裂，粘稠血液混着脑浆四下迸溅。这只地精奴隶兴奋的将其扑倒，使劲的舔食着血液和脑浆，其余怪物则继续向其他人追过去。

　　“啊，啊！怪物吃人了，救命！”

　　“不，不要过来，不要！”

　　有个跑得较慢的女生被追上，背后挨了一棍，骨骼断裂的声中，她被打出几米远，扑在地上吐着鲜血和内脏碎片，痛苦的挣扎却无论如何也站不起来了。一只怪物扑到她的身上，一只手按住她的头，满嘴尖牙的大口咬在雪白的脖颈处，轻而易举的撕下大块血肉咀嚼起来，喷溅出来的殷红鲜血，瞬间将地面染出一大片血红来。

　　幸存的两千左右师生彻底混乱起来，几百只怪物肆无忌惮的猎杀人类。

　　“救命啊！”

　　“呜呜，滚开，不要，啊——！”

　　在场的绝大多数多数是在校大学生，在家娇生惯养也没见过什么世面，基本上手无缚鸡之力，即使杀只鸡都会害怕。强烈恐惧的笼罩之下，哭爹喊妈声四起，完全没有勇气去抵挡，即使人的数量是怪物的十倍以上！

　　内脏、鲜血、脑浆，断肢残臂到处都是，共同描绘一幅地狱的画卷。

　　人们惊恐至极的尖叫，怪物嗜血的吼声，铁链碰撞地面所发出的声音，木棍敲打在肉体上骨骼崩裂的声音，可怜人垂死呻吟声，怪物啃食着人肉的声音，共同谱写一支恶魔的奏曲。

　　恐怖，惊慌，绝望！

　　人类在这一刻如此脆弱，几乎崩溃！

　　……

　　韩可欣清楚的看见，一个带着眼镜的矮个学生被怪物扑到以后，肚子被咬出一个大口子，怪物伸手往里面一掏，拉出一长条血淋淋肉肠，疯狂往嘴里塞去。那个学生还没有死去，正在痛苦地死去活来，大声惨嚎，“啊——！啊——！”

　　有生以来从来没见过如此血腥一幕，那惨叫声音真是凄厉到极点，犹如针扎般刺耳，让人遍体生寒，灵魂为之颤抖。

　　韩可欣声音颤抖道：“他们……他们是来自地狱魔鬼吗？”

　　萧余淡淡一笑，“地狱？地狱算什么，如果能活到一年以后，我想你一定乐于去地狱度一场长假。”

　　“我们怎么办！”

　　“这只是一个小考验，大家必须克服恐惧才行。”萧余握着手里的尖利木棍，目光缓缓地扫视四周，“仔细看，怪物的数量并不多，只是我们的十分之一而已。反应迟钝、智力低下，速度也不够快，只要克服恐惧心理，其实它们并不难对付！”

　　韩可欣很快发现这一点，立刻大声对身边的人喊道：“是，他说得没错，大家千万别慌，一定团结起来，团结起来！”

　　萧余不经多看她一眼，目光带有一丝赞赏。

　　即使历史没改变，她也会在地震中幸存下来。这个集合性感与美丽于一身的女人，具备万中无一的强大天赋和潜力，更拥有超人智慧和狠辣手段，日后会拉拢并掌控一股强大的势力，傲视群雄，叱咤风云，在前世被称之为“血腥女王”。

　　从现在的表现看来，韩可欣日后的强大绝非偶然，她确实是一个具备强者潜力的女人。

　　韩可欣大叫一句，“小心，有群怪物要来了！”

　　“终究要面对的，希望你们能够活下来。”

　　萧余说完，猛地向前冲了过去。

　　一小群地精奴隶，大概七八只的样子，正向他们这群人冲了过来。跑在最前面的那一只挥动木棒，狠狠地砸在一个吓瘫的人后脑勺上，脑袋好像是一个被铁锤击打下的西瓜，整颗头颅在脆响声中四分五裂，漫天的红白之物四溅开来，更是有一颗眼珠滚在众人的脚下，惹得大家一阵尖叫。

　　“叽咕，叽咕！”

　　这个地精奴隶舔了舔溅到嘴边的脑浆，再度发出难听的怪叫声，从尸体上咬下一大块血肉来，美滋滋的品尝着，殷红的血液顺着嘴角滴落，显得格外的狰狞恐怖。正在此时，突然有一根尖锐木刺从右眼扎了进去，它发出一声咕噜咕噜的声音，抽搐几下，还没嚼完的肉混着血水和唾液滑落下来，身体抽搐几下再也没了动静。

　　萧余脚踩在地精奴隶的脸上，用力地拔出木刺，带出一道黑色血液，那只地精软绵绵的倒了下去。这时候一个指甲大小的光球从尸体上钻出来，化作一道流光，飞射入眉心当中。

　　立刻有一股力量注入体内，令他精神为之一震。

　　“叽咕！”旁边一只地精手中染血的木棒带着猛烈的劲风扫来，萧余一矮身躲过攻击，双腿一蹬地，横撞在它的身上，扭成一团滚出数米远。

　　江小雯发出一声惊呼，“萧余，担心啊！”

　　倒在地上的地精就要举起木棒将身上的人类打飞，可是没有想到，对方反应更快。右臂一挥，木刺就狠狠的扎进手腕当中，因为用力过猛，木刺从中间断开来，地精奴隶痛的发出一声怪叫，木棒武器也脱手而出滚到一边，它愤怒的张口想要咬过去。

　　萧余果断丢掉木刺，按住地精脸的脸，用力狠狠往地上砸了一下，在它晕头转向的时候，迅速一拳朝它的脸上打下去，因为吸收过一只地精的精气，力量比平时要大出四分之一，地精奴隶直接被打掉了两颗尖牙。萧余乘机滚到一边，捡起地精奴隶的大木棍，双手举过头顶用力的砸下去，接着再次举起来，木棒带着大量粘稠的黑血，又一次狠狠的下砸，举起，再砸！

　　地精的头骨彻底破裂，又一道指甲大的光球漂浮起来射入萧余的眉心。再次吸收一股精气，此刻萧余的力量已经比最初的时候强化了最起码百分之五十。

　　正在此时，一股猛烈的劲风逼向后脑。

　　糟糕！

　　萧余心中一凛。

　　“喝！”突然听见一声暴喝，一道肥胖的身影横冲过来，顿时将偷袭萧余的地精奴隶撞倒在地。萧余刚好回过头来，一棒子往地精奴隶的脑袋上砸去，咔嚓一声，头颅破开，黑色的血液和黄色脑浆溅的那胖子满脸都是。

　　萧余也看清那人的模样，嘴角挂上一丝微笑：“胖子，原来你没死？”

　　此胖子叫王超，外号肥超或超肥，他与萧余同寝。同时也是在学校里最好的死党，不过在前世的时候，王超胖子死在地震里，重生的萧余差点将他给忘了。此人神经异常大条，因此在这种环境下，比一般人更容易适应过来。

　　“他娘的，老子救你，你还弄的我满脸都是，呕，真臭啊。别忘了，你欠我一命，回头在和你小子算账！”那个大胖子王超站起身，用力擦着脸上乌黑的血液和黄色的脑浆，“这些怪物到底是哪里冒出来的……”

　　话还没说完。

　　萧余眼中精光一闪，甩手将手中的木棒向王超狠狠的抛了过去。王超一惊下意识的闭上眼睛，耳边砰的一声闷响，回头看去刚好看见木棒砸在一只地精的身上。如果不是这一漂亮的飞棍，王超肯定要被打残了。

　　“灰皮矮子，竟然敢偷袭胖爷？我干你娘的！”

　　王超大骂一声，抬腿将小矮子地精踹倒在地，捡起地上的木棍向它的头颅砸下去。一棍，两棍，三棍……王超在戏里是出了名的脑子一根筋，平时大大咧咧百无禁忌，可是一旦发怒动气手来，那从来不计后果，宁自损三千也要伤敌八百，非常之狠，因此没人敢去招惹他。

　　这连续八九棍下去，那只地精的脑袋几乎被打成糊，一道拇指大大的光球射入他的眉心，一身肥肉猛的一哆嗦。

　　“我去，难怪你今个儿那么猛，原来杀这些怪物有经验，可以升级啊！”

　　萧余一惊连续杀了三只怪物，力量上比地精奴隶也只是稍逊一筹，凭着丰富的经验对付起地精来是轻而易举的事情。转眼之间又有两只死在手里，连续吸收五团精气，萧余的力量强化整整一倍，不会输给地精了。

　　几百只地精的围攻下，学校师生伤亡十分惨重，不过经历一段时间的恐惧之后，已经出现很多向王超一样敢于正面对付地精的人了。在大家的顽强抵抗之下，地精的数量在一只只减少。

　　王超握着满是黑血和黄色脑浆的木棒退到萧余身边，惊讶的一指某个方向，大声叫道：“我勒个去，那不是金石吗？他也活着。妹的，这个傻大个在朝我们这冲来，起码带来十二三只矮子！”

　　金石与王超、萧余在同一寝室，他的头发半寸不到，几乎像是个光头，体型魁梧，满脸横肉，所以看上去凶神恶煞的。金石的性格却与外表眼中不服，他是一个很有爱心，乐于助人的老好人，同时还是一个运动狂人，最大的喜好是锻炼肌肉，外号有：傻大个、石头等等。

　　没想到他也活下来了！

　　“胖子，你站着别动，我过去救他！”

　　萧余大喊一句就向金石冲过去。

　　王超大惊，“喂，别逞强啊，可是有十几只矮子在追他，你行不行啊！”


第004章 地精头领

　　本该死在地震中的金石和王超幸运的活了下来，这两个家伙与萧余的关系很铁，虽然不是一个专业，但是在一个寝室，同样美术出生。萧余学的是美教，他们两个学的则是设计。

　　金石的父亲是个画家，母亲是平面设计师。他从小一副好体格，特别热爱体育，梦想是当运动员，因家庭原因才被迫拿起画笔学起画画，尽管天赋不高，可凭着名师监督和指点，加上长年累月的苦练，最后还是顺利考入美术学院。

　　别看金石是美术生的身份，体育各方面却一点不差，去年运动会的时候，一人就包揽了多个运动项目的总冠军。他的体质对付一只两只地精不在话下，可是倒霉的金石翩翩扎进地精窝里，同时被十几只地精奴隶追赶，只能选择狼狈地逃跑。

　　“石头，往那边跑，快！找个地方躲起来！”萧余说着，提着一根木棒向金石冲过去，用力往往地精中甩出一大把碎石灰尘。地精们纷纷哇哇大叫着捂住眼睛，立即停止追击的步法，金石顺利的跑到安全地方。

　　“叽咕！”

　　地精丢失目标，变将怒火倾泻到萧余的身上，一阵叽里咕噜的怪叫后就追了上去。萧余现在的体质是寻常人的一倍左右，可是即使如此也不可能同时对上十几只来势汹汹的地精啊。他几乎想也不想一下，扭头就开始跑。

　　十几只地精挥舞着木棒穷追不舍，它们腿短而且带着脚铐，速度固然不快，可是耐力却很惊人，任由萧余围着大广场饶了两圈也没有放弃追击。

　　“该死，它们怎么死追着不放，这下可真麻烦了！”

　　萧余头疼之际，突然看见不远处有一只地精正在追江小雯。江小雯显然被吓坏了，跌跌撞撞的走进一堆建筑物的废墟当中，结果在追击的过程中，那只地精脚下的铁链不小心绊到一块凸起的水泥板摔倒。

　　江小雯也颇为机灵，乘机抱起一块大石头，吃力地往地精脑袋上用力砸下。

　　哗啦一声。

　　一道指甲大的光球射入她的眉心。

　　“这样也行？”

　　萧余灵机一动，领着十几只地精奴隶向一处教学楼的废墟派去。他动作十分灵活，转眼冲到废墟的顶部。相比之下，那十几只地精奴隶却迟钝的多。它们的智力不高，注意力全都放在萧余身上，结果一不小心就踩进的石堆缝隙中，要不然就是脚铐的铁链被钢筋混凝土卡住，几乎寸步难易，只能对着萧余发出一声声愤怒的大吼。

　　萧余从废墟上冲下来，双手握着木棍好像打地鼠一样，一只一只的砸过去，巨力之下地精的脑袋纷纷被敲碎，转眼之间吸收掉十几团精气。只不过随着精气吸收越来越多，强化效果却在直线下降，等到他吸收掉最后一团精气的时候，体质大概比正常人强三倍左右。

　　三倍与普通人的体质，乍听之下似乎并不多，这绝不是一加一加一那么简单。现在的萧余对于普通人而言，已经和超人没有什么区别，速度可以轻而易举的突破世界短跑冠军，力量上也能毫不费力的比过世界举重冠军，另外反应能力各方面也大大的提高。

　　王超见此大声叫道：“好，真痛快！干的漂亮！这些狗日的矮子，活该如此，干死它丫的！”

　　金石也是一脸震惊，“原来可以这么对付大群怪物！”

　　王超丢了一根木棍给他，大大咧咧地说道：“傻大个，怪物所剩不多了，这些该死的鬼东西杀了那么多同学。他奶奶的，我们去杀两只来解解恨吧！”

　　金石拿着木棍在手里掂量掂量，虎目一瞪，大叫到：“好，我们上！”两人同时向几只地精奴隶冲过去。

　　这次混战中，韩可欣让很多人为之侧目。这个性感女神表现出睿智和凶悍的一幕，她在面对怪物的威胁，表现出惊人冷静和勇敢，几乎仅次于萧余。她懂得利用地形分割成群的怪物、利用各种障碍它们的行动，每一次攻击都精准而狠辣，随着杀死几只怪物，获得更强的力量以后，她对付地精更是显得游刃有余起来。

　　二百多只地精被杀的差不多，地震幸存的两千多名师生有一部分突破地精包围逃进森林，其余人当中，足有四百多个永远倒下，大多数都是在地精的第一波冲击时丧命的，等到反应过来，即使是个女生往往也不会跑比地精慢。许多大胆的人更是经过极度的恐惧之后，反而激发了骨子里的凶性，开始于地精展开肉搏战，虽然相当一部分因此而被杀死，可是也有一部分却因此实力而得到增强。

　　韩可欣将第五只地精打倒，吸收它的精气以后，只觉得体力、力量更上一层楼。当她准备寻找下一只怪物的时候，可是却发现周围没有一只地精奴隶可杀了。这场血腥无比的残忍战斗，最后的胜利果然还是属于人类。

　　众人看着满地的尸体，各种内脏、鲜血、脑浆到处都是，师生的尸体横七竖八，其中也有许多矮个的地精尸体，每个人心中都是一阵的激荡。

　　这种感觉是劫后余生的喜悦，更是取得一场血腥战斗胜利的兴奋！

　　大家没有松上一口气，森林方向想起一阵低沉的号角声，“呜——！”

　　南方的森林再次涌出两百多只皮包骨头、手持木棍的地精奴隶，两百多个地精奴隶之后，整整多出四五十个体格相对结实、一手短矛、一手木盾的地精战士，正中间更是有一只身材高大，皮肤呈青色的大块头地精，穿着一身磨损严重的皮甲，戴着一个狼皮头盔，手握一把满是缺口的大刀，它比任何一只地精都要高出半个身体，往中间一站顿时有种鹤立鸡群的感觉。

　　萧余认出它，这是一只地精头领！

　　“啊，又出现怪物了！”

　　“呜呜，我们真的要死在这里了吗？”

　　一群柔弱的女声彻底绝望了。

　　“哭！你们这群女的就知道哭，哭能把怪物哭死吗？”

　　“杀，这些怪物没什么好怕的。”

　　“说得对，杀死他们，我们可以获得力量变强！”

　　同样一群杀红眼的有血性男生捡起地精奴隶掉落的木棒，大吼着就向这二百多个地精冲过去。

　　“叽咕！”地精头领怪叫一声，举起刀用力一挥。

　　四十多个地精战士同时将手中的短矛投掷了出去，带着可怕的劲风，铺天盖地的射向人群。

　　这些短矛蕴含着惊人的力量，洞穿一个人的身体以后，依旧余威不减射杀第二个人。这一群杀红眼冲上去的人，这才一个照面就有五六十个倒了下去。

　　“叽咕咕！叽咕咕！”

　　地精头领用力敲打刀背，仰天发出一声怪叫，好像是将军发出进攻的命令。二百只地精奴隶同时向前压过去。它也身先士卒，身体向前一曲，犹如一只迅猛的猎豹猛扑出去，抡起大刀当空斩落，破损的刀刃上绽放出一道三米长的青色刀芒，带着惨烈的气势挥下。

　　一个学生只看见青光一闪，还没看清地精头领的模样，刀芒活生生将其切成两半，并在地面留下一道触目惊心的刀痕！地精头领脚一蹬地，魁梧的身躯化作青色残影，冲进一群人当中，所过处残肢断臂乱飞，众人被杀的哭爹喊娘，毫无反控之力，根本不是战斗，简直就是屠杀。

　　“该死，居然有一只地精头领！”萧余大声喊道：“别打了，都逃命去吧！”

　　地精头领是一阶的怪物，进化出一些智力。它的实力对付一百个普通地精奴隶绝对不在话下。还有一群战斗力远在地精奴隶之上的地精战士。再加两百个排着整齐队伍的地精奴隶，绝对可以造成巨大的伤亡。

　　这场战斗完全没有打下去的必要，因为敌人的数量太多，战斗力也很强。可能是某一个地精部落倾巢出动，说不定还有更厉害的地精族怪物，比如地精勇士、地精骑士、地精将军，甚至地精领主，如果它们一旦出现，必定没有任何人可以逃走。

　　溃败只在一瞬间！

　　其实根本不用萧余喊话，地精头领可怕的战斗力震撼了所有人，没有人会蠢到去送死，于是迅速分成许多股人流，开始向森林中逃窜。萧余带着金石、王超冲入树林之中，在他的身后起码跟着两百个人，其中有几个同班同学，比如江小雯，另外韩可欣也在其中。

　　“叽咕！叽咕！”

　　那只地精头领并没有追击，缓缓地走到废墟中间的位置，举起手中的大刀，发出一声声示威的大吼，表示此地将会是他们的新领地。

　　有一部分地精在它的命令下，继续追杀逃亡的人类。

　　地精战士拾起短矛又来一次抛射，将一个又一个肉体洞穿击杀，有的人则被生生的订在大树上。

　　惨叫声此起彼伏。

　　逃，拼命地逃！

　　否则只有死！

　　茂密的原始丛林内，满地是各种草本植物和灌木，彼此纠缠的树根从泥土中露出，还有各种大小不一的巨石，表面都覆盖着一层苔藓，这种复杂崎岖的路途上亡命狂奔，这是非常耗费体力的事情。何况周围有无数毒虫毒蛇潜伏，甚至有很多植物都带有剧毒，每一步都充满了危险。

　　这里是典型的热带雨林气候，丛林间湿气极重，茂密树枝蔽日大部分阳光，水汽在高温下蒸发，空气无比闷热，让人感到胸闷烦躁呼吸困难。随着时间的增长，许多体力较弱的分纷纷掉队，跑了几十分钟以后，可以跟上的人五分之一不到，所幸的是地精没有在继续追击了。

　　王超一边跑一边喘息，大叫道：“跑不动了，胖爷我快要跑不动了！”

　　不远处的江小雯也是气喘吁吁，她也杀过两只地精奴隶，获得一定的强化，否则就以她的体质早就掉队了。

　　“再坚持一下！”

　　萧余对森林似乎很熟悉，带着众人在丛林里不断的穿梭，尽管他的大脑飞快地运转着，不断回忆森林里环境情况，拟定出一条相对好走并且安全的逃亡路线。

　　这里的怪物毕竟不是电脑游戏中的NPC，它们具有领土意识，可是并不代表它们的活动区域就仅限于领土之内。这些怪物是真真实实存在的，具有极高流动性，谁也说不准它们会出现在哪里。

　　这时候一个带着眼镜，身体瘦弱一副书呆子模样的人气喘吁吁地叫道：“萧余……我不行了，真的不行了，能不能休息一下！”此人萧余认识，是班上的一个同学，名叫孙启超。他有高度近视，眼镜和啤酒盖差不多厚，不过人不错，很开朗，很幽默，平时经常一起上网玩游戏，关系还算可以。

　　萧余还没开口说话。

　　突然！

　　茂密的树林中响起一阵异样的动静！

　　萧余清楚的看见一只在灌木丛里一闪而逝的灰影，表情骤然大变道：“快跑，千万不要停下，谁停谁死！”


第005章 丛林惊魂

　　孙启超喘的越来越厉害，速度渐渐变慢，距离开始拉大，他有气无力地说道：“等，等我啊……不行，我真的跑不动……真跑不动了！打死，打死我也跑不动了……”

　　“启超，坚持住啊！”

　　这个时候有个女生放慢脚步来到孙启超的身边，拉着他一起跑。这是孙启超的女朋友唐蕾，美教九班的学生，长相身材算不上出色，不过为人开朗是班上的活跃分子，大家对她还是很有好感。唐蕾之前杀过一只地精奴隶，因此体质要比一般人好许多，否则早就掉队，那还有力气管其他人。

　　孙启超脸色惨白说道：“我不行了，别管我了，自己赶快跑吧……”

　　唐蕾内心十分矛盾，心里是怕得要命，巴不得立刻跑开，可觉得有些过意不去，顿时陷入两难之地。

　　“吼——”

　　孙启超还想说些什么，耳边回荡起一声可怕的咆哮，他脸色惨白的侧眼看去，只见一道灰影猛地从树林里扑出，庞大的身躯落地发出一声闷响，健壮的四肢猛一蹬地，掀起大量枯叶和泥土，正以惊人的速度撞来。

　　他的瞳孔猛地一缩，吓得亡魂直冒——那是一头狼！

　　一头差不多有半人高的灰毛巨狼！

　　唐蕾吓得发出一声尖叫，不在犹豫的加快步法向前冲去。

　　孙启超慌乱之下脚被一条树根绊住，摔倒在地上，啃了一嘴烂叶和泥土，眼镜也掉在一边，其中一个镜片摔碎了。高度近视的他，失去眼镜，视野一片模糊，只能胡乱摸索却不知道眼镜掉落在哪里。这时候闻到一股腥风袭来，他本能的大叫求救道：“我不想死，我不想死……大家别走啊救我啊，救救我——啊！唐蕾，帮帮我，不要丢下我啊！”

　　大家都在亡命狂奔，没人有心思注意他，只有刚刚跑出七八米的唐蕾犹豫一下，终究心中一软，忍不住回头看了一眼。结果正好看见两头巨狼将孙启超扑倒，其中一头巨狼张开巨嘴，咬住孙启超的胳膊，锋利的牙齿刺穿衣服和肌肉，犹如铁钉深深的嵌入了骨头当中。

　　“啊——！啊——！救命，救命啊！”

　　孙启超的叫声更加凄厉。

　　巨狼踏在胸口上，巨嘴用力一拉扯，咔嚓一声，血雾绽放。一条胳膊连同半个肩膀被生生的撕裂，骨头全部碎裂，骨头碎末混着鲜血洒出老远，正好溅的唐蕾的满脸都是。

　　唐蕾吓得面无人色的同时也深深的意识到，孙启超已经没有救了，还是先保住自己的命要紧。她不再犹豫，此刻也顾不上难过，用最快的速度拼命的向前冲去。

　　“救我！救我！救我啊！”

　　这时候另一只巨狼也趴到孙启超身上，大嘴轻而易举的咬开肚子，开始大口大口的享用内脏。孙启超只惨嚎三声，气息就迅速微弱下去，至死的时候都瞪大眼睛，面容扭曲，充满恐惧和绝望，怨毒还有不甘！

　　孙启超临死惨状令每一个人感到心惊胆寒，死亡的威胁下大家纷纷爆发出惊人的潜力，原本体力即将衰竭的人，再次爆发出惊人的速度，这速度即使比平时只快不慢。可是人类终究是人类，怎么可能跑赢可怕的丛林猎手？

　　“嗷呜——！”

　　伴随着长嚎声，丛林中出现一片沙沙声，后方树林中掠出六七道灰影子，一头头巨狼正以惊人速度追击着逃亡的众人们。没过多久，一声凄厉的惨叫从后方响起，因为孙启超的原因而落后唐蕾，已经被巨狼追上扑到，两三只狼围上去，一时之间血肉横飞，惨死当场。她最终还是没有逃过一劫，几秒以后，类似的惨叫声再次响起，后面不断有人被饿狼扑倒在地，咬死。

　　那一阵阵的惨叫，犹如一道可怕的催命符，印在每个人的心中。

　　萧余一边跑一边大声叫道：“马上就到安全区域了，别回头看，跑啊……”

　　话还没说完，一道巨大的灰影从左侧扑起，一闪而过。这头巨狼动作异常迅猛，即使是萧余也没来及避开，在两只狼爪趴上肩头的瞬间，他条件反射般一拳打在狼头上，阻止即将到来的致命狼吻，同时也被巨狼按倒在旁边一片布满荆棘的灌木丛中。

　　刹那间，萧余有一种掉进针堆的感觉，浑身上下无一处不是刺痛。不过萧余的经验十分丰富，几乎被扑倒在地的同时，他立刻就将地精木棍横在脖子，巨狼往脖子咬过来的大嘴咬在坚硬的木棒之上，巨狼的两只利爪从肩头抓下来，衣服瞬间被撕裂开来，留下一条条深深的伤口。

　　众人已经将萧余当成救命稻草，如今见他也被扑倒，这支逃亡的队伍一下子乱了起来，韩可欣、金石、王超、江小雯四人，提起木棍就要去救他。

　　萧余倒在荆棘的灌木丛中，正努力木棒卡主狼嘴，同时大声喊道：“你们这群蠢货，他妈不要命了吗？别管我，不要停！走啊！一直往前走，不要回头看，千万不要停啊！”

　　“嗷！”

　　巨狼咬住木棒用力一晃头，地精木棒从萧余手中脱手而出，高高飞起掉在远处。巨狼发出低沉的嘶吼，张嘴对准脖子再一次咬下去。这时候金石已经赶过来，这个两米多高的大汉发出一声惊天动地的咆哮，挥舞着一根木棒狠狠地砸在巨狼的侧脸上，力量极大，生生的将一颗獠牙给打碎。

　　萧余乘机拼尽全身力量，双腿狠狠的蹬在巨狼腹部，只听见骨头断裂声和巨狼的悲鸣，庞大的身躯飞出三四米高，重重地摔在地上，大概因为断骨插入重要脏器，巨狼在地上挣扎几下再也没能站起来，彻底的失去了生息。

　　一团比地精奴隶大数倍的精气球浮现出来，其中一小部分分给金石，其余的绝大部分都被萧余吸进体内。这一股精气的强化足可抵过五只地精奴隶！

　　王超将萧余拉起来，骂骂咧咧地说道：“草，要走一起走，他娘的，要对兄弟的生死弃之不顾，这种事情我胖爷做不出来。”

　　金石也在一旁点头道：“说得没错，一起走。一起活，要么一起死！”

　　“好！胖子，石头，算我欠你们一次！”

　　萧余站稳身体，接过江小雯递来的木棒，顾不得检查伤势，二话不多说，立刻带着众人继续跑下去。

　　途中又有几个人被巨狼扑到，最后每一头狼都顺利的猎杀到一只人类，拥有食物的它们没有继续对其他人穷追不舍。这批人在萧余的带领下，顺利的走出这一片区域，渐渐的前方树木变得稀疏起来，远远的能够看见连绵的矮山。

　　十分钟后，众人气喘吁吁的在一座植物稀疏的矮山脚下停住脚步。矮山脚下光秃秃的岩石上，有一个天然形成的洞窟，这是萧余记忆力，距离最近的一个安全藏身之地了。韩可欣再次多看萧余一眼，他显然是知道森林里有这么个地方，所以才带着众人逃到这里。

　　萧余有些喘息对众人喊道：“大家坐在这休息休息，这片区域是相对安全的。”

　　仅剩的三十多个人各个都累得半死，听到这句话，眨眼间就倒下去一片。有几个因为精神长时间紧张，加上体能的透支，现在突然放松下来，当场就晕了过去，即使没有晕倒的也因为体力透支的厉害，正躺在地上大口大口地喘着气。

　　这简直就是一场噩梦！

　　萧余就地坐下来，检查了一下身体，先前摔进一片荆棘丛中，让他身体多处划伤、刺伤，不过这些都是皮外伤不碍事。最严重的左右肩膀处被狼爪抓伤的部位，伤口很深，还没停止流血，伤口处出现溃烂流脓的迹象，肯定是遭到感染。因为失血过多，萧余的脑袋有点晕乎乎的感觉，加上严重感染和一身伤口，用不了多久必定会引发高烧，长久下去，恐怕会不妙！

　　现在没有药材、没有医生，想要治好伤口只有一个办法！

　　众人休息的过程中，有不少学生陆陆续续的从树林中走出来和大家会合，转眼间人数从三十多人增加到五十多个人，这个数量还在不断递增。

　　体力恢复的差不多。

　　萧余站起来走到洞穴前止住脚步，开口对其他人说道：“大家听我说，这洞连接着一个小型的地下溶洞，空间很大，可以作为我们暂时的安身之地。可是里头有些危险需要清理一下，谁愿意和我一起下去开路？”

　　众人面面相觑，最后金石和王超站了出来。

　　“我也去！”韩可欣走出人群。

　　“还有我！”

　　一个清亮甜美的声音响起，江小雯有些怯生生的站了出来，虽然有运气的因素在内，可是毕竟猎杀了两只地精奴隶，体质已经比一般的职业运动员还要稍好一些。

　　萧余说道：“江小雯就不必了，我们足够清理下面了。”

　　原本性格柔弱的江小雯经历过战斗以后，好像变得格外倔强起来，“我也想去！”

　　萧余摇头道：“这里除了我们四个以外，杀过两只怪物的你是最强的，你留在上面保护其他人，好吗？”

　　江小雯听见这句话，这才乖巧地点点头：“好。”

　　萧余大概估计一下，四个人应该够了，前世逃到这里时，最强的一个人也不过只杀了五只地精奴隶。论头脑，论智慧，论意识，必定比不上同样杀过五只的韩可欣。

　　此外，金石和王超各杀四只，实力比韩可欣稍弱一些，萧余更是杀了超过二十个地精奴隶，还有一只森林狼，加上丰富经验和战斗意识，应该很轻松就能清理掉下面的一点小麻烦。


第006章 骷髅兵

　　人类其实并不像大多数人想象中那么脆弱，事实上人类是一种适应性很强的生物。残酷的环境，更容易让人成长。经历一番血战和惊心动魄的逃亡，在场的众人，或许有的还在哭泣、有的还在瑟瑟发抖，可是不论是眼神、气势，他们都和最初时有了很大的改变。

　　适者生存，弱肉强食，这是大自然千万年不变的丛林法则。人必定有一个适应的阶段，只要适应环境，人类就可凭借智慧来征服环境，只不过适应还需要一定时间。

　　萧余带头走进只有一米高的洞穴，通道倾斜朝下，有的地方宽，有的地方狭窄，四壁十分粗糙，没有一点人工开凿过的痕迹。往里面看漆黑一片，十分的潮湿阴冷。

　　四人握着木棍一步步的往下走去，渐渐地周围漆黑起来。

　　黑暗最能激发人对于恐惧的想象，韩可欣和金石、甚至神经大条的王超都不由自主的紧张起来，双腿忍不住有些颤抖，屏息凝神，全神贯注，满头都是大汗，可以清楚的听见自己不断加快的心跳，神经过于紧绷，早已成为惊弓之鸟。

　　“别紧张，我们慢慢走！”

　　萧宇走在最前面，弯着腰缓缓的前进着。

　　王超满脸的肥肉都在颤抖，冷汗一丝一丝的流了下来，细细的眼睛努力睁大，低声骂道：“娘……娘的，你说的倒轻松！胖爷……胖爷我有点幽闭恐惧症！你是不是来过这里，下面到底有什么啊，能不能先说下，好歹让人有点心理准备吧。”

　　萧余始终不急不慢的前进，“不必了，我们已经到了。”

　　四人总算走出狭小的洞穴，出现在眼前的竟是一个漆黑的地下溶洞，这个空间不算小，足有几个篮球场拼起来的面积。四周有一些天然形成窟窿，可能也是通道，不知道会通往何方。墙角还有头顶有尖尖的钟乳石，一滴滴的水不断的滴落下来。许多高大无比的石柱林立于此，表面光滑潮湿，分布这斑斑碎碎的奇异青苔，正发着微弱的光芒，勉强让人看清溶洞的情况。隐约能听见水流的声音，在溶洞的右侧，有一条地下河流流淌而过。

　　萧余举起手中的木棒对其他人说道：“不许靠近那条地下河，我们继续走！”

　　金石正觉得喉咙快冒烟了，正准备去喝口水，听见此话忍不住挠挠头道：“为什么？水有毒吗？”

　　“这个放心，水倒是没毒。”萧余顿了顿继续说道：“你们记住，任何情况下不要轻易靠近水源，因为水中往往会存在危险，而且野外的水源附近，往往也是其他生物分布较为密集的区域。”

　　韩可欣认真的停着萧余的每一句话，此刻的她浑身脏兮兮的，修长大腿上黑色丝袜有挤出破损，露出雪白的肌肤，两腮的秀发也因为汗水而结成一簇簇贴在皮肤上，这让她有一种别样的诱惑。她看见前方的一块巨大钟乳石下有几个白色的东西，等看清楚以后，立刻发出一声惊叫。

　　“看，哪儿……有，有骷髅！”

　　王超瞥了一眼，颇为不屑道：“切，死人骨头有什么好怕的，今天见过的死人还不够多吗？胖爷都他妈免疫了！”

　　萧余一眼不发从脚下捡起块石头，轻轻的往那几堆骸骨扔了过去。

　　砰！

　　石头砸在钟乳石上，清脆的声音在寂静无声的地下溶洞里回荡起来。紧接着，一阵让人头皮发麻的咔咔声响了起来，那地下的四五具骷髅竟然动了，空洞的眼眶内同时亮起幽绿的光芒，缓缓地站了起来。

　　这是何等可怕的一幕，幽暗的地下空间，寂静无声的环境里，突然几具死人骨头站了起来，双眼放着绿光，浑身的骨骼还在移动中咔咔作响。

　　“妈呀，真有鬼啊！”王超发出一声大叫。

　　韩可欣吓得躲在萧余的背后，她现在倒地还是个普通女人，而不是日后可以叱咤风云的“血腥女王”。一旁的金石见此也是脸色苍白连退数步，差点没能握住手里的木棍。

　　萧余似乎早有预料淡淡地说道：“一只亡灵枯骨骷髅而已，骷髅是亡灵中最弱的，这种枯骨骷髅又是骷髅族中最弱的，实力比那地精奴隶还差，只是模样有点吓人而已。”

　　五只骷髅站起来以后，迅速的发现四人，正缓缓地走过来，咔咔声不绝于耳。

　　王超听见萧余的话，神经大条的他立刻忘记恐怖，大叫道：“对呀，不就是一具死人骨头吗？我玩游戏的时候，骷髅也是最垃圾的怪物，通常都是被秒的，我们上吧！”

　　萧余点点头说道：“还是要小心，不要被枯骨骷髅的手抓到，它们的攻击带有腐蚀效果，一碰就烂掉一大块肉。”说完，带着王超向几具枯骨骷髅冲过去。

　　萧余闪电般冲到一具动作僵硬而缓慢的骷髅面前，一棒子将它打的散架，脆弱的头骨直接破碎开来，一道拇指大的光芒射入萧余的眉心。紧接着又回给身边一只骷髅一棒子，又打碎一只。

　　王超也是舞动木棒把一具骷髅拦腰大成两半，他怪叫一声道：“杀这个可比那些矮子爽多了，这些死人骨头动作太慢了！”可是他并没有注意到自己没有吸收到精气，而被脊骨被打断，只剩下一半身体的骷髅眼中仍然冒着绿光，伸手向他的腿抓去。

　　“小心！”萧余猛地回头挥棍，往地上只剩下一半身体的骷髅头部打去，将他饿颅骨彻底粉碎，“死胖子，刚才你差点没命了。枯骨骷髅是亡灵族，只要灵魂之火不灭，它们就不会死，记住对付骷髅要瞄准头打！”

　　王超暗自捏了汗，却看见骷髅的精气被萧余吸收，立刻怪叫起来：“靠，老子的经验被你抢了！”

　　韩可欣和金石发现枯骨骷髅并没有想象中那么可怕，全都松上一口气，韩可欣看着那一团团轻松到手的精气，她可不想错过，忙拿着木棒加入战斗，金石稍微愣了一下以后也冲过来。

　　整个地下溶洞空间，大概有十四五只枯骨骷髅，它们确实弱的可怜，反应又慢，惊动以后慢悠悠地站起来，往往在站起来的过程中就被打碎了。萧余只杀了四只，其余的尽量让给其他人杀，因为连杀二十多个地精奴隶的他，枯骨骷髅的精气只有地精奴隶的一半，没有任何的强化作用，可是对于其他人还是大补。

　　“其他几条通道里还有许多枯骨骷髅。”萧余看了看周围五六条通道，继续说道：“不过你们已经变强了，枯骨骷髅的精气作用不在明显，这些低等的亡灵只要不被惊动，它们不会主动苏醒，暂时留着吧。”

　　王超指着前方一堆骷髅道：“哪里还有一只，让我去对付它！”

　　“胖子，你给我站住，别过去，这只和其他的不一样！”萧余从后面拽住他的衣领，淡淡地道：“你难道没有长脑子吗？我们都是有意避开它去清理其它骷髅，这只骷髅傻子都看得出来与其他不同。”

　　“是吗？”

　　王超挠挠头，狐疑的打量那具骷髅一番，这才发现这具骷髅的骨骼比枯骨骷髅更白一些，而且骨头也更加完整，它的手左手握着一面骨盾，右手握着一把满是缺口的骨刀。

　　萧余淡淡地说道：“这是一只骷髅兵，初阶的怪物，实力和地精战士差不多，可远比普通的枯骨骷髅强多了。做好准备，一起上！”

　　四人调节了一下呼吸，同时向骷髅兵冲过去，靠近到十米左右，骷髅兵毫无意外的被惊醒了。空洞的眼眶里亮起绿光，光芒的强度比枯骨骷髅要亮的多，完全不像枯骨骷髅一样慢腾腾的站起，仿佛身下装了弹簧般，猛地蹦了起来，一跃三米高，浑身骨骼咔咔响个不停，挥舞着骨刀就朝众人劈去。

　　王超看着挥刀砍来的骷髅兵，吓了一条叫道：“我勒个去，有没有搞错啊！这也太离谱了吧！”

　　萧余身体素质已经远远超过其他三人，反应力也是最快的，身形一闪，迎了上去，用手里的木棒挡住骷髅兵的骨刀。这一刀的力量非常恐怖，尽管萧余以精妙的角度卸掉大部分力量，可是仍然觉得双手一震，虎口直接裂开，那根堪比钢铁坚硬的木头上被腐蚀出一个大缺口。

　　骷髅兵眼中绿光一闪，握刀的右手猛地加力，萧余感觉一座山压在身上，巨大的力量将他压的单膝跪了下来，脚下的地面都出现了裂痕。其他三人见最强的萧余都如此，脸色纷纷为之大变，知道这只怪物的厉害，赶紧乘机发起攻击。

　　“喝！”

　　金石大步上前，咆哮着挥出一棍子，结果被骨盾格挡，反倒是自己被震退几步。

　　王超和韩可欣顺利的打中骷髅兵，王超只觉的打在一块钢铁上，手都震疼了，可是骷髅兵的身体只是出现几条细微的裂痕。韩可欣实力比他稍强一些，不过棍子是敲在最坚硬的颅骨之上，也仅仅只是出现几条裂痕而已。

　　王超有点不敢相信：“我靠，真的假的，不至于吧！”

　　初阶怪物果然强悍！

　　骷髅兵没有感官，不知道到疼痛，身为低等亡灵没有感情，自然不会愤怒。举起骨刀向旁边的金石劈去，金石用木棍挡住，结果巨大的力量将他抛飞出三米远摔倒在地上，转身用骨盾撞击王超的胸口，王超也被打的吐血飞出去。


第007章 枯骨之刃

　　骷髅兵正想再次发动攻击。

　　萧余大喝一声，拼出全身之力，一个扫腿退将骷髅兵击倒在地，木棍狠狠地砸在它的面门上。咔嚓一身脆响，骷髅兵的头骨出现一片裂痕，甚至有了一些指甲大的破损。

　　韩可欣也娇呵一声，棍子打在同一个位置，裂痕迅速扩散了开来。

　　骷髅兵发出咯咯的声音，猛地从地上弹了起来，骨刀飞快的挥动，左一刀又一刀，萧余与它交手数下。凭着过人的经验和丰富的战斗技巧，有惊无险的避开每次攻击，还进行一两次反击。不过双方力量和速度差距太大，骷髅兵很快就逼退萧余。

　　这时候韩可欣冲了上来，结果手中的木棒与骨刀接触的一瞬间就被劈飞出去。

　　“咔咔！”

　　骷髅兵猛的举起骨刀向她斩去，韩可欣面对直奔面门而来的骨刀，已经避无可避之下，吓得花容失色，正准备闭目等死的时候，突然感觉到一只手猛地推开自己。

　　韩可欣被推开的瞬间，清楚的看见，那只手臂代替自己被挨了骨刃一击，那骨刀看上去很破旧，实际上锋利之极，这只手臂活生生的被斩断了，大股的鲜血瞬间从断臂处喷涌了出来，溅落了一地。

　　韩可欣一脸不可置信的看着未救自己而断臂的那个人，芳心一阵激荡，眼中泪花闪动，失声叫道：“啊，萧余！”

　　萧余的左臂被活生生砍断，鲜血如泉水般不断从断臂处涌出，他却连眉毛都没眨一下，那种足以让人死去活来的痛，似乎对他而言根本不存在。好不停留，转身一棍打在骷髅兵的头上。

　　骷髅兵挥动骨刃砍了过来，萧余灵活的躲开，接着以一个刁钻的角度再次挥出一棍，骷髅兵的面部已经碎了大半，只要在来一击就可以杀死它了！

　　骷髅兵可怜智商也意识到自己即将完蛋，猛的以平常数倍的速度挥出一刀，向萧余的胸口刺过去。萧余正好也举起木棍往骷髅兵的面门很敲下去，面对刺来的一刀，他并没有选择放弃攻击，因为失血太多的他，已经非常虚弱，错过此次机会，那么恐怕在难以得手。

　　只是微微扭动着身体，避开要害。

　　扑哧，一把骨刃从萧余的胸口刺入，从后背穿透出来。

　　砰！

　　一声闷响，木棒狠狠地砸在骷髅兵的头上，咔嚓一声整个头颅碎裂了大半，颅骨中的灵魂之火闪烁了几下之后，终于彻底熄灭了。整具骷髅失去所有的力量，骨架顷刻间崩碎开来，变成满地的碎骨。

　　萧余口鼻喷出鲜血，连续退后五六步步，丢掉木棒，反手握住插在胸口的骨刃，用力地将它直接拔了出来，鲜血瞬间染红胸口的衣服，可怕剧痛令他满头大汗，可是始终没有叫出声来，甚至表情都没变一下。

　　金石、王超、韩可欣被震撼了，全部愣在那里，他们从来没见过意识如此坚强的战士！尤其是韩可欣，眼中闪动着感激和敬佩之色。

　　骷髅兵死后，冒出两个光球，其中一团乒乓球大的精气漂浮出来以后，自动分裂开来，其中一小缕飞入韩可欣的身体，仅仅只是一小缕，对她的强化竟然不逊色于一两只地精奴隶。剩余十分之九全部化作流光注入萧余的眉心，庞大的力量远远不断地涌入身体，萧余感觉体内仿佛有座压抑千年的火山即将爆发！

　　这种感觉太熟悉了，进阶的感觉！

　　丝丝光芒从身体里伸了出来，好像蚕丝一样将萧余包裹成了一只发光的大茧。紧接着，几条信息从萧余意识中迅速的闪现而过……进入初阶，领悟技能：洞察之眼！

　　光茧裂开，萧余从中走了出来，身体完好无损，所有的伤势都恢复了，甚至断臂都重新长了出来。萧余握紧拳头，感受体内庞大的力量，此刻的他比先前强大一倍多，随便一拳打出也有上千斤的力量，更是意外的得到一个天赋技能。这个世界得到技能的方式有很多，天赋技能是一种，此类技能往往十分强大或实用，而且会随实力变强而变强，许多人进阶往往只有力量上的增长，很难领悟到天赋技能。

　　王超目瞪口呆地说道：“我勒个去，你这又是怎么了？满状态复活啊！”

　　“进阶了！”萧余活动活动手臂，头一次喜形于色说道：“我现在进入初阶，已经和那个骷髅兵是一个等级了。现在即使单挑，我也不输给它！”

　　王超咽了咽口水：“还真有打怪升级这回事啊？怎么感觉和游戏差不多！”

　　萧余刚刚进阶，伤势痊愈体力充沛，心情也是挺好，开口调侃道：“胖子，这回你算猜对了。这个世界就是一个游戏场，一个神创造的游戏，我们这些渺小的人类在游戏里不断生存，不断进化，最终成为最完美的种族！”

　　金石似乎察觉到萧余的异常，挠挠头问道：“你，你的眼睛怎么变成红色？”

　　萧余进阶以后视力大增，甚至在漆黑的地下溶洞也能清楚的看见每一个细节，他解释道：“每个人的进化方向，进化部位、进化的速度各不相同，有千奇百怪的进化路线，有的明显，有的不明显，我进化的部位正是双眼。”

　　韩可欣走了过来，表情有些复杂的对他说道：“谢谢你救我。”

　　萧余一笑，事实上他是有意那么做。因为他很清楚，已经到了瓶颈阶段，只要杀死骷髅兵就能顺利进阶，到时候任何伤势都会恢复。用一条胳膊，换取“血腥女王”的感激和钦佩，完全是值得。一点皮肉之痛对萧余而言不算个事。可是这个女人潜力不可限量，必须要牢牢的将她绑在身边！

　　前世的悲剧，萧余不想重演。

　　包括“血腥女王”韩可欣，还有其他成为一方巨头的强者们。萧余始终认为各方面不逊色于他们，战斗的意识，对于力量的追求，甚至在他们之上。可是唯独一点不够，那就是：没有权利欲望，目光不够长远。

　　前世萧余一心以为有足够强大就能在这个世界里生存下去，正是抱着这样的想法，他成为了一个脱离群体的独行客。一个人出没险境，一个人去斩杀各种强大的怪物，一心的追求力量，不断变强，不断变强。可是一个人的力量始终是有限的，那些早早组成势力的人们，在战友、同伴的帮助下，越级猎杀更强的怪物，获得更丰厚的战利品，实力越来越强，从而一点点将他甩在后面。

　　可以说，他的悲剧是必然的！

　　重生一世，萧余彻底的明白这个道理，他对力量的追求依然强烈，可是人终究是群居动物，不可以脱离群体。最起码身边要有几个可以依靠的人，尤其是强者！因为活过一次，萧余掌握许多别人无法掌握的优势，他完全可以凭此干出一番事业！

　　金石指着骷髅兵身体周围漂浮的一个灰色光球，“这里怎么还有一个球啊？难道没有被吸收掉！居然这么大一个，难道是因为太大了，所以吸收不掉？”

　　萧余走过去一把将那个光球抓起来，光芒渐渐的散去，一把犀利的骨刃被握在手里。这把骨刃遍体灰白，大约三指并宽，刃长三尺左右，泛着寒光，刃口有一排细小的锯齿。刀柄上有螺旋的花纹，末端有一个骷髅头形状。

　　握住刀的瞬间，一个信息传进大脑，正是这把刀的名字，它叫——枯骨之刃！

　　“运气不错，这么早就得到一件武器。”萧余轻轻的舞动枯骨之人，尖啸的劲风吹人脸颊生疼，他对一脸不解的三人说道：“这把武器是怪物的精魂所化。具体，我也不好解释。你们姑且认为，这是一个神的游戏。既然是游戏，怪物爆出装备来也是合理的？这把刀叫做枯骨之刃——灰色品级的武器。”

　　王超和金石对视一眼，同时苦笑道：“靠，这也太搞了吧。”

　　韩可欣却目光炯炯地问道：“你前面说这把刀是灰色品级的武器，难道除此以外，还有其他品级的装备吗？”

　　萧余点头道：“灰色品级是最低级的武器，在此之上还有白色、绿色、蓝色、紫色，至于还有没有其他的，我也说不清楚。每一个品级分为上、中、下。这把骨刃是灰色中品的武器，尽管如此，在普通人看来，它也是一把削石如泥的神兵利刃！”

　　韩可欣疑惑地问道：“我始终有一个疑问，你为什么会对这个世界这么了解？好像曾经来过一样。”

　　王超和金石一听也立刻产生这样的想法，感觉问道：“对呀，你丫的是不是来过？”

　　萧余有点诡异的一笑，说道：“如果我说，我曾在梦境中来过这里，你们信不信？”

　　“我信！”

　　韩可欣目光闪动。

　　萧余手里提着枯骨之刃对其他人说道：“这里差不多安全了，上面的人一定等急了，我们赶紧上去吧。”

　　四人立刻顺着通道回到地面，等他们刚走出来的时候却惊讶的发现，外面似乎有战斗过的痕迹，地上多出六七具人的尸体，还有五六只地精奴隶的尸体，明显有地精奴隶攻击过他们。可是死了几个人，可是人的总数却比刚才进入洞穴的时候增加了许多，因为树林里走散的学生陆陆续续的聚集过来，足足有一百零三人，其中女生的数量多达七十多个，男生数量才三十多个出头。

　　这主要是因为学校是以美术生、音乐生的艺术类学生为主，另外还有一些文科专业，历年以来都是阴盛阳衰。如果换成一个理工类的大学，情况必然会有所改变。

　　这样结果还有一方面，性格因素。男生更加刚强一些，面对地精奴隶的攻击，绝大多数女生往往只顾逃跑，地精奴隶跑的又不快，抓住她们并不容易。而男生中却有相当一部分人恐惧过后，选择拼死反抗。这反抗的结果当然会造成许多人身亡，不过同样也会让一部分人变强。

　　“韩老师！”

　　江小雯的裙子上染满鲜血，猛的扑向走出来的韩可欣身上，大声地哭泣起来。

　　萧余大概的看了一下，“遭遇攻击了吗？”

　　这时候一个女同学对他说道：“有一群同学逃到这里，有六只怪物在追赶他们。我们中的一些人接应他们，帮助对付怪物，江小雯好勇敢，她一个人打死了两只怪物呢。”

　　“哦？”萧余看了一眼正在嚎啕大哭的江小雯一眼，“是吗？这回我倒是真小看她了！”

　　江小雯早在上大学之前就与萧余认识，他们在一个画室学的画画，江小雯给他的感觉一直都是活泼美丽，内心纯洁的一个女孩。不但人长得非常美丽，家中条件也是极好，父亲是国内某一个知名企业的总裁，家资数亿，加上本身懂事听话，家人恨不得将她捧在手心，好好的呵护，简直像个公主一样。只是没想到在此环境里，她也能爆发出这样的勇气。

　　人不可貌相。

　　或许，她的潜力比想象中要高！


第008章 潜回

　　一百多个学生陆陆续续的通过通道来到地下溶洞之内，地下空间漆黑一片，空间不算太大，大家在一起有些拥挤。可是正是因为如此，反而给人一种安全感。平静下来以后，又渴、又饿、又累，加上无边的绝望几乎压得众人喘不过气来，这些人中有三分之二是女生，顿时各种哭声在地下回荡着，悲伤的气氛十分浓厚。

　　萧余并没有指责她们什么，哭是一种缓解精神压力的最好方式，大哭一场过后人会舒服的多，现在最重要的还是解决所有人的安全、以及吃喝问题。

　　地下溶洞里有一条河流，那里面的水是可以喝的，只要小心一些，尽量将容器绑在木棍上进行取水，通常情况下不会有什么太大的问题。

　　萧余将韩可欣、金石、王超、还有江小雯叫到一起，他们是众人中最强的几位。其中最弱的江小雯也杀过四只地精奴隶，而剩下的人中，只有二十个不到击杀过地精奴隶，而且只杀过一只。何况彼此早就相熟，所以是萧余最信任的几个人。

　　韩可欣忧心忡忡地说道：“我们人太多了，而且都已经五六个小时没有吃过东西，这么下去大家会饿死的！”

　　王超第一个站出来，抖了抖身上厚厚的脂肪道：“就是，就是，你瞧我这样子就知道我最经不起饿了，必须想办法弄点吃的才行！”

　　萧余点点头：“这个森林里能吃的东西并不算少，一些可食用野果并不难找，甚至大多怪物的肉都是可以食用的。不过森林里存在太多危险，我们要制作一批武器出来，组建一小批具有战斗力的人才行！另外还需要制作一批工具，森林里的怪物很多，不过绝大多数没有太高智慧，有一些普通的陷阱往往比拼死搏杀更省力，效果更好。”

　　金石眼睛一亮说道：“哈，我怎么没想到呢？我看过一些书，晓得几种陷阱，就是从来没试过。不过那么多同学，大家的智慧加在一起，肯定会轻松解决一些困难的。”

　　江小雯看着萧余，眼睛里充满了温柔之色，让她出现在这里，这就是对她的一种认可。江小雯从心里感到十分的满足，低声地说道：“这个想法很不错，可是我们应该拿什么制作工具呢？大家手里可什么都没有。”

　　萧余说道：“森林别的东西不多，唯独树木多。我们可以砍树制作工具，另外捡一些石头经过打磨，这也可以勉强先充当武器。”说着，他从兜里掏出一把美工刀和满满一盒刀片放到地上，“这把美工刀还有十几片刀片，加工一点东西应该勉强有点用，等会儿在到同学们那问一问，尽量找一些小刀、剪刀、打火机之类的工具。”

　　韩可欣点点头：“我们先分工吧。”

　　萧余说道：“首先要提高大家的体质和战斗力，溶洞周围有五六条通道，有大量枯骨骷髅。韩老师，你去把地精木棍全部收集起来，选择一批没杀过怪物的人，分别领取木棍。你亲自带领去杀枯骨骷髅，因为资源有限，每人只限杀一只，尽量找认识的人，或者看上去可靠安分的人，不准任何人破坏规矩。”

　　韩可欣点点头。

　　萧余又对江小雯说道：“小雯，下面有你几个要好姐妹吧。”

　　江小雯点点头：“有不少呢。”

　　萧余继续说道：“你等会将她们带给韩老师，作为第一批去杀枯骨骷髅的人，我会把木头和一些工具给你。尽量找人帮忙加工，打磨石头，先制作出一批短矛之类的武器。”

　　“好！”

　　萧余又把目光放在金石身上，开口说道：“石头，韩老师那里有我绘制的一份地图，我等会在上面标记几个地方，那里会有一些果树，果实安全可以食用。你把杀过地精奴隶的人组织起来，在附近那森林摘些野果，如果遇到逃亡至此的同学就接纳他们。这一片树林不会出怪物不多，不过还是要小心，不要走太远。”

　　王超忍不住说道：“我呢？”

　　萧余对他说道：“胖子刚才受了点伤，需要好好休息一下，而且你最吃不的苦，脸皮也最厚，负责留下看监督大家。现在没有法律约束，难免一些人会干出格的事情。你如果发现这样的人，你不需要讲什么情面，修理一顿就是。这些人中，除了我、韩老师和石头，没有人会是你对手。”

　　王超摩拳擦掌道：“你真是了解我，哈哈哈哈哈，好嘞！包在我身上！”

　　萧余对众人说道：“至于我会潜回学校一趟，尽量找点物资回来。好了，我们到此为止，大家各自行动吧。”

　　韩可欣听到最后一句话，忍不住说道：“你一个人回去也太危险了！”

　　王超也不干了，“喂，那里可是有一个厉害的不得了的地精。你打得过他吗？”

　　“这个么……地精头领是一阶怪物，我肯定敌不过。何况有二百个零阶的地精奴隶，五十个初阶的地精战士。”萧余顿了顿继续说道：“可是正是因为如此，我比你们任何人都合适走着一趟。我一个人去就够了，你们要是跟着我，我活着回来的几率反而会更小。请原谅我的用词，没有冒犯的意思，可是事实如此。”

　　韩可欣脸一红，点头默许了。

　　王超不服气想要开口，可是金石将他拽着强行拖走了。

　　江小雯深深地看了萧余一眼，“你一定要小心呀，我们大家都需要你。”

　　萧余拿起枯骨之刃，站起身来说道：“到此为止，大家各自行动吧！”

　　萧余用枯骨之刃轻松的在树林中砍下几棵树，剁成几断，简陋加工一番，随后交给江小雯，让她带下去找人细致的打磨一番。韩可欣已经将所有人的地精木棒收集在一起，这些木棒虽然短，却是用一种硬木做成，不算太重，却堪比钢铁，算是现在最好的武器。有仅次于萧余的韩可欣亲自带队，杀枯骨骷髅不会有太大的危险。

　　看着大家都有条不紊的按照几乎进行，萧余也可以放心的离开，往学校的放心跑去。前往学校的途中，路过一个积水的湿地，他在此停了下来，枯骨之刃插在旁边，伸手从湿地里掏起一大把恶臭的烂泥，往脸上盖上去，让烂泥涂抹在脸部、颈部，双手，还有身上。

　　如此一来，他全身都满是恶臭的烂泥，可以有效的遮盖身上气味，让他在森林里更好的来去自如。拔起插在旁边的枯骨之刃，满是淤泥的脸上，一双明亮的眼睛缓缓睁开，漆黑眸子已经变得血红。

　　刹那间，整个世界变得比从前清晰百倍，万事万物的运动成了慢镜头，比正常状态下缓慢许多。

　　狩猎，开始了！

　　……

　　学校外围的森林到处是地精活动的痕迹，俨然成为地精的一个新领地。所幸没有更高级的地精出现，最强的也就是地精头领而已。它是一阶的怪物，实力远远在萧余之上，正面对上没有什么胜算，地精头领虽然厉害，可是也就只有一只而已，选择针对性的回避对于萧余而言难度不大。

　　萧余站在一棵大树的树杈之间，茂密的枝叶遮住大半个身子，只露出一双毒蛇般的眼睛紧紧凝凝望着下面。这个时候有五只地精奴隶缓缓走过，身后大概五米处有一只手持短矛、木盾的地精战士。它们的视力并不好，加上闻不到任何异常气味，所以对于藏匿在树上的人类毫无所查。

　　“叽咕叽咕。”

　　五个地精奴隶的脚镣叮叮当当的响着，缓缓的来到这一棵树的下方。

　　萧余从口袋里掏出一块小石子，甩手抛向另一棵大树，石块落在树干上发出砰的一声闷响。

　　“叽咕！”

　　地精全部被惊动，扭头向那棵树看过去。

　　萧余手握着枯骨之刃，猛地一跃而下，挥手将一只地精奴隶劈成两半，反过来迅速地来了一刀，斩掉另一只来不及反应过来的地精的头颅。这时地精已全都回过头来，萧余猛冲上去，全力将一个地精奴隶踹出无五六米远，浑身骨骼尽数断裂，三道精气先后的被吸入体内。

　　“叽咕！”

　　剩下的地精怪叫发现敌人，怒叫着向他发起攻击。

　　萧余作为一个初阶实力的人，速度自然是极快，此刻已经开启“洞察之眼”，这个天赋技能并不是战斗技能，可是却比很多战斗技能更珍贵。可以让他看透敌人的实力，同时让目光更敏锐，更加犀利，轻松找到对手的破绽，从绝境里寻找生机，甚至让人从枪林弹雨中保住性命。

　　地精战士猛扑过来，短矛连续刺出四五下，每一击都带着巨大的力量。

　　萧余瞬间看破攻击，闪电般避开短矛，一刀劈开砸过来的木棒，几个照面就将两只地精奴隶砍倒了。现在只剩下地精战士和他，地精战士是初阶的实力，萧余并不敢小视，可是有枯骨之刃在手，他有百分之百的把握对付它。

　　“叽咕！叽咕！”

　　地精战士愤怒的大吼两声，再一次猛扑上来，短矛迅猛地扎过去。

　　因为拥有洞察之眼，萧余轻松看穿攻击轨迹，脑袋微微一偏，以微毫之差避开长矛，左手闪电般一把将长矛给握住。同时，右手挥刀狠狠的斩下。

　　地精战士到底是初阶水平，反应力不是地精奴隶所能比拟的，短矛被握住无法退后，却及时举起木盾挡住这一刀。木盾与地精木棒是同种材料制作，非常坚固，锋利的枯骨之刃深陷进木盾却没有斩破。

　　双方僵持住了，同时开始发力向对方推去。萧余才进入初阶，力气相比之下逊色些，只感觉排山倒海的力量覆盖过来，双腿不由自主的向后平挪过去，在满是枯叶的地面上留下两条深深的痕迹。

　　“砰！”

　　地精战士推着他一路倒退十几米，最后撞在一棵大树上才停下来。

　　萧余露出一丝冷笑，握住短矛的手突然用力向后一拉，加上地精本来就大力向前刺的劲头。这支短矛狠狠的刺入身后的大树当中，整个矛身都深陷进去，生生的将一棵两人合抱的大树刺穿，这下子即使是地精战士也无法立刻拔出来。

　　踏前一步，一个肩撞将其撞开，乘着对方站立不稳，萧余双手握刀砍下，地精战士没有短矛，只能持木盾进行格挡，一刀不成，他举起刀来又是一刀，砍在同一个位置上，木盾终于哗啦一声裂成两半。

　　地精战士两手空空，惊恐的眼眸中出现落下的灰白色刀刃。

　　“咔嚓！”

　　骨头裂开的声音响起。

　　萧余最后一刀落在坚硬的脑壳上，刀刃的一半陷了进去，头骨被生生切开。地精的瞳孔迅速放大，一条细细的黑色血液从额头流下来，好像一条蚯蚓。

　　萧余拔出刀，血液从地精头顶狂涌出来，完全失去生机的身体瘫倒下去。片刻，一个乒乓球大的精气飞起融入体内，让萧余的体质一次性得到极大的增强，初阶怪物对于他而言是巨大的补品。


第009章 物资满载

　　萧余杀死地精战士以后，用力将插在树上的短矛拔下来，这一支短矛还算锋利，现在武器正紧缺，可以带回去给其他人用。他没有急着进入学校的废墟，首先将地精的尸体拖进灌木丛中，用泥土掩盖掉地上战斗过的痕迹，随后擦拭掉身上的血迹以后，再次潜入树林中，进行狩猎。

　　一个多小时以后，天已经渐渐的昏暗下来。萧余回到原点，后背上已经绑着四支短矛了，这说明他成功的猎杀四只地精战士，体质比跨入初阶的时候提升三分之一。

　　“差不多了，地精头领有一些低级智慧，如果一次杀的太多怕会被他发现。如果地精们全部聚拢起来，今后如果还想潜回来，难度可就大多了。还是收集物资要紧。”

　　萧余小心翼翼的来到学校的南部，学校里面有大量人类的尸体，估计有许多地精会在里面。不过学校南校门外的一整街也与半个校区一起出现在这里，南街会相对安全。按照记忆，街上的店铺主要以网吧、书店、复印店，超市为主。那几个超市的规模颇大，可以找到许多有用的物资，这正是萧余主要的目标。

　　黑暗渐渐笼罩四野，不过对于开启“洞察之眼”的萧余而言够不成丝毫影响，小心翼翼的从树林里摸索出来，无声无息的潜入南面的街道，发现有几个地精奴隶正在游荡，街道上有许多报废的车辆，借助它们作为掩护，小心的靠近，突然暴起发难，在它们还没反应过来的时候，刀光连闪，结束小命。

　　萧余擦干净刀刃上的血，走到一辆翻倒的宝马车，从破碎的车窗里看，车内坐着两个人。一个染着黄色头发的年轻人，还有一个打扮妖娆女子，她穿着一件火辣的低胸吊带装撕破了，一只丰满的胸部都暴露在外面，只不过这两人满脸狰狞、血肉模糊，身体也扭曲的厉害，完全分辨不出真容了。

　　其中那个男人还瞪大眼睛，空洞的眼中满是不甘和恐惧之色。

　　萧余好像没看见一样，伸手到车里摸索一阵，结果找到一个精致的防风打火机，半条中华香烟，一个装满现金的钱包，还有几盒避孕套。他直接将避孕套和钱包无视，拿了几包香烟和打火机放进兜里，继续向超市的方向摸索过去。

　　总算来到其中一座超市的前，这座超市共有三楼，此刻坍塌一半，所幸的是还有一部分没有彻底崩塌。这也让萧余省了搬运石块的力气，走进超市寻找需要的屋子。

　　刚刚踏入超市，他就闻到一股浓重的血腥味。

　　地上躺着一个穿着超市工作服的女人，死状狰狞，脖子的肉少了大半，黄色的衣服完全被鲜血染红，鲜血已经凝固成暗红色，腹部开了个大口子，里面的内脏被掏掉大半，一串肠子还露在外面。

　　“该死的！”萧余拿出枯骨之刃四下环顾，“这里肯定有地精曾关顾过，我必须尽快离开！”

　　萧余先到一个贩卖文具的地方，找到几个崭新的大号双肩背包，接着又到贩卖家具用品的地方，各种菜刀、水果刀，绳子之类东西，顺手捡了几大包食用盐，全部一股脑的往背包里塞，最后又到卖零食的区域，这里的货柜东倒西歪，地上到处都是各种临时食品。

　　“糖果……巧克力……”

　　满地都是各种品牌的零食，胡乱抓了好几大把阿尔卑斯糖果，接着又把货柜上的一百块德芙巧克力全部塞进背包里，大背包没一会儿就装得满满的。

　　“叽咕！叽咕！”

　　一个声音突然在超市内响起。

　　萧余的动作为之一僵，立刻停止将几包花生压缩饼塞进包的动作，小心的将它们拿出来放到脚下，伸手轻轻的去拉上背包的拉链，一点一点，慢慢的拉好。

　　一阵脚步声缓缓而来，从脚步声上看，它们似乎正在往超市的门口走去，根据萧余的经验从脚步声上判断，应该有三只地精，没有铁链的声音，这说明，三只全都是地精战士！

　　“麻烦大了！”

　　萧余额头上冒出一丝汗水，一边思考着对付的策略，一边将撕开的德芙巧克力往嘴里塞，还没品尝出味道就吞了下去。提上背包，小心靠过去，正见三只手持短矛的地精正在那里四处张望，它们的听觉是非常灵敏的，很显然是被刚才声音吸引了过来。

　　它们在门口徘徊，此刻警觉性真高。换句话说，萧余稍有动静必定会惊动它们。凭借萧余的本事和经验，同时对付三只地精战士虽然吃力，可是并非没有胜算。只是此地到处是地精，如果动手势必会惊动其他地精，普通的地精倒还好说，一旦地精头领察觉，那可要吃不了兜着走。

　　萧余一动不动，开始观察四周的地形，冷静的像一只黑暗中静静潜伏，犹如一条准备出击的毒蛇。

　　“叽咕！叽咕！”三个地精怪叫两声，似乎并没有发现什么异常，不过他们没有丝毫离开的意思，站在门口发起呆来。

　　“哐当当……！”

　　正在此时，一个声音突然从里面传来。

　　“叽咕！”

　　三只地精战士全部被惊动，提着短矛就冲了过去，顺利地找到声音的源头，原来是一把菜刀被绳子绑着在地板上拖着。拖行的过程中菜刀与地板接触，发出的清脆声音。地精可怜的智慧并无法解释这诡异的现象，本能追着菜刀来到一只摆满各种铁锅家具的货架前停住了。

　　几乎是同时。

　　躲在货架另一侧的萧余放下绳子，猛地一头撞在货架上，咔嚓一声巨大而沉重金属柜倒了下去，刚好将三只猝不及防的地精战士压在了下面。萧余蹦了起来，踩在货架之上，手起刀落将一只地精战士脖子，同不锈钢打造的货架框斩断，接着又双手举起刀，从一个框里狠狠的刺在另一个地精的心脏上，最后一只地精战士正在伸手推开压着身体的货架，巨大的力量下，千斤重的大货架竟然被推开一点。

　　“我去你的！”站在货柜上的萧余哪里会给他反抗的机会，用力一脚踩在下面的地精脸上，再次挥刀结束它的生命。

　　三只战斗力不俗的地精战士，竟然连动手的机会都没有就被杀死了。这里的动静不小显然惊动不少地精，外头已经响起各种各样的怪叫声。

　　萧余迅速的跳下来，从货柜地下随便扯了一根短矛出来，至于另外两根压在里面已经没时间拿了，回头拿起地上的两个双肩包，没命似的离开超市往森林的方向冲去。一大群地精疯狂的向他追过去，其中甚至有一道高大的身影，带着狼皮头盔，握着大刀，正是那一只地精头领。

　　不过萧余结束战斗太快了，从推倒货架压住三只地精战士，再到砍死它们，前后不到二十秒，然后抓起战利品就逃之夭夭，街道上游荡的地精并不多，而该片区域森林里的地精战士又被清理干净了。

　　可以说，萧余根本畅通无阻的扬长而去。

　　地精头领的速度让人难以置信，几个起落就来到街道上，可是入侵者早已不见踪影。愤怒之下，他仰天发出一声大吼，手中大刀一挥，青色刀芒斩下，一辆小轿车被劈的倒飞出去五六米，摩擦地面发出尖锐刺耳的声音，拉出一长串火花，随后撞在另一辆车上才停止下来。小轿车已经破烂不堪，上面出现一道触目惊心的刀痕，整辆车子几乎切开三分之二。

　　一刀的威力就如此震撼，这就是一阶和初阶的差距！

　　这个时候，金石正带着二十多个人在树林寻找食物，按照萧余的指示找到这片区域，先是采摘到好几把类似香蕉，不过比香蕉更大的水果，接着又找到好几棵挨在一起的大果树。这些野果每一棵有拳头大，有一点类似苹果，大概因为没有熟透的关系，颜色青绿，吃起来有些酸涩，勉强还能入口。

　　金石正在指挥树上摘果子的人，周围站着一群人负责警戒四周。

　　“大家小心，有东西过来了！”

　　萧余带着两个大背包冲过来，挥手大声叫道：“别紧张，是我！”

　　金石立刻大喜，“你可回来了，收获不小吧！”

　　萧余拍了拍鼓鼓的背包，说道：“你觉得呢？你们情况怎么样。”

　　金石点点头说道：“收获很不错，按照你的指示，已经摘了一大批野果回去，大家已经有东西吃了。我们现在在摘一批回去储存起来，这样以后就不会没有吃的了。”

　　萧余看了一眼后面，随后对众人说道：“天快黑了，森林里不安全，大家回去再说。”

　　众人立刻随他回到地下溶洞，韩可欣见萧余满载而归总算松了口气，江小雯更是第一次露出笑容，聚在一起，开始商量进行物资的分配，以及下一步的计划。

　　韩可欣说道：“今天金石采摘回来的果子数量很多，平均可以让每人吃到一颗，还有一批剩余的。这多亏你提供的地点，否则要找过去，还不知需要多久时间呢。只凭你带回来的食物，可供不起大家的消耗。”

　　萧余将两个背包、五把地精短矛放在地上，解开其中一个背包，一大堆刀具洒在地上。菜刀有五把，其余的全是大小不一的水果刀，足足有四十多把，还有几大包食用盐。另一个背包里装着六七斤的各种糖果，还有一百多块德芙巧克力，以及好几包压缩饼干。


第010章 巨型蜘蛛

　　王超眼睛都亮了，搓着一双肥肥的大手说道：“哇塞，这么多吃的，该怎么分！”

　　韩可欣有些不满的瞪了他一眼，说道：“你就知道吃！不看看自己都胖成什么样了。”顿了顿，她接着说道：“这些东西来之不易，我觉得需要省着点，你去一趟也不容易吧。”

　　萧余笑了一下，洒脱地说道：“不必，我有的是办法弄到吃的。这些东西发下去，还是很鼓舞士气的。韩老师、石头、胖子、小雯，你们每人先拿三块巧克力，另外在抓几把糖果，其余的分掉吧。至于具体怎么分，你们考虑就行。大家面临一个比较艰苦的阶段，当务之急是尽快让大家摆脱出来。”

　　韩可欣无奈地点点头，随后说道：“我看每个同学分给半快巧克力和十颗糖果，今天参加过工作的，我们在多给一些。剩余的存起来，作为以后参加工作的人，除了基础的水果提供外的特别奖励。”

　　萧余想了想道：“也好。”

　　王超大喊一声道：“我真是爱死你了！”

　　萧余一脚踹过去，“少恶心人了！我顺便带回来几包烟，估计现在有不少人想抽点，你拿下去分了吧。”

　　韩可欣和江小雯看着他，两双美目中波光流转，充满感激和感动之色，同时还有一丝崇拜之意。

　　萧余见此微微一笑，没有说话。

　　萧余不是什么救世主，甚至可以说不是什么好人。他不喜欢做毫无意义的事情，更不会做损己利人的事。不过一百多个人并不算多，如果在能力范围之内，不会对自身造成太大影响，不建议帮大家一把。这批人中有许多人具备不弱的潜力，日后可能成为掌握在手中的一股势力，现在做的就当是一种前期投资。

　　即使没有食物需求，萧余也会返回一趟学校，只为杀地精战士增强实力，如今不过顺手带点物资回来而已。

　　王超拿到巧克力以后，立刻撕开包装，偌大的一块巧克力被他几口就吃掉，接着又以同样的速度将其他两块也吃掉。这还意犹未尽的舔了舔嘴唇，然后将贪婪的目光投向其他人。

　　这个时候江小雯手里正捧着一块巧克力，她一直舍不得吃，用丁香小舌舔一下，回味醇厚香醇的味道呢。突然感受到身边一道绿油油的目光，她吓得往旁边一缩，道：“大胖子，我才不给你吃呢！”

　　王超撇了撇嘴，目光投向金石。

　　“滚！”

　　结果平时老实憨厚的金石直接爆了一句粗口。

　　韩可欣见此忍不住露出一个微笑，只不过微笑过后又是一副深深的愁容。莫名其妙来到这个世界，接下来的日子不知道该怎么过。

　　正在此时，洞窟外传来一阵嘈杂声，其中夹杂一些人惊慌的大叫。

　　王超咧咧嘴道：“外面怎么了，吵什么吵！”

　　“可能出事了。”萧余站起来对其他人说道：“我们先出去看看。”

　　四人从洞窟内走出，来到地下空间之内，发现大家一个个多面色惨白，好像看见什么可怕的事情一样。稍微一打听才知道，原来韩可欣安排的两个在出口通道监视外面情况的两个人，居然神秘的消失不见了，附近一点踪迹也没有。

　　萧余得知具体情况以后，眉头微微一皱对大家说道：“别慌，我们出去看看。”

　　他带着韩可欣四人，另外还有五六个实力不错的人从通道走出来，来到洞穴之外的森林中。现在夜幕已经彻底的降临下来，四野寂静无声，十分的沉闷。

　　“这是……”韩可欣从地上捡起一根地精木棍，“我明明让他们坐在洞穴之内监视外面情况，这根木棍怎么会掉在洞穴之外呢？果然是出事了！”

　　江小雯有些害怕，“现在怎么办？”

　　萧余冷静的四下观察一阵，喃喃自语道：“不正常，树林不应该会这么安静？”他转过身对其他人说道：“恐怕是找不到了，夜间的森林不安全，其他人退回去，我去搜索一下周围区域，如果还找不到那也没办法。”

　　嘶嘶！

　　一个声音从周围的丛林里传出来，只见一条白丝从中飞射而出，落在一个人的脸上，死死的黏住了。那个人还没反应过来，长长的白丝突然收缩，整个人顷刻之间就被拽进丛林当中。这一过程太快，至多不过一两秒钟，让其他人来不及反应。

　　萧余在白丝射出的第一时间随着白丝射出的方向飞扑过去，凌空挥手一刀，刀风斩断半人多高的野草，一条巨大的蜘蛛赫然出现在众人的视野当中。它的体型之大，让人难以相信，浑身漆黑有大量白色的斑点，八条腿上长满钢针般的绒毛，末端则长有匕首般的利爪，几对碧绿的眼睛闪烁着阴冷的光芒。

　　江小雯惊叫一声，“怪物！”

　　巨大蜘蛛通过吐丝远距离捕捉猎物，那个人被蛛丝拖过来的一瞬间，巨型蜘蛛用一对长腿抱住完全失去知觉的人，身形一闪，犹如幻影般几个弹跳，躲过萧余的攻击，纵身跃上周围岩壁，迅速的攀上高处才停下来，张嘴口咬住那个人的头盖骨上，一根尖刺刺破脑袋，伸进头颅之内，开始吸食起脑浆来。那人的面容万分扭曲，似乎在忍受着寻常人难以想象的痛苦，嘴张的大大的，却发不出任何声音来。

　　咻！

　　这个时候一道寒光闪过，枯骨之刃从手中脱手而出，精准的插在蜘蛛的后背上，整个刀刃尽数没入其中。

　　蜘蛛嘶鸣一声从山壁上摔了下来，身躯不断扭动着，流出紫黑色的血液。它挣扎几下重新立了起来，萧余翻身跳在他的后背上，拔出枯骨之刃，纵身跃上前去，反手一刀劈在它的头上。巨型蜘蛛痛嘶一声，八条腿一伸，再次趴在地上，王超等人也挥舞着武器冲上来，准备围攻蜘蛛。

　　巨型蜘蛛暴怒起来，眼中闪过一丝凶残，猛的喷出一道巨大的丝网向众人洒去，雪白的大网住包括王超在内的五六个人，让他们动弹不得，两支腿闪电般连续刺去，其中一个左胸口被刺穿，心脏直接被刺破，另一人被开膛破肚，眼看着是活不成了。

　　“该死！”

　　萧余已经在蜘蛛头上连劈数刀，可是依旧没能将其杀死，反而让它连杀了两人。萧余的眼中闪过一丝狠戾之色，当蜘蛛再次抬起腿准备刺向其他人时，他双腿一蹬从蜘蛛背上跳出，凌空一刀将举起的蜘蛛腿砍了下来，蜘蛛断腿出流出粘稠血液，它痛苦的不断挣扎起来，有些站立不稳。

　　“去死吧！”

　　萧余大吼一声，再一次掷出枯骨之刃，灰白色的刀身深深的插进巨型蜘蛛的头颅里，它连续后退四五步，庞大的身躯倒了下去，在地上抽搐许久，终于彻底的死去了。一个乒乓球大小的精气球飞出来，融进萧余的身体之内。

　　王超才好不容易挣脱蛛网，在他的身边，一个人被蜘蛛刺穿心脏已经死去，另一个人肚皮被隔开，肠子流了出来被蜘蛛搅的乱七八糟，挣扎两分钟才死去。

　　不久之后，在周围的草丛里，找到另外两个人的尸体。他们浑身腐烂，面容狰狞，睁着双眼，可是眼中一片苍白，脑袋上有一个拳头大小的窟窿，整个头颅内空空如也，脑浆已经被彻底的吸食掉了。他们的后背脊骨处也有一处破损，脊髓同样被巨型蜘蛛给吸干，一点都没有剩下。

　　江小雯对几人凄惨的死状感到不寒而栗，“这怪物好残忍啊，竟然生吸人的脑浆和骨髓！”

　　萧余摇摇头道：“这种蜘蛛我也没见过，一定是它用蛛丝将守夜的人从洞穴里拽出来拖走的。”

　　江小雯望着地上的四具尸体，眼中露出一丝深深的沉重之色，“原本以为躲进洞穴里面大家就安全了，没想到还会发生这样的事……我们又少了四个人。”

　　萧余：“别傻了，这个世界上没有任何一个地方是绝对安全的。这片区域虽然不属于任何怪物的领土范围内，可是并不太表它们不会在此狩猎。尸体太多了，血腥味很快就会吸引来更多的狩猎者，找点树枝石块把洞堵住，我们赶紧进去。”

　　江小雯望着地上的尸体，“尸体怎么办呀？”

　　“没有时间处理了。”萧余顿了顿继续说道：“也没有办法处理，即使埋在地下也会被一些嗅觉灵敏的怪物挖出来的。放在这里吧，夜晚自然会有东西将它们收拾赶紧。”

　　众人回到地下溶洞，当四人被怪物杀死的消息在众人之中传播开来的时候，顿时引起一阵恐慌。死掉的四个人全是男生，而且还是实力不俗，同时勇气较高的人。这让萧余感到有些头疼，现在地下溶洞内男女比例越来越失衡了。

　　“大家静一静，我有几句话向对你们说。”韩可欣在萧余的示意下，站在众人面前，缓缓开口道：“不管你们以前怎么样，在校在家如何重要，或者拥有多少财富和社会特权……这些全部过去了。这个世界，人人平等，想要生存就要变强。你们请戒掉依赖，忘记恐惧。我们是一个团体，如果你成为一个只会给大家拖后腿，而毫无用处的人，那么下场必定是被抛弃，然后和死去的同学一样，变成一堆烂肉！”

　　“记住，不管在任何地方，不管任何情况下，永远不要放松警惕，今天的事情就是一个血淋淋的教训！”

　　韩可欣还是具有一定气场和气势，这一番话倒是怔住不少人。接下来，她又及时的宣布众人可以领取巧克力和糖果的事情，这样一来也算让大家尽早摆脱刚才死去四个同伴的阴影吧。

　　江小雯和金石负责发放巧克力和糖果，王超在一旁维持纪律，至于韩可欣则继续带人去清理通道内的枯骨骷髅。事情井井有条地进行着。

　　萧余特意清点当前储备的食物：香蕉三把，共一百零三根，青果九十八颗，其他水果若干，另外巧克力九十八块，糖果约十八斤，压缩饼干等等，这些足够一两天消耗了。


第011章 纳戒

　　韩可欣和江小雯以及金石将剩余的糖果和巧克力平均的发放出去，众人不久前才吃过水果，已经不是那么饿了，情绪渐渐平静下来，逐渐的适应当前环境。突然有巧克力和糖果领取，一个个感到十分的差异，纷纷跑去领取这份意外的惊喜。

　　每人可领到小半块巧克力和若干的糖果，做过事的人则多领取一些糖果。这在平时谁都吃得起的东西，在此刻却成为难得的人间美味。尤其是巧克力，这可是高热量食物，实在饿得不行的时候，一小块足够恢复些体力了。现在这个时候，可是非常重要的食物。

　　王超则手里握着一支短矛站在一个高处大声喊道：“这是萧余同学拼死才为大家带回来的珍贵实物，因为数量有限，人人有份，但是不许互相哄抢，大家互相监督，如果发现就从这里驱赶出去，让他去森林里自生自灭吧！”

　　这一天的时间有些人闹过事，不过被王超修理了一顿，立刻收敛许多。不知不觉间，王超在众人中树立一个的凶狠执法者形象，现在谁也不敢乱来。韩可欣、金石、江小雯也已经被众人默认接受，成为大家心目中的领导者。萧余与大家接触的并不多，这四个高层人物确是对他言听计从，他本身也以追求力量为主，不想过多的为琐碎闲事而影响。

　　江小雯因为刚才的变故有些闷闷不乐，可当看着大家领到各自的巧克力和糖果时，脸上挂起一丝久违的笑容，心里也异常踏实和满足，没想到在这个可怕的地方，还能见到这么和谐的场面。

　　这时候一堆情侣从他的身边走过去，男女长相都很普通，属于在大家一拉一大把的类型。

　　“小丽，你领到东西了吗？这巧克力，是德芙啊！”

　　“嗯，我已经领过了。”

　　男生笑着说道：“你不是最喜欢巧克力吗？我这块给你吃。”

　　那个女生很感动，不过还是立即拒绝了，“不行，我怎么可以要你的呢？”

　　“我又不喜欢吃这种东西，你如果不要，我可送给别人啦。”

　　“你……”

　　“好啦，别墨迹了，拿着！你听说过二年级的美教九班一个叫萧余的人。他可厉害了，我们能活下来可全是他的功劳，他还一个人带回那么多吃的。我们以后跟着他一定能过的好好的，永远在一起。”

　　“嗯，我们永远在一起！”

　　两只手紧紧地握住。

　　……

　　江小雯是一个内心敏感而善良的一个女孩。这温馨的一幕把她深深的感动了，越来越崇拜和佩服萧余，同时内心中还有一点后悔和自责。当初萧余追求自己那么多年，始终对他爱答不理的。那时候，他一定为自己而伤心过很多次吧。

　　“早知道他是这么好的人，我就应该……”江小雯托着一张绝美的小脸，明亮的眼眸忽闪忽闪的，表情有些惆怅，轻轻地叹息一声，“哎，他对我的态度一下子变了好多呢，是不是不喜欢我了啊？还是认为我只是一个花瓶呢……不，我不要做花瓶，我可以和韩老师一样，替他分担很多事情！嗯，我要加油！”

　　江小雯握紧拳头，眼中充满斗志。

　　萧余坐在一个单独的小洞窟内，正吃完一片压缩饼干，准备休息。

　　韩可欣突然急匆匆的跑来找他，“萧余，你快过来，发生了点事！”

　　萧余一惊，“又出什么事？”

　　韩可欣抚抚眼镜，笑着说道：“瞧你，不是什么坏事，有好事发生了！”

　　萧余倒是送了口气，“什么好事？”

　　“我刚才带领一批人去清通道里的枯骨骷髅的时候，有一个学生意外的打出件装备，我们没拿，现在还在那里，等你过去做决定！”

　　萧余大吃一惊，“零阶的枯骨骷髅也会出东西？走，带我去看看！”

　　韩可欣的带着萧余来到那条长长的通道，一路上到处都是碎骨头，走了许久，前面突然出现一堆人，好像似乎在议论什么。他们看看韩可欣的到来，纷纷的战到一边，满脸恭敬之色。可见，韩可欣在众人中威望还是很高的。

　　萧余发现地上一个灰蒙蒙的光球，眼睛一亮，“还真是一件东西！”他上前将光球捡起来，光球渐渐的消散开来，一枚古朴的戒指出现在他的手心。

　　首饰类的物品，非常罕见，往往都具有特殊的用途。

　　韩可欣一脸期待，同时也有些自豪，毕竟东西实在她的带领下打到的，怎么说也有一份功劳在里面。

　　萧余将戒指戴在手指上，这时候一道信息在脑海中闪过，脱口而出道：“纳戒，灰色下品。戒指中蕴含着大约一立方米左右的空间，可以用来储存物品，不过不能装活物。真不错，纳戒是很珍贵的戒指。虽然品级很低，储物空间小，可是对现在的我们而言，算是非常不错的宝物！”

　　拿出后背的枯骨之刃，集中精神，枯骨之刃迅速的缩小，四五秒后化作到光芒吸进戒指中。接着，戒指又放出微光，四五秒之后，枯骨之刃重新出现在手里。

　　韩可欣睁大眼睛说道：“这太神奇了！”

　　萧余摘下戒指，问道：“请问，这个是谁打到的？”

　　这时候一个体型偏胖，理着短头发，面庞比较平庸，个头不高却很富有亲和力的人走出来说道：“是我，我叫杜涛。”

　　杜涛？

　　这不是学校的学生会主席吗？一个大三的学生。

　　萧余表情微微一变，倒是仔细地打量他几眼。杜涛在前世也算个难得人才，本身的实力并不强，可是具有非常不错的管理能力，当时在一个可以媲美“血腥女王”韩可欣的一方巨头手下。一个人把整个后方数万人管理的井井有条，众人和睦，分工明确。那位巨头在巅峰阶段时，曾自比为盖世君王，杜涛则是贤良宰相。

　　可惜，杜涛一次外出被人杀死，这位巨头愤怒之下为了找出凶手，当时闹得满城风雨、人人自危。这件事过去以后没多久，这股势力内部开始产生矛盾，出现分裂，甚至内讧，最后这位巨头被人暗算身亡，手下势力彻底瓦解。

　　萧余仔细地打量杜涛一眼，很随意地说道：“这枚戒指是你打到，理应归你所有。”

　　杜涛赶紧说道：“不，不。我能有幸杀骷髅获得力量，全是您和韩老师的照顾，这枚戒指怎么敢要呢？还请你收下！”

　　果然是聪明人。

　　萧余点点头对韩可欣说道：“杜涛以前是学生会主席，办事利索，效率又高，在学校的时候就很受老师同学好评。同学们大半都认识他，具有一定的威望，你替我安排一下，后勤管理一方面的事情交给他来做。你们可以减少很多负担。”

　　韩可欣问道：“杜涛，你看呢？”

　　杜涛早就猜到萧余才是真正的首领，现在有意提拔他，自然感到喜出望外，立刻挺胸抬头道：“我就擅长这个，一定会把大家管理好，建立起合理的管理制度，绝对不会让你们失望！”

　　“我相信你能做好。”萧余拍了拍杜涛的肩膀，“你去多杀几只枯骨骷髅吧，作为一个管理者，没点实力怎么能服众？”

　　杜涛大喜，立刻谢道：“谢谢！”

　　纳戒算是一个意外的惊喜，这个东西以后会有很大的用处，整整一立方多米的空间，足够装下不少东西。

　　第二天一早。

　　众人将萧余从超市带回来的刀具用绳子绑在一些长竹棍上，制作成四十多支简陋的长矛，这样大部分人就有武器用了。萧余将后勤管理和人员安排的事情交给杜涛来做。杜涛果然很用心，凭他过目不忘的本事，只记忆一遍就可以将每名字对应到人。

　　杜涛迅速的针对现状拟定一个计划雏形交给萧余，在他的计划里将一些生活区域细分，包括居住区，卫生区，甚至还有娱乐区域，人员安排更为细腻，明确的到个人，工具制作、采摘果子、巡逻站岗、轮流分批外出狩猎的名单，人人皆有事可做，每天都有活可干，考虑的方面很广，巨细无漏，相当合理。

　　萧余很满意，“非常不错，你只管去进行，有问题来找我就是。”

　　杜涛犹豫了一会儿，突然开口道：“我还有一个提议。”

　　“直说就是。”

　　杜涛开口道：“现在大家的战斗力都不强，对于环境还没有完全适应，按照您对实力等级的划分，大家可能连零阶都不到。外出猎杀怪物存在较大的风险，所以我想，请您，还有韩老师、江小雯、金石、王超同学，轮流各带一两次队，这样安全系数会大大增加，同学们也能尽快适应环境。”

　　萧余轻皱了一下眉头，开口道：“我的实力已经超出大家太多，不适合带领零阶不到的人进行狩猎。这些人就交给韩老师他们四个轮流带队，我负责带领韩老师在内四人，或是其他日后的精英，从而来提高尖端人员的战斗力。”

　　杜涛拍了拍额头道：“好，我怎么没想到呢？这么做效率会更高。”

　　萧余道：“这事暂时先放着……今天我会带一批人去个地方，你按照计划表上的安排大家进行工作。这次我们回来以后，韩老师他们实力应该会大增，到时在具体安排狩猎的计划也不迟。”

　　杜涛点头道：“好的，您尽管去吧，这后方就交给我管理，保证不会给你带来任何的后顾之忧。”

　　萧余满意地说道：“我相信你能做到。”

　　杜涛心中不由的有些感动，毕竟以前萧余和他没有过交集，这么重要的职位安排给他不说，更是放心的把四个亲信高手全部带走，这无疑是对他的巨大信任和鼓励。正所谓疑人不用，用人不疑，这一点足够杜涛认可这个众人心中默认的最高掌权者了。

　　没过多久，王超、金石、韩可欣、江小雯四人，每人拿着一支地精短矛，各带一把水果刀和一根地精木棒，他们在萧余的带领下，离开地下溶洞，昨天夜里留下的尸体，现在一点痕迹都没剩下，众人的表情都有些怪异。离开溶洞以后，萧余带几人开始朝某一个方向走去了。

　　大概走了四十分钟，眼前的树林突然稀疏起来，地上的泥土变成了黑色，让几人感到很诧异。

　　王超有什么想法从来憋不住，大声问道：“这是怎么回事？地上怎么变黑了。”

　　韩可欣弯腰用手捏了一点泥土，仔细的辨认一下，露出惊讶之色，“这是……煤？”

　　萧余点头说道：“穿过这片区域，有一个煤矿，那里会有很多我们需要的东西。精神点，矿不太平，不小心会没命的！”


第012章 僵尸煤矿

　　四人对于萧余渐渐的产生一种盲目的信任，凡是他说的话，没人会认为是错误的。既然有煤矿，或许可以找到一些粗煤，那么完全可以令暗无天日、阴冷异常的地下溶洞拥有一些光亮。地下溶洞空气流通并不好，如果选择烧柴火的话，势必会产生烟雾和一些气体，非常容易干扰空气质量，久而久之甚至会产生危险，适量的烧点煤球，情况会好的多，取暖完全足够了。

　　树木越来越稀疏，当拐过一棵大树，视野忽然豁然开朗，一个开阔的草原地带，四周是黑乎乎的小煤丘，中间一座矮山上有个年代久远的矿洞。这个矿洞不知道废弃多少年了，洞口上面的木头已经腐烂、长着青苔，摇摇欲坠。

　　这不是关键，最吸引人目光的却还是矿洞前有数十个游荡的人影。

　　王超哈一声怪笑道：“这里怎么有人啊！”

　　事实上，白痴都能看出来，那些游荡的人影根本就不是什么人。它们一个个光着膀子，蓬头垢面，浑身是腐烂溃烂的痕迹，皮肉中还生有蛆虫，双眼翻白，神态呆滞，满嘴尖牙，四肢十分僵硬，行走非常缓慢，偶尔发出一声野兽般的长嚎，显得狰狞可怕。模样和人类有些像，不过耳朵尖长，属于另一个物种。

　　萧余解释道：“这是腐烂僵尸，亡灵系的怪物。类似枯骨骷髅，腐烂僵尸是僵尸族中最低级的存在，不过僵尸族比骷髅族要高等，因此腐烂僵尸比枯骨骷髅要厉害得多。它们的实力比地精奴隶要稍强一点，主要表现在力量上，另外身体很坚硬，不容易杀死，不过速度是它们最大也是最致命的弱点。”

　　“怎么有些不一样的僵尸在里面呢？”

　　江小雯发现十几只腐烂僵尸中，掺杂着一些另类的僵尸，它们和腐烂僵尸模样差不多，可是移动速度却快很多，手里还握着挖地用的鹤嘴锄，或是铲煤用的大铲子。

　　“这些事僵尸矿工，实力远在腐烂僵尸之上，我就是冲着它们手里的铲子、鹤嘴锄来的。不过它们是初阶怪物，身体刚硬如铁，凭你们现在的实力，即使站着任由你们打，恐怕也很难杀死他们。不过这些僵尸，我会去对付。至于腐烂僵尸对我而言已没有意义，由你们去杀吧。两人一组，这样安全些，僵尸的身上带有尸毒的，如果被抓伤可能会感染，一定要小心。”

　　王超缩了缩脖子问道：“感染尸毒会变成僵尸吗？”

　　“死胖子，让你少看点僵尸电影。”萧余摇摇头继续说道：“尸毒不会让人变僵尸，不过很危险，弄不好会浑身腐烂而死。”

　　金石已经迫不及待，“总算遇到可以让人变强的怪物了！”

　　“废话就不多说了。”萧余拿出枯骨之刃，“我们上吧，低级僵尸智慧低下，警觉性低，只有靠近才会发觉我们，不要一次招惹太多。”

　　萧余第一个冲过去，这片区域面积很广阔，足有数个足球场大，轻松地避开前排在游荡腐烂僵尸。锁定一只握着生锈铁铲的僵尸矿工，劈头盖脸的一刀向它砍过去。

　　僵尸矿工是初阶怪物，速度在初阶怪物中较慢，不过身体硬如钢铁，另外力大无穷，铁铲在手中挥动起来，简直就是削铁如泥的超级凶器。可是萧余开启洞察之眼，僵尸矿工动作非常僵硬，可谓破绽百出，在他的眼里毫无意义，完全够不成一点威胁。

　　尽管攻击够不成威胁，可是对付起来还是很费劲，经过十来分钟的缠斗，连续砍中十几刀，萧余总算砍掉僵尸矿工的头，获得的精气比地精战士还要稍微多一些。接着，废了不小的力气勉强从僵尸矿工手中将那只锈迹斑斑大铁铲给扯了下来，收进纳戒当中，解除洞察之眼，停下来休息一番，回头看了眼其他人情况。

　　四人已经开始击杀腐烂僵尸，韩可欣和江小雯一组，两个千娇百媚的大美女配合的非常默契，吸引一只腐烂僵尸的注意以后，江小雯强行克服心中的恐惧，闭着眼用短矛刺进僵尸身体，僵尸身体坚硬，短矛没办法刺穿，却顶住它，阻止前进，僵尸双臂挥舞却够不着对付。江小雯杀过四只地精奴隶，力量已经不小，勉强支撑片刻，韩可欣趁机用地精木棒狠狠地砸腐烂僵尸的头。

　　砸了几下，腐烂僵尸头破血流，总算挣脱出来，两人赶紧跑出一段距离，调整好以后，江小雯又一次持短矛顶上去，韩可欣再次用木棒砸，如此几次终于将腐烂僵尸的头砸碎。

　　两个人彼此互换，韩可欣用短矛顶住一只僵尸，江小雯挥动木棒狠狠地砸，成功得手再换回来，一人将木矛刺入僵尸体内，限制移动，另一人砸破僵尸脑袋。这样，一人顶，一人砸，两人顺利的猎杀许多只僵尸。

　　反倒是王超和金石两个笨蛋，抄起木棒大大咧咧的就向僵尸冲过去，劈头盖脸一顿乱砸，结果经常被僵尸追着打，如果不是僵尸跑不过他们，这两人早就完蛋了，结果弄得十分狼狈，效率还不如两个女生。

　　“真是两个猪脑！”

　　萧余想提醒二人，可在这不敢大声说法，生怕把附近的僵尸全部吸引过来，只好作罢，继续对另一只拿着鹤嘴锄的矿工发起进攻。萧余的娴熟的战斗经验，配合犀利的“洞察之眼”几乎无往不利，一个钟头不到就斩杀五六只僵尸矿工，对方却连他的衣角都没碰到。

　　不一会儿功夫，收获四把铁铲和两把鹤嘴锄，有了这些工具，大家布置起陷阱来就方便多了。外面已经没有僵尸矿工，萧余只好选择进入矿洞继续猎杀。

　　这个煤矿摇摇欲坠，矿洞里漆黑一片，时不时的传出一阵阵令人胆寒的嘶吼，那是僵尸特有的叫声。矿洞内部比较干燥，这条矿很深，至于究竟有多深却无人知晓。

　　根据前世的记忆，矿洞内有大量初阶的僵尸矿工，还有一种同样是初阶，可是实力要比僵尸矿工更厉害的铁索僵尸，在深一些据说有一只可怕的剧毒僵尸，它是一阶怪物，至于矿洞是否已经到了尽头，里面还有没有其他凶悍的怪物，萧余就无从知晓。因为前世挑战剧毒僵尸的八个初阶高手全死了，七个死在了下面，有一个深中剧毒逃出来，没几天也死了。

　　这八人当时是队伍里的最强者。

　　那个时候，已经生存三个礼拜之久的萧余，实力仍然停留在零阶，当时在队伍中不强不弱，可以说毫不起眼。甚至直至三个多月以后离开森林之前，他的实力最多跻身进二流高手的水平，没有发生什么太大改变，后来才开始一鸣惊人，几次立足于顶尖高手的行列。即使是在几年以后渐渐脱离金字塔尖，可仍算得上个是一流高手。

　　有许多天才在最初的时候往往平平无奇，未曾绽放光芒就悄然陨落了。

　　数个小时过去了。

　　矿洞内回荡起一阵咆哮，声音嘶哑，凄厉刺耳。

　　“嗷嗷！”

　　一只浑身呈现出铁青色，缠满铁链的狰狞僵尸冲上来，血盆大口不停的发出怒吼，身上厚厚的铁链在快速前进的过程中，不断的与地面和周围墙壁发生碰撞，一阵阵乒乒乓乓的脆响回荡在幽深的矿洞内。它狂舞着手臂，用左右两条铁链疯狂进攻，一刻不停地抽打过去。

　　萧余左右闪避，双手挥刀如风，不断劈开扫来的铁链。

　　刀刃与铁链疯狂碰撞，迸溅的火花在漆黑矿洞内格外夺目。

　　叮！

　　萧余抓住一个破绽，用力一刀砍在铁链僵尸脖子上的链条上，铁链留下一个巨大的缺口。

　　铁链僵尸怒嚎一声，再次挥动抽打过来，铁链挥出的力道极大，足够击倒一头水牛了。

　　萧余在洞察之眼的帮助下轻松的躲过每一次铁链的攻击，粗大的铁链每次落地，令地面为之震动，萧余接连几次挥刀砍中铁索僵尸的脖子，总算将那几条铁链斩断。经过一番短暂的纠缠，再次抓住一个破绽，双腿一蹬地，犹如猎豹般猛地跃起，绚丽刀芒在空中一闪而逝。

　　“砰！”

　　萧余双脚落地，胸口起伏，微微喘息着。这个时候，他突然感到一阵强烈的眩晕感，双眸的血红色渐渐褪去，重新变回正常的漆黑色。已经第四次，长期使用洞察之眼，体力和精神力的消耗是巨大的，即使是萧余也接近身体的极限了。

　　铁链僵尸一动不动的站在原地，脖子上出现一条血痕，黑色浓稠血液涌出来，头颅从脖颈处分离，向后掉落出来掉在地上，随后捆满铁链的无头躯体也缓缓倒下。

　　萧余回过头，擦了一把汗，喃喃自语道：“加上昨天杀的七只地精战士，已经连续击过四十多只初阶怪物，可以做到一刀斩落僵尸的头颅，差不多也达到初阶后期的水平，实力应该是刚刚跨入初阶的战士三倍左右了。”

　　萧余大概的计算了一下自己的实力，回头看了一眼铁索僵尸，“没想到重生一世之后，凭着经验和战斗技巧以及洞察之眼的辅助，实力居然可以提升的如此之快！”

　　上前去将铁索僵尸身上的铁链扒下来，放进纳戒里面，纳戒空间已经塞满了。此刻时间已经不早，而且伴随着越来越深入，萧余心中渐渐的产生不安的感觉。

　　他有一种在往里走，用不了多久就会遇上那只剧毒僵尸的直觉。矿洞里面应该还有不少初阶级别的僵尸，但是萧余并不想一次性全部杀光，决定留下来，实力成长到足以不惧怕剧毒僵尸的时候在回来，这些剩下的初阶僵尸可以留给其他人进阶之用。

　　萧余深吸几口气，转身向回走去，走出矿洞以外，他惊讶的发现，外面的腐烂僵尸已经被清理的七七八八了。金石和王超总算是聪明了点，从韩可欣、江小雯那里吸取经验来击杀僵尸。

　　“你们情况怎么样，杀了多少腐烂僵尸了？”

　　韩可欣擦了擦额头的汗水说道：“我杀了十只，小雯杀了九只！”

　　王超二人则一脸沮丧，“我们两才各杀七只。”他们很郁闷，居然被江小雯那个丫头片子给追上了。

　　韩可欣微笑着回答道：“这都是小雯的办法好，不然我们可没有那么高效率。”

　　萧余有些惊讶地看着江小雯说道：“那种猎杀僵尸的办法是你想出来的？”

　　江小雯正累的气喘吁吁，却骄傲地挺起鼓鼓的胸部说道：“对，是我！”

　　“按照这个进度下去，你们在一两天内就能进阶了。”萧余抬头看了一眼天色对其他人说道：“今天到此为止，这里的腐烂僵尸所剩不多，何况战斗那么久，大家应该都饿了。我们先去找点吃的，我还要返回溶洞把收获交给大家，有了这批工具，我们可以做更多事情。”

　　王超和金石用准备好的背包，装上满满几大背包的煤，四人按照原路开始返回。

　　江小雯情绪相比昨天有了巨大的变化，这一路上经常主动的和几人开起玩笑。她可是美术系的系花，更是整个美院的校花人物，本就张的极美，一笑起来更是有倾国倾城，颇有潦倒众生的气质。

　　这片树林十分的寂静，茂盛的枝叶遮蔽阳光，显得有些幽暗，地上铺着一层腐烂的落叶，许多树根露出地面，互相盘绕纠缠着，上面长着青苔，非常滑不留神就会摔倒，走路也需小心翼翼看着脚下才行。

　　“等等！”萧余突然叫了一声，“好像有情况。”

　　几人吓了一跳，同时止住脚步，握紧手里的武器，摆出一副随时准备战斗的姿势，警惕起四周来。

　　萧余快步跑到前方一棵大树下，树的下面有一大堆粪便，散发着非常刺鼻的气味，皱眉说道：“食人魔的粪便？还比较新鲜，留下的时间应该不会很长。难道说……有头食人魔在附近居住，如果真是这样的话，我们可有大麻烦了！”

　　萧余从粪便的形状大概的分辨出食人魔面朝的方向，朝着该方向走出几步，地上果然发现一个巨大的脚掌印，这个脚掌整整比人类大出两倍来。大概比划一下脚掌的尺寸，脚印的深浅，两个脚印之间的平均跨度，他做出判断：“真该死，居然是一只成年的食人魔战士。”


第013章 陷阱

　　江小雯紧张的四下张望一番，开口问道：“我听这个名字就知道不是什么好东西，那个食人魔是什么，很危险吗？”

　　萧余表情十分凝重，低声回答道：“食人魔是一种非常危险的怪物，它们是绝对的肉食者，不管什么生物甚至包括死去的同类亲人，只要是肉就吃，从不挑食也绝不浪费。它们懂得圈养猎物，喜欢用猎物骨头当做装饰，具有一定的智慧。食人魔的战斗力惊人，最低等的食人魔也不是我们所能招惹的。”

　　“这么厉害呀？”江小雯露出一丝惧色，担忧地说道：“这里离溶洞走快点也就半小时路程，这头食人魔很可能就是我们的邻居！”

　　萧余轻轻叹了口气道：“如果是这样就只能自认倒霉了，普通的食人魔战士也比地精头领更强大可怕，我可宁愿对上三只五只地精头领也不想招惹一头发狂的食人魔。不过食人魔活动范围有限，我们回去把这片树林划入禁区。森林中比食人魔危险的存在比比皆是，选择回避并不是解决问题的办法，当务之急是尽快提高个人实力。”

　　韩可欣流露出一丝沉重之色，若有所思地点点头。

　　王超低声说道：“我说，咋们快走吧，我越来越觉这里阴森！”

　　“这个食人魔粪便是很有用的东西，平时并不多见，既然发现可不能白白浪费。”萧余将自己的外衣脱下来，裹住一大陀食人魔的粪便，提起来带走，同时解释道：“食人魔粪便的气味很独特，可以驱散普通的野兽，甚至让地精感到恐惧而不敢靠近。晒成干碾成粉末洒在身上，还可以有效的防止蚊虫叮咬。”

　　王超和金石倒是没什么，韩可欣和江小雯听到此话不由露出欣喜之色。森林中各种虫蚁山蛭多不胜数，行走在其中不一会儿的功夫，身体到处是疼痒难耐的红肿包包。

　　五人不敢多做停留，带走食人魔的粪便以后，迅速的离去，安全的放回地下溶洞。漆黑阴暗的地下溶洞，杜涛正在焦急地等待着几人的归来。

　　“你们总算回来了，可急死我了！”杜涛见几人从通道里钻出啦，长长的松了一口气，立马迎上去继续说道：“情况怎么样，一切都还顺利吗？”

　　不仅仅是他，在场的一百多名学生也都松上口气。

　　萧余伸出一只手，一把接一把铁铲、鹤嘴锄、大串完整的铁链，不停掉落出来，转眼间就堆了一地。

　　杜涛眼睛立刻亮起来，“我的天，你是怎么弄到这批工具的！铲子、锄头，这对我们来说实在太有用了，既能当武器又可以当工具用。”

　　“先别碰，可能有毒，如果手上有伤口会被感染的。”萧余阻止杜涛伸手去捡工具，“先叫上些人把工具拿去清洗干净以后再用。”

　　韩可欣和江小雯走出来抱起地上的大堆工具道：“交给我们吧。”

　　萧余点点头，让王超、金石两人先去休息，带着杜涛走到自己的洞窟内才开口问道：“今天我们走了以后，这里没有出现什么乱子吧。”

　　“这倒是没有，我们又接纳一批幸存的同学，现在人数有一百二十三个。”杜涛顿了一顿，有些沉痛的继续开口道：“不过今天发生了一些意外情况，外出采集水果的一批人，先后有三个人被毒蛇、毒虫咬到，毒发而死。他们的尸体，已经让人掩埋在外面。”

　　“影响怎么样？”

　　“哎，这几天大家都见惯了死亡，大多数已经麻木了，只有几个与死去同学关系亲密的同学，情绪有些失控，不过现在已经安抚。”

　　萧余听过以后，表情并没有太大变化，开口道：“这是一片原始森林，毒蛇毒虫无处不在，即使步步谨慎也难以防范。不过那同学是为大家而死，如果有什么关系要好的人，可以适当多加照顾一下。”

　　“这点我会注意。不过现在最担心的是食物问题，那片果林规模不算大，我们的人不少，用不了几天就会消耗完毕。如果不尽快找到其他的食物途径才行，大家就只能挨饿了。你有什么主意吗？”

　　萧余说道：“我倒是知道几处地方还能采摘到大量野果，不过野果再多，终究有采光的一天。最终还需以打猎为生，不过以大家现在能力可不行，从明天起，让大家分批进入森林狩猎。对了，现在工具制作的怎么样？”

　　两天的时间里，三一多个人并没有闲着。经过清点，众人所拥有的武器和工具为，地精短矛，地精木棍，铁铲、鹤嘴锄，另外还有一大批用水果刀或磨尖石块做成的简陋长矛，值得一提的是，有几个手巧的人利用绳子加上森林一种坚韧的木头做成十几把木弓，用削尖的木刺充当箭矢，足可以射出五十步的距离，威力虽然弱些，可现在而言是非常有用的工具。

　　武器总共加起来有一百八十多把，足够装备到每一个人。

　　工具和武器，基本上满足需求，如果队伍之中多出几个初阶的高手，大家的安全系数会增大很多，这一个团体也会更加的稳定。至于萧余自己，已经到达初阶后期，这是一个瓶颈阶段，需要吸收大量的精气才能进入一阶。

　　一阶是一个分水岭，踏入一阶实力相比初阶而言，不可同日而语！

　　目前要让大多数人学会如何在森林中生存下去！

　　萧余不是神，不是救世主，一群整天拖后腿的同伴，他并不介意将其抛弃。

　　生存，食物是根本。

　　森林中获得食物的最佳途径是狩猎。

　　没错，狩猎！

　　这是每个人必须学会并掌握的本事，不论是现在还是将来，总会用得上。混乱大陆所能扮演的角色角色永远只有两个，一个是狩猎者，另一个则是猎物。

　　……

　　这时候韩可欣几人带着一把把彻底清洗干净的铁铲放在面前说道：“全部清洗完毕，一共有十六把铲子，其余的全都是鹤嘴锄。”

　　“已经完全够用了。”萧余十分满意，稍微思索片刻道：“现在距离天黑还有些时间，足够我们做一些事情。杜涛，你去找一批体力好点的人，我们出去一趟，记得带好武器。”

　　杜涛不明白他是什么意思，不过却也没有多问，很快就找来二三十个杀过地精奴隶，体能获得过强化的人。众人带上铲子和武器离开洞穴，来到附近的树林当中。

　　“这个位置挺不错的。”萧余观察了一下四周的环境，“这里距离溶洞很近，应该是十分安全的，喂，石头，拿一把铲子过来！”

　　金石抛了一把铁铲给他。

　　萧余拿起铁铲对周围地说道：“派几个人到周围警戒，其余人和我一起挖！”

　　杜涛迅速的安排下去，八个人带上简陋弓箭和矛分别攀上周围的一些大树，其余的人全部手握铁铲，开始疯狂的挖起地来。森林中的地面总是覆盖着一层厚厚的枝叶，下面的泥土也较为松软，即使偶尔有石块也轻而易举的用鹤嘴锄砸烂，在十几把铁铲不断掘下，没过多久一个足有两米深的大坑出现地面上。

　　一块巨大的石头用绳子和藤蔓捆好，吊在一棵粗大的树干上，正好对准地面的大坑，众人找来些干枯的树枝架在坑上，然后再上面铺上一层树叶，整理的均匀一些，如此一来乍眼看和普通的地面也没有什么区别。

　　这一个简单的陷阱就算做好了！

　　萧余将铁铲交给身边的一个人，转身对杜涛吩咐几句，杜涛点点头就往溶洞方向跑去。

　　王超擦了一把脸上的汗水，结果将大把泥污抹在脸上，不过现在每一个人都是浑身脏兮兮，谁也不在乎这个。他望着布置好的陷阱，有些纳闷地说道：“我说，头儿，你把个陷阱布在自家门口，你可是亲口说过，这周围一圈很少有怪物活动，可能有东西上钩吗？”

　　萧余瞪了他一眼，“你的脑子就不会想事吗？为什么一定要等怪物上钩呢！”

　　“我知道了！”江小雯也满脸脏兮兮的像只小花猫，可是一双美丽迷人的大眼睛却忽闪忽闪十分明亮，“你一定是主动去找到怪物，将它带到陷阱里来！”

　　“还是小雯聪明！”

　　王超撇了撇嘴，“这有什么了不起的，胖爷我也能猜到！”

　　萧余看着洞穴内钻出一个又一个人，对其他人说道：“你们全都退出这里，各自找地方隐蔽过来，我去寻找合适的猎物将其带到这里。小雯，你看好绳子，怪物一旦掉进陷阱里，你就割断绳子。”

　　“好，那你小心！”

　　萧余带上一副弓箭，转身潜入茂密的丛林当中。大约半个多小时的游荡，幸运的找到一只合适的怪物，选择的是一头落单的巨大黑毛野猪，通过洞察之眼，萧余判断是一头初阶的野兽，它的体积庞大，皮肤坚韧，性格应该十分的狂暴，双目通红，獠牙极长，估计有四百千克的重量。

　　萧余慢慢的靠近着它，等到合适距离以后，拉开木弓对准它射上一箭，削尖的木刺飞射在野猪的背上，结果连毛皮都没刺穿就被弹了开来。这足以激怒它了，野猪转身过来，双眼血红，发出一声愤怒的咆哮，粗壮的四肢一蹬地，向后踏出一堆飞扬的树叶泥土，好像开动的火车头，猛地朝他飞奔过去。

　　萧余转身就跑，如今的他，体能已经超乎常人的想象，想要摆脱野猪并不难，为了不让它跟丢，他反而要降低速度，黑毛野猪穷追不舍。没过多久，萧余就回到埋着陷阱的地方，他纵身越过陷阱。

　　毫不知情的黑毛野猪笔直的冲上去，结果沉重的步法一脚踩在脆弱的树枝之上，咔嚓一声树枝全部这段，整个身体失去重心，猛地栽倒在两米深的陷阱里。江小雯乘机隔断绳子，一块巨石从天而降，狠狠地砸在陷阱内的野猪的脑袋上。

　　“快杀死它！”

　　埋伏在附近的人纷纷拿起武器冲出来，短矛、鹤嘴锄，劈头盖脸的往大坑内被巨石砸的晕头转向的野猪打去。黑毛野猪毕竟是初阶的怪物，很快就恢复过来，发出一声咆哮，前肢一抬，意图从大坑里逃出来。

　　韩可欣见此，手握鹤嘴锄，当头一击，尖锐的锄头砸在野猪的头上。她觉得双手一震好像敲在快坚硬的石头上，野猪头破血流溅出大量的血液，再一次被砸进坑内，韩可欣再次举起鹤嘴锄往野猪的头上砸去，周围金石、王超、江小雯也同样使出吃奶的劲。

　　野猪被打的动弹不得，最后江小雯碰巧一矛扎进它的眼睛里，彻底地杀死它。

　　一团巨大的精气团漂浮起来，瞬间分裂，化作十几道流光射入众人的眉心当中。其中给黑毛野猪致命一击的江小雯，还有多次用鹤嘴锄打中野猪头部，使其重创的韩可欣，获得大部分精气，金石和王超其次，其余人也多少分到一点，不过量极少，相比枯骨骷髅差不多。


第014章 野炊

　　啪啪啪啪！

　　萧余轻轻拍手走过来说道：“干得不错。小雯，你那一矛可扎的很准！”

　　江小雯脸一红，反而有些不好意思，傻乎乎的一笑道：“我闭着眼睛胡刺的，没想到就把它给扎死了。这头大野猪的精气真多，比腐烂僵尸还要多一倍呢！”

　　萧余解释道：“那是肯定的，它毕竟是初阶怪物，即使经过一群人分也能得到不少精气。”

　　“啊？”江小雯指着坑里的野猪尸体，惊讶地张开小嘴道：“真的呀，它是头初阶怪物！”

　　萧余肯定地点点头，“正是一只初阶怪物。这只野猪的冲撞力足以一辆小汽车撞翻，你们当中任何人在公平情况下都不可能是它的对手，可是用一个最基本简单的陷阱和简单的合作，对付起来将轻松的多。合格的猎手未必多么强大，可是必须具有足够智慧，偶尔动一动脑筋，任何强大的敌人都有对付的方法，这是人与野兽的最大差异。”

　　众人听了暗暗点头，道理谁都懂，不过通过这一次成功的狩猎演示，必定会给众人树立榜样、带来信心，这对于现在的众人而言意义重大。

　　萧余开口道：“石头，胖子，你们去把野猪抬上来吧，今天我们有肉吃了！”

　　“肉！”

　　周围众人闻言眼睛一亮，金石和王超对视一眼更是喜形于色，立刻跳进坑里，两人将硕大的野猪扛了起来，萧余伸手一抓，单手将几百公斤重的野猪拎了起来，随手一抛，砰的一声丢在地面上。

　　“把血迹清理一下，另外在这生火太危险，我们去矮山上面。”

　　萧余说了一句，走过去拎起野猪的尸体走出树林，这个时候在杜涛已经将溶洞下的二百多个人全部叫了出来。全部聚集在洞穴前，他们有的人是进入洞穴以后，第一次出来，所以在面对森林的时候，仍然露出恐惧之色。

　　他们每一个人都清楚的听见了野猪的咆哮和击打的声音，这个时候看见萧余单手将一头肥壮的野猪拎出来的时候，不由自主的露出敬佩之色。

　　洞穴所在的矮山只有一百多米高，主要由灰色和红色的岩石组成，植物十分的稀少，攀上矮山顶部，举目四望，万里辽阔森林尽收眼底。

　　时值傍晚，斜阳夕照，灿烂而绚丽的阳光映红了半边天空。整个大地一片深沉的绿，犹如绿色海洋与天相接，无边无际，有一种浩瀚无边的感觉。一条河流林海之间穿梭而过，河流很宽阔，两岸是片难得的草地，夕阳的照射下，即使相隔那么远，仍然能感觉到河流上水波粼粼。

　　一阵风从远处吹来，绿色的海洋上立刻涌现起一层层的波浪。风吹在一张张满是污垢的年轻面庞之上，吹起凌乱的头发，这一瞬间，众人被大自然浩瀚奇景折服的同时，不禁心生感慨——森林有多大？大的无法想象，大的不可思议啊！

　　江小雯喃喃道：“这片森林真的好大，我们真能走出去吗？”

　　“一定能的。”萧余双手环抱眺望远方，目光穷尽处隐隐而现的山峦，“这样的森林有很多个，其实它有一个名字叫做新手森林。仅仅只是混乱大陆的一小部分而已。”

　　矮山之上长有几棵大树，完全可以为提供遮蔽场所，山顶的风很大，气味很容易被吹散，即使有一些嗅觉灵敏的怪物闻到也分不清具体的方位。众人可以安心的生火烤肉，找来大堆干柴树叶，石头堆砌成灶准备点火。萧余用枯骨之刃在野猪的身上一划，割开它的皮毛，随后找来一把割肉小刀，熟练至极的剥皮去骨，脂肪内脏分离出来，野猪肉在极短时间内被剁成一段一段。

　　这个时候火点了起来，十几个人围成一灶，野猪肉被放上去开始缓缓的烤着，萧余不但对处理野兽尸体熟练至极，翻烤兽肉的本事也是一绝，尽量控制到肉块每一个部位可以烤的均匀，不一会儿香喷喷的烤肉气味就弥漫开来，令所有人都忍不住咽了把口水。

　　萧余停止翻滚烤肉，对其他人说道：“差不多，已经可以吃了。只有点盐没有其他作料，不过勉强还能下肚，凑合着吃吧。”

　　“我先挑！”

　　王超第一个站起来，选了一块最大的肉，顾不上烫直接大咬了一口，大呼过瘾道：“外焦里嫩，烤的真香啊。喂，头儿，真看不出来你还有这手艺，你家是不是专卖烤肉串的。”

　　萧余也拿起一串肉，不急不缓的吃起来，其余人也各自拿起一串烤肉。

　　韩可欣坐在对面，丰满修长的身体在火光笼罩之下充满诱惑，她的衣服上多处破损，多处地方有擦伤，胸口处衣服破了一大块，露出奶白的肌肤，站起身弯腰拿肉串的时候，胸前两座山峰荡起诱人的波浪，重力作用下显得更加突出，一条深不见底的乳白沟壑若隐若现，足以激发任何男人的想象力。细细的水蛇腰后，浑圆的翘臀呈现出桃子的形状。

　　王超用胳膊碰了一下萧余，偷偷地对他说道：“喂，以前大家不是猜过韩老师的身材吗？当时许多人都认识她可能有E罩杯。现在看来大家远远低估韩老师的凶器规模，据我的经验，韩老师绝对有E罩杯，她其他地方不胖，胸部上怎么长那么多肉呀！妈的，真是绝世凶器啊！头儿，韩老师的眼光可高了，我估计这些人里，她唯一能看上的就是你，今后你可有性福了！”

　　江小雯坐在不远处，清楚的听见王超的话，满脸厌恶的说了一句，“龌龊的死大胖子！”

　　王超不干了，瞪着她说道：“你可以叫我大胖子，或者叫我死胖子，但是请不要加上龌龊两个字好不好。我可是本着一颗纯洁的少男之心，简单清晰的阐述了一下客观事实，这里又没人拿你和韩老师对比，你不用那么敏感自卑嘛。”

　　江小雯脸顿时一红，有些恼怒地叫道：“谁自卑啦，你才自卑呢，你全家都自卑！”

　　江小雯说完以后，下意识的看了眼胸部，她的身材不差，体态娇小却玲珑有致，胸部也是鼓鼓的十分丰满，可是和韩可欣对比却明显差了一大截，有种气馁的感觉。

　　王超哈哈大笑起来，“哈，大家看，她恼羞成怒，恼羞成怒啊！”

　　“没有！”江小雯气的半死，“你才恼羞成怒呢！”

　　王超刚想说话，突然一团滚烫的烤肉塞进嘴里，他顿时烫的哇哇大叫起来。可是舍不得把肉吐掉，只能一边怪叫着一边给自己扇风，过了好一会儿才将肉块吞了进去。深吸一口气说道：“头儿，你往我嘴里塞肉干什么？”

　　萧余望着火光，漆黑的眸子里倒映跳动的火焰，淡淡地开口说道：“有东西吃还塞不住你的嘴？”

　　金石憨憨一笑道：“老大，你想让肥超闭嘴，最好的办法就是把嘴用铁丝给缝起来！”

　　“哇，石头，平时看你老实巴交的，没想到你丫这么狠毒！”王超大声怪叫起来，耸耸肩说道：“嗨，真是的，没趣！今天开了回荤不是应该庆祝下么，看你们一个个，变得更闷葫芦一样。我有建议，大家一起手拉手跳个篝火舞吧！”

　　手拉手跳篝火舞？

　　众人都用一种看怪物的目光看着他。

　　萧余不禁露出一丝微笑，无奈地摇摇头。他了解这个人，不论陷入多么悲惨的境地，胖子总是能从中找到乐趣所在，苦中作乐，这是王超一贯的风格。不过当前环境下，这种性格确实值得每个人去学习，这个神经大条的家伙倒是一个不错的气氛调节剂。

　　周围众人见几人打闹玩笑的样子，嘴角挂起一丝难得微笑。韩可欣静静地坐在石头上，眼睛清澈犹如一泓秋水，正平静地看着似乎在低头沉思的萧余，目光无比的温柔。

　　江小雯斗嘴斗不过王超，干脆懒得理他，抱起自己的双腿，下巴枕在膝盖上，一双明亮的大眼睛忽闪忽闪的看着跳动的火焰。她的面容绝美，论长相即使是韩可欣也略逊半筹，一双玉腿十分漂亮，好像极品玉石雕凿而成，火光下泛着一层淡淡荧光，纤细修长并在一起没有丝毫缝隙，一双脚丫子更是圆润玉滑，足以令许多恋足癖者为之疯狂了。上面有一些擦伤和割伤，因为长时间奔跑走路微微有些红肿，让人产生一种想要好好怜惜关爱的感觉。

　　“不知道爸爸妈妈现在怎么样了，他们是不是还安全。”江小雯突然幽幽一叹。

　　萧余用木棒拨弄着火堆，“活下去，会有见到他们的一天。”

　　“真的么……”

　　江小雯不知道萧余的话是认真的，还是在安慰自己。她扭过头望着萧余的侧脸，他一头的黑发乱糟糟的，面庞英俊而冷静，目光深邃，充满智慧。她突然有点痴了，从来没想过，这个原本并不起眼的男生，这一刻会这么有魅力。

　　“啊，有蛇！”

　　这个时候，不远处的一群人似乎被什么惊动，几个女生齐齐发出一声惊叫把所有人的注意力都吸引过去。

　　萧余迅速起身向那边跑去，远远的就看见一条两米长的黑色大蛇出现在火堆不远处，已经竖起脑袋，鼓起头部的皮肤，摆出一副即将进攻的样子。


第015章 诱惑

　　周围的人的女生，全部被吓得惊慌失措。有几个人抄起武器和树枝就去打过去，黑色大蛇受到惊吓，脑袋扬的更高了，两腮的鼓的扁扁的，发出一阵危险的嘶嘶声。

　　这个时候，她们当中，突然有一个人站出来，双手握着一根末端分叉树枝当做蛇叉来用，精准的将那条黑色大蛇的脑袋给按在地上。随后一根纤细的手伸过去，死死的捏住蛇的脑袋拿了起来。

　　“哇，芸芸真厉害！”

　　那个女孩还来不及得意，手中的蛇身躯猛地一扭，爆发出巨大的力量竟然从她的手里挣脱出来落到地上，头部两腮的皮肤再次鼓得扁扁的，猛地一跃而起朝她发出闪电般的攻击。这个叫做芸芸的女孩吓得花容失色，眼看着致命蛇吻就要落在她的身上。

　　众人只觉得眼前一花，隐约好像有一道人影闪过，跃起咬人的蛇突然消失了。等大家反应过来的时候，那条蛇已经被捏在萧余的手里面了，长长的蛇躯拼命地扭动着，任凭它怎么挣扎也都逃脱不掉。

　　“好快的速度啊！”

　　大家纷纷为之感叹，别说他们一回见识萧余的身手，就连韩可欣等人也惊了一下，没想到他已经变得这么厉害了。短短十几米爆发出如此速度，他全速之下究竟有多快？

　　王超跑来看见那条狰狞的大蛇，表情也是一惊，哈哈笑道：“好一条大黑蛇，正愁今天肉吃的不够过瘾呢！”

　　萧余望着捏在手中的蛇，开口对其他人说道：“这是一条剧毒的蛇，分泌一种强烈的神经毒素，可以麻痹肌肉，短时间内使心脏停止跳动，横膈膜失去作用，十分钟里就可以要人的命。它的毒液一小滴足够杀死十个人普通人。”

　　那个名叫芸芸的女孩惊呼未定的拍了拍胸口，“好厉害的毒！”

　　萧余打量她一眼，这个女生长得极美，皮肤白净，五官精致，蜂腰翘臀，身体修长，体格纤细，下巴很尖，大腿远不如金石胳膊粗，清瘦而不失丰满，说的通俗一点是个骨感型美女。

　　“你叫什么名字？”

　　女生看了萧余一眼，突然脸一红，低声说道：“我叫云芸，谢谢你救我。”

　　云芸？

　　这个名字隐约有些印象，应该是前世比较出名的人。在最初的时候名气还是很大，甚至盖过当时初露锋芒的韩可欣，可是在离开新人森林后不到一年就陨落了。因为死的太早，逐渐被人们所淡忘，还不如后来的萧余名气大。不过既然听说过，说明她一定也有些过人之处。她的成就主要是在最初期阶段，不过因为历史的改变，她成为团队里的一员，变成个平平庸庸的女生，反而还抑制延缓初期的发展。

　　应该找个合适的机会将她调出来，好让她能在战斗中将潜力得以发挥。

　　萧余只是稍微看了她一眼就收回目光，“我刚才看你抓蛇动作挺熟练，难道以前练过？”

　　云芸见萧余很快收回目光，脸上流露出一丝失望，不过这个表情只是一闪即逝，赶紧回答道：“我老家在山村里，小时候我见过爷爷捉蛇。”

　　萧余点点头，没有在说话，捏开蛇嘴，找来一个瓶盖大小的容器将两颗毒牙按在上面，顿时一股淡黄色的液体从毒牙处不断地流了出来，缓缓的瓶中慢慢的聚集起来。

　　江小雯好像好奇宝宝一样注视着他每个动作，开口问道：“你在收集蛇的毒液吗？”

　　萧余回答道：“毒液可以杀死人类，同样也可以杀死其他生物，一个合格的猎手，应该懂得利用大自然的生化武器。这种毒液只通过血液传播才有效，可以收集毒液，涂抹在武器上用来对付猎物。”

　　毒蛇流出的毒液越来越少，几十秒以后再也流不出半滴毒了。

　　萧余将蛇头捏碎，随手就抛进眼前的火堆里。

　　时间一分一秒的过去，夜色彻底的笼罩四野，虽说矮山顶相对安全，可是也难免会出现意外。比如说那天见过的巨型蜘蛛，它可以轻而易举的攀上山顶，因此为安全着想，众人吃饱以后没有任何的停留，简单的收拾一下，立刻返回到地下溶洞之内。

　　……

　　萧余回到属于个人的洞窟之内，洞窟面积只有十几平米而已，周围长着不少发光的奇特植物，即使不适用洞察之眼也能勉强看清周围事物。不过，这种植物只能照亮很小的范围内，往外看仍是一片漆黑，从外往里看也是昏昏蒙蒙，根本看不起什么事物。

　　萧余正在擦拭着枯骨之刃，敏锐的听觉捕捉到一阵脚步声正缓缓而来，很轻，应该是一个女人。

　　这时候一个清亮的女声从洞窟外传来，“萧，萧余，你睡了么？”

　　萧余收起刀，淡淡地回答道：“怎么是你？有什么事吗？”

　　“谢谢你今天救了我。”

　　“哦，还有什么事吗？”

　　一双纤细的不像话的腿迈入洞窟之内，不是别人正是不久前见过一面的少女云芸。她看上去特意梳洗一变，脸上的污垢清洗的差不多了，显得更加出尘而美丽。

　　云芸似乎有些紧张和忐忑，不过当看到坐在角落里的萧余，拳头一握，走上去说道：“你觉得大半夜有个女人来找你，还能有什么事吗？”

　　萧余眉头微皱道：“你什么意思？”

　　云芸的脸通红一片，她玉牙一咬，轻轻脱去身上衣物，雪白光滑的皮肤顿时暴露在空气当中，胸前一对大白兔脱离束缚的瞬间，更是微微颤抖一下，荡漾起诱人的波纹。在阴暗的光线下，那一具玲珑有致的躯体，更加充满诱惑。

　　萧余望着眼前的酮体，脸色也是微微一变，他刚才就猜到这个女人的意图，可是没有想到，她竟然这么直接。

　　云芸上前一步，一双纤细的腿并拢后么有丝毫缝隙，“我想做你的女人。”

　　萧余侧过脸去，淡淡说道：“回去吧，我可以当你没来过。”

　　云芸万万没想到对方竟然会拒绝，愣了数秒以后，立刻开口道：“你放心，今晚你对我怎么样，我不会说出去。绝对不会有人说你闲话。”

　　萧余态度依旧，表情没有丝毫的变化。

　　云芸有些急了，“我知道自己长得没有江小雯长得漂亮，同时也没有韩可欣老师成熟性感。可是我还是一个处女，我可以把一切都给你，只换你一个承诺！”

　　“承诺？”萧余有些意外，“你想要什么承诺？”

　　云芸目光坚定，有些惨然一笑说道：“我是一个手无缚鸡之力的女人，但是自认为是一个漂亮的女人。只有依靠一个像你这样强大的男人，才能在这个世界里活下去。我把身体给你，你保护我的安全，这个很合理吧……”

　　萧余眼睛微微眯了起来，他没有看不起她，恰恰相反因为这件事，萧余反而会对云芸的评价还更高了一层。云芸年纪已经不小，比萧余还大几岁，既然还是处子，说明从前是一个洁身自好的好女孩。如今却能在短短几天的时间里，改变自己的思想观念，放弃珍视的东西来换取生存。从某种意义上讲，这个女人的性格特点，或许比韩可欣还要合适生存在混乱大陆之上。

　　漂亮的女人用身体来换取生存，这种现象日后比比皆是，如今来到这个世界不过才几天，众人大多还没彻底适应环境，即使初步适应，十几年思想观念也不是一朝一夕能够转变。

　　“你还是回去吧。”萧余擦拭着枯骨之刃，继续说道：“你没有必要小看自己，其实你很有潜力不比金石、王超他们差。最可贵的是，你有足够觉悟，尝试着变强吧。与其命运交到别人手里，不如自己把握。”

　　“你……”云芸眼神有些复杂，“我真的可以掌握自己的命运？”

　　萧余用一贯平淡的语气说道：“还没尝试过就放弃，你不觉得太可惜了吗？”

　　“可是我……”

　　萧余抬起头看着她，两人四目相对。

　　云芸沉默许久，突然开口说了一句，“你是一个好人！”说完，她抱起自己的衣服，飞快的离开洞窟。

　　“我是好人？”萧余举起枯骨之人，泛光的刀刃上映照处一张挂着自嘲微笑的脸，“这可真是可笑！”

　　“哎，真遗憾，我还以为能看到一出春光大戏呢。”伴随着声音，一条修长圆润的美腿从洞窟外迈进来，接着是另外一只。韩可欣走进来，双手交叉放在胸口的爆乳之前，脸上挂着浅浅的微笑，她的眼睛明亮，目光中却多处一分平时所没有的异样神采。

　　萧余放下手，“韩老师是你？”

　　“你为什么要拒绝她呢？这么一个娇滴滴的大美人。”韩可欣顿了顿，突然莞尔一笑道：“可别装什么圣人，平时我在上课的时候，你们这帮小色狼的专门往我的胸部、臀部、还有大腿上扫，别以为我什么都不知道。”

　　“不，其实我很心动。”萧余倒没有任何的演示，“只不过，我不喜欢这种交易的方式，现在的我也没有精力和实力带着一个没用的累赘在身边。”

　　“是么？那真可惜。”韩可欣微愣一下，“外面很多女生，有很多想着怎么往你身上贴呢，老实说，我也偶尔有过一点类似的想法。”

　　萧余难得的开了个玩笑：“如果你的话，我倒是可以考虑。”

　　韩可欣听到此话愣了一下，这个成熟魅力的女人醒悟过来，艳丽的脸上立刻多出几片红霞。

　　萧余低下头继续说道：“好了，开始说正事吧。”

　　韩可欣耸耸肩，表情稍微严肃一点，“我们来到森林好几天了，现在基本的站住脚，我们是不是应该考虑离开森林的事情了？”

　　“想这个，未免太早一些，我们的实力还没有达到那种程度。森林之外并不比森林平静，甚至更加危险和可怕。”

　　韩可欣问道：“那你有什么计划吗？”

　　萧余想了想，“让所有人都达到初阶实力，另外还需要几个一阶实力者，否则即使脱离森林，我们也很难在外面站得住脚。你、小雯、胖子、石头近期就要进入初阶，越早越好。而我，则需要挑战一阶怪物，争取突破。这样才能尽快带动大家，提高所有人的战斗力。”

　　……

　　第二天清晨，经过了一整夜的休息和调整，众人的精神状态有极大改善。萧余一大早就把四人叫到身边，开始安排今天的行动计划，现在团体的战斗力实在太弱，他需要让这几人尽快突破到初阶，这样才快速的帮助其他人提高实力，带动整个团队的提高。

　　“萧余，我已经准备好啦！”江小雯整理好装备以后跑来报到，充满斗志，开口问道：“今天去哪里呢，还去昨天的煤矿打僵尸？”

　　萧余摇头回答道：“不，我们今天不去那里。因为煤矿附近的僵尸被杀的所剩不多，矿洞内的初阶怪物能杀的基本上也被我清掉了，如果往深处会有一只连我都忌惮不已的怪物，况且那边有食人魔出没，并不是很安全。今天准备带你们去一个新的地方，那里有足够的怪物让你们猎杀，一定让你们突破到初阶！”

　　江小雯听到初阶两个字，美眸顿时一亮，轻轻地点点头。

　　萧余继续说道：“不过今天要去的地方可比僵尸矿洞危险很多，路途也会稍微远上一些，我们五个人可搞不定，所以准备多带一些帮手。你可以帮我从认识的人中，挑选几个加入队伍，要勇敢并且不怕死的。”

　　“是吗？”江小雯似乎想到什么，眼睛突然一亮，赶紧说道：“有，我有几个好姐姐，她们很想一起外出猎杀怪物增强实力呢，曾经不止一次求我向你推荐。我去跟她们说一句，肯定愿意加入队伍。”

　　萧余微愣了一下，“哦？是吗，你先带来让我看看。”

　　“嗯，你等等啊。”江小雯迈开一双晶莹雪嫩的小腿跑开，没多久就将两个水灵灵娇滴滴的美女拉了过来，“你们都见过面啦，这个是我最近才认识的姐姐，云芸！”

　　云芸看着萧余，两人四目相对了一下，她不由想起昨天的产权，俏脸微红，忙低下头，不敢在看他。


第016章 投毒

　　没想到江小雯和云芸成为了好姐妹倒是令人意外。不过想来是云芸这种有点小聪明的女人，故意有目的的接近单纯天真的江小雯，从而利用她来接近萧余。

　　云芸加入战斗队伍，这本来也是萧余的意愿，她既然这么主动，反倒省了点力气。

　　另外一个女生留着短发，外表文静，五官精致，眉目清秀，也算得上一个美女。

　　“这个是徐静。”江小雯拉着短发女生的手，介绍道：“这是我最好的一个姐妹，当初同一个寝室里的人只有她了。”

　　徐静轻轻点头，腼腆一笑，“我听说需要人，我和李大鹏想一起加入进来，可以吗？”

　　江小雯补充一句，“李大鹏就是她的男朋友哦，他们两个人都很勇敢，主动要求一起去呢。徐静和他的感情可是很好的，你可不能丢下任何一个！”

　　萧余点头，“没有问题，不过你们要想好，这不是野外探险游戏。这次行动路途有些远，非常的危险，我不敢保证你们能活着回来。”

　　徐静文静的外表下，一双眼睛却异常明亮坚定，“杜涛学长的话非常有道理，我也和大鹏商量过了，与其躲在暗无天日的地下溶洞偷生，倒不如去拼一拼。我们……我们都已经做好思想觉悟了！就算要死，也要死在一起！”

　　看来，杜涛几天没有闲着，思想工作很成功。

　　“好，你们来吧。”

　　萧余倒是没有什么异常表情，轻轻地点头默许她的加入，不过人手还是不太够。最后在王超、金石、韩可欣的介绍下，陆陆续续的加入十几人，杜涛也推荐几个经他观察，比较得力、能干的人。

　　这样一支三十个人的小队终于组成，萧余也见到徐静的男朋友，那个叫李大鹏的男生，体格还算强壮皆是，看上去憨憨厚厚的，应该是个靠得住的人，还算满意。人已经够了，不是不想多带，人越多就越容易遭遇危险，三十个人已是极多，何况精良武器并不太够。剩余的人则在杜涛的安排下，制作工具、采摘水果，或是在周围布置陷阱，总之各有分工，谁都没有落下。

　　云芸经过一开始的短暂尴尬之后，立即恢复如初，完全忘记昨天的事情一样，她正与江小雯走在一起，跟着队伍离开洞穴。众人检查一下装备以后，没有任何停留，步入森林当中。穿梭在丛林里，神经无一不紧绷，警惕的四下观望。

　　“啪！”

　　这才刚刚踏出家门口没走出几步，突然一个东西从天而降砸在一个人的头上，那个被砸中的人立刻惊叫起来。

　　众人纷纷抬头望去，树上几只灰色的猴子，悠闲地坐在树杈上，正啃着手里的野果。当看见众人的目光，它们立刻站起身向后退了退，浑身灰毛都立了起来，咧嘴发出示威般的吱吱大叫。

　　“别看了，森林中并不是每种生物都具有攻击性，这几只猴子没有威胁。”萧余一边走一边对其他讲道：“其实周身动物有时候是很好的警报器，它们往往会传达出一些非常有用的信息。猴子悠闲的吃着野果，树木上还有鸟鸣声，这说明附近没有什么明显的威胁存在，不过尽管如此，大家还是要小心。”

　　众人松了一口气。

　　萧余走在队伍的最前面，挥舞着枯骨之刃继续开路。

　　路途中，经常能看到各种各样的奇异动植物，萧余每次发现一些认识的毒虫毒蚁就纷纷抓来，向大家介绍它们的习性，讲解其毒液的特点，还有捕捉的技巧。凭借前世的经验，简单的教会众人一些在森林里生存的技巧，以及一些毒草药草，还有可食用野果的辨认方法，全部为非常有用的知识，可以让人更好的在这片原始的森林里生存下去。

　　一路披荆斩棘，众人以一种不缓不快的速度前进大约一个小时。

　　萧余突然停住脚步，抽出一把尖利水果刀，往身旁的大树上一扎，拔出来的时候，刀尖上穿着一只指甲大小的虫，它的颜色和环境色一样，不靠近仔细观察几乎无法分辨，“这种事森林血虫，它的嘴像一根钢针，不知不觉扎入血管吸取血液，最多吸血量可达到体重的五倍！同时会分泌出强效的麻醉毒素，让人无法察觉它们存在。等到吸血吸饱了，它们还会将卵产入人体之内，卵在人体内孵化出幼虫靠吸取血液长大，接着会再产卵，反复循环把血吸干为止，虫子才会从体内钻出来……”

　　众人头皮发麻，忍不住查看周身。

　　“啊！”

　　江小雯发出一声尖叫。

　　王超正掀起衣服站在她的面前，听到叫声有些纳闷转过头去，“咋啦？叫什么，难道被胖爷的身材所惊艳？”

　　王超转身的瞬间，众人倒吸一口凉气。他的背上，鼓起一块块大包，这些包呈现暗红色，覆盖整个后背，好像皮肤里长出来的大疙瘩一样，让人头皮发麻。实际上分明是一只只血虫，足有二三十只之多，没一只都长到大半个乒乓球大，不知道吸了多少血了。

　　萧余阻止王超用手去抓，掏出用打火机烧一只掉一只，最后二十八只血虫全部掉在地上。

　　王超气愤之下一只只全部踩扁，看着满地都是鲜血，不由一阵肉痛道：“难怪刚才觉得有点晕乎，原来损失那么多血，我靠！”

　　萧余检查王超的后背，皱眉说道：“可能已经留下卵了！”

　　“那可怎办，我还有没有救啊。头儿，你手上的东西是什么，你要干嘛，什么东西抹在背上……啊，我去，他娘的怎么那么痛啊！”

　　萧余将几种植物碾碎以后的汁液涂在王超的后背上，“这种植物的汁液杀死皮肤里的血虫卵。植物内含有微量的肌肉毒素，不会造成什么损害，顶多点皮肉之苦。”

　　王超痛的哇哇大叫起来，“我感觉有几百根针在肉里刺进刺出，啊！痛死胖爷了！……这就是你说的一点皮肉之苦？”

　　萧余擦了擦手，淡淡地说道：“必须忍着，如果卵在体内孵化，你就死定了。”

　　王超痛的脸都绿了，满头大汗，只能靠着两个人左右搀扶之下才能行走。

　　可是还没走两步，那个叫李大鹏的男生就慌张的大叫起来，“等等，萧余同学快来看看，有一个同学晕倒了！”

　　队伍中有一个男生毫无预兆的倒了下去，李大鹏扶着他，此人浑身剧烈抽搐痉挛，好像癫痫发作了一样，没过多久嘴巴、鼻子、眼睛、耳朵不停地向外流血。众人无不大惊围了上去，可是并不知道该人是怎么回事，根本无从下手解救，血流量越来越多，转眼间连地面都染红了。

　　大家面面相窥，眼睁睁的看着他气息迅速微弱，没过一会儿功夫就生机全无，彻底的死去了。可是诡异的是，他的身上没有任何明显伤口。

　　萧余经过检查，在他的左手拇指出发现一排细细的伤口，此做出判断道：“如果不是吃了某种剧毒的毒物的话，那就是被一种剧毒毛虫扎过，我知道丛林里有这样的毛虫。从大出血的症状来看，非常的相似，那是一种让血液无法凝结造成内部大出血，同时引发器官迅速衰竭的毒素，非常厉害，几乎无救。”

　　森林之中的毛虫大多非常小，颜色也不是特别的起眼，有时候甚至微不足道，可是往往都带有剧毒，不小心摸到而被它身上的刺扎一下，通常并不在意，死神却已经降临了。丛林里危机四伏，没有时间掩埋尸体，即使掩埋了也会被一些嗅觉灵敏的野兽怪物掏出来，所以只是将他的武器装备收掉，尸体则放在一个灌木丛里。

　　这一个男生的惨死，让其他人更加的谨慎，各个都如履薄冰一样，不敢轻易碰任何事物。

　　“大家可以不用那么紧张，目的地已经很近了，这里是一群怪物的领土范围内，通常情况不会出现其他厉害的怪物。”萧余总算是松上口气，开口说道：“真是幸运，这一路上没有遭受任何怪物的袭击，只是意外的死去了一个人。”

　　江小雯抱着木矛刚准备说话，前方的丛林里传来一阵咕咕呱呱的怪叫声，听上去有点像青蛙，非常的难听，她紧张的缩了缩脖子，有些胆怯的后退一步。

　　“你们在这里等候，石头留下照看胖子。”萧余转身对韩可欣和江小雯说道：“韩老师，小雯，你们跟我来，拿好武器，走的时候小声一些。”

　　众人迅速散开，蹲伏在草丛当中，金石扶着满头大汗的王超在一旁坐下来。

　　萧余三人潜入一片一米多高的草丛当中，这种草边缘有锯齿状，容易割伤皮肤，当三人从另一头钻出来的时候，身上多多少少都有一些割伤，江小雯绝美的脸蛋上出现一条浅浅的割痕，又疼又痒，从里面渗出血液。她差点吓坏了，作为一个女人，特别是美女，容貌可是相当于生命，所幸的是割伤很浅，不会留下任何伤疤。

　　韩可欣远远的可以看见，茂密的树林中，隐约有一些木头建筑在其中，外围甚至有一排木头制作的围墙。周边的树林里，有大量奇异的生物正在游荡，它们身高一米三四与地精差不多，不过看上去更瘦，浑身光秃秃没有一根毛，皮肤呈青绿色。

　　韩可欣和江小雯同时看向萧余，等待他的解释。

　　“这种怪物叫做哥布林，实力比地精弱些。”萧余指着木头围墙，继续开口道：“这一个小型的哥布林村庄，这里有好一两百只哥布林。据我所知，其中有只一阶的哥布林。不过，它是附近百里内我所知道的一阶怪物中算是最弱的存在，尽管如此也千万要小心。我们先清掉外围的哥布林，再让其他人过来。”

　　江小雯握住地精短矛，眼睛忽闪忽闪的看着他，“好的，我们直接杀过去吗？”

　　“这太危险了。”韩可欣从草丛的缝隙里观察一下，“你看，外面的哥布林有三四十只，它们彼此距离不远，我们很难能做到逐个击破，一旦打斗声引起村庄里其他的哥布林注意，特别是一阶哥布林，我们就完了。”

　　萧余自信一笑，“韩老师，你放心。我又不是笨蛋，不会让你们去送死。”

　　韩可欣脸一红，“我没这个意思。”

　　萧余将背包拿下来，“哥布林和地精有很多相似之处，它们是杂食动物，可是非常喜欢吃肉，容易被血腥气味所吸引，我可是带来它们喜欢的食物！这里有昨天没吃的一些野猪内脏，专程留到今天用，不过给它们吃之前，需要加几把料才行。”

　　“你要下毒！”江小雯叫了一声，大概意识到声音有点大，立刻捂嘴并紧张兮兮的四下看看，这才小声地讲道：“难怪你一路上给大家介绍那么多毒蛇、毒虫、毒草并且收集毒液，原来这个时候能派上用处！”

　　萧余没有否认，匍匐向前走出一段距离，来到一块比较显眼的空地上，三大块用煤球裹好的野猪内脏拿出来，表面煤剥去掉以后，一股冲鼻的腥臭气味中，大堆野猪肠子、内脏出现在眼前。萧余迅速的将一路上采集来的各种毒液，先用水加以稀释，均匀的在内脏中搅拌好，用树枝挑将内脏洒的到处都是。

　　“我们藏远一点，哥布林嗅觉灵敏，它们很快就会过来！”

　　三人立即躲进附近的草丛里埋伏起来。

　　大约五分钟后，一群哥布林被气味吸引过来，大概有十七只，骨瘦如柴、手握木棍的哥布林苦工占多数，这是零阶的怪物。有两只体型相对强壮，手里握着一把满是缺口的大斧，这则是初阶的哥布林战士。

　　“咕咕咕！”

　　游荡到此的哥布林立即发现满地的动物内脏，发出兴奋怪叫冲上来开始抢食起来，这些内脏上还沾有许多煤渣，可是哥布林们却不在乎，吃的津津有味。有两只哥布林为了抢同一串肠子，差点打起来。

　　江小雯又紧张又兴奋地看着哥布林大口大口吃着，这还没过一会儿，有几只哥布林就口吐白沫，浑身抽搐的倒了下去。其他哥布林却并不知情似的，继续吃着，结果眼看哥布林一只一只全部倒了。

　　“哈哈，它们倒了，好笨的怪物哦！”


第017章 哥布林

　　只剩三只哥布林愣愣的站在原地，分别为两只哥布林战士和一只哥布林苦工。

　　哥布林战士体格强壮，毒素发挥的作用较小、速度也相对缓慢一些，此刻虽说没倒，可是也摇摇晃晃，站立不稳了。至于另外一只哥布林苦工倒是没一点事，正在不明所以的茫然四顾。当然它并不是对毒免疫，而是刚才根本没有抢到吃的。

　　萧余毫无预兆的纵身扑去，速度快到难以想象，右臂拖出一道刀光，那个哥布林苦工还没反应过来，刀光就划过脖子，绿色血液从脖颈狂洒出来，一颗的脑袋就高高的飞了起来，它甚至没有看清攻击到底来自何方。

　　“咕咕咕噜！”

　　刀光只是顺带的穿过苦工脖子，接着就向哥布林战士而去，大概意识到不妙，举起斧头迎向刀刃。萧余挥刀斩下的瞬间，刀刃诡异的一翻转，从斧刃旁边错过去。

　　哥布林战士收势不住，一个踉跄差点跌倒。萧余迅速则一脚踹它的右手斧柄处，让斧头脱手飞起，继而被枯骨之刃的刀背拍进远处的丛林里。

　　这个哥布林战士睁大眼睛望着空空如也的手，紧接着后背挨了一下，它被打翻在地。萧余挥刀砍向另一只摇摇晃晃冲来的哥布林战士，它本来实力就与萧余差了一大截，何况因为中毒而导致力量和反应能力大减，几个照面斧头就被给劈开。

　　“你们愣着干什么，立刻杀掉这两个初阶怪！”

　　韩可欣和江小雯如梦初醒，立刻提着短矛冲去，一人对上一只空手哥布林战士。哥布林战士的实力比地精战士稍微逊色一点点，如今武器被打飞，加上中几种剧毒，战斗力已经大减，硬是被两个女流之辈压得节节败退。

　　韩可欣娇声大喝一声，锋利的短矛扎进哥布林战士的胸口，刺穿它的心脏，一股巨大的精气球融入她的身体。刹那间感觉到一股澎湃的力量从体内涌出来，舒服的浑身毛孔为之舒张，忍不住发出一声销魂的呻吟声，几乎让人骨头都化了。

　　“没进阶……”萧余见此眉头微皱一下，“还是差了那么一点么。”

　　江小雯和哥布林战士的战斗也接近尾声，哥布林战士中毒迹象越来越明显，在江小雯的步步紧逼之下，肩膀、腹部、胸口、甚至脖子都被短矛刺伤，终于江小雯在一次攻击中，短矛刺进哥布林的要害。

　　顺利猎杀初阶怪物的江小雯，同样获得巨大强化，不过很显然。四人中实力最强的韩可欣都没能进阶，她也是一样，只不过这两人距离初阶只有一线之隔，甚至半只脚都踏进初阶境界。

　　江小雯喜滋滋的握了握拳头，“哇，我感觉力量起码大了一倍呢，现在就算是一头大水牛也有自信一拳打倒呢。谢谢，多亏你帮助，否则我可打不过初阶的怪物。”

　　“佩服，我又从你这学会一招。”韩可欣也露出喜悦的微笑，不过对于没能进阶，还是多少有些遗憾。

　　萧余瞥了她一眼，“你要学的还有很多。”他转身吹了一声口哨，低声叫道：“地上的哥布林还没死透，出来清理掉，不要浪费了！”

　　三十多个人从草丛里一一钻出来，屠杀起地上半死不活的苦工。这些哥布林太弱小，对韩可欣和江小雯而言失去强化价值，可是对于其他人而言，强化效果却极其明显。

　　“我变强了，我变强了！”

　　“我也是！”

　　“……”

　　徐静正和一个模样朴实的少年李大鹏手握手的站在一起，满脸都是激动之色。

　　“小静，我们都变厉害好多，这么下去以后就不用在害怕怪物了！”

　　“嗯，全是小雯的功劳，如果不是她的推荐，我们俩可能还没有这次的机会呢！”

　　“我们以后一定要好好报答她。”

　　随着哥布林被一只一只杀死，人群中顿时响起一片兴奋和狂喜的声音。云芸也幸运的得到一只哥布林苦工的精气，明显感觉到力量、反应力大大增强的她，眼中闪过一丝喜悦之色。

　　萧余走到金石身边，看着被搀扶过来的王超说道：“死胖子，还能不能战斗？”

　　王超经历一番死去活来的痛，总算好转一些，“胖爷从小到大就没遭过这样的罪……不过恢复的差不多了！”

　　此时一阵声音从远处传来，村庄外剩余的哥布林被丛林里的声音吸引过来了。萧余见此冷笑一下，这倒是免了亲自潜伏过去击杀他们，这个距离哥布林村庄里的哥布林肯定发现不了。

　　萧余犹如旋风般冲进十几只哥布林当中，斩断哥布林的腿，让它们失去战斗力，好让其他人方便击杀，虽然获得的精气因此而少了许多，可是对于那些只杀过一两只怪物的人而言，仍然有明显的强化作用。只是一群哥布林中没有初阶的存在，否则就能让韩可欣或者江小雯进阶了。

　　三十个人稍微清理一下地上的哥布林尸体，随后潜伏到村庄前方停下脚步，仔细观察起哥布林村庄来。

　　哥布林村庄的围墙是一排插进地里的破木头，不知道多少年了，木桩大多腐烂，覆盖着厚厚一层色青苔，有的地方则生长着各种菌类，还缠绕着许多绿色藤蔓，许多不知名的小野花在其中盛开。村庄内，仍有一颗颗高大树木，树木之间隐约看见一些矮小的石屋、木屋。当然，这些房屋及其简陋，所谓石屋就是大石块简单的拼凑一下做成的容身之处而已。

　　咕咕呱呱，类似青蛙的古怪叫声从里面传出来，声音频率很高，相当的密集，说明其中还有不少哥布林存在。

　　收集来的毒液已经所剩无几，不能在继续投毒了。

　　夜间的森林很危险，必须在天黑前回去，天黑以前一要杀光这批哥布林。

　　萧余观察一下四周地形，选则在村庄正门前的一片树林中埋伏哥布林，三十多个人迅速的分工起来，挖坑制作陷阱，另外给武器抹上毒液，一切都井井有条的布置当中。萧余利用枯骨之刃，将外围的六棵笔直大树主干砍掉三分之二。这个时候，只要犹如从后面用力一撞，大树就会倒下去，一些深坑也挖掘完毕，覆盖好掩护，等待哥布林上钩。众人拿着武器在伏击埋伏好，十四个人拿着简陋的弓箭，攀上几棵枝叶茂盛的大树的树干上，等待伏击猎物。

　　“我去吸引哥布林过来，大家注意隐蔽。”

　　当一切都准备就绪，萧余对众人打了一个手势，大步地走到哥布林村庄的正面口，一刀将几根木桩个斩断了，哥布林村庄的围墙出现缺口，这里的动静立刻吸引了大量的哥布林注意。

　　难听的青蛙叫声立刻像个不停，木屋、食物里冒出几十只绿皮扶的哥布林，拿着木棒斧头就像萧余冲去。萧余一刀一个，接连劈死十几个个哥布林苦工，这才出现大约七八个哥布林战士，拿起斧头向他追赶过来。

　　萧余目前的实力对付八只哥布林战士，还有些吃力，村庄内还有其他的哥布林战士以及一只一阶的哥布林，他不敢鲁莽行事，立刻掉头就跑，大群哥布林紧跟其后，被带到那一片众人埋伏好的树林中。

　　哥布林村庄距离众人埋伏的树林不多两百米左右。

　　“放倒大树！”

　　萧余跑到树林外侧，突然大喊一句。只听见咔咔咔的崩裂声，六棵事先就砍的差不多的大树，在众人特意施加的外力之下，纷纷向前倒了下去，哗啦啦一片，当场将十几只哥布林压在下面。可是哥布林的数目很多，很快又有大量的哥布林重新冒出头来，继续追过去。

　　四十米，三十米，二十米……

　　萧余突然一伸手，大喊道：“放箭！”

　　正埋伏在树上的人，听见命令以后，立即松开紧绷已久的弓弦，十几支木刺从树林中飞射而出，齐刷刷的射下向进入射程的哥布林，至少有六七个中箭，甚至包裹一只战士在内。

　　“干得好！”

　　这些削尖的木刺，配合简陋的木弓，威力并不强，无法杀死哥布林。可是因为抹有见血封喉的剧毒，凡是被射伤的哥布林，基本上是没有存活可能。

　　“叽叽呱呱！”

　　一只哥布林战士显然是被激怒了，奋力的抛出一把斧头，落在一个人的胸口上，刃部深深的陷入肉体，切开骨头和肺几乎从后背透出，巨大的力量推着他从树上飞了出来，撞在五米外的一棵树上，血肉模糊，当场暴毙。

　　众人心中一颤，立刻隐藏好身体不敢丝毫的大意，同时又出一波箭来，哥布林倒下七个。

　　还没有正式开打，哥布林就减员将近三十，甚至有一只战士也在猛烈的混合剧毒之下死去。

　　不过哥布林却并不在乎同伴的死，依旧怪叫连连，继续向前冲着，大有追到天涯海角也要将萧余撕成碎片的势头。结果他们还没有跑几步，脚下一空，竟然踏进埋好的陷阱里，先后二十多个哥布林掉进大坑内，这些坑并不深，可是没个坑里都倒插着抹毒的尖刺，转眼之间又被抹杀一批哥布林。

　　哥布林群已经被带到埋伏圈的中心地带，萧余突然停下前进的脚步，转头向哥布林杀了回去，打的它们措手不及，接连劈倒数个哥布林，犹如一把尖刀狠刺入了哥布林群。

　　“杀！”

　　这个时候，喊杀声四起。

　　韩可欣四人带着众人从四周冲出来，提着抹毒的武器，开始对残余的进行围剿，四面八方冲出来的人群扰乱阵脚，哥布林一下子被分割成数股，双方大战在一起，展开激烈的白刃战。


第018章 双双进阶

　　众人全部持有用水果刀和木棍制作的简陋木矛，自制的武器虽然有一些简陋，可是还算实用，尤其是与个头矮小、身材瘦弱的哥布林战斗，这两米的长度足够可以死死的压制住哥布林了。

　　伴随着一阵冲杀声。

　　云芸跟着众人一起从藏身的草丛里冲出来，此时此刻，心里十分紧张，同时异常兴奋，她满脸通红，美目中充满一种莫名的狂热，心脏剧烈跳动，像下一秒就要从胸腔里蹦出来一样，明明害怕得要死，可是还是大步向前不顾一切的冲去。云芸从来没想过自己有一天也会和怪物正面抗衡。

　　人群与哥布林短兵交接，战斗一触即发，哥布林的怪叫，还有人类疯狂的喊杀声交织在一起。

　　云芸起初并没有找到合适目标，可是没过多久一只丑陋的哥布林苦工发现她，怪叫连连，立刻向此冲过来，速度并不算快，不过样子却非常吓人。

　　云芸害怕极了，这一刻她有种强烈想要转头逃跑的冲动，对！逃，逃的越远越好，逃离这里，逃离这场战斗，逃离这群恐怖的怪物……可是就在这个时候，她的脑海里突然回想起一个冷漠而平静的声音：“你没有必要小看自己，其实你很有潜力不比金石、王超他们差。最可贵的是，你有足够觉悟，尝试着变强吧。与其命运交到别人手里，不如自己把握……还没尝试过就放弃，你不觉得太可惜了吗？”

　　她明白，如果今天在这里退却了，那么他一定会对自己很失望吧。

　　我真的可以像他说的一样，把我自己的命运吗？

　　云芸的心中突然一阵激荡，她大叫一声，鼓起勇气迎面而上，哥布林苦工的木棒很短，只有靠近才能打中她。云芸小心翼翼不让它靠近分毫，瞅准了一个时机，拼出全力用力一挥双臂，绑在木头末端的水果刀在哥布林苦工的胸口划过，留下一道浅浅的伤口。

　　显然，伤口是不足以致命的，可是猛烈的毒液却顺着血液流经哥布林全身，接下来，云芸只要小心地躲避抵挡，保持距离不让对方近身就行。这只哥布林苦工才过十几秒就站立不稳，她手握木矛不断保持距离进行缠斗，终于在一次攻击中，木矛扎进它的脖子，生生切开大动脉，绿色血液顿时犹如泉水般喷涌了出来，将她的衣服都染绿一片。

　　“成功了，我真的杀死一只怪物！”

　　云芸吸收了精气，她感受着明显增长的力量，信心和勇气立刻暴涨起来，可以清晰地感受到胸腔高度紧张而猛烈跳动大的心脏，她的脸上再次出现一片潮红，浑身都是粘稠的绿血，可是却没有什么不舒服，隐约还有一种前所唯有的奇异快感。

　　甚至，她有点喜欢上这种感觉了，稍微不留神就可能会因此毙命，生死一线的感觉十分刺激、兴奋，击败对手以后那种喜悦与成就感，还有力量上的提升，更让人着迷，这是战斗的快感！

　　云芸眼神渐渐的有改变，呼吸也逐渐加重起来，她立刻找到下一只落单的哥布林苦工，这一次她再没有了最初的恐惧，反而主动的冲过去发起攻击！

　　在场的人实力普遍都还可以，每人对上一两只哥布林苦工并不在话下，胜利的天平迅速的倾向众人。一只又一只哥布林毒发，一只又一只的哥布林在哀嚎声中倒下了。

　　反观人类这边，随着哥布林的一只只倒下，他们的实力变得更强，越来越多人向云芸一样彻底摆脱对怪物的恐惧，完成了来到这个世界以后，只关键的一次蜕变。越战越勇，士气越来越高涨起来。

　　萧余在连续劈死几个哥布林苦工以后，这才与一只哥布林战士对上了，作为初阶后期的萧余，速度和力量是对方几倍，六七个回合下去，哥布林战士就被他斩于刀下。大概意识到他的强大，周围三只战士放弃正在追赶的人类，转而杀了过来。萧余漆黑的双眸瞬间变成血红色，挥刀如风，挡开每次攻击，几次攻击就捕捉到对方的破绽，一刀将两只哥布林战士的脖子砍断，另外一只哥布林战士也迅速的落入下风。

　　韩可欣刚好用地精短矛刺死一只苦工从身边路过。

　　萧余大叫一声，“韩老师，这里！”

　　说完，他劈断哥布林战士的右臂，左手掐住它的脖子用力往那边一抛，哥布林战士被飞向韩可欣。

　　“谢谢！”

　　韩可欣道了一声谢，挥矛凌空刺穿飞来的哥布林，一团精气冒了出来，分成两半，其中一大半被她吸进身体当中。一股澎湃的力量瞬间从体内爆发出来，好像压抑千万年的火山一样，丝丝金色的光芒从韩可欣体内伸出来，火辣的酮体迅速包裹成一只金色大茧。

　　终于要进阶了！

　　王超等人都露出羡慕之色。

　　这个时候，远处一只哥布林战士飞出一斧头向进阶中的韩可欣丢去，萧余双脚在一蹬，炮弹般向韩可欣，挡在她的面前凌空一刀劈落斧头，随后又将两个想要偷袭的苦工给砍倒。

　　江小雯溜到丢出斧头的哥布林战士身后发起偷袭，一矛刺进它的身体，顶着将它的身体前进数步，活生生的订在大树之上。哥布林战士没有伤到要害，面容扭曲，发出痛苦的大吼一声，本就胆子不大的江小雯被这一吼，吓得脸色苍白，不由自主的松开手向后退了几步。

　　哥布林战士握住短矛就要将它拔出来。

　　“杀！”

　　江小雯把心一狠，伸手到背后将木棒抽出来，紧咬玉牙冲上去，挥手一棍子打在哥布林的头上，她的力量是何等之大，全力一棍之下，砰的一声闷响，哥布林的脑袋顿时炸开花。江小雯娇声大喝一声，抡起双臂又是一棍，哥布林的头颅终于彻底的破碎开来。

　　一团乒乓球大的精气被吸进体内，吸收足够的力量，金色丝线从体内伸出，包裹住江小雯的躯体。

　　进阶了！

　　又一个进阶了！

　　哥布林战士剩下两三只，在王超、金石两个高手，各带四五人将其死死缠住，两只哥布林虽然厉害，可终究双拳难敌四手，面对金石、王超两人的压制，身躯之上已经受创多处，中毒已经很深，换成普通的哥布林苦工恐怕早就倒下了，即使如此也战斗力大减，没多久就被一群人联合扑杀了。

　　精气分成多份被吸收，随着哥布林的一只只死去，众人战斗力也在逐渐地提高。这个时候，队伍中又马上要多出两位初阶高手，这无疑是鼓舞人心的。

　　剩下哥布林的简单智慧终于意识到继续下去，唯有全军覆没的下场，它们准备退却了。正当众人以为胜券在握的时刻，从哥布林村庄里回荡起一声嘹亮低沉的长嚎，这个声音传遍了森林的上空，原本斗志低迷的哥布林们，好像突然打进了鸡血，重新变得亢奋起来。

　　哥布林村庄的门口，出现四个格外强壮的哥布林战士，领着几十个苦工正缓缓地走出来，那四个哥布林战士的肩膀上，分别抬着一条细木头，竟然在共同抬着一个东西。

　　那是一张简陋的木凳，上面正坐着一个与众不同的哥布林。它的体型非常的魁梧，几乎和一个成年人类差不多，穿着一件简陋的红色麻袍，身上没有任何武器，一双眼睛里头发着凶残的光芒。

　　萧余一惊，“这是火焰哥布林！”

　　韩可欣的金色大茧爆裂开来，她在一层若隐若现的红色雾气的缠绕中走出来，多日以来累计的伤口全部愈合，她的皮肤变得更加雪白柔嫩，简直吹弹可破，一头齐腰的乌黑秀发，竟然变成美丽的粉红色，身体更加妖娆妙曼，一双水汪汪的眼眸中，春意更盛，好像随时随地都在挑逗他人一样，面容更加妩媚、妖艳，甚至从前更胜三分。

　　可是妖媚的外表下，一股森然残暴的气息却流露出来，在场的所有人都隐约嗅到一股血腥之气，甚至连在场的哥布林战士都微微一愣，停住手中的动作。

　　前世大名鼎鼎，艳冠天下的血腥女王，终于要出现了吗？

　　韩可欣的力量刚才比已经提升数倍！

　　王超愣住了，“这真的是韩可欣老师吗？为什么外表变化会这么大！”

　　韩可欣犹如脱胎换骨了一半，她细细感受着身体的每一分变化，妖艳的粉红色眸子波光流转，有一种说不出来的韵味，诱人的红唇微动，喃喃道：“这就是初阶的力量？”她又看向萧余，展颜一笑，百媚千娇地说道：“萧余，谢谢你刚才保护我。”

　　“吼——！”

　　火焰哥布林似乎愤怒到极点，发出一声嘹亮的咆哮声，哥布林战士和苦工好像接受到冲锋的命令，同时向森林里冲过去。这个时候，它高大的身躯也一下子从座位上飞射下来，双脚落地的瞬间，它举起右手，轰的一声，掌心竟然腾起一团正在跳跃闪烁的火焰。


第019章 火焰哥布林

　　火焰哥布林居然将一团炙热无比的火焰捏在手里，正在熊熊燃烧的烈焰猛的收缩内敛，完全凝聚在手心当中变成一个不规则的火球，大概一秒钟，它猛的举起手来，用力将手中的火球给抛出了出去，只见炙热火焰飞射而出与空气魔法产生一阵呼啸，正以极快的速度轰击而去。

　　“小心！”

　　萧余一把搂住韩可欣柔软的细腰，奋力的扑倒在一旁。

　　轰！

　　炙热的气息扑面而来，一团烈焰腾空而起，竟然有三米多高，正棵大树几乎在一瞬之间被焚烧成一段焦烂的木头。萧余衣袖、后背沾上一些火焰，烧的他火辣辣的疼，立刻在地上连连翻滚几下，这才勉强将火焰扑灭。有两个倒霉的哥布林被火焰笼罩在里面，变成两个人形的火球乱跑乱窜起来，发出一声声的惨叫声，没多久就倒了下去，空气中弥漫起一股焦丑的气味！

　　韩可欣粉嫩的玉臂也被烧伤了，诡异的是烧伤在肉眼可见的速度下迅速的愈合，几乎没有留下一点痕迹。

　　王超、金石全部傻了，太让人震撼了。火焰哥布林一击之下，正棵大树都被焚烧的焦黑，如此恐怖的力量谁能抵挡啊。最可怕的是，它竟然为了杀死猎物，不分敌我的进行攻击。如果被哥布林战士缠上的状态下，火焰哥布林一把火烧下去，根本没有一点逃跑的可能！

　　蓬蓬！

　　火焰哥布林一点不给人任何喘息的机会，这次同时举起双手来，左右掌心腾起跳动的烈焰。它发出一声刺耳的大吼，同时挥手将两团火焰向树林里抛了过去。两团绚丽的火光，划破空气，在尖啸声中冲进树林当中，朝正在扑灭身上火焰的萧余而去。

　　众人几乎只能看见一闪而逝的火焰轨迹。

　　这太快了！

　　这简直和火箭炮差不多啊！

　　萧余瞪大眼睛，血红眸子里中倒映着两团火焰的形状，洞察之眼的观测下，天地间万事万物的运作变成慢镜头，迅速的缓慢下来，两团不停变化着形状的火焰，正彼此不断交叉缠绕着向他飞去。说来繁琐，其实不过刹那，火焰再次相互交叉而过的一瞬间，屈膝跃起，身躯刚好交叉开来的两团火焰的缝隙当中，以微毫之差穿了过去。

　　一切在众人眼里却只是短暂一瞬，两成不分先后的巨响声中，可怕的火焰膨胀开来，数米高的火舌直指天空，有一个人刚好被火焰笼罩在其中，连哼都没哼上一声，身躯瞬间化作焦炭，随后被炸碎开来。转眼之间，四面八方落满了一块块正在冒烟的焦黑肉块。

　　萧余摔在地上，脸上，胸口一阵火辣辣，虽然刚才躲过攻击，可是仍然被一定程度的烧伤了。因为在一瞬间高强度的使用洞察之眼，此刻的只觉得双目酸涩，大脑一阵晕眩，精神力损耗的十分厉害。可是他没有丝毫停顿，立即一拍地面，身下像装了弹簧般一蹦而起，提起刀就飞扑向火焰哥布林，面对这种怪物，稍有犹豫那下场只有死路一条，唯有以近战方面优势才可以对付它。

　　轰轰轰……

　　火焰哥布林攻击力强横，可是近战能力不强，只要能靠近才有把握能将其击杀。火焰哥布林当然看穿对方的意图，它狂吼着将一团团炙热的烈焰好像机关枪一样向他轰击过去，萧余面对接踵而来的火焰轰击，洞察之眼在此刻发挥出至关重要的作用，他仿佛化身成一条灵活矫健的蛟龙，飞快的翱翔在火焰与火焰的缝隙当中。

　　火焰哥布林此刻别提多憋屈，这个对手的洞察力简直可以用逆天来形容，怎么打都打不中，密集而猛烈的攻击全部被躲避开来，它不得不一边倒退一边进攻。两个快速移动的身影飞快追逐，所过之处火焰四起，树木、草地全部飞焚烧起来，滚滚的浓烟遮蔽众人的视线。

　　韩可欣见此，拔起一根短矛，途中又一只哥布林挡道，韩可欣一矛奋力刺进它的身体，快步冲过去，抓住从哥布林身体后面冒出来的长矛，随后在众人的目光之下，头也不回的冲进浓烟之中，追随萧余的身影而去。

　　另一边的战斗也在进行当中。

　　正在萧余与火焰哥布林激战的时候，哥布林战士带着一群苦工与金石等人短兵相接。正在这个紧要的关头里，江小雯的金色大茧终于破裂。

　　如同绸缎般光滑的紫色长发飘洒而出，一张天使般天真无邪的绝美面孔出现在众人的面前，在她娇小纤巧的身躯背后，有一对巨大的类似蝴蝶翅膀舒展开来，呈半透明，上面布满发光的浅紫色纹路，整个笼罩在一层朦胧的光晕里，有一种梦幻般的美丽。

　　进阶完成了！

　　江小雯一双眸子也变成浅紫色，水灵灵的十分美丽，后背一对巨大的半透明蝴蝶翼轻轻扇动两下，好像在适应这个新多出的部位。一只战士突然挥舞着战斧向她劈过去，江小雯心中一惊，双翼猛的扇动，卷起一股猛烈的气流，娇躯一下子腾飞到空中。哥布林战士大吼着举起手，准备向她飞出斧头。

　　“糟了！”

　　江小雯心中一慌，突然想到进阶时候领悟的一个天赋技能，巨大的蝴蝶翼用力扇动一下，洒下无数亮晶晶类似花粉的东西，哥布林战士被花粉笼罩住以后，突然变得头重脚轻，好像喝醉了酒一样。

　　“去死吧，怪物！”

　　江小雯娇斥一声，双翼舞动间，猛然俯冲而下，双手握着地精短矛一下子穿透哥布林的身躯，带着它冲出老远。最为诡异的一幕是，那只哥布林战士几乎没有反抗，任由短矛刺穿身体，即使是死的时候，它的脸上也挂着一种满足的诡异微笑，好像在美妙无比的梦境里死去一样。

　　王超大叫到：“该死，太多了，我们打不过，你倒是过来帮忙啊！”

　　江小雯甩开串在短矛上的哥布林，美丽的蝴蝶翅膀轻轻一扇，迅速的飞过去，纤细光滑的右臂挥动，地精短矛化作一道黑影笔直坠下，刚好落在王超与哥布林战士之间，巧妙的将他们隔了开来，同时娇声大叫道：“你们闪开！”

　　王超和金石正被四只战士打的节节败退，这一击来的实在太及时了。

　　两人赶紧后退，江小雯犹如一个美丽精灵降下凡间，俏生生的下落在哥布林面前，她再次施展能力，蝴蝶羽翼扇动之间，有无数亮晶晶的东西飞洒过去，覆盖那四只哥布林战士，那四个凶神恶煞的哥布林战士还没走几步，立刻摇摇晃晃起来，好像喝醉一样，脸上都挂起陶醉满足的微笑。

　　江小雯施展过能力以后，突然一股强烈的晕眩感袭来，从空中掉落下来摔在地上，一对发光的巨大蝴蝶翅膀变得暗淡无光起来。

　　不远处的云芸急忙上前扶住她，“你怎么样？”

　　江小雯捂着晕眩的头，摇头道：“没事，好像是天赋技能使用过度，精神力有些透支了。萧余和韩老师在哪？他们现在怎样。”

　　云芸望着前方被火焰和烟雾笼罩的哥布林村庄，“他们去追杀一只会放火的哥布林了。”

　　金石、王超乘机两只哥布林战士头重脚轻之际，迷迷糊糊的时候，迅速的刺中它们哥布林战士的要害，吸收庞大的精气以后，二人终于感受到犹如火山爆发般的力量，被无数金色丝线包裹成一只大茧。

　　进阶了！

　　两个人同时进阶！

　　“杀呀，一定要撑到他们两顺利进阶，我们赢定了！”

　　众人的士气再次高涨起来，江小雯漂亮的紫色眼眸却望向远处被火焰和烟雾笼罩的哥布林村庄，清楚的听见一声声爆炸从里面传出来，“不知道萧余和韩老师怎么样了。他们正在和一只一阶怪物较量么……一定会没事的，萧余那么强，怎么可能会输呢？”

　　没过多久，王超和金石就破茧而出了。

　　他们两个同样出现惊人的变化，金石本是一个身高两米多的魁梧巨汉，如今经过进化，他的身高再次拔高二十厘米，体格比曾经宽大三分，犹如蛮荒巨人重现人间，浑身上下充满暴戾的气息。他头发也掉的一根不剩，脑门变得光亮光亮的，皮肤也黑了许多呈现古铜色。

　　最惹人注意的部位是右臂，金石的右手已经完全的扭曲不像人样了，足足比左臂粗壮一倍多，从手指末端到肩膀、连同一部分胸肌全部变成青灰色，分明就是一只石头组成的手臂！

　　王超的变化同样十分夸张，肥胖的身躯再次膨胀一圈，皮肤变得赤红无比，整个眼眶好像电灯泡一样，绽放着让人心悸的猩红色光芒，骨头咔咔作响，浑身都充满爆炸性的力量。

　　江小雯呆住了，“看样子，变化好大，这两个人看来都获得天赋能力啊！”

　　她曾经听萧余讲解过关于天赋能力的事情，并非任何一个人进阶都能拥有天赋能力，只要具备特殊潜力和血统的人，觉醒以后，才能拥有独特的力量和技能，百分之九十以上的人进阶以后只能具备非常普通大众化的天赋能力，比如说力量上强化、敏捷上的强化等等。


第020章 传承结晶

　　轰轰轰！

　　狂暴的火焰接连暴烈开来，火焰漫天的散落，点燃了木屋和树木。

　　通常情况下，混乱大陆的森林不会爆发特别大的大火灾，因为大陆上绝大多数植物都有一个能力，只要树木一旦被点燃，正在焚烧的同时也会自行向外分泌出一种物质，这种物质可以起到灭火的作用，过程当中会产生大量浓烟，十分刺眼和呛鼻，容易让人窒息。

　　此时此刻，大半个哥布林村庄都笼罩在火焰和浓烟当中，火焰哥布林咆哮着将一团团炙热的烈焰向四周洒去，爆炸之声接连不断的响起，点燃更多的房屋和树木。不过显然火焰哥布林的力量并不是无穷无尽，这样不停的释放火焰进行地毯式狂轰滥炸，火焰哥布林在迅速的虚弱下去，攻击频率越来越慢了。周围都是浓烟，严重的阻碍它的视线，只能隐约看到一两道敏捷的身影在其中穿梭。

　　“吼！”

　　火焰哥布林双手并拢起来，托起一个巨大火球，怒吼着狠狠向某一个方向砸去，瞬间将一座木屋焚为灰烬。它在喘息，火焰哥布林已经十分的疲惫，看上去非常的萎靡不振，胸口有一条深可见骨的伤口，红色的血液在不停地向外渗出。就在刚才的那一次突袭中，那个躲避能力强的不像话的人类总算近身一次，这条刀伤就是那个时候所留。

　　幸亏火焰哥布林反应迅速，千钧一发的时刻里，凝结一团较弱的火焰将对方给轰退，否则的话必定是凶多吉少了。

　　燃烧的火焰在逐渐熄灭，浓烟却越来越浓厚。

　　……

　　萧余坐在浓烟之中的某个角落里，手里握着枯骨之刃，正在艰难地呼吸着，他身上多处部位被烧的焦黑，特别是右臂，皮肤几乎全部烂开了，散发着一股焦臭的气味。

　　已经是第五次了。

　　他第五次被火焰哥布林猛烈的攻击击退，如果没有拥有丰富的战斗经验，如果没有洞察之眼的辅助，死个十次八次都足够了。看来，火焰哥布林并不像他想象中那么弱，它的实力虽然还不可以和地精头领比肩，但是对付起来同样是棘手无比。

　　头很晕，吸入大量浓烟，让人有一种窒息的感觉。

　　萧余吸了两口气，血红色的眸子迅速褪色，重新变成一片漆黑，他必须保留最后一份体力，发起最后的一次攻击。当前的状态下，这也是最后一次攻击。再次失败将会意味着，这场战斗就输了。

　　外面轰鸣声停息下来，火焰哥布林停止狂轰滥炸，它是具有一定智慧的，此刻已经意识到对手已经藏匿起来，不想消耗仅剩的力量，因为它现在的处境比萧余好不了多少。

　　“你怎么会伤成这样！”韩可欣摸索着来到萧余身边，顿时被他的伤势吓了一跳。

　　萧余伤势虽然不轻，看上去更加骇人，几乎被烧成一快黑炭，可没有伤到根本，他依旧保持极度冷静，正在调解着呼吸，尽可能在在下一次突袭中恢复更多体力，有些意外的看着韩可欣，“你怎么来了？”

　　韩可欣苦笑道：“其实我始终在一旁看你和火焰哥布林的战斗，我本能以为进入初阶以后，可以帮上忙的。可是……你们太快了，我的眼睛甚至都没办法跟上你的速度，完全插不进手。”

　　萧余淡淡地说道：“其实不必觉得气馁，个人的天赋是不同的。我拥有洞察之眼的天赋技能，适合高节奏的战斗。何况作为初阶后期，体质方面是比你强两三倍，速度和力量也超出一个档次。”

　　韩可欣目光闪烁，“你现在这个样子，还能够继续战斗吗？不如我们就此撤退吧，留得青山在不愁没柴烧。”

　　“放心，没问题，我自然会有分寸。即使最后打不赢，我也会留下最后一点气力用来逃跑。”萧余又缓缓地出了两口气，用刀支撑着伤痕累累的身体站起来，“不能再等了，它恢复速度肯定比我快，周围的环境也越来越恶劣，这么拖下去对我不利。你站远一点，免得受到波及，我一旦发起攻击，火焰哥布林会再次发狂的，这一片区域都会变成危险地带。”

　　韩可欣握了握拳头，突然想到什么，“或许，我可以帮你！”

　　“别傻了，你才刚进入初阶，对手是一只一阶怪物，你和它对上几乎没有胜算。”

　　“我真的可以帮你！”

　　韩可欣看了一眼他，美眸闪动，最后一言不发迅速的转身撤离。

　　萧余看着她妙曼的背影，稍微愣了一下，随即眸子重新变成血红色，慢慢地向火焰哥布林靠近过去，正在休息的火焰哥布林立刻警觉起来，它的直觉相当灵敏，想要偷偷发动袭击，几乎是不可能的。

　　萧余猛的一脚铲起脚下的巨石，纵身一脚踢出，巨石迅速飞向浓烟中的火焰哥布林，听到破空之声，火焰哥布林手中腾起火焰，大手一挥，巨石在半空中被炸得粉碎，碎石漫天乱射当中。萧余正准备冲出去的时候，一件让他万万没有想到的事情发生，突然有一道敏捷的人影比他更快一步，从侧边冲向火焰哥布林，正是韩可欣！

　　见鬼！

　　她难道疯了！

　　萧余大吃一惊。

　　火焰哥布林发现一道人影冲过来，它发出一声愤怒的咆哮，双手同时聚集起一个火球，奋力的向她抛了过去，这个火球在空中暴烈开来，化作一道可怕的火舌喷向韩可欣。

　　触目惊心的一幕发生了，韩可欣居然顶着炙热的火焰前进，她的衣服瞬间就被烧的精光，娇嫩的皮肤一下子变得焦黑，皮肤肌肉全都有碳化的迹象，原本妖艳美丽的韩可欣几乎变成一具人形的焦炭！

　　火焰哥布林大喜，终于干掉这个棘手的人类！

　　然而，最不可思议的事情发生了，那具人形的焦炭竟然还在前进，用一双烧的焦黑的双手抱住火焰哥布林，冒烟的喉咙里发出一个嘶哑的声音，“杀……”

　　火焰哥布林惊恐的感觉到，背后有一股可怕的劲风袭来，然而身前这具几乎烧成焦炭的躯体却又惊人的力量，双手仿佛铁钳般舒服住它的身体。

　　灰白的枯骨之刃落下，一颗硕大的头颅飞了起来，眼眸中仍带有惊恐和难以置信之色。

　　韩可欣松开双臂，伸出焦炭一般的手臂，放在火焰哥布林的断颈处，嘶哑的声音再次响起，“鲜血献祭！”这一刹那，一团红光从她的手与火焰哥布林身体接触的部位穿出，火焰哥布林体内全部的血液，犹如潮水般瞬间被吸收的干干净净，原本魁梧的身躯一下子干瘪下去，变成一具干尸！

　　烧焦的韩可欣却发生难以想象的变化，几乎碳化身体膨胀起来，表面的焦黑出现大量的龟裂，化成黑色的粉末洒落下来，粉红色的长发再次披散开来，新生的雪嫩皮肤散发着迷人光泽，她的身躯正在以肉眼可见的速度迅速愈合。

　　大约二十秒过后，一具丰满成熟，充满无限诱惑的躯体呈现在萧余的眼前。

　　此刻的韩可欣，身无寸缕，完全赤裸，笼罩在一层淡淡的血雾当中，胸口一对傲人的巨峰即使没有内衣支撑，依旧丰挺傲立，细细的水蛇腰下，那一片若隐若现的森林，竟然也和她的头发一样是粉红色的，翘臀丰满浑圆，玉腿圆润修长，充满无限的诱惑，即使是萧余也感到心跳异常，不过更多的却是被韩可欣的可怕能力所震撼。

　　“仅初阶就拥有如此逆天之力，血腥女王的力量，名不虚传……”

　　“啊，刚才正是痛死我了，差点让我晕过去……怎么，你很吃惊么？”韩可欣完全恢复过来，正一步一步的走向萧余，一只柔软的小手放在他的胸口上，“我帮你治疗伤口哦，老实点，别乱动哦。”

　　一支粉嫩的纤细手臂贴在萧余的胸口上，韩可欣身边缠绕的血雾纷纷的向萧余笼罩过去，滋润着他身上的伤口，不一会儿功夫，血雾消耗完毕，萧余身上的伤势也恢复五成。

　　失去血雾的遮掩，那具惹火的酮体更是毫无阻碍地暴露在萧余的眼前。

　　韩可欣意识到浑身还是赤裸的，立刻捂住胸部可却无法遮蔽惊人的丰满，她见萧余正直勾勾地看着自己，突然洒然一笑，挪开手，反而微微挺了挺胸，用一种能化人骨头的娇媚声音说道：“怎么样，我的身体好看么？全都被你看光了，你可要负责哦！”

　　语气中充满挑逗的意味。

　　果然，性格也开始有向血腥女王接近的趋势了！

　　“你的天赋技能……”

　　“这招叫鲜血献祭。”韩可欣露出一个迷人的微笑，“我可以从鲜血中萃取力量，这股力量不但可以暂时强化肉体力量，还能转化为一种治愈之力，甚至足够令我肢体再生。这股治愈力量也能用在别人身上，不过效果相对说会差上很多。如何，这个技能够厉害吧。”

　　萧余由衷的感叹一句，“很强！”

　　如果说，萧余的洞察之眼，可以令他在枪林弹雨的战场上保住性命，那么韩可欣的能力完全可以让她在战场上无敌，因为只要有鲜血，她几乎是不死之身！

　　当然在强的能力也是有极限的，不知道韩可欣的“鲜血献祭”一天之内可以使用多少次。不过随着实力的不断增长，对于天赋技能使用的能力也会随之提高，韩可欣的潜力的确不可限量！

　　火焰哥布林死去以后，出现三个光球。因为韩可欣并没有给火焰哥布林带来什么伤害，因此一团拳头大小的精气全部被萧余吸收掉了，清楚的感觉到，力量正在飞速的暴涨起来，最后停留在初期巅峰的临界点上。

　　仅差一点，他就可以进入一阶了！

　　韩可欣将火焰哥布林的破袍子扒下来，穿在自己的身上。她的身材实在太丰满，火焰哥布林的衣服，胸口有一处被萧余割开，现在穿在她的身上，那高高鼓起的胸部轮廓之色，展露出一大片迷人的粉白之色。

　　“萧余，我们发达了！”韩可欣有些兴奋，指着地上两个光球说道：“居然掉了两件东西。”

　　萧余将其中一个白色光球拿起，光芒渐渐散去，一只红色的戒指出现在手中，“爆炎戒指，白色中品的装备，可以释放一次‘爆炎术’，每次使用过后，爆炎戒指需要经过四十八小时吸收能量进行补充。”

　　“白色中品？你的枯骨之刃是把灰色中品的武器，这个戒指岂不是很厉害？”

　　“确实，魔法有等级的划分，爆炎是二级魔法，威力不可小视，现阶段几乎没有什么存在能挨上一击爆炎还能完好无损的。这枚戒指可以用很久，唯一的缺点是吸收能量的速度太慢，每隔四十八小时才能用一次爆炎，时间未免太长了。”

　　韩可欣瞄着另一个光球，“快看看，这是什么！”

　　萧余将光球拿起来，光芒渐渐散去，一枚拇指大小的浅红色棱形水晶，这下子他再也不能淡定，面露惊喜之色，“这……这是记忆水晶，这可是比装备还要稀有百千倍的宝物啊！它是某种技能的载体，通过它可以学到一种技能。”

　　“技能不是进阶的时候领悟的吗？怎么还能通过这种方式学习。”

　　萧余摇摇头，“天赋技能是一种，其实技能有很多种类，获得技能的方法有很多。记忆水晶是以传承的方法获得技能，融合记忆水晶可以迅速的掌握其力量……让我看看，这枚结晶里记载的是什么。”萧余闭上眼睛，将精神沉浸其中仔细的感悟片刻，“火焰飞弹！这个技能叫火焰飞弹，是个一级的魔法。”

　　火焰飞弹！

　　韩可欣看着火焰哥布林的尸体，“这不会就是丢火焰的能力吧！”

　　萧余点点头道，“记忆结晶是火焰哥布林掉落的，那么其中的传承能力应该是生前的技能之一。火焰哥布林的本事其实很单一，我看可能就是。”


第021章 幸存者

　　韩可欣大喜道：“你还在等什么，立刻掌握那个发射火焰的法术吧。”

　　萧余摇摇头说道：“拥有传承水晶不意味着百分之百就能获得该技能的传承，事实上在传承的过程中，有许多传承记忆、力量会不可避免的受到损害。缺失部分越多，意味着得到的力量越不完整，该技能的完整度和发展潜力都会因此而大大受损。甚至有的时候，因为传承程度的过低会导致传承失败，从而白白的浪费一只宝贵的传承水晶。有的时候还会给传承者带来意想不到的危险，必须准备充分在吸收传承水晶。”

　　“原来如此。”韩可欣微微地点点头。

　　因为火势在加大，萧余、韩可欣收起水晶和爆炎戒离开哥布林村庄，正好看见金石挥舞着一只完全岩石化的巨大手臂将一只哥布林砸成了肉酱的一幕。这个时候，王超肥胖的身躯犹如鬼魅般一闪而过，巨大的双臂抓住一只哥布林的身躯，他两眼放着猩红的光芒，口中发出一声野兽般的咆哮，生生将哥布林撕成两半，绿色的血液和各种脏器洒了一地。

　　萧余眼睛一亮，“金石、王超两个家伙都进阶了，拥有天赋技能看上去好像都很不错的样子，这一点实在难得。”

　　最后一只哥布林被斩杀，金石、王超、江小雯都松下一口气来。金石岩石化的右臂缓缓缩短变细，变成正常的比例和大小，王超眼中猛兽一般的凶光也渐渐散去，赤红的皮肤一点点变淡，恢复到接近正常的颜色。然而两人尽管解除天赋技能，可是金石身高凭空的拔高二十厘米，头发掉的精光，浑身爆炸性的肌肉和轻易的质感，已经让他脱离正常人的形象范围。至于王超，解除技能以后，皮肤依旧呈现出淡淡的红，这与正常人的区别很大，一眼就能看得出来。

　　江小雯第一个看到从哥布林村庄里走出来的两人，喜悦之下，她连忙扇动巨大的蝴蝶翅膀，半透明的翅膀，扇动之间光芒流转，晶莹剔透，十分的美丽。然而江小雯此刻实在太虚弱了，已经无法做到飞行，翅膀扇动两下化作光芒收进体内。

　　这一场战斗下来，几乎全歼整个哥布林村庄，人类这边损失五个而已，另外出现了一些不算特别严重的伤员。可是收获是非常巨大的，这一批人当中，最少的都斩杀五六只哥布林苦工，总体实力得到一次质的飞跃，同时他们也因为这场战斗，彻底的成为了一名合格的战士。

　　不过收获最大的还属韩可欣、江小雯、金石、王超四人，不但顺利的跨入初阶，而且得天独厚的获得强大的天赋。韩可欣的天赋“血之献祭”自然不必多说，这个能力无论对于她个人还是对于团体来说，价值都无法估计。至于其他三个人，天赋各有不同，可是都不弱小。

　　金石的能力是“部分岩石化”，他可以任意控制一部分身躯转化为坚硬的岩石，从而力量、防御力大增，从而获得巨大的战斗力提高，让生存的概率变得更大。

　　王超的能力是“狂暴之力”，这在前世是一个有名的技能，俗称“狂化”，可以在一段时间内力量、速度成倍的增长，让他获得连萧余都不禁为之侧目的巨大力量，然而这个天赋却存在缺陷，狂化状态当中，王超对于痛的感受彻底丧失，思考能力变得低下，更多的是靠本能进行战斗。

　　江小雯的能力非常特殊，凭空多出一对巨大的蝴蝶翅膀，获得短时间低空飞行的本领，同时拥有天赋“梦幻之尘”，这个能力可以令人精神恍惚，激发人记忆深处、以及潜意识中一切美好幻想，从而出现各种各样的幻境，意识薄弱的人会瞬间陷入一个美妙的梦境世界当中，无法摆脱出来。

　　萧余得知江小雯的能力以后，深深的吃了一惊，这个能力与韩可欣的“血之献祭”类型不同，可是却丝毫不逊色于后者，在战斗中使用让人防不胜防。高手之间的对决，哪怕片刻之间的恍惚也可能导致战斗的成败，江小雯的能力足够让她在同级的人中立于不败之地。

　　萧余通过几人的进化，隐约可以看到混乱大陆一些强大生物的影子，金石隐约向着“山岭巨人”进化，王超隐约在朝“比蒙巨兽”进化。

　　韩可欣，她的能力不属于寻常生物，恐怕唯有生活在深渊世界的恶魔族中的王者才可能具备如此恐怖的力量。至于江小雯，能力同样极其罕见，不过传说中有一种号称“花仙子”的高等精灵，擅长施展魅惑之术和幻术，虽然萧余没有见过，可是传闻中的形象和江小雯颇有几分相似。

　　尽管在几人的身上，可以看到一些强大生物的影子，可是这也是仅仅有一些相似之处罢了。猴子和比蒙、矮人和巨人，蜥蜴和巨龙……它们彼此有一段相同的血脉，可是实力和外表的差距确实无比巨大。这是因为进化的路途有无数岔路，任何一步的迈出，有可能就是一条全新的进化路线。

　　包括萧余在内，任何一个人最终会变成什么模样，谁也说不清。

　　众人收拾了一番哥布林的尸体，将没有损坏的武器拾起，偶然的找到几件意外掉落的装备。这一回的战果，可谓是十分的辉煌。

　　萧余将一个灰色的光球握在手里感知一下，这是一把斧头，柄很短不足三尺，斧刃却又车轮大小，遍体呈现青绿之色，这是一件灰色下品的武器，名叫青光战斧。使用这把斧头最好的人选无疑是王超，因为具有狂化的力量，他的近战实力非常强，如果能持有一把犀利的武器，破坏力会十分惊人的。

　　除了一件武器以外，还有一件装备，那是一面巨大的盾牌，灰色中品的装备，直径大概有三尺多，遍体青色，盾牌的一面上有一只哥布林的图案——哥布林之盾，特殊效果：可让盾牌面积瞬间增大一倍。

　　毫无疑问，这一面盾牌给了拥有“部分岩石化”的金石。

　　拥有了装备，王超和金石的势力会有一个极大的飞跃。

　　韩可欣和江小雯却还没有任何的装备，不过江小雯的能力比较特殊，拥有翅膀的她，速度比一般人更灵敏，特殊的天赋足够令她对付任何同级的对手。

　　反倒是强韩可欣战斗力最弱，她的鲜血献祭固然厉害，可无法直接影响战斗力。萧余就将爆炎戒暂时交给她来保管。

　　这一枚戒指每两天可以发射一次爆炎术，爆炎的威力极大，足够对一阶的怪物造成相当的威胁，甚至杀死一阶怪物。拥有一个威力巨大的保命技能，加上她本身特殊的能力，生存的能力必然会大大加强。

　　搜索一番哥布林的村庄，从小半部分尚且完整的区域找到十几张兽皮、大量野果和一些兽肉，几只粗糙的铁锅、陶罐，还有十余具被肢解的人类尸体，想必是路过附近而被哥布林活捉的人类吧。

　　这些天下来，大家的衣服损坏的十分严重。这些兽皮已经被晒干，经过了一些简单的处理，稍微裁剪一番就能制作成简单的衣服。

　　“大家快过来，这里发现了几个活人！”

　　一个学生在搜索哥布林村庄某个角落的一个简陋木屋里，找到四个晕死过去的人。其中有两个人比较特殊，体格相对的强壮，一个年级较轻大概二十多岁，另一个则是四十岁左右的中年人，两人穿着破破烂烂的警察制服。

　　“这个人我好像有点眼熟，我在电视里见过他。”江小雯一拍额头，指着其中一个人中年的警察说道：“他是个刑警队的什么队长，抓过很多坏人呢！”

　　萧余伸手在此人的衣服里摸索一阵子，最后从他的衣服里掏出一把子弹打空的92式手枪，“不会错，是一个警察。路过这附近的时候，子弹应该已经打光了，所以才会轻易被抓住。先把他弄醒在说。”

　　王超泼了几把水在几人的脸上。

　　那个青年警察首先被冰冷的淋到，身体微微一个哆嗦，眼睛缓缓的睁开来，然而第一眼看到的却是一个皮肤微微发红的庞然大物，他还以为又是某种怪物，吓得发出一声惊叫。

　　“醒了。”王超单手握住衣领将被吓得不知所措的警察拎了起来，放到一边，“头儿，现在怎么处理？”

　　萧余上前打量警察一眼，开口问道：“你是从哪里来的？”

　　中年警察也随即清醒过来，他比青年警察冷静的多，目光扫过众人，最后在萧余身上停下来，“你们……你们是人类？”

　　王超骂骂咧咧地说道：“废话！”

　　青年警官露出狂喜之色，“你们真的是人类？难道那些绿色的怪物已经被你们消灭了？！太好了，太好了！我和黄队长是XX警察局的派出先遣队伍，外出寻找救援，我的一批同事被困在警局里，面对一群怪物的围攻，请你们……”

　　“你似乎还没弄清楚情况。”萧余打断他，一字一顿地说道：“不会再有救援了！”

　　青年警察面露惊恐之色，“你胡说！一定有救援，一定有的！”

　　这个时候其他两个人也清醒过来，大概因为受到惊吓，大呼小叫个不停。

　　唯有中年警察还算冷静，他看着衣服焦黑，皮肤多处烧伤的萧余，接着又看了一眼其他人，各个衣衫褴褛，负伤累累，他陷入沉默，良久才冷静下来，开口说了一句，“我叫黄立明，刑警队中队长，你们也是灾难里幸存下来的人类吗？”


第022章 离开

　　萧余点头说道：“我们是美院师生，你们从哪里来？”

　　一个染着黄色头发的青年插嘴叫道：“可不可以先给点吃的，两天两夜没吃东西，我都快饿死了！”

　　萧余比了一个眼神，金石将一篮搜来的水果放到脚下，这些人都面露惊喜之色，除了名叫黄建民的中年刑警以外，其他人像是一下子忘记恐惧，立刻扑去抢夺水果大口啃了起来，好像几辈子没吃东西一样。

　　黄建民也没有指责，只是叹息一声说道：“原来是美院的学生，我和小陈是XX警察局的警察和你们在同一个市。这两位因为一些事当时正在被拘留，因为人手不够被派出来加入队伍。当时警局附近几条街被大量怪物包围，我们一批人拼死才杀出来，本是为寻找救援，不过现在外面的情况实在……你说得没错，不可能再会有救援了。”

　　“先遣队？就四个人？”

　　黄建民摇头道：“不，原本有四十多人，但是有一部分在路途遭遇怪物的袭击被杀害。我们仗着手枪才勉强地撑到这里，弹药没多久就消耗光了，因此才被一群绿色的怪物捉住。这些天里，每天都有几个人被绿皮的怪物拖出去，凡是被绿色怪物拖走的人再也没能回来。”

　　萧余想到附近发现的一堆尸骨，应该就是那些遇害者，轻轻点头继续说道：“警察局目前有多少人，在什么方位，距离大概有多远？”

　　“地震导致房子崩塌死伤很惨重，还有部分在怪物的袭击中死去，随后又收拢附近幸存的两百个灾民。不过已经过去好几天了，当初我们离开的时候众人正在遭遇怪物围攻，现在剩下多少就不好说了。”黄建民沉吟片刻继续说道：“警局方位大概在西南方向，返回警局需要五个小时左右。”

　　青年警察小陈听到此话，立即站起来说道：“黄队，局里有一百多个人在等我们回去。同事们大多遇难，现在你才是大家的精神支柱，现在没有你带领，那批拘留所里跑出来的混混肯定会闹事的，我们必须立即回去！”

　　警察小陈说完，两个正在吃着水果的青年眼神不善的瞥了他一眼。这两个一个染着金黄的头发，手臂上有纹身，另一个则戴着耳环，弄了一个古怪的发型，显然和小陈口中所说的“混混”是一类人。

　　“我们的身体还很虚弱，更何况没有武器，仅此状态根本无法回去了……”黄建民十分冷静，目光投向萧余，“你怎么看。”

　　小陈像是抓到一根救命稻草，“对，你们人多，而且还有武器，你一定要把我们送回警局？”

　　萧余毫不犹豫的拒绝道：“这绝不可能，警局与我们目前的居住点是两个方向。我们的人中大多负伤，战斗力已经下降，必须经过一段时间调养恢复。何况警局路程太远，现在的时间已经不早了，如果夜色降临之前没有抵达的话，谁也不知道会遇上什么样的危险。”

　　小陈脸瞬间涨的通红，大声咆哮道：“那里有一百多个人，一百多个啊，他们现在被怪物包围，没有食物，没有水，根本支撑不了几天，你必须去将他们救出来！”

　　“请不要用命令的语气和我说话，你要明白一点，任何一个人都自身难保，我们并没有义务和能力去解救那些人。”萧余任由他抓着自己的衣领，淡淡地说了一句，“我不会轻易把同伴置于危险当中！”

　　黄建民劝说道：“你冷静点好吗？这位小兄弟并没有错，如果换成是我也会这么做，如果为救人而让更多人陷入危险，这是不理智的，营救的计划需要从长计议！”

　　小陈好像泄了气的皮球一样，“好，好，你们不肯去，我去！”

　　说完，他转身就往屋外跑。

　　黄建民有些歉意地看着众人，“抱歉，小陈就是这么一副火爆脾气。其实，他之所以急着要回去也是有原因的，他的未婚妻还在警局里，平时感情非常好，如果不是发生这些事情，还有两月就要结婚了。你们也是年轻人少男少女，这男女感情的事……哎，希望体谅一下，我去把他追回来。”

　　“二十分钟以后就出发，希望你能赶得上。”萧余不冷不热的说了一句，随即回头对其他人讲道：“收拾东西，稍作调整恢复一下体力，身上有伤的做点简单处理，我们准备返回。天色不早了，动作都快点，我们没有太多的时间可以浪费了。”

　　黄建民道了声谢，向小陈追去。黄毛和戴耳环的混混倒是老老实实的留下来，他们可不傻，自然能分辨跟着谁生存下来的几率会更大一些。

　　众人收拾好东西，带上新收获来的战利品和食物，准备返回地下溶洞，萧余在韩可欣的治疗下，恢复大部分的伤势。现在工具、武器、食物等等暂时可以满足众人的需求。

　　黄毛和戴耳环的两个混混坐在一起，正在贼眉鼠目的扫视众人，目光频频光顾在江小雯和韩可欣的身上，还有云芸在内的几个一流美女。

　　“妈的，真没想到老子还能躲过这一劫，居然活了下来！不过狗屁一样的地方，即使活下来还是要整天担心害怕，我一天都不想呆下去了。”

　　“别人都说大难不死必有后福。”戴着耳环的混混在众人身上扫过，“你瞧瞧，这一个队伍人不多，美女还真不少，好几个都是难得一见的大美女，电视上大明星都比不上。我们这一次运气好，下次可可就没有这种运气了，如果死前能搞到几个美女那也好啊。”

　　染着金色头发的混混赞同地点头说道：“特别是紫色头发和粉红色头发的女人，真是天仙一样的极品。真奇怪，她们的头发看上去不是染的，怎么会是这种颜色？”

　　戴着耳环的混混：“小心点吧，这一支队伍里的人似乎不太好惹。”

　　这个时候，萧余侧眼瞥了两人一眼，虽然隔得比较远，可是他仍然可以听清楚两人的交谈，不过却并没有放在心上。这种人和杂鱼没什么区别，别说韩可欣和江小雯，哪怕云芸的实力也远高过他们，敢打她们的注意，真是不知道死字怎么写。

　　两个混混是标准的流氓地痞，因为打架斗殴才被抓进看守所，在天地剧变之初的地震中活了下来，幸运的在怪物之中生存下来，跟着黄建民在森林里闯荡一两天也算见识世面了，很快就从恐惧中摆脱出来。不过死里逃生，仍有些心有余悸，现在也不敢太放肆，否则换成平常的脾气，两人恐怕早就坐不住了。

　　大约过了十几分钟。

　　黄建民带着一脸颓然的小陈回到众人身边。

　　“我们出发。”

　　萧余见众人休息的差不多，便起身开始踏上返程的路。

　　每次进入森林，都是一次生死冒险，即使是强如萧余也无法百分之百的保证自己可以活着回到地下溶洞。这片森林太大，危险的丛林里，有大批正在觅食的怪物，甚至还有许多活动没有规律，四处流动的狩猎者。只要置身在树林当中，死亡将会在随时降临，在森林里逗留越久也就越危险。

　　萧余带领众人来到哥布林村庄，最主要的原因就是因为此地作为一个怪物种族的聚集地，周围环境是相对安全的，在此作战不容易引起其他怪物的注意，另外哥布林的实力和智力并不高，对于现在的众人而言，用于磨砺和实力提升无疑是最好选择之一。

　　萧余和韩可欣走在队伍的最前面开路，王超、金石、江小雯三人则负责断后，一行人顺着来时的路，缓缓向着地下溶洞而去。郁郁葱葱的树林里有些寂静，这绝对不是什么好兆头，每一个人都绷紧了神经，可是却也有那么几个没有足够的觉悟。

　　戴耳环的混混走了将近一个多小时，大概适应周围的环境，看见作为头目的萧余正走在最前面，他的胆子也大起来，一点一点向江小雯靠近过去。

　　“小美女，你是哪里人，叫什么名字？”

　　江小雯皱起眉，并没有回答。

　　黄毛本还在犹豫，见同伴先他一步前去搭讪，他不甘示弱也走过去，“你这熊样，别吓着人家小妹妹了。你别怕，我们只是想和你交个朋友。现在到处都是危险，多认识几个人关键的时候也能照应。”

　　黄毛的长相还算不错，生了一副好皮囊，曾经也深受多名小太妹的喜爱，换女友跟换衣服一样。

　　江小雯却很厌恶，说道：“我不需要，谢谢。”

　　黄毛不觉得气馁，反而笑嘻嘻地说道：“小妹妹，你的戒心太重了。现在什么时代，人类肯定要完蛋了，我们都是活一天算一天，没准就要升天了。你想想看，世界上是不是还有很多美妙的东西没尝过滋味？不如在死前好好享受体验一下吧，何况一个柔弱女孩，很容易受欺负。我们如果成为朋友，也可以保护你嘛。”

　　江小雯有些生气，“你不要胡说八道，萧余一定会带领我们活下去的，而且我也不需要你们的保护！”

　　戴耳环的混混耸耸肩，“别自欺欺人了。”

　　江小雯看了一眼队伍最前面的身影，“会，一定会。”

　　“小妹妹，别这样……”

　　黄毛的手想往她的肩膀上放去，正在此时一只巨大的手臂探过来捏住他的手腕。刹那间有一种被大铁钳夹住的感觉，痛的他差点晕过去。一个身两米四光头巨汉站在眼前，脑门亮的和灯泡一样，整个人像一座铁塔般，只用几根手指就捏的黄毛痛不欲生。

　　“啊，你干什么，放手！”

　　“我说江小雯，这种苍蝇用拳头让他们闭嘴就是了。瞧你一副软弱的样子，好像巴不得别人不知到你好欺负一样。”王超不知道什么时候也走到身边，伸手拍了拍金石，“石头，这家伙真不老实，干脆捏碎跳胳膊让他长点记性好了。”

　　两个混混都大惊失色，刚才两人离此较远，居然一眨眼就来到身边，这速度简直是神出鬼没！

　　金石点头，“好主意。”说完，突然用力。

　　“啊——！”

　　黄毛发出一声痛苦的大叫，声音顿时惊动所有人，然而就在惨叫声发出的瞬间，似乎惊动了某些事物，周围的树林出现一阵异样的声响，尽管微弱，却无法瞒过一位经验丰富的猎手。

　　萧余几乎在瞬间察觉到危机感的到来，眸子瞬间变成血红色，敏锐的捕捉到，有一道绿色的残影以惊人的速度在森林间一闪而逝。即使是他的眼睛，也无法看清那东西的全貌。

　　这速度……好快！

　　“危险！趴下！”


第023章 刃臂兽

　　树林之间有一道绿色的影子在弹射，快到极致的速度转眼间就冲到众人面前，移动的过程中却没有发出丝毫的破空声。萧余的警示让大多数人做出相应的反应，可是仍有人稍微的愣了几秒，没有及时的趴下来。

　　只感到一阵劲风迅速拂过，一个来不及趴下的学生头颅像一片脱离大树的枯叶，缓缓与身躯分开，脖颈的断空切割工整，大片血珠泼洒出来，染红一片灌木丛。人头落地的时候，两只眼睛依旧圆瞪着，仿佛到死不敢相信这一切是真的一样。

　　前一刻好好的人，瞬间就身首异处，在场的每个人感到心寒，他们甚至没有看清偷袭者的模样。

　　这个时候“砰！”的一声脆响，有什么东西不远处的撞击在树干上，从众人顺着声音传来的方向看去，一只模样怪异的怪物趴在一刻大树上，它的样子非常的古怪，身体有几分像猴子，遍体绿色，不过没有尾巴，胫节呈现镰刀状，有点像螳螂，颜色很深呈墨绿色。它还长在鸟的尖嘴，蝙蝠一样的灰绿色肉翅。

　　它的身躯和一个十一二岁的人差不多，一对镰刀般的臂刃长的有些不成比例，边缘处非常的锋利。此时此刻，这只怪物趴在一刻几人合抱的大树上，一对锋利的臂刃生插在树干里，背对着众人，脑袋竟旋转一百八十度，瞪着众人，发出一声尖利的怪叫声。

　　萧余脸色一变，“糟糕！这是刃臂兽，速度很快，大家小心……”

　　他的话还没说完，刃臂兽从大树上弹射而下，翅膀一收缩，像向子弹一样蹦射而去。

　　王超首先反应过来，发出一声野兽般的咆哮，眼眶内变得猩红一片，皮肤也呈诡异的赤红，狂暴的气息汹涌而出，双手挥舞着车轮般的巨斧猛劈向刃臂兽。

　　呼呼！

　　狂化之后力量有大幅度增强，巨斧舞出一道猛烈的劲风，吹的前方灌木枝叶向一片倾倒。

　　刃臂兽的速度显然比他的想象更快，几乎在举起斧头的瞬间，它就从身边掠了过去，进入狂化状态的王超虽然思考能力下降，可是却拥有野兽般的直觉，斧头落空的一刹那，危险的感觉袭来，他感觉一扭身子，锋利的利刃从他的肩膀上划过，鲜血飞溅，留下一道深深的伤口。

　　“可恶，真他娘快啊！”

　　王超的声音像是野兽的嘶吼，不过进入狂化状态，早已感觉不到痛，没有半点间隔，立即举起斧头又劈过去。刃臂兽一蹦而起，躲过斧刃，向江小雯冲过去，正在此时一旁的金石猛的迎面而上。

　　部分岩石化！

　　金石右臂举起的同时，粗壮一倍有余，完全变成岩石，巨大的拳头轰过去，整个地面都被砸的一震。刃臂兽依旧灵活的躲开，镰刀在王石的手臂上留下一条口子，不过并没有伤害到他。王石反手一挥，刃臂兽被甩飞的瞬间，那对短小灰色肉翅猛的一展，在空中停顿下来，戴耳环的混混惊恐的张开嘴，结果一把利刃直接刺入他的嘴中。

　　“去死！”

　　金石咆哮一声，挥舞着巨大无比的手臂再次锤击过去。

　　虽然没有攻击到刃臂兽，可是却阻挡它向江小雯发起攻击，撑着这个空档，江小雯唤醒能力一声娇喝，舒展开了美丽的蝴蝶翅膀，灵活的向后急退过去。

　　“吱——！”

　　刃臂兽双脚一瞪地就追过去，同时萧余提着枯骨之刃闪电般迎面而上，两道快到极点的影子正面的撞击在一起！

　　砰！

　　萧余的速度比刃臂兽稍逊一筹，压倒性的力量却将它劈飞出去，摔入一片丛林当中。刃臂兽一个翻身重新跃起，纵身跃起，三两下窜上旁边的一棵大树。从刃臂兽出现到现在不过寥寥几秒钟的时间，众人已经全部反应过来，几个有弓箭的人立即拉弓向其射出箭，不过这种劣质弓箭的速度难以对它造成威胁。

　　萧余急速奔走，双脚踏着九十度的笔直树干冲上去，劈头盖脸一刀，刃臂兽有些狼狈的躲开以后。萧余如影随形，紧跟在刃臂兽的身后，两道敏捷的影子在树枝之间飞快腾挪缠斗，让下面的人只见不断有枝叶掉落下来，可是却插不上手。

　　扑哧！

　　萧余的实力和刃臂兽实力相差本不大，可是拥有洞察之眼的他，几乎不可能会在近战中输给同级的对手。几招过后就一刀劈开刃臂兽的肚皮，大量内脏倾洒了出来，闪电般反手割断刃臂兽的脖子，一脚将尸体从树上踹下来。

　　“这……还是人吗？”

　　黄建民睁大眼睛，看着正在低空盘旋飞行的江小雯、变出一只巨大岩石手臂的金石，还有浑身皮肤通红、头发倒立，满脸狰狞的王超，以及寥寥数刀间斩杀恐怖怪物的萧余。

　　刃臂兽的尸体落地的时候，萧余已经跃到众人面前，大声说道：“快走，刃臂兽是群居怪物！”

　　这一句话让所有人都勃然色变。

　　个体就已经这么难以对付了，群居，那简直是一群灾难般的存在。

　　韩可欣目光投向树林的时候，已经看到几道肉眼难以分辨的影子，“糟糕了，大家快后退，它们在前面已经来了，数量有很多！”

　　话音刚落，七八道绿色的影子从大树的枝叶里窜出来，接连的落在附近的几棵大树上，镰刀插进树中，脑袋旋转一百八十度看着众人，口中发出尖锐的吱吱叫声。它们只是稍微停顿了一下，立刻发起进攻。

　　萧余劈开一只，大声叫道：“挡住他们！”

　　众人背靠背的围在一起，拿出武器拼命的抵挡，彼此的配合已经很有默契，韩可欣在内的四个高手站在四角坚守着，萧余则四处游斗，击退一只又一只的刃臂兽。

　　金石左手握着巨大的盾牌，挡下一只刃臂兽的攻击，岩石化的右臂直接将它给轰飞了出去，江小雯向前猛地跨出两步，纵身一跃，双翼一展，腾空数米用短矛一矛洞穿其身体，双手一抡，刃臂兽被抛到地上，韩可欣一个闪身冲上去，一只手向受伤的刃臂兽探去。

　　“鲜血献祭！”

　　血液从伤口处迅速的喷涌，转眼就被韩可欣吸的精光，这一只刃臂兽也彻底变成干尸死去了。尸体周围出现一个灰蒙蒙的东西，这显然是一件装备。韩可欣面色一喜，立刻抓住光团，这个时候一只刃臂兽猛冲过来，她的短矛只被砍了一下就被斩断了。

　　韩可欣急忙退回人群，那只刃臂兽飞扑而起，挥着镰刀就要砍向她，结果才刚跃起就被人群中飞出的一支暗箭射下来，云芸立即一矛扎向刃臂兽的，周围的人也没有放弃这个机会，各种武器纷纷朝它的身上送去。

　　巨大的精气团分成十几股飞出，迅速被众人吸收，他们的实力一下子得到一个质的飞跃。

　　“吱！”

　　可在这时候一只刃臂兽冲从后面偷袭，尖锐的镰刀刺入了一个人的胸口，此人丢掉武器握着从胸口透出的利刃，发出凄厉的惨叫，众人连忙想去救助，可是刃臂兽却身形一闪，托着该人迅速退回去。

　　“救命，我不想死啊，我不想……”

　　他的话还没说完，肉体割裂的声音在每个人的耳边回响，数只刃臂兽争先恐后而来，锋利的利刃将这个人切成十几块。

　　“大鹏——！”

　　一个清秀的女生痛苦的悲叫一声，虽然已经知道来不及了，可是她下意识的踏出一步走出队伍。其他人还来不及阻止，一只刃臂兽从侧面袭来。

　　有一个同伴立刻从背后拉住她的衣服，想要将她拽回来，镰刀般锋利的利刃深深切入白皙肌肤，虽然避免被斩首的命运，可是依旧划出一条足以致命的巨大伤口。当将女生拽回来的时候，她的脑袋仰倒在怀里，脖子上出现一个狰狞可怕的巨大切口，颈部几乎被切开三分之一，殷红的血液喷洒出来，溅的那人满脸都是。

　　受了这样的伤，毫无疑问必死无疑。这个女生原本秀丽的面庞已经被血染红了，四肢在抽搐起来。

　　江小雯悲痛欲绝，冲过去扶住她的尸体，紧紧握住她的手，泪水忍不住从眼眶中流出，“徐静！你怎么能这样，不是说好一起离开森林的吗？”

　　徐静的大动脉和声带被隔开，无法发出任何声音，意识瞬间瓦解涣散，最后的看了一眼江小雯。眼神中却没有太多的痛苦，反而带有一丝对好友最后的安慰，以及有种如释重负的解脱感。大概她也是真的疲惫了，现在能和挚爱的人一起死也是一种幸福吧。她目光就迅速的暗淡下去，瞳孔放大，再也没有了神采。

　　江小雯前一两天还与之一起，促膝长谈，互相的鼓励，共同幻象着希望的美好生活。她根本无法接受，这具血肉模糊的躯体，就是相处几年的闺蜜，她最好的朋友！徐静死了，她竟然死在了这里。

　　悲伤，绝望，痛苦，摧毁少女柔弱的内心。

　　“该死的怪物，我跟你们拼了！”她大喊着想不顾一切的冲上去，课一只血淋淋大手握住了她的手腕，巨力将她拽到一边，同时灰白长刀挥舞间，挡开一只刃臂兽的偷袭。

　　萧余已经回来了，长刀上沾满血液，已经斩杀两只刃臂兽的他，右臂和胸口上多出一条深深的伤口。

　　“死了，徐静死了……”江小雯悲痛欲绝，神色恍惚变得有些木然起来，当对上那双深邃却不失明亮的红色眸子的瞬间，她的娇躯才微微一颤，目光恢复几分神采。

　　萧余用一贯平淡的语气说道，“如果你真的在乎，那么连她的那份一起活下去。”

　　江小雯美丽的眼眸里充满了泪水，原本陷入灰暗的内心充斥着丝丝感动。她看着四周将众人打的手忙脚乱的怪物，满是泪痕的稚嫩面庞挂上一层杀气，她发出一声坚定的呼喊，“活下去……我要活下去！”

　　美丽的双翼刮出一阵凛冽的风，风中有无数细小的光微粒，好像蒲公英一样向刃臂兽覆盖过去，立刻有数只刃臂兽被笼罩在内，身躯摇摇晃晃起来。

　　萧余扶住因为透支而瞬间晕厥的江小雯，“别杀了，数量太多，我们退！”


第024章 过夜

　　“你们先走。”萧余将昏迷过去的江小雯交给韩可欣，“快走，带着她到安全的地方去。”

　　众人没有迟疑，立刻按照原路返回。

　　萧余、王超、金石三人负责断后。

　　王超手握巨斧舞出一道道猛烈的劲风，让刃臂兽不敢轻易靠近。金石右手岩石化，左手握着一面巨盾，一个人抵挡住数只刃臂兽的攻击。刃臂兽是初阶巅峰的怪物，可是两个人一攻一防，互补长短，相互配合，倒是可以勉强抵挡一二。一些落网之鱼则被萧余逼退，等到其他人跑的足够远以后，三人才抽身后撤。

　　刃臂兽是可怕的丛林杀手，更是森林里的流浪者，它们没有领土意识，凭着敏捷的速度，凶残的本性在树林里四处游荡狩猎。他们是群居的生物，通常是一个种族部落生活在一起，少到六五只，最多可以达到上百只，甚至几百只之多。一旦大群出没，就像蝗虫过境，哪怕是一阶二阶怪物也要暂避锋芒。

　　这一批刃臂兽数量大约在十五只左右，如果萧余在最佳状态的情况下，加上韩可欣四人辅助，勉强可以对付，不过其他人最少会死去一半以上。可是现在萧余伤痕累累，洞察眼的使用也接近极限，强行作战并不是什么理智的选择。

　　不过刃臂兽攻击的目的主要还是以获取猎物为目的，并不会向有些生物一样为杀戮而杀戮，因此不会对猎物过于的穷追不舍。尤其是在已经杀死四个人的情况下，刃臂兽不会放弃已经杀死的猎物而去追击其他人。

　　正是因为这样的习性，所以才让众人顺利的逃脱。

　　等到危机彻底解除的时候，二十几个人已经跑到十多里外的地方，王超解除狂化状态，他的身上足足有十几处割伤，其中有几道伤口甚至可以致命，金石同样多处负伤，不过情况要好的多。

　　“鲜血献祭！”

　　韩可欣的手插进一头梅花鹿的身躯当中，瞬间将血液吸的一干二净，无数红色的武器在她的身边环绕，她玉手一引，血色武器向王超覆盖过去，渗透进身上的伤口当中，原本在不断向外涌血的伤口慢慢的收拢，虽然没有愈合，可是却停止继续流淌血液。

　　萧余扶住站立不稳的韩可欣，“这样已经足够，不用勉强，你也快到极限了。”

　　韩可欣问道：“刚才一战，我们又死去四个人，回去的路上估计还有刃臂兽，我们现在怎么办？”

　　“天色越来越晚，我们没有选择了。”萧余转身对一个人说道：“黄队长，这里距离警局的还有多远，只能先到那里避一避。”

　　陈姓的警察听到这话，立即喜形于色。黄建民经过刚才一场的战斗，已经彻底的了解这群人的战斗力，他们当中最弱的一个人，战斗力恐怕也是常人的好几倍，韩可欣在内的四人实力更是强悍无比，更是拥有诡异的特异功能。至于萧余，他的能力固然很强，不过不容易看出来，即使如此仍可以判断此人的实力，更在四人之上。他才是众人中最强大的一位，难怪可以成为首领。

　　这简直是一群妖怪一样的人！

　　黄建民先辨认了一下方向，然后指着一个方向说道：“我们朝这个方向走，估计需要三四个小时左右。”

　　韩可欣皱眉说道：“溶洞里还有很多人，我们不及时回去的话……”

　　萧余摇头道：“已经没有选择了，刚才一场战斗动静太大，附近的一些怪物会被吸引过来，那一片区域已经不安全。如果我们现在原路返回，哪怕绕路也会遭遇危险。现在只能先找个相对安全的地方躲一躲，让大家调整一下状态，而且警局里有一些枪械武器，可以给我们提供补给。放心吧，溶洞内有足够维持数天的食物，我也相信杜涛的能力，一定可以稳住局面的。”

　　韩可欣叹息一声，“看样子也只能这样了。”

　　“没有太多的时间继续浪费，我们出发。”

　　萧余用小刀割下两条鹿腿和几块鹿肉放进纳戒，背起还在昏迷的江小雯，众人稍作休息恢复了一些体力以后，立刻动身前往警局所在的方向。他们现在必须和时间赛跑，夜色下的森林才最为恐怖，那个时候会有无数的狩猎者会出没，比刃臂兽可怕的存在更是比比皆是。

　　水和食物剩的不多了，又渴、又累、又疲倦的众人走在超市阴暗的森林里。很多人的伤口都已经化脓，出现了乏力、晕眩的感觉，这么下去情况会很不妙。

　　然而，这倒不算什么。

　　最让萧余担心的一件事情还是发生了。

　　迷路！

　　开始的时候，众人还是朝着正确的方向前进，可是随着时间的流逝，黄昏逐渐降临，四野都昏暗下来。这个时候判断方向已经不那么容易了，丛林之间穿梭是一个十分艰难的过程，经常会因为一些无法穿越的障碍，或是因为出现某些危险事物而被迫改变路线，结果几次更变方向以后，森林越发陌生，黄建民才开始感觉到事情不妙。

　　夜色犹如阴影迷茫在所有人的心头，挥之不去。耳畔隐约已经回荡起一些不知名怪兽的嘶吼，让人感到十分的不安。

　　韩可欣已是满头大汗，额前有几缕被汗水凝结的粉色发丝，苍白的脸上没有一丝血色，身上沾满了枯枝碎叶。她的手里握着一一根青色类似长枪的武器，大约七尺长，比较小巧，外形像一根翠竹，具有一定观赏价值，不过末端极其锋利，说明它是一把杀人的利器。

　　正是韩可欣在杀死一只刃臂兽后获得的战利品。

　　萧余找到一处地势低洼的区域，“天就快要黑了，我们不可能及时的赶到警察局了，与其走下去倒不如先找个安全的地方躲躲。这个地方还算不错，今晚先在这过夜。先填饱肚子，养足精力。”

　　这个时候大家疲惫不堪，没有任何人提出反对意见，萧余和王超砍来数棵大树横在洼地周围，作为掩护的屏障，其余人则捡来足够多的干柴，在附近不远处升起一团篝火。它们用几个从哥布林村庄搜到几个破罐里装上水，放进几块切成片的鹿肉，在撒上一把盐，加上一些无毒的菌类和野菜，然后直接放在火上煮开来。

　　萧余特意前往树林之中，找到一种叶片巨大的植物。这是一种多年生草本植物，它与芭蕉有相似之处，不过叶片更大更坚固，用利刃才能斩下，叠成一个小容器形状，可以用来充当装鹿肉汤的容器。

　　这在残酷野外的环境，这已经是非常不容易的美味了。

　　没过多久，江小雯才幽幽的苏醒过来。

　　“你醒了？”正照顾江小雯的韩可欣托着她的背扶起来，“喝点肉汤，这样体力恢复的快一些。而且，晚上有些阴冷，喝点可以驱寒。”

　　江小雯十分虚弱，乖巧喝上几口汤，味道清淡，有点腥味，不过却还不错，她靠在韩可欣的身上，声音有些沙哑：“天黑已经黑了么。韩老师，我们怎么还在森林里，萧余呢？怎么不见他呢！”

　　韩可欣指了指正在熬汤的萧余，“他在那里呢。别担心，我们会没事的。你今天力量的使用过度，精神力的消耗非常巨大，必须好好的休息才能恢复过来。”

　　江小雯看到萧余，心中稍稍一定，耳边又想起韩可欣的声音。

　　“小雯，我有个东西送你。”

　　“啊，这是……”

　　韩可欣将一根翠竹般的长枪递给江小雯，“这是一把灰色中品的武器，它和萧余的枯骨刀是一个级别的，你本身就有飞行优势，速度也比我快些，这把武器在你手里应该更有价值。”

　　江小雯摇头，“这怎么可以呢？”

　　韩可欣伸出右手，葱尖般白嫩的手指上戴着一枚红色的戒指，“我有这个，这是白色的武器，威力非常大，自保完全足够了。”

　　萧余将最后一批鹿肉汤装进叶子叠成的容器里发给众人，又摘来几十片巨大的绿叶回到洼地当中，他从纳戒里拿出一些糖果和巧克力分给大家，这些事高热量的食物，可以迅速的恢复体力。

　　碧绿的叶子覆盖在众人的身上作为掩护，这只能躲过少部分狩猎者，绝大部分具有热能感应，或是嗅觉极其灵敏的怪物依旧可以精准的找到他们。没有什么更好的办法，现在只能把一切都托付给命运之神了。

　　或许一夜无事，可以再度看到第二天的黎明，幸运存活下来。

　　或许一夜过后，这里的人将变成冰冷的尸体，葬于兽腹之中。

　　或许……

　　当夜色彻底的笼罩四野，周围的森林里响起阵阵虫鸣，远处不知名处似乎有几只怪物正在争斗，咆哮声清晰可闻。躲在洼地里的二十多个人，盖着厚实巨大的树叶，却无论如何也无法好好的休息。

　　警察小陈紧紧握着一只漂亮的心形水晶项链，透过茂密的枝叶缝隙夜晚夜空。

　　黄建民侧躺在一旁，同样没有入睡，微弱的月光照在他的手上的东西上，那是一张有些破损的照片，一个只有六七岁大小的可爱男童在上面，微笑着，十分可爱。这是他的唯一的儿子。

　　伤势相对最轻的金石和几个同样轻伤的人负责守前夜，他们不敢大意，时刻紧绷着神经，哪怕一丁点风吹草动都让几人紧张不已。

　　然而，这一夜似乎过的平静。


第025章 蜥蜴群

　　时间一分一秒的过去，不知道从什么时候开始，四周的森林变得寂静无声。午夜时分，疲惫不堪的众人终于在睡意的侵袭下，开始逐渐的进入睡眠当中。

　　金石握着巨大的圆盾，侧躺在一棵横倒的大树树干后，时间已进入下半夜，本应该轮到萧余守夜了，不过他并没有立刻叫醒萧余，当然也不想去叫醒他。因为金石很清楚，萧余绝对是众人中受伤最重、同时也是最为疲倦的一个，他现在需要休息，除了他以外，没有人有足够的能力带领这群人从森林里活下来。

　　共同守夜的还有五个人，当中三四个在不知不觉中睡去，不过金石并没有任何责怪，任由他们睡下。他依旧握着大盾，更加的努力打起精神来，屏息凝神的听着周围动静，不敢有丝毫的懈怠。

　　黑幕笼罩下的森林有些冰凉，一轮圆月高悬夜空，洒下淡淡的寒光，带来一层薄薄的光亮，风一吹，枝叶摇曳，地面上一片光影斑驳。不知不觉间，金石的意识也开始有点动摇了，他及时的发现，立刻用力地掐了自己一把，以保持足够的清醒。

　　这时一个坐在身边共同守夜的人，蹲着的身体慢慢站起来，习惯性的将头探出去，向外瞄上几眼以确认有没有异常情况发生，可是就当他将头挪出掩护物的一刹那，让人始料未及的惊变发生了。

　　毫无预兆！

　　扑哧！

　　一根长满倒刺的粉红色物体笔直射入眼眶，鲜血绽放了出来，巨大的穿透力使得后脑都洞穿出一个小窟窿。这个倒霉的人连哼都没哼上一声，微微痉挛几下就没了动静。半躺在下面的金石，恰好看见头颅被洞穿，漫天红白之物飞洒的一幕，浓稠的血液甚至溅射的他满脸都是，充满血腥味的温热液体，瞬间让睡意全消。他瞪大了眼睛，歇斯底里的发出一声怒吼。

　　“有怪物——！”

　　这是一群模样丑陋的怪物，赫然是一群灰色的蜥蜴，每一只都有狼狗大小。其中一只蜥蜴口中吐出一根两米长、满是倒刺的粉红色舌头，正是它洞穿那个人的眼眶，击碎了他的颅骨。

　　咻！

　　金石发出警报声的同时，那根舌头猛的收缩将失去生命的躯体带了过去，巨型蜥蜴张开血盆大口，露出满嘴尖牙轻而易举的一口咬碎整个头骨，周围的几只蜥蜴也迅速围了上来，拼命的抢夺着食物。金石闷雷般的声音已经在树林间炸响，没有一个人睡得很死，听见叫声立刻就惊醒过来。手忙脚乱的拿起武器站起身，做出防御的姿态。

　　金石翻身一跃，双脚踏在横倒的树干上，他只觉的眼前一花，有两道影子闪电般射来。金石及时的做出反应，举起哥布林之盾“当当”两声，挡住两道激射过来的舌头，随后咆哮着纵身跃向蜥蜴们，正在徘徊的几只蜥蜴见到他，立刻慌忙逃窜起来。一只岩石化的右臂重重落下砸在一只灰色的蜥蜴的身上，巨力轰击下，地面都为之一震，泥地被压出一个凹陷，蜥蜴的内脏都被挤了出来，整个砸成肉饼。

　　“它们并不是很厉害！”

　　金石心中一松，可当接下来映入眼帘的一幕，瞬间让那一丝刚生成的侥幸灰飞烟灭。只见漆黑的森林中，出现无数红色光亮，一双，两双，十双，一百双……转眼之间，亮起成片的猩红眼睛，极为密集，分布面积很广，粗略估计足足有几百、甚至有上千只……这样的场面光看着就让人感到头皮发麻。

　　其他人提着短矛和木盾本来准备战斗，可当看清周围情况的时候，立刻呆住了，无一例外倒吸一口凉气，顿时有一种绝望的感觉。

　　数量如此之多，这要怎么打？

　　“胖子、石头，帮我搭建障碍。”萧余双手抱起二十多米长、两人才能抱下的巨大树干，来了一个横扫千军，将几只跃起的蜥蜴扫飞。

　　韩可欣的声音响起，“我们挡不住，还是杀出去吧！”

　　“数量太多了，没有办法突围，只能防守。”萧余挥舞着巨大的树干迅速的后退，“不要慌乱，这些蜥蜴只是数量多而已，它们并不难对付。挡住，别让它们靠近！”

　　王超和金石迅速退退回来，两个人各自抱起一根二十多米长的大树，几番横扫，拍飞企图靠近的蜥蜴，这个时候所有人聚拢在一起，萧余挥刀将大树斩断，用三根最巨大的断木搭成一个三角形，二十多个人背靠背站在三角形的中间。

　　萧余望着犹如潮水般从四面八方涌来的蜥蜴，大声命令道：“站成两圈，外面的人半蹲着，里面的战立，一定握紧你们的盾，千万要守住！”

　　韩可欣迅速组织道：“不好，它们就要来了！你们快按照萧余所说的做，快点！王超、金石，你们退回来，小雯，你站到里面来。”

　　众人在韩可欣的组织下迅速的分成两批，第一批举着木盾和短矛靠在断木前半蹲下来，木盾架在木头上，第二批人则站在后面，同样举顿持矛做出一副防御的姿态，三根数人合抱的断木组成的三角形里，二十多个人用木盾围成一个铁通般的防御。萧余、王超、金石三人各站一角。

　　成百上千蜥蜴从四面八方涌现出来，团团的包围众人，它们并没有选择直接进攻，围着三角形的阵地绕起圈来，似乎在寻找一个最佳的攻击点，可是眼前这一批人的防御非常严密，人都躲进木盾里面。

　　“嘶嘶！”

　　十几只蜥蜴按耐不住首先扑了上去，在半空中吐出具有强大洞穿力的长舌，躲在木盾里的人在蜥蜴跃起瞬间就移动身体，蜥蜴的舌头落在木盾上，发出几声闷响，不过却被顺利的抵挡下来，盾牌的缝隙里猛地冲出一支支锋利的短矛，瞬间洞穿空中的蜥蜴尸体。

　　这些灰色的蜥蜴是一种非常厉害的零阶怪物，个体的实力比地精奴隶要强数倍，可还算不上强，不过它们数量众多，生性狡猾，有组织性，非常难对付。蜥蜴发出恼怒的嘶吼，停住游走的步法，数百只灰色大蜥蜴并没有知难而退，只是突然之间停止住了。

　　这是暴风雨前的宁静……瞬间凝固的气氛，简直让人窒息。

　　几百只蜥蜴排着整齐的队伍，猩红的眼睛凝望着数量只有区区二十多的人类，长长的尾巴甩动着，有规律的拍打着地面，“砰！”“砰！”“砰！”整齐而又沉闷的声音，震落一大片枯叶，简直就像敲响战鼓，声势骇人。

　　金石问道：“我操，这又是什么意思，它们到底在干什么？”

　　萧余冷静地说道：“它们想在气势上压倒我们，意图让我们未战先溃，或是防御出现破绽，好让它们有机可乘。”

　　王超破口大骂道：“我干它老娘，还会心里战术啊！”

　　几百只狼狗般大小的灰色蜥蜴不断的甩动尾巴拍打地面，发出一阵阵有节奏的沉闷巨响，可是围成团的二十多个人却并不为所动。灰色巨蜥似乎也有些不耐烦了，尾巴拍打地面的声音从缓慢到急促，从有节奏而变得凌乱起来。

　　萧余单手握着长刀，提醒道：“准备好，它们要进攻了！”

　　“嘶——！”

　　伴随着一连串嘶鸣，原本止步不前的灰色蜥蜴犹如潮水般汹涌而来，巨大的力量撞击在木盾上，发出沉闷的巨响，然而在场的人没有一个都是经过强化，力量比普通人要强大数倍，勉强可以抵挡住。

　　短矛从盾牌的缝隙里猛刺出来，一下子杀死十几只灰色蜥蜴。

　　凡是被扎死的灰色蜥蜴，立刻就被后面的同伴咬住尾巴拖回，接着七八只同类一起围了上去，转眼之间就将其尸体啃的七零八落。

　　江小雯见到这一幕，非常的震撼，“它们竟然在吃受伤的同类！”

　　萧余大声回答道：“很正常，这种蜥蜴的繁衍能力极强，几十只蜥蜴可以在寥寥数年的时间繁衍到上千只，强大的繁衍能力，导致种族内部的竞争十分残酷，先天弱小，或是受重伤或是死亡的同类，无一例外都会被强壮的同类吞食。它们每一次狩猎不吃饱绝不会停止。所以我们必须继续坚守，只要等到大部分蜥蜴都吃饱了，自然会退走，我们也就安全了！”

　　韩可欣：“真是一个可怕的物种！”

　　萧余淡淡地说道：“不，一切为了生存而已！”

　　十几只蜥蜴转眼之间淹没在汹涌的蜥蜴群当中，转眼之间就被啃的连渣滓都剩下，蜥蜴群再次发起猛烈的袭击，几十上百只蜥蜴悍不畏死的冲撞上来，木盾在猛烈的撞击下发出一阵阵闷雷般的巨响，威力不逊色于子弹的舌箭连连攻击，有的透过木盾缝隙攻击到了里面的人。

　　韩可欣用一根地精短矛刺穿一只蜥蜴，立刻使用鲜血献祭将它吸干，迷茫的红色雾气向周围覆盖过去，让几个人的伤口得以迅速愈合。

　　攻击失败而被刺伤的蜥蜴们瞬间被同类拖获取，有些还没有死透的发出一阵阵绝望的嘶鸣，可是同伴并不会在乎这个，一张张大嘴毫不留情的啃咬在这个失败者的身上，“咔咔”的声音响起，那是骨骼被啃碎的声音。


第026章 灵魂宝石

　　蜥蜴群再一次的发起猛烈冲击，一只只发狂的黑色蜥蜴歇斯底里的疯狂撞击着木盾，可怕的嘶鸣声在森林里回荡着。它们就像一群死士，悍不畏死，前赴后继。

　　“攻击！”

　　萧余观测出蜥蜴攻击的间隔，判断出最好的攻击时机，在他的命令下，一排短矛刺出，刺入十来只蜥蜴的身体。

　　这些蜥蜴刚刚受到重创，立刻有其他同类从后面咬住它们的尾巴将它们拖回去，几乎同时又有新的一批冲上来。死亡的蜥蜴数量越来越多，越来越多的蜥蜴被同类所吞食，可是攻势丝毫没有减弱，反而越来越凶猛，随着时间的延长，众人体力在迅速的被消耗。

　　一个学生艰难地喊道：“我快要挡不住了！”

　　“我也快不行了！”

　　终于在一次撞击当中，陈姓的警察不堪沉重的撞击，体质较弱的他没能抵挡住这一次攻击，木盾被撞了开来，立刻有一条致命的舌头深深地刺入他的胸口，镶进了肉体当中，小陈面露惊恐之色，口鼻流出鲜血，丢掉木盾和短矛，握住满是倒刺的舌头想要拔出来，可是还来不及发力，舌头猛的一收缩将他拽过去，几只蜥蜴立刻扑了上去。

　　黄建民愤怒的大吼道：“小陈，不！”

　　小陈被扯出去的一瞬间，原本铁通般的防御立即出现了一个缺口，众人见此急忙想要补救，可是来不及了，反而在慌乱之下让更多的地方露出破绽。灰色蜥蜴显然不会放弃这个机会，它们迅速的聚集起来，向着缺口发起冲锋。

　　正在这千钧一发的时候，一个声音突然响了起来，“韩老师，快用爆炎！”

　　韩可欣听见喊话没有分毫的犹豫，只见爆炎戒指绽放出夺目的红光，空气仿佛在刹那间升温，无数细小的红色光点凭空浮现，冥冥之中有一股神奇的力量正将它们牵引聚集到韩可欣的手掌当中，不到三秒的功夫，红色光点相互凝聚，形成一个足球大小的橙红色火球，慢慢压缩，变的只有拳头大。表面不断有拇指大的凸起浮现，释放着大量的光和热，显得十分的不稳定。

　　“去！”

　　韩可欣意念一动，那一枚形状不规则的赤红色火球呼啸着飞出，撕裂夜色留下一条红色的抛物线，落在一群蜥蜴的中间。轰一声惊天动地的巨响声中，所有都感觉耳鸣目眩，璀璨的光芒瞬间绽放出大量光和热，小片的树林映照的如同白昼一般。

　　爆炸产生一个直径足有五米的巨大深坑，此区域的十几只灰色蜥蜴被炸的支离破碎，周围几十只则被喷射的烈焰和冲击波影响，绝大部分被抛飞出去，受到不同程度的伤害。

　　劲风夹杂着炙热的气息滚滚而来，众人的耳朵仍然嗡嗡作响没有回复过来，萧余以外的每一个人全部睁大眼睛，满脸都是震撼之色。而这一杰作的缔造者，韩可欣更没有想到，手上的这一枚小小戒指，破坏力竟然比火箭筒还要打上三分，未免也太耸人听闻。

　　韩可欣震惊过后，芳心微颤的想道：“这么厉害的戒指装备，萧余自己不用，竟然给了我防身……这是不是说明，他很在乎我？”

　　爆炎戒指在释放出所有力量以后，光泽迅速的暗淡下去，变得和普通戒指没有什么区别，需要经过四十八小时的吸收能量，才可以再次使用爆炎术。这是魔法物品的唯一缺陷，虽然威力惊人，可是使用间隔未免太长了。

　　大爆炸结束以后，经过短暂的寂静，蜥蜴群再次沸腾起来，疯狂地撕咬着受伤和已经死去的同类，现场已经变得混乱起来。

　　萧余见此，举起长刀叫道：“已经差不多了，大家跟我杀出去！”

　　这个时候几只蜥蜴同时向他扑来，他像猎豹般跃出，空中刀光连闪，那些蜥蜴悲鸣一声，落地的时候全部变成两半。蜥蜴们发现这个落单的人类像打了鸡血一样，变得更加的兴奋和狂暴，纷纷向他发起进攻，即使萧余也感觉到巨大压力。

　　金石咆哮着冲出来，左手持盾，右手石化，足球大小的岩石巨拳将一只又一只的蜥蜴砸成肉饼。他的出现让一部分的蜥蜴注意力被转移，萧余趁着压力有所缓解，飞快地冲到小陈面前，几刀将周围蜥蜴劈死。虽然才几秒钟的时间，可是已经晚了，地上的那具躯体已残破不堪，现在就算神仙也回天无术了。

　　“杀啊！”

　　王超进入狂化的状态，提着巨大的战斧冲出来，韩可欣、江小雯紧随其后，众人干脆放下木盾，持起武器就杀了出来与蜥蜴进行激烈的肉搏战。他们的战斗力都很不错，每人对上一两只蜥蜴完全没有压力，彼此配合掩护之下，硬生生的在蜥蜴当中杀出一条路来。

　　众人舍生忘死的战斗着，每一个人都表现出惊人的勇气，蜥蜴已经吃掉了大量的同类，绝大部分已经吃饱了，特别是遭受过恐怖的爆炎术轰炸，它们再悍不畏死也会感到恐惧。因此面对人类的这一轮反攻，它们的气势迅速弱了下来。

　　不知道是哪一只先带的头，蜥蜴们纷纷掉头往树林里逃去。少数还没有吃饱的蜥蜴依旧在战斗，数量上已经无法够成威胁了，而众人不断的吸收精气，反而有点越战越勇，没用多久就将残留的蜥蜴给消灭了。

　　这一战虽然激烈，可是却出奇的顺利，唯一遭到毒手的也只有这个脾气有些火爆的陈姓警察了。此时此刻的他，几乎变成一堆烂肉，左腿被整个啃掉了，右腿也到处都是伤口，露出骨头，腹部破开一个口子，里面的内脏多处破损，一条肠子被拉出体外半米多远，半边脸的肉也全部没有了，一双眼睛却还睁着，样子很惨。

　　他无法开口说话了，眼神中透露出无比的恐惧。

　　黄建民叹了口气说道：“小陈，你放心去吧，只要有我一天在，绝不会看到王艳被别人欺负的……”

　　小陈血肉模糊的脸抽动几下，艰难的将右手从身下挪出来，染血的水晶项链被撇到一边，这是一条非常漂亮的水晶项链，上面有一块心形，里面有着他和一个美丽女子的合影。他面对蜥蜴的群攻，拼命用身体保护着这条项链，没有让它受到一点损坏。最后的看了一眼项链，目光中充满温柔、眷恋、不舍……不过动作也彻底的消耗掉最后的生命力，他缓缓的闭上眼睛，再也没有睁开，也永远无法睁开了。

　　黄建民捡起项链，拳头紧握着，一脸悲痛的低声说道：“小陈是个好同志，为人正直，嫉恶如仇，平时和同事的关系很好。可惜了。”顿了顿，看着水晶项链里的照片又一叹息，“这个是他的未婚妻王艳，两人参加工作之前就在一起了，感情一直非常深厚，同事们很羡慕他一直在劝二人早点结婚。可是小陈因为家里穷，怕她跟着自己会吃苦，所以一直拖到去年有所好转才正式她订婚，眼看着就要结婚了，可是却发生这种事情……现在小陈死了，这个噩耗不知道该怎么告王艳。”

　　听完黄建民的话，其他人都唏嘘不已。

　　萧余似乎没听到一样，不为所动坐在地上闭目调息着。

　　韩可欣对萧余说道：“这里收拾完了，一共杀死一百多只怪物，不过没有出现任何的装备。”

　　萧余说道：“这不奇怪，装备出现的概率是很低的。”

　　韩可欣又说道：“虽然没有出现装备，不过却出现一些没有见过的东西。”她将手伸出来，手心里握着三快光滑的黑色石头，每块只有半个拇指大，呈圆形，“我还以为这是传承结晶，不过后来发现并不是，好像是一种叫做灵魂宝石的东西。”

　　“灵魂宝石？”萧余拿起一枚石头打量几眼，露出一丝意外之色，“果然没有错，这真的是灵魂宝石！太好了，这个东西可是非常珍贵的，而且用处很大。”

　　韩可欣问道：“这不就一块石头吗，它还用处？”

　　萧余拿过一颗灵魂宝石握在手里，同时举起枯骨之刃开口道：“当然有。你仔细看我的刀，看清楚了。”

　　韩可欣目光落在枯骨之刃上，经过几天的使用，刀刃上面出现了许多细小缺口，各色血液浸染的表面也满是划痕和火焰烧过的乌黑。短短几天时间里，一把利器就变成这副模样，从此可见萧余的战斗之激烈！

　　萧余握着灵魂宝石，宝石亮起微光，冒出一丝丝的漆黑色气体。这些气体好像有灵性一样，逐渐的覆盖在刀刃上，神奇的一幕出现了，刀刃上的缺口正在以肉眼可见的速度下一点点复合，刀锋处再次绽放出摄人的寒光，好像从来没有受损过一样。

　　灵魂宝石体积微微的减少些许。

　　韩可心美目一亮，“原来是这样，它的作用是修补受损的装备！”

　　“这是最基本的功能之一。”萧余看着手中紫黑色的石头，“它得用处肯定比你想象的更多。”


第027章 变化

　　萧余继续的解释道：“这是一种蕴含灵魂之力的神奇晶石，可以修补装备，还可以被人所吸收，用来补充精神力量的损耗，补充我们使用天赋技能的能力，同时一定程度上恢复体力。”

　　“也就是说，我们的技能和法术使用到极限以后。吸收灵魂宝石的力量以后，可以快速恢复所缺损的精神力量，从而恢复使用技能和法术的能力？”

　　“可以这么说，你就姑且将它当成游戏之中的魔法药水吧。”萧余点头，“除了修补装备，恢复精神力量的功能以外。灵魂宝石还可以用于给绝大多数的魔法物品充能，比如说爆炎戒指之类。正常的状态下，爆炎戒指需要四十八个小时恢复，可是如果有灵魂宝石力量充能，可以大大的缩短爆炎咒的恢复时间。不过给魔法物品充能，消耗巨大并不划算，除非迫不得已，否则最好不要轻易使用。”

　　韩可欣：“真看不出来，一块小小的石头，用处可真多，我觉得这必定会成为我们日后最主要的消耗品！”

　　“灵魂宝石是实用的消耗品，事实上随着日后发展，灵魂宝石会充当货币来使用。这种下级的灵魂宝石，换取一件灰色下品的装备绰绰有余了。”

　　“啊，这东西这么值钱？”韩可欣睁大眼睛，在她的印象里装备可是非常珍贵的东西，“这么说，我们等于得到三件灰色的装备？”

　　萧余没有否认，“可以这么说，但短期内灵魂宝石不能作为交易的货币使用。不过这三块灵魂宝石对我们而言，出现的正是时候，我们几个的精神力消耗都很严重，正刚好可以补充一番。”

　　最后，这三块下级灵魂宝石萧余拿了一块、韩可欣拿一块，还有一块给了江小雯，三人能量非常巨大，通过萃取灵魂宝石里的力量可以迅速补充消耗，一块下级灵魂宝石不过十几分钟就吸收完毕，三人直接恢复三四成左右，足够萧余维持半个小时的“洞察之眼”，韩可欣使用两次鲜血献祭，江小雯也能勉强用一次“迷幻之粉”。

　　周围的正在焚烧的火焰渐渐的熄灭，时间过去几十分钟。

　　众人不敢休息太久，简单的收拾了一下东西，每人吃下小半块巧克力，不等黎明完全到来就出发了。这一战打下来，这个团队的实力再度提升一个层次，他们当中最弱的一个人也杀了六七只怪物，其中有几个像云芸这样的佼佼者，已经斩杀十五六只较强的零阶怪物，完全到达零阶的后期水平，即将突破到零阶的巅峰。

　　如果再有两三只初阶怪物让她击杀，这支队伍中将再次诞生出一个初阶的高手！

　　正是因为如此，虽然路途中经常有怪物的偷袭，可是很多时候不用萧余五人出手，其他人就能轻松的将它们解决掉。一路上没有遇见任何的初阶怪物，零阶的存在，萧余五人也懒得动手，尽量留给队伍中的其他人斩杀。值得一提的是，黄建民本身就不弱，经过昨晚厮杀，实力在众人当中也能排在中上。

　　这一天的天气比较阴凉，天空上堆积着厚厚的云彩，挡住火辣辣的阳光，森林当中也少了一丝闷热的感觉，这样的气候环境，正适合跋涉。经过大概三个小时的艰苦跋涉，黄建民终于找到警局所在的那片区域的森林。

　　“这个是我留下来的记号。”黄建民在一棵树上发现一个十字形的记号，他指着前方的树林说道：“这次绝对不会错，大家朝着这个方向走，以我们的速度，二十多分钟大概就能到了。不过已经那么多天了，不知道那里的人怎么样，有没有被怪物攻破。”

　　“进去看看就知道了，我们走吧。速度尽量放慢点，千万不要大意。”

　　萧余带着众人进入树林当中，可是还没走出五分钟，江小雯突然发现有些异样，“大家快看，前面的地上躺着什么东西，好像是只怪物！”

　　众人一惊，萧余几人立即冲过去。

　　地上确实有只尸体，那是一只独眼猿人，身高两米多，面目狰狞，体型非常的魁梧，遍体灰黑色的毛发，一双爪子非常的锋利。

　　不过没有任何威胁，因为它已经死了。

　　江小雯有些意外，“萧余，这里怎么会有一只死掉的猩猩啊？”

　　“这可不是什么猩猩。”萧余蹲下来检查一下，“它叫独眼猿人，这是一种初阶怪物。实力在初阶怪物中是比较靠前的。这具尸体还有余温，死亡的时间应该很近才对。”

　　金石问道：“一头厉害的初阶怪物怎么会死在这里，这也太不正常了吧。如果是其他怪物所杀，应该会把尸体叼走，或者直接吃掉去才对啊。”

　　“尸体很完整，没有被撕咬过的痕迹。”萧余检查它身上的伤口，“有几处枪伤，不过子弹的威力并不能杀死这只怪物。它的致命伤在心脏处，好像是被某种利器刺破，前后洞穿，干净利索，显然是被人类杀死，不过造成这样的伤害，即使是我也不容易做到。”

　　“连你都做不到？！”

　　几人全部惊住了。

　　黄建民突然发现所有人的目光都聚集到自己的身上，其中有几个人眼神甚至有些不善，他赶紧解释道：“你们别看着我，这件事情我同样感到非常纳闷！”

　　“你并没有告诉我们这些……”韩可欣目光中有了一些防备之色，开口问道：“你们的团队中明明有非常非常厉害的高手，你该不会是欺骗我们？让我们到这里自投罗网的吧。”

　　“我发誓绝对没有，真的！”黄建民也很疑惑，“虽然那里躲着许多人，可是大多数都是难民、老人、小孩、女人为主，青壮都进入先遣队中，只有少部分留守负责保护大家。可是那些人当中，别说和萧余一样了，你们随便拿出一个人来比也大大不如啊，这一点我绝对可以保证！”

　　金石指着地上独眼猿人，“他可以把独目猿人的心脏击破，还能将坚韧无比的身体前后洞穿，这样本事即使我们四个可没有。那个人的攻击力显然在我们之上，这你要怎么解释？”

　　“抱歉，无法解释！”黄建民面对质问依旧面不改色，“但是我所说全部属实，绝对没有任何欺骗，如果你们不相信，我也没有办法。”

　　江小雯站出来开口道：“我相信黄建民叔叔，他以前可是一名嫉恶如仇的刑警队长，还是本市的打黑先锋呢！我想，他不会做出害我们的事情来。”

　　“不必多说了”萧余站起来，“我们没有足够的体力返回，既然走到这里，那就进去看看吧。情况如何，一探便知。那个独眼猿人的尸体被洞穿并不能说明什么问题，大家难道忘记爆炎戒指了吗？”

　　众人听到这句话，心中一定。

　　现阶段能达到初阶实力的人寥寥无几，不过如果运气好得到某件魔法物品，确实可以发挥出超人的攻击力。如果对方是借助某件魔法物品杀死了独眼猿人，那么一切就可以解释了，要说威力爆炎戒指可比这还强几倍啊。魔法物品的恢复时间很长，短时间内不会什么造成威胁。

　　韩可欣有些担心，不过只能如此。一行人继续走出十几分钟，人类活动的痕迹越来越多了，看来就要到达目的地，甚至透过密密麻麻的树干，隐约看到一些建筑物的废墟了。

　　众人绕过几棵大树，终于看到一些建筑物的废墟，甚至还有满是裂痕的公路，应该是有几条街一起被挪在了这里，有不少店铺，包括面包店，水果店等等，应该能有不少食物。可当众人的目光落在距离废墟最近的几棵树上，他们的脸色全都变了。

　　一共七棵大树，每一棵大树上都有四五具尸体被木刺订在上面，一个个都面容扭曲，满脸痛苦之色，应该是活生生的被订在树上，树干都被血液浸泡成暗红色。老人孩子，男人女人都有，唯一的共同之处就是被扒光衣服，个个都有被酷刑折磨过的痕迹，遍体鳞伤。有些人更是被活活的斩去手脚，或者活生生剥下几块皮肉，一群黑色的怪鸟正落在尸体上，津津有味的啄食着血肉。

　　让人看了，有些头皮发麻。

　　其中有一个只有十二三岁的小女孩，死去没有多久，尸体基本没有遭到破坏，她的模样清秀标致，此刻却被脱光衣服订在树上，柔嫩身体满是被鞭打的痕迹，雪白的肌肤皮开肉绽，小巧的胸部上满是牙印，下体血肉模糊，显然是遭受难以想象的凌辱之后才被活生生订死！

　　江小雯有些不忍，躲在萧余后面不敢再看。

　　“畜生，畜生！”黄建民见此眼睛一下子就红了，怒气冲冲地吼道：“我离开的这段时间里，到底发生了什么！”

　　韩可欣警告道：“这里的人果然不是什么好东西，大家小心！”

　　正在此时，前方突然传来脚步声，五六个手里拿着各式自制简陋武器的人冲过来，带头的两个手里还拿着64式的手枪，枪口对准萧余等人。

　　“全部站住，你们是什么人！”

　　众人听见声音，立刻握紧武器，随时准备战斗。


第028章 人心险恶

　　“李明怎么会是你，我临走前不是交代过，让你们善待每一个人吗？”黄建民认出当中的一个，曾经是他的一个下属，怒目圆瞪的呵斥道：“能不能告诉我，这究竟是怎么一回事！”

　　“黄队？你原来没有死！”李明表情微微一变，放下手枪道：“你往日对我很照顾，这份恩情我记下了。现在可以当做没看见过你，请你们立马离开这里，否则一旦被首领发现，你们就全部都死定了。”

　　黄建民铁青着脸道：“你这话什么意思？谁是你们首领！”

　　李明皱了皱眉，“不要问那么多了，相信我一次，放你们走我也冒着很大风险的。我是为你好，求求你，快点走吧。”

　　“哼，你好大的狗胆，谁给你放人的权利？”不远处传来雄厚的声音，一个虎背熊腰的黑脸大汉走过来，“别忘了，你现在的狗头只是暂存在脖子上，只要老大愿意，随时可以将取走。”

　　李明听见这个声音，吓得浑身剧颤，脸色变得惨白，“三……三首领！”

　　这个黑脸大汉带着一群人走到萧余几人的面前，随意的打量一眼，突然他瞪大了眼睛，咧嘴大笑起来，狂妄地说道：“老天爷对我们真是不薄啊，这几天玩弄那些庸脂俗粉早腻了，没想到一下子送来这么多大美女。不过我们没有多余的食物饲养苦力，所以没有用的人就不必留下了。”

　　王超脾气最冲，直接怒道：“你们找死！”

　　“这些可怜的人就是被你们杀害的。”江小雯手里握着青峰枪一脸怒气的站出来，“该死的坏人，难道你没有一点人性吗？”

　　“好漂亮的女孩！不错，大部分都是我杀的。”黑脸大汉不为所动，两眼放光，狂妄地说道：“你们这些小娘们听好了，大爷今天心情好，给你们一个机会，自己放下武器。别想着逃跑，那棵树上钉着的女人看见了吗？她原本很受我的宠幸，可是没想到她竟然还藏着一个漂亮女儿，还想带着女儿逃跑。”说着，他又指了一下被钉死的女孩，“这就是她们母女的下场。我们当着那个臭婊子的面，轮流干她的女儿整整一夜，然后在将她们两个一起订在树上，互相看着对方惨叫流血，承受着痛苦死去”

　　江小雯浑身发抖，“你们简直是恶魔！”

　　“感谢你的赞美。”黑脸大汉咧嘴一笑，“反正世界完蛋了，谁也管不着，当然是按拳头来说话。只要乖乖的将我们服侍舒服，肯定会留你们一口吃喝，但是如果不听话，下场和她们一样！”

　　话音过后，经过数秒的沉默，众人依旧站在原地一动不动，全都用一种奇怪的眼神看着他。

　　黑脸大汉以为就算不能让这些女人乖乖听话，也会让对方感到恐惧，可是众人的反应远没有达到预期效果，他不禁勃然大怒道：“真是不识好歹！”

　　“你说完了吗？”

　　这时候一个有些沙哑的声音传来，众人连忙让开一条路，一个并不算起眼的人走了出来，他的浑身衣服被烧的焦黑，遍体鳞伤，好像随时都会倒下一样。

　　黑脸大汉立刻伸手抽出腰间的手枪，可是还没来得及来拉开枪栓，突然一把灰白色的长刀尖啸着飞来，插入他的胸口，带着他的身体倒飞出十几米远，插在一棵大树上，钉在上面。

　　黑脸大汉的几个手下大惊之下，举起手枪向萧余扣动扳机，这个时候一只巨大的岩石手臂猛地横了过来，挡在萧余的身前。

　　砰砰砰砰！

　　四粒子弹先后落在坚硬的岩石上，只留下几个凹痕，不过没有造成任何实质性的伤害。

　　“这……”

　　他们看见金石完全岩石化的巨大手臂，全部惊呆了，正要再次开枪的时候，突然感觉到背后一阵劲风袭来，耳边回荡起某种野兽的咆哮，残暴的气息瞬间笼罩几人。回头的瞬间，他们看见一个庞大的身影，赤红色的皮肤，猩红的眼睛，头发倒立，正是刚才站在众人当中的那个胖子。

　　“体型那么肥胖，速度竟然会这么快！”

　　几人的脑海中同时蹦出这一个念头，这也是生命中最后的一个念头。王超抡起车轮大的巨大斧头，大步向前舞出一个巨大的半圆，厚实而不失锋利的斧刃，瞬息之间将四个人全部拦腰斩断。

　　啪嗒！

　　一把64式手枪在空中划过一个弧度，黑脸大汉的枪现在才掉落在地，一切只发生在瞬息之间。

　　“切，不堪一击的废物！”

　　王超的声音听上去像是野兽的嘶吼，猩红的眼睛扫过其他人，那些人立刻被吓得屁滚尿流，四散溃逃开来，众人掷出了短矛，射杀了三人，还有一个人已经跑远。

　　云芸举起自己的短矛准备射杀最后一个人，萧余却握住她的手腕，“这个留着，让他回去报信。”

　　萧余走到大树前，拔出插在黑脸大汉胸口上的刀，他刚才掷出刀的时候避开要害，这个人的实力达到零阶巅峰的实力，距离初阶只有一步之遥，生命力比普通人要强横许多。因此没有死去，正在痛苦呻吟着，倒地艰难地蠕动着。

　　“你们有几个人进入初阶？”

　　萧余问了一句。

　　“两……两个。”

　　“他们都是什么能力，有什么魔法物品。”

　　“不……知道”

　　萧余眼睛一眯，懒得多问，给韩可欣比了一个眼神，转身走开了。

　　“真是弱小。”韩可欣扭着性感的翘臀走上来，伸出一根手慢慢的插进黑脸大汉胸口的伤口，“你很喜欢折磨人对吗？”

　　黑脸大汉奄奄一息地说道：“饶……饶命。”

　　韩可欣露出一丝魅惑众生的微笑，红唇轻动，吐出几个字，“鲜血献祭！”话音落下的瞬间，黑脸大汉发出凄厉到极点的惨叫，韩可欣缓缓地将鲜血在他体内转化成能量。毛细血管纷纷破裂，鲜血大量的转化成血红色能量在体内反复翻滚，一点一点地撕裂着肌肉，不断有血红色雾气撕裂皮肤肌肉冒出来，这种痛苦比凌迟酷刑还要强十倍百倍！

　　众人冷眼旁观，没有任何人阻止，经历几天的厮杀，心智上已经有了很大的成长，这种场面并无法击倒任何人。更不会有人产生怜悯之意，甚至连黄建民都以为黑脸大汉是罪有应得，只有性格最为善良的江小雯对这种残杀的方法感到有些不适。

　　韩可欣吸干了黑脸大汉的血液，脸上露出一丝满足之色，香舌舔了舔红唇道：“嗯，好美妙的感觉。这种感觉真是让人着迷啊，人类的血液果然最鲜美了。”

　　江小雯看着韩可欣一脸满足的表情，突然觉得曾经熟悉的韩老师已经开始变得陌生了。她曾经是一个温柔成熟的年轻大学女教师，可是随着实力越来越强，她的性格悄然转变起来，可以面不改色的将一个人折磨致死，对于鲜血的渴望似乎也越来越强烈，有点像吸毒上瘾的感觉。

　　“对方有两个初阶的高手，可以在这么短的时间里突破到初阶，肯定有过什么奇遇，不是等闲之辈。我们现在不是最佳状态，一定小心应对。”

　　韩可欣微笑着说道：“初阶也有强弱之分，我们进入初阶的初期阶段，而且还有异能在身，普通的初阶者并不难对付，何况还有你这个准一阶的高手呢。”

　　萧余不置可否，只是提醒一句，“话虽如此，可还是要小心。”

　　王超解除狂化状态，捡起地上的手枪捡起，不过这种武器对于他来说意义不大。全部丢给黄建民几人，随后他看着脸色苍白的李明，勾了勾手指。

　　“你过来！”

　　“是……是！”

　　李明赶紧走到众人身边。

　　王超以蛮横的语气卡口问道：“喂，我问你，你们的两个首领实力怎么样，是什么能力？手上都有什么宝物。”

　　李明结结巴巴地说道：“他们很强、很强……能力，我不知道啊。”

　　“你不知道？”

　　李明几乎都快哭出来了，“我真的不知道，他们身边有几十个亲信，占领这里以后，每次外出都只带亲信。我只是他们控制下的一批奴隶而已，根本没有这个资格……”

　　黄建民走过来问道：“其他人怎么样了？”

　　“你们走以后，我们抵挡几次怪物的攻击以后就剩下一百多人，这群恶棍乘我们不备发起偷袭，杀死三十多个人。我们被俘虏以后有很多人反抗。其中马警官宁死不从，结果被活活凌迟，死的好惨！”

　　黄建民一阵晕眩，那人正是他最信任、关系最好的好友！

　　李明接着说道：“周副队组织起一批同事，原本计划暗中反击，可是失败了。所有人被钉死在树上，他本人更是被当众割去耳朵、挖了眼睛，剁了四肢……还有，王艳，王艳她……”

　　黄建民圆瞪着眼睛，紧握着拳头：“王艳怎么了，他们怎么对她了？快说！”

　　李明咬了咬牙，眼中流露出仇恨之色，“王艳瞒着大家偷偷的上了首领的床，用身体来取悦对方，周副队的计划就是被她泄露的。这个女人，她现在衣食无忧，深得大首领的宠幸！”

　　黄建民的脸青一阵白一阵，表情十分难看，握紧衣兜里的水晶项链：“小陈为了她，做出那么大的牺牲。这个女人，竟然在几天的时间里就背弃了他……”

　　“世界变了。”萧余用一贯平淡的语气说道：“不要在浪费时间了，他们如果有所准备，说不定会造成一些不必要的伤亡，我们走吧。”


第029章 王云飞

　　这是一间还算完整的房屋，虽然墙上有许多裂痕，屋顶上还有几处破损，可是大体还保持着完整。房间的面积不大却摆放着多张并排的大床，衣物堆积的满地都是，床上有十几具身躯正在疯狂的缠绵着。男人的低吼，女人的呻吟，正在回荡着，这一刻道德似乎已经不复存在，人们都在最原始的欲望支配下，尽情的享乐，腐败淫靡的气氛在室内弥漫着。

　　一个独眼的大汉趴在床边，正压着两条雪白的大腿，他的动作很粗鲁，双手不断揉捏着，在女人身上留下大量淤青，那个女人虽然承受这巨大的痛苦，可是却不敢有丝毫的怨言，反而要强笑着应和着对方，深怕让其产生一点不满。

　　“老大，你今天杀掉了一只独眼猿人，实力又增长一大截，依我看我看现阶段，这个世界上应该没有人再会是你的对手了吧。”

　　不远处的一张椅子上，有一个神态阴霾的中年人，赤裸着身体，右手握着一枚青绿色的宝珠。他的身上坐着一个一丝不挂的女人。这个女人的身材极好，前凸后翘，玲珑有致，一头飘逸的长发十分飘逸，颇有姿色。此刻好像一只温顺的小猫。

　　中年人抚摸着女人丰满的身体，目光却始终没有从身边的那颗青绿色的宝珠上挪开，“现在只是开始，我必须利用这个宝贝，创造出更加巨大的优势，终有一天，我要将整个世界都踩在脚下！”

　　“老大果然有志气，我们这群人跟着你混必定会风生水起。”

　　中年人一笑，“只要忠于我，别的不说，女人、财富，绝对少不了你们的。老三的实力已经到了瓶颈了，今天帮助他突破到初阶，多出一个初阶高手的镇压，我们的地位会稳定很多。要知道，那帮人可是有很多人不服我的统治。”

　　“大首领、二首领，出大事了！”一个人狼狈的从门外冲进来，“三首领死了，他被人杀死了！”

　　中年人和独眼大汉脸色大变，“老三被杀了！”

　　屋中其他人也立刻停下动作站了起来。

　　中年人阴霾的脸变得更加阴沉，冷冷地开口说道：“是谁干的，我并不认为下面的人哪个还有这种实力。毕竟限制他们的行动，只允许干活和巡逻，每一批人都安插了人进行监视，他们没有参与猎杀怪物的行动，不可能有人可以一下子提升这么多实力，难道是集体造反？”

　　“不，不是我们手下的人。”那个人艰难的咽了咽口水，“三首领刚才带人去检查巡逻队的情况，结果意外遇上一批外来者，他就是被外来者杀死的！”

　　“原来如此……”中年人冷哼一声，眼中闪过一丝寒光，“我倒想看看是哪个长了三头六臂的人，竟然敢杀我的人！”

　　中年人轻轻拍了拍身前的女人，对方立即乖巧的下去了。他穿上不是普通的衣服，竟然是一件满是黑色鳞片的盔甲。屋里的其他人也穿上衣服，拿起了武器，准备战斗。屋外突然响起一阵枪响，其中夹杂着几声惨叫，已经打起来了。

　　当中年人和独眼大汉不敢大意，带着一群人冲出去的时候，外面的守卫正在和一群人发生激战，此刻已经被杀掉了大半。正在与他的守卫战斗的人当中，绝大部分都是熟面孔，他们本是这里的难民，因为受这批入侵者的残忍镇压才被迫投降的。当他们与萧余等人接触，黄建民一呼之下，差不多有一半的人响应，纷纷倒戈与其他人打了起来。

　　“反了，全都反了！”独眼大汉见此不由勃然大怒，“让我去杀了他们！”

　　嗖！

　　只见一百多米外的树林当中，突然射出来一支短矛，速度快到极致。

　　中年人和独眼大汉脸色都一变，初阶实力的他们反应能力远在一般人之上，因此及时做出躲避的动作，身形一晃，避开攻击，地精短矛刺在一个男人身上，直接洞穿他的身体，接着又刺在第二个人身上，带着他向后倒飞出去，撞在第三个人身上，一支短矛射穿一个人的躯体，接着又串着两人飞出数米才停下来。

　　其他人见此全部都变了脸色，纷纷弯下腰四处寻找掩护。

　　独眼大汉表情很难看，“好强的力量……他肯定是初阶！”

　　“所有人给我退回来！”

　　中年人大声叫了一句，正在交战的中人纷纷摆脱战斗退了回来，对方也并没有追击的意思，他的手下现在大概还有五十多个人，因为女人全部已经被囚禁，剩下的人只有七八十个，换句话说只有一小部分人选择叛变，看来这几天的血腥手段还是有一定威慑效果的。

　　中年人双手抱拳，冷声道：“那位朋友，为什么不敢现身一见？”

　　“笑话，有什么不敢，我还准备砍掉你的狗头呢。”

　　王超扛着巨大的战斧，大摇大摆的从树林里走出来，身边还有站着两米四的光头巨汉金石。

　　中年人看着两人夸张的外形，直觉告诉他，这两个人绝对是初阶实力者，他虽然有一项秘宝在手，自认为稳操胜券，可是生性谨慎的他，依然不敢有任何大意的心理，小心翼翼打量着两人。

　　“我叫王云飞，不知道两位怎么称呼？”

　　“切，你这个烂人渣怎么也配姓王？”王超一脸厌恶之色，“记住了，你爷爷叫王超。”

　　金石说道：“不要浪费时间，动手吧！”

　　“慢。”王云飞有自信胜过二人，可是却不想浪费手中秘宝的力量，“我们与你们井水不犯河水，何必打个你死我活，如果你们只是需要女人和食物，我们并不是不能商量。”

　　“行，你们要是肯把全部的食物交出来，然后滚出这里，胖爷我说不定心情好，暂时放你一马！”

　　王云飞冷哼道：“你欺人太甚！”

　　“那就没什么好说的了。”王超咧嘴哈哈一笑，巨斧落地将大地砸的一振，“真巧，我想到一个有趣的玩法。你们是两个人，我们也是两个人，不如来一场一对一的单挑吧。”

　　王云飞不屑地说道：“既然你们那么想死，我可以成全！”

　　金石活动活动胳膊道：“谁死还说不定。”

　　“老大，让我先来！”

　　独眼大汉上前一步，武器是套在右臂上的狼爪，四根尺许长的锋利泛着寒光。

　　“你的武器还不错。”王超走出来，重新扛起战斧，“让胖爷来会一会你！”

　　其他人都退后几步，腾出一定的空间供两人战斗。

　　萧余正坐在一颗大树的树干上，血红色的眸子透过枝叶的缝隙，密切地观察着一切情况，他的视线落在中年人手中的那棵青绿色的宝珠之上，眉头微微的皱起。

　　江小雯有些不解，“我们五个人，他们才两个，如果打起来明明是咋们占优势，为什么不一起上呢？”

　　“我可以看穿两个人的实力，全都是初阶初期的实力，其中有一个人甚至接近中期，他们在这么短的时间里进入初阶并获得如此实力，应该不会这么简单。”萧余开口说道：“让胖子和石头露面，可以给他们造成错觉，如果有什么能力会毫无保留的施展。胖子和王石两人的实力，即使打不过也可以即使逃走，我们乘机进行奇袭，必定能取得更好的效果。”

　　“可是，他们有人报信，那几个人刚才看见过你和韩老师出手，即使现在没有开口告知，等会儿发现不对劲，难以保证他们不会告诉他们。”

　　萧余露出一丝微笑，“这一点根本无需担心。”

　　“为什么呀？”

　　“因为死人是不会说话的。”

　　江小雯先是愣了一下，随即她猛地醒悟过来，望着一开始就被短矛射杀的人，“真厉害！你刚才那一击根本就不是冲着这两个人去的，而是为了杀死那些见过我们的人，好让他们永远开不了口！”

　　韩可欣也很是惊讶：“你可真谨慎。”

　　这个时候，王超和那个独眼的大汉已经交手了。

　　独眼大汉好像一只猎豹般急冲上来，狼牙爪撕裂空气向王超抓过去，爪刃还没到，凌厉的劲风就已经撕裂王超的衣服，在皮肤上留下几条浅浅的口子。王超大笑一声抡起巨大的斧头一个横扫千军击退对方，随即双手抡起巨斧当头一击，厚实的斧刃在地上留下一条深痕。

　　两人激战在了一起，王超的攻势大开大合，只攻不守，不过独眼大汉更加敏捷，不敢硬抗，左闪右避，采用游击战术进行攻击。双方的实力相差无几，一时之间也难分胜负。

　　不过金石明白，这一战必定是王超胜了。

　　因为独眼大汉看上去已经用了全力，他看上去是没有天赋技能的。相比之下，王超目前还没开始发力，他仅仅只是以正常的力量与独眼大汉战斗就能打个平手。如果一旦进入狂化状态，王超的实力会强大好几倍，暴涨的战斗力可以瞬间压倒独眼大汉。

　　金石拿出一根短矛，左手持盾：“那边的家伙，他们一时半会儿是难分胜负了，我们一起开始吧！”

　　王云飞穿着鳞甲，右手托着青绿色的宝珠，“如你所愿！”


第030章 定风珠

　　王云飞气定神闲的站着，手中青绿色的宝珠迅速缩小，最后被吸进了手中的一枚戒指当中，紧接着一把五六尺长的双手长剑凭空出现在手中，剑身光滑，亮如明镜，显然不是凡品。

　　“纳戒？你的剑也很不错。”金石露出意外之色，“你果然有过什么奇遇，宝物还真不少。”

　　王云飞冷哼一声，“你还是关心关心自己吧。”

　　金石没有任何的迟疑，双腿一踏地，地面都深陷下去，魁梧的身躯一跃而起，左手持盾挡在身前，右手反握地精短矛笔直地向他刺了过去。王云飞敏捷躲开攻击，挥剑砍了回去。

　　当！

　　双手剑斩在哥布林之盾上，沉闷的声响让周围人耳膜生疼，金石脚下的地面出现裂痕，左臂也被震的有些发麻，不过右手却没有任何的停顿，尽全身的力气舞动短矛，扫了过去，被王云飞横剑格挡了开来，两人你来我往恶战一起。

　　只论实力而言，王云飞要比金石强上几分，可是金石曾经是一个运动狂人，热爱各项运动，在校期间还练过、形意拳、散打之类的武术，正是如此攻击与防御的把握、身体的协调性要比普通人强很多，因此两人的交战中反而隐隐压了王云飞一筹。

　　最为重要的一点，金石和王超一样都没有用天赋技能。

　　十几个回合过后，王云飞终于被金石一矛扎中肩膀，鳞甲缓冲大部分的力量，只是矛头扎进肩膀，否则王云飞这条胳膊就彻底废了。他发出一声惨叫，双手握剑狠劈砍在短矛之上，硬生生的将其斩断。金石乘机踏前一步，哥布林之盾砸在王云飞的胸口上把他撞出几米远。

　　“金石，接着！”

　　人群中一个美院学生给抛出一支地精短矛，金石伸手接住。

　　王云飞已从地上站起来，擦了擦嘴角的鲜血，表情阴沉地说道：“有两下子，不过只有这点实力还远远不够，我劝们还是就此收手吧，否则就休怪王某不客气了！”

　　金石哈哈一笑，“死到临头还大言不惭，再吃我一矛！”

　　王云飞眼中闪过狠戾之色，做出某个艰难的决定，用力将大剑插在身边，左手光芒绽放中，青绿色的宝珠重新出现在手里，他站在原地一动不动，冷冷地看着攻来的金石，既不抵挡也不闪躲。

　　“他放下了武器……想干什么？”

　　金石感到有些不对劲，想起萧余的告诫，不过却没有放弃这次机会，短矛飞快朝对方头部扎去，只是势头却弱了许多，这样可以方便随时可以收招后退。

　　“死吧！”

　　王云飞面容狰狞大吼一声，宝珠绽放出璀璨的金黄色光芒，众人耳朵里同时响起尖锐的呼啸声。只见一股黄沙凭空出现，并以他为中心告诉旋转起来，刹那之间形成直径一米、高达三米的沙龙卷，淡青色的风刃在其中回旋，彻底将王云龙遮蔽在其中，地精短矛刺入龙卷的一刹那，矛身在撕扯力量与风刃的切割下顷刻间就被绞碎，好像一张脆弱的白纸被撕裂开来，根本没有丝毫的反抗余地。

　　金石脸色大变，立即顿住脚步，踉跄着退后好几步，呆呆地看着手中被绞碎一半的短矛，透露出一丝惊愕和不解之色。他的右臂也受到一定的波及，半只手臂鲜血淋淋，血肉模糊。“如果不是收手快，这只手臂已经废了！”

　　“反应倒是挺快！”王云飞啧啧怪笑一声，“你根本伤不了我。不可饶恕……竟然逼我使用这件宝物，今天你们都要死在这里！”

　　森林里的萧余见到刚才的一幕，原本平静的脸上难得出现一丝异样的激动之色，喃喃自语道：“这是……定风珠。这个人难道就是‘狂沙大帝’王云飞！”

　　因为距离相隔很远，虽然王云飞自我介绍过，不过声音却难以传到这里。当见识到那一枚宝珠的力量，萧余立刻就肯定了他的身份，正是前世一个被称之为“狂沙大帝”的超级强者！此人名叫王云飞，本身实力只能挤入一流水平，可是却机缘巧合得到获得混乱大陆上，充满神奇色彩的六大奇书之一的《沙之书》，掌握风与沙的力量，具有通天彻地之能，足够让其实力暴涨到和“血腥女王”韩可欣一流的绝顶人物相比肩！

　　定风珠可以在日后获取《沙之书》中起到很重要的辅助作用，前期阶段更是一件集合攻击与防御于一身的宝物，非常的实用！

　　萧余站了起来对身边的人说道：“准备好，胖子和石头肯定不是那人对手，我们准备上去接应……”

　　韩可欣：“要怎么做。”

　　萧余眼睛微微眯起，“我的眼睛可以看破一切攻击和技能的强弱，这枚定风珠的防御可以完美抵挡一阶以下的全部攻击，正面进攻我们几乎不可能有机会。不过根据我的观察，头顶处的防御力相对薄弱一些，那里将是我们唯一的机会。”

　　王云飞一脸戏谑的看着满脸惊愕的王石，哈哈笑道：“刚才还挺嚣张，现在怎么都没话了？我还以为你们有多厉害，原来不过如此，这件宝物可没有太多的力量可以浪费，下一招就结束你！”

　　金石呸了一声，“切，少说大话了！”话虽这么说，可是他见识过定风珠的惊人威力，不敢有丝毫的大意心里。

　　王云飞双手捧起宝珠，大吼一声，“沙之枪！”。话音刚刚落下，他身边的空气出现肉眼可见的波动，一股猛烈的风沙连同青色的风属性力量从周围升起，在头顶汇集起来，形成一把长枪。王云飞双手用力的放下，定风珠光芒绽放，沙矛再一声可怕的尖啸声里咻的一声射了出去，所过之处，空气扭曲，飞沙弥漫，声势非常的惊人。

　　速度太快了，凭他的速度根本无法躲避！

　　金石把哥布林之盾横在胸口。

　　一声令人牙酸的尖鸣声里，沙矛落在盾牌上，巨大的力量顶着金石飞出十几米远，突然咔嚓一声脆响，哥布林盾牌上出现一个破口，沙矛竟将哥布林之盾生生洞穿了，落在金石的胸口上！

　　“石头！”

　　王超见此再不敢藏拙，直接进入狂化状态，力量和速度一瞬间有了巨大的提升，猛然间一斧头突破独眼大汉的防御，一斧子看在他的胸口上，鲜血飞溅当中，王超扭头就走，看也不多看他一眼，拖着斧头就向王云飞冲过去，双手紧紧握着战斧，横斩向他的腰部，结果被沙龙卷给阻挡开来。王超没有恋战，一击不成立即抽身后退，拉起躺在地上的金石。

　　“老二！”王云飞发现独眼大汉被劈倒，又望着被扶起的金石，露出震惊之色，“这怎么可能，中了这招还没死？”

　　金石在被王超拉了起来，只见他的胸口完全岩石化了，整整的厚实一层，像穿着一件岩石背心。不过此时此刻，岩石化的胸口上却出现一个破洞，周围布满了裂痕，里面渗出丝丝鲜血。那一击的威力极其巨大，不但击破了哥布林之盾，还差点击碎了他岩石化的身体，如果没有哥布林之盾缓冲大部分力量，即使进入岩石化也要凶多吉少。

　　“这东西真厉害，我们打不过，走！”

　　金石和王超对视一眼，毫不犹豫立刻往森林方向跑去，其他人见此也纷纷朝树林方向跑去。

　　“哼，既然来了，那就别想走了，留下吧！”

　　王云飞知道定风珠刚才一击的力量，几乎接近一阶的标准，足够击杀绝大部分的一阶以下的怪物了。没想到依旧没能杀死对方。不过他很快发现，金石和王超身体上的巨大变化，惊叹他们特殊力量之余却有更加坚定要杀死他们的想法。

　　定风珠是一样具有巨大力量的宝物，可是它其中的蕴含的能量是无法自行恢复的，可以说用一点就少一点，没一丝力量要用的有价值才行！这两个人具有如此神奇的力量，如果让他们逃走，那么无疑是放虎归山，指不定会给日后造成什么隐患！

　　“风之刃！”

　　王云飞举起定风珠，青色的能量迅速在头顶凝聚成一只三米长的青色风刃向两人飞过去，凌厉的风刃速度比“风沙之枪”还要快上三分。不过在风刃形成的一刹那，王超凭借着野兽般的直觉一下感知到危险，猛地推开金石，同时抽身后退，青色的风刃从他们两个人中间飞了出去，射入远处的树林当中，数棵大树齐刷刷的被切断。

　　王超和金石看到风刃惊人的威力都感到脊背一阵发凉，两人加快速度冲进树林当中，王云飞眉头皱了一下，最后一咬牙，“给我追跟上去，一定要杀光他们，一个都不能留！”

　　说完，王云飞第一个追了上去。

　　萧余密切观察着王云飞的动作，右手举起一根短矛，王云飞冲进树林正要再次用定风珠发起攻击的刹那，他猛的挥动右臂，短矛脱手而出穿过枝叶的缝隙向他射了过去。

　　王云飞原本已经接近二人，这个距离内有百分之百的把握杀死他们，可是正在此时，耳边又一次响起尖啸声，他的脸色大变猛的一矮身，短矛从他的头顶上飞过，插在身后的一棵大树的树干上，矛身微微颤抖着。

　　“不好，有埋伏！”王云飞脸色大变，“退回去！”


第031章 六大奇书

　　醒悟过来的王云飞还来不及回头，左侧的树林里突然飞窜出来了一个敏捷的人影，手里握着一根地精短矛闪电般向他扎去。王云飞避开攻击，后面的人已跟上来支援。

　　韩可欣偷袭没有得逞，手中短矛连抖，两个照面挑翻了两个人，提着短矛回头又向王云飞杀过去。韩可欣以前没有练过，可是战斗天赋却在金石之上，多日的磨砺足以激发出她一部分的战斗潜力，此刻一杆短矛飞快舞动，犀利的攻向对方。

　　王云飞被韩可欣的短矛刺的频频后退，一波攻击结束以后，他抓住一个空隙，定风珠亮起光芒，风刃迅速成形就射出的瞬间，王云飞感觉到头顶的枝叶一阵摇曳，紧接一个背后伸张着巨大翅膀的娇小身影从天而降，翠竹般的长枪笔直的从天而降向他刺过来。

　　“还有高手！”

　　王云飞心中一凛，猛的将风刃向上释放，江小雯急忙强制向后倒飞，凌厉的风刃从身边擦过，惹得她身体一阵踉跄，失足从空中掉下来摔在六七米外。韩可欣抓住机会，犹如一只猎豹冲上来，反手握着短矛就要扎在他的身上。

　　一股回旋的狂风在王云飞的脚下升起，大量黄沙和细小的风刃凭空出现，形成一个风沙形成小型龙卷风，短矛刺在上面的瞬间就被绞的粉碎，韩可欣及时的抽身后退，即使如此仍被凌厉的劲风割伤数处，有几处是深可见骨的致命伤，不过凭她的力量在转瞬之间就恢复了。

　　王云飞见危机解除，正要停止龙卷风的时候，准备后退的时候，密林当中又一根短矛激射过来，他脸色一变继续释放定风珠的力量，那一支短矛射在龙卷风上顿时变绞的粉碎！

　　萧余得出个结论：“原来如此，使用龙卷风保护自身的时候，本身并不能移动，这样一来就好办许多了！”他不在躲藏，几个闪身就出现在王云飞所在的树林方向，纵身一跃，腾空而起，右手从后背抽出一根短矛，甩手抛射下去。

　　脆响声当中，这支地精短矛毫无意外的被绞成漫天碎屑，化作无数木屑漫天飞洒开来，萧余通过洞察之眼，清楚的看见有极少一些木屑从龙卷风的顶部风眼缝隙掉进去，少数洒落在王云飞的头发上。

　　萧余眼中闪过一丝精光，正如所想，防御并不完美，头顶处的防御相对弱很多，还有一个拳头大小的区域没有防御效果，只不过龙卷风的形状随时在改变，这个防御死角位置也在不断变化，普通人别说掌握它的变化规律，甚至连发现它都难，这对萧余而言不成问题。

　　龙卷风消失的一瞬间，王云飞的身影从中飞射而出，正朝着森林外的方向急逃而去。

　　韩可欣咬牙切齿地说道，“可恶，防御真强，我们拿他没有办法！”

　　“没事，接下来他就交给我来对付吧。”萧余站在树上说道：“你们去对付王云飞的手下残余势力。”说着，他闪电般从树杈上跳下来，几个起跃向王云飞追过去。

　　王云飞一边跑一边懊恼，从来没想过拥有定风珠这强大的宝物还会被人打得那么狼狈。此时此刻的已经顾不上手下了，他相信只要有定风珠在，自己一定可以东山再起，美女没了可以在抢来，手下没了也可以在招揽，可是命没了，那一切就全都完了。

　　想到这。

　　王云飞加快速度狂奔，心里只有一个念头，那就是活下去，然后重建势力再回来报仇！大约跑了十分钟，后面的声音一点也听不见的时候，他心里才稍稍松了一口气。

　　那些家伙并没有追过来！

　　正在这个时候，前面响起来一个平淡的声音，“你太慢，等你半天了。”

　　王云飞被突兀的声音吓了一跳，猛的顿住前进的脚步，前方的一棵大树上正坐着一个人，身上的衣服焦黑，头发凌乱，正把玩着手中的灰白色长刀，一双异样的红眸正凝望着自己。王云飞没有和萧余正式交手过，可是直觉却在告诉他，眼前这个人绝对比先前的那几个强大许多倍！

　　王云飞透露出怨毒之色，“我们并没有什么过节，何必要赶尽杀绝呢？”

　　“这个弱肉强食的世界杀人不需要，弱小本身就是一种罪过。”萧余冷笑道：“那些被你杀死的人，向你求饶的时候，你可饶过他们？”

　　“弱小本身就是一种罪过？”王云飞听到此话表情微变，露出一丝古怪的笑容，“哼，你倒是个人物！”

　　萧余纵身跳下，双脚落地继续说道：“其实以定风珠的力量，如果刚才拼死一搏，未必没有机会打赢我们。可惜你却为了节省定风珠的力量而选择逃跑，白白浪费了机会。”

　　王云飞冷笑：“这又有什么关系呢？现在也是一样。”

　　“大不一样。”

　　“哦，为什么？”

　　“如果是刚才交手，我说不定为保护其他人而有所顾虑。可是现在不一样，我没有任何的顾虑，你的招数也都被我全部看破，你绝不会有任何胜算。”

　　王云飞不屑的冷哼一声在不多言，手中定风珠光芒绽放，青色的风刃在面前成形，嗖的一声射过去。萧余血红色的眸子里倒映出淡青色的风刃，脚向后轻挪一步，犹如一片被风吹动的树叶般，轻飘飘的向左侧挪动一步，风刃几乎贴着他的脸飞过，几根头发被隔断飘落下来，可萧余却毫发无损，表情不变甚至眼睛都没眨一下。

　　轰轰轰！

　　萧余背后传来大树落地的声音，他当成一切都没发生过一样，面不改色的看着对面的王云飞。

　　王云飞眼珠子差点瞪了出来，王超凭借直觉曾经避开过一次风刃，可是那次是凭借狂化时候野兽般的直觉，其中运气成分占很大因素。要知道风刃的速度达到音速，初阶者几乎没有躲开的可能性，更别说向萧余一样轻描淡写的避开了。

　　可怕的男人！

　　冷汗，从王云飞的脸上低落下来。

　　“风刃凝聚需要一定的时间，我可以在凝聚完成的刹那判断攻击方向。这种直来直去的攻击反而容易看破，所以你的攻击对我来说，没有意义。”

　　萧余话音刚落，原地留下一道消逝残影，等到王云飞反应过来的时候，他已经出现在身侧挥刀斩过去。萧余的实力本就比王超、金石等人强大数倍，自从杀死了火焰哥布林以后，实力又有一个质的飞跃，半只脚迈入一阶的他，根本就不是王云飞这种初阶中期都不到的人可以对抗的。

　　风沙四起，形成一个猛烈的龙卷风，瞬间将王云飞笼罩在里面。

　　萧余早有料般双腿蹬地，身体像子弹一样倒射出去十几米，刀锋插进地中，拉出一条长痕迫使自己停止下来。与此同时，龙卷风内连续飞出四五道纵横交错的风刃，以及一根沙之枪。萧余飞快左闪右避，一一的避开了攻击，周围的大树受到殃及，转眼之间就倒下一大片，其中一颗大树正巧向萧余的头顶倒去。

　　“死！”

　　龙卷风里传来的王云飞愤怒的吼声，五道风刃接连凝聚成形激射过来。萧余翻身跳上背后倒下的大树树干之上，以它作为跳板好像一枚炮弹飞向十几米的高空当中，几乎在同一时间那棵大树的树干被数道风刃扫过，无声无息的断裂成五六断。龙卷风内的王云飞视线大大受阻，再也捕捉不到他的踪影。

　　一把灰白色的长刀从空中落下，向他的头顶坠来。

　　王云飞察觉到头顶异样而抬起头，正在他抬头的一瞬间，脸色瞬间变得惨白，正要发出一声惊叫，灰白色的刀刃从他的嘴巴里刺入进去……风沙龙卷顷刻之间溃散开来，狂风渐渐的平息下来。

　　王云龙两眼瞪得大大的，一把灰白色的刀刃从嘴中贯入，从后背透出来，数秒以后，失去生命力的身躯终于倒了下去，青绿色的定风珠从他的手中掉落，缓缓的滚落到萧余的脚下才停止下来。

　　“狂沙大帝王云飞，这一世竟然无声无息的陨落在我的手里。”萧余从地上捡起定风珠，脸上露出一丝异色，“定风珠，有了它日后夺取《沙之书》会方便很多。王云飞凭借一般的天赋借助此书的力量都能立足于顶尖高手行列，甚至可以媲美当年的韩可欣，我若得到此书，定能将它的力量发挥到极致。”

　　《沙之书》是大陆六大奇书之一，除此以外还有《炎之书》《海之书》《森之书》《光之书》《暗之书》五本，大陆上流传这一个预言。六本奇书本是一体，没有人知道它的来历，更不知道其编纂者，或许说它是世界诞生之初，由世界的法则与时间所共同编著，本是一体，因力量过强大才为众神所不容，所以被强制分散成六册，遗落在混乱大陆各处。

　　《沙之书》代表沙和风的力量。《炎之书》代表火焰和熔岩的力量，《海之书》代表流水和大海的力量，《森之书》代表森林和大地的力量，《光之书》是光芒与希望，《暗之书》是黑暗与毁灭。

　　预言中说道，当六本书聚集之日，将会产生超越神话的力量！

　　萧余获得了定风珠，就有机会获取《沙之书》，此外他还知道《炎之书》与《森之书》的下落，至于《海之书》《光之书》《暗之书》直到五年以后也没有被人所发现。

　　萧余双手捧着定风珠，仔细地感受着其中蕴含的力量，定风珠是一件强力的魔法物品，比较特殊没有品级划分，可以使用“风沙龙卷”“风之刃”“沙之枪”三个技能，全都是一级魔法，不比火焰飞弹弱，尤其是风沙龙卷，集攻击与防御于一体，威力固然不可小视。

　　此外还有一个隔离风沙的特殊效果，这个是一个被动效果并非技能，所以无需发动也不消耗能量。

　　定风珠有个缺陷，那就是不具备自我恢复能量的能力，其中的能量用一点就少一点，除非用宝贵的灵魂宝石补充，一颗下级灵魂宝石，只能补充一次“沙之枪”的能量，或是两次“风之刃”，或是维持几秒秒“风沙龙卷”，这代价未免太昂贵了。

　　能量一旦用光，定风珠就彻底失去作用，几乎成为一个装饰品。


第032章 复活

　　萧余将王云飞穿的黑色鳞甲脱了下来，这是一件灰色上品的防具，“黑蟒鳞甲”，仔细看表鳞甲表面刻有许多魔法符号，这是一件加持魔法的装备，加持着零级“物理保护”的魔法阵，遭受零级强度（大概初阶怪物的攻击强度，一级即使一阶强度）的物理攻击时，可以抵消部分的力量，从而减轻伤害。

　　金石与王云飞战斗的时候，金石全力下也只是在上面留下一个小小的破口而已。此外王云飞有一枚灰色中品的纳戒，空间有三立方米比萧余的纳戒大上三倍，里面存放着一把灰色中品的双手大剑，两块下级灵魂宝石，还有一堆水和食物。

　　另一头的战斗已经结束，结果毫无悬念，王云飞的残余势力在四个初阶高手共同的围剿下，已经彻底土崩瓦解。凡是王云飞的原班势力无一例外全部被杀死，拿着武器反抗过的二三十人全部杀死，剩下一部分投降或是俘虏，大多是一些被王云飞等人强行关押的女人，大约二十个，等候处置。

　　这些被俘虏的人被集中在了一起，一个个都在哭喊着大声求饶。

　　黄建民在他们当中发现了一个艳丽的身影，长发飘逸，身材姣好，只来得及穿上件内衣就被捉住了，多处春光乍泄。此人正是王艳，她惊慌失措的四处张望，正好对上了黄建民的目光。

　　“李明，你去把王艳给我带上来！”

　　黄建民对李明下了命令。

　　李明望着王艳，眼中闪过一丝仇恨的光芒，正是因为这个肮脏女人出卖身体，并且为取悦王云飞将副队长的计划托出，让许多同事和无辜的人惨死。他走上去粗鲁的一把拽着她的头发，直接将王艳丢了出去。

　　王艳披头散发的抬起头来，叫道：“黄队长，求求你，看在陈豪的面子上，不要杀我！”

　　黄建民没听这句话还好，一听这话顿时勃然大怒，“你还有脸提小陈，还有没羞耻心！”

　　“你以为我愿意吗？”王艳大声争辩叫道：“即使不主动找王云飞，他也不会放过我的，最后还是要被他压在身下，与其这样我还不如主动取悦他。我只是想活下去啊，活的更好一些，难道这也有错吗？”

　　“好，就算你有理！”黄建民脸色铁青，冷冷地说道：“那周副中队的死，你又要怎么解释！”

　　王艳美艳的脸变得扭曲狰狞，大叫道：“这不是我的错，是他不识好歹！原本只要乖乖听话就不会死了。他偏偏要准备造反逃离，还将计划的内容告诉了我，如果最后被王云飞知道此事，我也会被牵连的，你知不知道！我不想死，我只是想活下去！”

　　见她一副歇斯底里的样子，韩可欣摇了摇头，江小雯则露出感到深深的无奈和苦涩，王云飞三人也好，王艳也好，原本都只是平凡的人，王艳甚至还是一名人民警察，可是短短几天的时间里，人性就扭曲成这样。残酷的世界里充满了鲜血与杀戮，人内心阴暗面也被演绎的淋漓尽致。她感到庆幸，选择了跟随萧余，冷静、坚毅、睿智，冷酷的外表下隐藏着一丝善良本质。

　　“原本答应小陈要好好照顾你的。”黄建民深深的叹息一声，“这次看来，我要违背誓言了。”

　　王艳露出惊恐之色，“你……你想要杀我！”

　　黄建民：“你做了这些事情，害死了那么多人，即使我想看在小陈的面子上放你，可是你觉得有人能原谅你吗？必须给大家一个交代才行。”

　　王艳惊恐的大叫道：“不，你们不能这么做！”

　　这个时候李明走出来，掏出64式手枪拉开枪栓，枪口对准王艳的头，不顾她大声哭喊咒骂，直接扣下扳机，砰一声枪响过后，现场立刻平静下来，剩下的人蜷缩成一团正在瑟瑟发抖。

　　韩可欣看着王艳被枪决并无什么感慨，只是环目四顾喃喃道：“不知道萧余那边怎么样了，那个家伙手里的宝物很厉害，他真的能对付吗？”

　　江小雯一听此话，芳心也是微颤，有些惶恐不安起来，她已经对萧余产生了一种依赖。不敢相信，如果萧余有个三长两短，那么自己应该何去何从。

　　江小雯握着拳头说道：“他一定会打赢的，那么厉害的火焰哥布林都被杀死了，我相信萧余一定是最强的人，绝不会输的！”只是不知道究竟是为了安慰韩可欣还是安慰自己。

　　大约过了几分钟，萧余才缓缓走出来，他的身影出现的瞬间，每一人都感到大松口气。

　　韩可欣看到萧余手中多出的一枚纳戒，自然已经知道战斗结果，迎上去说道：“情况怎么样，你有没有受伤？”

　　“我没事。”萧余抛出了一个纳戒给她，“从今天起，这枚戒指暂时由你先拿着，回去以后在交给杜涛，他是管理后勤和内部事务，有一枚这样的戒指会方便很多。这边已经结束了吗？”

　　韩可欣点点头，简单介绍一下情况，经过确认，俘虏中该杀的都杀了，其余大部分是被强行捉去的女性，其余几个人也是被逼迫加入而并非自愿，加上之前倒戈的人，这一次总共有三十七个人加入队伍。

　　孩子和老人和一些妇女都被王云飞杀死了，只有一个七十多岁的老者因为身为某著名中医院的副院长，医术精湛有利用价值才幸运的活了下来。这批新加入的人几乎都是二三十岁左右，从事行业各有不同，这对团队是一个补充。只不过到底是新加入的成员，底细脾气也完全不了解，萧余不能完全信任，先让黄建民暂时管理。

　　二首领的武器是一只狼牙爪，灰色中品的装备，虽然攻击距离很有限，可是锋利程度还在枯骨刃之上。众人当中韩可欣最适合使用这件武器，配合她的能力，必定能发挥出恐怖的效果。

　　萧余将搜刮来的食物分发了一大半出去，这些天以来每个人都过这饥一顿饱一顿的日子，没有人不是饿着肚子的。当大批面包、饮料发下去的时候，人们无不欢呼雀跃。萧余找了一个安静的地方直接睡下，这一觉睡的很沉，他早就习惯在不同环境下控制睡眠程度。

　　萧余只睡了三四个小时就醒来，精神已经恢复许多，那种深深的疲倦感也减弱了。

　　这个时候屋外传来一个声音，江小雯走了进来，她拿着一些真空包装的食物和饮料，“萧余，韩老师让我送点吃的给你。你几天里战斗那么激烈，而且都没吃什么东西，身体会吃不消的。”言语中，流露出深深的关切之意。

　　萧余轻轻晃了晃脑袋让自己清醒一些，开口道：“谢了，就放在这里吧。”

　　江小雯将食物和饮料堆放在一张木桌上，萧余拿起一瓶橙汁拧开盖子全部喝了个干净，随后撕开一个真空包装的辣火腿肠几口就吞进肚子里，这种味道已经很久没有享受过了。江小雯在一旁看着，偷偷的吞了一把口水，眼中，虽然隐藏的很好，可是还是逃不出萧余的眼睛。

　　萧余说道：“你吃过东西了吗？”

　　江小雯有些慌乱，低着头说道：“已经吃了。”

　　“真的？”

　　“嗯。”

　　这个时候门外又走进来一个人，修长的身体，雪嫩的肌肤，火爆的身材，绝代妖艳的面孔，不是韩可欣还能是谁？

　　她刚进来就看见萧余手里正拿着食物，微愣一下道：“咦，我刚准备来送食物给你，没有想到有人快我一步了。”

　　江小雯的脸扑哧一声变得通红。

　　韩可欣见此恍然大悟，故意调笑道：“咦，这个橙汁、果冻，还有火腿肠不是小雯喜欢吃的东西吗？我记得当初分食物的时候，应该给了小雯才对啊，怎么会跑到这里来了。”

　　江小雯站起来，结结巴巴的解释道：“不……我吃饱了，这……这是吃剩下的东西，所以给萧余送去了。”

　　“好啦，你这个笨丫头。”韩可欣笑吟吟的走进来，揉了揉她的头，“你还怕我们会把萧余同学忘了不成？放心吧，我们就算忘了谁也不会把他给忘了。”

　　韩可欣将撞在纳戒里拿出食物来，“吃吧，饿着肚子可不好。”

　　这次江小雯没有多说，分配食物的时候食物被瓜分的差不多了，她只吃了一点食物而已，绝大多数的食物都自作聪明的拿给了萧余。现在的她快肚皮贴后背了。当即拿起一瓶果汁，捧起来大口喝了起来，喝的太急，结果不小心呛到了，小脸憋得通红，不断咳嗽起来。

　　韩可欣轻轻拍着她的背，笑道：“你当九班班长的时候觉得你能力挺强的，最近怎么感觉你越来越傻了。让你的好朋友看见你现在的样子，肯定会大吃一惊吧。”

　　江小雯一听这话，表情立刻落寞下来——她最好的朋友，已经惨死了。

　　韩可欣意识到自己可能说错话了，立刻转移话题道：“萧余，我们都休息过了，应该是时候回去了。”

　　萧余点头：“距离天黑还有十多个小时左后，时间上完全来得及，我们收拾一下立刻出发。”

　　屋外突然传来一阵急促的脚步声，金石魁梧的身体挤了进来，“韩老师，原来你在这？萧余也醒了，太好了，有一些重大情况。”

　　“什么情况？”

　　金石表情凝重：“有人看见王云飞了！”

　　“不会吧，他不是死了吗？！”

　　韩可欣和江小雯都感到万分震惊，无法想象一个已经死去的人，怎么可能会活过来。


第033章 巨鹰

　　萧余表情一严站起来，平淡地说道：“先别慌，把事情说清楚。”

　　金石咽咽口水，再深深地吸了一口气才说道：“当时安排三人一组去四周监视，其中一组在西面，结果就发生意外了。他们被袭击了，两死一伤。听那个逃回来的人讲，偷袭者就是王云飞！”

　　江小雯惊呼一声，“他真的活过来了！”

　　“等等。”萧余冷静地说道：“现在不能过早下定论，让人死而复生的办法多得是。比如说带有一些极其特殊珍贵的魔法物品，具有延迟死亡或是再生的力量。这些珍贵东西是神话般的存在，绝不可能出现在这里。还有可能就是变成亡灵族，不过亡灵族形成需要特殊的契机和环境，经过较长的时间转变而成，此地显然不具备条件。”

　　韩可欣思索一下，疑惑道：“既然两种情况都不可能发生，那么又是什么原因呢？”

　　萧余将目光投向金石问道：“王云飞出现的时候，有什么特点和变化吗？”

　　金石点点头，“有，根据逃回来的人描述，王云飞的模样变化很多，身体有一部分完全扭曲异化了。速度非常快，那两个被杀死的，几乎都是瞬间被掠走。”

　　萧余皱眉思索片刻才道：“我想，云飞确实是死了，至于为什么会冒出来杀人，这暂时还不能确定原因，我们去现场看看，说不定会有什么发现。”

　　几人在金石的带领下赶到事发现场，那里已经被王超等人团团围住了，那两个被杀死的人相隔五十米，鲜血将草地染红，他们当中一个是萧余认识的，居然就是当初那个准备调戏江小雯的黄毛混混。这种人渣是团队中的不安定因素，萧余早有心将其铲除了，只是碍于找不到合适的理由和机会，没想到王云飞生前送了那么多宝物，死后还替萧余解决了一件麻烦事，这可真讽刺。

　　两个人的死状差不多，脑袋被打碎，心脏被吃掉了，尸体大体上还算完整。

　　萧余仔细地观察着两具尸体，不过就算他也看不出个所以然来，摇头说道：“无法确认具体原因，不过有一点倒是可以肯定，正常人不会生吃人的心脏，王云飞已经死的不能再死。必定是因为发生某种变化才跑出来杀人，他可能仍在四周徘徊游荡，此地不宜久留，收拾东西，我们离开。”

　　十分钟后，众人就带着所有的物资和装备出发了。

　　警局里搜刮出来的十几把64式手枪和三把79式的冲锋枪也被带上，平均分配到一些实力较弱的人手里。现阶段枪械或许还有些作用，不过在个把月以后，普通的武器就应该淘汰了。它的威力不足以杀死强大的怪物，枪声过于响亮反而容易引起一些不必要的麻烦，而且有人发现用火药武器杀死怪物无法获得精气，这让现代的高科技存在的价值大大降低。

　　时间在紧张的气氛下缓缓流逝，没有指南针，只能大概的判断方向，模糊的在森林里摸索前进。这凭借感觉来走路有一定风险，因为茫茫森林当中，哪怕一点点失误，可能就会让众人偏离预定方向。

　　萧余总是感觉周围的树林里有几双冰冷残酷的目光，正在向这凝视。

　　这一路上不是没有遇见怪物，只是那些怪物大多一碰上众人，还没打反而先逃跑了。绝大多数的怪物有一定智慧，是否发起进攻，它们会做出一些简单的判断。不可能战胜的对手，它们不会白白去送死。敢潜藏在周围，伺机发起偷袭的怪物，绝不是什么好惹的东西。

　　韩可欣几人也感觉到周围的异样，用询问的目光投向萧余。

　　萧余低声对他们说道：“树林里可能有某种东西，我们加快脚步摆脱它们。”

　　话迅速传开，整个队伍的人得知周围潜藏怪物，立即变得警惕起来，不知不觉中前进的步伐越来越快，最后几乎全部都小跑起来。丛林里的猎手终于按捺不住了，伴随着一声嘶吼，一只色彩斑斓的豹子迅猛地冲出来，扑向体积最为显眼的金石。

　　但是很明显，它选错了目标，金石咆哮着挥盾凌空一把将豹子给拍落在地，抬起瞬间岩石化的右腿，将豹子的脑袋踏进了泥土当中。

　　“吼！”

　　顷刻间，四周回荡起豹子的嘶吼，树上，草丛里冲出成群的豹子，用冰冷的目光凝视着这批人类。

　　萧余喊道：“别管它们，跑！”

　　众人毫不犹豫开始狂奔，豹子还在一只接一只跃出来，数量正在飞快递增，它们以极快速度穿梭在树林当中，向众人发起追击。萧余故意退到队伍的周围，抵住追上来并发起偷袭的豹子。就这样，有惊无险的跑了十几分钟，突然之间豹子们像是同时接受到某个命令，全部停住追赶的脚步，只是来回徘徊望着众人，口里不断发出嘶吼却不上前。

　　王超很纳闷地说道：“这些怪物怎么突然之间不追了？”

　　萧余道：“别大意，一定有什么让它们有所顾忌的事物，小心警惕四周围。”

　　众人一听此话全都警觉起来，正当所有人惊疑不定，缓缓的后退的时候，突然有一个人指着前面说到：“大家快看，这棵树好奇怪！”

　　所有人回头一看，透过头顶茂密的枝叶看见一棵大的无法想象的树，足有近百米高，树冠向一把巨伞一样，错综复杂的枝叶当中，有十几个鸟窝，这些鸟窝每一个直径都有三米左右，用一种藤蔓和粘土编制而成，非常的坚固。

　　“那是什么？”王超一面关注着身后的豹子，一边抬起头仰望巨树，“好像是鸟窝啊，咋们上去掏俩鸟蛋尝尝吧！我可是很怀念荷包蛋的味道啊！”

　　韩可欣开口道：“我觉得那些豹子似乎就是对此有顾虑，有些古怪，还是离开的好。”

　　萧余正有此意，可是他还来不及开口。

　　“吱吱——！”

　　嘹亮的长鸣声从高空传来，像一根针一样尖锐，不少人都承受不住而捂住了耳朵。本来虎视眈眈的豹子，此刻像老鼠见猫一哄而散。

　　十几只巨鹰从远处飞来，速度快到极致，它们的双翼同时张开足有五米，双翼外围的羽毛完全是金黄色，阳光下闪闪发光，有一种金属的质感。一双巨大的爪子正抓着一些怪物的尸体，它们的目光是极其敏锐，几乎透过枝叶缝隙发现下方的人，一阵阵焦躁和愤怒的长鸣声中，巨鹰丢掉爪中的猎物，庞大的双翼一扇，猛的俯冲而下。

　　巨鹰还没到，树林里的众人就觉得一阵猛烈飓风袭来，头顶的枝叶一阵剧烈晃动。无数枝叶不断飘洒下来的瞬间，庞大的身影从茂密的枝叶中出现，掠过下方的瞬间，巨大鹰爪向众人爪过去。美院的学生们反应最为灵敏，不需要提醒全部向周围扑到，两个新加入的成员来不及反应被抓个正着，俯冲而下的巨大压力一下子将他们的内脏震碎，周围的人想要冲上去解救，巨鹰双翼一扇，卷起一股猛烈的狂风推开几人，巨鹰已经飞走了。

　　“好快的速度！”萧余心里一惊，“巨鹰全是初阶后期的怪物，你们不是对手，找掩护躲起来！”

　　这个时候又一阵狂风袭来，枝叶被吹的剧烈摇曳，庞大身影从中徒然冲出。萧余见此，眼中精芒闪动身体像一粒子弹飞射过去，在空中与那只巨鹰相遇，右手长刀挥落，鲜血迸溅开来，十几片羽毛纷纷飘洒。巨鹰被砍伤，悲鸣一声向天空飞起逃遁而去。

　　这些巨鹰比刃臂兽还难对付！

　　众人立即四下散开寻找掩护，有的躲入树洞，有的躲进灌木丛里，不一会儿功夫就隐藏了起来。只有江小雯正不知所措的四处寻找藏身之处。萧余飞快地冲上去将她扑倒在地，躲过从背后而来的一次巨鹰袭击，随后抱起她躲入一个老树下缠绕的树根形成的一个小窟窿当中。

　　“嘘，别出声，躲一阵就好了。”

　　狭小的空间里挤下两个人非常勉强，江小雯两条纤细的玉腿分开夹在萧余的腰上，尖尖的下巴靠在他的肩膀上，两个人几乎紧紧相拥在了一起。江小雯起初并无所觉，可当她的情绪平静下来以后，此刻立即发现和萧余的姿势有点过于暧昧了。

　　江小雯意识到这点以后，芳心立刻怦怦跳个不停，有一些害羞、紧张、还有一些兴奋和开心。她甚至可以感觉到萧余的温暖鼻息落在颈部上，可以感觉到对方身上的温度，那沉稳而强有力的心跳，有一种安全感。不知道为什么，她突然有一种莫名的满足感。当她发现自己这些羞人的想法以后，脸变得更红了。

　　萧余感觉到对方的体温在慢慢的升温，呼吸稍微有些急促，她整个柔软的娇躯都贴在自己身上，尤其胸前那对柔软而富有弹性丰满。呼吸之间可以嗅到一股沁人心脾的清香，让人感到精神为之一振。这种气味非常自然，不是任何香水能产生的效果，更不是所谓的少女体香，这大概和江小雯特殊的体质有关系。

　　花仙子是传说中最美丽的种族，江小雯觉醒了一定程度的花仙子血脉，她的气质和外表都在发生巨大变化，超脱出了人类的极限。


第034章 食心魔

　　这一刻即使是萧余的心中也不免泛起微微的涟漪，不过并没有表现出来任何异样，他毕竟不是普通人，懂得控制情感，压制欲望。

　　这个世界上最强战士只有两种，一种是充满各种羁绊和信念的人，可以为所珍视和人或事付出一切，包括生命，这是一种强大的信念，而信念是一种充满奇迹的力量，它可以让人变得更加强大，从而战无不胜。另一种人则是毫无寄托、无所牵挂的人，没有情感和精神寄托，因为真正的战士是不需要感情的，武器就是最坚定的信念，胜利就是最终的信仰。这种人可以真正放下一切去战斗，一往无前，只为胜利，所以往往所向披靡。

　　这两种最强的战士，前世的萧余完全是后者，目前也同样偏向后者。事实上整个团队当中，真正可以算得上伙伴的人只有韩可欣四人而已，而且他们的力量还远远不够。

　　“萧余，我们……我们要躲多久啊？”

　　江小雯心怦怦只跳，这样气氛里感到很难为情，所以才首先打破了沉默来转移注意力。

　　尖锐的鹰鸣声还响个不停，震的人耳膜生疼。每隔十几秒钟就听见狂风呼啸而下，伴随着一阵枝叶纷纷被压断的声音。在所有人都躲起来以后，它们也并没有放弃对众人的攻击。

　　萧余扭头往外看了一眼，有只巨鹰就落在头顶不远处，缩缩脖子才道：“那些巨鹰是为保护幼鸟才会对大家发起攻击，我们只要耐心的躲上一段时间，等它们注意力有所分散的时候就是我们脱身之时。”

　　江小雯点点头：“嗯。”她似乎适应了一些，不再像最初那么紧张了，原本紧绷的身体也一点点放松下来，轻轻地闭上眼睛，脸上的红霞却始终没有褪去。

　　大约过去二十多分钟，动静渐渐的平息下来，再等了十分钟左右，外面终于一点声音也没有了。江小雯浑身放松趴在萧余身上，呼吸匀称，不言不语，像是睡着一样。

　　萧余拍拍江小雯的后背说道：“出去吧，应该已经安全了。”

　　江小雯突然睁开眼睛：有些遗憾地说道：“啊，这么快？……哦，好吧。”她艰难的抽出手，抓住一根粗糙树根，艰难的向外面爬去。

　　萧余紧跟着爬出来，外面异常的安静，地面被残枝树叶铺了厚厚一层。抬起头，不远的一棵大树树杈上挂着一具血淋淋的尸体，那是巨鹰第一次袭击带走的两个人中的一个。胸口都被刺破了，它被从高空抛下落在大树上，挂在枝叶当中，浑身是血，皮肤都被刮去大半，已经面目全非了，死状非常狰狞，至于另一个不知去向，谁也不知道被巨鹰抛到哪里。

　　“韩老师、胖子、石头……”

　　萧余低声的叫道，听见他的声音，原本躲着的众人一个接一个的从藏身之处走出来。

　　“人数齐了吗？”

　　“这边的人齐了。”韩可欣亲点一变美院众学生，随后将目光投向黄建民，小声问道：“你们那边的人呢？”

　　黄建民点上一遍又一遍，表情有些古怪。

　　“你那边有问题？”

　　黄建民凝重地说道：“除了被鹰掠走的，还少了两人。”

　　韩可欣：“怎么会这样，难道也遭遇毒手了？”

　　不到两分钟一个人指着某个树洞，表情大变道：“啊，我找到了，在这！”

　　众人走过去一看，躲在树洞里的是一个年轻的女子，年纪三十岁不到，长相一般，不过已经死了。她的脑袋被什么东西刺破了，胸口的衣服被撕开，露出一只饱满的胸部，另一只却是一个血窟窿，心脏已经没有了。

　　“王云飞！”

　　大家同时想到这个名字。

　　没到五分钟，另外一句男性的尸体也被找到了，他的死法和女子很相似，同样是失去心脏，可以肯定暗中下毒手的肯定是那个死而复生的王云飞。几人的死状凄惨，大家想到有一个喜欢挖人心脏的怪物无声无息的潜藏在身边，无不感到后背凉飕飕的。

　　黄建民表情阴沉地说道：“没想到，这个畜生还是阴魂不散！”

　　韩可欣道：“如果将他带到地下溶洞附近，日后必定会带来更大的人员伤亡，我们必须要趁早除掉才行。”

　　江小雯也一脸担忧，“可是他隐藏的很好，我们抓不到他。”

　　“他不是喜欢搞偷袭吗？”韩可欣说道：“我们完全可以诱他露面，萧余您怎么看？”

　　“不知道他是否有还存在智力，不过不凡一试。”萧余赞同韩可欣的想法，点头道：“我来做诱饵。”

　　众人离开这片危险地带以后，韩可欣四人带着众人走在前面，萧余一个人落后大概五百米左右，手上没有拿任何武器，一副毫无防备的样子。

　　这样走大概半小时，萧余敏锐察觉到周围树林里有道一闪而过的黑影……果然，它按捺不住了，准备要出手了。这也充分说明，这个王云飞虽然警惕，可是并没有以前的记忆，否则它不可能不知道萧余的厉害。王云飞还在潜伏而没有发起进攻，或许他敏锐的察觉到，这个猎物存在着巨大危险，所以迟迟没有行动。

　　时间一分一秒的过去了，王云飞似乎还在徘徊，始终没有要出手的意思。

　　萧余眉头皱一下，突然故意将脚绊在一根树根之上，身体一下子失去平衡而跌倒。故意而为露出的一个破绽，果然就在他将要跌倒的一瞬间，王云飞终于不再观望，好像强弩上一支蓄势待发的箭飞扑过来。即将倒下的萧余，左掌猛地一拍地面，让身体弹了起来，右手从纳戒里取出枯骨刀，双眸通红，瞬间翻身而起，一刀劈了过去。

　　当！

　　沉闷的声音中，一把血红色的利刃与枯骨刃撞在一起，巨大的力量向周围激荡开来，吹起了大量的枯叶，双方竟然势均力敌，平分秋色。不过萧余毕竟是仓促迎击，处于被动，所以真要细算起来，他要略胜一筹。

　　来者确实是王云飞，只不过他的身体已经完全扭曲，左手变成一把红色弯曲的镰刀，右手粗壮许多呈血红色，表面满是凸起的青筋，五根直接足有半尺长，用来掏人心脏很是方便，他大半的皮肤好像融化了一样，变得鲜红一片，非常的狰狞恐怖。

　　萧余眼睛微眯道：“原来是被食心魔寄生了，难怪会死而复生！”

　　王云飞早就死了，眼前的只是一只即将转变成食心魔的怪物。食心魔并不是真正的恶魔，不过却具有一丝恶魔的血统，它们的力量不弱，生性非常的残忍、狡诈，喜欢食用新鲜的心脏。幸亏这一只食心魔还没有成长，否则以萧余的实力绝不是对手。

　　“吼！”

　　食心魔发出一声嘶吼，右手五根尖锐的指甲向萧余的胸口闪电般的探去，如果挨上这招，心脏恐怕就要被掏走了，萧余不敢大意连忙退后，锋利的指甲落在黑鳞甲上留下几道刮痕。食心魔见一击不中也不恋战，低吼一声转身迅速的离去。萧余哪会那么容易将其放走，立刻追了上去，可是食心魔的速度和萧余相差不大，想要追上并不容易。

　　萧余将刀收进纳戒，取出定风珠来，召唤出一根沙之矛向食心魔射去。食心魔闪身躲开的瞬间，一道凌厉的风之刃落在他的左臂上，生生将其整只手臂都给切了下来。食心魔发出撕心裂肺的惨叫，速度突然暴涨，一下子就消失在视野当中。

　　韩可欣等人已经闻声追赶上来，“他真的露面了？”

　　萧余将定风珠放回纳戒，表情有些凝重：“交手过了，它是一只寄生在王云飞尸体中的食心魔而已。只论实力而言比我弱些，速度和我相差无几，如果一心要逃的话，我也追赶不上。不过这次重创了他，没有较长的时间绝不会恢复，他不会在跟踪了。不过以后还是要小心，它只是一只刚寄生的食心魔，力量还很弱。这种怪物成长非常快，用不了多久就能具备一阶的实力。”

　　溶洞周围已经有不少危险的存在，比如说学校废墟里的地精首领，废弃煤矿深处从未露面的剧毒僵尸，还有一只行踪飘渺更加恐怖的森林食人魔，现在又多出一只神出鬼没的食心魔，大家的处境可谓岌岌可危。

　　接下来的路途没有遭遇什么意外，急行五六个小时以后，终于找到当初离开树林时留下的记号，顺着记号众人回到那片熟悉的树林当中，找到通往地下溶洞的矮山。

　　众人意外的与一群外出采集野果野菜的人碰在一起。

　　这些人当中几乎都是女性，安排女人在危险的环境里寻找食物是无奈之举，因为地下溶洞内男生本来就寥寥无几，在被萧余带走一批以后变得更加稀少。所以不管是否愿意，女生也必须开始参与到采集食物、甚至狩猎当中。

　　“韩老师，小雯，真的是你们！你们总算回来了！”负责带队的一个女生雀跃道：“杜涛学长知道这个消息，一定会很高兴的。”

　　韩可欣：“这几天有没有情况？”

　　“一切都还正常，只是你们一只没回来，所有人都很担心。”她目光在黄建民等人身上扫过，“这些人是……”

　　“途中遇到的人，现在加入我们。”韩可欣顿了顿，“先回去在说”

　　这个女生立刻停止采集工作，带着众人返回地下溶洞。这里和几天前发生了一些变化，通往地下溶洞的入口被人用一块长满青苔的石头堵住了，周围插满了木头桩子，防止有什么怪物进入其中。离开的这些时间里，杜涛仍然将地下溶洞处理的有条不紊，没有让萧余失望。


第035章 传承进阶

　　回到地下溶洞，没有发现什么变化，只是大家在忙碌，有的在制作工具、有的在修补工具，清洗和处理食物，分工很细井井有条，杜涛果然是管理方面难得的人才。离开的这些天里，不但没有让其他人产生恐慌情绪，反而动员和组织起所有人，从打猎、采集，到食物合理分配搭配，再到制作工具、武器，等等后勤方面没有一点纰漏。

　　只要不出现意外情况，萧余就算迟上一个礼拜回来，这里也不会有太大的变动，情况非但不会变糟糕，反而有可能会越来越好。

　　杜涛发现回来的人足足少了十几个，这些人显然是再也回不来了。杜涛感到有些沉重，不过让人欣慰的是，回来的这些人中，每一个都有了翻天覆地的变化，其中最强的一批实力和最初离开时候江小雯差不太多了，而韩可欣四人全部进入了初阶的实力。有了这批人在，这只团队更加稳定了。

　　杜涛统计了黄建民等人的资料，他感到意外的是，这批人有很多种职业，当中有警察、有护士，有医生，还有工人、厨师，正好补充团队空缺。

　　为了庆祝众人归来，同时也为欢迎新的成员加入，杜涛决定将储存肉和鲜嫩野菜拿了出来，有了从哥布林村庄里找到的铁锅、瓦罐，终于可以摆脱每天吃烤的半生不熟，没有作料、焦糊乌黑，让人一看就没食欲的烧肉了。这一夜，人们围着篝火，喝着香喷喷的肉汤度过。黄建民等人之前还有些忐忑，生怕刚出狼穴又入虎口，可是在此以后悬着的新彻底放下心来，并且喜欢上这里，愿意永远留在队伍当中。

　　安顿好所有人，接下来的两天时间里，众人以调养疗伤为主，除了必要的外出打猎和采集以外都呆在地下溶洞。萧余在韩可欣的帮助下伤势彻底的治愈，经过整整一天的休息，身体调节到最佳状态，他觉得时机已经成熟，是时候吸收传承结晶了。

　　萧余换上轻便干净的衣服，找了一间比较安静的石窟，让江小雯看守洞口。

　　江小雯有些期待，问道：“吸收传承结晶大概需要多久呢？”

　　“吸收需要几个小时，可能会陷入一个沉睡阶段来融合力量，时间并不确定，但这并不是什么高等的传承，所以不会很久。”萧余顿了顿，强调道：“记住了，过程中严禁打扰，一旦被意外影响会产生严重后果，轻则前功尽弃，重则重创甚至瘫痪。”

　　江小雯玉脸一白，“这么严重啊？”

　　萧余点头道：“我的安全就交给你来守护了。”

　　江小雯觉得自己责任重大，同时也有一些感激，“谢谢你相信我，放心吧，一切包在我江小雯的身上。绝对不会让任何人来打搅你的！”

　　萧余微微一笑，转身走进其中，在洞窟中央盘坐下来将棱形传承结晶握在手心，盘坐了下来，闭眼将精神一点点的沉浸集中。晶莹的水晶被握在手心，渐渐散发出亮光，好像活过来一样越来越炙热起来。

　　几乎是同时，萧余感觉有一枚钢针扎进大脑当中，剧烈的刺痛感令他产生一阵晕眩，差点失去意识。这是火焰哥布林所残留的精神力量，这股力量会与人的精神力产生排斥，从而造成巨大的痛苦，这是吸收任何一枚水晶的过程中必定要承受的痛苦。甚至可以带来危险，造成严重的精神创伤。

　　所幸的是传承水晶中蕴含的力量不算强大，萧余的精神也远比一般人坚韧，短暂的晕眩感过去以后就恢复正常。那股精神力依旧像是一根插在脑海当中的尖针，萧余强忍着剧烈的痛楚，继续将意识沉入手心光芒绽放的水晶当中。

　　传承水晶正在融入手心，同时光芒也更加明亮，萧余并不心急，一点一点地吸收着。即使如此，猛烈的力量和大段的信息和知识源源不断的融入身体当中，其中有很大一部分来不及吸收就自动消散了。

　　萧余的精神沉浸在传承水晶当中，他的意识里出现一片正在燃烧的红色火焰，火焰在跳动的过程中，一点点的消散掉了，中心处有粒细不可见的亮光。

　　消散的火焰是火焰哥布林的本源火之力，吸收以后可直接增强力量，那一枚亮光是“传承种子”，它蕴含着“火焰飞弹”全部信息，这才是一个技能能否彻底掌握的关键。

　　第一次接触传承结晶的人，往往会忽略传承种子的重要性，而去吸收能有直接好处的本源之力，这是非常不明智的选择。本源之力固然可以直接的获得力量，却失去继续发展增强的潜力。

　　虽然最后获得的力量会有所减少，从长远来看，传承种子可产生更多的本源力量，甚至可以继续向完美方向进化，获得的好处远远大于前者。

　　萧余不顾不断消散的火元素之力，毫不犹豫地将精神力渗透进散发光点当中，一点一点将拉扯出来融进精神当中。只觉得一股精纯无比的力量正在从掌心渗透进去，最后停留在黑蒙蒙的识海当中，化作一粒光点，像夜空中的一颗星星。

　　这个时候火之力量已经消散掉三分之一了，萧余抓紧时间将剩余的一点点吸收进体内，暖洋洋的力量顺着掌心流进身体当中，最终覆盖在力量种子的周围，重新化作火焰跳动着。

　　传承种子已经被完全的吸收，本源火焰力量只吸收大概三分之一。总体的吸收程度大概达到百分之五十八。吸收度超过百分之五十，那么就是一次非常成功的吸收，极少有人听说有谁可以将吸收度可以达到百分之八十，至于百分之百吸收，完全获得被传承者的力量，那纯粹是不切实际的幻象，根本不可能出现在现实中。

　　萧余手中的水晶变得暗淡无光，裂痕遍布，伴随着一生脆响碎裂开来。他感觉到身体里鼓鼓胀胀，有一股强烈的暖流，好像被打入气体的气球。

　　身体还没有完全的吸收这股力量。

　　萧余控制着身体一点点消化新的能量，这是一个需要耐心和信心的工作。大概用去两个小时的时间，那股暖流渐渐的平息，最终被彻底的吸收进体内。然而在最后一丝力量被消化的瞬间，体内即将沉寂下来的时候，一件令萧余都没有料到的事情发生了。

　　一股惊天的力量瞬间形成，犹如火山般爆发！

　　萧余十分的惊讶，因为这种感觉是很熟悉的，随后出现的现象更加印证他的猜想……一丝丝金色丝线从体内伸展出来，互相交织着包裹着身体，形成一只金色的大茧。

　　正站在外面拿着青锋枪，一脸郑重守卫着，突然身后传来一阵强烈的金光，她被吓了一条，担心萧余会有什么危险，小心翼翼的走进去看了一眼。

　　江小雯脸上瞬间挂上狂喜之色，立即捂住嘴，不让自己叫出声来：“太好了，萧余终于进入一阶了！”

　　大约在五分钟以后，金色的大茧出现一条裂痕，一道火舌从里面喷溅出来，还好江小雯反应迅速即使闪到一边，否则就要被火焰烧山了。

　　整只大茧彻底的破裂，萧余的身影重新浮现出来，身上的衣服在炙热的火焰能量下化为了灰烬，此时此刻的他竟然是……裸体！进入一阶以后，萧余的变化很大，高大了一些，体格变得比以前强壮，肌肉不像金石一样多，可是却非常的均匀，好像一只豹子，充满爆发力。

　　幸亏萧余闭着眼睛，浑身正发着微红的光，此刻已经陷入沉睡当中。江小雯松了一口气，芳心还是一阵激荡，红着脸跑了出去。

　　不久以后，外出打猎韩可欣和金石回来了。

　　韩可欣找到江小雯，满脸微笑地说道：“今天的收获很丰盛呢，除了一堆野果以外，还打倒了一只鹿和几只大野兔，那几只兔子可真肥啊，每只都有十五六斤重了。”

　　“嘘！”江小雯赶紧做了一个噤声的动作，指了指里面，小声说道：“萧余还在吸收传承水晶呢，他现在需要安静，不可以被打扰哦。”

　　“哦，原来如此。”韩可欣用一片大绿叶包着几十根肉串和一只焦黄的烤兔腿带了过来，“这是我亲手烤的，手艺比不上萧余，不过可不止用了盐巴，杜涛在森林里发现一种野辣椒，采集回来晒干制成野椒粉，这肉上就加了这个。另外涂抹了动物油进行烧烤，味道更香呢。”说着递过去一瓶饮料说道：“我们带回来的饮料剩的不多了，我专程替你留了一瓶，是你最爱的橙汁。”

　　“谢谢。”江小雯拿起烤的焦黄的兔腿，还滴着热油冒着热气，她很斯文的咬下一小块兔肉，细嚼几口道：“韩老师烤的不错，很香呢。”

　　“那是当然，我可用了不少心思去烤呢。”韩可欣抽出一根烤肉串，随后在江小雯身边坐了下来，“难得有这么闲的时候，我们来聊一聊怎么样？”

　　“聊一聊，好呀！”江小雯：“韩老师想聊什么话题呢？”

　　“萧余。”韩可欣轻轻扶了一把柔顺的粉白色长发，无意间的动作充满了无限的挑逗和风情，让江小雯都为之一呆，“他以前在班上不起眼，所以我很奇怪他以前是个什么样的人？听说他还追过你很长时间，这是不是真的，可以跟我说说吗？”


第036章 地精来袭

　　“萧余他呀……”江小雯放下兔腿似乎对这个话题很感兴趣，一双美目闪动说道：“他和我以前是高中同学啦，还在一个画室里面学过画画。萧余以前是不大起眼的人，性格上有一点内向，即使和女孩子说个话也会紧张。不过他在班上是出名的好脾气，不会主动得罪人。在我的印象里从来没有动怒过，有时候受人欺负也不会生气，被人占了点小便宜、吃了亏也不会喊冤，很热心，乐于助人，任劳任怨，班上有什么活总是他第一个跑去去干，是一个对生活逆来顺受的人呢。”

　　韩可欣眼中波光微微流转，“难以想象萧余以前是一个这样的人。现在的他和你说的相比，简直判若两人呢。”

　　“嗯，就是呀！”江小雯点头，很有兴致的讲道：“不过他现在话变少了，有时候有些冷冰冰的感觉，可是对我们还是很好呀，从来不把我们看成拖后腿的，也不会欺负任何人。现在的萧余遇事冷静，实力又很强大，更能给人安全感呢，我倒觉得比以前那个软弱的萧余好多了……”

　　“居然给他这么高的评价，嘿嘿，莫非我们的小雯同学喜欢上他了？为什么当初不选择接受他呢？”

　　韩可欣捂嘴轻声娇笑，惹得江小雯一个大红脸，同时又有一些沮丧的感觉。

　　江小雯幽幽的一叹，用两只小手托起了绝美的小脸，紫色如水晶般清澈的眸子里似乎充满了烦恼，“我家里管的可严格啦，哪有机会谈恋爱呀，我年纪也不大，只想考个大学，这种事情想以后再说，所以就没把心思放在这方面上。他那个时候也是笨笨的，根本不会讨女孩开心嘛。可是他现在……变了好多，从来都不多看我一眼，肯定已经不再喜欢我了。”

　　说道这里，她的目光有些黯淡。

　　“小雯别这么说，你可是我见过最美丽的女孩呢，就算是石人也该动心，应该对自己有信心嘛。”

　　江小雯红着脸说道：“我……我哪有那么好，倒是韩老师不但人长的极美，而且身材又好，成熟稳重能力强还那么有女人味，我觉得，人家倒觉得世界上如果有女人能让萧余动心的话，您一定排在第一位。”

　　韩可欣被她这么一说，心里突然有几分隐隐的意动，似笑非笑的看着她，“傻丫头，什么时候嘴巴变得真么会说了？我可没你说的那么好。”

　　江小雯嘟起小嘴欲言又止，一副可爱模样。韩可欣见此忍不住扑哧一笑，低声说了些什么，江小雯表情一呆，又是一阵面红耳赤，唯唯诺诺，满脸娇憨羞涩。

　　两女就这样并肩靠在一起坐在洞窟前，吃着香喷喷的烤兔肉，聊了整整几个小时，话题几乎都在绕着萧余转。谈着他以前的一些往事，昏暗的空间里时不时响起两女捂嘴娇笑的声音。

　　韩可欣慵懒地伸了一个懒腰，妙曼诱人的躯体缓缓舒展开来，她站了起来拍了拍丰挺翘臀道：“今天聊的真开心，不过时间不早了，我也不能老呆着无所事事。先去杜涛哪儿看看有没有什么需要帮忙的事情，萧余就交给你保护了。”

　　江小雯点点头，“嗯。去吧，去吧。”

　　韩可欣微微一笑，转身离去还没走出几步，突然听见入口方向传来一片嘈杂之声，其中伴有惊呼之声。韩可欣微微一愣，料想那边肯定是出事了，立刻掏出武器飞快地跑过去。

　　地下溶洞的空间有些混乱，众人来去匆匆，手里都拿着武器，每个人脸上都挂着凝重紧张之色，一副如临大敌的模样。杜涛正在大声叫着维持秩序，似乎在组织人手。

　　杜涛表情有些急切，环顾四望喃喃道：“韩老师和江小雯哪去了，怎么没见到人呢？你们几个，快去找找！”

　　话音才落下，立即听见一个人喊道：“来了，韩老师来了！”

　　韩可欣跑过去问道：“发生什么事了？”

　　“韩老师，你总算来了，大事！出大事了！”杜涛连忙说道：“有人发现一群地精战士在附近徘徊，不知道是不是已经发现了这里，情况十分的危急，我们正在组织人手去消灭掉这批地精。”

　　“地精？它们怎么会出现在这里”韩可欣表情一下子凝重了起来，旋即问道：“数量有多少？都是什么等级的地精？”

　　杜涛回答道：“根据回来报信的人数，大概有十几只地精战士，还有百来只地精奴隶，十有八九是从学校那边过来的，只有还有没有其他的地精在周围，那就不好说了。我最担心的是地精头领会不会也已经出动了。萧余和江小雯同学呢？如果地精头领出现了，可以对抗它的恐怕只有你们几个人了。”

　　“萧余和小雯暂时不能参战，我们先去应付地精。”韩可欣说道：“不管怎么样，当务之急是尽快剿灭这些地精，不管是为了溶洞的安全，还是为了以后着想。学校废墟迟早要夺回来的，那里有大量的生活物资，我们需要削弱地精的力量。”

　　杜涛点头说道：“我也是这么想的。”

　　韩可欣：“你替我组织一支队伍，我立刻先出发。”

　　韩可欣带着一批人离开洞穴，发现金石和王超两人各自带着十几个人守在外面。当得知萧余和江小雯不能参战，三支小队汇合以后，立刻向森林方向而去。大概只走了十分钟，当他们走上一个荆棘丛生的矮坡，立刻就发现行走在森林当中的地精，它们正位于两百多米外的地方游荡着。

　　杜涛的情报还是比较准确的，总共十几个地精战士，带着百来个地精奴隶，人类发现了它们，它们同时也看到了突然冒出来的人类。这些地精都表现得很吃惊，随后露出贪婪的神色，怪叫几声，举起武器向矮坡上的众人杀过来。

　　金石松了口气，悬在心上的石头放了下来，庆幸地道：“幸亏地精头领不在里面。”

　　“这一片森林未免太寂静了，有些不对劲，我怀疑附近有其他地精。”韩可欣观察着周围，嘱咐道：“大家都小心点。”

　　“韩老师，你紧张个啥呀！没事，不就几只灰皮矮子吗？”王超掏出车轮大小的青光战斧，“让胖爷来做先锋，先削掉几个矮子脑袋在说！”

　　“王超不要冲动，防御并不是你的强项。”韩可欣立刻制止胖子，转头对金石说道：“它们要来了，金石你去。”

　　金石点点头，举起哥布林之盾，右臂完全岩石化，大吼着向地精们冲了上去，几只地精战士对他发起攻击，短矛落在哥布林之盾上，发出沉闷的声音，矛尖与盾摩尖锐刺耳，巨大的岩石手臂一扫将地精们的阵型给打乱了。金石以一人之力承受大半地精战士的冲锋，承受了地精们的第一波攻击。

　　王超瞬间狂化，脚一踏地，肥胖的身体化身成迅猛的猎豹猛扑上去，车轮大小的青光战斧抡起砍在一个地精战士的木盾上，巨大的力量将那个地精战士劈飞出去七八米远。树根短矛同时刺过来，王超巨斧一轮，全部招架住了。

　　“杀——！”

　　众人从矮坡上冲下来与地精们交战在一起，这些大半是萧余带回来的精锐，经历了好几场战斗了，无论是速度还是力量都超出常人几倍，联合起来战斗力足以超过韩可欣四人中的任何一个了。普通的地精奴隶几乎一个照面就能秒杀，即使是地精战士也能周旋片刻，战斗力不可谓不强。

　　韩可欣也加入了战斗，她的武器是一只爪子，攻击距离很短，不过非常锋利，几个照面一只地精战士不慎被割伤，结果韩可欣瞬间施展能力，直接从流血的伤口将这只地精战士的血吸干，通过鲜血献祭将血液转化成力量，韩可欣力量和速度大增，战斗力立刻提升了一个档次。

　　地精的数量虽多，可智力过于低下，战斗的招数单一，充满了破绽。韩可欣三个初阶高手为主，几十个实力不俗的人相配合，稳扎稳打，一点点消耗掉地精的数量。

　　云芸夹杂在众人之间，已经刺死了四五个地精奴隶，这个时候一只地精战士冲上来，云芸慌忙招架，险些被对方的短矛刺中。她自知可能不敌也不硬碰，转身就跑，金石从旁边冲来，咆哮一声用哥布林之盾挡住地精战士攻击，岩石化的巨大手臂猛地探了出去，当头拍下将地精拍进了地里，只露了半个身体在外面。

　　“好机会！”云芸眼睛一亮，乘机补了一矛将它杀死，巨大的精气被云芸吸收了大半，原本就已经到达零阶后期的她，终于进入了零阶巅峰！

　　“只要在杀一只，只要在杀一只，我就能成为初阶战士！”

　　可是正在这个关头，树林里回荡起了一阵沉闷的号角声。这个声音在场的人都曾经听过一次，而且印象极为深刻……不会错，这是地精头领出现的时候，才会想起的号角声！

　　地精头领要出现了！


第037章 子弹时间！

　　最担心的情况还是发生了。

　　韩可欣很快镇定下来，飞扑上去一抓撕裂地精的脖子，随即大声喊道：“地精头领要来了。我们不是它的对手，先退，等萧余醒了在说！”

　　众人一听此话，哪还敢恋战，可是地精们依旧不依不饶，反而因为听见了号角声变得更加亢奋，加快了攻击的频率和强度，步步紧逼。

　　因为方才的战斗过于激烈，人类与地精完全混战在一起，现在地精们气势如虹，这让许多人都陷入围攻当中，一时之间根本没有逃走的机会。正也号角声出现的缘故，让众人的心里蒙上一层阴影，地精头领的强大每个人都一清二楚，此刻满脑子只想着尽快脱身，远离这里，根本无心再战，士气也大大下降。每一会儿，就有数个人被地精战士刺穿死亡。

　　韩可欣看见有一个原本零阶巅峰，只需要再击杀一两只初阶怪就能进阶的人，逃跑的过程中遭到地精围攻，最终身上插着三四支短矛，满脸不甘的倒了下去。她心中不禁无比沉重起来，这些人是团队中最精锐的一批人，萧余亲自带领下，经历数场生死之战还存活着存活的战士。每死一个对于整个团队而言，损失都是巨大的。

　　如果他们全死了，要怎么向萧余交代？

　　韩可欣做出决定，玉牙一咬，“拼了！”

　　她放弃退后的打算，右臂舞动，凌厉爪风将一只迎面扑来的地精直接被生生切碎。一只地精战士冲杀而来，韩可欣丰满娇躯像装弹簧一样富有韧性，翻身后跳躲过攻击的瞬间，修长的双腿勾在棵大树的支干上，利爪迅速挥舞间，地精战士脖子血光绽放，悲吼一声倒在地上。

　　韩可欣用力一荡，飘身而起，凌空又将一只地精撕裂。

　　王超见韩可欣如此悍勇，一个个同伴倒下，同样再看不下去了，咆哮一声，“脱不了身，杀掉一些再说吧！”

　　金石也下定决心，停下脚步对身边的人喊道：“我们几个先来抵挡一阵，你们先走，要不然就晚了。”说着，抡起巨大的岩石拳头，轰进一群当中，直接将一个地精奴隶的头颅打的四分五裂。木棒和短矛落在岩石手臂上，留下一些细小的痕迹和裂痕，可是根本无法造成本质上的伤害。

　　“喝！”

　　金石咆哮着，手臂用力一轮将几个地精战士撞飞过去。

　　其他人全乘着机会赶紧掉头离去，只有云芸留在原地，此时此刻的她，内心一阵翻涌激荡，因为她知道自己距离那个高度，那个让她羡慕的境界只有半步之遥，只要杀死一只地精战士，只要再杀死一只就能完成这至关重要的蜕变。萧余说的没有错，自己真的可以掌握命运。纤细柔弱的美丽少女内心涌现起一股巨大的勇气，这一刻她甚至忘却地精头领带来的威胁和恐惧，一心想要获得力量的她，决定要冒险一搏，主动去击杀一只初阶怪物！

　　云芸锁定一只地精，从侧面发起了偷袭。

　　这只地精战士与其他的地精战士不太一样，它看上去要更高更壮一些，手里的短矛更加锋利，木盾上也更大更厚实，上面还有几根尖刺。如果萧余在此一定能认出来，这是一只地精精锐战士，它是一只很强的初阶怪，实力是普通的地精战士一倍！

　　地精精锐战士感觉到一支短矛从后背刺来，顿时大怒，猛的转过头，轻而易举就将云芸的矛给挑飞了，手臂一送，短矛急速射出，瞬间扎进了那具纤细美丽的柔弱身体，血花绽放当中，云芸胸口被洞穿了，染血的矛尖从她的后背透出来。

　　“怎么会”云芸瞪大了眼睛，美目中充满不甘之色，“……差一点，差一点我就进阶了。”

　　“呼！”的一声尖啸响起。

　　众人一惊，回头望去，一团炙热的火焰在树林间划过，留下一条绚丽的轨迹，精准轰击在地精精锐战士的胸口上，炸开了一个血肉模糊的大洞，猛烈的爆炸让云芸也遭受一些殃及，可是就是这一击却让她得以短暂的解脱，赐予了她新生的希望。

　　云芸胸口已经被洞穿了，这是一个致命伤害，凭借强悍的身体才能撑到现在，这一瞬间，她拼尽身体当中全部的力量，一矛扎出，刺进被炸成重伤的地精精锐战士的胸口，刺穿了心脏，一团巨大的精气被她所吸收，终于体内的力量达到一个饱和状态，猛的压缩爆发出来。

　　一条条金色的丝线伸张出来，瞬间将她重伤的身躯包成了一只金色大茧。最后一瞬间，她看到了一个出现在不远处的熟悉身影，那个并不高大却强悍无比的男人。“是萧余……”

　　进阶！

　　又一个人进阶了！

　　韩可欣顺着火焰弹飞来的方向看去，果然看见萧余和江小雯的身影，她不由露出惊喜之色，“萧余，小雯！”

　　江小雯举起右手，挥舞着碧绿的青锋枪，大声呼喊道：“韩老师，我和萧余来帮忙啦……”话还没说完，突然表情凝固住了，因为她看见，一个敏捷到极点的身影从森林中跃出，大刀拖出一道两丈多长的青色刀芒直接向韩可欣劈去。

　　江小雯大叫道：“韩老师，小心啊！”

　　嗖！

　　江小雯话音还没落下，只感觉到一阵强风从身边刮过，等当她扭头看的时候，愕然发现刚才站在身边的萧余已经不在了。他瞬间冲出去了几十米远，速度快的难以想象，一只地精战士想要阻拦，结果它才刚举起短矛，就被毫无悬念的一刀劈成了两半，江小雯甚至没看清萧余是怎么出手的。

　　这就是一阶的速度吗？

　　一百多米的距离，萧余转瞬之间就抵达，然而依旧来不及，地精头领的刀芒已经劈下，眼看着韩可欣就要被劈成两半，萧余距离此却还有至少十米距离，无论如何也赶不上了！

　　这一瞬间萧余的洞察之眼的使用达到一种极限状态，只觉得脑袋里轰的一声，好像有一枚炸弹在里面炸响了。瞳孔猛烈的一收缩，眼中冒出了出现大量的血丝。

　　“子弹时间！”

　　这一个新的天赋技能，此刻全力施展出来。

　　萧余有一种奇异的感觉，思想陷入前所未有的空灵状态，耳边刹那寂静下来，再无法听到任何声音。这种感觉就好像，整个世界在离他远去一样……甚至，他感觉不到自己的呼吸，感觉不到自己的心跳。诡异的一幕出现了，万事万物的运作迅速缓慢下来，慢到一种接近静止的状态。所有人脸上的表情全部凝固，动作也被十倍百倍的放慢，几乎完全接近静止。

　　时间被定格住了！

　　萧余在几乎静止的时空当中，思想却还在运转，尝试着移动身体，可却感觉身上压着一座沉重的山，动一动手指都需要耗费巨大的气力。现在的他处于一个诡异的状态，四周全都静止不动，他则像是一个失重的太空人，以及其诡异的姿势，轻飘飘、慢悠悠地向前踏出一步，两步，三步……

　　空中地精头领的刀正在以极慢速度落下，青色刀芒一点一点的逼近韩可欣的头部。

　　萧余瞪大眼睛，眼中血丝迅速增加，眼角处渗出一丝鲜血，咬着牙，拼劲全身力气才勉强挥动似乎变成千斤重的武器，锋利的刀风缓缓向上，迎上落下的青色刀芒，两片刀刃撞击在一起。

　　子弹时间解除了！

　　整个世界全部回来了，萧余再次感觉到自己的呼吸、心跳，各种各样的声音也全部在耳边重新响起，刹那间排山倒海的力量压了下来，手腕一阵疼痛，肯定已经扭伤了——地精头领的力量未免太恐怖了！

　　砰！

　　青色的刀芒与灰白色的刀刃碰撞在一起，两个具有一阶实力战士正面较量，巨大的力量碰撞中心，成为风暴中心，一阵阵凛冽的狂风不断向四周喷发出来，枝叶摇曳晃动，地上的落叶纷纷被卷到空中破碎，纷纷扬扬的飘散。

　　王超、金石等人的眼里，萧余本就快到极致的速度骤然暴涨几倍，几乎瞬间移动到了韩可欣身边，挥刀抵挡住了地精头领的攻击。

　　这未免太惊人了！

　　江小雯揉了揉眼睛，惊讶地瞪大眼，“这简直就是奇迹！”

　　子弹时间——这就是萧余新的天赋技能，当洞察之眼使用到极限状态，开启一个强大技能。效果是瞬间让意识力和计算能力变得无比强大，同时洞察之眼的效果也发挥到最强，产生一种让时间出现短暂停止的效果。本身的意识却依旧存在，甚至可以强迫做出一些动作。

　　这个天赋非常实用而且无比可怕，可以想象在与人战斗的过程中，突然使用“子弹时间”，这就等于按下暂停键按钮，虽然只是短短一瞬，可是凭借这一瞬，足够做出许多扭转战局的事情！

　　因为外人眼里不过是无法分辨短暂一瞬间而已，萧余的感觉里已经过去很久，足以看清对手的所有破绽。他还可以在几乎静止的状态，突破身体极限向前移动几米，所以给人的感觉就好像是瞬间移动一样。


第038章 战地精头领

　　萧余不断喘息的胸口好像风箱一样，汗水浸湿全身，四肢一阵酸麻，隐约有些脱力的感觉，双目如同灌入辣椒水一样刺痛，有液体从眼眶涌出，两条殷红流淌而下，是鲜血。

　　“子弹时间”产生的负荷与这个技能一样强大，每次使用都需要付出极大的体力和精力作为代价，即使在身体最佳的状态下使用也几乎让萧余虚脱了。他强忍着疲倦感，骤然发力猛地荡开对方的刀，单手挥舞长刀向地精头领砍去。

　　地精头领志在必得的一刀被以外挡住，顿时又惊又怒，轻松地挡开攻击并且进行反击。萧余躲开攻击的瞬间，左手燃起一团烈焰向对方轰去。地精头领轰大刀进行抵挡，火球发生猛烈的爆炸，火焰迸溅开来，让地精头领稀疏毛发和胸口都燃起火焰，皮甲也被炸出一个破洞来，痛的它哇哇怪叫起来。

　　萧余乘胜追击，闪电般交锋数次，刀刃撞击中迸溅出火花，沉闷的金铁交加声接连响起。地精头领突然暴起，凌厉的刀芒，当头劈落，萧余不敢硬接，闪身躲避，地面被砍出一条数丈长的深深刀痕，周围的枯叶断枝全部被向两旁吹了开来。

　　地精头领劈出这一刀以后，立即转身跃出十几米，扑打头上和胸口还未熄灭的火焰。

　　双方瞬间交手完毕，一切太快了，只在电光火石之间。

　　韩可欣擦了把汗，无奈道：“不小心又欠你一条命。”

　　萧余剧烈喘息着，一只手握刀，另一只捂着刺痛的眼睛，有些艰难的开口讲道：“我不是每次都能赶得上，等下打起来我无瑕估计其他人，保护好大家，自己也小心。”

　　“你的眼睛怎么在流血，怎么了？”

　　“不碍事，只是身体难以负荷这个新的天赋技能。”

　　韩可欣望着萧余刚毅的侧脸，不知怎么的芳心跳动节奏突然加快几分，心中一动，双手一合，身体周围弥漫的红色雾气立即向着萧余涌了过去，大大的缓解了他身体的疲惫，双目的刺痛感也减弱了许多。

　　树林里一阵嘈杂，急促脚步声和怪叫当中，一只有一只的地精战士和地精奴隶涌出来加入战斗，学校废墟地精果然全部出动了。大概是因为那附近的食物已经耗尽，这批地精想找一个新的地盘，没想到这么不碰巧，正好和众人对上了。江小雯展开一对美丽的蝴蝶翅膀飞过，洒下无数散发着微光的光粒，立刻让十几只冲在前面的地精战士站立不稳。

　　这时候杜涛、黄建民出现了，他们带来一大批人赶赴过来加入了战斗，有不少人拿着枪械，隔着老远就猛烈的开火，噼噼啪啪的枪声在树林中回响，零阶的地精奴隶顿时倒下去一片，地精战士也有不少被打伤。地精又惊又怒，猛的杀上来，双方激烈的厮杀在了一起，不知不觉之间，这已经演变成了一场决战，一群地精与人类的战斗。

　　黄建民看着一小群地精涌上来，手持从警局里带出来的冲锋枪，扣动扳机突突突突的一通扫射，那些地精身上迸溅起血花，倒下去一片，大部分都失去战斗力，几个打中要害当场死亡。

　　他换上一个新的弹夹，拉开枪栓又对着不远处一群地精开火。

　　这种枪械的威力虽然不大，可对一阶以下的怪物效果比较明显，这次从警局出来一共带来了三把冲锋枪和十余把手枪，几轮扫射下来，三分之一的地精都受到不同程度的伤害。这时地精和人类已经混战在一起，继续使用枪械会导致误伤，何况子弹已经所剩不多了，黄建民等人只能换上近战武器加入了战斗。

　　萧余经过短暂的调息已经恢复些许，突然看见一个地精战士正在追赶一个学生，他的左手立刻燃起了一个火球，随手轰向那个地精战士的身上，爆炸将它炸成重伤，熊熊的火焰笼罩全身，地精战士化成了一个火球痛苦的扑滚起来，转眼被烧成了一具焦炭。

　　接着他又劈死了四五个地精战士，缓解了众人的压力。

　　“吼——！”

　　地精头领手中大刀青芒绽放，带起一道绚丽的刀芒横斩而过，一个学生挥矛抵挡，手短矛像一张纸顷刻之间被绞碎，他连惨叫都来不及发出就向后倒飞出去，躯体在空中分成两半，下半身掉在五六米外的地方，上半身却飞出十几米落在草丛里，鲜血和破碎的内脏洒满一地。

　　地精头领再次长啸一声，再一次纵身而起凌空拖出道青色的刀芒，劈向不远处正在与两个地精战士激战的金石。地精头领的速度太快，金石无法躲避只能硬着头皮持起哥布林之盾抵挡，顿时感觉有座大山当头压下，左臂被震的完全麻痹，双腿直接陷进泥土当中，嘴中也喷出一口血来，震伤不轻。

　　地精头领来不及加大力量就听见一声呼啸向此而来，它敏锐的意识到危险连忙翻身闪避，一枚炙热的火球撕裂空气射过来，与其擦肩而过。

　　地精头领避开火球，身处半空还没来及落地，一道极快的身影急速飞奔，途中纵身跃起，在树干上一蹬，犹如子弹般射过来，一刀向它的头部砍去，地精头领横刀挡住，空中火花迸射，它被巨力从空中击落在地，双腿在地面挪出数米远才停下来。这个时候，身后才传来一声炸响，火球在大树上炸开，火焰一下子翻腾燃烧起来。

　　萧余眼角的血已经凝固了，一双红色的眸子死死凝视着对方，地精头领表情变得狰狞起来，手中的大刀挥出一道青芒向对方劈过去，萧余迎面而上，两道快到极致的身影相互追逐，青色的刀芒和红色的火球交织，所过之处树木纷纷被斩断，或是被火焰焚烧，战斗非常的激烈。

　　地精头领的实力非常强横，萧余毕竟才刚刚踏入一阶的境界，即使有洞察之眼相辅助也只是和对方堪堪持平而已，谁也赢不了对方，这是一场消耗战，然而萧余因为使用过“子弹时间”的天赋，精神力损耗接近一半之多，这么打下去肯定是萧余先支撑不住。

　　王超一斧头硬生生劈碎一面地精木盾，挥斧将对方的手臂砍断，接着又一斧头砍断它的腿，大手一抓握住它的脑袋向后面抛去，众人立刻大喜，立刻拿着武器冲上去将这只地精战士围攻而死，实力都涨了一小节。

　　不止是他，其他几个初阶战士也是这么做，地精战士是比较弱的初阶怪物，已经无法对韩可欣几个人难以造成威胁，完全有能力适当的帮助一下其他人，这样一来可以尽快多出现几个初阶战士来，这对团队总体实力的提高是很有帮助的。

　　地精的数量正在迅速减少，王超、金石两人已经抽出身来，他们两个一左一右向地精头领扑过去，岩石化的手臂和青光大斧向它攻击过去。地精头领怒吼一身，向两人劈一道刀芒，金石连忙用盾牌抵挡，王超也双手握着巨斧进行对抗，可是地精头领的力量太强，两人刚一接触就被劈飞了出去，摔倒在远处。

　　地精头领还来不及收刀，一枚火球正面向他飞来，地精头领横刀抵挡，火球炸开，火焰四溅，遮蔽视线，一把灰白的刀刃突然刺了进来，地精头领急忙的后退，可是已经来不及了，刀刃刺穿肩甲，刺入左肩数寸。地精头领暴怒，左手猛的伸出来，握住萧余的刀，任凭锋利的刀刃将他的手切破，右手拖出青色刀芒横斩过去。

　　萧余果断放弃枯骨之刃，迅速的后退，刀芒末端堪堪划过他的胸口，幸亏黑色的鳞甲缓冲和抵挡掉大半的力量，只是受了点不轻不重的皮肉伤。萧余毫不在乎鲜血直流的胸口，纳戒光芒突然一闪，定风珠就出现在手里，聚集出两道淡青色的风刃激射过去。

　　地精头领见两道风刃迎面飞来，毫不畏惧抡起大刀一刀斩在风刃上，顿时狂风大作，强劲无比的风刃居然被生生劈散，地精头领也一个踉跄退后六七步，差点摔倒在地。萧余再次使用定风珠的力量，呼唤出一支沙之枪，双手一挥之间，嗖的一声激射而出。同时手心凝聚出一个火球以一个刁钻的角度向对方投掷过去。

　　地精头领狼狈躲过了强力的沙之枪却被火球轰了个正着，炸的它侧身血肉模糊，皮甲完全破碎了开来。这一击让地精头领受伤不轻。受伤的地精头领眼见周围的手下一个个倒下，变得怒不可遏，狂暴嗜血的光从眼中透露出来，皮肤也猛的鼓了起来，整个身躯向充气一样庞大鼓起一圈，气势暴涨数倍。

　　萧余见此，表情大变，“糟，是狂化！”

　　他猛扑过去，一个打滚捡起掉落在地上的枯骨之刃，正准备劈向地精头领，可是才站起身来，地精头领的刀芒就已经跟着斩来。萧余在体质上本就要逊色几筹，如今地精头领借助狂化之力，速度和力量都成倍增长，这要他拿什么抵挡？

　　萧余不敢抵挡，极力想要避开这迅猛无比的一刀，眸子倒映着青色刀芒，却是越来越近，越来越近，几乎已经要斩落在头之上。瞳孔骤然一缩，暗道：“不行，太快躲不开！”


第039章 击杀头领

　　子弹时间！

　　萧余不是优柔寡断之人，生死瞬间，没有犹豫，立刻使用出这个新的天赋技能。脑海中一声轰响，他再度进入了那一种空灵玄妙的意境，呼吸停止了，心跳也停止了，好像进入了一个死寂世界，周身万物，悄然无声，全部静止。

　　地精头领双目血红，面目狰狞，原本快到极致，肉眼难以分辨的青色刀芒正以缓慢的速度一点点逼近，此刻距离头部已然不倒十厘米。萧余强忍着浑身撕裂般的剧痛，拼劲所有的力量，双腿一蹬，犹如身处失重太空，轻飘飘、慢悠悠地向一侧腾空而起，险而险之避开刀芒，同时右臂持刃，刀锋慢悠悠的斩在其左肩。

　　地精头领竟然反应过来，刀锋缓缓一转，青芒微微改变方向，萧余感到脑海一阵刺痛，子弹时间被解除了。

　　下一刻！

　　青色刀芒与灰白色战刀碰撞在了一起，沉闷无比的碰撞声里，萧余像一只断线风筝般倒飞了出去，摔倒在了地上，滚出十几米，接着撞在一棵大树上，大树好像被炮弹大众，拦腰被轰的粉碎！

　　说来繁琐，其实不过刹那，在场的人没有一个有能力反应过来，即使是韩可欣几人也无法分辨，只看见青色刀芒一闪，萧余就被劈的飞了出去。

　　“子弹时间状态下行动，我可以暂时突破身体极限的束缚，强行将速度增快到正常极限速度的三倍，没想到狂化状态下的地精头领竟然有能力勉强做出了反应……”

　　萧余此刻的状态很糟糕，子弹时间状态下，突破肉体极限行动，不但耗费巨大精神力，更伤其身，外加沉重一击，无疑更是雪上加霜。这个过程中，大量毛细血管不堪沉重负担破裂开来，血液从毛孔里渗透出来。当萧余坐起来的时候，几乎整个变成了血人，眼睛更是刺痛异常，难以睁开。身体上下无处不是撕裂般的剧痛。

　　他感觉手中的刀有些异样，举起来一看，耳边传来咔的一声脆响，枯骨之刃的刀刃从中间崩裂开来，半截灰白色的刀刃落在地上，插进了泥土里。地精头领那一击竟硬生生将这把刀给砍断了，同时他感觉右臂一阵无力，手腕处胀痛异常，八成是已经骨折了。

　　地精头领左肩上出现一道刀伤，伤口极深，切断血管，伤到骨头，地精特有的深红色血液喷溅着向外洒出，它虽然即使得击飞萧余，可是同样受伤极重。那棵被萧余撞断的大树还发出咔咔生，正要倒下，就听见它一声怒吼，不给萧余任何喘息时间，立即挥起刀再度斩去。重伤之下，它的速度和声势相比刚才稍弱几分，可是毕竟处于狂化状态之下，远比正常状态强得多。

　　萧余丢掉断刀，左手猛拍地面，狼狈向后一扑躲过攻击。地精头领举刀再砍，萧余被逼到避无可避的境地，正准备一咬牙拼个鱼死网破，突然射来一支冒着火焰的短矛射了过来，让地精头领被迫止住动作，后退躲开那一支强劲的投射。

　　冒火的短矛从地精头领身侧飞过，不远处一个地精战士结结实实的承受这一击。它的胸口直接被洞穿出一个拳头大的窟窿，窟窿里面的内脏完全被炙热的火焰给烧焦了，竟然没有一滴鲜血流出。那支短矛余威不减，继而洞穿了两个地精奴隶，最终插在一棵大树上，火焰迅速在大树上蔓延了起来。

　　正准备再次使用子弹时间，最后冒死一搏的萧余大为吃惊，顺着短矛射来的方向看去，正好看到一个纤细消瘦的靓丽身影……云芸，她进阶成功了？这支短矛显然是她扔出的，威力非常的不俗，应该是一个直接攻击的天赋技能。

　　“草，吃我一斧！”

　　倒在地上的王超见战况对萧余不利，立即将那柄巨大的斧头飞了出去，地精头领一到将斧头劈飞，它又感觉到头顶飞过一道身影，江小雯双手持枪从天而降刺向地精头领，与此同时韩可欣也从后面发起偷袭。

　　发光的粉末飞洒下来，地精头领浑身一震，眼中的血红色竟迅速退去了。江小雯的梦幻之尘，居然解除掉了狂化状态，正在地精头领一晃神的时刻，锋利的青峰枪从它的胸口狠狠的扎进去。

　　江小雯一喜，以为自己偷袭成功了！可是梦幻之尘毕竟属于一种精神攻击，对于精神力高出自身的存在，效果会大大削弱。地精头领只是稍稍一晃神就恢复了过来。

　　正在这电光火石间，地精头领一把抓住即将刺穿心脏的青锋枪，使劲拽了出来，轮上一个半圆在江小雯的尖叫声中，直接将她给抛飞出去，甩入了树丛里，撞在一棵大树上以后，江小雯直挺挺的掉了下去。

　　韩可欣浑身血雾缠绕，急步上前，钢爪舞动，寒光连连，从不同角度攻过去，可是无一例外落空了。她的战斗经验并不丰富，这才三五个回合就被完全压制，地精头领随手一刀劈出，韩可欣身前血光绽放，痛呼一声被砍倒在地，这一刀落在任何人身上都必死无疑，可是韩可欣立刻催动身边缠绕的血雾向伤口涌来，转瞬之间就将其愈合了。

　　萧余站起手捧定风珠，一道风刃飞向正准备给予韩可欣致命一击的地精头领。地精头领直接一刀劈散风刃，大怒之下，它决定先解决这个最大的威胁，双腿一蹬，又扑向萧余。

　　“韩老师！”

　　萧余叫了一声，韩可欣目光正好与他对上，两人在瞬间完成眼神上的交流，从对方眼中读出了意思。倒在地上的韩可欣伸出手，对着背对着自己的地精头领，纤细玉指上一枚戒指正散发红色光芒。

　　爆炎！

　　地精头领挥刀斩落，萧余并没有躲避，释放出定风珠的力量，猛烈的狂风骤然在身边挂起，形成一个风沙龙卷，青色刀芒斩在上边顿时被一个巨大阻力暂时抵挡。风沙龙卷中充斥着许多小型风刃，地精头领躲避不及，转眼间浑身上下多出被风刃割伤，正当它想要退后的时候，背后突然迎来一股炙热。

　　地精头领一惊，回头看去的时候，爆炎已经近在咫尺，又惊又怒下却只能挥刀抵挡。

　　“轰——！”

　　震耳欲聋的爆炸中，火光冲天，地面被爆炸的力量生生挖去一层，被炸的遍体鳞伤伤痕累累的地精头领好像一张纸被抛飞出去，落进在风沙龙卷之上，这时一截剑刃从中龙卷风里刺出，凌空刺穿它的身体。

　　风沙龙卷渐渐散去，浑身是血的萧余手里握着一把双手大剑，剑刃完全的刺穿了地精头领的心脏。

　　萧余感到一阵强烈的疲倦感。

　　韩可欣也大松口气，“死了，杀死他了！”

　　四五个光球出现，其中一个巨大的精气球漂浮出来以后，分成好几部分，主要被萧余和韩可欣吸收，江小雯也分到一点。韩可欣吸收了三分之一，其精气的总量丝毫不比十多只初阶怪差，一跃让只是初阶初期接近中期的她，直接进入了初阶后期的水平，实力暴涨一倍不止。

　　萧余吸收了庞大的精气以后，实力更加巩固了。

　　地精头领被杀死了，地精也被杀的七七八八，剩下的不敢在站，四下逃散，全部躲进了树林里。地精战士死的差不多了，剩下的地精已经无法构成威胁，懒得费力气去追杀。

　　这一战打下来，消灭地精一百八十多个，不过有十四个人付出了生命。

　　江小雯被地精头领抛飞，身上多处刮伤，柔嫩的皮肤被割破，鲜血直流，头发也乱糟糟，满是泥土碎叶，因为脑袋砸到树上，此刻还在眼冒金星，洁白的额头出现一大块淤青，鼓起了一个大包，嘴角挂着一小丝血迹，痛的她差点掉眼泪。不过这些都只是皮外伤并不碍事。

　　“萧余，你怎么全身是血？”江小雯看着萧余的惨样，心中一凛赶紧对韩可欣说道：“韩老师，给萧余治治吧！”

　　韩可欣走到萧余身边，小心的将他扶起来，催动雾气对他进行治疗。

　　萧余伸出右臂，“先治疗我的手。”萧余的右臂几乎废了，即使凭借一阶的回复能力也需要五天八天的，这个时间未免太长了，失去右臂，战斗力将会大打折扣。

　　韩可欣明白他的意思，立即催动血雾一点点治疗着他的手臂，“你新获得的天赋技能似乎很危险，把自己弄的伤痕累累。”

　　“用一点伤和痛苦换取突破极限的力量，这不算什么。”萧余感觉到手臂正在缓缓的恢复，他将目光投向云芸，“你也成功进阶了，而且的天赋威力非常不错，恭喜你。”

　　云芸正面带喜色，举起手里的短矛，她的右手变得通红，犹如红玉一般，还在冒着热气，当手缓缓拂过矛身，短矛周围立刻燃起一层火焰，这个火焰很奇特，只是裹在短矛之外燃烧，可是并没有将短矛立刻烧着。

　　“我的天赋是‘火元素强化’，可以在物体上加持火焰的力量，从而达到增强破坏力的效果，不过持续时间非常的短暂，只有几秒钟而已，只能用于一次性的投射攻击，无法维持长时间的肉搏战斗。”

　　萧余眼睛一亮，“火元素强化？”

　　这个天赋具有极高的破坏力，它和狂化、岩化一样，前世的时候，有人通过传承结晶获得过这些珍贵的、具有极大潜力的技能，即使在五年之后该技能也同样宝贵。云芸能在前期拥有这个技能，无疑是很幸运的。

　　韩可欣的脸色渐渐苍白，萧余感觉手臂已恢复几成，于是对她说道：“你已经到极限了，不要继续勉强，收拾战利品，我们回去。”


第040章 青芒震兽刀

　　普通一阶怪物不至于这么强大，更不会掌握狂化这种强大技能。此次斩杀的地精头领是一只领主性质的怪物，这样的怪物通常比同阶普通怪物厉害许多倍，击杀起来困难更高，不过风险往往与收入是对等的，从该类怪物身上获得的战利品会非常丰厚。

　　众人的收集和统计，共获得下级灵魂宝石十三块，中级灵魂宝石六块。一块中级灵魂宝石相当于十块下级宝石，此次战斗仅仅是灵魂宝石就收获甚巨了。

　　萧余将地精头领掉落的几件东西一一拾起，解开第一个光球，这是个造型奇异的号角，用某种巨兽的骨头做成，磨损相当严重，有许多细小裂痕和斑驳的血迹，隐约可以看见号角上绘画的图腾，正散发着淡淡的威势。萧余把精神力沉浸其中，获取该件物品的相关信息。

　　“破损的地精号角”，白中下品，地精的精魂浓缩所化，蕴含强大的魔法力量，吹动时可用于驱散普通野兽，其魔法能力是可以召唤一只精锐地精战士，每次召唤维持三十分钟，需要经过二十四小时吸收能量才能再次召唤。这是一件魔法物品，召唤类的魔法物品非常罕见，精锐地精战士是很强的初阶怪物。

　　萧余打量号角两眼，召唤类的魔法物品非常罕见和珍贵，不过这个号角对他而言甚为鸡肋，随手丢给杜涛道：“你的战斗力方面还有所欠缺，这枚号角目前尚且可以弥补一二，它就交给你保管和使用了”

　　杜涛连忙接过号角捧在手里，一只精锐地精战士的实力还是相当不错的，有了这只号角，今后外出狩猎的安全系数会提高很多。

　　萧余解开第二个光球，一块黑乎乎的令牌出现在手里，令牌表面光滑，刻有清晰纹路，还有一个地精的头像在上面。萧余见此，表情一顿，露出一丝意外和惊喜之色。

　　“地精黑铁令牌”，白色下品，高等地精族工匠，使用上等黑铁铸造令牌，效果不明。

　　“你在笑什么？这个东西很厉害吗？”江小雯很好奇地盯着令牌上的地精头像，“上面的头像丑死了，这个黑乎乎的令牌难道也是个魔法物品？”

　　“不，这不是魔法物品。”萧余摇摇头，“不过从某种意义上讲，这枚令牌比很多魔法物品还要珍贵一些，即使有重金收购也未必买得到。它是一个资格的证明，非常好用。”

　　江小雯面带疑惑：“资格的证明？”

　　萧余点头说道：“大陆上有一群高级地精组成的地精商盟，它们神出鬼没、非常神秘。手中会有一些特殊的商品，不乏一些珍稀宝贵的魔法物品、特殊的药水、道具等等。不过地精商人脾气古怪，若非有特殊关系的人，否则不会轻易和外族交易，除非持有它们的令牌。每块令牌只有五次购买的权利，不同的令牌，可以买到的物品等级品质是不一样的。黑铁令牌之上还有秘银令牌、精金令牌等等。”

　　王超脸上露出鄙夷和不屑的表情，“切，那些矮子有什么好交易的。这种家伙见一个削一个，他们有什么东西不都全归我们？”

　　萧余摇摇头，“我们所见的是低等地精，它们只是一些血统低贱的怪物而已。高等地精完全不同，这是一个具有极高智力的文明种族，他们擅长制作魔法物品，实力非常的强大，任何人想招惹都要先掂量掂量。”

　　韩可欣吃了一惊，“这块大陆上还有智慧种族的存在？”

　　萧余肯定地点点头，“大陆上没有建立过任何的文明，不过却生存着一些智慧种族，可数量极其稀少。除了神出鬼没的地精商人以外，其他的智慧种族往往以部落的形式生活在人迹罕至的地方，没有形成势力，非常的松散。即使生活在混乱大陆数年也难以见得到一个，他们的实力通常非常强大，往往会排斥外族人，所以没什么人愿意主动招惹这些种族。”

　　韩可欣眼眸明亮，微微一笑道：“你对这块大地还真是熟悉呢。”

　　萧余一笑置之，没有多加解释。其他人也没有多问，现在大家生存都非常的困难，没有人会在乎信息是从何而来的。只要他能带领大家活下去，这已经足够了。

　　萧余解开第三个光团，铖地一声，伴随清亮的低鸣，一只寒光闪闪的刀刃出现在眼前，刀身呈青色，表面光滑，亮可鉴人，犹如一泓春水。这把刀体型和枯骨之刃相当，不过却要长上两分，刀刃三指并宽，同刀柄有四尺半的长度，刀柄与刀刃浑然一体，连接处没有半点缝隙。

　　“青芒震兽刀”，白色上品，乃是一只精英的地精头领精魂化成，蕴含其强大力量，灌入精神力产生刀芒可削铁如泥，具有巨大的破坏力！

　　“好漂亮的刀。”江小雯立刻笑呵呵地说道：“萧余，恭喜你，有一件新武器啦！”

　　萧余握住冰凉的刀柄，轻轻挥舞着战刀，一道半米长的青芒将地面切出条深痕，忍不住赞道：“果然是一把好刀！没想到枯骨之刃刚毁，立刻获得一把胜过它百倍的兵刃。”

　　韩可欣也微笑着说道：“你有这把刀在手，真是如虎添翼啊！”

　　青芒震兽刀可以舞出类似地精头领的刀芒，可是威力却远远不足，尽管如此也很惊人，可以延长攻击距离，配合宝刀本身的锋利程度，切金削铁如同剁豆腐一般。

　　地精头领出了三件物品，其中号角比较鸡肋，基本上可以无视，令牌虽说用处不小，可是短时间里没有什么作用，唯一让人欣慰的便是青芒震兽刀了。至于其他地精也零零碎碎出了些东西。

　　“地精皮甲”灰色上品，刻印着零级魔法防御。“地精短弓”灰色中品，品级对于萧余来说有些低，可是却也是两件很好的宝物了。

　　萧余考虑再三将地精皮甲交给江小雯，江小雯的天赋属于精神攻击，使用一次耗费精神力巨大，她没有强化直接自身的技能，战斗能力相对较差。地精皮甲用冲锋枪打都打不穿，防御力还是非常不错的，足以承受大部分初阶程度的魔法攻击，还能缓冲物理的攻击，可以为她提供不少保护。

　　江小雯见萧余将地精皮甲交给自己，这件皮甲可比他身上穿的黑鳞甲品级还要稍高些呢，少女的心理顿时有种受宠若惊的感觉，心里有几分甜意和羞涩的感觉。

　　地精短弓射出的箭可远不是自制简陋弓所能媲美，威力已不比普通步枪差了，这件装备萧余毫不犹豫的交给了云芸。她的能力是火元素强化，经过强化射出的箭矢，威力和射程都成倍增长，即使是萧余也不得不避让，毫无疑问云芸是天生的弓箭手。

　　云芸接过短弓爱不释手的把玩个不停，毕竟这可是她拥有的第一件真正意义上武器。

　　萧余有些遗憾地说道：“可惜，没有出现传承结晶，如果能得到狂化的传承，我的实力最少可以提升一倍以上。”

　　王超一听此话，咧了咧嘴说道：“你丫的还真是贪心，还想学胖爷的狂化？你就知足吧！”

　　萧余摇摇头，吩咐下去，众人简单的收拾了一下。这一战事发突然，没有做好及时的准备，总共死去的十几个人，不过大家都已经见惯了死亡，除死者的朋友好友以外，其他人倒也没有太多的悲痛，但是到底共患难多天，只觉心情有些沉重罢了。众人挖了个坑，简单的将他们掩埋。

　　金石的哥布林之盾破损严重，耗费整整两枚下级灵魂宝石才完成修补，王超的斧头也有些破损，加上萧余黑色鳞甲一起，又消耗一枚下级灵魂宝石。

　　目前总共还有十五块下级灵魂宝石，七块中级灵魂宝石。这是宝贵的消耗品，不能随便的浪费。萧余的枯骨之刃折断了，如果用灵魂宝石进行修补，估计需要付出三块灵魂宝石的代价，太不划算，只好放弃。

　　回到地下溶洞，萧余再没有气力，被人搀扶着回到洞穴内休息。

　　韩可欣花了几十分钟吸收掉一块下级灵魂宝石，恢复几成精神力，杜涛叫人抓来一只动物来吸干血液，用“鲜血献祭”转化血色武器一样的能量，环绕在身体周围，她依次给王超、金石、江小雯治疗了一下，随后用容器装了些清水，往萧余的私人洞窟走过去。

　　萧余躺在冰凉的地面上，浑身每寸皮肤都传来撕裂般痛，眼睛火辣辣的睁不开来，因为精神力的透支，一阵阵的恶心晕眩，仿佛为了加倍讨回之前的忽略，各种不适的感觉全部袭来。即使是在坚强的战士，此刻也像具尸体一样躺在地上动弹不得了。

　　“韩老师？”萧余听见勉强用左手按地，半坐起来，睁开眼，只能看见一个模糊人影在晃动，“你怎么来了。”

　　“你的伤害好像比想象中更严重。”韩可欣在萧余身边盘坐下来，红润诱人的嘴唇在他耳边说道：“躺好，我给你治疗，我帮你脱掉鳞甲吧，这会影响治疗效果。”

　　萧余点点头，闭上眼睛。

　　韩可欣小心翼翼的将萧余的鳞甲脱下来，他里面没有穿衣服，浑身都是即将凝固的粘稠鲜血，韩可欣见此芳心微微一颤。自从力量觉醒以后，韩可欣对血异常的敏感，没当看到鲜血的时候，内心深处都会产生一种莫名兴奋感，还有一种连她自己都有点毛骨悚然的饥渴感。

　　不过萧余的血液里有种让她着迷的气息，可是当看到他浑身是血的样子，她的心中又有些难受和心疼。


第041章 重回校园

　　萧余感觉到一双温暖柔和、有些颤抖的小手，正轻轻地在后背抚过，清凉的感觉渗透身体当中，缓缓滋润着伤口，痛苦在丝丝剥离，非常的舒服。

　　韩可欣触摸结实而匀称的肌肉，俏脸挂上几分迷人红晕，妩媚妖娆的风情中添上一份羞涩，却更具诱惑。她二十六岁，年纪已经不小，因为家境极为富裕，自身风华绝代，艳美无双，所以心高气傲，虽然追求者数不胜数，可能入韩可欣眼的却寥寥无几。她对男人挑剔到了一种几乎苛刻的地步，因此从来没有与任何一个男人正常交往超过半个月，相互间几乎手都没牵过，哪里会像现在这样和一个男人这么亲密的接触？

　　“哼，自己可是全身都让对方看光了，这点接触算的了什么？反正世道都变了，现在即使跟他发生什么，也没什么要紧的吧。”

　　韩可欣红着脸暗啐一口，偷偷看一眼的萧余，那刚毅而英俊面庞上满是血污和泥污，她的芳心突然有股暖流流动，温柔问道：“喂，今天多你你。其实如果不是为了救我，导致一开始就精神力消耗近半，还大大影响了战斗力，我想你未必会打不过那地精头领……谢谢你。”

　　萧余没有说话。

　　“你怎么不说话？”韩可欣皱了皱眉，随即展眉一笑，千娇百媚的样子令百花为之失色，“你可不是第一次拼着重伤救我了，你为什么这么在意我呢，该不会看上人家了？”

　　萧余睁开眼睛，光洁妩媚的脸蛋近在咫尺，黛眉琼鼻，红唇玉润，眉宇间媚态天成，真是一个天生的撩人尤物。萧余的目光正好迎上那双亮晶晶粉色眸子，韩可欣被一双古井无波的眼睛一看，反而变得不好意思，面色微晕，立即将目光挪开不再看她。

　　韩可欣红润的樱桃小嘴一撇，“只是开个玩笑，干嘛这么看着我？”

　　萧余重新闭上眼，平静地说道：“韩老师……”

　　“等等。”韩可欣突然打断了他的话，巧笑倩兮道：“别整天韩老师、韩老师的叫，真的感觉很变扭，还不如叫我姐姐呢。不过估计也不会这么称呼我，你就直接叫我可欣吧，没关系，反正我又不介意。”

　　萧余苦笑道：“这么叫我才觉得变扭，而且让王超、小雯他们听见，怕会产生误会了。”

　　“呸，不知多少人想这么叫我，我还不同意呢。”韩可欣暗暗地道，“本便宜你小子，你还不领情，难道这家伙真是木头做的？”

　　韩可欣眼波一转道，“也是，那个胖猪就算了，口无遮拦，说话跟放屁一样。小雯嘛……”话音一转，突然说道：“话说回来，江小雯对你的感情可越来越不一般了。这个丫头越来越崇拜你，几乎把你当成救世主了，她胆子小喜欢把心事憋在心里，你可不要让人家伤心。”

　　萧余并不是瞎子，江小雯的情意怎么会看不出来？即使韩可欣自己也有超出正常范围外的情感。凶恶的环境里随时有丧命危险，朝不虑夕的日里，每个人都渴望依靠一个强大的人，何况这个人，年轻英俊，实力和性格都是个可靠之人。

　　萧余在生死之间挣扎五年之久，性情发生很大改变，但不论外表多么淡漠，现在到底是个二十岁左右的男人，面对江小雯、韩可欣之流的人间绝色，多少有点动心。可是若要将一个女人强行占为、变成一只发泄的工具，必要的时候随时的丢弃，凭心而言是，他是做不到的。多活一世，见过太多太多常人难以想象的事情，经历过太多难以想象的危险与磨难。除非有足够的信心和能力保护自己、以及心爱的女人，否则不对任何人产生感情，因为当感情一旦变成羁绊、束缚，甚至累赘，这对双方而言都是非常致命的。

　　韩可欣将最后一丝力量注入萧余体内，脸上红晕还未消散，轻吸口气道：“我现在只能治疗到这里，你的伤势比我想象中还要严重，还需经过几次治疗才能完全恢复。这几天尽量不要轻易使用能力，免得伤上加伤。你先起来走走看，我想只要不要过于激烈的动作，应该不会有问题”

　　萧余被韩可欣扶着站了起来，手臂无意间碰到韩可欣饱满的胸部，柔软而丰硕，腰也与对方丰盈的臀部接触，可以清晰地感受到富有弹性的浑圆。萧余心里出现一丝涟漪，表情有点不正常，反倒是韩可欣像没发现一样。

　　萧余收回手，来回走了几扁又活动活动关节，“伤势恢复六七成，已经不碍事了。”

　　“我只能治疗身体上伤害，至于精神上的创伤全靠自己恢复。”韩可欣双手叉在柳腰，丰硕的乳丘，浑圆的翘臀，曲线起伏诱人无比，“我可不管，你得老实养伤，不许在去冒险！”

　　她的语气颇为强硬，不过其中的关切之意却流露无遗。大概察觉到自己的语气和态度有些不妥，韩可欣脸一红，忙道：“我的意思是……你关系着大家能否顺利离开森林，宝贵得很呢，我可不能让你有什么闪失。”

　　“好吧，听你的，我安心养伤就是了。”萧余心里苦苦一笑，“不过现在地精头领已经死了，我们应该尽快准备一下去学校，那里的物资对我们很重要，先搬运一部分回来。”

　　韩可欣满意的点头，“这才差不多，今天天色已晚，明天再启程吧。”

　　“萧余，韩老师，你们都在呀。”一个犹如百灵鸟般悦耳动听的声音传来，江小雯俏丽动人的身影走来，“韩老师，你快看看，这件皮甲穿在我身上好不好。”

　　江小雯已穿上皮甲，显得小巧而精致，高高鼓起的胸部，纤细的小蛮腰，丰挺的翘臀，格外美丽、楚楚动人，让人眼前一亮。皮甲质地较软，穿在身上很是舒服，颜色和花纹都很漂亮，更重要的是它可是萧余亲手交给自己的，江小雯喜欢的不得了。

　　韩可欣也是眼前一亮，“漂亮，简直就是为小雯贴身制作的！”

　　江小雯很得意，突然想到什么，苦闷地说道：“这皮甲虽然好，可是有些不方便呢……我的翅膀，翅膀都被挡住，使用不出来了。”

　　“装备的品级比较低，只能根据使用者的体型大概改变尺寸，如果是绿色以上的装备，那么会根据使用者身体情况而自行作出修改。”萧余走过去说道：“不过也没什么好为难，我直接用刀替你开几条口子，这样翅膀就能正常使用了。”

　　江小雯有些顾虑道：“啊，会不会切坏呀。”

　　萧余伸出一只手道，“不用担心，我有分寸，快脱下来。”

　　江小雯脸一下涨红，“脱……脱下来？”

　　萧余微愣，“怎么了？”

　　“不能脱，不能脱。”江小雯玉脸通红，支支吾吾道：“人家……人家里面没穿衣服，要是脱了……”

　　韩可欣看着她娇憨可爱的样子，忍不住扑哧一笑，“笨丫头，那还不赶快回去换下来。”

　　“哦！”

　　江小雯红着脸抛开了，不一会儿她换下了皮甲回到洞窟，萧余帮江小雯在皮甲后面割出几道窄窄的口子，这样一来就不会影响她的翅膀正常使用。

　　休息一整夜，第二天，全员出动离开洞穴，当走出树林，朝校园废墟方向而去，途中遭遇一些低级怪物的攻击，不过没有造成任何的伤亡，众人很顺利的赶到了废墟。

　　校园废墟一片狼藉，东门的街道外已经铺上一层灰尘和树叶，破破烂烂的车辆东倒西歪，地面裂痕遍布、满目疮痍，一具具尸骨散落其间，呼呼的风吹过，没有任何的声音，显得格外的荒凉和寂静。

　　所有师生都感到一阵唏嘘感慨。

　　不久之前，他们还是一个在普通不过的学生或是老师，在校园里散步、学习、上网，无忧无虑。谁会想到，一切都发生翻天覆地的变化，原有的平静生活彻底给打破。多日的生死挣扎，突然回到这里，看着曾经熟悉的地方，想起时常因琐碎小事与同学斗嘴打架，为女友争风吃醋，抱怨伙食太差，这一切现在看来是那么可笑。

　　真是身在福中不知福！当再次回到这里，每个人都有一种恍若隔世的感觉。

　　终于还是杀回来了！

　　萧余叹了口气，“别发呆了，抓紧时间干活。”他话还没说完，敏锐的感官突然捕捉到一道从树林里冲出的身影，“等等，有情况！”

　　砰！

　　一只灰毛巨狼从树林里跃出来，踏在一辆小汽车上发出沉闷巨响，巨大粗壮的长满灰色毛发的爪子拍打之下，让整个车身为之一震。硕大的狼头摇晃着，凶狠的目光四下巡视，嘴角崭露狰狞的獠牙，还挂着一条唾液。突然，它敏锐的嗅觉捕捉到异样的气味，目光猛的向众人所在的方向投来。

　　“嗷——呜——！”

　　一声嘹亮的长嚎回荡在森林的上方。

　　“小心，有怪物！”

　　众人手忙脚乱的拿起武器，做出一副准备战斗的架势。树林里转眼奔出一大群狼，足足有二十多只，而且这个数量还在不断地向上增加。它们只是于众人对峙，似乎还并没有发动进攻的意思。

　　王超冷笑道：“原来是这群狼，当初在我们离开的时候，不知道多少人死在它们手里，正好让我们报仇。”


第042章 收集物资

　　杜涛拿出地精号角，催动其中的魔法力量，一股无形的力量逐渐的凝聚成形，变成一个手持盾牌、短矛的精锐地精战士。韩可心和江小雯等人都觉得非常有趣，不禁多看了两眼。这个时候杜涛拿起号角放进嘴里，使劲地吹了起来，顿时沉闷的号角声回响起来，顿时让在场的所有巨狼为之一顿。

　　地精号角有一个功能就是驱赶野兽，这是一个极为鸡肋、可有可无的能力，没想到在此产生一些小小的作用。

　　森林狼们受号角声音影响，精锐地精战士一马当先冲上去，木盾撞飞一只巨狼，短矛刺进另一只狼的身体，轻而易举的将它杀死。森林狼死后，精气却全部被杜涛所吸收。一头血狼恢复过来，向精锐地精战士冲去，可它还来不及扑起，一支燃烧箭插在它的身上，毛皮一下子被烧得焦黑，箭身没入四分之一，估计内脏也受到重创。

　　射箭的人正是云芸，此刻的她手里握着一支精致的短弓，背上背着一只箭筒，存放着二三十支自制的箭矢，美丽的外表，纤巧的身型，尖尖的耳朵，悄然而立，修长手指拉开弓弦，让她看上去颇有几分传说中精灵族射手的风范。又是连续三箭射出去，不过只命中一箭，看来她的箭术还有待提高。

　　精锐地精战士乘机一矛杀死了血狼，这只实力破强的初阶后期怪物产生的大团精气大部分都被杜涛所吸收，接着又一只血狼被其击杀，这让实力已经达到零阶巅峰的杜涛直接进阶了！

　　只剩下最后一只血狼的狼群终于有机会与众人接触，萧余和韩可欣四人都没有出手，其他人一拥而上，以三倍于巨狼的数量、加上一只初阶后期实力的精锐地精战士和具有天赋技能的初阶战士云芸辅助下，战局几乎是压倒性的，转眼之间狼群就被了，其中一个身材高大的学生击杀血狼，同样进阶到初阶。

　　又有两个人进阶了。

　　众人露出喜色，现在零阶后期和零阶巅峰实力的人越来越多，估计在短时间内，他们都将成为初阶战士。随着初阶战士的数量增多，他们将带动其他人，更快的进入初阶，让团队的实力迅速的提高。

　　大约五分钟，进阶完成。

　　杜涛和那个大个子男生和进阶之前都没有什么太大的变化，一经询问才知道，杜涛获得了“脑力强化”，那个大个子男生叫赵大海，获得的是“力量强化”的天赋。

　　萧余微微有些失望，拥有强大天赋技能的人毕竟少之又少，百分之九十以上的人进阶后只会获得“脑力强化”“力量强化”“敏捷强化”“体质强化”……等等诸如此类的各种强化，这种只是一种强化，属于最普通的天赋非技能，因为是大众的天赋，绝大多数人都有，没有什么稀奇之处，通常不被人认作是一种天赋，只是一种进阶后的强化罢了。

　　萧余稍微想一想也就释然了，毕竟强大的天赋技能极为罕见，云芸和韩可欣因为前世的原因早有所料，金石、王超、江小雯三人竟都具备高级的天赋技能，这是萧余始料未及的事。杜涛的“脑力强化”也是相对罕见的天赋，可以大大增强大脑计算能力和思考能力，这对大多数人来说是个鸡肋的天赋可对杜涛而言却是如虎添翼。

　　杜涛战斗意识差，本就不是战斗型人才，他更合适当一个管理者，一个军师，一个智囊，所以反而喜欢普通的天赋。

　　赵大海听说自己的天赋十分平庸，不由有些丧气。

　　萧余拍了拍他的肩膀道：“力量强化天赋的人力量上会比同阶的人强大的多，随着实力增强而越来越强，最终可以达到令同阶实力进入狂化状态下的王超都无法抗衡的程度。只要你的实力够强，足以拳出山崩，脚踏地裂，举山填海，无人能挡。”

　　赵大海眼睛一亮，这个憨厚的大个子连连点头。

　　萧余从纳戒里拿出那把双手大剑，丢给他，“这把武器留在我这也没用，你使用正合适。”

　　“谢谢，谢谢萧余……老大！”

　　赵大海兴奋的满脸通红，他早就对萧余几人手中削铁如泥的神兵利器眼馋已久，现在突然得到一把，怎么会不开心？旁人也纷纷向他透露出羡慕之色。

　　狼群没有带来什么战利品，萧余吩咐杜涛、赵大海带着一批人留在附近放哨，其余人先行搜刮物资。

　　走在路上，王超很不服气的对萧余说道：“我说头儿，我的‘狂化’真不如那个什么‘力量强化’厉害吗？”

　　萧余解释道：“二阶以后，具有力量强化的人，纯粹力量上可以超过同为二阶并进入狂化状态的人，当然速度上却要逊色很多。何况你初阶就具备狂化技能，还具有非常巨大的潜力，你不用气馁。”

　　因为前世中，凭借类似普通天赋跻身进强者行列的人并不少见。该类天赋虽然大众化，可是存在普遍并不代表着弱小，天赋技能与传承结晶获得技能相比，最大的特点就是天赋技能会随实力的提升而提升，甚至产生进化，任何天赋只要实力够强，运用到极致同样强大。

　　王超望着一个崩塌大半店铺发呆，突然咧嘴一笑，“嘿，石头，萧余，真怀念啊。我还记得不久前咋们还这里面通宵打魔兽。对了，这个奇异网吧没倒掉。我们要不要搬两台电脑回去？虽然玩不成了，做作纪念也好啊。”

　　“白痴。”金石瞪了他一眼，“别发神经了，赶紧去干活。”

　　王超耸了耸肩，“真没趣！”

　　大家分头开始搜寻物资，萧余带着十几个人进入学校门口的超市里，地精显然已经多次关顾此地，这是一个杂食的种族，不过只对生肉感兴趣。有包装包着的，或者密封的肉罐头之类却也没有动，因此物资剩下不少。

　　巧克力、糖果、薯片、果汁、罐头，方便面……

　　食用油，大米、盐、酱油、醋……

　　这些天来不但时刻在提心吊胆，吃喝同样非常简陋，树林里虽然有果子，可是大多数都是没有完全成熟，所以吃起来又酸又涩，偶尔有烤肉吃，大多数人烤肉的技术太差，加上没有油，没有调料，烤出来的肉半生不熟，几乎难以下咽。

　　如今大批大批的食物和生活必需品摆在眼前，众人都有一种热泪盈眶的感觉。这些东西对他们来说太重要，生活终于可以有所很大的改善了。

　　萧余纳戒里的东西已经掏空，他装了一大堆油、盐、罐头、饼干、巧克力，接着又装了一些锅、完、砧板等。等到纳戒里的空间填满以后，萧余又找来两个双肩背包，东西塞的满满的，手里在提着四个手提袋，身上也挂着大堆东西，尽量一次多带些东西回去。

　　江小雯将青锋枪当扁担用，挂满大量东西，手里提着两桶食用盐，背着一个鼓鼓囊囊的大背包，以及两代东北大米和几瓶大瓶果汁，纤巧的小蛮腰旁都绑着袋子，放了一大堆的零食，总重量起码有几百斤了，不过这对现在的她来说还是很轻松的。

　　韩可欣、王超几人也从各处收集到所需的东西，学校里面设有一个人民医院分院，外头的街道上有两个药店，韩可欣主要负责去搜集一些常用药物。王超和金石带来许多桶汽油和煤气罐，云芸、黄建民则找来一些实用的工具。

　　……

　　“队长，我们运气太好了，居然找到一个废墟，那么多店铺，肯定有不少东西，我们算立大功了，说不定老大会赏给咱们几个娇滴滴的美女！”

　　正在大家分头行动，忙得不可开交的时候。没有人注意到，森林中走出三四十个人来。全部为男性，一个个衣衫褴褛，身上血迹斑斑，显然经历过不止一场的激烈战斗。在森林中游荡并存活至今，除了非凡的运气以外，更需要超人的实力才行。

　　“貌似已经有人捷足先登了。”一个少了半只耳朵的青年目光在几只森林狼的尸体上停留片刻以后道：“孙大祥，你仔细看看，地上只有狼的尸体，没见到人得尸体，说明对方实力很不弱。依我看，还是先报告给老大在，让他带人亲自过来吧。”

　　名叫孙大祥的人是一个壮硕的中年大汉，他就是这些人口中的队长，实力也是众人中最强的一个，达到初阶中期的水平。他有些不屑地说道：“徐立，你懂个屁，要是我们就这么回去报告老大，等他带人过来起码是好几天以后的事情了。这么长时间鬼知道会不会有什么变化，而且我们先将麻烦解决了，得到的奖赏也更多。在说，这些狼也可能被怪物杀的，或者战场已经被清理过了，不用说了，兄弟们跟我上。”

　　徐立表情有些难看，哼了一声道：“不行，我看起码要留下几个人看着，万一出现什么情况，也好即使脱身报告给老大。”

　　孙大祥是个空有蛮力的莽夫，不耐烦的挥挥手：“好吧，好吧。”


第043章 危机

　　孙大祥带着手下走到校园东门外的街道上，阳光照射下来，有些刺眼，地面铺着一层落叶，玻璃碎片散落，折射着光芒。这一群人走在大街上，手里拿着砍刀、铁棒、锤子等武器。突然听见街道一边传来脚步声，还以为有怪物出现，全部吓了一跳，顺着声音看过去，正好看见杜涛、赵海等人，双方都愣住了，用诧异和惊讶的目光对视片刻。

　　孙大祥松了一口气，“原来只是人类，吓我一跳。”

　　徐立皱着眉道：“我们怎么办，要不要先离开，通知老大派人过来。”

　　孙大祥不屑的呸了一声，“怕个屁啊，就你胆小！他们看上去不厉害，去警告一番，如果他们敢不知好歹的话，那就……哼哼！”

　　杜涛立即派出去通知其他人，随后独自上前，满脸和善微笑说道：“真没想到会在这里碰到各位，不知道你们从哪里来？大家交个朋友，当然如果你们想加入，我代表我们的团队也像各位表示欢迎。”

　　“呸，你少啰嗦！”孙大祥提着一把砍刀走出来，大声叫道：“这个地方我们占领了，你们赶紧滚蛋，不准带走任何东西，否则就不要怪爷爷手下不留情了！”

　　一听这话，杜涛和其他人都为之变色，显然想要和谈是不可能的了。

　　赵大海一脸愤愤地道：“你又算什么东西，这本来就是我们的学校，好不容易才占领回来，东西本来就归我们所有，凭什么让我们走？！”

　　“老赵，不要冲动。”杜涛抱着和解的心理，讪讪地笑道：“各位兄弟不要冲动，我知道生存下来都很不容易，所以我们愿意拿出一份物资来，大家交个朋友，就此了事，你们觉得怎么样？”

　　“我呸，你这是在打发乞丐吗？”孙大祥露出不屑之色，突然注意到对方当中有道靓丽的少女身影，他的眼神一变，坏笑道：“这里的东西全是我们的，还有那几个女人大爷要了，我们兄弟已经好些天没尝过女人的滋味了！至于你们，不想死，那就给我滚！”

　　孙大祥的手下注意到那边的女生，一个个眼睛放光，跃跃欲试起来。

　　杜涛眯成缝的小眼里也闪过一丝不用察觉的寒光，他依旧笑呵呵地说道：“这么一来，我们就没有什么好谈的了。”语气却森寒几分。

　　“干，听不懂人话吗？”一个壮硕的汉子走出来，“队长叫你们滚，你们就滚，不要给脸不要脸！”

　　赵大海一听这话，勃然大怒道：“你欺人太甚！”双手大剑狠狠的斩在肩膀上，凄厉的惨叫声中，鲜血喷溅，一条手臂直接被切落了下来。

　　赵大海挥剑再斩，那个倒霉的家伙还没来得及退后，一剑之下，他的身体被切成两半。鲜血直接将赵海染成了一个血人。初阶战士，力量比零阶巅峰还要强几倍，比正常人强大五六倍，全力之下力量轻而易举突破千斤，加上具备“力量强化”的天赋，更是超出常人想象。

　　孙大祥又惊又怒地道：“你们竟然敢先动手，找死！杀光他们！”

　　他的话音刚刚落下，突然有一支冒着火焰的箭射进胸口，带着身躯飞出数米远，重重的掉在地上。孙大祥双目圆瞪，张开嘴，喉中干涩，只能发出一阵嘶哑的惨叫。他被火箭命中胸腔，其中的内脏恐怕已经被烧成焦糊了。

　　“队长！”

　　徐立等人大惊失色，上去扶起他来，双眼外凸，焦味迷茫，已然毙命。孙大祥为人鲁莽傲慢，可是毕竟是初阶实力，竟然被一箭射死，这箭到底具有这样的威力？

　　徐立抬头一看，惊愕的发现，从街道两旁出现了不少人影，他的脸色一变，大声说道：“不好，我们走，去通知老大！”

　　杜涛冷笑着说道：“走？走的掉吗！”

　　赵大海怒喝一声，劈倒一个人后向徐立冲去，徐立飞快的舞动砍刀与赵大海交手两招，硬是将对方给逼退了。赵大海心中了然：原来他也是初阶，幸亏没有什么强大的天赋，应该和自己一样是普通的天赋！

　　徐立的实力不比赵海强多少，不过因为天赋是“敏捷强化”，速度要胜过对方数筹，加上战斗经验也相对丰富一些，这才可以几招内击退对方。可是几招交手下来，他的手腕被震的发麻，砍刀上也被切出几个大缺口，心知对方的武器和力量远在自己之上，真要交手还未必打的过此人，他哪里还敢恋战，找到机会脱身，毫不犹豫转身逃去。作为一个“敏捷”天赋的初阶战士，他的速度快得惊人，转眼之间就甩开同伴们一大截。

　　正当他以为可以逃脱的时候。

　　突然，产生一种被高高抛起，整个世界都在旋转的感觉。他看见有一具无头的身体正在向前奔去……那个背影，怎么那么的熟悉呢？

　　“难道，那是我的身体……不，不可能！”

　　徐立无头的身躯跑出六七米才倒下，他的头颅落在地上，滚出老远，眼睛还圆瞪着，其中充满惊诧和疑惑之色，直到死他都不敢相信这一切是真的。萧余就站在旁边，手中战刀青芒渐敛，回头望去，只见王超、韩可欣、云芸三人加入战斗，外来者已经被杀的七零八落。

　　这简直不是战斗而是屠杀，战斗力不是一个等级。江小雯有些不忍，尽管知道他们和王云飞一样是群可恶强盗，完全是咎由自取，如果心慈手软必定将会后患无穷。可是让她始终无法接受亲手杀死同类的罪恶感，所以从始至终没有阻止也没有出手。战斗不过几分钟就结束，杜涛想留下一个活口问话的机会也没有。

　　“听他们之间的称呼，这些人应该属于一个团体。”杜涛沉着脸说道：“刚才被云芸同学射杀的是一个队长，他的口中还有一个地位更高的头目存在。我想，这应该是一股不小的势力，大家还是小心防范为妙。”

　　王超不以为然地道：“他不过是一个熊包而已，这种货色我对付个五六个绝对没有问题。估计老大厉害不到哪里去，我看根本没必要担心。”

　　“不，不能小看任何人。杜涛说得对。”萧余缓缓地道：“世界变了，残酷黑暗的生存环境下，人内心的阴暗面往往会被释放。人心险恶，不能不防。这个世界实力就代表一切，提升实力尤为重要。人不犯我我不犯人，人若犯我，我必诛之！日后要小心，发现可疑的踪迹，一定要警惕。”

　　杜涛点头：“我会安排人到附近侦查，寻找这些人的踪迹。”

　　“反正兵来将挡，水来土掩，以我们的实力倒也不怕他们。”萧余继续说道：“别愣着，开始干活吧，今天之内争取将这几座超市搬光。”

　　“是！”

　　留下杜涛几人收拾尸体，其他人迅速分散开来搬运物资。时间在忙碌中一分一秒的过去了，足足用上十几次的搬运，总算将学校附近的两座小超市基本搬运一空，周围的小吃店、餐厅灯地方也纷纷被关顾，吃的、用的，基本上可以拿的全部都拿走。

　　最后一次搬运，已经是黄昏时分。夕阳铺洒在森林的表面，深绿的深林被镀上一层昏黄之色，丛林间变得昏暗阴凉起来。众人忙碌了一天，可是却没有丝毫劳累感觉，反而一个个仍然满脸笑容，兴致勃勃。

　　王超背着满满一身的东西，嘴巴还叼着一根烟，肥胖的大脸上一双眼睛眯成缝，“哈哈，这种不用付钱想拿多少东西就拿多少的感觉真他娘爽。”

　　金石也哈哈笑道：“这么多东西，我们才一百多个人，坐着吃上两三个月也完全没问题啊。”

　　王超正想要开口调侃几句，脚下突然一空，他一个踉跄差点摔倒，站稳以后骂骂咧咧地说道：“这路真不好走，地上哪来的一个大坑！”他仔细地往脚下一看，有些意外，“咦，这个坑的形状怎么那么像一个大脚丫子？”

　　金石不信道：“脚丫子？哪有这样的坑。”他走过来一看，面露意外之色，“奇怪，还真是一个脚丫的形状。应该是一个脚丫，不过这么大，肯定不是人留下的。”

　　“你们在说什么啊？”江小雯挤过来，“咦，脚印！形状怎么这么眼熟……我想起来了，这是食人魔的脚印啊。啊！不好了，有食人魔来过！”

　　萧余听见食人魔几字，走近一看，表情凝重道：“小雯说的没有错，这是食人魔的脚印，这里距离溶洞已经不到五分钟的路程，没想到食人魔的活动区域已经到了这里。食人魔的战斗力远比地精头领还要强大数倍不止，我们现在情况处境是在非常凶险，我也不是对手。”

　　江小雯听到此话，有些害怕道：“那可怎么办。”

　　“暂时没有什么办法，毕竟我们打不赢食人魔，短时间内也不可能离开和放弃溶洞，只能在外出的时候尽量小心了。”萧余看到江小雯的两条柳眉皱起，于是继续说道：“你们一定要知道，这个世界上几乎不存在什么长久安全的地方，危险无处不在，只有适应危险才能生存。”


第044章 庆祝

　　萧余顺着食人魔的脚印走，大概判断出食人魔离开的方向，他四下观测一番以后才沉吟着道：“这附近没有其他的痕迹，我想这头食人魔是狩猎的时候偶尔路过此地。大家不必太担心，因为食人魔是一种生活非常规律的怪物，只会等到天凉快一些以后才出来狩猎，时间通常是下午或者傍晚。今后要尽量避免在该时间段外出，阴雨天气也要减少外出，以免被徘徊食人魔发现。这样一来，我们与它撞上的可能性极小，反倒会因为食人魔在附近一带频频出没，让其他怪物不敢靠近，使我们的生活环境更加安全。”

　　“原来是这样，真是吓我一跳。”

　　“嗯，明白了。”

　　其他人纷纷议论起来，看得出每个人都长长松上口气。

　　江小雯听完萧余自信满满的话，心中大定道：“嗯，虽然我不知道食人魔是多厉害的怪物，不过连你都不是对手，那我肯定还不够送菜呢。你这么一说，我放心多了。”

　　萧余环顾四周，有些不放心，低声说道：“不要森林里多加逗留了，立刻返回溶洞。这些脚印新鲜的很，食人魔离开还没有几分钟，万一被它折回撞上就麻烦了。”

　　众人对萧余的话不敢有任何质疑，可以令这样强大的人都忌惮不已，实在很难想象，那得是一只多么恐怖的怪物。想到这里，当即加快脚步，不多时就来到矮山脚下，进入溶洞里，当回到阴暗潮湿的地下以后，每个人都长长的松上口气。

　　杜涛负责指挥物资的存放工作，站在溶洞出口处对大家叫道：“五号、六号、七号洞窟已经堆满，请其他人将物资全部运往八号洞窟。东西放好就可以先休息，今天真是辛苦大家了，简单清点以后再进行今日的分配，今晚咋们要好好庆祝一番！”

　　每一个人都面带笑容，显然心情非常的喜悦。

　　八号洞窟有七八平米的空间，充当储物室，如今整整齐齐堆放着大量的食物，这一批物资放下来，立刻将这个洞窟也堆满了。如此之多的食物和物资，堆积的犹如小山一样，每个人都打从心底感到高兴和踏实。

　　萧余坐在一块光滑的石块上，拧开手中的矿泉水瓶子，咕咚咕咚的大喝几口，随后看着不远处正在静静流淌的水路发呆，好像陷入沉思当中。

　　他见周围的人一个个兴高采烈满脸笑容的正在高谈阔论，心中突然有了一丝莫名的感伤和落寞。

　　不知道为什么，感觉与大家之间似乎总有层隔膜，大概是死过一次，思想和心理发生了一些改变，亦或是从前孤单太久，总是独来独往，有些不适现在的生活和日子。

　　“你看看，我穿这身衣服怎么样？”王超特意梳洗一番，穿着一身非常名贵的衣服，嘴里还叼着根烟，乱七八糟的奢侈物品穿戴一身，配合肥胖的身体，颇有几分暴发户的气质，“这些东西我以前可买不起，现在要多少有多少，亏我那时候还挺羡慕来着，其实穿在身上也不过这么回事，真是过了一回当有钱人的瘾。”

　　萧余放下手中的瓶子，淡淡地道：“家资百亿的大富豪，现在可能已经葬身兽腹了，反倒可能有一些干体力活的底层农工，顽强的生存下来，并且已经有了不弱的实力。有钱又能怎样？这个世界靠实力说话，拳头大才是王道。”

　　金石穿着一件长袖走来：“就是，肥超就是不靠谱，非要把乱七八糟的名牌衣服、首饰、手机也戴上。那些东西现在有屁用啊，还不如一颗糖果来的实在。”

　　“我就是喜欢，你管的着么？”王超撇了撇嘴，随后又对道：“头儿啊，杜涛刚才说了，今晚要好好的庆祝一番。大家都到了，没你怎么能行呢？走吧、走吧！”

　　今天确实是一个值得庆祝的日子，底线选在靠近洞口处，通风较好的地方架起几只大号的铁锅，准备大量野菜、蔬菜、肉等等，吃起了火锅来。

　　江小雯、云芸坐在一只大锅旁边，叽叽喳喳的研究着放多少作料才好。两人可从来没有下过厨，切起菜来也是笨手笨脚，所幸黄建民带来的一批人中有几个是职业厨师，手艺非常不错，在他们的帮助之下才勉强做好。杜涛很大方，每人发了一堆零食，饮料、另外米面也不少。

　　“萧余，你可来了。”韩可欣穿着一件黑色紧身衣，披着一件外套，胸高腰细，柳腰摇曳，下身是牛仔裤，臀线滚圆，大腿修长，整个人焕然一新，“别傻站着，没看到我都忙死了，帮忙啦。”

　　萧余无奈的笑了笑。

　　半小时以后，萧余、韩可欣、江小雯、王超、金石、杜涛、云芸等等关键人物共坐一起。

　　“干杯！”

　　杜涛拿起一瓶啤酒。

　　“干！”

　　萧余等人全部举起瓶子来与之碰了一下，大口大口的灌了几口，连韩可欣、江小雯、云芸都喝上一瓶啤酒以表庆祝。王超、金石酒量极好，直接拿起一瓶名贵茅台酒来。萧余酒量不在二人之下，不过他习惯想时刻保持清醒头脑，所以就没有饮用高度数的白酒。

　　几人将切好的鹿肉、野猪肉、各种蔬菜、野菜投进渐渐沸腾的大锅里。江小雯眼睛弯沉可爱的月牙形，满脸笑容的坐在一堆零食中间，满脸红霞，不知是被热气蒸的，还是因为喝了些酒有些醉了。手里正捧着一包薯片大吃特吃，她还是头一回这么痛快地吃零食，换成平时为了保持身材，可不敢这么肆无忌惮的狂吃。

　　“饭好了！”

　　一碗碗白花花的米饭被端到面前，许多人看着白米饭，差点哭了出来。他们几乎已经记不清多久没吃过米饭了，甚至没敢奢望能再次吃到香喷喷的大米。这一刻，每个人的内心都被强烈的幸福感充斥。

　　江小雯夹起一块鲜嫩鹿肉放进嘴里，咸辣适宜，味道可口，她正想在夹上一块却看到王超这个大胖子，正用一只大网勺一把将锅中小半的肉菜全部给捞走，风卷残云般吃了个精光。

　　“死大胖子！”江小雯心中不满的嘟囔一句，赶紧夹上几块肉放到萧余碗里，“萧余给你，味道可好了。你要是在不抢，好吃的都要被某个没素质的胖子吃光了！”

　　王超一听咧嘴笑了，“哎哟，人家还不急，你在瞎操心个什么，生怕头儿少吃了？小丫头片子，你倒是真会体贴人啊。哎，算了，胖爷这次不跟你一般见识。”说着又捞了一把肉菜，“本来想给头儿的，既然有人那么关心，那就给石头吧。”

　　说完将勺子里的肉菜倒进金石的碗里，金石倒也不客气，乐呵呵的接受了。江小雯又羞又气，睁大杏眼狠瞪了他们两人一眼，嘴巴动动不知说什么好，只能哼了一声，抓起一把薯片放进嘴里，咔嚓咔嚓的狠狠咀嚼起来，仿佛要将薯片当成王超嚼成碎片。萧余、韩可欣见此露出一丝微笑，心头一丝温馨的感觉。

　　王超被她一瞪，好不在意地说道：“毛都没长起的丫头片子，我才不跟你一般见识。”

　　江小雯大怒，“我才不是丫头片子呢！”

　　王超砰的一声拧开瓶白酒，咕咚咕咚的灌了两口，随后用挑衅的目光看着她说道：“怎么样，如果你敢来两口，我就收回刚才那句话。”

　　他知道江小雯酒量极差，以前在吃班饭的时候，偶尔被人灌上小半杯啤酒也会头晕目眩，王超，这是故意在挑衅她。

　　江小雯柳眉一皱，有些犹豫，可当他对上王超那戏谑的目光，随后又看了一眼萧余，鼓起腮帮子，纷纷地说道：“我才不是丫头片子，不就是喝酒么，我今天还真就喝了，你可看好！”说罢，开了一瓶白酒，举起瓶来咕咚咕咚大喝起来。

　　瞬间，她的小脸憋得通红，用力的咳嗽起来，酒水洒了一地。

　　王超见此哈哈大笑。

　　云芸拍着江小雯背，瞪了眼王超说道：“你就少说两句行吗？”

　　王超翻了翻白眼。

　　这一晚，每个人都很尽心，吃喝的非常过瘾。可以说是从剧变以来，最最开心的时刻。从来没喝过酒的江小雯也喝下许多啤酒，因为身体素质远胜从前倒也没有太大不适。在王超的挑衅之下，她居然硬着头皮喝下小半瓶白酒。

　　等送江小雯回去休息的时候，她已经有些神志不清了。

　　江小雯被韩可欣抱着，嘴里却在低声反复嘟囔，无外乎就是，“我不是丫头片子……”“萧余，你为什么都不理人家了……萧余到底喜不喜欢我……”之类的话。奇怪和质疑的目光纷纷投向跟随其后的萧余，让他感到几分尴尬。

　　让大家好好狂欢一回倒是可以减轻些心理压力，可是庆祝归庆祝，因此不能有任何松懈。

　　第二天杜涛将所有人分成几支战斗小组，分别由几个初阶人轮流带队外出猎杀怪物，萧余也偶尔带精英人员前往一些初阶怪物分布比较密集区域，击杀更强的怪物。


第045章 目标矿洞

　　清晨，树林还笼罩在一片氤氲的薄雾当中。

　　一个头发凌乱，脸色惨白，伤痕累累的青年在树林间飞快地穿梭着。他走起路来左摇右摆，似乎喝醉了酒一样，右臂耷拉着，已经骨折了，后背还有一条深深的伤口，鲜血浸透大半个后背。此人的目光涣散无神，只是拼命地跑着，跑着，浑身沾满林间的露水，好像刚从水中捞出来一样，非常的狼狈。

　　“吼——！”

　　正在青年奔跑的时候，伴随着一声低吼，突然一个斑斓的敏捷身影从树林中窜出来，这是一只豹子！

　　正在逃命的青年听见这一声吼叫，吓得丢了三魂七魄，最后一丝力量也失去了，扑通一声直接摔倒在地上。可是强烈的求生欲望之下，让他咬着牙艰难的靠单手匍匐前进。豹子已经冲到面前，一只爪子狠狠的排在他的背上。

　　“不——！”

　　青年发出一阵惊恐的大叫，可是就在豹子就要将他扑杀的时候。

　　丛林一阵晃动，走出一群人来。

　　青年抬起头一眼看见当中的一个高大身影，原本绝望的眼睛里多出一分希望神采，撕心裂肺的大喊道：“老大，是我啊。救我，救我！”

　　嗖！

　　犹如一阵风刮过，那个高大的人影冲了上来，手臂挥舞间，豹子惨叫着倒飞而出，在空中躯体被工整的切割成两半掉在地上，四肢还在抽搐着。

　　这个体型高大的中年人瞥了一眼地上的青年，淡淡地说道：“把他扶起来。”

　　两个从迅速走出将倒在地上的青年扶起来，递了一瓶干净的饮用水过去，他忙接过水以后，大口喝起来。一擦嘴，满脸感激地看着老大。

　　那个高大的身影淡淡地吐出一个字，“说！”

　　青年忙道：“死了，孙大祥队长，还有徐立副队长都死了！”

　　这个身材高大的人微微一愣，随后表情如常地说道：“怎么死的？”

　　青年连忙将孙大祥等人在学校废墟与杜涛等人的事情说起，对于对方的战斗力，还有那里的物资，以及对方团队中的女人数量做了详细的表述。

　　青年一把鼻涕一把眼泪地说道：“如果不是徐立副队长留下我们两人在远处观望情况，我们可能也要死在那里了。我和赵二急着跑回来告诉老大，可是路上被怪物攻击了，赵二死了，我也受了重伤。老大，你一定要替我们报仇啊！”

　　“孙大祥也就算了，徐立死了实在可惜。”高大的人语气一顿，继续说道：“我会派人手去那片区域搜索，一定会将那批人给找出来！”

　　“是，老大！”

　　青年大喜，“老大，有你出手，一定能将他们杀的干干净净，为兄弟们报仇。”

　　高大的身影瞥了他一眼，淡淡地说道：“辛苦了，你好好休息吧。”

　　青年十分感动，“是……”话还没说完。

　　高大的人影手臂一挥，他的脑袋就从脖子上滑脱，干净利索的掉落在了地上，脖颈处切口工整，有大量鲜血从中喷涌出来，两只眼睛还瞪得浑圆，充满惊愕和不解之色。

　　“我不需要失去战斗能力的废物。所以你就永远的休息吧。”高大的身影背对着无头尸体，看也不看一眼，随后目光在众人身上扫过，开口说道：“各个小队都已经回来了吗？”

　　“老大，已经全部回来了，前天我们全团出动猎杀的一阶怪物让我们损失很大，死了五个初阶战士，整整少了三支小队，现在孙大祥又死了，我们还剩下七支小队！”

　　这个高大的人握了握拳，“通知下去，我们集中力量去搜索那批杀死孙大祥的人。我的实力已经接近初阶巅峰了，不过最近人员锐减的太厉害，炮灰不够，需要补充，而且我们需要那笔物资！”

　　“老大实力进步飞快，还有厉害的天赋力量，对付他们还不是易如反掌？”

　　“事成之后，好处必少不了你们的，搜刮来的女人、食物，我绝不吝啬！”

　　“是，老大！”

　　……

　　已经数天过去以后，在杜涛管理下，溶洞内一切有条不紊地进行着。已经有六个人成功进入初阶，其中三个敏捷强化，一个力量强化，还有一个是体质强化。加上韩可欣等七人，已经有十三个初阶战士和一个一阶战士。

　　毫无疑问，萧余一阶初期的实力最强，其次就是初阶后期接近巅峰的韩可欣。江小雯、金石、王超全部为初阶中期接近后期的水平，其余人都是初阶初期的实力。经过统计，整支团队共一百二十三人，出去十三个初阶战士和一个一阶战士以外。其余人在这些天里，经过韩可欣等人的努力，实力偏差的人也得到提升，总体实力达到零阶后期。

　　森林当中，萧余单手握刀，笔直的站在草地上，穿着一套休闲服，脸也难得洗的干干净净，看上去非常的潇洒。对面站着王超、金石、江小雯三人，则恰恰相反，浑身脏兮兮的，非常的狼狈。其中王超最惨，脸上青一块紫一块，原本名贵的衣服破破烂烂，乞丐装都不如，金石也好不到那里去，甚至连娇滴滴的江小雯脸上也有极快淤青。

　　萧余将青光震兽刀插在地上，淡淡地开口道：“这次，我不用武器。”

　　王超胖胖的大脸一颤，“靠，连武器都不用，你丫的也太嚣张了。今天非要让你知道胖爷的厉害不可。”

　　金石也瞪着大眼，“简直是侮辱啊！”

　　萧余活动活动手腕，“不要在废话，三个一起上吧。”

　　王超直接进入狂化状态第一个冲上来，江小雯拍动翅膀飞上天空，金石从侧面冲来。萧余躲开王超的斧头，左手握住他的手腕，右臂闪电般一个肘击，接着一个寸拳，再转身一击重拳，他被打退出数米，撞在金石身上。萧余急速上去一脚，两个人叠在一起飞出去。萧余纵身一跃，单手握住江小雯的长枪，直接将她凌空拽了下来，重重地砸在地面上，痛的她差点掉下眼泪。

　　萧余摇摇头，“你们还是太弱了，我和你们打，可没有用洞察之眼。”

　　王超鬼叫道：“你还好意思说，我们根本跟不上你的速度，摆明了拿一阶实力欺负我们几个苦逼的初阶者。”

　　萧余说道：“你们要学会怎样对付比自己更强的对手，否则就永远无法取得突破。还有，你们战斗技巧实在太差，完全不懂得配合。今后每天训练时间增加一小时，我必须将你们的战斗力提高才行。”

　　王超哭丧着个脸叫道：“还要增加一小时，天呐！杀了我吧！”

　　金石也苦着个脸拍了拍他，“别瞎嚎，反正又死不了人，回头让韩老师给治疗一下就好了。”

　　“说到韩老师，她的战斗天赋可比你们几个高出不止半点。”萧余顿了顿说道，“在我不适用洞察之眼的情况下，她已经可以和我交手五六招而不落败，不像你们一个照面就全部击溃。”

　　江小雯流出一丝鼻血，额头也青了一块，听到这话，她眼中立刻闪动出坚定的光芒，“我……我一定会努力，不让你失望的！”

　　萧余对她点点头，“今天到此为止，走吧。”

　　王超和金石欢呼一声，魔鬼训练总算结束了。

　　回到溶洞以后，没过多久。负责今天带队外出狩猎的韩可欣回来了，她给几人治疗了一下以后，直接找到正在休息的萧余。

　　韩可欣有些纳闷的对他说道：“根据你的要求，我们几天轮流带队，已经帮助团队中实力较弱的人提升上来，现在除了初阶者以外，其他人实力基本上在零阶后期，只要杀死两到三只初阶怪物就能进阶。可是不知道怎么的，最近外出打猎，遇见的初阶怪物数量很少。总是一两只初阶怪物首领，带着几十只零阶怪物对我们发起偷袭，造成很大的麻烦甚至让人受伤，可是却对团队的提升没有什么帮助。萧余，你想想办法，附近有没有什么初阶怪物的聚集地？”

　　萧余正在擦拭明镜般明亮的战刀刀身，听完韩可欣的话却苦笑起来，“你遇到的是野外狩猎经常遇到的情况，可是要找到一个合适怪物的聚集地并不容易，需要经过长途跋涉，途中可能会面临很大的危险。”

　　韩可欣有些沮丧，“那也只有这样了，不过照现在的速度下去，大概一个月的时间，就可以让大部分人成为初阶战士。”

　　“这个速度已经非常快了。”萧余轻轻点了点头，突然想到什么到：“其实倒也不是没有地方可去，我早就想到一个地方，哪里应该有不少初阶怪物。”

　　韩可欣眼睛一亮，“哦，是什么地方？”

　　萧余说道：“那个地方是你去过的，距离这里大概半小时路程的僵尸煤矿，因为距离很近，不会有什么危险。”

　　韩可欣有些意外地道：“真的吗？难道当初你并没有将矿洞里的僵尸杀光？”

　　萧余点头道：“不错，我当初留下些初阶僵尸，本就是考虑到日后让你们进阶之用，当然还有一个更重要的原因，那个煤矿深处有一个非常厉害的存在，当时的我根本不是对手。为了不惊动它，必须收手停止猎杀。但是现在情况不一样了，此行我们去僵尸矿洞，它将是我的目标！”


第046章 剧毒僵尸

　　第二天清晨，天空碧蓝，万里无云，一轮耀眼的发光体高高悬挂，绽放出万丈的光芒普照着大地。丛林间闷热无比，湿气极重，各种鸟虫嘶鸣、野兽嚎叫声此起彼伏，非常的热闹。

　　萧余带领四十多个精英成员，从溶洞出发，在丛林跋涉半个多小时，走在潮湿闷热的森林当中，每个人身上湿漉漉，好像刚从水里捞上来一样。不过此次外出却是自始以来最为顺利的一次，大概是食人魔频频出没，周围的怪物逃的逃，杀的被杀，已经所剩无几，途中没有遭遇怪物的袭击，因此无惊无险的来到僵尸煤矿区域。

　　这一片树林很寂静，破旧的矿洞前，几座矮矮黑色小煤丘默默伫立，周围生长着零星的野草，大概是因为连怪物也不想以其为食，当初被杀死的僵尸大多数还在。只不过已经腐烂的不堪入目了，滋生出大量的恶心蛆虫，几只喜食腐肉的鸟类正在啄食着，偶尔旁边经过一只僵尸，它们就被惊的拍打双翼尖叫着飞开了。

　　韩可欣远远地看着正在矿洞门口徘徊游荡的僵尸，露出几分愕然和不解的表情，问道：“奇怪，记得我们上次走的时候，外面的僵尸基本上被清除掉了，可是现在数量好像又变多了。”

　　王超也发现这点，插嘴道：“头儿，这个世界应该不会和游戏一样，怪物也会刷新吧！”

　　“废话，当然不会。”萧余抬头仔细看了几眼那些僵尸，缓缓地说道：“从矿洞里走出来的，那个时候在外面游荡绝大多数是零阶的腐烂僵尸，而这基本上是僵尸矿工，属于初阶怪物，还有两只锁链僵尸在其中。”

　　“死大胖子最笨了，大脑跟装饰的花瓶一样，老问些低级问题。”江小雯小鸡啄米般点点头，随即语气一转，有些羡慕地道：“不过萧余，你的眼睛可真好。隔得那么远还能看的一清二楚。”

　　金石拍拍他的肩膀道：“胖子，你还是少说两句吧。”

　　王超耸耸肩，表示对江小雯的讽刺毫不在乎。

　　萧余回头对云芸说道：“一百米处射僵尸的腿，可以做到吗？”

　　云芸被那双漆黑如星的目光盯着，心中一阵紧张，不过她对自己的箭术很清楚，有些底气不足地说道：“我……我可以试试。”

　　萧余继续说道：“没关系，箭术可以慢慢练习，今天就由你来负责吸引僵尸。”

　　云芸点点头，抽出一支箭来，独自走上前去，拉弓搭箭，瞄准一只摇摇晃晃，正在移动的僵尸矿工大腿。箭头冒出火焰，手一松，箭化火光，飞射而出，结果与目标偏出整整五六米远。箭插进了地里，转眼就被火焰焚烧，变成一团灰烬。她的脸一红，赶紧又抽出一支箭射出，又落空，第三箭射出的时候，总算命中了僵尸矿工的腿部。

　　这只僵尸矿工嗷嗷怪叫一声，拎着鹤嘴锄就向她一瘸一拐地走过来，僵尸矿工速度本来就不快，现在腿部中箭，火焰将一大块肌肉烧焦，它的前进速度就更慢了。

　　萧余见僵尸走近，派出一个零阶后期实力的人，“你去，我们不会出手相助，你只能依靠自己的力量杀死它。如果做不到的话，你就失去了杀死这只怪物的资格。这也意味着，你失去一个宝贵的进阶初阶机会。”

　　“是。”

　　这个人对萧余非常的恭敬，忙应上一声，握紧地精短矛，快步冲上去与之缠斗，僵尸的速度很慢，可是身体非常坚韧，寻常武器难伤其身，此人用去整整半个小时，废了好大的力气才勉强的将其击倒，最终一矛结果了它，吸收精气以后，实力从初阶后期进入初阶巅峰。

　　云芸再次拉弓射箭吸引来怪物以后，然后在让人击杀。

　　这既是对云芸箭术的练习，同时也是对其他人战斗的磨练，因为初阶僵尸的速度虽然不快，可却也不很慢，始终移动徘徊，这无疑是非常良好的移动靶子，加上它们反应迟钝，对周围事物感知能力低下，云芸可以放心的射箭拉怪。僵尸矿工动作比较僵硬，攻击不是很凌厉，对其他人来说也是不错的战斗练习对象。

　　用了一个上午的时间，众人才将徘徊在外的僵尸矿工全部清除掉。大半人都顺利的完成任务，四个人顺利的进入初阶，可惜全部都是平庸的大众天赋。云芸的箭术经过一上午的磨练明显有所提高。

　　午餐非常的丰盛，两块面包、一只午餐肉罐头，一瓶水，每个人的标准都一样，萧余不例外。吃过午餐以后，坐上休息片刻，众人开始往矿洞内部进发。

　　黑乎乎的煤矿之内，几乎伸手不见五指，韩可欣几个具备特殊体质的尚且还好，可是其他人在此就无力发挥了。萧余因为具备强大的黑暗视物的能力，所以担负起进入矿洞吸引僵尸的任务。他深入漆黑阴暗的煤矿没多久，发现一只锁链僵尸，吸引它的注意力，砍伤一条腿，带出煤矿。锁链僵尸的实力比较强，安排两个人同时对付他，经过一番激烈的搏斗，这只锁链僵尸最终被二人所杀。

　　如此反复六七次，让三个人顺利进阶。

　　萧余第八次进入煤矿，不过这里的僵尸数量已经很少了，尽管他走的很深，空气变得非常浑浊，几乎难以呼吸，可却再没有看到一只僵尸。他心中有一种危险的预感，这么走下去，有可能会遭遇到非常厉害的存在。

　　渐渐的，周围的地质发生了变化，黑色的石头越来越多，通道开始变得狭窄起来，人工修造的痕迹正在减少着，看上去更像在一个天然的洞穴当中，而不是一个矿洞。

　　“矿洞和某个地下空间连在一起，矿洞中会不死生物存在，难道就是因为这个原因？”萧余从墙壁上掰下一块黑乎乎的石头，“不过，这里的地质可真够奇特的。”

　　正在此时，前方的黑暗中，突然响起几声嘶吼。

　　这个声音并不算响亮，可是却充满着可怕杀意，犹如桶冷水当头泼下。萧余浑身汗毛竖立，心跳加快几分，手中的青芒震兽刀突然绽放出青色的光芒，向前走出了几步。

　　苍白的骨箭激射而来，快若疾电一般！

　　萧余自顾上前走去，眼睛没眨一下，早就看穿攻击轨迹的他，只是从容的把脑袋微偏一下，骨箭以分毫之差错过目标，插进后面坚硬石壁当中，半只箭身射进其中，周围石块上纷纷出现裂痕。

　　视野之内，出现四只骷髅，它们骨骼宽大而完整，眼睛里闪动幽绿光芒，手里握着一张苍白的骨弓。

　　骷髅弓箭手，这是初阶巅峰实力怪物，它们却对萧余够不成威胁，那身让人毛骨悚然的吼叫声，是四只骷髅弓箭手中间，一个有几分类似棺材的容器里面传出来的。这个容器本身可能就是某种植物，它的周围缠绕着大量紫色的叶子，中央处结着一颗紫色的果实，大量藤蔓攀遍四周。

　　突然一只手臂从容器里伸了出来，手臂非常的粗壮，长满紫红色的毛，指甲又长有理，泛着寒光。

　　萧余脸色一变，“剧毒僵尸原来在这！”

　　四只骷髅弓箭手同时拉动手中的骨弓弓弦，白雾聚集在弦上凝聚，迅速变成一支苍白的骨箭，正松手将箭射出骨箭的一刹那。

　　子弹时间！

　　萧余双目瞳孔猛地一收缩，四支本已离弦之箭，突然停在空中静止不动，正以一种几乎可以和蜗牛相媲美的速度缓缓前进。萧余持刀上去，刀光连闪，骷髅弓箭手的手臂连同骨弓全部被青芒所震碎，几乎是瞬间，中央的那口容器一阵晃动，只见一道魁梧的身躯从里面冲了出来。

　　无数紫红色的雾气汹涌而出，眨眼间覆盖大半区域。

　　“这是……毒雾！这种狭小的空间里，我不可能是它的对手！”

　　萧余刚刚捂住嘴，一只毛茸茸的爪子就迎面抓来，他挥刀挡开，随后转身就跑，剧毒僵尸像幽灵一样，尾随其后，飞快的向接近着。

　　矿洞前，韩可欣等人正站在两百多米外的地方等候，萧余这一趟去的时间也太长了，可是正当所有人感到纳闷的时候。突然，他们感觉到地面开始微微震荡起来，随后轰地一声，矿洞入口内喷涌出大量诡异的紫红色雾气，其中夹杂着两道快到极点的身影。

　　“这是一阶怪物剧毒僵尸，你们全部退开！”

　　萧余喊了一声，随后带着剧毒僵尸就往森林跑去。剧毒僵尸浑身都缠绕在厚厚的毒雾当中，根本看不清它的模样，只是所过之处，留下大量毒雾，草木一接触立刻以肉眼可见的速度枯萎，虫蚁更是直接暴毙。

　　江小雯俏脸色变，惊叹道：“好可怕的僵尸！”

　　“大家小心。”韩可欣大声提醒道：“又有东西出来了！”

　　冒着毒雾的矿洞中，冲出来四具惨白的骷髅，正是被萧余斩断手臂和武器的骷髅弓箭手。可是即使失去右手和骨弓，它们依旧凶悍，眼见萧余已经跑的没影了，于是快速的向众人冲杀过去。

　　一个刚刚进入初阶的人被骷髅弓箭手的左臂拍中，手中短矛立即断裂开来，倒飞出四五米，直接重伤。

　　再也没有人敢小看这几只骷髅，王超第一时间进入狂化，迎面而上挡住一只骷髅弓箭手，众人不敢大意，立刻一拥而上与这四只初阶巅峰的怪物战斗在一起。

　　韩可欣大声命令道：“零阶的全部退开，其他人缠住它们！”

　　骷髅弓箭手的身躯硬若铁石，初阶以下若无神兵在手，根本不能带来任何伤害，刚刚进入初阶的人也好不到哪里去，唯有她们几个进入初阶有段时间，而且又有装备在手的人才适合将其击杀。


第047章 食尸鬼

　　紫红色的毒雾像一只狰狞的怪兽，变化着各种形状，分成好几股渗透进丛林当中，树林里渐渐升腾起淡淡的紫红色，一种恶臭刺鼻的气味弥漫开来，萧余觉得双眼灼热，喉咙干涩火下一道数寸长的伤口。毒雾被凌冽的刀风劈开，这也让萧余看清剧毒僵尸的模样。

　　它浑身长满紫红色的毛，只有一只眼睛，嘴裂到耳后根，满嘴的尖牙，突然从口中喷出一股紫色的毒液。萧余抽身后退，闪出十几米，毒液落在一棵大树上，树干顷刻间就被腐蚀掉了，溅射的毒液像子弹一样，迅速将周围枝叶树木洞穿出一个个洞，青烟直冒，呛鼻无比。

　　萧余觉得头晕的越来越厉害，换成其他人现在恐怕已经撑不住了。剧毒僵尸的实力果然不俗，论战斗力它比不过地精头领，可是却异常的棘手，身体强度足以与钢铁媲美，萧余一刀斩下，只留下浅浅的伤口而已。剧毒僵尸本身被一层浓厚毒雾包裹，周围毒雾缠绕范围更是极辣，头晕目眩，有些站立不稳。

　　“吼——！”剧毒僵尸包裹在厚厚的毒雾中，挥动利爪狠狠地拍下来。

　　萧余转身避开，刀随身动，精神力灌入，三尺青芒挥洒而出，斩在剧毒僵尸的胸口上，留大，越近密度越大。

　　大概一百米！

　　萧余血红色的双眼四下环视，毒雾覆盖直径大概是一百米，毒雾之内只能支撑十几分钟而已。萧余又看了一眼自己的右手，皮肤已经变成青紫色，先前的一刀虽然砍中了它，却因此沾上一丝剧毒僵尸的浓厚无比毒雾护盾。

　　剧毒僵尸咆哮着“嗷！嗷！”叫了两声，身体内喷涌出更多毒雾，双爪挥动如风，频频发动攻击。萧余单手持刃，浑身一动不动，唯有双脚不断向后轻挪，好像一片随风飘动树叶，轻松地避开了每一次攻击。

　　“它的动作僵硬，速度只是普通，可是毒太厉害，近战我不可能有机会！”

　　剧毒僵尸连续十几次攻击都落空，它变得暴躁和不耐，双腿一蹬地，毒雾冲天而起，凌空一爪而来。萧余眼中闪过一道精光，左手腾起团跳动的烈焰，轰击在剧毒僵尸的胸口上，火焰将紫红色的毛点燃，剧毒僵尸顿时嗷嗷乖叫起来。

　　萧余使用几秒钟聚集力量，甩手又抛出一枚火球，炸在剧毒僵尸的头部，将它打的向后几个踉跄。他闪电般脱身离开，冲出了毒雾覆盖的区域。

　　韩可欣正在和四个断了右手的骷髅弓箭手战斗，其中两只已经被消灭了，剩下的两只也在王超和金石的猛烈攻击下苦苦支撑着，估计用不了多久就能将它们击杀。

　　萧余还来不及细看具体情况，伴随一整腐臭刺鼻的气味，剧毒僵尸已经追了上来。

　　萧余双腿蹬地急速后退，半空中丢出一个火球打在剧毒僵尸的身上，随后将青芒震兽刀放进纳戒，取出定风珠来，一道风刃吹开了迎面而来的毒雾，落在剧毒僵尸的身上，只留下一道浅浅的伤口。

　　剧毒僵尸被打退几米，愤怒的大吼一声，正要再次冲上去，突然一道强力的沙之枪射中身体，巨大的力量硬生生顶着它的身体向后倒飞出去，撞在一棵大树上，沙之矛旋转着前进，巨力甚至将后面的大树都穿裂了，沙尘覆盖了一大片丛林，剧毒僵尸的身体留下个伤口，可是却没能穿透而过。

　　“真是好硬啊！”

　　萧余一边感叹，手中却没有任何停留，丢出一个火球将僵尸压制住，反复攻击，打的剧毒僵尸没有什么反抗之力。可是定风珠的力量所剩已经不多。

　　王超挥动巨大的战斧将伤痕累累的骷髅弓箭手拦腰劈成两半，金石抓住瞬间的机会，岩石化的拳头将骷髅的颅骨砸得粉碎，另外一只骷髅弓箭手也在江小雯和韩可欣以及众人的联手攻击下被消灭了。

　　众人才注意到萧余那边的战斗，萧余面对剧毒僵尸不急不缓，时机把握的非常精确，总是在对方暴起的刹那使攻击降临，始终用远程的攻击不断的攻击，剧毒僵尸的身体被打的伤痕累累，被死死压制着不能靠近分毫。

　　可是韩可欣也看出来了，攻击造成的伤害却非常有限，她摸了摸戴在手上的戒指迅速地向剧毒僵尸所在方向走过去，距离差不多，举起右手，戒指发出光芒。

　　可是就在这个时候，萧余毫无预兆，猛的向剧毒僵尸迎面冲了上去，剧毒僵尸见此咆哮着挥出一抓，毒雾顺着这一击纷纷涌了过去。

　　风沙龙卷！

　　定风珠释放出剩下的所有力量，形成一个龙卷风，毒雾全部被龙卷风阻挡在外，剧毒僵尸大半个身体都贴在龙卷风边缘，无数细小的风刃顿时将它的身体切出数十道伤口来。

　　萧余在龙卷风消失的刹那，毒雾全部被驱散，还没来得及汇拢。萧余施展出子弹时间，万事万物瞬间凝固住了，缓缓举起刀奋力的斩向剧毒僵尸脖子处的一道巨大伤口之上。这道伤口是被五六道风刃同时命中才造成的，几乎将脖子削去了三分之一，萧余这一刀用尽了全身力气，削铁如泥的刀刃直接将一颗脑袋给斩了下来！

　　顷刻间，四周笼罩过来的毒气向潮水一样退去，迅速的消失为虚无。

　　剧毒僵尸的无头的身体直挺挺的倒了下去。

　　韩可欣手中的戒指光芒渐渐黯淡，她长大了嘴巴，满脸震惊之色，“好……好厉害，真的好厉害！”

　　一只棘手无比的一阶怪物，居然就这么被杀死了。

　　萧余吸收剧毒僵尸庞大的精气以后，实力暴涨一截，几乎是同时，两个白色的光团掉落了出来。

　　韩可欣走过去道：“你也杀的太快了，我都来不及插手呢！”

　　江小雯捧着一把苍白匕首，兴高采烈的跑过来说道：“萧余快看，骷髅掉出几件不错的装备呢。”

　　灰色上品的白骨匕首，攻击具有腐蚀效果。另外有一把灰色上品的骨弓，有一个功能是拉开弓弦自动凝聚骨箭，可以解决箭矢携带不够的问题。

　　匕首给了一个“敏捷强化”天赋的初阶战士，骨弓则给了云芸，云芸还没用两天的地精短弓则留给了另一个初阶者使用。

　　萧余开始收拾自己的战利品，解开两个白色光球，分别是一只古朴的卷轴，以及一只紫色的爪子。

　　“剧毒僵尸召唤卷轴”，白色中品，消耗类魔法卷轴，可召唤一只剧毒僵尸帮助战斗，存在时间为一小时。剧毒僵尸，一阶怪物，技能：“毒雾护盾”“毒雾笼罩”“剧毒喷射”！

　　这种魔法卷轴一次性的消耗品，不过可以召唤强力的剧毒僵尸，很多时候还是能起到重要作用的。

　　“剧毒之爪”，白色下品，具有见血封喉的剧毒。

　　萧余将爪子给了韩可欣，“你的武器刚好是爪，这只给你正好主手副手各一只。”

　　韩可欣拿着爪子，非常的喜欢，虽然是白色装备中比较弱的，可是毕竟是件白色装备，威力远不是灰色装备所能媲美的。这一次出了一件魔法物品和一件装备以外，还有五颗灵魂宝石，收获还算丰盛。

　　江小雯看着矿洞，“洞里面好像还有毒雾呢，不过里面应该也没有僵尸了。”

　　萧余抬头看了一眼天空，随后开口说道：“天色已经不早了，太阳也快下山了，食人魔的狩猎时间快到了，我们不能在森林久留了，先回去在吃晚餐。”

　　其他人还来不及说话。

　　突然一声惊天动地的巨响声从僵尸矿洞当中传来，随后大地一阵剧烈摇晃，矿洞入口的腐败木头纷纷崩裂，矿洞内石块灰尘唰唰的瞎掉，出现崩塌的迹象。

　　王超大惊失色：“怎么啦，地震？！”

　　“吼——！”

　　一声低沉可怕的吼声从大地深处传来，声音充满无限愤怒与滔天杀意，惊起远处一大片飞鸟。让所有人都有种置身于冰窟当中的感觉。除了萧余以外的每一个人，都感到手脚麻痹，胸口像压了块巨石一样，呼吸都异常困难。

　　究竟是什么样的存在，仅仅只是一声吼叫就具备如此威势！

　　“有东西要出来了！”韩可欣望着矿洞方向，满脸都是汗水，连退几步才停下来，“难道……难道是食人魔？！”

　　“不可能，食人魔怎么可能会生活在这种地方？”萧余咽了把口水，大喊道，“不管是什么东西，我们不是对手，趁它还没出现，大家快走！”

　　众人如梦初醒，哪里敢有任何的迟疑，立刻转身向森林跑去。地下晃动的越来越厉害了，等到众人进入森林的时候，矿洞入口中突然喷出一股强大的死亡气息，一个庞大无比的身影从洞口挤了出来。

　　萧余远远地看见，那是一头丑陋无比的怪物。体型非常庞大大，佝偻着身体，可是即使如此也有一米八左右的身高，四肢无比粗壮，爪子足有半米长，犹如刀刃一般，嘴巴奇大，满嘴锋利的牙齿，四只猩红的眼睛格外狰狞，一头稀疏灰白色的头发披散下来。

　　这头怪物似乎刚刚苏醒，从矿洞里走出来以后，缓缓地走到一只僵尸前，张开血盆大口就往僵尸身上咬下去，一口就咬下一大块肉来，连骨带皮肉一起吞进了肚子里。

　　它在吃僵尸！

　　萧余认出了这只怪物……见鬼，这是一只食尸鬼！


第048章 激战

　　火焰哥布林、地精头领、剧毒僵尸，食尸鬼、食人魔，全都是一阶的怪物。可是彼此区别巨大，实力各有不同，火焰哥布林是一阶初期的怪物，是遭遇的所有一阶怪物中最弱的一只。剧毒僵尸和地精头领是一阶中期的怪物，食尸鬼是一阶后期怪物，食人魔则是一阶巅峰的存在。

　　萧余以一阶初期的实力，对抗一阶中期的怪物便已是极限，如果和一阶后期的怪物战斗，必定是九死一生。食尸鬼是亡灵族中比较高级的存在，属于一个大种群，从低等到高等分为铁甲食尸鬼、银甲食尸鬼、金甲食尸鬼三种，实力分别为一阶、二阶、三阶。

　　这一只是最低级的铁甲食尸鬼，如果进化成银甲食尸鬼，那么它全身的皮肤会变成银色，再次进化变成金甲食尸鬼，那么它的皮肤就会变成金色，几乎刀枪不入，水火不侵，非常的厉害。

　　食尸鬼可能已经发现众人，不过似乎没有什么太大的兴趣，只是顾着吃着尸体。铁甲食尸鬼的牙齿非常锋利，身躯硬如坚石般的僵尸在嘴中像脆弱的薯片，咔嚓咔嚓的吃的津津有味。它的胃口非常大，十几分钟就吃掉两具僵尸，不过铁甲食尸鬼并没有满足，它的目光落在剧毒僵尸的尸体上，四只血红的眼睛里流露出惊喜和强烈食欲。

　　铁甲食尸鬼缓缓的爬行着前进，在剧毒僵尸的尸体前停留下来，抓起一颗头颅就往嘴里送去，咔咔咔咔一阵令人头皮发麻的碎裂声中，剧毒僵尸足以与钢铁像媲美的脑袋就这么被咬碎了。铁甲食尸鬼兴奋的低吼以上，张开血盆大口一口将剧毒僵尸的手臂给啃了下来，津津有味地咀嚼着。

　　剧毒僵尸是一阶怪物，吞噬了它的身体，立刻有股强大的死亡力量被铁甲食尸鬼所吸收，食尸鬼的后背出现一片细腻的银色鳞片，一股更强大的黑暗力量渗透出来，它的气势比之前更强大三分！

　　萧余躲在密林当中密切注意着一切，眼中闪过一丝惊愕之色，“已经有进化的迹象了么？估计在多吞噬些一阶怪物的尸体，这只铁甲食尸鬼就可以进阶为银甲食尸鬼了。”

　　铁甲食尸鬼吃完剧毒僵尸的尸体，似乎有些意犹未尽，突然它猛的转过头，目光犹如一把利剑扎入森林当中，锁定躲在丛林深处的萧余。

　　“糟糕！”

　　萧余心中一凛，没想到相隔这么远，食尸鬼还能够感觉到自己的存在。他根本想都没有想，转身就跑。铁甲食尸鬼发出一声低吼，一枚足球大小黑色能量球迅速在它的面前聚集，转瞬之间压缩成乒乓球大小，化作一道流光射进了树林当中。

　　太快了！

　　萧余只觉得一股强烈的能量波动，当他侧目看去的时候，漆黑的能量已经铺天盖地的席卷过来。

　　轰！

　　从上方看，翠绿树林当中发生剧烈爆炸，肆虐的黑暗力量席卷而出，笼罩了方圆十几米的区域，黑色的能量好像一个倒扣的大腕覆盖该区域，所有的草叶木石顷刻之间被碾碎变成了粉末，邪恶的能量使得周围一圈都受到影响，植物迅速枯萎下去。

　　……

　　韩可欣等人在树林等待，想起之前食尸鬼那可怕的威慑，他们每一个人都感到心有余悸，食人魔有多强，众人都不知道，只是一个模糊的概念而已。可是食尸鬼的恐怖却是亲身感受，那绝不是当中的任何一个人所能对抗的。

　　森林不远处回响起一声猛烈的巨响，众人不由自主的为萧余担心起来。

　　王超突然大叫一声，“小心，后面的树林里有人！”

　　云芸直接拉开弓弦一箭射进了树林里。

　　“等等，不要出手，是我啊！”树丛晃动，一个学生像一只被踩到尾巴的猫从里面跳了出来，幸亏云芸的箭术还不够准，否则要是一箭射中了，那他死的可就太冤了，“韩老师是我！”

　　韩可欣认得此人正是溶洞中的一员，看他满头大汗，身上沾有血迹，心里咯噔了一下，意识到可能出事了，忙问道：“怎么了？你怎么跑过来了，发生了什么！”

　　这个学生一脸慌张之色叫道：“大事不好了，溶洞……溶洞被袭击了，你们快回去吧！”

　　众人脸色全都大变。

　　金石忙上前一步问道：“你说什么，说清楚点。溶洞被什么东西袭击了？”

　　“是一群外来的入侵者。他们守着溶洞入口往里面放烟，想逼出杜涛学长他们。我们外出狩猎，碰巧看见这一幕，不过他们人太多了，所以我才来找你们，请你们快回去吧，情况十万火急，杜涛学长他们都被困在洞里面出不来！”

　　王超闻言大怒道：“草，有这种事，他们不想活了！”

　　韩可欣也耸然动容地说道：“我们回去，留在这里也不可能给萧余提供什么帮助，溶洞里不但有我们的全部物资，还是我们的根本，先支援那里再说！”

　　“好，杀回去！”

　　“敢入侵我们，杀光他们！”

　　众人不在犹豫，气势汹汹的向溶洞所在的方向冲去。

　　地下溶洞的入口处，密密麻麻足足站了一百三四十个人，他们几乎全是男性，年龄有大有小，大的四五十岁，小的看上去只有十几岁，满脸都是狰狞扭曲的狞笑。正点燃大把干柴干草，往溶洞丢进去，浓厚呛鼻的厌恶正不断从里面冒出来。

　　带头的是一个身材高大的中年人，目光阴冷的望着溶洞，嘴角挂起一丝冷笑，“哼，这些不知好歹的家伙！”

　　“住手！”

　　一声暴喝从后面传来，金石两米多高，犹如小巨人般的魁梧身躯冲了过来。四五个喽啰挥舞着各色武器想去阻挠，结果金石大手一挥将他们全部打出五六米远，全部口吐鲜血倒在地上，彻底的晕死过去。金石的勇猛让所有人吓了一跳，当即有更多的人冲上来，这个时候一到敏捷的肥胖身影一闪而过，当场三个人被拦腰砍断，秒杀当场。

　　韩可欣面色有些阴沉，冷冽的目光扫过眼前众人，“哼，真是找死！”

　　众人注意到说话的韩可欣，全部露出惊艳之色，几十道充满邪念的目光在她的娇躯上上下下徘徊。

　　这群人的头领也走出来，眼中也闪过一丝惊艳，“好一个风骚的女人……我叫张凯，你们的人前几天杀死了我的一个队长和二十多个手下，这件事你该不会忘记了吧。”

　　江小雯叫道：“胡说八道，明明是他们想抢东西，还要攻击我们，大家才会动手的！”

　　张凯没想到还会碰到一个大美女，此女的容貌还尤甚那个成熟性感的女人半筹，他的目光迅速扫过众人，除了这两个女人以外，竟然还有不少姿色上乘的美女。

　　“看来，这一回我是来对了。”张凯本是抱着扩张人手、掠夺物资的想法，没料到还一头扎进胭脂堆里，不过他发现王超、金石两个人的实力确实不错，对付起来未免太麻烦了，便道：“好吧，即使当初是我的人有错在先，可是你们毕竟杀死了他们，总要给我兄弟们一个交代。你们的实力还不错，我愿意冰释前嫌，只要你们放下武器，加入我们。从此，物资共享，大家一起发展。如何？”

　　“放屁！”王超将对方一个初阶者斩成两半，嚣张的大叫道：“你们这群垃圾也配？”

　　张凯面色阴沉下来，“很好，你们自找的，杀！”

　　张凯话音刚落，突然出现诡异的变化，他高大的体型再次拔高几分，整个人给人一种纤细的感觉，双手徒然变长，双臂变成螳螂般的大镰刀，他双腿一蹬地，旋风般向王超。他的一百多个手下也全都沸腾了，接近八九个初阶实力者的带领下，向众人发起了攻击。

　　王超提起战斧就像冲过来的张凯劈去，可是对方身形一晃，竟然溜到自己的身后，挥起镰刀般的手臂向脖子斩去——好快！

　　“狂化！”

　　王超皮肤向充气一样鼓起，双目变得通红，速度暴涨，徒然向前，即使如此后劲处也被割出一道不算太深的伤口，不断有鲜血从里面渗透出来。

　　张凯冷哼一声，“原来也是一个有特殊天赋的人，难怪你敢这么嚣张。可是你的实力跟我比，差远了！”

　　话音刚落，张凯猛冲上去，速度快的让人难以做出反应，王超虽然进入狂化状态，可是速度还是远不如对方，而且此人的战斗经验极其丰富。几个照面下来，身上多处割伤。金石见此急忙冲来相助，哥布林盾牌挡开一次攻击，岩石化的巨大手臂向其轰去，张凯灵活的躲开了。

　　王超踉踉跄跄的后退，胸口，肩膀，大腿，出现多处伤口，他不由暗暗庆幸，如果不是最近萧余对自己进行集训，使得战斗技巧有所提升，说不定几个回合就被对方斩杀了！

　　韩可欣娇喝一声冲进人群，所过之处，刮起一阵腥风血雨，手下几乎没有一合之敌。凡是被她杀死的人，迅速被吸干血液变成干尸，化作血雾缠绕在身旁。而韩可欣的却越战越勇，连续杀死了十四五人，终于和几个初阶初期战斗力的队长对上，韩可欣只攻不受，凡是受伤的地方，顷刻之间就会愈合如初，打的几人是节节败退。

　　张凯暗自心惊，这些人的战斗力远要比他想象中更高，他们竟然有好几个人具备特殊的天赋力量！


第049章 惊现食人魔

　　张凯一群人被突然杀回的韩可欣等人所吸引，扰乱了阵脚，原本放烟的计划不能进行了。

　　溶洞内的杜涛发现该情况，露出狂喜之色，原本被熏得头昏眼花的他也精神了几分，大声叫道：“赵大海，准备跟我们杀出去，和外面的人回合。将这批该死的家伙全部干掉！”

　　赵海举起双手大剑高声叫道：“兄弟们，杀出去！”

　　言毕，他带头冲出了洞穴，挥舞着双手大剑将守在洞口处的几个人劈退，杜涛以及其他人一个接着一个冲了出来，双方再度展开了激烈的战斗。

　　夕阳西下，黄昏覆盖下的树林格外寂静，那阵阵喊杀声却格外的刺耳。双方展开激烈的大战，这是自始以来规模最大的一次，所有人都被牵扯进其中，甚至连江小雯也不例外。

　　双方的人数本是相当，各有伤亡出现，可是韩可欣的战斗力显然要比张凯势力要强悍的多，而且溶洞是生存根本，一旦被占据，不但失去物资，甚至连个安身之处都没有了，这样一来无异于灭亡，这场战争只能赢不能输。同仇敌忾、保卫家园的心理下，一个个都异常勇猛。

　　张凯带来的一百多个人，在猛烈围攻之下，数量正在迅速锐减，不到五分钟功夫就减少整整三分之一。

　　“见鬼，这些家伙战斗力为什么这么强！”

　　张凯又惊又怒，特别是看到手下的一些精锐倒下，更是怒火中烧，可是却被金石、王超二人死死缠住，只能无可奈何的看着。他想不明白，自己可是以大量炮灰牺牲作为代价才培养出那么多精英，眼前这批人，各个实力都不弱，这是很难想象的事情。

　　“这么打下去，即使能让对方元气大伤，可是我手下的人也剩下不了几个了，这么做是在不划算。”

　　张凯左右思量一番，最后一咬牙大声吼道：“你们够狠，兄弟们，撤！改天在找他们算账！”

　　这一声令下让收下的人失去所有士气，总共丢下三十多具尸体，全部回逃去，张凯本人也在其中。可是，韩可欣、杜涛等人怎么可能会留下这么一个隐患呢？

　　“杀光他们，一个不要留！”

　　云芸隔着老远射杀两人，韩可欣、金石、王超三人一马当先带着一群人浩浩荡荡的冲上去。接近两百多个人在树林里穿梭，时不时有人掉队，被后面追上来的人乱刀乱矛杀死。

　　张凯现在肠子都悔青了，早知道这么难对付，他才不会拼着自损势力而去啃这块钢板。眼看着势力不济的人，一个个掉队被对方杀掉，他也把心狠了下来。只要保住团队的精锐部分人员，重新组建起这样规模的团队并不困难。那些人本来就是炮灰般的存在，在猎杀高级怪物的时候一哄而上，用来吸引怪物的注意力，很多人注定是要死的，就当是击杀过一次高级怪物吧。

　　正当他自我安慰的时候，一件谁也没有想到的事情发生了。

　　“吼——！”

　　这一声吼叫用惊天动地来形容也不过分，它从从树林中传来，滚滚声波像是一道冲击波，所过之处吹的草木一阵乱颤，巨大的力量甚至将一些大树的树皮生生剥去一层。张凯队伍中被这吼声一震，顷刻间倒下一大半去，身体抽搐，七孔流血，痛苦的挣扎，完全丧失战斗力。

　　张凯本人也眼前发黑，一个踉跄差点摔倒在地上。

　　韩可欣等人距离较远，受到的影响也少许多，可是即使如此，每个人也感觉到胸口像是被巨锤狠狠地砸了一下，几个实力较差的人直接被震的吐血。

　　“糟了……”韩可欣脸色苍白，“不要追，我们走！”

　　砰！砰！砰！

　　伴随着沉闷的步法声，树林之中出现了一个庞大的怪物。

　　它，身高三米五，皮肤呈青黑色，非常的粗糙，穿着粗糙破损的兽皮，手里拎着一根巨大无比的狼牙铁棒，犹如蛮荒巨人般，浑身上下爆发出无比凶残、暴戾的可怕气势。它的头颅极大，一双眼睛足有大半个拳头大小，有两根弯曲的巨大獠牙，头上还长着一根独角。

　　韩可欣从来都没有见过这个怪物，可是她却可以肯定它的身份，她的脸色苍白，艰难的咽了口唾沫，诱人的红唇微微颤抖着，喃喃说道：“食人……食人魔！”

　　张凯被食人魔的气势所覆盖，只觉得双腿战栗，几乎连走路都困难。张凯实力很强，可是他到底还是一个初阶巅峰的人，而不是一阶，面对一阶巅峰怪物的威势，他如何能够抵抗？

　　不用动手，他就明白，这只怪物的可怕之处。

　　食人魔露出嗜血的表情，双手抡起巨大的狼牙棒，不等人没做出反应就重重的轰击在地面上。只见食人魔眼前的大地被一股巨大的力量震的塌陷了下去，一股肉眼可见的血红色能量，化作一股笔直向前的冲击波，瞬间向众人席卷过去。

　　如果萧余在，那么他一定会认得出来，这是食人魔战士的招牌绝技，“狂暴冲击！”。肆虐的冲击波横扫足足五六十米，所经过的地方，树木就像纸张一样顷刻间就被碾成粉末，地下只留下一道一米多宽，半米深的长长沟壑，凡是挡在前方的一切，全都被彻底摧毁了！

　　张凯满脸冷汗转过头，发现身边的一个队长正呆呆地站在那，他的身体左半边身体消失掉了，残破的身躯正在缓缓的倒下。

　　“见鬼……这是什么怪物啊！”

　　张凯吓得魂飞魄散，死亡的威胁让他从食人魔的气势下摆脱出来，他瞬间开启自己的能力，身体微微一弯曲，纵身一跃跳出七八米远。此时此刻，他再也顾不上其他人，只要自己能够逃命就足够了！

　　几乎是同时，其他幸存的人也如梦初醒，发出一声声惊恐的大叫，向四面八方开始疯狂的逃窜。

　　食人魔身躯一晃，出现在一个人面前，狼牙棒一砸，将其变为肉饼。随后又冲向另一个人，狼牙棒正面击中他，巨大的冲击力下，人体四分五裂办成漫天碎块飞洒开来。

　　击杀几个人以后，食人魔晃动硕大脑袋，目光锁定正在往溶洞方向逃去的韩可欣等人，它裂开血盆大嘴，仿佛正在露出一丝狞笑。庞大的身体向是一阵风般，闪电般向他们冲过去。

　　没有胜算，绝对没有半分胜算。

　　即使是萧余在此也是一样。

　　如果说众人之前对萧余的话还有所质疑，那么现在在看来，绝对没有半分夸张成分。大概是为了避免引起恐慌，萧余对食人魔的强大往往是一口带过，没有做过任何细致描述。现在，这只神秘的家伙突兀出现在此，没有一个人不感到深深的震撼。

　　“怎么办……怎么办……”韩可欣感觉到身后狂风袭来，她握了握粉拳，注意力突然被手中的爆炎戒指所吸引，“如果说还有什么东西可以威胁到它，那么一定就是这枚爆炎戒指了。爆炎咒连地精头领都可以杀死，那么给食人魔造成一些伤害，应该不成问题吧！”

　　食人魔已经冲到众人身后，抡起巨大的狼牙棒正要砸下，韩可欣突然回头，手中戒指光芒大盛，一枚早就蓄势待发的爆炎轰在食人魔的胸口上。

　　轰！

　　夺目的火光绽放，灼热的气浪席卷，食人魔一声大吼，犹如推金山倒玉柱般，庞大的身体扑通一声仰面倒了下去。周围的树木全部被炸断了，正在燃烧着熊熊火焰。

　　可是，食人魔才刚刚被炸到不到两秒，它便用手撑着身体重新站了起来，用力的晃晃晕眩头颅，低头一看胸口，发现刀枪不入的皮肤被炸的血肉模糊，虽然这点伤对他来说只是轻伤，可是足以令性情暴躁的食人魔火冒三丈、勃然大怒了。

　　食人魔展开双臂，仰天长吼，“吼——！”

　　韩可欣绝望了，万万没想到，食人魔正面承受爆炎戒指的轰炸，竟然只是受了点小伤。难怪萧余如此忌讳，要知道，爆炎术可是二级水平的魔法攻击，理论上可对二阶怪物造成伤害，足以一举击杀绝大多数一阶怪物。情况不妙，眼前的怪物根本就不是现阶段的任何一个人所能对抗的存在！

　　食人魔双眼徒然变成血红之色，皮肤变成鲜血般的红，这种红色即使是最优秀的画家也调不出来，红的那么纯粹，粘稠而鲜艳，好似鲜血！

　　嗜血术！

　　食人魔族最厉害的几个技能之一，只有血统和天赋极其优秀的少部分食人魔才能拥有。出现在一只最低级的食人魔战士身上，是非常罕见的。

　　嗜血术的作用是在短时间内，大大的增幅身体强度、无论是速度、力量、还是精神力，增幅强度绝不比狂化弱！

　　正在食人魔狂化的时候，一道凌厉的寒光撕裂虚空，斩在食人魔的身体上，哧一声颇革声中，食人魔的身上被斩出一道长长的伤口。

　　正是萧余，他浑身的衣服破破烂烂，嘴角挂着血丝，不过目光却一如既往的犀利和坚毅。双脚落地的瞬间，再次纵身一跃，一刀劈在食人魔的脖子上，削铁如泥的青光震兽刀再次留下一道伤口，旋即闪身退开十几米。

　　王超惊叫道：“头儿！”

　　“走！”

　　江小雯望着身负重伤，还一心想要掩护大家的萧余，她的双眼湿润了，倔强的摇摇头，“我不走，我要和你一起战斗！”

　　萧余大声叫道：“快走，在不走就来不及了！”

　　他的话音刚落，一声令人毛骨悚然的吼叫从树林深处响起。那不是食人魔的叫声，可是威势却并不比前者弱多少。

　　韩可欣眼睛一瞪，骇然想到：难道是……食尸鬼！

　　两个强的不像话的怪物，这里将要撞在一起了吗？

　　韩可欣心中一动，抬起头正好对上一双血红色眸子，没有任何的惊慌之色，仿佛世界上没有任何事情能够让他恐惧一样。流露出的永远是冷静、睿智、自信、坚毅……瞬间的目光交流，让韩可欣心中迅速平息下来。

　　“我们走！”韩可欣拉住江小雯的手，“留下来，只会拖他的后腿！”


第050章 血斗

　　留下来，只会拖他的后腿！

　　这句话像根刺，扎进江小雯内心的某个敏感的区域，让她感到一阵刺痛。江小雯在心里默默的发誓：“我一定要变得更厉害，再也不要拖后腿了！”

　　韩可欣拉着江小雯和众人一起离开这片区域。

　　食人魔像阵红色的狂风般急冲上来，狼牙棒一挥，猛烈狂风将前方的几棵树给刮倒。萧余在关键时刻施展出子弹时间，出现在食人魔的后背，低喝一声，挥刀留下道伤口。食人魔回头就是一棒子，狼牙棒将要砸中的瞬间，萧余急退一步，避开攻击，可凌冽无比的劲风却如实质的刀刃般。

　　萧余手臂、衣服纷纷被割破，脸上也多出道伤痕。

　　轰！

　　食人魔踏前一步，抡起千斤重的巨大狼牙棒。萧余原地消失了，出现在六七米外的地方，狼牙棒刚好砸进地面，毁灭的力量瞬间将地面砸出个大坑，旁边一圈的树木被冲击波震动，躯干巨震中，树皮都被剥去一层。萧余右手持刀，左手抵着脸，急冲上去，顶着狂风，还有迎面飞来的无数木头碎块，迅猛无比的一刀刺在食人魔的脖子上。

　　他的双眼中已经流出鲜血，刀刃刺进数寸，萧余立刻收刀跳开，避开食人魔的一次攻击并一个火球砸在食人魔的脸上。它被炸的一个踉跄向后退出两步，火焰散去，食人魔几乎毫发无损，只是脸覆盖上一层黑色而已。不过借着这短暂的时机，萧余冲出几十米了。

　　萧余自知不是食人魔的对手，硬碰硬十个自己加起来也不是它的对手，如今成功的吸引食人魔的注意力和怒火，哪里还敢多加停留恋战。手中长刀左劈右砍，沿途的几人粗的大树纷纷被工整的切开，齐刷刷向左右前后倒了下去，形成大量的障碍。

　　“吼！”

　　食人魔对前方横倒下来的大树视而不见，庞大的躯体嗖的一声冲上去，那些巨树被一撞好像被炮弹打中，纷纷从中间折断开来。食人魔不过寥寥数秒就追上了萧余，挥舞着巨大的狼牙棒重重的来了一次猛烈下砸，施展出招牌绝技“狂暴冲击！”。一股强力的血红色冲击波呈直线轰击过去，以超过音速的速度，以摧枯拉朽般的气势，横扫森林，粉碎当在前方的一切事物。

　　萧余咬着牙，脚尖用力一点地——子弹时间！

　　再一次消失在原地，出现在数米外的地方，再次使用子弹时间的他，早就已经疲惫不堪。子弹时间是个强大的技能，在瞬间可以爆发出三倍的爆发力，可是频繁使用的唯一结果就是造成身体无法承受崩溃，精神力上透支，战斗力大大下降。

　　萧余体内大量毛细血管破裂，此刻已经不知是眼睛流血，口鼻也流出了血来，毛孔当中都渗出血来。

　　他却头也不回，劈断棵大树，用力一蹬，大树向后面的食人魔砸去，而他则接着势头继续向前冲。食人魔的速度本就不算慢，使用了嗜血术以后，更是快的难以想象，轻而易举的轰碎大树，几乎一晃神的功夫又接近萧余，再次抡起狼牙棒。红色的狂暴能量汇聚在了狼牙棒上。

　　狂暴冲击！

　　萧余抓住丛林中的一根长藤猛地荡起，飞身躲过毁灭一切的可怕冲击波，浑身是血的身体，笔直的飞向天空，接着以惊人的速度落下，食人魔刚刚抬起头只看见一道人影坠下，双手反握刀柄，刀刃刺在肩膀上，穿透坚韧无比的皮肤，深深的扎进去。萧余见食人魔转过投来，眼中闪过一丝厉色，双手按住刀柄，猛向下一压，刀刃再刺下寸许，半个身体腾空，狠辣无比的鞭腿抽打在食人魔的脸上。

　　一名一阶战士全力下的一脚，威力之大也就可想而知了。

　　纵然是食人魔也被打的一个踉跄，一颗獠牙上出现裂痕。可是就在同时，食人魔用左手一把抓住他的后背。萧余已经拔出刀来，乘机用双腿夹住食人魔持棒右臂，一刀刺进食人魔的左手手腕当中，大量血液疯狂的涌出来。

　　哧啦一声，衣服被撕裂，甚至皮肉都被活生生的撕开一层。

　　萧余双眼完全被鲜血浸轰，头发倒立，犹如凶恶盖世魔神般，浑身上下都散发着惨烈无比的气势，一刀斩在食人魔的脖子上。可是因为正和食人魔较力，这仓促的一刀无法切开坚韧的皮肤，只留下条可有可无的口子。

　　吼！

　　食人魔的力量不是萧余所能抗衡，萧余还是被抛飞出去，撞倒几棵大树，他在半空中找到平衡，双腿落地，刀插土地当中，在拖出条深深的长痕，最后撞在一棵大树上才停下来。

　　深吸口气。

　　可是这个动作不知道带动多少伤口，肺部都产生一阵痉挛，有种割裂般的剧痛。萧余眼前一黑，双脚站立不稳，有些摇摇欲坠，大概的判断一下伤势……浑身多处骨折，内脏严重震伤，大量出血，精神透支，体能枯竭。

　　如此可怕的伤势，哪怕他拥有超乎常人十倍的生命力，哪怕他是世界上最坚强的战士，也应该到极限了！

　　“情况有些不妙啊！”无数叶子、残枝、断木纷纷扬扬的洒落，萧余站在一片狼藉的地面上，回头看了一眼，“该死，那家伙还没有来吗？！”

　　食人魔不会给他任何一个喘息的机会，再次举起狼牙棒，毁灭的狂暴力量迅速地凝聚成形，砸击地面，化作一个猛烈的狂暴冲击轰过来。

　　正在这千钧一发的时刻。

　　树林中的一头突然冲出个巨大的身影，模样丑陋无比，体型异常庞大，佝偻着身体，四肢非常粗壮，爪子足有半米长，犹如刀刃一般，四只猩红的眼睛格外狰狞，还有一头稀疏灰白色的头发，一张嘴巴奇大，满嘴锋利的牙齿，一股黑色的能量正在口中凝聚成形。

　　食尸鬼！

　　这个家伙总算是到了。

　　萧余嘴角挂上一丝微笑，此刻食人魔、食尸鬼、他，三者处于一条直线上。食人魔的狼牙棒重重的挥下，砸在地面上，整个森林为之一震，红色的能量凝聚呈线，摧枯拉朽般横冲而来。

　　“子弹时间！”

　　萧余消失在原地，出现在数米外的地方，身体再也不堪重负，重重地摔倒在地上，在前冲的强大势头下，翻滚带爬冲出十几米远。咬着牙，双手猛地往地上一撑，纵身扑起跃进一处丛林里。

　　轰！

　　食人魔的“狂暴冲击”正好打在食尸鬼的身上，食尸鬼被退出十几米远，它虽然是一只有进阶迹象的食尸鬼，可是毕竟还不是真正的银甲食尸鬼，顶多是一阶巅峰，目前的实力并不比食人魔强，硬生生的挨上一击，着实也是受了不小的伤。暴怒之下的铁甲食尸鬼召唤出黑暗的能量，聚集成一个小球，给了食人魔一次沉重的反击！

　　黑暗的能量覆盖大地，食人魔所在的区域十米之内，一切都被轰沉渣，地上形成个碗状的大坑。食人魔痛嚎一声，黑暗球打在身上撕裂食人魔刀枪不入的皮肤，十几道伤口正想外面溅射着鲜血。

　　“吼！”“吼！”

　　食人魔战士愤怒了，铁甲食尸鬼也愤怒了。

　　食人魔战士智力不高，加上嗜血术的负面效果，基本上没有思考能力，食尸鬼的一击足以抵过萧余先后带来伤害的总和，相比之下食尸鬼远比萧余更具威胁。食人魔毫不犹豫放弃威胁低的，选择具有更大威胁的新目标。

　　食尸鬼本是追萧余而来，莫名其妙挨了食人魔战士一击，此刻也是愤怒异常。

　　它们彼此都用凶狠的目光凝视着对方，同时暴吼一声。

　　两个怪物迎面而上，好像两个全速行驶下的火车头，重重地撞在一起，周围荡起了一圈灰尘。食人魔扬一棒子砸在食尸鬼的背上，红色的狂暴力量释放出来，食尸鬼半个身体陷进地里，骨断筋折，七窍流血。

　　食尸鬼丝毫不肯示弱，虽然被一棒子打成重伤，可是两只锋利的爪子死死扣住食人魔的身体，锋利的爪刃甚至割开食人魔的皮肤。它张开血盆大口一口要在食人魔战士的腹部上，食尸鬼的牙齿可以把身躯极为坚硬的剧毒僵尸脑袋当成炒豆子咬的粉碎，其威力就可见一斑了。

　　这一口咬下去，食人魔腹部被撕去一大块肉，其中的肠子和内脏隐隐可见。

　　两个怪物大战算是彻底的展开了。

　　萧余没有食人魔的追赶，压力大减，松上一口气，悄无声息的退入树林当中，视线模糊，浑身无处不痛。可是从始至终哼都没哼上一声，继续匍匐前进，最终钻进了一个树洞，蜷缩在里面，抱膝而坐，双眼紧闭，缓缓呼呼吸着。虽然眼睛暂时不能用了，可是耳朵同样可以判断食人魔与食尸鬼的战斗经过。

　　现在，他算是被彻底的排出战场之外，只等着两个家伙战斗的结果，如果二者两败俱伤的话，或许还可以……坐收渔翁之利。

　　这可是两头一阶巅峰的存在啊！


第051章 击杀食人魔！

　　无论是铁甲食尸鬼，还是食人魔战士，全是现阶段最为强大的怪物。任何一只都是灾难般的存在，足以令任何一个人类强者望而畏之，这两个怪物打起来，声势无比惊人，一路下来，推土碎石，摧枯拉朽，轰轰烈烈。双方的实力本就相差无几，彼此又都是性情狂暴的存在，恶战起来宁可自损三千也要伤敌八百，非常的凶狠，几乎是在以命搏命。

　　铁甲食尸鬼举起一双钢爪，在食人魔的身上留下一条深深伤口。食人魔一棒子扫出把食尸鬼被打飞出去好几米远。铁甲食尸鬼落地以后，强壮的后肢猛的踏地，顿住身形以后，一头扑上去，结果又挨了食人魔迎面而来的一棒子。

　　“嗷——！”

　　食尸鬼面颊的骨头都被打碎了，双目充血，愤怒的长吼着，一股黑暗的能量从口中喷出来，轰击在食人魔的胸口上。食人魔简陋的衣服瞬间变成灰烬，黑色能量柱顶着它向后直退，皮肉迅速枯萎腐烂，胸前一大片血肉变得乌黑。食人魔举起狼牙棒，怒吼着一棒子扫出。

　　血红色的能量冲击波与黑色光柱对抗，两股截然不同的力量互相抵消着，最终食人魔的力量更胜一筹，击溃黑色的光柱，但是剩余的力量也所剩不多，只是勉强让食尸鬼一个踉跄而已。

　　食人魔举起狼牙棒迈着惊天动地的步法冲上去，食尸鬼丝毫不畏惧，抬起狰狞可恶的丑陋脸，悍然迎战。两头可怕的怪物，再一次展开激烈而惨烈的近身肉搏战。

　　轰！

　　食尸鬼的一条手臂被打断。

　　傲！

　　食人魔的膝盖骨被咬碎，一只腿废掉大半。

　　……

　　起初，双方都没从对方讨到任何的便宜。

　　不过随着时间的延长，战斗的天平开始出现倾斜的迹象，有进化迹象的铁甲食尸鬼的实力与食人魔战士的实力本是相差无几的，可是食人魔具有嗜血术的强化，实力的提升可不止一点半点。铁甲食尸鬼凭借身为不死生物的强大身躯，还有的凶悍残暴的战斗方式，还能支撑片刻，可是在片刻之后，开始显得渐渐不支起来，反倒是食人魔战士攻势依旧无比凌厉。

　　食尸鬼的吼声变得越来越无力，此时此刻，它的脑袋被砸的凹陷半边，一颗眼珠挂在脸上，牙齿也碎掉了数颗，右臂、脊骨，还有六七根肋骨全部被打得粉碎性骨折，即使如此它依旧没有选择后退，猛的探出左爪，掏入食人魔腹部的伤口，抓住里面的肠子和内脏，使劲的搅动着，锋利的指刃将肠子内脏全部割断了。

　　食人魔战士双手握紧狼牙棒来了个重击，食尸鬼的唯一的左臂也被打断了。又一棍子打下去，食尸鬼血肉模糊的后背上溅射鲜血，断裂的骨头从皮肤中穿透出来，骨渣混着漆黑的鲜血，流淌了一地。

　　萧余双手抱膝、两眼紧闭，正在静静地听着战斗过程，从打斗的声音上判断，食尸鬼恐怕是不行了。他艰难的伸出一只手来，纳戒光芒闪动一下，只见一支古朴卷轴出现在手里。

　　意念一动。

　　卷轴脱手而出，在空中自动舒展开来，卷轴上密密麻麻的魔法文字同时亮起光芒，好像活过来一样全部从卷轴上飞了出来，迅速地在空中拼组成了一个复杂的魔法阵图案。伴随强烈的魔法波动，一道高大的身影从魔法阵中出现，由模糊到清晰，最后彻底成形。锋利的爪子，紫红色的毛，阴冷的目光……正是一阶中期的怪物剧毒僵尸！

　　“这次能不能捡到便宜，一切就看它的了。”

　　萧余控制着剧毒僵尸的思想，剧毒僵尸身体动上几下，嘴中发出声低吼，体内开始涌出毒气，双脚蹬地一跃而起冲进了树林当中，无声无息的向战场的中心潜去。

　　此战的结果似乎已经成为定局，食人魔必胜无疑了。

　　食尸鬼重伤濒死的前一刻，突然回光返照般徒然暴起，一口咬在食人魔的脖子上。食人魔战士重重的一棒由下往上打出，食尸鬼的下巴被击得粉碎，牙齿都碎掉了大半，身体像个皮球一样高高的抛弃来，直冲几十米以后，坠入远处的树林当中，砰的一声重重的将大地砸出来一个大坑。

　　食人魔脖子的动脉已被咬断，鲜血正在狂溅出来，可是它却毫不在乎，拖着条腿，一瘸一拐向食尸鬼落地的地方走去。

　　食尸鬼仰面躺在地上，身躯微微抽搐着，奄奄一息却再也站不起来了。

　　食人魔举起狼牙棒将食尸鬼的脑袋砸得粉碎，这一击似乎也耗尽了它的力量，只见躯体上的鲜红正在迅速的褪去，变成了正常的颜色。

　　噗嗤！

　　毫无预兆，突然一股毒液从旁边射出来，落在食人魔的身上，强烈腐蚀性的毒液接触身体的瞬间，立刻冒起大量的烟雾。剧毒僵尸的毒液可不是闹着玩的，或者正常情况下，剧毒僵尸的毒液喷射未必可给食人魔造成伤害，可是当前情况下食人魔体无完肤，毒液可以迅速顺着伤口进入身体。

　　剧毒僵尸从隐藏的树丛里跳了出来，喷涌的毒雾一下子覆盖了四面八方，一双锋利的利爪狠狠的刺入食人魔身上的一道伤口当中，毒雾笼罩过去，顷刻间将食人魔包围在里面。

　　食人魔咆哮一声，剧毒僵尸被震退几步，随后又迎上去，双爪撕裂开食人魔的一道伤口。

　　食人魔一狼牙棒扫在剧毒僵尸身上，飞出几十米，撞倒了两棵树才停下来。食人魔大步向前，剧毒僵尸又一股毒液喷出来，成喷溅状洒向食人魔，食人魔避无可避被毒液淋了一身，越来越多的青烟冒了出来，此时此刻它的步法已经有些飘忽不稳了。

　　食人魔丢掉狼牙棒，抓住倒在地上的剧毒僵尸双腿，将它拎了起来，剧毒僵尸毫不示弱，双爪狠狠地拍过去，食人魔身上留下两道口子。

　　“吼——！”

　　食人魔双臂肌肉暴起，猛然地用力做出一个撕拉姿势，硬如钢铁的剧毒僵尸的一条腿连同半边身体被活生生的扯了下来，整个身体被撕裂成两半，紫黑色的毒血溅落食人魔的一深。

　　食人魔用力将剧毒僵尸的残去丢在地上，抬起巨大的脚掌重重的踏了下去，大地塌陷，剧毒僵尸头部挨了一脚，踩的支离破碎，变成一堆碎片。

　　“吼——！”

　　食人魔已经被剧毒入骨，意识开始动摇起来，眼前的事物开始变得模糊虚幻，四肢也越来越无力。可是依旧屹立不倒，捡起地上的狼牙棒，展臂仰天发出惊天动地的咆哮，仿佛在向大地宣告，自己是胜利者一样。

　　然而，吼叫突然戛然而止。

　　因为一柄明晃晃的长刀从胸口处的某道伤口刺入，整个刀身几乎都没入其中，只留下小半截秋水在外，折射着夺目的青色寒芒。萧余右手反握刀柄处，左手按着刀柄之上，低喝一声，猛的一发力，最后半截刀刃也刺进食人魔的身体，彻底的穿透它的心脏。

　　食人魔举起一只手臂，双目圆瞪，准备一拳将眼前的家伙捶成肉饼。这在平时在轻松不过，可是此刻的它，身中剧毒，加上受到致命伤害，已是力不从心。最终举起的手臂，还是没能落下来。

　　庞大的身躯石化般一动不动，几秒后缓缓地向后倾倒，伴随着一声沉闷的巨响，食人魔庞大魁梧的身躯仰面倒下，荡起一层灰土。

　　它终于死了。

　　这个强悍无比的怪物死在萧余的手里。

　　萧余可谓孤注一掷，为奇袭可以成功，不惜代价的再次强行施展“子弹时间”，榨干身体里的最后一丝能量。现在就连拔出刀来的力量也没有了，他直接翻了个身倒在地上，抬头望着天空，大口喘着气。

　　夜幕已经降临下来，天空最后一抹昏黄还未消散，然而却有繁星若隐若现，非常的美丽。

　　萧余吸收食人魔的庞大精气，实力已经接近一阶中期的水平，实力比之前提升整整一大截，此刻却连动一动小指头都成为奢望，如果此时有一只路过此地的怪物，哪怕是一只零阶怪物也足够结果掉这条小命。

　　若真是如此，只好自认倒霉，担心或害怕没有任何用处。萧余闭上眼睛，平息心情，调节呼吸，从纳戒里取出一块灵魂宝石，握于手心当中进行吸收和恢复，撕裂般的剧痛在折磨神经，犹如遭到万蚁吞噬一般，时间一分一秒的过去了。

　　大约过去二十分钟，萧余重新睁开眼睛，眼中的血大概凝固，所以非常的干涩，模糊的视野上被覆盖上一层红色。突然，一阵窸窸窣窣的声音从周边的树林里传出来，萧余心中暗叫不妙，他用尽全身的力气艰难的向前爬行一步，强忍着虚弱和痛苦的感觉，向青芒震兽刀伸出颤抖右手，冰凉的刀柄被握在手心。

　　刀刃被食人魔结实的肌肉卡住，萧余没能拔出来，他太虚弱了。

　　一只体长三米多的大黑熊谨慎的走出来，围着狼藉一片的战场转悠两圈，战场残余的一些气息令它忌惮不已。徘徊片刻之后，不知是因为黑熊确认地上的食人魔已经死去，还是发现试图拔出战刀的萧余，缓缓地向那边走了过去。

　　完了，这是只初阶怪物！


第052章 本源神石

　　萧余心中凛然，左手一握，想凝聚出火焰飞弹，可掌心只迸溅出几个火花就再没声息，任凭如何努力都没有用。尽管用一块上级灵魂宝石进行恢复，可是短短二十分钟内，还并不足以修补精神力上的创伤，他根本就凝聚不出一丝精神力来。别说是子弹时间，哪怕是一个小小的火焰飞弹也休想施展不出来。

　　黑熊渐渐地走进，萧余甚至可以闻到它身上的那股腥臊之味。

　　萧余睁开满是鲜血的眼睛，恶狠狠得瞪上一眼，黑熊被充满杀气的目光凝视，浑身毛发都竖立起来，吓得向后退出好几步。百足之虫死而不僵，萧余凭着气势硬是震慑住黑熊。然而这是暂时的，他无法吓退对方，只需要片刻功夫，等黑熊发现异常必定在劫难逃。

　　“我该不会死在这里吧！”

　　萧余产生一个自己都觉得荒唐的念头，先被食尸鬼攻击，后遭食人魔追赶，九死一生的硬抗下来。接着还两只一阶巅峰的强大怪物引到一起，让二者互相残杀，好坐收渔翁利。现在对一只小小的初阶怪物，他却有种无可奈何的感觉，未免十分的讽刺。

　　黑熊围着萧余转上几圈，越靠越近，发现对方不具备威胁。终于不在犹豫，硕大脚掌蹬地猛扑上去。黑熊就要扑到萧余身上的时候，森林里飞出一支燃烧的箭，凌空命中黑熊的一只眼睛，强烈的火元素力量顷刻之间将大脑组织烧成焦糊。黑熊沉重的身躯压在萧余身上，差点令他一口气没吐出来。

　　不过萧余却是松了一口气。

　　一群人匆匆忙忙的从树林里跑出来，正是韩可欣、江小雯、王超、金石等人，杜涛、云芸、黄建民也都在，几乎倾巢出动了。他们听见战斗的声音渐渐平息，便出动来寻找萧余，事实上大多数人不抱希望，可是最不济总该死要见尸吧……

　　这片森林完全被毁了，树木东倒西歪，满地是破碎的木头，地面被生生剥去一层，树根翻绕，露出下面的泥土。难以想象，刚才经过了一场什么样的战斗！

　　江小雯冲上一脚踢开黑熊的尸体，抱起地上的萧余，伸手到他的鼻子前探探，气息非常微弱，几乎感觉不到。江小雯吓得脸色惨白，赶紧摸了摸颈动脉。大概过了几秒钟，绝美的小脸上挂上喜悦之色。

　　韩可欣望着萧余遍体鳞伤的惨样，语气颤抖地问道：“他……他怎么样。”

　　她急忙大声对其他叫道：“萧余活着，他还活着，只是受重伤了，韩老师快过来治疗……太好了，还活着！”最后，声音哽咽起来，有些喜极而泣。

　　萧余意识没有消失，知道自己正被一个浑身散发迷人清香的绝色小美女抱着，头还意外的枕在对方浑圆的胸脯上，不过眼下谁也没有心思去关心这个。萧余浑身剧痛，感官都麻木了，是什么触感都感觉不出来。

　　韩可欣将食人魔的血液迅速被吸干，化作治愈的力量渗透进萧余体内，“鲜血献祭”这个技能是将鲜血转化成一种具有治愈效果的能量。不同的血液产生的效果也是不一样的，高级怪物的血液中蕴含更强大的生命力量，治愈效果远远高于低级怪物，食人魔没死多久，血液中的生命力没有彻底流失，产生的治愈效果非常明显。

　　萧余觉得伤势顷刻间就恢复一两成，勉强睁开眼睛，嘴巴动了动，“水……”

　　江小雯立刻将挂在脖子上的一个水袋拿下来，拧开盖子亲手送到萧余嘴边，萧余喝下两小口，觉得水非常甘甜可口，江小雯应该往里面加了制作橙汁饮料的糖粉。

　　江小雯紧张兮兮地说道：“怎么样，有没有感觉好点。”

　　萧余点点头，没有再说话。

　　王超看着伤痕累累、浑身是血的萧余，又佩服又敬畏地说道：“真不愧是头儿，简直是不死小强，命可真硬啊，换成我伤成这样恐怕早就挂了。”

　　江小雯狠狠瞪他一眼，“呸呸，死胖子怎么说话的？就算你死一百次，萧余也不会有事的！”

　　杜涛安排几个人过来，“赵大海，萧余现在不方便走路，找几个人来把他抬回去。”

　　金石走来说道：“让我来吧。”说着，他背起萧余。

　　江小雯将青芒震兽刀拔出来递还给了他。

　　萧余指了指地上漂浮的六七个光球，咽咽口水，声音干涩地说道：“战利品……别忘了！”

　　众人看着地上漂浮的光球，全都精神一振，这可是食尸鬼和食人魔掉落的宝物啊。居然那么多……其中，其中更有一只从来都没有见过的绿色光球存在！

　　绿色品级的东西，现在谁都还没见过绿色品级的东西呢，不知道是装备还是魔法物品，或是什么其他特殊的物品。

　　王超第一个冲过去，捡起地上的绿色光球，光芒渐渐的敛去，一枚泛着绿色光晕的结晶出现在手心里，他稍微愣了一下，有些纳闷地说道：“本源神石？什么玩意啊！”

　　原本本来有些萎靡的萧余一听这话，突然兴奋起来，精神一下子好了几分，问道：“你说什么？”

　　王超将结晶递给他，“好像是个叫什么‘本源神石’的东西。”

　　萧余接过来大量片刻，大喜道：“本源之石用于增强传承类技能的本源之力，从而提对该技能产生提升的作用，这可是可遇而不可求的宝物，稀有程度比传承结晶还要高。我的火焰飞弹是一个一级魔法，相当于白色品级的技能，如果使用这块绿色品级的本源神石提升，那么可能会变成一个绿色品级的技能，成为二级魔法，威力必会大大提升。”

　　韩可欣几人将剩下的物品也一一拾起。

　　“狂暴之狼牙棒”，白色上品装备，食人魔战士的精魂所化，只有具备狂暴力量的人才能发挥出它的最大威力，注入精神力可施展产生小型狂暴冲击，每二十分钟可使用一次。

　　萧余点点头，有几分虚弱地说道：“不错……这是一件魔法类型的武器。我们当中具有狂暴力量的人，只有王超了。你进入狂化状态，使用此狼牙棒才能发挥出最大威力，它就给你来使用了。”

　　王超大喜，接过狼牙棒，这只狼牙棒有六尺长，全部由金属锻造而出，一颗颗尖刺泛着微红的寒光，非常沉重，舞动起来，风声大作，气势惊人。

　　王超进入狂化状态，令人惊奇的是，狂化的瞬间，狼牙棒也跟着变成红色。他双臂抡起狼牙棒，重重的一挥，一道血红色的冲击波呈直线冲出去十几米，在地下留下一条长痕，一棵横倒在前的树被完全摧毁变成碎片。

　　杜涛咽了咽口水，“这威力也太惊人了吧！”

　　韩可欣也点点头道：“这和食人魔的那个技能一模一样，不过好像是简化版的，威力和规模不如食人魔战士的十分之一。即使如此也相当厉害了。”

　　王超得了一件厉害无比的武器，满面红光，非常高兴，那柄战斧送给一个相熟的力量型初阶者使用。

　　其他战利品也一一收拾一番。

　　“幽灵披风”，白色上品，刻印着一级“魔法防御”，二级“精神抵抗”，可以一级强度的魔法攻击，还有二级的精神攻击，刻印一级“羽落加持”，可以减轻百分之五身体重量。

　　“速度之靴”，白色上品，刻印一级“物理保护”，一级“疾行术”，可以增加百分之五的移动速度。

　　“地刺之戒”，白色中品，魔法物品，可以施展二级土属性魔法“大地突刺”，每次使用魔法力量以后，地刺之戒需要经过四十八小时吸收能量。

　　“食人魔变身药剂”，白色上品，魔法药剂，使用后变成食人魔，产生力量、敏捷、速度、精神力增幅效果，获得技能：嗜血术，狂暴冲击，维持时间为三十分钟。

　　“幽灵披风”、“速度之靴”对萧余来说有很大的增强作用，“食人魔变身药剂”是很宝贵的魔法药剂，一旦使用可以增幅一头食人魔战士的战斗力，足以令萧余在一阶以内无敌手，可以在关键的时候用来扭转战局，他也不客气的收下了。

　　“地刺之戒”是一件魔法物品，萧余留下来也没有太大的用处，于是将他给了江小雯防身用。

　　总的来说，这些战利品全都是非常使用的物品，尤其是王超的“狂暴之狼牙棒”还有“本源神石”“食人魔变身药剂”，在此阶段可全都是大有用处的东西。

　　萧余回到溶洞，接受整整两天的治疗，伤势终于愈合小半，已经勉强恢复活动能力。

　　只不过精神力上的损耗，还需要多加休息进行一番调养才行。

　　精神力的创伤对本源神石的使用并无影响，萧余好好休息一番以后，迫不及待的拿出本源神识，吸收其中强大的本源力量。

　　“火焰飞弹”是个一级魔法，威力非常的有限，识海当中，那一小粒发亮的光电就是该技能的传承种子，周围环绕的火焰是本源火之力。

　　萧余将本源神石的力量吸收，注入发光的传承种子当中，精纯的本源力量不断被吸收，转化出越来越多的本源火焰力量。传承种子周围缠绕的火焰越来越多，越来越雄厚，原本乒乓球大小的火焰，片刻功夫变成足球大小的火球……


第053章 封印卷轴

　　萧余离开自己的洞窟，浑身舒泰，神清气爽，近十天的调养，身体终于恢复到最佳的状态。他身着黑鳞甲，脖子系着“幽灵披风”，披风整体上呈黑色，边缘处有紫色的花纹，非常的精致。双脚穿着一双长靴，用金属打造，脚底刻有一些魔法纹路，可以有效的增快移动速度，正是“速度之靴”。

　　这两件装备一件可以减轻身体重量，另一件可以增强一定的移动速度，穿戴以后萧余感觉浑身轻松，速度比从前也要快上不少。

　　溶洞中央的空间里，人来人往，非常热闹，这些天和以往一样，偶尔会有幸存者路过此地，杜涛却不再像最初的时候一概收留。只是有选择性的，根据对方的职业、来历，年纪、性别，还有第一印象，选择一些看上去品性好的人让其加入。

　　目前溶洞内的总人数一百二十三人，一阶战士一位，初阶战士四十一位，零阶巅峰战士十九人，剩下的则全是零阶中后期的。这一支团队的实力可谓极强，纵观整个森林恐怕也找不出几支能与之媲美了。

　　萧余走过的地方，见到他的人纷纷向他问好，有些则直接向他讨教一些战斗的技巧，态度非常恭谨。毕竟现在的他不但是众人眼中默认的老大，更是整支队伍的守护者和引导者。

　　这样一个残酷的世界里，大家还能相处的那么和睦、温馨。萧余还是感到很满意的，只是不知道这样的情况可以维持多久，只希望能一直如此下去吧。这个世界太冰冷残酷，如果人能少一些勾心斗角、明争暗斗，相互团结和睦发展，人类的生存将会有很大的改善。因为活过一世，萧余深知，许多时候人类比怪物更危险。

　　江小雯提着枪，从入口方向走来，她的好姐妹云芸跟在身后，两人发现不远处的萧余，先是吃了一惊，忙低下头，偷偷摸摸的往旁边溜去。

　　“云芸，小雯！”

　　萧余叫了一声。

　　“啊！我……我们在呢，有什么事吗？”

　　猫着腰的江小雯和云芸，同时猛的挺直腰板，语气中带有一丝紧张之色。

　　萧余缓缓走过去，两人不敢回头，只留下一个纤细娇巧，曲线玲珑的背影对着萧余。她们的衣服都破破烂烂，多出被割破，露出雪白的肌肤，一些伤口还在流血，是不久前才产生的新伤。

　　“你们都做什么去了？转过身来，让我看看。”

　　萧余的语气还算温和，可是却带一丝不容违背的威势。

　　江小雯咬咬嘴唇，长叹口气，一脸的沮丧之色，像个干坏事被当场抓住的孩子，低着头转过身来，不敢看他。云芸也差不多，虽然不像江小雯那么紧张，但还是有些心虚。江小雯绝美的脸蛋上有多处擦伤，肩膀上也有一条比较深的伤口，血还没有止住。云芸纤细消瘦的腿上有几道伤口，额头上有条划痕。

　　萧余打量两人许久，让她们感到颇不自在，随后淡淡地说道：“我听韩老师说，最近有人不服从组织安排，老偷偷的外出猎杀怪物，原来就是你们两个。”

　　江小雯脸一红，拉着云芸的手说道：“你不要怪云芸，她是被我带着才出去的，还有一两次而已。对不起，你要罚……就罚我吧。”

　　“你为什么要冒着危险偷偷跑出去？”

　　江小雯老老实实的回答道：“我……我想变强……如果下次碰到厉害的怪物，我就可以帮助到你，而不是拖后腿……”

　　萧余语气一转问道：“好吧，那今天碰到什么怪物了，怎么会受伤？”

　　云芸闻言，有些兴奋地说道：“今天我们运气真好，遇见两只初阶怪物，虽然有点小麻烦，不过在我和小雯的配合下，已经把它们杀掉了！”

　　“不错。”萧余点了点头，“小雯的实力快到初阶后期的境界，已经和韩可欣差不多了。现在比胖子、石头还高出一点。云芸也提升不少，好好加油吧。”

　　江小雯眼睛一亮，有些意外地说道：“你不怪我擅自出去吗？”

　　萧余耸耸肩：“关我屁事，管理这一方面的是杜涛，你要请罪就找他去吧。”

　　江小雯非常开心，眉开眼笑地说道：“啊，真的。你真好，谢谢。”

　　“话说回来，你们最好还是低调些吧，不然万一有人学样，还没轮到就偷偷跑出去猎杀怪物，那可就全都乱套了。”萧余想了想，补充一句，“另外，注意安全。”

　　江小雯心中流过一股暖流，小鸡啄米般点头道：“嗯！嗯！”

　　云芸有些不好意思地说道：“伤不及时治好留下疤可就惨了，我们还是先去找韩老师帮忙治疗一下吧。”

　　萧余点点头：“顺便跟韩老师说一声，我的伤已经痊愈了，准备出门一趟去个地方。”

　　江小雯吃了一惊，“你要出去？去哪里啊？危不危险？”

　　萧余摇摇头，“只是去僵尸矿洞看看而已，我觉得那个矿洞里既然会有食尸鬼的存在，那么肯定不那么简单，说不定还有点其他东西。那里面最厉害的怪物已经没了，所以不会有什么危险的。”

　　江小雯眼睛溜溜一转，露出个迷人的笑容，随后睁着一双美丽的大眼睛，“萧余，我也想去，可以吗？”她紫色的眸子里闪着星星，可爱迷人的样子，让人很难拒绝。

　　萧余稍微思量片刻，点点头，“好吧。”

　　云芸见此急忙也跟着说道：“等等，多一个不多，少一个不少，你把我也带上吧。”

　　萧余同意以后，云芸非常高兴，拉着江小雯离开，大概十几分钟以后，江小雯、云芸便带着其他人过来了。两人都换上一身新衣服，扎了个马尾，脸上光洁如新剥的鸡蛋，没有半点曾受过伤的痕迹。

　　三人离开溶洞向僵尸矿洞的方向而去，只用十几分钟就到达了目的地，途中没有遭遇到任何的麻烦。僵尸矿洞看上去还是那么的破败，地上横七竖八躺满了僵尸的尸体，空气中迷茫着一股腐烂的臭味。进入漆黑的矿洞，江小雯心里有些毛毛的，握紧手中的长枪，一双美眸谨慎的观察四周。

　　走到剧毒僵尸原本所在的位置，萧余在生长在此的剧毒藤蔓上摘下一颗紫色的果子。这里之所以会出现剧毒僵尸，这里的植物很不一般，形成剧毒僵尸八成跟它有关，所以生长在上面的果子估计也是有点用处，萧余可不会客气，摘下来以后直接丢进纳戒里。

　　云芸走在前面，“这里还有条路，食尸鬼肯定是从下面上来的！”

　　“下去看看。”

　　三人顺着一条狭窄倾斜的通道往下走去，大约三四分钟以后，他们的视野突然豁然开朗，来到一个宽阔的地下空间里。这里明显是人工修建的痕迹非常明显，大约有一个篮球场大小，中央是一个高高的类似祭坛的地方，祭坛下面到处散布着白骨，另外分布这七八个金属笼子，笼子全部被打开，里面什么东西也没有了。

　　萧余皱了皱眉，“这可能是一个秘密的研究室，估计是研究不死生物的，不知道什么原因在很久以废弃了。一些用于研究生物也被遗弃了，其中食尸鬼的实力是最强的，它将其他不死生物全部吞食，然后进入沉睡当中。因为我们到来的缘故，所以突然被惊醒了。”

　　江小雯在祭桌旁边的地上捡起一支遗落的魔法卷轴，她用袖子拭了拭上面的灰尘，精神力渗透进里面，收集该物品的消息，随后她真开眼，露出一丝惊喜之色，挥着手对萧余说道：“我发现一个好东西！”

　　“半憎恶封印卷轴”，白色上品，魔法卷轴，其中封印着一只合成失败的半憎恶！

　　“憎恶？”萧余有些吃惊，“这可是亡灵系比较高等的怪物，可比食尸鬼还要高级。难怪了，这个地方一定是曾经用来生产憎恶了。”

　　云芸问道：“怪物还能够生产？”

　　萧余点点头说道：“所谓‘憎恶’，其实是用各种怪物的手、脚、头等部位、器官作为材料，用魔法进行合成而来的人造怪物。以邪恶的仪式将其唤醒，变成亡灵怪物。憎恶的实力是不好确定，通常根据用于合成的材料来定。不过最哪怕是最弱的憎恶，恐怕也有二阶中后期的实力。这个卷轴里封印的是一只合成失败的半憎恶，实力估计也不会比食尸鬼差到哪里去了。”

　　江小雯吃吃一笑：“原来如此……可惜了，如果是一头完整的‘憎恶’那该多好。”

　　“你就别贪心了，卷轴就由你手下吧。”萧余想到些什么，提醒道：“另外需要注意，封印类卷轴和召唤类卷轴是有区别的，召唤类卷轴有时间限制，召唤怪物可以由召唤者控制。封印类卷轴一旦解开封印，怪物存在的时间不限，它将不分敌友，使用起来比较危险，重新反应困难很大，所以你要小心。”

　　江小雯吐了吐舌头，“好，那我就不客气啦，有半憎恶在手，我就可以放心的外出打猎了！”

　　“你们俩再好好找找，说不定还能找到什么好东西。”

　　没过多久，云芸发现一堆灵魂宝石，数量非常多，足足有上百颗下级灵魂宝石，十几颗中级灵魂宝石，三颗上级灵魂宝石。这是一笔非常巨大的收入，萧余感到喜出望外。

　　萧余偶然间发现祭坛下有只手骨上戴了一只镶着宝石手镯，他走过去将手镯摘下来。


第054章 精神力之镯

　　“精神力之镯”，绿色下品，魔法物品，可以储存精神力！可以释放技能“瞬间精神力恢复”。

　　萧余愣了一下，随即露出惊喜之色，这种储储存神力的手镯可是价值连城，可遇而不可求的东西。这是一个绿色下品的装备，可是到一两年以后，它的价值或许比一件蓝色的物品还要值钱。

　　灵魂宝石内蕴含精神力量，可以用来给人补充精神力之用，可是补充的过程非常缓慢，每个一两个小时难以恢复，战斗的过程中根本无法使用。

　　可是，具有储存精神力功能的魔法物品则不一样，佩戴者可以在平时将精神力输入其中储存起来，战斗的时候完全可以直接的直接从中摄取精神力补充消耗，非常的实用！

　　不得不说，这运气实在太好了！

　　萧余将精神力之镯戴上，有道绿色光束迅速的从头到脚一扫而过，只觉得手镯发生一些改变，尺寸有了细微的调整，刚好不大不小与手腕吻合，淡淡的能量波动从手腕处传来与身体融为一体，有一种血肉相连的感觉。

　　凡是绿色品级以上的装备，装备在身上的时候，立刻会根据使用者的身体情况作出一些调整，从而适应不同人的使用。因为随着实力的变强，许多人的身体会发生较大的变化，比如江小雯拥有半透明的蝴蝶翅膀，张凯具备螳螂般的臂刃，金石二米三的魁梧体型……另外绿色品级以上装备会自动与精神力建立联系，随时可以用精神力对装备进行解除。

　　萧余闭上眼睛，开始向手镯当中注入自己的精神力，精神力之镯上的宝石光泽渐渐明亮，大概在灌注精神力总量百分之五十的时候，再往其中注入的精神力就全部被一股阻力退了回来，已经无法在多灌注丝毫的精神力了。这也意味着，萧余的精神力会凭空增多整整一半，他的实力接近一阶中期，即使进入一阶后期精神力的增幅量也不过如此。

　　可千万别小看百分之五十，这已是一个难以想象极大的增幅。

　　两个实力以及各方面素质相当的人进行战斗，多出一分精神力往往会对胜败起到决定性的作用。

　　萧余心情变得大好，他与江小雯、云芸两人将每个角落都翻个遍，不过却没有找到什么特别有价值的东西，不过此行能收获一大堆灵魂宝石，一枚价值难以估计的手镯，还有一支用来召唤强大的半憎恶封印卷轴，这还是在没有遭遇任何的危险的前提下，已经是天大的机遇了。只能见好就收，按照原路返回，回到地下溶洞当中。

　　萧余回到洞窟之内盘坐下来，从纳戒里拿出一颗晶莹剔透的绿色结晶，这块“本源神石”经过一个星期的吸收，体积缩小到原来的五分之一。

　　“今天一定要完全吸收掉本源神石！”

　　萧余抱着这样的想法，双手握着“本源神石”将意识沉入识海当中。只见那一粒白色光芒的传承种子周围，熊熊燃烧的本源之力比从前足足雄厚十倍，随着本源神石中精纯的本源力量源源不断的注入，传承种子也正在发生一些细微的变化。

　　四个小时过去了。

　　萧余盘坐砸原地一动不动，手中的绿色晶石正在缓缓缩小，最终完全被吸入体内。

　　几乎在“本源神石”被全部吸收的瞬间，识海当中那一粒白色的传承种子终于发生翻天覆地的蜕变，白光迅速的敛去，随即被更亮、更夺目的绿色光芒所取代。

　　从“白色品级”进化为“绿色品级”，这简直是一个质的飞跃！

　　萧余读取传承种子中的信息，脸上不禁露出了一个欣慰的微笑笑容——真是不枉消耗一整块无比珍贵的本源神石啊。

　　爆炎术！

　　进化成爆炎术！

　　技能产生质变以后，新形成魔法正是“爆炎术”，这个杀伤力非常巨大的二级火属性魔法。

　　萧余对于“爆炎术”的威力在清楚不过，足以对所有二阶以下的怪物造成威胁，只不过作为一个二级的技能，对于精神力的消耗是曾经一级的技能“火焰飞弹”的五六倍左右。当前的实力每次使用需要消耗总量百分之二十的精神力。最佳状态下连续使用四次五次就是极限了。

　　不过相对来说，“爆炎术”比“子弹时间”安全的多，天赋技能“子弹时间”对精神力消耗是根据进入子弹时间的时间长短来定，需要巨大的精神力来维持，同时对身体带来的负荷也无比巨大，子弹时间状态下，可以突破极限，从而产生高于平时三倍的爆发力，容易导致身体重伤、甚至崩溃！

　　这也是每次萧余频繁使用“子弹时间”不但精神力受损，还会导致肌肉筋骨受创，浑身动弹不得，以及毛细血管和血管破裂，导致大出血的原因之所在。

　　萧余离开洞窟，正好午餐时间到了。

　　韩可欣等人正在溶洞中央处的宽阔空间里招呼着，江小雯自告奋勇要帮忙煮面条，正和一个四五十岁的中年人拿着大勺子，正在一只大锅里搅拌着，时不时的洒下一大把调料，一股诱人的面条香味飘荡在地下空间里。

　　这个掌勺师傅名叫孙大柱，长得非常粗狂，皮肤黝黑、满脸是浓密胡茬。他是地下溶洞当中，技术最好的一位厨师，只是烤肉方面要略逊于萧余。通常情况下，只要手中有食材，他的手里煎炸炒煮，立刻就能变成美味。现在成了杜涛、韩可欣等人的御用厨师了。

　　孙大柱不但厨艺高超，本身是个资历较老的力量进化型的初阶战士，为人憨厚老实，所以在地下溶洞内颇受其他人的尊敬和欢迎。

　　“萧余，这呢！快来！”

　　江小雯招手将萧余叫过来，将一大碗热气腾腾的面条端上来，面条里还有几个荷包蛋，周围撒着青绿的葱花，还有几片火腿，另外开上两只牛肉辣酱罐头，几人坐下来开始享用午餐。

　　江小雯介绍道：“这几个蛋是我和云芸在树林里找到的，林子里有好多鸟窝呢！”大概觉得掏鸟窝是一件不太光彩的事情，她脸上挂上几分不好意思的娇憨微笑。

　　韩可欣脸上挂着一丝妩媚诱人的微笑，雪白修长的手指握着筷子，沾了点辣酱轻轻搅拌着面条，有些感慨地说道：“整整一个月了，现在我们的情况越来越好，大家也终于适应生存，这实在是不容易啊。”

　　杜涛赞同地点头道：“这一个多月里，我们的实力日益增长带动之下，这个团体也是一日千里。”

　　“千万不要满足现状，永远生活在暗无天日的地下溶洞是不现实的。”萧余停顿了一下，开口说道，“大家的实力既然已经渐渐提升，我们就要考虑离开森林的事情了，你们要明白越早离开森林，越快进入混乱大陆，这对于日后的发展也是非常有利的。”

　　韩可欣眼睛一亮说道：“已经开始考虑要离开森林了吗？”

　　萧余将想法告诉杜涛和韩可欣，“现在动身还为时过早，我们可能还需要经过一个多月的时间准备，接下来的日子里，你们全力培养实力实力较弱的一批人，尽早让所有人都进入初阶。”

　　韩可欣放下碗，“具体要怎么做？”

　　“我在想，是否需要调整一下分工。”萧余想了想，继续说道：“周围区域短期里是不会再有什么危险存在出现了，我们的初阶战士越来越多，有足够能力可以彻底征服这片区域，可是进入初阶的战士想要成长就太难了。我认为应该让精锐队伍走到更远的地方，挑战更强的怪物，增强实力。同时也为日后团队离开森林清理掉路途的一些障碍，从而打开一条通道。毕竟，我们的人越来越多，走在森林里未免也太显眼了。”

　　杜涛若有所思地点点头，“这件事我会好好考虑一下在安排，我们不能没头没脑的安排人去更远的地方进行狩猎，我需要份尽量详细一些的森林地图。”

　　萧余前世在森林里生存差不多小半年以后，这才随着一支团队离开，森林太大，九成以上的区域都没去过，事实上对于森林的情况并不太清楚，只是知道一个大概。何况离开森林的那段时间里，经常被怪兽驱赶，过着东躲西藏的日子，时隔四年多许多地方也记不清了。

　　“十天，给我十天的时间，我足够绘制出一张地图！”

　　“你准备亲自去侦查？”

　　萧余没有否认，他已经做出了决定，因为在这个时间段具备这样的实力，已经很强了。接近于一阶中期的实力加上丰富的经验，完全具备在森林中来去的能力。既然不清楚，那么为何不去侦查，然后绘制一份地图呢？

　　何况以他现在的实力，成长已经是一件非常困难的事情了，这片森林可以供他斩杀的一阶怪物可不多。可是如果一直呆在溶洞里带队狩猎，那么也就白白浪费战斗力，唯有出去冒险才能有所收获。

　　这个世界不缺少天才，同样也不缺少有各种奇遇的幸运儿，他要做的就是在前期积累更多的优势！


第055章 出行

　　萧余当天就开始收拾东西，带去上百块巧克力，还有压缩饼干、罐头、干净的饮用水若干。三块上级灵魂宝石，二十块中级灵魂宝石，五十块下级灵魂宝石，还有一些可能用得上的物资和工具，他的纳戒空间也不是很大，途中可能有些收获，所以要腾出些空间来，用不上的东西便留在溶洞里。

　　王超、江小雯等人听说萧余准备外出探险，全都强烈要求跟随，但都被一一拒绝了。人越多就越容易招惹来麻烦，萧余的生存经验和战斗力也是任何一个人远远无法相比的，一个人他可以来取自如，如果带上更多的人，反而会导致探索的进度变慢。

　　萧余在临走之前，指出几个初阶怪物比较密集的地方，距离比较远，适合让韩可欣四人在内的精锐组成一支队伍前去。这些天里，他们完全可以通过去猎杀初阶怪物提升实力，希望在回来的时候能有几个人的实力达到初阶巅峰的境界。

　　第二天一早，萧余离开地下溶洞，告别大家以后。他纵身一跃，飞射进树林当中，化作一道模糊的影子，闪电般在树木的枝杈间飞快地弹射。

　　萧余开启洞察之眼，闪电般穿梭在树木枝杈缝隙当中，全速的移动之下，十几分钟分钟前进二三十公里，动车的速度也比他快不了太多。何况萧余是在地形极为复杂的森林环境里穿梭，如果换成简单平坦的环境下，他的速度或许已经可以和动车相媲美了。

　　这在剧变之前，只有影视剧中的超人之类的存在才能做到，正常人即使真能达到这样的速度，身体也会承受不了而肢解。萧余凭着超强的洞察力以及一阶战士强悍身躯，在这样复杂的环境下高速穿梭根本毫无压力。途中遭遇到一些怪物，往往等它们刚刚反应过来，只觉得一阵猛烈狂风吹过树林，人就已经跑的没影了。

　　萧余用去一整天的功夫，来回跑遍几百公里的距离，碰到一些比较棘手的怪物就顺手斩杀了，记录下这篇区域的地形和环境，还有可能出现的怪物种类等等。晚上窝在一个树洞里休息三四个小时，接着继续开始他的工作。

　　接下来的六天时间里，萧余都在探索中度过，途中斩杀怪物无数，曾两次遭遇一阶怪物，不过只是一阶初期而已，而且是没有什么厉害技能的普通怪物，实力连火焰哥布林都不如。萧余丢上一个爆炎术就能将其炸成重伤，几刀之下轻松斩杀，可以说好不费劲。

　　这些天下来收获中级、下级灵魂宝石几块，四五件灰色品级物品，白色品级的物品两件，多是一些没有太大用处的东西，以及普通的装备。

　　……

　　萧余离开溶洞的第七天。

　　突然乌云密布，天空灰蒙蒙的有些阴沉，没过多久就淅淅沥沥的下起一阵雨来。豆大的雨点落在树林里，打在树叶上，噼噼啪啪的声音犹如炒豆般。地面泥泞，坑洼积水，雨水驱散痕迹、气味，这种情况下，怪物们也难以觅食。

　　六个人衣衫褴褛的人出现在树林里，手里拿着长矛、刀、斧之类武器的，为了躲避突然来临的大于，找到一棵几人合抱的巨树，蹲在下面避雨。

　　其中一个人抱怨道：“真晦气，今天一只猎物没打着，居然就下起雨来，淋了一身湿透。”

　　“就是。”另一个声音响起说道：“前几天攒的食物吃的差不多了，这把灰色下品的武器还是从黑子那里租来的，每天半斤肉。真见鬼，这样下去我非连口饭都吃不上，真要那样，只能把老婆出来接客了。”

　　“呸，就你老婆那样，想卖还没人要！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　众人一阵哄笑过后，犹如开口对其中一个瘦瘦弱弱、戴着眼镜的青年说道：“晨风，我就搞不懂了。你明明有一个这么漂亮的小妹妹，干嘛还冒着生命危险天天跑出来打猎？要是我，哼哼……”

　　晨风眉头皱起，露出深深的厌恶之色，“我跟你们不一样。”

　　“切，这都什么时候了，还自作清高。”一个人顿了顿，突然语气一转说道：“不过我看你是保护不了她几天咯，你的实力在我们当中算还可以，不过拿到营地里连个屁都算不上。那天你妹妹出门的时候被黑熊看到了，以那家伙的性格，你妹妹这次恐怕是在劫难逃咯。”

　　“没错，现在没什么本事，但有长相女人都希望自己能依附一个有本事的男人，只要有口饭吃就谢天谢地了，偶尔挨点揍、受点虐也没什么。”另一个人紧接着插嘴，“可黑熊是什么人？我想大家都清楚，他可从来不会怜香惜玉，这个变态的虐待狂玩死的女人没十个也有八个，其中有个漂亮的女名星。你那娇滴滴的妹妹如果被抓去，我看可经不起几天摧残。”

　　晨风握紧手中的长矛，眼中闪过一丝寒光，可是随即他就委顿下来……是啊，黑熊是营地里有头有脸的人物，没有人愿意得罪他，凡是被他看中的女人几乎都没有好下场的。

　　自己的妹妹，怕是危险了。

　　整天让她留在住处不要出门，可是到底还是藏不住啊。

　　走？

　　一个只有零阶后期实力的人，带着一个十二三岁的女孩又能走到哪里去！

　　晨风握紧了拳头，“如果我能成为初阶战士就好了，如果成为初阶战士在营地里就能得到其他人的尊重，黑熊即使向动妹妹，应该也要先考虑一下大首领的想法吧……”

　　其他人看出晨风的忧虑和不安，没有一个人开口安慰，反而纷纷幸灾乐祸的调侃起来。

　　然而，谁也没有注意到，一条大腿粗细的青蟒正盘在头顶的一条树干上，硕大的脑袋无声无息缓缓垂下，雨水顺着光滑的身体滴落，它吐着分叉的舌头，一双猩红的眼睛死死凝视着下方。

　　六个人还在说话，青蟒身躯慢慢游动，半边身体慢慢弹出去，弯成了一个危险的U形，这是蟒蛇进攻的征兆。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫响起。

　　青蟒的速度实在太快了，瞬间冲下来一口咬住哪个喋喋不休讲个没玩的那人头。周围的人全部下了一条，纷纷向旁边避让，举起武器就往青蟒身上攻去。可是青蟒的鳞片非常坚硬光滑，他们的攻击没有带来什么效果。

　　巨尾一扫，两个人喷血而飞十余米，浑身骨骼击碎大半，当场死亡。

　　“是初阶怪物！”

　　一个人大叫一声，扭头就跑。晨风也知道这怪物的厉害，不敢有任何停留，立刻跟着逃跑。

　　青蟒将口中那人的脖子扭断，犹如蛟龙出海，带起大片水花猛的冲上去，长长身躯将两个缠在一起，猛烈收缩，这两个人浑身骨骼尽数碎裂。

　　寥寥十几秒，六人就被杀了五个，唯一的幸存者晨风见此，吓得武器差点给丢掉了，没命似的往一个方向跑去。青蟒似乎不打算放过任何一个猎物，巨大的躯体来回游动，飞快的向他冲过去，转眼之间就逼近了。

　　他的脑海一片空白，不由得想起年幼的妹妹。

　　我要死了，霜霜该怎么办？

　　“不，爸妈死前，我答应过他们要好好照顾霜霜的。她是留在世界上最后的亲人了，我不能让她有事，绝不能让妹妹落入黑熊之手！”

　　“拼了！”

　　晨风咬着牙，面容扭曲，血贯瞳仁，眼看就要被青蟒追上了。他一咬牙回过头，双手握着长矛狠狠地往青蟒头上刺了过去。可是青蟒的身体太滑了，并不算锋利的矛尖扎在上面直接就被滑了开来，没有给它带来任何的伤害。

　　青蟒一跃而起，硕大的脑袋猛地向他扑去。

　　一道青光闪过！

　　晨风屏住呼吸，瞪大眼睛，脸色苍白。

　　青蟒跃起的瞬间，他以为知道自己的死期到了。可是万万没有想到，千钧一发的时刻竟然发生了变故，那一道青光不知道从什么地方而来，正好斩落在青蟒的身体之上，没有任何阻碍，瞬间就穿了过去。

　　那种顺畅的感觉简直就好像……刀切豆腐一样的轻松！

　　青蟒轰然坠地，上半身与下半身分离开来，切口非常光滑，没有立刻死去，犹如一条被砍成两半的蚯蚓翻滚扭动着，正在做最后的垂死挣扎，泉涌而出的血液与地上雨水混在一起，转眼间将一大片土地染成红色。

　　“到底怎么了？”

　　晨风呆呆地看着青蟒渐渐没了声息，一道精气从中升起，化作一道流光射了出去。

　　他猛地醒悟。

　　原来是人，是谁？

　　这时一个平淡冷漠没有什么感情波动的声音传进他的耳朵里，“这种十死无生的情况下，还能奋起反击，气势还不错，不过你的实力未免太弱了。”

　　晨风顺着声音传来的方向望去，一个年轻人向这走来，大约二十岁左右，模样清秀英俊，穿着黑色鳞甲，系着黑色披风，手中提着一把长刀，三指并宽，四尺刀刃犹如一泓秋水。

　　最让人印象深刻的是那双眸子，颜色竟然是奇异的血红色，睿智而冷静，目光很犀利仿佛能将人看穿一般。

　　“你……你是谁？我怎么从来都没见过你。”

　　萧余眼睛微微眯了起来道：“你认为，你应该见过我？”

　　晨风愣了一下，“你的实力……这么强，不应该是个默默无名的人。我在营地呆了那么久，可是从来没听人说过你。”

　　萧余恍然，“原来如此，你们的营地在哪，可以带我去吗？”


第056章 兄妹

　　“难道说……你不是营地的人！”

　　晨风下意识往后退几步，肯定是这样的。他只用一招就斩杀实力强劲的青蟒，这样的实力整个营地恐怕只有大首领能够做到。可是即使是大首领，未必能像他一样那么轻描淡写，生生将青蟒斩成两半，看上去还好像只是干了件无关紧要的事情一样。

　　萧余手中的青芒震兽刀迅速缩小，收进手中的纳戒当中，用一贯平淡的语气说道：“尽管放心，我并不是什么恶人，只是想找个地方歇歇脚而已，大概停留小半晚就会离开。”

　　“这是纳戒，只有大首领才有。”

　　晨风突然想到眼前实力深不可测的外来者，或许可以帮助自己脱离眼下的困境，他心中一动赶紧答应道：“这当然没有问题，我这条命都是你救的，我这就带你回去。”

　　萧余满意地点点头，“那走吧。”

　　晨风目光投向那几个同伴的尸体，准确的说是他们遗落的物品之上，尤其是那件灰色下品的武器。

　　“这种品级的东西，我还不稀罕。”萧余看也不看一眼，“你要的话就拿走吧。”

　　晨风大喜，立刻捡起那件灰色装备，另外将几人身上携带的一些食物和有点价值的东西全部取走。这才领着萧余往营地方向走去，他口中所说的营地是一个居民小区连同外面街道的废墟，经过一群幸存者的休整和改建而成。面积很大，整个营地人口大概有三千人左右，在森林当中算是一个非常大的团队了。

　　萧余这几天以来，曾经路过许多个人类的聚集地，有四五百人就算非常多了，远远比不上这里。不过在上一段时间，幸存者有了足够实力，可以走得更远，交流会日益加多，森林里会形成许多个类似这样的营地。

　　根据晨风描述，营地周围百里有很多小型的聚集地，营地相当于一个平时用来交易角落的场地，武器、食物都可以拿来买卖，平时人口流动比较大，主要被好几股势力强劲的势力同时占据，平时各干各，一旦遭受外来威胁，周围的聚集地的居民发现以后，他们就会躲进营地里，与营地内的高手们联合起来进行对抗，这也是一个月以来，遭遇许多危险，可是营地还没有被摧毁的原因。

　　几十分钟的路程以后，萧余来到营地，这果然是一个小区的废墟，周围的围墙还算完整，营地在围墙之外又用木头和石块搭建了一堵防护墙。只有零星散落的几个人手持武器，正在巡逻侦查。对于出入的人并没有多加过问，萧余顺利的进入营地中。

　　这里面大多数的房子大多倒塌，人们只是用石块搭建起一个简单空间，盖上雨衣、油布之类可以防水的东西充当临时住所。萧余看到，不远处有几件还算完整的车库，周围都被清理出来，还有人把手，显然那是地位较高者的住所。

　　雨还在下。

　　一些面有菜色，肌瘦蜡黄、蓬头垢面的人正蜷缩在漏雨的狭小空间里，看着外面走过的人，眼神中充满警惕和戒备。这样的表情萧余见过太多了，只是一个月以来生活在地下溶洞里，大家相处和谐，几乎都快让人忘了社会体系已经崩溃，道德和法律也不复存在了。杜涛的良好管理之下，极少有过勾心斗角的事情，算是难得的一片净土吧。

　　晨风低声说道：“别看这里一切好像井井有条，其实暴乱的事情是经常发生的。最好的房子、食物、甚至好看的女人，领导者都能随意的享用，很多人都不服管理，不过这些人通常都没有好下场。绝大多数的人只能默默的被营地内的几股势力所奴役和压榨，敢怒而不敢言。”

　　萧余眼睛微微地眯了起来，上下打量了这个貌不惊人的年轻人一眼，心里在思量：他把这些事情告诉我做什么？难道像激起我对营地管理层的防备之心，从而促使某些事情的发生？

　　这个人，可没看上去这么简答。

　　萧余不动声色跟着走下去。

　　晨风在一个用木头和雨棚搭建的住所前止住步法，将雨棚拉开一条缝，“这就是我的住所了，进去坐一坐吧。”说完，他先一步走进去，“妹妹，有贵客，把前天打到的肉拿出来烧好，招待我们的客人。”

　　“哥，今天回来的好早……你说什么？客人？”

　　一个柔弱而清脆的女生响起，带着疑惑和不解。一个多月以来，客人这个词语还是第一次听说。哥哥始终限制她的外出，生怕被人看见，今天怎么破天荒带人回来了？

　　萧余走进里面，狭小的空间，顶多五六平米而已，中间分开两部分，地上摆放着瓶瓶罐罐、杂七杂八的东西，雨滴一滴滴从头顶低落下来，地面已经有些潮湿了。他抬起头，正好看见一个娇俏柔弱的身影。

　　晨风赶紧介绍道：“这是我妹妹晨霜，这是……哦，我现在还不知道您叫什么名字呢。”

　　“我叫萧余。”

　　晨霜才十三岁，好像一个瓷娃娃般粉雕玉琢，惹人喜爱，精致的小脸带有稚气。大概因为太久没有晒到太阳，加上长时间的营养不良，皮肤呈现出一丝病态的惨白，步法有些虚，双手扶着墙，漂亮的眼睛中充满胆怯情绪，似乎很害怕生人，给人一种弱不禁风的柔弱感觉。

　　萧余接过一块脏兮兮的毛巾，擦了擦头发上的雨水。

　　晨风搬来矮凳，“请坐。”

　　萧余将毛巾还给他，不客气地坐了下来。

　　晨霜毕竟是个孩子，没有什么心机，萧余眉目清秀，外表怎么看不像坏人，还蛮随和的，畏惧心不由淡了几分。听话将藏在角落里的肉拿出来，切一大块来，抱上捆干柴走到石砖堆砌起来的石灶下，准备生火做饭。她拿出一个打火机，可是打了几十次。愣是没有一丝火苗出现。

　　萧余有些看不过去，站起来向她走去，“还是让我来吧。”

　　晨霜稍微愣了一下。

　　萧余又道：“请你让开一下。”说完捡起一把木柴，手心腾起一股炙热的烈焰，周围的空气顷刻提升几度，木柴稍微触碰火焰立刻就被点燃了。萧余将火焰散去，燃烧的木柴丢进灶里。

　　晨风和晨霜没见过这样诡异的事情，全都瞪大眼睛。他们从来没见过有人可以从手里喷出火焰，木柴稍一接触就熊熊点燃，只是出现几秒周围的水汽都蒸腾了起来，那团火焰温度之高难以想象，他的手却一点事也没有。

　　晨霜睁大眼睛，“大哥哥，你会魔法？”

　　萧余平静地说道：“没什么，一点雕虫小技罢了。你们在营地多长时间了？”

　　晨风艰难的将目光从燃烧的石灶上移开，看向萧余的目光却是更加恭敬了，“我和妹妹早在营地刚刚建立的时候就在了，是这里最早一批的居民。”

　　萧余又问道：“只有你们两个人吗？”

　　晨风和晨霜一听这句话，露出深深伤痛之色，沉默好一会儿才说道：“我和妹妹，还有爸爸妈妈，本来都住在这个校区里。灾难发生的时候，妈妈就死了。爸爸和我靠打猎赚取些食物勉强度日，十几天前的一次外出，我们碰到一群怪物，爸爸为了掩护我逃走……死了，现在剩下我们哥妹两个人。”

　　萧余对于生生死死的经历故事，早就司空见惯，已经麻木。表情没有什么变化，不过晨风看上去也就十七八岁，看上去还是个高中生的样子，带着一个妹妹生存至今实属不易，他也不想再去勾起他们的伤心事。

　　沉默良久，气氛有些凝固。

　　晨风从悲痛中恢复过来，问道：“大哥，你从哪里而来？是附近的聚集地吗？”

　　“我来自一个比较远的地方，你们肯定没去过。”萧余摇摇头，“对了，你对附近的地形熟悉吗？”

　　晨风想了想，点头说道：“应该还算熟悉，为了找到合适的打猎场地，我对一些相关的最新消息非常关注，附近的地形算是比较了解的了。”

　　“是吗？正好省去我一些力气。”萧余从纳戒里拿出一张纸来，平坦开来，“我在绘制一份地图，你把熟悉区域都告诉我吧。”

　　晨风瞄上一眼地图，纸很大，铅笔描绘。线条非常的干净、整齐，应该是个专业美术的人才画的出来，整张画明了，一目了然。让晨风诧异的是，从地图上来看，萧余确实是来自一个非常远的地方，最起码有上千公里。

　　他居然一个人，走了这么远？

　　晨风不敢怠慢，凡是知道的全部告诉他。

　　没过多久，正熬着的骨头肉汤煮熟了，晨霜用一只破碗慢慢上一碗递给了萧余，几乎大半的肉都盛给了他。两兄妹各盛一碗，碗中没几块骨头，大部分留在锅里。

　　“我只住一晚就会离开，你们不必太客气。”萧余从纳戒里拿出五个罐头和几块巧克力，又拿出一件灰色中品的装备，“这些送给你们，就当是帮助我完善地图的酬劳吧。”

　　两只水果罐头，三只牛肉罐头，还有几大块巧克力，这非常巨大的诱惑啊！晨霜到底是个小女孩，眼睛立刻一亮，怯生生的看着哥哥，却不敢自己去拿。

　　对于晨风来说，罐头和巧克力虽然诱惑很大，拿到外面可以换很多斤兽肉，足够兄妹吃上一两礼拜了。可是相对来说，那件灰色中品的武器价值更高。

　　他犹豫再三，觉得以萧余的本事没必要戏弄自己，正要接过的时候。

　　突然从外面飞进来一块大石头，扑通一声掉进锅里，铁锅砸出一个大洞，翻倒在地，滚烫的汤水四溅出来，惹得晨霜发出一声惊叫！

　　晨风表情狰狞，“该死，他们又来了！”不过心里，他又补充了一句，“很好，来的正是时候！”


第057章 亲情

　　萧余放下手里罐头和武器，有些纳闷地站起身回头看了一眼。呼呼两声，只见两块带着雨水的石头飞进来，他漫不经心的随手一拍，像驱赶讨厌的苍蝇般将飞来石头打落在一边。晨霜蜷缩在角落里，她的手被烫伤了，满脸是惊恐和害怕之色。萧余见此，眉头微微皱了一下。

　　晨风提起长枪就冲出去，大声骂道：“你们这些王八蛋，到底在干什么！”

　　雨已经小了，几个看上去像是地痞混混的人站在外面一脸坏笑，其中一个人走过来说道：“小子，你门前的石头为什么不搬走？害的大哥差点被绊倒摔跤！不行，你得赔偿我们的损失！”

　　“你这个穷鬼估计也赔不起什么东西，我看你那个妹妹长得倒是不错，不如就把她赔给我们吧。”

　　晨风脸色铁青，正要发作的时候。

　　萧余走出来，目光在几人身上一扫道：“遇到什么麻烦了吗？”

　　“小子，你是谁？”其中有个地痞恶狠狠地瞪他一眼，骂骂咧咧地说道：“劝你最好不要多管闲事，否则惹上爷几个，天王老子都保不了你！给我滚远点！”

　　晨风走到萧余身边，低声对他说道：“他们几个是黑熊的手下，黑熊实力很强，是掌握营地几股势力之一，惹上他麻烦就大了。这是我们的事情与大哥没有什么关系，他们几个我完全可以对付的。所以您还是不要参与其中，毕竟多一事不如少一事。”

　　表面上要我与此事撇清关系，实际上是故意激我动手么？

　　这个小子倒是还有点心机。

　　“等等！”一个地痞看着萧余身上穿的黑色鳞甲，突然叫道：“你也在屋里，应该要负责。你身上的盔甲老子要了，识相的话赶紧脱下来，免得大爷我亲自动手。”

　　这么一说其他人也注意到萧余身上的盔甲，虽然有点破旧没有修补，不过显然是件装备，几个人露出意外的惊喜之色。萧余很面生从来没见过，说明不是哪个老大的手下，估计是运气好打到一件装备，这种没什么背景最好对付了，一件装备可以换来不少食物。

　　他们人多势众，还有营地赫赫有名的人物背后罩着，因此毫无忌惮。

　　其中一人眼睛一亮，“说得不错，快脱下来，这是给你面子，不要逼着爷几个动手！”

　　晨风大声怒道：“你们简直欺人太甚。”

　　“哼，那又怎样？大爷欺负的就是你们！”这个地痞拿起一把砍刀，恶狠狠地瞪着萧余吼道：“小子，耳朵聋了吗？说你呢，没听懂吗？脱下来！”

　　萧余漠然的看着嚣张跋扈、不可一世的几人。他轻轻摇头，根本毫无预兆，突然抬腿踢在一个人身上，整个胸腔深深凹陷下去，骨骼尽断，倒飞而出十几米，哼都没哼上一声就死去了。

　　萧余站在原地，犹如一切都没发生一样，“怎么样，现在谁还想要我的盔甲？”目光扫过木若呆鸡的几人，他们被这平淡无奇的目光一扫，全都惊的连退好几步，脸色苍白的望着倒在远处，胸腔塌陷的同伴。

　　“你……你……！”

　　“快去告诉老大！”

　　几个地痞吓得屁滚尿流，跌跌撞撞的向后跑去。

　　等跑远了，其中一人才大声叫道：“小子，你够狠！等着，你死定了，你死定了！”

　　萧余眉头皱了一下，“世界上为什么总是有一些这样白痴？”说话间，弯腰捡起粒石子，夹在指间用力一弹，那个不知好歹的家伙还在骂骂咧咧，刚刚准过头去，太阳穴上爆出一团血雾，瞪着双眼，满脸不可置信的倒了下去。

　　剩下一个人见此，吓得魂飞魄散，跑得更快了。

　　晨风没有想到他竟这么狠，半句废话不多说，直接动手杀人，他呆了呆看着正在仓皇逃走的几人，有一些担心地说道：“你放走了一个，他肯定会回去报信的。”

　　萧余满不在乎地道：“算了，这也不正合你意吗？”

　　晨风被他一看，突然觉得脊背一阵发寒，支支吾吾地道：“你……我不明白你是什么意思？”

　　萧余上去拍拍他的肩膀，“好了，别说了。其实杀上几个人对我来说不算什么。这里的杂碎，我还真不至于会放在眼里。黑熊对吧？我不知道你和他又些过节，不过不关我的什么事，所以没兴趣了解。我只在想这住一晚，如果他要真的那么不长眼找上门来，我并不介意送上一程，管他黑熊白熊，我会让他变成死熊。”

　　他的语气中，充满无比的自信。

　　萧余在营地里杀了黑熊的手下，这件事肯定不会就此了事，估计要闹大。萧余说不定因此而和黑熊打起来，萧余究竟有多强，晨风无从得知，可是凭表现出来的实力，对付黑熊应该已经足够，只要黑熊被除，兄妹俩的危机也就解除了！

　　晨风现在是喜忧参半，虽然有机会借萧余之手除掉黑熊，可是因为这件事也让兄妹俩陷入很大的危机中。万一黑熊没有死，万一黑熊没有亲自来，可不指望萧余会亲自找上门去，如果他第二天，拍拍屁股一走了之，那么晨风兄妹可就惨了。

　　“妹妹，你没事吧。”

　　晨风进入方将以后，扶起蜷缩在角落里吓得瑟瑟发抖的晨霜。

　　“哥，哪些坏人已经走了吗？”

　　晨霜吓得脸色苍白，她的手烫的发红，起了一个水泡。

　　晨风见此眼中闪过一丝坚定之色，心中再也忧虑，黑熊一天不死，他们兄妹就没有活路。反正横竖都是一死，今天有望借助萧余的力量铲除黑熊，他就必须一试！

　　“别担心，他们已经被萧余赶走了。”

　　晨霜有些害怕，声音颤抖地说道：“哥，那些坏人这几天为什么老针对我们？我们又没得罪他们。”

　　晨风强笑道：“这个……我也不知道。”

　　晨风哪敢说，这其实是黑熊故意派人来制造麻烦，好搅的兄妹俩不能安宁，让他乖乖的主动献出自己的妹妹。黑熊的势力不小，可不是营地里唯一的势力，更不是最强的势力。营地有营地的规矩，他也不想与其他几个老大闹僵，所以才会派人来不断骚扰，好让让晨风知难而退，当然以黑熊的脾气，即使晨风死不屈服，最后他还是会亲自出马进行强抢的。

　　其他几个老大或许会对这种行为表示不满，可是还不至于会为此与他太过不去，睁一只眼闭一只眼也就过去了。

　　晨霜礼貌的走到萧余面前，怯生生的弯腰行礼说道：“萧余哥哥，谢谢你，我们兄妹给您添麻烦了。”

　　萧余望着那张苍白而柔弱的面孔，没有什么表情，低下头看到宁霜手上的水泡，心中暗暗摇摇头，从纳戒里拿出几支药膏递过去给她。

　　晨霜有些奇怪地道：“萧余哥哥，这是……”她捡起来一看，表情变了变。

　　萧余闭上双眼，淡淡地说道：“随身带点药，这几个可以消炎，另外对烫伤烧伤效果也很不错。当然，对于我来说，普通的药品可有可无，已无大用处，收下吧。”

　　晨霜尽管不大出门，不过对于药品的价值却有所了解，父亲没有死去的时候，体弱的她曾经生过一次病。那次，父亲和哥哥拿着肉质上乘的鲜肉二十斤，跑遍整个营地，这才能换来两片普通的消炎药。

　　药品的珍贵程度也就可见一斑。

　　晨霜哪里好意思收下。

　　晨风见此赶紧对晨霜叫道：“还不快谢谢大哥。”

　　晨霜眼睛立刻就红了，“萧余哥哥……”自从天地剧变以后，除了父亲意外，从来没有人对他们这么好过。

　　最终晨霜还是收下药。

　　这一折腾，三人都没吃上东西。

　　“哥，我们的锅破了，汤也都洒了。”晨霜检查破锅，望着满地的汤有些心疼，她看见满地的骨头和肉，立刻拿起一只碗将地上散落的肉块捡起来，“还好，虽然脏了，不过放水里洗一洗，还是能吃的。咋们还剩的食物不多了，明天还得去换一只新锅，只能先吃了。”

　　萧余将晨霜盛给自己的那碗肉汤连同拿出来的罐头巧克力递过去，随后静静盘坐着休息，说道：“没事，你们吃吧，我不饿。”

　　晨风和晨霜自然不好意思，可是萧余没有任何想要吃的念头，两人对视一眼，没有办法，把肉汤一分，狼吞虎咽的吃了起来，这对兄妹显然是饿坏了。

　　晨风很照顾妹妹，几乎大部分肉都留给了她，自己只是喝了些肉汤而已，碗边出一根肉丝也不放过，用手挑出来吃了。

　　不难看出，他们的生活是很艰辛的。一个正在读高中生的哥哥，另一个才念初中的妹妹，战斗力低下，偏偏妹妹又长得清秀可人，十分的漂亮。

　　萧余并不介意在力所能及的情况下帮助一下他人，此地距离溶洞远隔千里，眼下只是稍微照顾一下，他能做的只有这些。今后的日子会怎样谁也说不清楚，只是萧余看来，这对兄妹令人堪忧。

　　他们的实力太弱，根本不适合生活在一个弱肉强食的世界里。

　　萧余闭着眼睛，听着兄妹俩喝汤的声音，心中泛起一丝涟漪。突然脑海深处一些被尘封已久的画面浮现出来，那是两张平凡朴素的面孔。

　　亲情是什么滋味？

　　已经忘记的差不多了。

　　没想到却在此时，被这对兄妹勾起了一些。

　　父亲、母亲的样子也在脑海中渐行渐远，他们的面孔都有些模糊了。

　　只是依稀记得，六岁那年，一次贪玩找不到回家的路，最后被好心送到派出所。外地打工父母得知这件事以后，立刻坐火车赶回来，为了找他，整整两天没合眼，满大街找人，寻人启事贴的到处都是。

　　九岁那年，生了一场重病，高烧近四十多度，母亲在深夜两点多还在医院里守候，整夜都在低声为自己祈祷着，那个声音仿佛还在耳边萦绕。

　　十一岁那年……

　　往事还历历在目，只是这辈子十有八九再也见不到他们了。


第058章 营地首领

　　淅淅沥沥的雨，仍在下个不停。

　　营地里的幸存者大多人钻进用防水布料搭建的简易帐篷当中。营地的某个位置尚有一座完整的物资，在还算宽敞干净的房间里，摆着一张长桌，几个人正在桌前议论着什么。

　　“难道就为那一点东西，让这么多无辜的人去送死？”

　　一个中年人拍案而起，厉声斥责着。此人大约四十五岁左右，眉目端正，面容如削，身材还算高大，两鬓微微斑白，颇有几分威严。此时脸上带着未消的怒气，望着在座的每一个人，眼中充满强烈的厌恶和不屑，似乎羞于与他们为伍。

　　一个就坐在旁边的汉子开口说道：“你在我们当中岁数比较大，实也最高，我们才尊你赵昌平为大首领。这件事情关系到大家的利益，我看你就不要一意孤行了。”

　　赵昌平坚决地说道：“黑熊，你就不必再多说了！这件事情就此作罢，不许再提，我就算是死也绝不会答应！”

　　“赵昌平，你以为现在还是太平盛世吗？时代变了！那口泉对我们来说很重要，非弄到不可！”黑熊就是这一个皮肤黝黑、满脸横肉的大汉，他对中年人的斥责声毫不畏惧并且十分不屑，扭头对其他人叫道：“各位首领，你们说对不对！”

　　“黑熊没有错。”一个年纪稍大的人沉吟片刻说道：“我赞成他的想法，那口泉水已经所剩不多，自从上次偷了些回来以后，那些怪物更加警觉了。我们只有用些的人充当炮灰，引开怪物才有机会下手！”

　　“不错，泉水已经所剩不多了，我们没有时间耽搁！”

　　“我说不行就是不行！”赵昌平怒目圆瞪，“这件事不要再提了，要是谁干瞒着我暗地里进行，那么休怪赵某手下无情！尤其是你，黑熊！平地里干的那些禽兽不如的事情，别以为我什么都不知道！你最好给我收敛点，不要在让我发现有下次，否则，老子拔了你的皮！”

　　“你说什么！”黑熊大怒，一拍木桌，巨大的力量顷刻间将桌子轰的四分五裂，“赵昌平，你以为你是谁？仗着实力高强自以为是救世主了？有本事就出去把怪物全都杀光！我们一再忍你，不要逼我们翻脸！”

　　赵昌平漠然的看着他，冷冷地说了一句道：“你想打架吗？”

　　黑熊的脸色一阵青一阵红，咬牙切齿地说道：“别以为我怕你！”

　　赵昌平拉拉长袖，脸上有桀骜之色，大步上前道：“很好，那就请放马来吧。”

　　“你，你……”

　　其余人纷纷上来劝架，赵昌平被身后的几人拉退，黑熊则被其他首领人物劝住，当然他心里明白，自己绝不是赵昌平的对手，所以借着个阶梯也就下了。

　　黑熊怒到极点，咬牙切齿地叫道：“愚蠢的家伙，你简直就是厕所里的臭石头。”

　　“即使我是臭石头，那也比某一颗臭鸡蛋好。”赵昌平嘲讽一笑，“黑熊，你准备用鸡蛋来碰石头吗？”

　　“好，这事我记住了。”黑熊额头青筋直跳，用力一跺脚对手下的人吼道：“我们走！”

　　“大丈夫有所为有所不为。”赵昌平一脸正气，望着其他首领淡淡地说道：“我赵昌平只是一个普通的退伍军人，可是做事只求坦坦荡荡，问心无愧。这件事到此为止，我不希望在有人提出来。”

　　几位首领彼此面面相觑，有几个人狠狠地瞪了赵昌平一眼，可惜碍于对方的实力高强，最后只好摇头叹息着离开会议室。

　　“老连长。”一个年轻人走到赵昌平面前，表情有些无奈，低声道：“老连长，您今天可算是把营地里几个大人物全都得罪光啦，我看他们眼神不对，恐怕会报复啊。”

　　赵昌平负手而立，摇杆挺得笔直，好像一杆标枪立在原地，默默讲道：“任由他们去，一个人丧失原则信念，做事没有任何底线的人，那和外面的野兽又有什么区别？不管其他人如何，我赵昌平，绝不是这样的人！”

　　“是，老连长！”年轻人眼中闪过一丝敬意，恭敬地应了一声，“干脆我们几十号兄弟就和他们拼了，看谁怕谁！”

　　赵昌平淡淡的摇摇头，叹息道：“我难道就不想杀掉这些蛀虫吗？只是他们每个人手中掌握着不少初阶战士，这些人是守护营地的中坚力量。如果杀死他们的头目，他们必定会与我们反目。火拼起来，不论输赢，终究消耗是在消耗营地的力量。那个时候，我们拿什么去抵御怪物的入侵？”

　　年轻人也很无奈。

　　“忍忍吧。”赵昌平拍了拍他的肩膀，眼中一道寒光闪过，“这群人渣也蹦跶不了几日了。”

　　……

　　黑熊一脸阴沉的回到个人的住宅，房子外表有些破损，但里头情况还不错，雨天也没有太多的漏雨处。打开门，几个手下全部止步，留在门外头没有入内。

　　房间的空间不小，杂乱的掰着许多日用品，还有几只自制的木头笼子，每一个木笼里面都关着个一丝不挂的女人。黑熊以前只是一个保安，每个月拿着几百块钱的工资，加上性格暴躁、模样也不好，所以每当走在街上，那些模样光鲜、高高在上的美女从来都不会看他一眼，甚至耻于和他在一起。

　　如今的黑熊每当看到年轻貌美的女人尖叫求饶，好像条狗般服从自己任何命令的时候，他就有一种莫大的成就感和满足感。渐渐的，他从单纯为满足欲望开始转变，心理越来越扭曲，开始喜欢虐待折磨女人，尤其是气质高贵、看上去高高在上的女人。黑熊用各种方法施暴、折磨、凌辱，每当看到美女被自己折磨的不成人形的时候，他就会产生莫名的幸福感。

　　房间里一共有六只笼子，全部是他的收藏品。每当回来看到她们被关在笼子里，瑟瑟发抖，用恐惧目光看着自己的时候，他的心情都会很愉快。

　　唯独今天不同。

　　赵昌平简直欺人太甚，从老顽固今天所说的话来判断，这个家伙似乎已知道一些自己的事情。他早看黑熊不顺眼不是一天两天的事情，如此下去迟早会开刀的！他的实力实在太强了，真要动气手来，其他几个首领为了保护自身，恐怕未必会站在自己这边，帮助一起对付赵昌平。

　　黑熊想到这，顿生一股莫名的狂躁，立即冲上去打开一只笼子，拽着女人的头发，在她的尖利惨叫声中拉了出来，拿起一只鞭子就开始抽打她。女人的惨叫声立刻在房间里响彻起来，女人光着身体，一边惨叫求饶，用四肢在地上爬着逃窜，黑熊一边大笑着，挥舞着皮鞭追赶着抽打她。其他女人见此，原本空洞麻木的目光里，多出恐惧之色，纷纷低声哭泣起来。

　　大概觉得不够过瘾，黑熊将笼子全都打开，让所有女人都冲出来，挥舞着鞭子四下抽打。听到女人们的尖叫时，他心里才畅快几分，哈哈大笑起来，更加费力的挥动手臂，像一个高高在上的奴隶主正在鞭打下贱的奴隶。打了半天，黑熊也乏了，抓住一个女人，准备脱去衣服继续施暴的时候。

　　门外突然传来一阵急促的脚步声，并且听见声音，“几位大哥，麻烦方便一下，我要见老大，我要见老大！”

　　守门的几个人推他一把，“去去去，老大正在办事，要是打扰了他，有你好果子吃！”

　　此人一脸痞气，正是从萧余手中逃脱的一个地痞，浑身湿漉漉，衣服上沾满泥浆，表情慌乱惊恐，正有些不知所措。直接忽略他们的话，大声叫道：“出事了，出事了，我要见老大！”

　　几个守门的是黑熊的亲信手下，地位是相当高的。通常情况下，黑熊完事以后会让他们进去开开荤，现在正迫不及待等着快活快活，哪里愿意让人打断，斥道：“你当我的话是在放屁吗？滚！”

　　那个地痞将牙一咬，猛扑上去拍打着门，大声叫道：“黑熊老大，出事了！出事了！”

　　几个守门的亲信恼了，正想动手打他。

　　门突然打开，黑熊从里面走出来，地痞忙大叫着迎上去。

　　黑熊一脚踹在他的肚子上，愤怒地叫道：“老子正在气头上，你嚎什么嚎？交给你的事情给我摆平了没！”

　　地痞觉得五脏一阵翻涌，捂着肚子跪在地上，满头大汗地说道：“今天……今天我和几个兄弟过去，本想给那小子一次教训。可是谁知道，他找来了帮手……他把两个兄弟全都杀死了！”

　　黑熊怒目圆瞪，咆哮道：“杀了？！敢在营地里杀我的人，反了，全都反了。”他一把将地上的人像拎小鸡般拽起来，唾沫飞溅道：“我给你五分钟，把所有人都给我叫来。老子倒想看看，到底是哪个三头六臂的人物，敢和我对着干！去！”

　　“是！是！我这就去，这就去。”

　　地痞再次重重地摔在地上，头撞出个大包，他连忙爬起来，跌跌撞撞的朝一个方向跑去。


第059章 雷鸣战神

　　萧余闭目养神大概过去半个多小时，两兄妹吃饱喝饱，两人也坐下休息片刻。

　　外面传来一阵嘈杂的脚步声，有很多人正往此走来。脚步很急促，来势汹汹，紧接着一声浑厚的咆哮从外面传来，“是谁杀了我的手下。他娘的，给我滚出来！”

　　“怎么办，他们……他们又来了！”

　　晨霜吓得脸色苍白，晨风还算镇定，目光投向萧余。

　　“这么快就来了？”

　　萧余睁开眼睛，缓缓起身，拍拍裤子就走了出去，拉开门帘，只见外头密密麻麻站着四五十个人，带头的是一个皮肤黝黑的壮硕大汉，身上穿有好几件装备。周围被吸引过来的居民目光扫过此人的时候，眼中露出深深的恐惧和怨毒之色，对于黑熊显然是怨恨已久了。

　　黑熊看了一眼地上的尸体，果然是自己派出的那几人，表情立刻变得更加的狰狞。

　　那个逃走的地痞躲在此人的身后，指着萧余叫道：“黑熊老大，不会错，就是这个家伙，我们的人是被他杀死的。”

　　萧余用一种略带玩味的目光看着壮硕的大汉，慢条斯理地开口道：“你就是黑熊？初阶后期，实力倒是还不错。”

　　黑熊眼皮跳了一下，有些谨慎起来，声音低沉地说道：“你是什么人！”

　　“我是谁就没有必要知道了。”萧余停顿了一下，继续开口道：“那两个人是我杀的，你准备把我怎么样？”

　　“好，好！”黑熊怒极反笑起来，他的实力营地里大多人知道，所以并不很惊讶对方直接道破，咬牙切齿地说道：“在老子的地盘还敢这么嚣张，今天你要是不死，我黑熊干脆不要混了！”

　　话音刚落，十几个手持兵器的人站出来向萧余靠拢过去，这一个个都是初阶战士。黑熊从手下口中对萧余的战斗力有所了解，所以直接就派出最精锐的一批手下。

　　萧余冷笑，“有点意思。”

　　黑熊一声暴喝道：“给我杀了，剁成碎肉！今晚我一定要拿这小子的肉来下酒！”

　　十几个人收到命令的同时，手握武器悍然冲杀上来。

　　萧余连洞察之眼都懒得用，面对一杆刺来的长矛，大步向前一步，伸手握将其抓住向前一送，矛的前端生生刺进那人的心脏，从他的后背透出来，手一拔将矛拽了出来，轮上一个半圆，狠狠拍打在另一个人的脖子上，颈椎直接被打断了，当场倒地而亡。

　　长矛回手，双手握住，猛地向前一送。洞穿两个人的身体，将两人洞串一起，纵身一脚踹上去，这两个人叠着向后倒飞出去。单手握着染血的长矛，用力的一掷，电光火石之间，再次射杀一人。

　　“该死！”

　　黑熊怒目圆瞪，看着自己精锐的手下在短短两三秒间倒下一半。他终于坐不住了，浑身肌肉鼓起，皮肤上长出一层浓密的黑色毛发，几乎变成一只真正的大黑熊，伴随着一声野兽般的咆哮，猛扑向萧余。

　　“难怪叫黑熊，还是一个具有特殊天赋的人。”

　　萧余稍微有些惊讶，变身后的黑熊速度快了许多，两只厚实的手掌带着虎虎风声扑面而来。

　　萧余灵活的避开攻击，向后连续退出好几步，拉开一段距离以后，突然迎面急冲两步，左脚踏地，身躯扭动，一记狠辣的鞭腿扫过去。黑熊变身以后速度、力量提升不少，反应力也有所提高，面对这声势惊人的一腿，只能选择抵挡。咔嚓一声，黑熊的两只胳膊直接被踢断，魁梧的身躯像只断线的风筝般，高高的飞去，掉落在十几米外的地方。

　　初阶后期具备变身能力的黑熊也无法在他的手下支撑半个回合，那些初阶初期、中期的人，那就更不用说了。萧余丝毫没有手下留情的念头，犹如饿狼入羊群，几乎一招一个，招招夺命，非常狠辣，转眼之间，地上就躺满了尸体。

　　鲜血与雨水混在一起，缓缓地流淌出去。

　　萧余一路踩着水洼，泥水四溅中走到黑熊的身边，黑熊满头大汗艰难的匍匐前进。萧余看着脚下的黑熊摇摇头，抬腿踩在他的背上，让他趴在地上再也动弹不得，语气带有一丝嘲讽：“只挨了一脚就成这样，你的本事就只有这点而已吗？真是叫人遗憾，我都还没开始热身呢！你这种杂碎活着也没什么意思，那就让我来送你一程吧。”

　　黑熊惊恐的大叫到：“等等，别杀我……”

　　萧余对他的求饶充耳不闻，纳戒光芒闪动，伴随一抹寒光，刀刃铮亮的青芒震兽刀握在手里。围观的人全都惊呆，他的架势似乎真想杀死黑熊，没想还真有人如此胆大包天，竟敢在营地里击杀一位首领。这可是一次性将整个营地所有的武装力量得罪了个遍的疯狂举动，如果黑熊死了，没有任何人可以保得住他！

　　可是就在萧余刚刚举起刀，准备要砍下的时候，突然发生一个变故，前方响起来一声大喝，“这位兄弟有话好说，请刀下留人！”

　　赵昌平的嗓门不算大，可是充满威严和不可违背的气势。

　　原本满脸暗喜的晨风，顿露大惊之色，他认得此人，正是营地的大首领……整个营地里最强的男人。晨风念头急转，如果他出面要保住黑熊的话，那么……

　　可是他的念头才刚产生，让人意想不到的事情发生了。

　　萧余根本无动于衷，甚至懒得抬头看对方一眼，手起刀落，毫不留情一刀劈下。黑熊的脑袋被锋利的刀刃整齐的切下来，滚出老远，大量殷红温热的鲜血从脖子里喷涌出来，迅速将雨水打湿的地面染得通红一片。黑熊的脑袋滚到几米外停下来，一双惊怒的眼睛直勾勾地看着万千细雨坠落的天空，直到死，他都不敢相信这一切是真的。

　　周围变得寂静无声，只能听见雨打树叶的哗哗声，还有呼呼的风声。

　　营地里不可一世的黑熊，这么就死了！

　　赵昌平目瞪口呆的看着这一切，这个年轻人到底是谁，为什么从来没见过。他还真是杀伐果断，说动手就立刻动手，根本毫不留情啊！黑熊的手下全都勃然色变，周围看热闹的居民短暂的呆滞过后，全部却流露出喜悦之色……这个祸害营地已久的家伙，今天可算是死了！

　　萧余走过去，抬腿将黑熊无头的尸体当成皮球一脚踢出老远，手中长刀倾斜指向地面，丝丝细雨顺着光滑的刀刃滑落，刀身竟没有沾上一滴血，眼睛扫黑熊的其他手下，凌冽的目光将他们全部逼得倒退两步。

　　这时候，赵昌平从涌动的人群中走出来，那一双炯炯有神的虎目盯着萧余，其中闪过几分颇为复杂的神采，有惊怒，还有几分欣赏。萧余也看着他，此人的实力他竟是看不透，想必是一阶高手！

　　另外赵昌平面孔非常的眼熟，这肯定是前世某个比较出名的人，只是一时想不起是谁。

　　两人沉默几秒，赵昌平才开口说道：“你是谁，我从来没见过你！”

　　萧余淡淡地说道：“我叫萧余，只是碰巧路过这座营地，您没见过也是正常的。”

　　赵昌平眼睛一眯，“那你为什么要杀他？”

　　萧余只是一笑道：“因为我想杀他，这个理由足够了。”

　　周围的人闻言，全倒吸一口凉气，晨风则紧皱起眉头，心中不禁为萧余担忧起来。他知道萧余的实力非常强，可是赵昌平也是他见过最强大的人，绝对不是个省油的灯，实力未必在萧余之下。何况营地那么多高手很快就会闻讯赶来，萧余再强也只是孤身一人罢了。

　　“好嚣张的年轻人！”赵昌平冷哼一声，看不出是喜是怒，从纳戒里取出一把长剑，“既然如此已没什么可讲的，我赵昌平就来领教领教，你的究竟有多厉害！”

　　赵昌平？

　　“雷鸣战神”赵昌平？！

　　萧余听到这里，平静的表情总算稍稍产生一些波澜，心中暗暗想道：“好家伙，难怪这么眼熟。此人原来就是前世赫赫有名的‘雷鸣战神’赵昌平，他的实力可不在‘血腥女王’韩可欣之下啊，纯粹战斗力方面甚至还要压过她一筹！”

　　这可是一个了不起的大人物，他不但实力强悍，而且傲骨铮铮、恩怨分明，是一个让人敬佩的男人。

　　雷鸣战神已经成长到这个地步了，萧余从来没有想过，自己竟有机会能与他交手。

　　萧余不由兴起几分战意，嘴角微微上挑，露出个微笑，平淡地说道：“好，难得遇到个能让我一战的人。不过，这里动手太不方便了，根本放不开手脚去打，不如离开营地，你我在分个高下如何？！”

　　赵昌平听到这句话对萧余的顿生几分好感，表情稍微缓和几分。因为怕伤及其他人，他的能力在此是施展不开来的。不过此战是非打不可，毕竟此人杀了黑熊，不处理好黑熊手下必定暴乱，到营地外一战，正合他意。

　　萧余转过身，双腿一蹬地，犹如离弦之箭向外射去。

　　“好快！”

　　赵昌平眼中精光以上，追了上去。


第060章 战赵昌平

　　乌云涌动，灰蒙蒙的天空洒下万千条细小的雨丝，狂风大作，湿漉漉的枝叶摇曳发出一阵阵哗哗的声响。两道敏捷的身影在树林间飞快跳跃穿梭，犹如急影在相互追逐。

　　萧余脚步猛的一顿，踏在一根湿漉漉的树干上，猛地转身回头一刀抽出，青芒震兽刀到撕裂虚空，刀尖处一道细碎的水珠飞洒，凌厉的刀芒将前方的树叶全部绞碎，刀风卷起漫天碎叶和雨水，纷纷洒向后面紧追追来的赵昌平。赵昌平凌空顿住，几个后翻生生终止前进的势头，身体迅速落下，正好踩在另一棵大树的树干上。

　　赵昌平看着萧余，眼中露出一丝惊讶道：“你竟然是一阶。”

　　萧余淡淡地说道：“你也是。”

　　赵昌平露出一丝耐人寻味的微笑，说道：“你确实很嚣张，不过你有嚣张的本钱。我刚才追赶你，已经用尽全速，而你看上去还有所保留的样子，你的实力应该达到一阶中期了吧。”

　　赵昌平确实是一位一阶战士，应该是刚进阶不久的初期水平。萧余的实力接近一阶中期，可是并没有完全达到这一境界，他之所以速度会远比赵昌平快，主要的原因是以洞察之眼，瞬间分辨出合适的角度进行飞跃弹射，另外幽灵披风有一定减轻体重的功能，速度之靴可以增强移动速度相辅助，刚才只是他七八成的速度而已。

　　“要打就打吧，哪来那么多废话。”

　　“好。”赵昌平也不生气，举起手中的四尺长剑，“这把剑叫斩岩剑，是白色品级的武器，非常的锋利，你可要小心了！”

　　这个赵昌平还真是有意思，还没开打反而介绍起自己的武器来，颇有几分大侠的风度。萧余的实力比赵昌平高出一筹而已，可是大名鼎鼎的“雷鸣战神”赵昌平的天赋绝不比自己差，他可不敢有任何轻敌大意的心理。

　　赵昌平本还想开口，可是一句话没说出来，前方的萧余身形骤然一晃，变作一道残影消失在原地，周围荡出大量飞洒的水珠。一道凌厉的呼啸从侧面压了过来，赵昌平表情一变，猛的一矮身蹲下，凌厉青色刀芒从头顶横斩而过，将粗大的树干直接一分为二，轰轰的倒了下去。

　　“真快！”

　　赵昌平也是第一次遇见萧余这样实力的人，心中战意骤然大气，双手握剑就迎上当头落下的一刀，刀刃与剑刃碰撞，一股气浪向四面八方冲开，湿漉漉的树叶被吹的哗哗作响，巨大的力量立刻将脚下所才的枝干压碎，赵昌平脚下一空从几十米高的树上凌空坠落下去。

　　萧余纵身飞跃，落在附近的一棵大树上，像蜘蛛般趴在九十度笔直的树干上，骤然发力，双脚在树干留下两个深深脚印，借力蹬起，犹如子弹般射向空中正下落的赵昌平，赵昌平虽然身处空中，可是反应颇为迅速，立刻挥剑抵挡。

　　砰一声声金铁交加的声音，赵昌平被巨大的力量推飞了出去，萧余又在另一棵大树上一踏，再次挥刀劈向还在空中的赵昌平。

　　赵昌平暗暗心惊，暗暗想道：“这个年轻人好厉害，攻击的角度、时机都把握的如此毒辣。看来，不动真格是不行了。”他想到这不在犹豫，突然一声暴喝，长剑竟然发出嗞嗞的怪异尖鸣声，刺向凌空而来的萧余。

　　萧余瞳孔猛然收缩，心中感觉到一丝不妙，立刻收刀回撤，从赵昌平的剑锋旁边擦身而过。即使如此也没能完全躲过赵昌平的攻击，一股非常猛烈的电流顷刻席卷全身，萧余觉得眼前一黑差点栽倒。赵昌平乘机挥动嗞嗞尖鸣不止的长剑，再次刺了过来，萧余哪敢大意急忙躲过，可是电流却依旧覆盖在身上。

　　他的剑上有电！

　　萧余很清楚刚才的感觉，这正是被电击产生的感觉，赵昌平真不愧号称“雷鸣战神”，这想必就是他的天赋能力吧。竟然是雷电，如果是正常情况下，萧余或许还不惧，可是眼下环境，到处都是水，赵昌平可谓尽占天时地利，技能的威力可以发挥到最大，简直令人防不胜防。

　　赵昌平的长剑还在微微低鸣，偶尔能看见一丝电弧在剑刃上瞬息窜而过，突然剑刃两边出现更多道电弧，他骤然加速扑向萧余，挥舞着电光闪动的长剑当头劈下来。

　　长剑未能加身，萧余就被一股强烈的电流覆盖，笼罩全身，手脚立刻变得麻痹。

　　萧余后退一步，避开攻击的同时，挥刀以一个刁钻的角度劈砍过去。赵昌平毫不畏惧，持剑就要去挡萧余的战刀。那充满雷电力量的长剑蕴含能量必定是无比惊人的，萧余毫不怀疑自己的刀与之接触以后，那强大的电流即使不令他晕过去，也会使其在瞬间失去战斗力。

　　高手的战斗，哪怕只是一个小小的破绽也是致命的。

　　萧余手一抖，刀刃灵活地翻转错开剑锋，一道青色的刀芒从刀刃上延伸出来，斩在赵昌平的胸口上，赵昌平穿着一件白色品级的盔甲，刻印着一级“物理保护”的魔法，青色刀芒劈砍在上面，留下一道深深的口子，可是并没有给赵昌平造成多大的伤害。

　　反而因为这次攻击，令赵昌平抓住破绽，加持着雷电力量的长剑就像一条正在游窜的危险毒蛇，上翻下挪，正在寻找时机给予对手致命一击。可是赵昌平没有想到的是，对方每次都能在一瞬间看破自己的攻击，这让一次次志在必得的攻击频频落空。

　　赵昌平的能力是“雷电掌握”，这可比云芸的“火元素强化”要厉害得多，更加的灵活多变，自由控制雷电力量的输出大小，只需要在进攻的一刹那加强力量就行了，因此可以维持相当长时间的战斗。

　　十几个回合下来，双方始终僵持着不上不下，谁也奈何不了谁。

　　萧余再次躲开一次斩击，赵昌平没有任何停顿，举剑再刺，覆盖萧余周身的电流再度强大几分，令手脚越加麻木，如此下去战况显然是对萧余不利，他咬着牙劈退赵昌平，抽身后跳，几个起跃，退出二三十米，双脚站在一棵高高的大树上。

　　赵昌平哈哈大笑一声，就要起身向萧余攻去的时候却看见，萧余突然垂下握刀的右手，缓缓的举起左手来，一股炙热无比的力量迅速在掌心凝聚。赵昌平见此，眼皮微微一跳，心里有了警觉，不敢轻易的靠近。

　　灼热的火焰力量迅速聚拢，形成一个头颅大小，正在高速旋转着的灼热火球，一层层炙热的能量向四面八方扩散开来，周围立刻被蒸腾起一层水雾来，火球猛的猛烈收缩，压缩收拢变成一个只有乒乓球大的火球。萧余在精神力的控制之下，火球脱手而出，在空中划过一个弧度向赵昌平飞了过去。

　　赵昌平脸色突然间大变，他感觉到一股空前的强烈危机感，使出全身的力量纵身跃开，火球在他前一刻所站的位置轰然炸开。猛烈的爆炸声震耳欲聋，一层层炙热的气浪掀起猛烈狂风，在树林间肆虐开来，大量树叶纷纷被震落。地上被炸出一个直径数米的大坑来，热气覆盖，水汽蒸腾，犹如雾般覆盖一大片区域。

　　“爆炎咒”是二级魔法，赵昌平没有被正面击中，可是也遭受到波及，那件加持一级“物理保护”的盔甲出现多处破损，本身也受了一些轻伤。

　　“好厉害！”赵昌平脸色苍白，“我从来没有见过这么强的魔法！”

　　萧余平淡地说道：“你的天赋也不错，让近战从不吃亏的我竟不敢与你近身一战。”

　　赵昌平深吸一口气，“年轻人，你的实力果然强悍，比我想象中还要强得多！”他的语气突然一转，继续说道：“你杀黑熊，我大概能猜出原因来。其实你杀了他，我并不怪你，因为即使他没有死在你的手里，用不了多久，我也会亲手送他下黄泉的。碍于黑熊的地位和我的身份，始终难以找到一个合理的理由和时机杀他，从某种意义上讲，我还应该感谢你才对。”

　　萧余露出一丝怪异的表情，“你说这话的意思是，准备谈和吗？”

　　“有何不可呢？即使占尽地利的情况下也奈何不了你，我的实力确实不如你。”赵昌平很坦然，他又补充了一句，“但是同为一阶，我即使不敌你，你想杀我也并不是件容易的事情。我之所以与你一战，不过也是在黑熊手下面前做个样子而已，以免他们暴乱闹事。我看你并不是一个没有原则的人，这种无谓的战斗我看还是算了，或许我们可以合作。”

　　萧余有些意外地道：“怎么个合作？”

　　赵昌平点点头说道：“这个营地里有不少类似黑熊这样的人渣，他们和其手下终日惹事，强抢食物、奸污女子、简直禽兽不如。他们是祸害的根源。我加入营地时间比较晚，根基还不够牢靠，所以不方便出手，请你出面帮忙铲除他们。”

　　萧余：“好处。”

　　赵昌平突然露出一丝有些奸诈的微笑，“作为报酬，我会将附件一处宝物告诉你。或许，凭我们的实力，可以联手得到它。”


第061章 合作

　　萧余稍微提起了一些兴趣，“宝物？有点意思，不知道是什么宝物，先说来听听。”

　　赵昌平将剑收回纳戒，走上前去讲道：“这个东西最初还是黑熊的手下发现，这片森林的某个地方有一口神奇的泉，泉水具有非常特殊力量，饮用以后不但可以令身体伤势全部恢复，还能有效的增强体质，堪比灵丹妙药，非常的神奇。”

　　“难道是生命之泉……”萧余心中微震，表面上不动声色地说道：“既然有这么好的东西，你却没有取，反而邀我前去分一杯羹。依我看，恐怕没那么容易吧。”

　　赵昌平没有隐藏，坦然道：“确实如此，那口泉水附近存在一批相当厉害的怪物，自从黑熊的手下发现此泉并带回了一些泉水以后，那些怪物也有所警觉，此后寸步不离的聚集在泉水附近。它们的实力非常强，其中至少有两只一阶怪物，我们无从下手，只能干瞪眼。”

　　萧余对赵昌平的人品有所了解，此人应该不会欺骗自己。何况对于生命之泉，萧余同样知道一二，这种泉只在生命茂盛之地形成，比如说森林深处之中。泉水凝聚着强大的生命精华，确实具有非常不错的治疗效果，属于难得的疗伤圣物。不过最大的功能却是增强和改善人的体质。如果有炼金术师的话，此水是制作各种药剂的绝佳材料，几乎是可遇不可求的珍品。

　　生命之泉的形成，集中一片区域的生命精华，它的存在对于任何生灵有着莫大的吸引力，因此其附近必定会有怪物守护，赵昌平所说的情况完全可能存在。

　　萧余左右思量片刻，觉得没有没有问题，得到生命之泉是一次大机遇，他可不想就此错过。生命之泉附近真有超过两只一阶怪物，那么凭他一人显然也是难以得手的，因此与赵昌平合作是唯一的选择。

　　“好，我同意。”萧余先答应下来，然后问道：“你想要我怎么做？”

　　……

　　此刻，营地内正乱成一团，地位最高的几个人之一黑熊，竟然在光天化日之下被人斩杀了，连同被杀的还有他的十几个精锐的部下。这无疑是在营地内投下一颗炸弹，众人议论不已，已经闹得人人皆知。普通居民全都欢呼雀跃，因为营地内最大的恶人黑熊终于被杀死了，可是不少人为此愤怒不已，尤其是黑熊残余部下，还有营地其他几股势力的老大们。

　　黑熊一死，曾经的手下地位必定大大受损，不得不另换东家。几个势力的老大更是忧心忡忡，担心在不久以后，营地将完全成为赵昌平的天下。这种担心不无道理，黑熊一死，敢于与赵昌平叫嚣的人已经没有了。赵昌平来营地的时间虽然不长，可是他的为人颇得人心，受到很多人的尊敬。如今制衡他的力量大大削弱，只要赵昌平登高一呼，相信会有很多人响应。赵昌平的实力强悍，营地内无人能敌，真要打起来，几个老大联手胜算也不超过三四成。

　　只能希望，那个陌生的外来强者实力够强，能杀掉这个该死的赵昌平……不，万一赵昌平死了，他又杀回来怎么办？最好两败俱伤，同归于尽才好！

　　可惜，事情发展往往不尽人意，美好幻想并没有实现，因为赵昌平离开营地几十分钟以后回来了，一个人回来了。

　　晨风见此，表情有些古怪，暗暗担忧起萧余的处境。这次的事情因他而起，萧余不过是被他利用罢了，尽管对方洞悉一切，明知被自己利用，还挺身而出斩杀黑熊的做法，令晨风感到十分不解。可是如果他因为这件事重伤或是死去，晨风的良心还是会过不去的。

　　赵昌平回来了，准确的说是负伤归来，盔甲破破烂烂，身上也有多处伤口，脸色苍白，有一些狼狈。赵昌平手下的人闻讯赶来，见此全都大惊失色，慌忙搀扶着赵昌平回去休息。

　　“他已经离开了，这一战是我输了。”

　　这个消息又是一个重磅炸药在营地里炸响。

　　其他几个势力的老大听到这个消息的时候，更是惊讶地说不出话来，强悍如赵昌平这样的人，竟然还不是对手？这个外来的强者究竟有多强，实在难以想象。

　　当天夜里，营地内除赵昌平意外的四顾势力的老大共坐一起，每个人身边站着七八个亲信部下，门外还派人进行把手，似乎在商量什么非常机密重大的事情一样。

　　有一个三十岁左右的人首先开口说道：“黑虎大哥虽然已经死了，赵昌平也与那人的一战中受了重伤。这或许是一个天赐良机，赵昌平重伤之下，战斗力还剩几成？我们联手，未必不是他对手，不如乘此机会，宰了赵昌平这个王八蛋。从今往后，整个营地就是我们四个人的天下，所有事物、女人，全都归我们所有，这样有什么不好？”

　　“万万不能鲁莽，事情没有那么简单。”一个年级比较大的人说道：“谁也说不准那位外来的强者是不是还会杀回来，赵昌平对上他尚且如此，我们比黑熊的实力还要稍逊一分，黑熊不是外来者的一合之将，如果这个人折而复返杀个回马枪。营地里，没有人能挡得住他，唯有赵昌平才能与之周旋一二。”

　　“这话我不赞同。”另一个人开口说道：“那个人把赵昌平打成重伤回来，说明两个人的实力应该差不多才对，否则赵昌平就不是受伤而是被杀了。如今赵昌平重伤，他也没有出现，绝没道理毫发无损、安然无恙。说不定现在正躲到什么地方去疗伤去了。我们如果乘现在这个机会杀掉赵昌平，铲除这个最大的危机，然后掌握整个营地，动用集体的力量猎杀怪物，这样必定可以在短时间内进阶，等到那个时候，即使那人回来也未必怕他。”

　　“说的对，赵昌平早晚要对付我们，他不死，我心难安！”

　　“死在外来强者的手里也是死，死在赵昌平手里也是死，倒不如放手一搏，干掉赵昌平。所谓富贵险中求，说不定我们不但能谋取一线升级，还能成为营地的土皇帝，那时候谁也阻止不了！”

　　“……”

　　“好，干了！”

　　“干！”

　　四个老大经过一番商议，终于下定决心要解决掉赵昌平，正当他们准备商量具体计划的时候，哗啦一声脆响，门突然被人一刀从外面劈开了。

　　今夜无星无月，外面依旧小雨连绵，完全是乌黑一片。只见黑影之中走来一个身影，手握四尺秋水，刀锋寒芒闪动，摄人心神！

　　房间里的众人勃然色变，他们注意到门外守卫的两个初阶战士已经倒在地上，早已变成了尸体，还在留着鲜血。这可是两个初阶战士啊，被杀竟然都没有一点声音，难道这个人就是……

　　四个老大心里有了答案，但还是面带惧色的问道，“你是谁！”

　　“要你们命的人！”

　　萧余经过一番打扮，像多处负伤的样子，冷厉的目光一扫房间里的众人，嘴角挂起一丝冷酷的微笑，纵身一跃，冲了进去，刀光直接向着几个老大覆盖过去。

　　血光在房间里迸溅，惨叫声此起彼伏，这才几个回合，四位在营地里叱咤风云的大头目，已经身首异处。

　　“他回来了，他回来了！赵昌平老大，救命啊！”

　　其他人全都惊恐的大叫，纷纷的逃出房间，萧余劈倒一两个人，便任由其他人离去。凄厉的惨嚎声在夜色笼罩下的营地里回响着，整个营地顿时乱成一团。

　　赵昌平早有所料般出现了，提着长剑与萧余直接大战上百回合，两道快到极点的声音在夜色下相互追逐，刀光剑影，飘忽闪烁，观战着无不为两个高手的战斗感到惊叹和敬畏。萧余斩杀四股势力的头目，此行目的其实已经达到了。

　　这战看上去萧余与赵昌平打得非常激烈，其实谁都没有动真格，纯粹打给营地里其他人看的。战斗持续十几分钟以后，萧余才退出营地，遁入进入森林当中。

　　黑熊死了，四个势力的头目也同时被杀，首脑人物只剩下赵昌平一人，因此可以光明正大的收编其他几股势力。其实以赵昌平本身的实力，根本不会畏惧黑熊五人，只是一旦与之打起来，几股势力之间必定会产生严重碰撞，即使最后取得胜利，彼此的实力恐怕也消耗的所剩无几，大批初阶者的死亡，会直接导致营地的整体实力下降，无法抵御怪物的入侵。

　　正是考虑大局，赵昌平才一直容忍黑熊等人。如今萧余的出现无疑是一个意外契机，借他之手击杀几个首领，伤了赵昌平，甚至在众目睽睽之下大战一场。几股势力都会将仇恨放在萧余身上，因为他带来威胁的压力下，不得不投靠赵昌平，这样一来营地的势力空前统一了，整体实力不会受到太大的亏损。

　　赵昌平掌握所有人，那事情就好办了，日后慢慢地将其中的害群之马除掉，这股势力就真正的被他所掌握，整个营地也会因此而和谐发展，这正是赵昌平想看到的。


第062章 森林巨魔

　　赵昌平以迅雷不及掩耳之势，收拢黑熊在内的五股势力所有人员，并封锁营地，严阵以待。不过萧余再也没有在营地再次出现过，于是第二天一早赵昌平带上一批最得力的亲信手下以追赶萧余之名离开营地。

　　他们离开森林以后一路往北走出半个钟头，突然一道身影从头顶处的树干上纵身跳了下来，双脚踏地，直挺挺的站在众人面前，众人全都一惊举起兵器，正要防备。

　　这时候一个无喜无怒的平淡声音传进他们的耳朵里，“赵昌平，你太慢了。”

　　赵昌平挥挥手，手下全部收起武器，亲自走上前去笑道：“没办法，好不容易掌握住那几个家伙的势力，必须稳住局面，免得出什么乱子。”

　　萧余注意到赵昌平脸上的伤竟全都愈合了，有些意味深长地道：“伤倒是恢复的挺快。”

　　赵昌平讪讪一笑，从纳戒里取出个小瓶子丢过去，“我向来有恩必报，从不欠人人情。此次行动只是合作关系，至于这剩下的小半瓶本来就准备送给你，当是昨天帮我一次大忙的报酬。”

　　萧余接住小瓶子，玻璃瓶中有小半瓶液体，晶莹剔透，清澈到一种无以复加、无法用言语来形容的地步，仔细看会发现，液体散发着微弱的荧光。正是传说中的生命之水，品质还算可以，仅仅小半瓶，价值就不比任何白色品级的装备差了。

　　“人带够了吗？”萧余犀利的目光扫过众人，在场每个人有种被看穿的感觉，“实力还可以，不知道靠不靠得住。”

　　“这点你尽管放心。”赵昌平一脸自信，“他们是我多年的好兄弟，大部分是以前的老战友，绝对不会有任何问题，我们现在就走。”

　　萧余倒差点忘记赵昌平以前的身份，他是退伍的军人，准确的说是个军官，他们彼此间还有战友这层牢固的关系。萧余没有在多说废话，跟着赵昌平继续向北方的森林前进。

　　昨天整整下了半天的雨，树林湿漉漉，湿气极重，地面泥泞无比，移动起来非常的困难，萧余和赵昌平是一阶的高手，赵昌平的十四个战友全是初阶战士，军人出身，素质极高，远非一般人所能相比，没用多久时间就来到赵昌平所说的地点，在不远处停留下来。

　　抓起地上烂泥烂叶，往脸上身上涂抹以掩盖气味。

　　赵昌平扭头看向萧余的时候，发现他已经把自己变成了个泥人，手法非常老练，丝毫不比他们这些侦察兵出身的人差。这让他赵昌平有些怀疑萧余的出身了。虽然年纪轻轻，无论心理素质、战斗技巧，还是野外生存能力都无可挑剔，莫非是某一支特种部队里磨砺出来的怪物？

　　十六个人开始缓缓向树林内前进，没过多久就第一次发现目标，有三只绿色怪物并排在前方走过，这种怪物平均身高在二米二以上，身体魁梧，肌肉发达，有着碧绿的眼睛，深绿色的皮肤，还有尖尖的耳朵，嘴角獠牙外露，面孔非常凶恶，穿着破破烂烂的兽皮衣服，双手持着生锈的长枪。

　　森林巨魔，原来是一口森林巨魔守护着生命之泉。

　　巨魔族是个大种族，主要有森林巨魔、丛林巨魔、沙地巨魔、冰霜巨魔、火焰巨魔、黑暗巨魔几个分支，巨魔族和地精一样，低等巨魔是纯粹是野兽般的怪物，而高等巨魔却向高级地精一样，具有极高的智慧，是一个智慧的种族。

　　萧余所看见的正是几个低等的森林巨魔，这是一种生活在森林中的种族，身体可以在一定程度上承载植物的生长。他们出生后不久，皮肤就会不可避免地被一层薄苔藓所覆盖，并赋予了他们绿色皮肤这一显著特征。

　　“森林巨魔战士，比较强初阶怪物的怪物，有些难对付。”

　　赵昌平看了萧余一眼，“这种怪物附近有很多，我们必须迅速的将它们干掉，否则一旦惊动其他同类，我们只能选择撤退了。”

　　萧余眼眸顷刻间变成血红之色，低声说道：“最左边那只交给你。”

　　“好。”赵昌平从纳戒里取出长剑，“准备……三，二，一，上！”

　　两人同时从藏身的草丛里冲出来，从两边迅猛无比的包抄过去，赵昌平挥动电光闪动的长剑，从背后刺进了一只森林巨魔战士的身体，电流瞬间笼罩森林巨魔的身体，猛烈的抽搐起来。萧余出现在另一侧，干净利落斩掉一只森林巨魔的脑袋，另外一只森林巨魔已经转过头来，举起长枪正要刺去。

　　萧余踏前一步，轮动战刀向上斜劈而出，森林巨魔战士手中长枪一分为二，腹部到头顶出现一条血红色缝，哗啦一声肚皮裂开来，内脏全部流出来，脖子也被割破，让它发不出声音来，挣扎着倒在了地上。赵昌平拔出长剑来给它补上一剑。

　　树林里的十四个人立刻冲上来，默契的托着巨魔的尸体丢进树林隐藏好，用泥土掩埋地上的痕迹，非常干净利索，丝毫不拖泥带水。

　　一行人继续深入树林，围着这片树林转起圈来，遭遇好许多批森林巨魔战士，全部被二人杀死了，总数量达到二十多只，幸亏是一支高素质的战斗小队才能无声无息的做到，否则一旦惊动，且不说树林深处的巨魔，仅凭着二十只战斗力就堪比普通的一阶战士更强了。

　　萧余满脸涂着污泥，唯有一双野兽般眼睛异常明亮，无声无息的潜行在森林中间，好像一条正在寻找猎物的毒蛇。他停下脚步，抬手做了一个手势，后面的人立刻全部停下来。

　　前方同时出现五只巨魔，其中有三只巨魔战士，还有两只看上去稍微瘦弱，但是更为灵巧的巨魔存在，它们手里握着一根细细的标枪，背后还绑着数根标枪。

　　这是巨魔猎头者，初阶巅峰战斗力的怪物。

　　“五只，很麻烦。”萧余回头看向赵昌平，“两只巨魔猎头者我来对付，剩下的交给你们。”

　　赵昌平点点头，“没有问题，准备……上！”

　　两人再次从隐藏的树丛中飞跃而出，赵昌平的十四个战友也急冲出来，巨魔猎头者的反应力可比巨魔战士快太多，两人还在空中的时候，它们就转过头来，一双凶狠的目光盯着二人，右手标枪猛的投掷出。

　　嗖嗖！

　　赵昌平眼里闪过一道精光，突然左手一握，掌心电光聚集，向前一推，七八道细小的电弧成放射状倾洒出去，噼里啪啦的在树林里溅射，草木地面全都冒起阵阵青烟，覆盖三只巨魔战士的身体完全被笼罩其中，当场被电流麻痹动弹不得，两只巨魔猎头者也受到影响，浑身抽搐起来，浑身焦黑一片。

　　萧余脚没落地就一刀斩掉只巨魔猎头者头颅，这个是有另一只巨魔猎头者扭头就跑，同时张开嘴似乎准备呼叫同伴。

　　绝不能让他呼叫！

　　萧余瞳孔猛地一收缩，“子弹时间！”

　　骤然间整个天地陷入静止，万事万物的运作全部停留下来，萧余犹如太空漫步般向前踏出三四步，右臂一挥，刀刃斩过巨魔猎头者的脖子。

　　巨魔猎头者两眼圆瞪，正张着嘴，这一声叫声却是再也发不出了。

　　赵昌平和战友见到诡异的一幕，萧余身体消失在原地，几乎同时出现在五米外的地方，巨魔猎头者已经身首异处了，赵昌平只能勉强分辨速度而已，至于战友们没一个能看清萧余的如何出手，全都以为是瞬间移动。

　　三只浑身麻痹动弹不得的巨魔战士，在赵昌平和战友们攻击下，转瞬之间被杀死。

　　迅速脱走尸体，清理现场。

　　赵昌走过来看着萧余，表情有些古怪地道：“我没想到你的实力还有所隐藏，那一天你和我战斗并没有全力而为啊，方才令你速度瞬间增快几倍的本事应该是你的技能之一吧。”

　　“你也一样吗？”萧余因为使用子弹时间，肌肉有些酸痛，满蓝平静的反驳道：“那手放电的本事可一点不弱。”

　　赵昌平苦笑一声说道：“我虽留了一手，可即使在出其不意下用此招攻击，凭你瞬间爆发的惊人速度，可以轻松跑避开。我本以为与你有一战之力，现在看来我的实力确实不如你。”

　　他是个洒脱的人，不会计较这些，这时候目光落在地上一个白色光球之上。

　　赵昌平有些意外，喜道：，“我们的运气真好，竟是个白色品级的东西。”

　　光球解开来，一张古朴卷轴好像是某种兽皮制作成，有些破旧，应该有些年份了，一个个复杂的魔法符号出现在上面，可是其中不蕴含任何魔法力量，这显然不是什么魔法物品。

　　萧余目光在那张卷轴上停留片刻，表情微微一动道：“这是一张炼金术的配方图纸。”

　　赵昌平说道：“没错，好像是什么……一级解毒药剂的炼制之法？”


第063章 巨魔巫医

　　不久以后，混乱大陆会出现一个极受欢迎的群体被称之为炼金术师。炼金术可细分为魔法药剂师、魔法卷轴师、魔法加持师等等。任何一种炼金术师不论走到哪里都是非常受欢迎的，各大势力会不约而同的为其抛出橄榄枝并开出丰厚待遇，他们的实力未必很强，可是却能获得顶尖的待遇。

　　因为炼金术师可以制作各种消耗品，包括神奇的魔法药剂，威力巨大的魔法卷轴，甚至可以给装备加持一些特殊的熟悉或是魔法等等。一个炼金术师，可以为团体的实力提高整整一大截。

　　萧余解释道：“这是一份魔法药剂的配方，精神力渗透其中可以获取一份精神印记，收集到足够的材料就可以制作出解毒药剂了。不过前提是成为炼金术师才行，需要‘炼金术师之焰’才能使用。这张图纸对于现在来说，根本毫无用处，不过任何一张炼金术图纸价值都不菲，等以后时机成熟的时候转手卖出去，应该可以赚上一笔。”

　　“什么，这东西根本不能用？”赵昌平有些纳闷，大方的把炼金术的配方图纸丢给萧余，“既然根本用不上，既然你懂的挺多，这个干脆送给你好了。”

　　萧余想想，从纳戒掏出五枚下级灵魂宝石作为交换。一份炼金术的配方图纸价格是非常昂贵的，一级解毒药剂的配方图纸，拿到几个月以后，别说五颗下级灵魂宝石，五十颗都未必买得到，价值可比一件白色上品的装备还高上一些。

　　赵昌平手头的有些灵魂宝石，不过非常拮据，修补大家装备尚且不够用，远没有萧余十分之一富裕，一次拿出五颗下级灵魂宝石对于他来说已经不算少了。没有意识到炼金术图纸配方价值的他，兴高采烈的将配方交了出去。

　　萧余把药剂的配方放进纳戒里，十六个人才继续走下去，途中又击杀了十几只巨魔，掉落出了几件灰色的物品，有一两件装备，没有什么特别好的东西，萧余并不却这类装备，于是就平均分给了赵昌平的战友们。

　　外围区域的巨魔基本上被清空，众人可以放心的往生命之泉所在的区域走去，一片森林走到尽头，有座矮矮的小山横在前面，约莫几十米而已和一栋普通的六层居民楼差不多高，造型非常的奇特，三道巨大的裂痕像是将整座山切成四部分，中间区域是一个凹口，一阵阵沁人心脾的气息正从那里散发出来。

　　生命之泉的四周围，野花鲜亮，碧草细肉、树木茂盛，让靠近的人精神一振，仿佛连空气都充满生机。

　　多达二十多只丑陋的森林巨魔盘踞在生命之泉旁边，清一色的森林巨魔猎头者。

　　只有两只巨魔比较特殊，有一只体型格外高大魁梧，手里握着一杆精致的碧绿长枪，目光凌厉，气势逼人。这是一头森林巨魔头领，是个一阶中期的怪物，实力不必地精头领差。

　　一个皮肤褶皱、身材矮小，手里拿着翠绿魔法杖的森林巨魔巫医，它也是一阶中期的怪物，可能是魔法类型的怪物。

　　赵昌平等人向靠近一些的时候，萧余突然提醒道：“不要前进，前面有陷阱！”他指某处的地下，介绍道：“这是一个陷阱，踩上去会产生爆炸。”

　　他又指向另一个地方，众人顺着方向看去，一根奇怪的杖插在地上，顶端是个圆珠形状的东西，如果仔细看就会发现，那根本就是一颗正在上下左右来回转动的眼珠子，正在密切监视着周围区域。这根杖所差的区域非常隐蔽，本身也与环境色融为一体，普通人根本无法分辨。

　　萧余继续说道：“应该是巨魔巫医用来侦察的法术，估计生命之泉的四周都该有，不动声色的靠近，几乎不可能！目前的情况看来，强攻是我们唯一的选择！”

　　赵昌平皱眉道：“两只不弱的一阶怪物，恐怕不会那么好对付，任何一只以我的实力都难以战胜。”

　　萧余点点头说道：“它们身边的二十多个森林巨魔猎头者同样不是吃素的，它们来一轮齐射，我们起码要减少一半的人。不过他们的标枪数量有限，我们可以先将其消耗掉。然后，在让其他人第一时间与其近身战斗，让森林巨魔猎头者的优势无法发挥出来。”

　　赵昌平沉吟片刻，“那你我先发起第一轮攻击。”

　　萧余指了指森林巨魔头领说道，“等会儿打起来，你负责给我拖住它就行，那一只森林巨魔巫医我来动手解决掉。”

　　“好，我们动手！”

　　赵昌平说上就上，先潜行到一边，毫不犹豫的一跃而起，大喝一声向生命之泉冲去。左手奋力的挥动，顷刻间十几道跳动的细小电弧霹雳哗啦全部坠入巨魔当中，跳动的雷光在巨魔之间来回穿梭，大半巨魔猎头者被覆盖在其中，浑身焦黑冒起烟来。

　　愤怒的吼叫在森林中响起。

　　巨魔猎头者齐刷刷举起手中的标枪准备投掷，赵昌平可没有萧余这么强悍的洞察力，如果二三十只实力强横的巨魔猎头者同时丢掷标枪，不亚于几十支狙击步枪同时对他开火，必定造成极大的威胁，说不定会殒命当场。

　　正在巨魔的注意力都停留在赵昌平身上的一刹那，有一个乒乓球大小的火球，突然从森林的另一头飞出来，正好坠落在众巨魔的中间，轰然巨响声中，这个强力的二级魔法爆炸了开来，爆炸中心的三四个巨魔猎头者当场四分五裂被炸成碎肉，周围的巨魔猎头者也有数个被扎死，剩下的也全部被炸到在地，受伤不轻。

　　萧余这么一搅和，二十多支标枪虽然掷出，可是也全部歪歪扭扭，没有多大的杀伤力，赵昌平有惊无险的躲过大部分攻击，可是肩膀上还被一支标枪给擦伤而已，这些标枪上都是涂抹毒药的，几乎是受伤的瞬间，他就感觉整条手臂都变得软绵绵没有力气，好像被打了麻醉剂一样。

　　即使如此，赵昌平也没有停下手里的动作，手心出的雷电再次凝聚完毕，刹那间又是十几条电光坠落，森林巨魔猎头者纷纷发出惨叫。

　　“吼！”

　　森林巨魔头领发出一声愤怒的咆哮声，魁梧的身躯眨眼之间就冲到赵昌平面前，挥舞长枪带着惨烈的劲风向压过去。赵昌平挥动电光缠绕的长剑进行抵挡，由于力量就不及对方，加上中了麻痹毒素就更处在下风了，劈飞出去好几步，摔倒在了地上，可是森林巨魔头领被加持在长剑上的电流正面攻击，浑身抽搐，麻痹不已，无法乘胜追击。

　　森林巨魔巫医终于出手了，它举起手中的法杖，一道绿色的光束从里面散发出来，在受伤的巨魔猎头者身上来回穿梭而过，神奇的事情发生了，那些巨魔猎头者的伤势眨眼间就好了大半，怒吼着回头面朝萧余所在的森林，投掷出一支支强劲的标枪。

　　它会治疗的法术！

　　萧余不等它第二次施展，猛地从森林里一跃而出，长刀挥舞间呼啸而来的标枪被一一击落，双脚落地，猛地一蹬，再次飞扑而起，青色刀芒吞吐，直逼森林巨魔巫医而去。森林巨魔巫医狼狈闪避开来，手中发展往地下一插，萧余的脚下突然钻出四五根长满刺的树根，迅速像他的身体缠绕上来。

　　幸亏萧余对巨魔巫医的招数有所了解，加上洞察力惊人，在它施展魔法的瞬间就做出反应躲避开来，挥刀将冒出来的树根全部斩断，否则这一招还真能将他给束缚住，哪怕短短几秒也足够丢掉小命了。

　　赵昌平带来的十四个战友此刻也全部冲出来，各自拿着武器对森林巨魔发起一轮冲锋，森林巨魔猎头者的阵型完全被先后攻击的赵昌平和萧余给打乱了，现在被人流一冲，顷刻间混战在一起。

　　森林巨魔的怒吼咆哮回荡在森林上空，没一会儿功夫，森林里出现一批森林巨魔加入战斗。萧余等人没有搜遍树林的每一个角落，因此有落网森林巨魔不奇怪，只是越来越多的森林巨魔响应同伴正在急速赶来，这一战只能速战速决，否则被上百只森林巨魔包围住，肯定插翅难飞。

　　森林巨魔巫医的战斗力不强，可是频频施展治疗类的法术，这让其他人的压力极大，杀死它成为当前最迫切的事情。萧余左一刀，右一刀砍的森林巨魔巫医节节后退，它也不甘被动，一挥法杖，脚下泥土翻涌，几根尖利的树根笔直的射了出来，刺向萧余。

　　萧余大步向前，身躯微微扭动，硬是从树根的缝隙之间穿过去，刀光连闪，树根变成数段纷纷落地，当头一刀劈在森林巨魔巫医的头顶上。

　　当！

　　刀刃落在一个半透明的膜上，沉闷的声响中，萧余觉得手臂一震，那个能量膜随之崩碎，森林巨魔巫医吐了一口血踉跄的向后退出好几步，哇哇大叫起来。

　　几只巨魔猎头者忙围过来挡在巨魔巫医的身前。

　　没有任何的犹豫。

　　“子弹时间！”

　　万事万物顷刻间静止下来。

　　“爆炎术！”

　　爆炎术的施展需要时间，子弹时间的状态下，时间自然会大大减少。外人看来一团炙热火焰能量眨眼间就在萧余手中聚集成形，甩手向对方丢过去，子弹时间解除的刹那——轰，又一声惊天动地的轰然巨响！


第064章 生命之水

　　爆炎术炸开的一瞬间，那几个横在巨魔巫医身前充当挡箭牌的巨魔猎头者，当场炸的四分五裂，鲜血肉块满天飞，尽管爆炸被缓冲，可是巨魔巫医仍没能完全幸免，它被气浪高高抛起，犹如一个破麻袋摔在几十米外，浑身是伤，鲜血淋漓，一只胳膊已经被炸断。

　　巨魔巫医挣扎几下，准备举起法杖来施展治疗类型的法术，可是萧余岂会给他这个机会，当即箭步上前，正在它法术即将施展出来的时候，挥手下去一刀斩掉举起法杖的手臂，紧接着一刀剁下，森林巨魔巫医的头骨碌骨碌的滚到一边，喷溅出来的墨绿色血液将地面染绿一片。

　　萧余松上一口气，微微有些喘息，因为连续使用“子弹时间”和“爆炎术”，精神力已经消耗殆尽，幸亏有精神力之镯的维持才没有出现精神力透支的状况。完全的吸收这只一阶中期怪物的庞大精气，萧余觉得浑身力量再次增大几分，精神力的总量又有所增长。

　　当扭头向着赵昌平方望去，他正被骁勇的巨魔头领的一连串猛攻打得节节败退，压制的几乎喘不过气来，从附近森林赶来的巨魔越来越多，此地已经有超过四十只的巨魔。赵昌平一边抵抗森林巨魔头领的攻击，还得分心对付旁边时刻准备偷袭的其他森林巨魔，情况之糟糕也就可想而知了。

　　至于十四个人，尽管彼此配合攻守有律，可是面对数量如此众多，实力又强劲的森林巨魔围攻，同样只能苦苦坚守，有不少人已经负伤了。不过萧余在短时间之内利索的击杀巨魔巫医，还是令众人感到精神一振。

　　萧余冲去支援赵昌平，四只巨魔猎头者锁定了他，高声大叫着向他悍然杀来，其中冲在最前的一个巨魔，提起细长的标枪就向心脏位置刺去。萧余闪电般避开刺来的标枪，左手凌空一握，还没来得及抽回去标枪就被捏在手里，全力向前一送。

　　标枪从猎头者的手里脱出，刺进它自己的胸口上，生生洞穿该巨魔的身体，从脊背透出来，飞出几米又深深的扎进另一个森林巨魔的胸膛，带动着该巨魔的身体飞出十米远才停下来。

　　巨魔强横的身躯在他的面前如同纸糊一样。

　　萧余脚步轻挪，两个巨魔猎头者一左一右同时挥枪刺来，萧余闪电般退后，一个三百六十度的翻转过后，狠辣鞭腿重重地抽在其中一个巨魔的后背上，咔咔的骨骼断裂声里。这个巨魔被打的向前飞去与另一个巨魔迎面撞上，彼此手中的细长标枪却刺穿对方的身躯。

　　萧余还没落地，左臂在最后一只森林巨魔的肩膀上撑了一下，凌空一个鞭腿扫在他的头上，这头巨魔猎头者被踢得头破血流。萧余顺势劈断标枪，接着一刀切开脖子，轻松斩杀，没有丝毫费劲的样子。

　　途中凡是挡路的巨魔，无一例外都迅速死在他的手里。

　　战力的差距实在太大，战斗的结果不存在悬念，偷袭的情况之下，萧余百分之百可以一招杀死巨魔猎头者，正面对敌至多不过多支撑个把回合罢了，不一会儿功夫几只巨魔猎头者就全部被砍到在地。

　　萧余拖动数尺长的青芒笔直扑向向巨魔头领，速度提到极致，几乎瞬间就穿越了几十米的距离，青芒震兽刀毫不留情，狠狠劈向它的后背。

　　巨魔头领感觉到危机的瞬间立刻进行躲避，萧余的速度比它想象中更快，仅仅才向前踏出一步，冰冷的刀锋已经加身，背部被切出一条长长的伤口，鲜血长流，深可见骨。

　　“吼——！”

　　巨魔头领被萧余偷袭得手，愤怒无比，咆哮回头，泛着血色光芒的长枪，带着无比的气势扎了下去。萧余早有所料般，纵身跃开，方才位置被长枪刺入，巨大的力量灌入大地，轰的一声居然被炸出大坑来。

　　萧余尚未站稳，巨魔头领提着那杆长长的绿色长枪，用力一轮，凌空辞去，一道肉眼难以分辨的螺旋气劲激射而出飞向萧余。

　　赵昌平见此大声提醒叫道：“小心，那一招相当厉害！”

　　这句提醒对于萧余来说显然多余，随着实力的提高，洞察之眼也会有所提升，不但具备比初阶时期更强的洞察力，更敏锐的视力，更具备一些其他的功能，比如看破攻击的强度。

　　一矮身，螺旋气劲从头顶飞过，落在一棵大树上，哧啦一声，那棵树像是被什么东西撞击，木屑飞溅，树皮刹那间被削去，整根树干被击碎三分之一。

　　巨魔头领如饿虎扑食般条过来，长枪一抖迎面刺去，萧余徒然暴起，同样一刀刺过去，战刀的刀尖与枪头接触，枪身贴着刀锋迅速划过，摩擦发出尖利的声音，萧余靠前一步，闪电般肘击轰在巨魔头领的胸口上，骨骼断裂的声音响起。火花四下迸溅，长枪擦过刀刃，结果一股强大的气劲轰向后方将一个企图偷袭的巨魔猎头者的肚子轰出一个大洞来。

　　萧余左手一把扣住巨魔头领的粗壮右臂，巨魔头领愤怒的一挥手将其拽了起来想要抛飞，萧余在空中突然松开手来，凌空两脚全都踹在巨魔头领的脸上，第一脚将獠牙踢碎，第二脚将鼻子塌陷，巨魔头领气孔流出了墨绿色的鲜血，踉跄着向后退去，可是才退一步，一把明晃晃的长剑从后面刺穿它的身体。

　　萧余落下的时候，更是一刀劈落，从巨魔头领的左肩膀到右边腹部，整个躯体一分二，倾斜滑落了下来。一团精气一分为二，大部分都被萧余所吸收。

　　赵昌平哈哈大笑一声，甩手丢出四五道电光把四五个森林巨魔击成焦炭，“痛快，杀！”

　　两个一阶者加入初阶的战斗当中，配合十四个素质颇高的初阶战士，剩下的四十多只森林巨魔不断被击杀，尽管树林里不断冲出巨魔来补充，可是这种速度远远赶不上杀戮的速度。

　　终于地上留下整整七八十具森林巨魔的尸体以后，树林里再也没有巨魔出现，这一带上百只强大的初阶怪物，加上两只一阶怪物就这么被消灭了。

　　赵昌平的十四个战友有五个重伤，可却没有一个身亡，因为这场战斗，他们的实力普遍都提高一大截，简直就是奇迹般的战斗！

　　“多亏有你相助，我就算带来比现在多三倍的人，恐怕也无济于事！”赵昌平郑重的向他点点头，继续说道：“战利品、泉水，我们平分。”

　　萧余没有任何意见。

　　众人开始搜寻战利品来，萧余径直向生命之泉走去，这座造型奇特的矮山非常坚硬，即使刚才的战斗也没有令它受到太大的损坏。位于中心部位的是一个只有脸盆大的凹槽，其中涌现的正是生命之水，约莫只有二分之一而已，不算很多。

　　找来些干净的小瓶子，整整装上十六瓶，萧余不客气的拿走属于自己的八瓶生命之水。战斗品上的收获同样非常丰厚，总共有六件白色品级的物品，十一件灰色品级物品。

　　六件白色品级的物品中，有四件是装备，有一件是魔法卷轴，另外一张是炼金术的配方卷轴。

　　“根须缠绕”，白色中品，魔法卷轴，释放一次二级魔法根须缠绕，魔法覆盖面积二十平方米，缠绕束缚一切生命体。这是一个非常实用的卷轴，范围大，作用面积广，往往可以在被大群怪物追赶之类的关键时刻使用，虽说没什么杀伤力，但是能有效的摆脱险境。

　　赵昌平看见魔法卷轴眼睛一亮，二级强度的魔法威力可是相当惊人，足以束缚一阶级别的怪物一定时间了，至于初阶怪物更能死死困住让其动弹不得，这支卷轴的价值应该是很大的。

　　另外一件物品不是卷轴，甚至不是任何魔法物品。

　　“巨魔之力”，一级炼金药剂配方。

　　萧余非常意外，“怎么又是配方？”

　　赵昌平也很纳闷，“你不是说着玩意儿很少见吗？这才一天工夫就从巨魔身上掉落两张。如果你想要的话就给你吧，当然配方对现在没有任何用处，如果你想选择其他的物品我们也是没有意见的。”

　　“那我就要配方吧。”

　　萧余不客气的拿过配方，巨魔之力是一级药剂，价值却远要高出一级解毒药剂好几倍都不止，日后足够卖出难以想象的高价，甚至有钱还没地方买去。因为巨魔之力药剂一旦服用，可以在一定时间内获得力量强化，这可是直接影响战斗成败的因素。

　　巨魔之力药剂的材料比较好找，其中最主要的就是一阶以上的巨魔巫医之血，必须是巫医不可。

　　萧余见巨魔巫医的血还没流干，拿出瓶子装上满满两大瓶。

　　赵昌平对其他物品兴趣倒还一般，唯独表示想要“根须缠绕”的魔法卷轴。萧余毫不犹豫的答应了，这令赵昌平感到非常的高兴，因为在赵昌平的眼里，这些物品中就属配方最鸡肋，而魔法卷轴最实用。

　　毕竟一件目前没有任何用处，日后也不知道可不可以用得上的药剂卷轴。

　　另一件则是实用卷轴，可以施放一次强大的二级魔法，关键时刻可以让人摆脱危险，甚至拯救整支团队的物品。

　　赵昌平面对这样的选择，毫不犹豫放弃前者而选择后者。


第065章 离开

　　两件特殊物品，一人取一件。

　　还剩下四件白色的装备。

　　此次行动萧余出力最大，想来以他的实力也不会稀罕灰色品级的物品，原本按照赵昌平的意思，六件白色品级的物品准备给萧余四件，剩下的其他东西留给自己，不过这样的提议却被拒绝了。

　　萧余已经拿了所有物品当中，实际价值最高的药剂配方，仅这一件就足以抵全部物品的价值。他并不想太占对方便宜，如果是寻常之人也就罢了，毕竟赵昌平不是一般人，天赋异禀，潜力巨大，不在韩可欣之下，日后将成长为赫赫威名的“雷鸣战神”，并且重义重情，恩怨分明，今天让他欠下自己一个人情，如果日后有什么地方请他帮忙，或者还有机会进行合作的话一定会更加方便。

　　两人经过一番讨论，最终萧余只拿两件白色装备，剩下的三件白色品级物品还有所有的灰色物品全部归其所有，两件装备分别是一杆长枪，还有一件皮护腿。

　　“裂空枪”，白色中品装备，蕴含空气的力量，可释放零级魔法“裂空波”，每十分钟可以使用一次。

　　这把枪还算不错，本身就是白色品级的装备，这在现阶段算得上相当高级的武器。零级魔法“裂空波”虽然有些鸡肋，好歹是增加一个技能，身体强悍点的怪物挨上一下，纵然是死不了，总归要掉层皮受点轻伤，最不济也会痛上一下，因为间隔短，可以比较频繁的使用，战斗的时候可以用来骚扰之用。

　　“森林之皮裤”，白色中品装备，刻印零级“物理保护”，一级“魔法防御”。

　　萧余正好缺少一条裤子，这件装备对他来说来的正是时候，物理方面的防御比较差，不过对于魔法的抵抗还过得去，最起码可以大大减轻一级魔法造成伤害。

　　“生命之泉形成泉水需要一定的契机，时间上谁也说不准，但是短时间之内肯定不会有水生成了。”

　　赵昌平不免有些遗憾，语气突然一转对萧余说道：“你接下来又什么打算？难道还是在森林里独来独往，不如你加入我们吧，像你这么强的人，一定很受大家欢迎。”

　　萧余露出一丝浅笑，“我杀了营地五个有头有脸的人物，如果我加入其中，你就不怕他们会闹事？”

　　赵昌平哈哈一笑，“报复？这些家伙没有一个是好鸟，若不是看他们是营地的中坚力量，营地的安全需要守护，我不灭了他们就算仁慈了。他们就算全部加起来也比不上一个你，如果有人敢有意见，直接砍了也就是了。”

　　萧余又问道：“别忘了，你打不过我，难道你不怕我夺了你的位置？”

　　“哈哈哈，虽然和你相处的时间不长，我却能判断出你的为人，虽然你杀戮手段够凶辣，可是有自己的原则和底线。这么多战利品，而我们各个都受伤不轻，你在毫发无损的情况下还愿意平分战利品，这足以说明问题。”赵昌平顿了顿，继续说道：“凭你的实力，如果真有心要当一方土皇帝，那也是件非常简单的事情。如果你愿意加入营地，我愿意让出位置，让你来带领大家。”

　　萧余轻轻地摇摇头。

　　赵昌平微愣，有些不解地说道：“怎么？难道你还要一个人独来独往下去？”

　　“不。”萧余摇摇头说道：“实际上，我已经有了自己的团队。”

　　萧余将自己曾经是某市的大学生，还有天地剧变后的一些事情概括的讲出来，赵昌平才恍然大悟。

　　“这就是你绘制的地图？看上去真不错，你之用一个礼拜不到的时间，居然在树林里走了上千公里的路，了不起！”赵昌平看过萧余所绘制的地图，脸上露出惊讶之色，“我也经常派人去探索森林，正在不断绘制一份地图，我们的地图刚好可以互补不足。”

　　萧余有些意外，跟着赵昌平离开这片树林。

　　他简单的做了伪装，大摇大摆的跟随赵昌平回到营地，没过多久赵昌平就找来他所绘制的一份地图，这些人到底是侦察兵出身，这张地图颇有军事地图的感觉，绘画的非常严谨，一些地形也有特别标注，进行详细描述，可比晨风口述要清晰不知道多少倍。

　　参考用赵昌平的地图，萧余手中的地图更加完善了。

　　赵昌平指着地图边缘说道：“从这个地方开始，开始出现连绵的山脉，怪物也变得异常厉害，我去过几次都差点没能回来，好不少战友牺牲在那里，地图绘制也到此就再继续进行下去。”

　　萧余点头说道：“那些山脉就是森林的边缘地带了，那里肯定会生活着许多厉害的怪物，如果实力不够强，最好不要轻易过去，以免造成不必要的伤亡。”

　　“森林的边缘？”赵昌平稍微愣了一下，有些半信半疑。

　　这片森林就是被连绵无边的山脉所包围，山脉连绵起伏，高耸入云，非常的陡峭，简直难以攀登。其中却分布着许多出入口，只要是森林的边缘地带，不管东西南北，任何一个地方都可以离开森林，不过那里有极其厉害的怪物守护着，作为第一批离开森林打通通道的人来说，必有一场惨烈的血战要进行！

　　然而，这个世界战斗与利益是直接挂钩的，越是惨烈的战斗，越是有厉害的怪物，越是危险的地方，往往获得的战利品也会越丰厚，这是给敢于挑战的人、不畏死亡的人准备的厚礼。害怕危险、选择退却的人，最终只能落人之后，被人踩在脚下，没有尊严，没有地位，沦为人下之人。

　　萧余将地图迅速的补充完毕，它放下笔，展开图来仔细地看看确定没有纰漏，这才十分满意地说道：“终于将这一条路线的地图绘画清楚，虽然还不到整个森林面积的百分之一，可是总归有了一条明确的路线。”他停顿了一下对赵昌平说道：“既然如此，我的任务已经完成，今天就必须启程回去，我就不在此多做逗留了。”

　　赵昌平感到有些意外，“这么急着走？”

　　萧余点头说道：“不错，我答应其他人十天之内必须返回，所以我要走了。”说着，卷起地图站起身来，突然想到什么，开口说道：“对了，你们营地里有个叫晨风的人，我认为这个人有些潜力，虽然现在还稚嫩了些。你不妨对他稍作培养。说不定，日后可以成为你的一个得力助手。”

　　“晨风？”赵昌平仔细思索片刻，这个名字比较陌生，在营地应该还是一个默默无名的人，“好吧，我记下了。本想留你在此住两天好好招待一番，既然你执意要走的话，那么我就不强留了，后会有期。”

　　萧余微微一拱手，“后会有期。”

　　赵昌平送萧余离开营地，萧余纵身一跃，跳入了森林当中，飞快的消失在了视野里。

　　这时候一位比较年轻的亲信走过来，感慨道：“老连长，这个人真厉害，幸亏这次和他结成盟友，否则后果可就不堪设想了，不知道我们以后还有没有机会再见面。”

　　赵昌平望着萧余离开的方向，目光渐渐的深邃起来，平静地说道：“年纪轻轻就这么可怕，而且凭他的能力，我们一定还会再次相遇的，只希望那时候是友非敌。”

　　这一次偶然的相识于合作，萧余给这位日后赫赫有名的“雷鸣战神”赵昌平留下了极其深刻的印象。

　　“血腥女王”韩可欣，“狂沙大帝”王云飞，“雷鸣战神”赵昌平。这三个人都是鼎鼎大名的人物，位于金字塔塔尖的巅峰强者，是千千万万人仰视的存在。

　　其中韩可欣现在是萧余手下的一员，王云飞被萧余所杀，赵昌平意外的成为萧余的半个朋友，因为萧余的重生，对后世格局的变化，已经带来了明显的影响。

　　萧余以闪电般的在森林之中穿梭着，因为地图已经完成，他不需要做任何逗留观察或是停下来绘图，速度提升到一个极致，偶尔停下来确认一下方向，正以极快的速度向回而去。

　　不过途中他也没闲着，偶尔遇见一些头领性质的初阶怪物都会停下来斩杀，这种怪物通常是会掉落物品的，一路下来斩杀不少怪物，各种战利品足足有十几件之多。

　　……

　　另一边。

　　王超举着巨大的狼牙棒，挥出一道血红色的冲击波将头初阶巅峰实力的狼整个轰成碎片，他有些气喘吁吁的退后几步，一屁股在地上，擦了把汗，骂道：“他娘的，这头破熊，累死胖爷了。石头，头儿该回来了吧，等会捡几块好点的熊肉回去，咋们回去烤着给他下酒吃！”

　　金石一身是伤，手里的盾牌也是破破烂烂，右手多出一根巨大的战锤，“算算时间，是该回来了。”

　　王超哈哈一笑，“到时候，他看到我们几个的实力，肯定会吓一跳的！”

　　金石也赞同地点点头，“不到十天时间，我们四个人就成了初阶巅峰的战士，云芸也有初阶后期的实力，还有赵大海、杜涛，黄建民他们，也全都变强了好多！”


第066章 虎熊鹰

　　地下溶洞之内，点着几十盏自制油灯灯。江小雯坐在石头上，左手里捧着一只桃子的水果罐头，右手的叉子插着罐头里的一块桃肉，她看上去心不在焉的样子，爱吃的香甜可口桃肉也失去吸引力，提不起任何哪怕是一丝丝的食欲，那一双紫水晶般的美丽眼睛却直勾勾的盯着溶洞入口的方向发起了呆来。

　　“回神啦！”云芸在她的眼前挥挥手，一脸好笑地说道：“从一大早就坐在这里发呆，你也不嫌无聊呀。”

　　江小雯立刻放下手里的桃子罐头，握住云芸的手，一脸担忧地说道：“我心里有点乱……芸芸，你说今天已经是第十天了，他为什么还没回来？他可是一个遵守承诺的人，会不会是途中遇到什么麻烦，真是让人好担心呢。”

　　“拜托，现在连中午都还没到。”云芸忍不住翻了翻白眼，又继续讲道：“你也不想想，萧余这么强的男人，世界上有什么困难可以难得倒他？你去瞧瞧人家死胖子和大光头，这次他们可比你淡定多了。”

　　江小雯撇了撇嘴，目光往一个方向瞅了瞅。一个大胖子和一个魁梧的光头巨汉，正席地而坐把酒言欢，王超手里握着一根烧的焦黄的兔腿，正啃的满嘴油腻，金石也撕了一块烤肉吃的正香。

　　江小雯有些愤然地道：“哼，两个没心没肺的家伙！”

　　另一个方向，韩可欣坐在盏油灯之前，手里握着笔似乎正在纸上记录着什么，虽然表面上一脸镇定，手下笔尖却半点没有挪动，墨将纸浸染一片。她露出一个苦笑，摇头罢笔，幽幽一叹，抬起头来，油灯的照射下，目光有些迷离。说不上为什么，自从萧余离开以后，她觉得心里空空，好像失去主心骨一样。

　　韩可欣是个非常要强的女人，家庭十分富裕，她生活完全自理，不曾伸手问家人要过一分钱。从来没有想过，自己有一天会对某个人产生这么强烈的依赖，甚至……依恋。

　　“萧余回来啦！”

　　一个兴奋的声音从入口方向响起。

　　韩可欣芳心猛地一跳，再也无法故作镇定，站起来的时候连油灯都打翻了，惹得她一阵手忙脚乱，好不容易把油灯扶好来。

　　江小雯已经一声欢呼，犹如一阵风般抢先迎上去，俏生生的立在那，挂着甜美可爱的笑容，“欢迎回来，欢迎回来，一切还顺利吗？有没有受伤呀！”

　　萧余没有直接回答她的问题，目光在江小雯身上扫过，满意地说道：“几天不见，你变强不少，果然没有让我失望。”

　　江小雯听到萧余的夸奖，喜上眉梢，骄傲地挺起胸脯。

　　“有什么好得意，给点颜色还真就开起染坊来了。”王超从人群中走出来，一脸欠揍的挑衅道：“头儿，别理她。我们四个人进入到初阶巅峰的人就她最慢，石头都比她更快。”

　　江小雯脸一红，有些恼怒地道：“你还说呢，你要不是仗着萧余给你的狼牙棒，你能有这么快的速度吗？大光头运气也是好，打到一只白色的锤头，要不然我才不会输给他呢！”

　　王超耸耸肩。

　　江小雯鼓起腮帮子，气呼呼的瞪了他一眼。

　　“你们两就给我省省吧。”萧余将准备好的裂风枪从纳戒里拿出来，“这是此行收获的一件武器专程替你所留，你就拿去用吧，还不错。”

　　江小雯捧过长枪，精神力渗透其中，脸上顿露狂喜之色，“哎呀，白色的武器呢，太好了！”她把眼睛一斜，瞪着王超，“哼，我再也不会输给某一条胖子了。”

　　“切。”王超故意冲她做了鬼脸，拍了拍萧余的肩膀，“走！走！我和石头早就准备好大餐替你接接风，今天咋们三好好喝上一回！”

　　萧余刚走几步，视线里多出一道妙曼的身影，正是韩可欣。

　　韩可欣看见萧余脸上出现一丝喜色，不过旋即又正色问道：“地图……绘制的怎么样？”

　　萧余从纳戒里将几大张画纸拿出来递交给她，“森林太多不可能画的很详细，不过有此图在，最起码让我们有一条明确的路线。沿途一些危险和难以跨越的区域也标记出来，只是一个大概，我们可以避开这些区域。”

　　韩可欣仔细的观看地图，满脸惊容道：“我的天，你竟然在十天里去了这么远的地方，这片森林的面积也太惊人了！”

　　萧余询问道：“对了，我离开的日子里，溶洞的情况怎么样？”

　　韩可欣回答道：“还行吧。一切如常进行，我们四个已经达到初阶巅峰的实力，其余人大部分人都进入初阶，剩下少数的人预计在五天以后也能完成进阶。”

　　杜涛补充介绍道：“目前外出伤亡的事情已经降得很低了，因为偶尔会有人会加入进来，总人数呈上升的趋势。十天里，我们先后铲除两个初阶怪物的聚集地，基本上将前方一段道路上的危险清空。”

　　萧余很满意，“很好，那么接下可以开始考虑离开森林的事情了，你开始筹划准备一下。我们的物资十分充足，所以食物方面就不必过于节省，让大家好好的吃上几天，养足精力以后，我们就开始出发。”

　　这一句话令周围闻讯赶来的其他人暗喜不已，不知道谁发出第一声欢呼，其余人全部跟着高声雀跃起来。萧余在众人的簇拥之下，找到一个位置坐下，各种食物纷纷呈上来与众人畅饮了一番。

　　第二天，杜涛将还没进阶到初阶的人聚集起来，由云芸、王超、金石三人带领，前往森林之中猎杀怪物。其余人包括杜涛自己在内，全部来到萧余面前，可是接受一些战斗的训练。他们当中很多人是靠着其他人的帮助才进入初阶，没有经历过什么特别深刻的生死之战。无论是战斗的经验、还是战斗意识有所欠缺。

　　萧余在接下来的几天时间里充当一回教官，他把自己的经验和一些战斗技巧，总结起来传授给了其他人，至于可以学到多少，那就看大家的悟性了，这点不在考虑范围之内。

　　整整一周的时间里，众人从理论上的学习，心里上训练，再到实战上的训练，全部都过上一遍。萧余确实是一个有着丰富生死搏杀经验的战士，他传授的东西全是自己总结的心得，让每一个人受益匪浅。可有东西只可意会而无法言传，没有经历过血与火的考验的人，纵然听的再透彻，领悟的在好，还是无法真正的战士。

　　萧余除了教授战斗技巧和经验以外，更对不同类型的人做出细分，针对性的进行训练，犹如古代行军打战一样，把他们全都编成不同的队伍以方便日后的行动和指挥。

　　……

　　一周的集训完毕，地下溶洞一百六十一人，全部成为初阶战士！

　　初阶巅峰四人，初阶后期六人，初阶中期四十九人，其余人全部为初阶初期。

　　萧余将整个团体分为三支战斗队伍，分别进行过不同的训练。

　　第一队称为‘猛虎小队’，全部由“力量强化”天赋的人组成，成员人数共五十四人，萧余要求该队成为团队的战斗主力，每次遇敌应冲在前面，要像猛虎一样一往无前，撕碎眼前的所有敌人。

　　一队的队长是攻击力极为强悍的王超。副队长则是赵大海，此人是萧余等领导人员以外，最早进入初阶的力量型战士，目前是初阶后期的实力，战斗力在所有力量型战士中数一数二，威望也比较高。

　　第二队称为‘铁熊小队’，全部由“体质强化”天赋的组成，成员人数共四十六人，萧余要求该对成为团队的中流砥柱，遇敌立刻结成铁通防御，他们像熊一样沉稳厚实，必要的时候也能悍然暴起将敌人拍成肉饼。

　　二队的队长是防御力无人能及的金石。副队长是，此人是团队的第一大厨，颇受大家欢迎，本身也是初阶后期的“体质强化”天赋者，这个副队长有他担任，没有人有意见。

　　第三队称为“苍鹰小队”，全部由“敏捷强化”天赋的人组成，成员人数共四十人，萧余要求该队伍成为团队的侦查部队，扶着探路、搜索，奇袭等工作，他们要像鹰一样锐利迅猛，突然降临在一瞬间击垮任何对手。

　　三队的队长人选让萧余犹豫了很长时间，最后还是交给江小雯，不过同时任命云芸、黄建民两个副队长，江小雯的天赋和实力确实不错，可是心境和胆魄上有所欠缺，云芸有些小聪明，擅使心机，黄建民是老刑警，心细无比，两人可以进行弥补，何况两人都是初阶后期，实力相当不错。

　　除了三支战斗小队以外，还有另外一支只有九个人组成的指挥部，这九个人全都是“智力强化”型的人组成，总指挥是杜涛。

　　萧余是大队长，韩可欣是副大队长！

　　从这一刻起，这支小团队算是真正的成形了！


第067章 开拔

　　地下溶洞的入口之前，一百多个人性别年龄不同，高矮胖瘦不一的人，整整齐齐的站成三列，每个人身上都背着一个大背包，手里提着各自擅长使用的武器，腿上还绑着锯刃水果刀充当匕首，腰间挂着一小段绳子，全部穿着裁剪过的雨衣、长长的套鞋，脸也已涂花，虽然整体打扮有些怪异，可是气势上却和特种兵有几分相似。

　　不同队伍的人，配备的装备各有不同。

　　王超挺着一个圆圆的大肚子，手持巨大的狼牙棒站出来，大声叫道：“报告大队长，虎队已经集合完毕！”

　　金石紧接着站出来，脸上涂的乌黑，光亮的脑门也涂上了颜色，左手持盾，右手握锤，身如铁搭，身若洪钟，“报告大队长，熊队已经集合完毕！”

　　江小雯穿着长袖，外面穿着皮甲，下身也穿着紧身的牛仔，圆润的臀线被充分勾勒出来，浅紫色的秀发扎着一个清爽的马尾，手里握着长枪，英气十足的走上来，用糯甜悦耳的声音高声叫道：“报告大队长，鹰队也全部到齐了！”

　　萧余上身穿着黑色鳞甲，下身穿着绿色的皮甲裤子，背着一个特大号的背包，三列队伍之前，望着焕然一新的众人，欣慰的一点头，这些天耐心教导总算是没有白费。三队接受的训练各有出入，希望他们能将自身的优势发挥到极致才好。

　　他当然不会想到一时兴起命名建立的虎、熊、鹰三队，在后世会造成多么重大的影响力。

　　杜涛带着八个人走上前来对萧余说道：“物资已经转移，基本上都带上了，我们可以出发了。”

　　“嗯，知道了。”萧余转头目光在众人身上一扫而过，发现大部分人脸上都挂着不舍之色，他才开口说道：“我们在此生活了足足两个多月，大家或许将此当成了家，可是我要告诉你们，满足现状而不思进取，必定会被淘汰。永远记住一句话，这个世界没有任何一个地方可以过人永远安逸的生活，绝对没有！尊严、权利和地位，庸人不配拥有这些。这是一个残酷的世界，但是只是相对弱者而言罢了，当你站到一定的高度，那么将会发现这个世界精彩无比精彩。所以请拿起你们的武器，跟我杀出一条成为强者的路吧！”

　　王超第一个大喊，“跟着老大杀出森林！”

　　“杀出森林！”

　　众人纷纷兴奋的大声吼道。

　　萧余抬起手，火焰迅速在手中凝聚成球，轻轻一弹，射进溶洞入口当中。

　　轰！

　　地面巨震，山体摇动，大量裂痕遍布其上，猛烈的气流从入口冲出，无数石块坠落下去，瞬间将其封死，一连串的崩塌声接连在众人耳边响起。

　　萧余表情漠然，轻轻一挥手，看都不堪一眼转过身道：“我们出发！”

　　众人有些失落的看着崩塌的溶洞，随后眼中闪过一丝毅然之色，迈着坚定的步法跟上萧余的步法。

　　从这一刻起，适应阶段才算真正过去。

　　混乱大陆上真正的生活，现在才刚刚开始！

　　萧余并没有欺骗任何人，大家的实力已经不弱，而森林中一阶怪物不多，如果一直呆在这里，最起码可以过上一年半载的安逸生活，然而实力却无法得到丝毫的进步。几个月以后，地下黑暗世界的魔气开始一点点泄露，那时候森林中的怪物将渐渐被黑暗力量魔化，变成比现在可怕十倍的怪物，那时候留在此地的人必定无法对抗。

　　即使侥幸生存下来，几年后地下世界的黑暗种族从大地的裂缝渗透出来，那时候森林将会成为魔怪的游乐场和大本营，整个人类生存都受到严重威胁和挑战，留在森林中的人更无幸存可能。即使万幸之下从森林里逃脱出来，可那个时候，他们的实力相比外界的人已经相差太多，恐怕再无出头之日。

　　一百六十一个人，虎队在前，熊队在后，鹰队散开四周，负责侦查和警戒四周，杜涛的指挥部位于整个团队的中间区域，可以根据实际情况时刻调动人手的分布。

　　离开溶洞没多久，众人遭遇到第一批怪物。

　　左侧的鹰队成员首先发现那批怪物，出现了一阵骚动，附近的鹰队成员反应迅速，全部靠拢过去以迅雷不及掩耳之势将那批怪物给铲除了，这批怪物只是一批比较厉害的零阶怪物而已。

　　不过鹰队各个是“敏捷强化”天赋的初阶战士，它们连重围都没突破出来就被全部剿灭，虎队和熊队的人甚至连怪物的模样都没见着。

　　众人继续深入树林当中，一些零星的怪物遭遇到他们，还没开始打就望风而逃。一路下来，可谓无惊亦无险。大家的实力全都不弱，行军速度非常惊人，等到中午的时候已经来到溶洞外四十多里的地方，选择了一个比较宽敞的地方停下来稍作休息，吃了点东西以后，继续赶路，夜幕即将降临的时候，已经离开溶洞差不多一百里路了。

　　从早上出发到傍晚时分，出去中午休息的时间，用于赶路的时间最多十个小时而已，平静每一个小时就前进十里路。即使是在平坦的环境里，这样的速度也是很惊人了，何况还是在地形复杂多变的森林环境里。

　　……

　　夜幕笼罩下，整个树林变得十分安静，耳边只有微弱的虫鸣声，还有不知名处偶尔响起的一两声兽吼。

　　萧余选择一个地势低洼，适合野外露营的地方，招呼着众人动手将周围的树木全部砍倒，让视野变得宽阔以防止遭受偷袭。五六个篝火升起，人们纷纷坐下来，脱下自己的套鞋，揉着走的有些发酸的脚。

　　这时候熊队的副队长兼厨子的孙大柱端上一碗碗鲜美的蘑菇肉蛋汤。这一天行路，大家多多少少有些疲惫饥饿，一碗美味的汤，差点让大家将舌头都给吞了下去。

　　一头熊怪的尸体被抬上来，几个人熟练地将其扒去皮毛，切成小块涂上油和盐串在火上烧烤。几个精干的鹰卫被派出去在附近巡逻，其余人都放心的休息下来。

　　“我们已经走到了这里。”杜涛手里握着萧余所绘制的地图，“照这速度下去，可能需要一个月的时间才能走出森林去，你在地图上标记过的危险区域有十余处，比如说我们明天将要穿过的沼泽丛林就是其中之一。”

　　萧余对他讲道：“凭我们的实力，这森林里没有地方可以难得住我们，但是千万不能大意，毕竟森林那么大，厉害的怪物数不胜数，如果不留神说不定还会遇上向森林食人魔之类的可怕存在。”

　　正在此时，前方的鹰队一个成员突然怒喝一声，“小心，有怪物！”

　　这一嗓子顿时令所有人警觉起来，众人纷纷拿起武器戒备起来，熊队的人迅速向四周散开，做出防御的姿态。前方一阵嘈杂的打斗声响起，鹰卫的几个成员看来已经和那批怪物交手了。

　　杜涛一个激灵站了起来，“熊队结成铁桶阵，王超带些队员去迎敌人，先叫鹰队退下来。”

　　有人看清怪物模样，那是一个长相非常特别的怪物，身躯与人类有几分相似，可是皮肤表面却长有一层毛，最特别的是他们的脖子上竟然一只狗头。怪物的速度很快，四面八方都有出现，黑夜当中影子晃动，一时间也无法分辨数量的多少。

　　这是狗头人，实力颇强，零阶巅峰的水平，一个普通的初阶战士同时对付两三只便是极限了。

　　这时，有一只初阶实力的狗头头目带着一群狗头人，握着生锈的长刀，呜呜哇哇的杀过来。

　　云芸隔得老远，一支火箭将它的胸口射出个拳头大的窟窿来。她纤细的手指连连拉动弓弦，一支支威力惊人的火箭在夜空中划出道道绚丽夺目的轨迹，接连射杀五六个狗头人。

　　森林间一阵人影晃动，一只只狗头人冲了出来，它们的身手非常的矫健，可以在树干之间来回跳跃，四面八方到处都是它们的影子，让云芸一时之间不知到先攻击那个好。

　　伴随吼叫，好几个头狗头人同时从天而降，手中长刀向云芸劈过来。云芸近战能力并不强一旦被近身是很危险的，多亏身边几个鹰卫抽出武器来将狗头人全部击退。

　　“你们先退回去！”

　　王超带领下的十几个虎队队员赶来，狂化也懒得用，挥动巨大的狼牙棒一扫，卷起一股猛烈无比的劲风，两只狗头人被打了个正着，当场就被砸成肉酱，碎肉漫天飞洒。

　　虎队的加入，云芸的压力大减，立刻带着队员退回熊队的保护圈中，狗头人从四周时不时的往营地内发起突袭，可是有熊队组成的铁桶阵型，全部被挡在外面，根本进入其中分毫。

　　几分钟后，狗头人留下几十具尸体没有给任何一人造成伤亡。

　　王超披着的一件大雨衣上挂满碎肉回来报告道：“哈哈哈……这些怪物根本不堪一击嘛。大部分怪物已经被胖爷我消灭了，还有一些被逃掉了，我怕它们还会来骚扰，要去追杀吗？”

　　杜涛见识到狗头人的实力，各个都不弱，数量也挺多，其中还有五只初阶中期的狗头人头目。可是这么一批战斗力不俗的怪物却没有给团队带来半点伤亡，这还是要归功于三支小队分工明确、反应迅速。

　　“不用了，它们够不成威胁，如果冒然追赶反而可能会遇上的危险。”

　　萧余从树林里走回来，“狗头人是群居的怪物，附近应该有它们的老巢。”


第068章 金石进阶

　　翌日，派出去的鹰卫队员发现一片游荡着大量狗头人的森林，此处很可能就是狗头人的聚集地。狗头人的视力一般，嗅觉能力极为灵敏，鹰卫队员稍稍靠近就会被发现，里面具体情况无从得知。

　　萧余立刻下令，“召集所有人回来，我们过去。”

　　片刻之后，众人出现在发现大量狗头人的森林之前。

　　树林和其他地方没有什么太明显区别，只是因为常有怪物活动，所以此地树木相对来比较稀疏，许多树木的树皮上留着啃咬过的牙印，草地上有许多踩踏过的痕迹，地上随处可见狗头人的排泄物，空气中充斥着一股有些刺鼻的气味。

　　走前几步，透过树木远远的就可以看见一只只狰狞的狗头人战士正在漫无目的的游荡，不知道是巡逻还是为了寻找食物。昨天因为是夜晚受到袭击，大多数人没能看清狗头人的样子，现在那一只只顶着狗脑袋的怪人出现在眼前，众人都有一种怪异的感觉。

　　王超眼睛一亮好像看到见非常有趣的事情，指着某个方向叫道：“快看，这还真有趣。”

　　众人顺着他所指方向看去，正好看到一只狗头人趴在地上，另一只狗头人正趴在它的身后不断运动着，在光天化日之下做着传宗接代的事情。狗头人实力确实不怎么样，繁衍能力极强，它们生育周期较短，每胎可以生出几只后代。

　　女生大多都红了脸，暗骂了王超一声流氓。

　　王超却还饶有兴致地欣赏着，时不时发出一声鬼鬼的坏笑。

　　草丛里传来阵细微的声音，冲出来一只兔子。这两只狗头人战士察觉到，迅速停止动作，灵敏的反应过来一把将刀咬在嘴里，四肢并用怪吠着向两只兔子急速冲去，每一会儿就赶上兔子，握着长刀一劈，兔子就被斩成两半，两只狗头人每人抢到一段，拿起血淋淋的半只兔子就往嘴里送去，津津有味的大吃起来。附近的狗头人被气味所吸引，正在向此聚集过来，希望能抢到块肉尝尝。

　　萧余开口道：“别看了，是这没错，动手吧！”

　　云芸立即拉开苍白的骨弓。

　　嗖！

　　伴随破空之声，火箭将一只撕咬着兔子血肉的狗头人射穿，留下个拳头大小的窟窿，窟窿附近的血肉内脏也全部被烧焦，秒杀当场。另一只狗头人还没反应过来，江小雯双翼拍打，双手持枪从天俯冲而下，刺中目标，狗头人被挂在长枪之上。

　　“嗷吼，嗷吼！”

　　这下子，其他狗头人全部被惊动，树林里响起一连串的怪吠声，几十只狗头人飞快的向此靠近而来。它们还没走进，附近的鹰队一拥而上，杀的狗头人丢盔弃甲，狼狈而逃。

　　萧余一行人继续杀下去，森林里的狗头人数量极多，主要以狗头人战士和狗头人头目为主，不过它们的实力对于此刻的众人来说，根本够不成什么威胁，只是江小雯带领的鹰队就能横扫森林毫无阻碍，其他人基本上没有出手的机会。

　　树林内部，一个由木头搭建成村寨出现在众人的视野里。

　　王超大大咧咧地说道：“这就是狗头怪物的老巢？这一路来的狗头怪物都太没用，希望里面有一个够分量的家伙，不然的话未免也太无聊了。”

　　这显然是一座狗头人的村寨，栅栏用削尖的木头建成，里头没有房屋，全部是一些以兽骨为支架，支撑起兽皮搭建起来的窝，数量非常之多，恐怕生活着不下三百只狗头人。

　　人类的入侵令营地混乱起来，听到同伴的呼救，营地里的狗头人迅速做出反应，拿起武器冲出来。杜涛的指挥下，鹰队迅速后退向两侧散开呈包围状，熊队正面冲上去迎接住第一批攻击，当人类与狗头人相遇，刀剑挥舞，血肉分离，狗头人的第一轮冲锋直接被熊队队员给抵挡下来，后面蓄势待发的虎队猛的发起攻击，犹如一把尖刀切进西瓜，顷刻间在狗头人的阵营中开出一条血路来。两翼的鹰队队员来了个夹击，杀的狗头人手脚大乱。

　　其中大部分都是狗头人战士，有四五十只初阶实力的狗头人头目，其中有一只穿着盔甲，拿着链锤，皮毛呈红色的狗头人头领。正是一只一阶的怪物。

　　它带领着狗头人冲杀出来，非常的骁勇，链锤舞动虎虎生风。熊队当中只有金石可以挡得住他，所以刚一交手金石就向它迎过去。狗头人头领链锤一挥，砸在了金石的哥布林盾牌上，轰的一声竟然发生爆炸，那面灰色品质的盾牌根本无法承受如此猛的攻击，炸的四分五裂，金石也是一个踉跄，左臂血肉模糊，受了不轻的伤。

　　这就是一阶怪物的实力！

　　金石心中凛然，他第一次和一阶怪物交手，没想到才一招就吃了个大亏。虽然距一阶仅有一线之隔，可是实力上却有相当大的落差啊。他不敢大意，发出一身震耳欲聋的咆哮，右臂毫不迟疑挥动战锤，一锤子砸了上去。

　　狗头人头领链锤迅速轮动，落在金石的胸口上，轰的一声又发生爆炸，金石被炸的倒飞出去六七米远，最后还是被熊队的副队长孙大柱接住才停了下来。

　　金石脸色苍白吐了一口血，胸口的衣服完全炸碎，露出里头岩石化的胸口，大量碎石正在不断掉落，出现大量的裂痕，殷红的鲜血正从裂痕里渗出来。

　　“娘的，真厉害，我完全打不过它！”

　　狗头人头领咆哮一声正要乘胜追击的时候，王超犹如一阵飓风般冲上去，血红的狼牙棒以惊人的声势当头砸压而下。狗头人头领知道这一击的厉害，不敢硬接，迅速后退两步，举起链锤将王超击退。它还来不及收手，几道凌厉的劲风袭击后背，狗头人大惊想要闪躲，可是已经晚了，韩可欣的剧毒之爪还是落在了它的身上，留下四条又深又长的伤口，毒素已经蔓延开来。

　　狗头人头领中毒，可是短时间里不会表现出来，它怒不可遏正要给予韩可欣一次猛击的时候，一道纤美柔弱的身影突然从天而降，持枪刺向头部，狗头人头领被迫停止攻击韩可欣，链锤挥出的角度转变拍在刺下长枪的枪尖之上，一声爆炸声响起，江小雯的裂风枪毫无悬念的被击飞出去，可是在击飞的瞬间，从枪尖射出一道强力的气劲，正面打在狗头人的脑袋上，直接将它一只眼睛给打瞎了。

　　大量发光的光粉坠下覆盖狗头人，狗头人的表情立刻变得恍惚起来。

　　“杀！”

　　金石见此丢掉只剩下一小块的盾牌，咆哮一声双手握着战锤迎面就冲上去，一锤子狠狠地砸在狗头人头领的脑门上，顷刻间血花飞溅，他举起锤子又一次猛击，终于狗头人头领的脑袋被轰碎，红白之物混在一起落了一地。

　　这只一阶怪物大部分的精气被金石所吸收，他的力量终于达到一个临界点，顷刻爆发出来，进阶了！

　　没想到最先进阶的竟是防御为特长的金石。

　　王超解除狂化，有些纳闷地叫道：“居然被石头给杀掉了！”

　　江小雯捡起掉落的裂风枪，浑身多出受伤，嘟着个小嘴，“大光头，这次算你运气好！”

　　韩可欣只是看着笑了笑，不过没有多说什么。

　　几人露出羡慕之色，不过羡慕归羡慕，他们却没有任何停滞，狗头人头领已死，几人算是完成任务，迅速向周围散开，拿起武器去支援其他人。韩可欣双臂都戴着尖利的钢爪，她的战斗技巧也颇有几分火候，灵巧的身影飞快的在狗头人之间穿梭过去，卷起一阵阵腥风血雨，招招狠辣，招招夺命，随着不断杀戮，任由狗头人的攻击落在身上也不防御，完全只攻击不防守，留在身上的伤势仅是瞬间就可以愈合如初。随着聚集在身边的血雾越来越多，力量和速度持续增强，论杀戮的速度，王超都要略逊一筹。

　　没过多久，狗头人被打的大败，四下溃散开来。

　　金石也破茧而出，原本就魁梧无比的身躯更是雄壮三分，浑身上下遍体漆黑如墨，手臂，大腿，胸腹头颅，全部都覆盖在一层厚厚的漆黑岩石之内，唯有两眼部位出现两个黑乎乎的窟窿，可是却看不见眼睛，多出几分狰狞。

　　踏前一步，地面似乎都轻轻一震动。

　　又一个一阶高手诞生了！

　　远处坐着看戏，始终都没有出手的萧余满意地点点头。

　　金石进阶为一阶，得到的一个新的天赋是：完全岩石化！

　　王超一拳打在金石的胸口上，故意哇哇大叫一声，捂着拳头叫道：“哇，我靠，好他娘的硬！”

　　金石嘿嘿一笑，沉闷的声音从岩石之内传来，“我也没想到变化会这么大，有了这具身躯，今后就算是碰到狗头人头领那种强度的攻击，我也不怕了！”

　　萧余手一抖，青光震兽刀出现在手里，轻轻一刀斩在金石的肩膀上，留下一条浅浅的切口，甚至都没有给他带来什么伤害。他也不禁为之色变。

　　“果然很坚硬！”

　　青光震兽刀的锋利程度他一清二楚，金石此刻岩石化的身躯硬度上，差不多可以和钢铁像媲美了，身体强度绝不在剧毒僵尸之下。哪怕是萧余要对付起来，恐怕也要费上一番气力才行。

　　这就是天赋技能的特点，随着实力的增强，天赋也会越来越强，金石岩石化由原先和普通岩石差不多，现在几乎可以堪比钢铁，这就是最好最明显的例子。


第069章 沼泽之地

　　金石的全新天赋“完全岩石化”无疑是“部分岩石化”的进化版，但是绝不能取代“部分岩石化”，因为萧余发现一个问题，金石一旦使全身进入岩石化的状态，腿脚会变得僵硬而迟钝，灵活程度至少会下降三四成不止，这样虽然防御力大大提高，可并不利于战斗。

　　萧余发现这点以后，立刻嘱咐道：“完全岩石化虽是你的防御绝招，但是你千万不能过分的依赖防御，战斗技术的提升也是尤为重要的，防御再强悍也无法以此来击倒对手。所以进攻才是最好的防御。”

　　“是，我知道了！”

　　金石已经解除岩石化，身躯果然比从前又大了一分，皮肤比以前黝黑几分，多出几分光泽，脑袋还是光光亮亮，几乎一毛不剩。二米三四左右的身高，站在只有一米八的萧余面前，犹如一个大人和小孩在对峙一样。可是两人的表情上看，萧余却更像大人，金石则像是一个受教的孩子。

　　萧余在狗头人头领的尸体旁摸索一阵，找到一块中级灵魂宝石，还有两件物品，有一件白色品级装备，正是狗头人头领用过的那一条链锤，名叫“狗头人之锤”锁链长度大概有一米五，末端挂着一个满是铁刺的铁球，比较像一只流星锤，这是一件白色品级的物品，各方面都很一般。这种武器会用的人不多，所以先放着。

　　另外一件是“爆炸加持术”，白色物品，魔法卷轴，给物品加持一级爆炸术，效果有一分钟。

　　使用该卷轴来加持武器，攻击时候应该就会产生狗头人头领每次用链锤轰中目标产生爆炸效果。时间虽然有些短，只有一分钟而已，可是要知道这是加持了一个一级的爆炸术，相当于每次攻击都将强化次一级魔法的轰击，这威力的提升可不是一丁半点。

　　萧余与敌人交手，一分钟之内全力迎敌，以他高效的战斗频率，怎么说也要砍出百来刀吧，如果每刀都带有爆炸效果，试问现阶段有几个人能挡得住？其威力何等之强也就可想而知了。

　　可以说，这支卷轴绝对是逆天之物！

　　没想到区区一只狗头人也会掉落如此稀有的加持卷轴！

　　王超和金石带着各自的队员兴高采烈的去搜刮狗头人老巢了。不过没多久，王超和金石就哭丧着脸回来了。

　　王超破口大骂道：“见鬼，这些狗头怪物也太穷了，找了半天什么好东西都没有找到。”

　　萧余大概也猜到是这样，“没有东西就算了，不要耽误了路程，出发！前方有一个沼泽森林，这是一个危险地带，我们必须在夜晚之前穿过去。”

　　韩可欣在地图上见过萧余特别标记的该地区，类似标记的区域地图上有很多处，这些地方要么就是地理环境比较特殊，要么就是存在一些比较棘手的怪物，若是不留心，肯定要面临较大损失。

　　众人离开溶洞以后，的确恍然一新，遭遇过几次怪物，打过几次战役，每次都打的非常漂亮。每一个人的信心高涨，这本是件好事，现在韩可欣却有些担忧起来，生怕大家太过自信，以至于忘记身处在什么地方。

　　这是一个可怕的世界！

　　这片树林里最多的不是树，而是怪物！

　　……

　　萧余一行人剿灭狗头人的营地以后，开始继续走下去，大约一个小时以后，穿越郁郁葱葱的树林，他们步入一片沼泽森林当中。这片森林整体地势低洼，蓄水量很足，导致泥土中水分含量过高，形成沼泽地。

　　这里的树木比较的稀疏，可是每棵树都有好几人合抱，拔地而起，树冠极大，犹如巨伞遮蔽天日，树林中满地都是稀烂的泥土，裸露在外腐败树根上长满青苔和菌类，四周各种小水洼随处可见，小的只有一个脸盆大小，大的却堪比一个池塘，这是死水，所以极脏，可清楚的看见大量细的虫子、红的黄的都有，正在水中翻滚游动，谁的表面还漂浮大量黄色或者绿色的藻类。

　　空气中有曾灰蒙蒙的雾气，弥漫着一股恶臭的气味，另很多人感到不适用。

　　萧余哧啦一声，踩入稀烂的沼土中，周围冒出了大量的泡泡，整条大腿都被没入其中，他在烂泥浆般的着地中向前徐徐前进两米，回过头来对众人点点头，“没问题，应该可以走过去。”

　　他后退回来，大半个身体全都是稀烂恶臭的烂泥，隐约还能看见一些蠕虫在其中蠕动。

　　大家脸色都变了，尤其是女生，这一路走过来，她们的身上已经到处是烂泥，恶臭无比，没想到这里还有一个非跨过不可的沼地，大半个身体都要陷入其中，她们的脸色立刻全都变了。可是这确又是非走不可，此处已是探明地带中最浅区域，有些深的沼泽简直就是个无底洞，人一旦陷进去必死无疑。

　　每个人都将羡慕的目光投向江小雯，她扑打着两只半透明的紫色蝴蝶翅膀，正自由自在的在空中飞来飞去，完全可以脚不沾地，一行人中也就只有她的身上最为干净。

　　有许多男生自告奋勇背起女生渡沼地，众人当中倒是有几对情侣，不过即使不是男女朋友，眼下这个情况也顾不上太多了。他们互相寻找搭档，互相帮助着渡沼泽地，男生背着女生虽然踩在齐腰身的烂泥地当中，可是也算是一种苦中作乐吧。

　　但是这支队伍女生数目远远多于男生，很多找不到搭档的人只好暗叫倒霉，行程可不能轻易耽搁，只好亲自走了。

　　“萧余，这条河太脏了，你看能不能把我背过去……”

　　萧余正准备走的时候，身后突然传来一个声音，回头一看，是韩可欣。

　　立刻，众人看向二人的目光都带有几分羡慕。只要是个男人，这种环境下，恐怕都会羡慕萧余。而女生，事实上萧余的强大已经深入人心，整个地下溶洞大部分女人早就对其暗生情愫了，恐怕都做梦都想依靠向他这样的强者。

　　当然，大家也仅仅只是羡慕而已。

　　因为韩可欣是整支团队的二号人物，威望极高，没有谁有胆子去背韩可欣。而萧余自然不用说，整个团队中敢提出要求让他背的女生，恐怕只有韩可欣，还有与萧余早就相识，交情匪浅的江小雯了。

　　江小雯原本还为自己有翅膀而得意洋洋，当她看到萧余背起韩可欣的时候，突然又觉得，这对翅膀真碍事！

　　韩可欣趴在萧余的肩头，双腿勾着他的腹部，火辣的身子紧紧贴着对方身上。即使隔着一层黑色鳞甲，萧余也可以感受到对方的丰满，还有娇躯惊人的弹性，他故意默不作声，开始向前渡去。韩可欣的手轻轻的勾着对方脖子，在众目睽睽之下被一个男人背着，纵然是她也感觉两颊有些火辣。

　　总算渡过这一片大沼地。

　　可是还没走几步，有一条长长的沼河横在面前，宽度至少有几百米，犹如一条河流般自西向东，长着许多草本植物，这又是一个非渡不可的地方。

　　众人找到一个较浅的区域，开始渡该条沼河。

　　韩可欣心里却有几分欣喜，经过一段时间的适应，不少人都是靠男生背着过来，她的胆子也大了起来，双手也渐渐加了几分力道，几乎快要让丰硕的胸部枕到对方的脑袋上了。

　　还是萧余第一个下去，背着个韩可欣，他几乎半游半走向前进，后面的人纷纷下了沼河，跟在其后缓缓前进。

　　原本一切还有条不紊，一个鹰队队员走在队伍的最后，正在沼河的中段位置，突然他感觉到一股巨大的力量从双脚传来，整个身体顷刻之间就被拽入了烂兮兮的泥土当中。

　　萧余快要到达彼岸的时候，只听见一声惊恐的呼救声，“救命！”这个声音刚刚想起就戛然而止，非常的短暂，他回头望去，其他人也全部大惊回头，只见在沼河的中段位置，居然出现了一个大窟窿，泥浆正在覆盖过来将其填补，刚才站在那里的人已经不见了！

　　“不好，加快速度，赶紧上岸！”萧余大叫一声。

　　众人急忙以最快速度向岸上而去，可是就在此刻又有一个人遭到攻击被拉进沼泽地当中，这次是个熊队的成员。江小雯飞快地赶到的时候，地上只剩下个正在回填的窟窿，她只能傻傻地看着，根本无从出手。

　　大家纷纷上岸，江小雯还在沼河上飞来飞去，急的直冒汗，可是不知道如何解救被拖走的同伴。

　　萧余知道那两个人十有八九是没救了，他不想江小雯出事，立刻叫道：“小雯，那边危险，回来！”

　　江小雯犹豫了一下，可是就在此时，她身下的沼泽猛地一阵翻涌，冒出来一个古怪的怪物，一道绿色的酸液突然向她射了出来。江小雯惊呼一声，双翼一振，迅速向后倒飞回去。

　　沼泽突然鼓起无数个移动的大包，正在迅速地向岸上靠近。

　　众人全都面面相觑，不知道这到底是什么怪物。

　　杜涛见此立即大声叫道：“别愣着，后退！全员后退！熊队赶紧结阵迎敌！”


第070章 巨型史莱姆

　　淤泥污水形成的泥河一阵翻涌，大量绿色的泡泡鼓出水面，脏兮兮的泥水中出现一个又一个的绿色身影。它们似乎没有固定的形态，身体可粗可细，可圆可扁，眨眼看向一团果冻、胶体，分不出五官，透过半透明的身体可以看见身体内部的情况，比如一些还没有被消化的鱼、鸟、水草植物之类的东西，方才那两个被拖下去的人此刻已经被分了尸，肢体同时出现在五六只怪物的身体里，已经有了开始消化的迹象。

　　江小雯看见这些肮脏无比，恶心巴巴像一团烂泥的怪物从中出现，只觉得一阵反胃，表情变得十分难看。

　　一个鹰队队员见此，立刻掏出自己的弓来，拉开弓弦朝其中一支射出箭去。怪物反应似乎相当迟钝，没有闪躲，甚至没有任何反应，任由箭射进身上，可是让人惊奇的一幕发生了。这支箭直接射进了躯体，停留在怪物的体内，怪物皮肤上的洞渐渐复合，它像是没办点事一样，继续爬行前进。体内的箭则被一点点挤出来，最终从身体后方某处透出，掉在地上。

　　“见鬼，我上此的时候怎么没遇见它们，这是沼泽史莱姆！”萧余一眼就认出这些恶心的怪物，他大声叫道：“不要迎战，这是初阶怪物，物理打击几乎没有效果，它们会酸液攻击，至少保持五十米距离！”

　　杜涛十分吃惊，它从来没想过，这个世界上还有形态如此奇特的怪物，可是他没敢想急忙指挥三支小队，“全员车队，虎队先撤，鹰队先撤，熊队竖盾掩护，不要让它们靠近！”

　　史莱姆是一种极为难缠的初阶怪物，半液化的身躯，不存在什么固定的形态，物理攻击几乎没用。这在前期来说是一种非常危险的怪物，即使是萧余同时被多只缠住也会陷入极为危险的境地。

　　这里的史莱姆数量极多，足足有近百只！

　　这种低级史莱姆几乎不存在智慧，完全依靠本能在行动，平时以水草、浮游生物，或是一些小鱼小虾小鸟为食，偶尔会对路过附近的其他大型生物发起袭击。它们依靠分裂的方式来繁衍后一代，繁衍速度根据进食的情况来定。这一小片区域就有近百史莱姆，那么这片沼泽森林里有多少只史莱姆，谁也说不清楚。

　　一百多只史莱姆同时上岸，一团团绿色的半透明东西彼此成团，正在以不慢的速度向前蠕动。众人不敢迎敌，立刻向后撤去，换成一般的地形，这些人要摆脱史莱姆并不是什么难事。可是此地到处是无底沼泽，稍不留神就要命丧黄泉。

　　史莱姆的速度不快，可是却丝毫不受沼泽地形影响，甚至该地形还有利于它们的活动，眼看着一只只史莱姆就要靠近了，萧余首先想到了爆炎术，爆炎术的确可以解决掉许多史莱姆。

　　可是别忘了，这里可是位于一条长长的充满沼气的沼泽泥河的上方，大批史莱姆的翻搅，气体全部从泥中散播出来，充斥在整个空间之内，大家还没跑远，如果贸然间丢个爆炎术上去，谁也不知道会发生什么样的后果。

　　萧余放弃使用爆炎，拿出青光震兽刀来回头对其他人喊道：“我去引开它们，韩老师，你们先退！”

　　萧余说完就向一只史莱姆扑过去，战刀斩落史莱姆一分为二，可是分开的两边躯体渐渐汇拢又变成一个整体。几只史莱姆同时身躯同时裂开条口子，一道道酸液从里面激射出来。

　　萧余灵活的躲避酸液攻击，酸液洒在地上顷刻间将地面腐蚀出格大洞，他几个起跃之间就数只史莱姆被切割成两半，可是这种攻击对史莱姆而言造成的伤害基本为零，只见越来越多的酸液从各个方向射出来。这些酸液腐蚀力极为厉害，可以轻易腐蚀金铁，然而溅落在史莱姆自己身上却无法造成丝毫伤害。

　　几只史莱姆被它吸引了，可是绝大多数史莱姆还是无动于衷，继续向正在退离的其他人涌去。很明显，萧余的攻击对它们来说根本不痛不痒，史莱姆没有感受到威胁，所以本能的追向更多的敌人。

　　萧余放弃使用青光震兽刀，反将定风珠拿出来握在手里。他不由暗暗庆幸，幸亏有所准备，几天让定风珠吸收二十块下级灵魂宝石的力量，这么一来使用十几次风之刃、沙之枪，五六次风沙龙卷已是不在话下，用来对付一些特殊的情况。

　　青色的风刃凝聚成形快速射出去，三只并排在一起的史莱姆被风刃切中身躯，紧接着一道沙之枪飞出，接连洞穿四个史莱姆。它们同时发出一声咕噜噜的怪声，风刃属于完全的风属性能量所形成的魔法，沙之枪同样也是由一样，同样具有魔法攻击的效果，可以造成很大的伤害。

　　那几只被打中的史莱姆身体扭曲几下，最终轰然崩溃，变成一地的恶心粘稠的绿色液体。

　　定风珠的攻击确实有些效，可是萧余却没有半点喜悦，因为史莱姆的数目实在太庞大，定风珠内剩余的力量不过再攻击十来次，对付眼前这点史莱姆尚且还远远不够用，这一片区域有多少史莱姆，这是谁也说不清，使用灵魂宝石给定风珠补充能量需要时间，这种情况之下，根本不可能实现。

　　不过值得庆幸的是，萧余的两次攻击终于令其他史莱姆感到威胁，史莱姆没有智慧，但本能的趋势下，它们决定去消灭这个威胁。顿时，一百多只史莱姆全部掉头停止追赶其他人，转过来向萧余追击过去。

　　萧余选择一个和其他人撤退路线不同的方向，可是没走多远，眼前就出现大片沼泽，一只又一只的史莱姆从其中冒出来，蠕动着向他靠近过来，这下子前后全都有沼泽史莱姆，一道道绿色的毒液飞射而出，简直令萧余避无可避。

　　终于，一道酸液落在后背之上，嗞嗞的腐蚀声立刻响起，黑色鳞甲被腐蚀出一个坑，差点就完全被酸液穿透了，萧余知道史莱姆的酸液不但腐蚀性惊人，还是带有剧毒的，这一下算是把他给吓了一跳。

　　周围的史莱姆越来越多，正当萧余为怎么脱身而犯愁的时候，头顶飞过一道靓丽的身影，无数发光的微尘纷纷扬扬的洒下来，顷刻间令所有的史莱姆陷入呆滞状态。

　　“萧余，快把那珠子丢给我！”

　　萧余想也不想，用力将手里的定风珠丢上去。

　　江小雯一把接下定风珠，史莱姆还处在呆滞当中，江小雯的梦幻之尘是精神攻击，对于精神力越弱的存在，其效果就越是明显。足够迷惑史莱姆十几秒而不能动弹。这么长的时间如果还不能逃命，那么干脆死了算了。只见一道道犀利的风刃从江小雯手中发出，十几只连在一起的史莱姆被切开，为萧余打开一条突破口。

　　江小雯觉得总算是帮助萧余一次，有些得意洋洋地说道：“快走吧。”

　　萧余毫不犹豫立刻冲出来，当他以为逃过一劫的时候，突然脚下一阵震动，整个沼泽地带的气泡都在翻滚，旋即泥潭污水四溅，一只巨大无比，浑身呈红色的巨型史莱姆从中出现。

　　红色的巨型史莱姆太大了，足有五米高，简直像栋小房子立在眼前，半透明的体内到处是未消化动物残骸，其中更是有一只刚被吞噬正在消化人面蜘蛛怪，那可是一头一阶的怪物啊。

　　这头史莱姆连一阶怪物都能吞噬，这说明它本身也是只一阶的存在了！

　　而且是一只完全免疫物理防御的可怕存在。

　　红色的巨型史莱姆出现瞬间，一股猛烈的精神波向四面八方扩散开来，原本被江小雯的精神攻击干扰而无法动弹的史莱姆全部苏醒过来。这还不止，这些史莱姆不但苏醒了，而且在巨型史莱姆的精神力影响下，原本绿色的身躯一下子变成红色，它们的速度一下子提高好几倍。

　　江小雯发现精神攻击“梦幻之尘”失效了，她一咬牙，飞到足够的高度，一道沙之枪向巨型史莱姆射去。威力强劲的沙之枪是一级法术中，攻击力数一数二的，巨型史莱姆的身体上留下一个大洞，可是大洞对于史莱姆整体身躯而言，仍然有些微不足道。

　　轰！

　　江小雯不知道为什么，突然脑子轰鸣，眼前一黑就从空中掉了下来。

　　“该死，是精神攻击！”

　　萧余捂住剧痛的头，他不擅长精神类的法术，所以对于精神攻击的抵抗要远远低于江小雯，可巧的是身上的装备之一“幽灵披风”，刻印着二级的精神抵抗，几乎减弱八成精神伤害，巨型史莱姆的精神冲击对他没有造成太大的影响。萧余像一只疾行的猎豹，顺价跨越几个沼泽带，凌空将即将掉进沼泽中的江小雯拦腰抱住，落在一处安全的地方。

　　无数道酸液齐刷刷的射了过来，巨石史莱姆的庞大身躯也在向此挪动。

　　巨石史莱姆的出现，带动更多的沼气，爆炎术肯定是不能在使用了。

　　萧余不由的皱起眉来，看来一场恶战是难以避免了！


第071章 召唤半憎恶

　　江小雯从精神攻击的影响当中恢复过来，脸色仍有些苍白。她惊讶的发现萧余正拦腰抱着自己四下飞躲，闪避着致命的酸液，心里突然有些苦涩感，本想来帮助他，减轻史莱姆压力，可是没有想到最后还是成为了一个累赘。

　　“你抱紧我，我带你飞行一小段距离，先躲开这片区域在说。”

　　萧余有些质疑，“能做到吗？”

　　江小雯具备飞行能力，却无法长期飞行，更难以负重飞行，这些情况萧余自然是知道的。江小雯一个人尚且不能连续飞行超过半个小时，带上一个人恐怕是连飞行都难以做到。

　　江小雯玉牙一咬道：“没问题！”

　　萧余不是个磨磨唧唧的人，既然她这么有自信，萧余直接选择相信，当即换了个姿势，正面抱着江小雯不堪一握的纤巧小蛮腰，脸几乎快贴在对方浑圆饱满的酥胸上了。江小雯可没心思注意这些，美丽的蝴蝶翅膀光芒闪烁中，猛地用力扇动一下，卷起一股猛烈的风，总算是颤巍巍的飞了起来，避开射来的一批毒液，艰难的飞跃而过一大片沼泽地带，终于在四五百米外的地方停留下来。

　　江小雯脱力般气喘吁吁个不停，落地的瞬间就瘫倒在萧余的怀里，似乎已经脱力了。

　　危险并没有化解，巨型史莱姆犹如一辆大坦克般向此开来，一路上凡是挡路的史莱姆全部被它吸收进体内，吞噬掉了。萧余总算是明白为什么史莱姆会具备如此强大的精神力，它可能是一只靠着吞噬同类一步步成长起来，一只史莱姆的精神力是微弱的，可是十只，一百只，一千只加起来，积少成多，足以形成强大的精神力量。

　　江小雯气喘吁吁地道：“怎么办，我们还是跑步掉。”

　　萧余的眸子变成血红色，“只能打了，你还有力气吗？”

　　江小雯气色恢复几分，轻轻点头说道：“已经好点了。”

　　“我去和踏较量较量，打起来的时候，你只要负责时常骚扰暂时转移它的注意力就行了，不要直接参加战斗，这只史莱姆的精神攻击很厉害。”萧余说话之间，从纳戒中拿出一支魔法卷轴来，展开卷轴来，卷轴内无数复杂的魔法符号同时亮起光芒，一点点加持到战刀之上，“我只有一分钟的时间！”

　　加持魔法爆炸术的魔法卷轴！

　　萧余刚得到卷轴不到半天就被迫要使用了，爆炎术不能用，但是魔法爆炸并不是火焰属性的攻击，不会引起爆炸，效果持续的时间有限，不能有丝毫的浪费。

　　江小雯咬着牙，强忍着疲倦，再次呼唤出翅膀一飞而起，使用定风珠呼唤出一道风刃向巨型史莱姆共去，萧余此刻已经冲到巨型史莱姆身前，战刀一劈，轰的一声炸响，巨型史莱姆身体被炸出一个大窟窿，同时另一侧被风刃命中，留下道长长的切口，大量红色的粘稠液体从当中涌了出来。

　　萧余劈完一刀立即抽身而退，刀光连闪，轰鸣声中，几只普通的史莱姆在爆炸声中彻底崩溃，变成一地粘稠恶臭的液体。他一跃而起跳在巨型史莱姆的后背，一刀劈落，爆炸声中又炸烂一大块。

　　正在此时，萧余觉得有一支尖针，狠狠的插进大脑当中，巨型史莱姆集中精神力量针对他一人发起攻击，刹那间五感全失，巨型史莱姆扑上来就要将其吞噬的时候，一根“沙之矛”正面打中巨型史莱姆，前后贯穿而过，留下一个大洞。

　　这一停顿令萧余恢复过来，见势不妙，立刻使用子弹时间，身体消失在原地，出现在另一个方向，战刀深深的插进史莱姆的身体，拖行出一道长达四五米的巨大伤口，接连的爆炸声当中，史莱姆身体一下子崩溃一大块。

　　还剩下四十秒！

　　萧余劈碎几只普通的史莱姆以后，向巨型史莱姆继续发起猛烈进攻，这一时间轰鸣不绝于耳，巨型史莱姆的身体一块一块的碎开，江小雯配合辅助配合，打的史莱姆毫无还手之力。

　　还剩下二十秒。

　　巨型史莱姆的身躯崩溃的只剩下二分之一。

　　还身下十秒。

　　巨型史莱姆的身体仍在继续崩溃，每刀下去都会消耗掉一大块躯体，可是萧余却察觉到事情的不妙，这只史莱姆比他想象中还要难以对付，随着身躯的减小，它反而变的灵活起来，可是精神力量却没有减弱，精神攻击还是像一开始那么的犀利。

　　五秒！

　　四秒！

　　三秒！

　　萧余再次斩落大块身躯，一股猛烈无比的精神力量席卷而来，他再度陷入五感俱无的状态，尽管江小雯及时的释放出定风珠中最后的力量击退史莱姆，可是战刀上发光的魔法符号已经渐渐褪去。

　　加持魔法爆炸的效果消失了！

　　最终还是没能干掉它吗？

　　巨型史莱姆不懂什么叫愤怒，只是本能的认为眼前的存在太危险，无论如何也要除掉对方，剩下身体仍有小汽车般大小，果冻状的身体撕裂出一个巨大的嘴，准备要一口将眼前的人吞掉。

　　萧余开启子弹时间，出现在几米外的地方，气喘吁吁的看着巨型史莱姆。

　　他有一点无力的感觉，方才已经很尽力了，可是只是勉强消耗掉巨型史莱姆的身躯罢了，它的核心部分并没有受到损伤，精神力一如既往的强大，仅凭着该点，精神力消损严重的萧余实在提不起力量来对抗。

　　没想到会被一只史莱姆逼到这个份上。

　　巨型史莱姆再次冲来，萧余的后背是一片连绵几里的无底沼泽，此时此刻的他当真是无路可退了。江小雯手中定风珠暗淡无光，力量显然耗尽。咬了咬牙，她伸手往衣服里一摸，找到特意缝上去的口袋，她将口袋上的线撤掉，拿出来一只古朴的卷轴。

　　“没有办法，让我召唤半憎恶来解决这头恶心的怪物吧！”

　　江小雯当机立断，毫不犹豫的打开卷轴，顷刻之间光芒四射。她想都没多想就将正在发光，散发着强大魔法波动的卷轴向巨型史莱姆丢了过去，萧余躲开史莱姆这次攻击的瞬间，发光的卷轴正好落在史莱姆的身上，史莱姆不知死活，居然直接将卷轴吞噬进了体内。

　　轰！

　　一股可怕的黑暗能量顷刻间从史莱姆的体内爆发出来，史莱姆的身躯瞬间被这股召唤的瞬间所产生的巨大力量撕扯的四分五裂，大量魔法符号迅速在空中拼组起来，逐渐形成一个召唤法阵，下一秒魁梧巨大的身躯从魔法阵的中央出现，黑暗的气息笼罩四周，气温都在一瞬间下降了好几度。

　　封印卷轴释放出封印怪物以后，自动合拢，竟飞回到江小雯手里。

　　这是一个难以用语言来形容的怪物，它的身高有四米多，只有一颗脑袋，可是脑袋正面是一个丑恶狰狞的人脸，后脑勺却是一张熊之类的野兽面孔，两张嘴，四只眼睛。这个怪物全身都有拼组缝合的痕迹，左右各有两只手臂，拿着铁棒、砍刀、镰刀、锤子四把武器，肚子中也伸出一只大手，握着一把形状类似杀猪刀的武器，长有两条不同生物的腿……总而言之，这个怪物整个看上去就让人不寒而栗，仿佛将六七种生物同时剪碎以后，再次经过缝合而成一样。

　　半憎恶！

　　江小雯竟然召唤出半憎恶！

　　这是一只合成失败的憎恶，可是即使如此，它的力量也不在森林食人魔之下，绝对不是现阶段所能抗衡的存在。它的出现，简直就是一场灾难！

　　江小雯在此召唤出半憎恶来，多半考虑方圆百里是复杂的沼泽地形，可以大大限制半憎恶的移动，使得它无法追杀人类，并且利用它来吸引其他史莱姆的注意，好让大家安全的离开这片沼泽森林。

　　想法不错，可是为区区一只史莱姆，至于解开封印卷轴吗？

　　这可是一只半憎恶啊，二阶以下几乎无敌手，现阶段近乎无敌的存在，本来再面对森林食人魔那样强大的怪物时使用，这样才能发挥它的最大价值。但是不管怎么样，半憎恶终究还是召唤出来了，只仅凭一股召唤出来产生的力量，便将萧余半天都没能砍掉的史莱姆，粉碎掉大半。

　　史莱姆被半憎恶的力量所冲击，几乎失去所有身体，还剩下一小块，大约只有普通史莱姆的一半而已。全身犹如红宝石般晶莹剔透，想必这就是巨型史莱姆的核心部分吧。

　　萧余没有心思去关心这个，他已经做好逃走的准备。

　　巨型史莱姆或许还能一战，可是强大的半憎恶在此，只有逃跑的份了。

　　然而……

　　然而让萧余和江小雯都没料到的意外发生了，那一头体型魁梧彪悍，充满着死亡与毁灭气息的半憎恶，竟然像被石化一样，站在原地动也不动。眼睛空洞，正直勾勾地看着前方（后方的眼睛在直勾勾看着后方）。

　　江小雯有些纳闷，“这是怎么了？难不成召唤出来的半憎恶是个呆子？气势明明这么强，可是为什么就是不动呢？”

　　萧余观察木若呆鸡的半憎恶片刻，突然恍然大悟，这确实一只失败的不能在失败的憎恶了。它惊人没有思维和情绪，尽管体内能量达到半憎恶的水准，可是却毫无战斗力，相当于思维和情绪近乎停止的植物人一样。

　　换句话说，这个半憎恶根本就是一个不会战斗的玩偶罢了。

　　顶多丢出来吓唬吓唬人。

　　史莱姆被半憎恶的气势所慑，但是过了好一会儿，半憎恶都没动一下似乎不具备什么威胁。史莱姆本能地向它覆盖过去，想要吞噬半憎恶的身体。

　　江小雯岂会让它得逞？

　　猛一拍翅膀凌空飞下来，芊芊玉指上戴的一枚地刺之戒，此刻绽放出夺目的土黄色光芒。

　　大地震动，一根七八米长的地刺拔地而起，洞穿仅剩下核心部分的巨型史莱姆。


第072章 精神操控

　　大地之刺与爆炎术是一个等级的魔法，所带来的并不是单纯的物理刺穿攻击，更蕴含着极为强劲的土属性魔法力量，巨型史莱姆承受猛烈的冲击以后，整个核心部分瞬间就崩溃，变成粉尘一样的东西，纷纷扬扬的洒落下来。一团巨大的精气团浮现出来，全部被江小雯吸收。

　　萧余有些郁闷，自己辛苦打半天，居然没有给古怪的史莱姆造成丝毫伤害，最后一点便宜都没有讨到。毫无疑问，江小雯吸收巨型史莱姆的全部精气以后，立刻进阶成为一阶。

　　两分钟后，当光茧裂开，江小雯浑身都笼罩在一层淡淡的光晕当中，肌肤晶莹如玉，泛着迷人的光泽，五官似乎比从前更加精细，背后的蝴蝶羽翼大出两分，薄如蝉翼的羽翼呈半透明状，有许多发光的纹路，犹如一件精美绝伦的工艺品，美得让人炫目。

　　她的外貌变得比以前更加精致，眉宇间更添一分微妙的魅惑，可是媚态天成，非常的自然。

　　江小雯双翼一展，轻盈的飞起来，化作紫色的影子在空中来回穿梭两圈，随后缓缓降落，犹如九天仙子下凡般慢慢的落在萧余面前，那张美绝人寰的脸蛋上挂着欣喜之色。她双脚落地以后一激动猛地就扑上来，萧余直觉一阵香风迎面，抱了个温玉满怀。

　　“太好了，我终于进阶了，谢谢，谢谢你！”江小雯娇躯微颤着，随即抬起一张羞红的脸庞看了萧余一眼，有些不好意思的退后两步，“不好意思，我……我太开心了，所以就。”

　　萧余摇摇头，随后问出最关系的问题，“天赋是否有改变？”

　　江小雯才想起来，立刻说道：“有，我得到的新天赋是……精神操控！”

　　萧余表情大变，还以为自己听错了，“你说什么？”

　　江小雯有些怯生生地说道：“是精神操控……怎么啦？”

　　“精神操控？你果然是精神方向进化的天赋者。”萧余深吸了两口气，“这要知道，这是一个非常厉害的技能，你的天赋绝不在韩老师之下！”

　　江小雯在韩可欣面前一直是有些自卑，韩可欣妩媚性感，身材丰满火辣，不但更有女人味而且还精明能干，可以说是溶洞内公认的二把手，萧余将自己任命为鹰队队长，可是韩可欣却是仅次于他的副大队长，这一点就足以看出萧余对韩可欣的重视了。

　　现在萧余把自己与韩可欣放在一起评价，江小雯立刻有了一丝成就感。

　　江小雯开心之余，眼睛往旁边挪了挪，突然看到那个丑陋无比的狰狞怪物——半憎恶。

　　“哎呀，这只怪物怎么召唤出来都不会打架呀，那它留着有什么用啊。”

　　“这只半憎恶是一个失败品中的失败品，”萧余脑子里突然闪过一道灵光，立刻说道：“不，它还有利用价值，而且价值很大！”

　　江小雯疑惑地问道：“哦，有什么价值？”

　　萧余对她说道：“或许，它对其他人来说一文不值，可是对你来说非常有用，你可以用精神操控的天赋控制它！”

　　江小雯张大嘴巴，“啊？控制这个大怪物？我真的能做到吗？”

　　萧余肯定地点点头，“精神掌控的效果理论上只能支配比自身弱小的精神力，对于意志力坚定的人使用成功的概率也会降低。半憎恶的精神力远比你强大，按理来说你很难进行控制，但是这只半憎恶没有思维、没有思想，只是一具空有力量的躯壳而已。你支配它的精神，它不会做出任何的反抗，因此完全有可能进行控制！反正也不会有什么危险，你不妨先试试看。”

　　江小雯闻言点点头，走到接近四米高的半憎恶面前，江小雯的娇小身躯往半憎恶面前一站，还不如对方的四分之一大小，仅凭半憎恶身上的那股气息就令江小雯感到一阵心惊肉跳，她定定心神，深吸一口气，凝视憎恶巨大的双目，强大精神力犹如无形的丝线，渗透进半憎恶的思想当中。

　　萧余皱着眉注视着她的举动，江小雯能否控制半憎恶，他也没有十足的把握。

　　不一会儿功夫，江小雯就满脸汗水，一双眼睛都瞪得有些酸涩，可是半憎恶依旧一动不动。江小雯紧咬玉齿，加强精神力的输出。

　　突然，半憎恶的眼睛动了一下。

　　萧余注意到这一幕，脸上露出丝喜色，“果然，她成功了。”

　　原本犹如雕像般一动不动的半憎恶脖子微微转动一下，随后又抬了抬手臂，接着跺了跺脚，扭了扭腰……每一会儿，它就开始围着江小雯和萧余二人小跑起来。

　　江小雯擦去额头的汗水，“我成功了，我控制住这头大怪物了！”

　　萧余开口说道：“精神操控下，它的一举一动完全由你来控制。半憎恶的本是一阶巅峰距离二阶仅有半步之遥的存在，可惜精神操控是一个彻底的精神控制技能，遭到控制的对象将失去自我，完全服从一切的指挥，这中完全的精神控制有一些弊端，半憎恶虽然一举一动完全由你控制，可是你并不是半憎恶本身，无法发挥出半憎恶真正的实力，所以你必须要熟悉它的能力才行。”

　　江小雯听的连连点头，控制着半憎恶又跑又跳，玩的不亦乐乎。

　　萧余对她说道：“其他人肯定已经等急了，你快用封印卷轴将它重新封印住，我们这就离开。”

　　封印卷轴和召唤卷轴不一样，召唤卷轴召唤出的怪物是魔法塑造而非真实存在，它们被召唤出来以后会服从召唤者的命令，等到魔法力量耗尽以后会自动消失。封印卷轴所封印的怪物却是真实存在的东西，它们不会消失，但是却不受召唤着的控制。

　　江小雯手中的卷轴专门用来封印半憎恶，消耗两枚下级灵魂宝石的力量，封印重新开启，半憎恶没有丝毫的反抗，脚下出现无数魔法符号拼组成的反召唤阵，在一阵光芒当中，半憎恶消失在原地。魔法符号一道道飞起，回到卷轴展开的之上，那支卷轴自动卷上掉落在地上被江小雯捡起。

　　巨型史莱姆掉落几块中级灵魂宝石，还有三件发着白色的光球，这显然是三件白色品级的物品。萧余打开第一个，发现是一块拳头大小，软绵绵果冻一般的物质，它竟然还是一个活物，浑身通红如玉，没有固定的形态，犹如一弹泥巴在手心里慢慢的蠕动，它触碰到萧余手心出的一道伤口，没有固定形态的身躯微微一阵。

　　萧余感到一阵痛意，只觉得伤口被撕裂开来几分，其中的血液正在被吸走，原本懒洋洋犹如烂泥般的它，红玉般的身体泛起一丝光泽，一种微妙的精神力联系产生了。萧余可以感觉到小家伙从精神力传来的一丝欢快的情绪。

　　江小雯大吃一惊，“啊，这怎么长的好像刚才被杀死的恶心怪物啊，不过好看多了，也可爱多了！”

　　“初生期的怪物！”萧余非常的惊讶和惊喜，轻轻一握将手中的史莱姆揉成一团，“这一种极其罕见的变异史莱姆，继承母体的天赋，具有吞噬同化、以及精神攻击的本领。我们之前遇见的那只史莱姆之所以如此厉害，就是因为它产生了变异，吞噬了成百上千的史莱姆所导致！”

　　江小雯有些发愣，“这是一只刚初生的史莱姆吗？现在看起来好像没有一点攻击力嘛，只是不知道长大以后会不会攻击我们？”

　　萧余将史莱姆握住在手，“初生期的怪物非常的珍贵罕见，它和我已经建立精神联系，绝不会背叛，相当于认我为主了。”

　　江小雯美目一亮，“真好，我得到一只大怪物，您又收服了一只小怪物。只不过这个小怪物太弱，现在只能当宠物养着。”

　　初生期的怪物可遇而不可求，任何一只初生期的怪物都是珍贵无比的存在，因为它们往往具备极大的成长潜力，日后可以变成一个永远不会叛离的强大战友。不过要饲养一只怪物可不是件容易的事情，通常情况下它们并不吸收精气，每天都必须吸收灵魂宝石，实力越强消耗越大，一旦断粮就会枯竭而亡，许多人为了养一只怪物往往弄得自己倾家荡产。

　　小家伙非常饥饿。

　　萧余从纳戒里取出一块下级灵魂宝石递过去，变异史莱姆立即扑上来，团团裹住灵魂宝石，开始萃取其中的力量。灵魂宝石只是它的口粮而已，用灵魂宝石喂养，没个半月的功夫，肯定进入不了初阶，幸亏变异史莱姆具有珍贵的“吞噬”天赋，可以令它通过吞噬来快速成长。

　　萧余拿起第二个光球解开来一看，这是条漂亮的红色晶石项链。

　　“红精石项链”，白色上品的物品，它的刻印加持着一级“精神力增幅”的效果，其功能是增强精神类攻击所产生的效果。

　　具备增强精神攻击强度的物品，毫无疑问是一条稀罕的物品，它对于一般人而言如同废品，可是对于能使用精神攻击的人，尤其是现阶段无疑是件无价之宝。有一级强度的“精神力增幅”，当前江小雯的“梦幻之尘”以及“精神操控”的效果和威力，起码会增强四分之一！


第073章 穿越沼泽

　　萧余不懂精神类的技能，拿着项链没有用处，所以毫不犹豫递给江小雯道：“你运气不错，这条项链对可以令你的精神力攻击强度增强许多，不亚于提前具备一阶中期的攻击力。”

　　江小雯赶紧将项链戴在脖子上，只觉得一股清亮的感觉传遍全身，美丽的红色晶石闪闪发光，非常的漂亮，映照着如玉容颜，更显脱俗出尘，她欣喜不已，挂着几分娇羞，赶紧道谢。

　　萧余解开最后一个光球，这次是一枚红色的戒指，名字叫做“萃取之戒”，白色上品，是一件魔法物品，这只戒指的功能令萧余感到吃惊，这枚魔法戒指并不像韩可欣的“爆炎之戒”，江小雯的“地刺之戒”一样释放2级攻击法术，但是它的功能却更加强大。

　　佩戴萃取之戒以后，杀戮当中逐渐吸取生命力量，当达到一个峰值，自动释放次零级稀有法术“轻伤治疗”，这虽然是个零级的法术，可是它确实一个治愈类型的法术，这是极其稀有的！

　　最可贵的是，萃取之戒本身不需要吸收能量，每当积攒的生命能量够多以后，自动会释放“轻伤治疗”的法术，即使效果不强，可是一场血战当中，先后释放十几次甚至更多的“轻伤治疗”，这就非常的明显了！

　　萧余立刻将萃取之戒戴上。

　　战利品收拾完了，江小雯自告奋勇带着萧余飞着去寻找大家。她已经是以为一阶的高手，飞行能力比初阶大大提高，足以戴着一个人进行短时间的飞行。萧余抱住堪一握的小蛮腰，江小雯被抱着有些脸红，故作不在乎的双脚一蹬，翅膀用力扇动起来，飞离这片区域。

　　没多久，两人就发现其他人的足迹，顺着该方向寻去，发现韩可欣等人正被几十只史莱姆围攻，正在苦苦抵挡着。

　　江小雯一飞而下，强大的精神力覆盖住几十米的范围，史莱姆脆弱的精神力根本承受不了如此强大的精神入侵，瞬间就全部被江小雯给控制了，纷纷向后退去。

　　韩可欣正纳闷原本气势汹汹的史莱姆为什么突然后退了，突然看见飞来的两人，惊喜地叫道：“萧余，小雯，你们可回来了……咦，小雯，感觉你变化好大，难道你已经……”

　　江小雯没有隐瞒一挺胸，骄傲得意地说道：“萧余的帮助下，我已突破到一阶啦。”

　　众人闻言纷纷露出喜色，团队中再添一位一阶高手，这让以后的路途更加的安全。韩可欣一脸意外之色，正要问清详细情况。萧余开口道：“具体内容等会儿在说，小雯！”

　　江小雯会意，闭上眼睛使用精神操控，几十只史莱姆停在原地一动不动。

　　萧余将肩膀上趴着的变异史莱姆派出去，它靠近第一只史莱姆，猛从它的身躯里渗透进去，疯狂的吞噬和吸收着这只史莱姆的力量，同化它的身体，转眼之间该史莱姆就干枯至死。变异史莱姆慢腾腾的爬出来，它的身体看上去稍微变大了一些，扑向下一只史莱姆……五六分钟以后，变异史莱姆就将再次的几十只史莱姆全部吸收，体积才比原来大一倍而已，因为如果完全同化史莱姆的身体，那么变异史莱姆势必会长得像那只巨型史莱姆一样庞大，这么大的体积不方便携带，所以才刻意让它只吞噬力量而不同化身躯，保留核心的部分即可。

　　吸收三十多只普通的史莱姆以后，萧余的变异史莱姆精神力已达到初阶的水平。

　　韩可欣惊讶的合不拢嘴来，江小雯向她解释一番，史莱姆被精神能力所控制住，另外红色的变异史莱姆由来和作用也详细述说了一便，这才让韩可欣放下疑虑。

　　一天之内连续两人进阶。

　　果然，整体呆在溶洞之中，实力永远无法提升，只有敢于冒险的人才会成长！

　　江小雯的精神操控相当厉害，尤其是对付精神力极弱的史莱姆，可以同时控制一大群，只不过精神操控对于精神力的消耗非常巨大，眼前这三十多只史莱姆被全部吞噬以后，精神力消耗的有些厉害，无法再继续控制大群史莱姆。不过变异史莱姆已具备初阶实力，即使没有江小雯的帮助，它也具备吞噬其他同类的力量。

　　史莱姆再没构成威胁，可谓轻松至极。

　　黑夜笼罩下一行人走出沼泽森林，变异史莱姆吞噬大量史莱姆，实力已经达到初阶中期的地步，已经具备一定的战斗力，总共有三个能力，分别是“剧毒酸液喷射”，“精神冲击”，“精神尖刺”。变异史莱姆的酸液比普通的史莱姆更强，距离稍远一些，大概能有五六十米左右。“精神冲击”是一个范围攻击的精神力攻击魔法，可以同时给一定范围内的多个目标造成精神上的打击，“精神尖刺”则是单体的攻击，集中全部力量进行单一精神打击，威力是前者数倍。

　　史莱姆对物理攻击近乎免疫，可魔法攻击前却脆弱无比，轻易不能出战，不过放在暗中进行辅助，冷不丁给予对方一个精神攻击，可以产生不错的效果。

　　……

　　伴随着凄厉的哀嚎，一头能喷火的野猪被多把武器同时刺中，到底而亡。

　　周围草木被烧的焦黑，冒着缕缕青烟。地上躺着五六喷火野猪尸体。一群熊队的战士手里握着从狗头人搜刮来的盾牌，表面都有焦糊的痕迹，他们显然受到过几头喷火野猪的攻击。

　　野猪是初阶巅峰实力的怪物，实力强劲，它们提供的精气相对雄厚，可以给众人提升不少实力，更重要的一点还是晚餐有着落了。萧余把变异史莱姆丢下去，让它去吞噬其中一头喷火野猪的尸体，其余的全部被剥去毛皮以后架在火上烧烤，片刻之后就烤熟了，香气四溢。

　　萧余用刀切下野猪的一条前腿，足有十斤重的烤猪腿握在手里，大口撕咬下一大块有些焦的烤肉在嘴里咀嚼着，随着实力的增强，他的食量也越来越大了。回头看去。

　　变异史莱姆已经开始吞噬野猪的尸体了，红色宝石般的身体犹如液体半散开，覆盖住野猪庞大的身体，将其包裹在体内。史莱姆的身体鼓得大大，野猪就在它的身体当中，毛皮正在点点消解，估计要消化掉整头喷火野猪需要一整晚的时间才行。

　　吞噬是很强的天赋，任何怪物只要具备该天赋，往往意味有着无穷的发展潜力。当然，通常情况下“吞噬”的天赋，只有极其高等的存在才会拥有，大概史莱姆是一个特例吧。

　　韩可欣坐在火光里，衣服有些破损，奶白的皮肤若隐若现，魔鬼的身材令人血脉喷张，她望着正在吞噬野猪尸体的史莱姆，忍不住感叹道：“这个小家伙的实力增长未免太快了，短短一天就到许多人一两个月都难以达到的高度。”

　　“变异史莱姆的成长速度取决于我的实力，我的实力越强提供给吞噬材料就越高级。当然，它今天可以成长的如此之快，最主要的原因是吞噬大量同类，同类的力量总是最容易吸收的。”

　　韩可欣突然问一句道，“它现在算是你养的战斗宠物，我相信它的潜力肯定非常的巨大。”

　　王超鬼哭狼嚎的声音在不远处响起，“喂喂，你烦不烦啊，不就是比我早几天进入一阶了吗？有什么好得意的，有本事你去控制老大或石头……住手，啊！住手啊！”只见他哭丧着个脸，满地打滚，做出各种滑稽的动作。江小雯站在旁边，一脸得意之色，云芸捂着肚子正在一旁哈哈大笑，时不时煽风点火。自从获得精神操控，加上项链对于精神的增幅，用精神操控对付一个还是初阶实力的王超绰绰有余。

　　王超算是倒了八辈子霉，惹上个喜欢记仇的小女人，今天可没被少捉弄，折腾的惨兮兮的。

　　“道歉！”

　　“好，我道歉，我道歉！姑奶奶，我错了！”

　　云芸插上一句，“小雯，他在变相骂你呢！”

　　江小雯一愣，随即恍然道：“姑奶奶？我有这么老吗？”

　　“好，好……算你狠，算你狠……”

　　“……”

　　金石实在看不下去了，“江小雯，胖子也认错了，你要是还这样就太说不过去了吧。”

　　“哼，你们俩就是一伙的。”江小雯美目一斜，瞪金石一眼，手里不知道什么时候扣上一支卷轴，“大光头，你要有意见就和我的半憎恶说去吧！”

　　金石脸色一变，路上江小雯曾经召唤出半憎恶，那可怕的战斗力还记忆犹新，他连忙苦着个脸说道：“好吧，你继续，你继续，这胖子本就活该如此……”

　　王超大怒，“我靠，你个不讲义气的家伙！”

　　萧余走过去，开口说道：“别闹了，好好的休息，明天还要赶路。”他的话显然还是很有用的，江小雯立刻停手，俏皮的吐了吐舌头，乖乖地坐下去休息了。

　　韩可欣羡慕地说道：“小雯、金石先后进阶了，全得拥有厉害的能力。不知道我什么时候能进阶，进阶以后能力上又会有什么改变，真是叫人期待呢！”

　　一夜休息，没有遇到什么特殊情况。

　　第二天一早，众人启程继续走下去。


第074章 新人加入

　　离开沼泽森林以后一个多礼的时间里，萧余带领着众人，先后穿越三处相对危险地带。虽说途中不是一帆风顺，可是一路以来也是有惊无险，先后击退数批初阶怪物组成的怪物群。

　　整个团队经历连番战斗，实力有极大提升，只是自从沼泽森林以后，再也没有遇见过一阶的怪物。对此，大多数人感到庆幸，毕竟一阶怪物踢过强大一旦遭遇十有八九会造成损伤，唯有韩可欣、王超二人感到非常的遗憾，渴望着早日再次遭遇一阶的怪物。尤其是被江小雯捉弄的不成人形的王超。

　　王超见江小雯如同老鼠看到猫一样，能走多远就避开避多远，老老实实不敢多嘴、不敢再出风头，这让一项嚣张狂傲的王超感到颜面尽失，唯有进入一阶才能令他找回尊严。所以，王超充斥着前所未有的斗志，渴望可以尽早的变强。

　　……

　　这块大陆没有任何文明的存在，森林当中更是找不到智慧生物的影子。几千年，几万年，甚至更久，这片广袤的苍茫世界始终演绎着大自然最原始的丛林法则“弱肉强食”。大量的人类降临到此，必定有绝大部分遭到淘汰，少数人凭着远超其他人的适应力，出色的生存能力，得天独厚的运气才能活下来，而且有机会变得比以前更强。

　　参天古木，郁郁葱葱，繁密的枝叶遮蔽阳光，一百多个衣裳褴褛的人正在树木与丛林之间快速行走，离开地下溶洞以后，行走在闷热的森林中整整十天的时间，他们没有洗过一个早，经历过大大小小多次战斗，大多数人身上早已是臭烘烘，即使是极爱干净的韩可欣和江小雯也不能例外。

　　如果从他们当中任意拿出一个人来，放倒现代世界里肯定会被人认为是一个乞丐，或者是个土著野人之类。

　　十天的丛林生存，每个人都已经具备丰富的生存经验，知道什么植物有剧毒，什么果子可以吃，从什么地方取水最安全等等，是经验丰富的猎手，已经今非昔比了。

　　江小雯带着黄建民和云芸在内的鹰队成员正在前面开路，扫除沿途的一些小障碍，自从她成为一阶高手，战斗力仅次于金石、萧余以后，鹰队的地位也是水涨船高。事实上，江小雯的战斗力方面或许比金石稍差一分，可是她的精神攻击是无比犀利的，梦幻之尘的威力已经足以迷惑少部分一阶怪物，精神操控更是可以控制绝大多数初阶怪物，有她开路，只要不是一阶怪物打进来，几乎无一例外全部被轻松阻挡在外。

　　鹰队也因为江小雯的缘故，击杀怪物数量最多，云芸和黄建民两个副队长实力已是初阶巅峰，整支队伍的综合实力，隐隐有超过其他两队的趋势。

　　江小雯对此赶到很满意，她始终有些孩子心性，倒不会想太多。萧余将三支队伍之一的鹰队交给自己，如果实力能强过虎队和熊队，她也觉得自己在萧余面前特有面子。不过鹰队实力的增强把虎队和熊队比下去以后，确另其两队起了几分争抢好胜之心，促使整个团队的士气增长。

　　一百多个人正在森林里走着。

　　突然，一阵属于人类的呼唤声从前面传来。

　　江小雯愣了一下，黄建民赶紧做了一个手势，让所有人听下脚步。

　　没过多久，树林冲出三个飞快的人影，身上负伤，表情狼狈精华，似乎在被什么东西追赶着，其中一个胡须邋遢的大汉在奔跑的过程中看见前面的黄建民、云芸，还有几个鹰队队员，他赶紧挥舞着双手大声喊道：“跑啊，有怪物追上来了！”

　　黄建民目光迅速在几个人身上扫过，发现一共是四个人当中有一个人女人，另外还有一个人的背后还背着个八九岁大、正在惊恐呼叫的小女孩，当机立断地说道：“接应他们。”

　　三个鹰队成员迅速成三个方向冲出去，向三人覆盖过去。

　　那个大汉见此大急，更加奋力的挥手叫道：“别过来，别过来！”

　　“吼——！”

　　伴随着几声咆哮，三头土黄色浑身长着长矛的怪物出现在视野，它们有点像熊，不过用两腿直立奔跑，身高足有三米。江小雯目光一凝，猛将股精神波覆盖过去，控制住其中一头以后，操纵它转头一头撞在其他两头怪物身上，三只怪物立即滚做一团，停止了追赶。

　　云芸射出一道火箭，洞穿某只怪物的胸口，另外几个鹰队成员迅速赶到，刀枪齐至，干脆利索的杀掉另一只巨熊，江小雯控制下的那一头怪物直接一掌拍在自己脑门之上，当场自杀而亡。

　　江小雯长长的出了口气，这只怪物是初阶巅峰实力，精神力颇强，控制起来有几分勉强。

　　四个逃过一劫的人全都惊呆了，这几只熊怪的实力可不是一般的强，居然被对方三下五除二就杀死了。从树林之中走出来的人越来越多，足有近百个，各个气势不凡，显然都不是庸手，这几人立刻傻了眼。

　　云芸看着地上的熊怪尸体，立刻叫道：“孙大叔，今天的食物算是有着落了，你赶紧过来将它们料理料理吧。”

　　熊队的副队长兼大厨的孙大柱立刻走出来，带着两助手去处理熊怪的尸体。

　　那三个被救下的人中，有一个八九岁大小女孩，她看着多人出现，眼中露出一丝惊恐之色，抓着那个胡子邋遢的汉子衣服，靠在后背，害怕不敢吱声。

　　黄建民上前去说道：“不用担心，我们不会伤害你们。”

　　“谢谢，谢谢你们救了我们。”

　　这个胡子邋遢像野人般的大汉看见这支团队女人居多，大多是年轻的面孔，看上去不像是什么凶恶之人，当下也是松上一口气。趴在他后背的小女孩弹出脑袋来，一张秀气的小脸脏兮兮的，两只黑白分明的大眼乌溜溜的转个不停，非常的灵动。

　　“好可爱的小女孩。”江小雯好感顿生，从口袋里掏出半块巧克力在她面前晃晃，“小妹妹，想要吗？”

　　小女孩眼睛直勾勾地看着巧克力，小脸还挂着泪珠，眼中满是渴望之色，可却没敢伸手去拿。

　　江小雯笑着说道：“来，叫声姐姐，我就给你吃。”

　　小女孩甜甜的叫了一声，“姐姐。”

　　江小雯非常高兴把巧克力塞给小女孩。

　　胡子邋遢的汉子总算送了口气，开始自我介绍道：“我叫田宏光，这是我的女儿田甜，我老婆孙芊，小舅子孙飞。”

　　黄建民问道：“只有就你们几个人吗？”

　　田宏光摇头说道：“我们一共十人，不过遇到一群熊怪，我们打不过被追散了。他们多半是难以幸免了，幸亏遇到你们出手，否则我们这次肯定是要被熊怪拍成肉饼了。”

　　黄建民问清楚一些事情以后向杜涛报告，四人顺利的加入的团队，他们的实力不强不弱，除了小女孩意外，其他三个都是初阶者，实力为初阶初期和中期。四人的加入只是一个小插曲，众人按照原定计划在附近休息，鹰队出去搜索一遍，只找到几具血肉模糊的尸体，还有游荡的熊怪，他们击杀了熊怪以后就返回了。

　　田宏光以前是个普通的上班族，性格朗爽是一个很好相处的人，他的老婆五官还算端正，不过始终对其他人抱有戒心，只顾照顾着女儿，不太爱说话。相比之下，小舅子孙飞性格极其开朗乐观，加上年纪和大家差不多，很快就和众人打成一片。身为敏捷强化天赋的初阶战士，他看见鹰队中大多是年轻漂亮的女生，颇有几分想要加入鹰队的念头。

　　众人停下来休整片刻。

　　这些天来走了几百公里路，已经十分疲惫，稍微放慢行程，进行休息。

　　厨子孙大柱和萧余做好烤熊肉，很快就分到每一个人的手里。

　　孙飞才吃上一口，立刻兴奋的大叫起来，“这是我吃过最美味的烤肉了！萧余大哥，孙大叔，你们实在太厉害了，我干脆拜你们为师学点厨艺吧。”

　　这个孙飞本事没多强，只是嘴巴特别能说，却没有王超那么厚颜无耻，所以还是挺能让人产生好感的。

　　萧余没有吱声。

　　孙大柱呵呵笑道：“现在都什么时候了，学这个有啥用。跟着萧余学点战斗的本领才是。”

　　“战斗归战斗，可是吃也很重要啊。”孙飞顿了顿，继续说道：“孙大叔，听说您以前是一位大厨？你看你姓孙，我也姓孙，咱俩挺有缘，你就把那些手艺传授给我吧。有两个厨师，肯定让大家吃上更多好东西。”

　　孙大柱拿他没办法，这么就收下一个徒弟。

　　夜晚下过一场大雨。

　　倒是洗去众人一身泥污和脏垢，只是雨太大太强，四处潮湿不堪，没有地方可以安然最后。最后找到熊怪生活过的几个大树洞，挤一挤勉强可以落脚。萧余旁边就是韩可欣，因为狭小的空间里挤着十几个人，两人贴的很近，几乎相拥在一起，可以清楚的感觉到对方身上的温度。

　　只是雨打树叶的声音噼里啪啦，声势极大，熊怪树洞里，铺着烂叶子和烂骨头，弥漫着一股腐臭味和腥臊味，加上每个人身上湿漉漉很难受，这种环境下根本让人难以安睡。


第075章 河中遇险

　　狂风不停，大雨连夜。

　　翌日清晨，空气清爽许多，丛林间湿漉漉，叶片积水，满地泥洼，走上片刻全身就给沾了个湿透。大约两个多小时的连续赶路，突然感觉到一股清爽的大风拂面，每个人都感到精神一振。拐过几棵大树，只觉得眼前景象豁然开朗！

　　“真奇怪，我好想听见水声了！”

　　走着走着，不少人听见流水声。

　　不久，一条长长的河流横在前方，从西向东，弯弯曲曲，犹如一条白龙穿梭在绿色的海洋当中。这个河面宽足有二百多米，可能因为过一场大雨的缘故，水流有些汹涌。水质依然清澈，狂风拂过，吹皱河面，阳光照耀下，波光粼粼，非常美丽。岸边的草地在雨后显得更加鲜亮，碧草细柔，繁花点点，让人不忍践踏。

　　江小雯正拉着小女孩田甜的手，两个人都被一幕所震撼了，“好美呀！”

　　萧余却十分的犯愁，一场连夜大雨，河水宽度和水流量增加很多，上次渡河的时候，他从树林里来一些木头切成十几断丢在河面上，踏着漂浮水面上的木头轻松抵达岸边，然而其他人可没有这样身手。

　　河里会出现什么东西，谁都说不清楚。草率渡河，危险太大，江小雯倒是可以轻松飞到河对岸，可要带人渡过两三百米宽的河，至多来回个三五趟就会疲倦无力，需要小半天方可恢复过来，一百个人全部送过去，难度未免太大，几乎不可能实现。

　　萧余想到一个办法，他让江小雯带着云芸二人先过好，负责接应工作。

　　砍来一棵大树，削去支干，笔直树干插在河岸之上。另一头江小雯找来一个树干插好，众人携带的绳子拿出在找来一些结实的藤蔓互相绑成一条长绳，用来连接两岸，众人抓着悬在河面十米处的绳子向对岸而去，这比制作一只木筏更省力也更安全些。

　　十五个人一批，顺着绳子，滑到对岸。接着又上十五个人……十分钟不到就让大多数人安全的抵达对岸。

　　萧余看一眼身边，剩下不到二十个人，于是说道：“不必多分一批了，我们一起过去。”

　　众人一个个攀上树干，开始向对岸滑过去，萧余和韩可欣是最后两个。

　　清风拂面而来，头顶着碧蓝无云的天空，脚下是清澈干净的河水，两岸风景正好。可是每一个人的心都悬在半空，它们手里握着绳子，正一点点向着对岸而去。可是当第一个人到岸中心的时候，对岸的人突然发现河水猛的搅动一下。

　　黄建民大惊失色道：“河里有东西，小心！”

　　哗啦一声！

　　河面徒然炸开，溅射的水花在金灿的阳光下，犹如如破碎的银玉般闪闪发亮，只见一条一米多长、长着满嘴尖牙的银色怪鱼猛的飞起，张开嘴像其中一个人咬过去。

　　江小雯猛的释放精神里，控制住那只怪鱼，怪鱼飞到一个人的腿上却没有发起攻击，直挺挺的掉落回了水里。几乎在同一时间，又一条怪鱼破水而出，却被云芸射出的一箭凌空击杀，江小雯拍着翅膀就朝河面飞去。

　　杜涛已经看到水中有大量阴影在游动，他的脸色大变叫道：“快加速！”

　　话音还没落下，破水声接连而起，十几只银色的巨大怪鱼丛水中飞跃起来，从口中射出一道银色的水箭，水箭的威力非常强劲，犹如子弹一般，两个人同时被多道水箭打中，惨叫一声从空中掉进了河面。

　　萧余想也不想，一个猛子直接扎入河水当中，水中青芒闪动，水流被生生劈开，殷红的鲜血染红清澈的河水，片刻功夫，十多只被切成几段的怪鱼就浮上水面，这个时候绳子上的人有几个已抵达岸边了。

　　萧余从河里找到带着两个受伤的人，拉着他们快速向岸边推去。

　　不知道谁大叫一句，“不好，有东西要来了！”

　　在此关头，前方的河面突然炸开，溅起一大片水花，隐约看见一条巨大长满鳞片的黑色尾巴一闪而逝。下一刻，骤然一股大浪卷起，足有十几米高，直接压过悬在河面上方的绳子，随后重重地拍打下来，声势极大连岸上的人都受到殃及不得不后退。

　　大浪压身，萧余感觉像被巨熊给拍了一掌，灌了几大口水，整个人直接被卷入水中，分不清东南西北。

　　巨浪过后，岸边的众人全都惊呼起来，因为悬在河面上的那一根绳子竟然已经断了。全部的人被巨浪卷进河中，水面波流正激荡，漂浮着大量背包，包装食品等一些物资，落水的众人四处散落，正在拼命的向岸边游去。

　　杜涛大叫一声：“赶快去救人！”，言毕，急的直想跳水。

　　萧余刚探头出水面，呼吸一口空气，听到杜涛的话，立刻大声喊道：“不要下水，全部退后！”

　　江小雯拍打着翅膀停留在半空中，堪堪避开刚才的巨浪，不知道救谁好，当看到萧余浮上来，她连忙大喊一声，“糟了，韩老师哪去了？她不会游泳！”

　　萧余心中一凛，目光迅速扫过水面，压根没看见韩可欣的影子，心中暗道：“坏了！”

　　萧余来不及潜水救人，突然感觉身下水流骤然湍急起来，有一个庞然大物从水底游来，正从下方搅动着水流，萧余急忙像一旁游去，想要避开那个未知的东西。

　　这个时候，水流越发湍急。

　　江小雯扇动翅膀飞下来想要拉上一个落水的同学。

　　突然，河面再次巨浪翻涌，一个庞大的黑色身躯破水而出，血盆大口就要向空中的江小雯咬去，江小雯大惊失色急忙避开，怪物落了个空，伴随一声落水巨响，它重新落回水里，荡起一层巨大的涟漪，翻涌的水浪将萧余推出七八米远。

　　萧余深吸一口气，扎进河水当中。

　　那只怪物几次翻搅，河底沉积的泥沙被翻动，原本还算清澈的河水已经变得浑浊。萧余在水中看到那只怪物的模样，这是一只长得像蛇，可是却有两只粗壮前肢的怪物，独目利齿，身披黑鳞，体长大概十五米，可能是只一阶怪。

　　怪蛇正在水底缓缓游动，掉过一个头，面朝岸边的众人，它想要骤然冲出水面发动偷袭。

　　萧余想也不想，挥手将青芒震兽刀投掷出去。

　　战刀在水中划过一道轨迹，正好命中急速而上的怪蛇头部，它挨了一记偷袭，冲刺的势头一顿，口中吐出大量气泡，连串的黑色血珠从受伤处四散开来。

　　怪蛇愤怒的掉过头来，独眼望着萧余，猛的张开口，水流聚集猛的喷出，形成一股锥形的螺旋冲击。

　　身在水中，大大受限，根本难以灵活应变！

　　萧余瞳孔猛地一缩，刹那间四周的事物全部静止下来，他双腿一蹬，身体向前射出好几米远，螺旋水流冲击从身边擦过，身上的黑色鳞甲被撕裂开来，殷红的鲜血立刻染红周围的水域。

　　岸上已经有几个人被救上来了，正焦急等待的众人，突然听见一声爆炸，河面猛地冲出一道锥形的水柱，轰击在树林当中，三棵几人合抱的大树被轰中，瞬间被螺旋锥形的水柱绞碎，木屑和水珠漫天飞洒。

　　“好强的攻击！”江小雯一惊，心里万分的担心起来，“萧余在水里和怪物在战斗吗？可是在水里，他真的能打赢对方吗？还有，韩老师不知道怎么样了，这么久都没浮上来，她不会游泳啊……”

　　萧余冲到怪蛇面前，反手一握，抓住插在怪蛇身上的刀柄，用力一拖，拉出条长长的伤口。怪蛇愤怒的一甩尾巴，萧余被击飞出十几米远。

　　萧余倒飞的过程中，目光突然一撇，发现十几米外一道正在下沉的身影，那正是韩可欣。他想也不想，摆脱怪蛇冲到韩可欣身边，搂住她的腰，开启“子弹时间”，双腿一蹬，水流激涌，犹如炮弹般射向水面。

　　砰！

　　河面破开，萧余冲出来的时候，已经身处下游，距离其他人一百多米远。

　　韩可欣意识没有消失，紧紧抱着萧余，出水的瞬间，吐出一大口水，随后用力的呼吸两口，可是这个时候。怪蛇如影随形追赶上来，再次破水而出，卷起一股巨浪将两人淹没，再次带入水中。

　　片刻之后，萧余和韩可欣在更远的地方在露了一次头，接着立即又被巨浪卷进了水里。

　　水中战斗本就不利。

　　还要救韩可欣。

　　萧余的战斗，完全处住被动位置！

　　江小雯想要插手却帮不上忙，她也是一个不善游泳的人，加上精神操控对于怪蛇来说是毫无用处的，如果进入水里根本起不到任何的作用，只能悬着个心，耐心地等待着。

　　怪蛇追赶萧余而去，杜涛当机立断，派人下水救人，没多久刚才落水的一些人大部分都被救上来，只有两个人失踪，这两个人估计凶多吉少。

　　水中的激战还在进行当中，萧余觉得自己打的越来越被动，怪蛇在水中灵活的鱼一样，自己却处处受限，十成的战斗力发挥不到三两成，只能被打的狼狈逃避，体力消耗的非常厉害却没能给怪蛇造成什么实质性的打击。


第076章 怪蛇

　　怪蛇重新凝聚水流，喷出一股猛烈的螺旋冲击。

　　萧余用洞察之眼及时的发现危险，判断出攻击的方向，有些狼狈的避开螺旋水钻，却借着攻击所带动的水流而冲出水面，韩可欣和他都得以换上一口气。遭到怪蛇的一路追击，回头已看不到杜涛他们的身影，不知道沿着河流来到多远的地方。

　　“放下我吧，你一个人应该可以脱身。这只怪物应该只擅长水中的战斗，一旦上岸必不定是你对手。”

　　韩可欣被淹的够呛，不过毫不慌乱慌乱，只在出水瞬间吸上几大口气，每当落水以后立即屏住呼吸，表现非常的冷静。她也看出来，萧余在水中绝不是怪蛇的对手。

　　萧余没有什么表情，淡淡道：“不要说了，我有分寸。”

　　韩可欣对萧余的了解，早料到会这么说，尽管如此还是十分感动。自己也快被逼到绝境，可还是不放弃他人，语气还那么强硬，根本不容人反驳的样子，这种男人才是可以托付终身的人啊。

　　萧余将战刀收回，一只手搂着韩可欣，炙热高温在另一只手聚集起来，热气蒸腾之下，立刻让四周升起一大片水汽。

　　哗啦啦！

　　浪花朵朵绽放，碎珠飞溅！

　　怪蛇像一条蛟龙，长长身躯在水中迅速穿梭，不存在半点阻力一样肆意横贯，当真快到极点。临近以后，骤然暴起，摄人心神的咆哮中，河水被一股力量所催动，轰然卷起来一股巨浪，黑色巨蛇好像神话故事中的妖魔，嘶吼不止，乘浪而来。

　　说来繁琐，其实不过刹那！

　　十米的巨浪，犹如崩塌的城墙向下压倒，水中狰狞的怪蛇身躯半露，张牙舞爪，恨不得一口怪蛇将两人全部吞掉。对峙的另一边，萧余面无表情一手搂着怀里绝代妖娆，另一手托着正在成形的火球，蒸汽升腾，环绕四周，犹如仙人临世，气定神闲毫不畏惧。

　　“吼——！”怪蛇长时间的追赶已经不耐，嘴中又凝聚起一股水流，准备配合巨浪发起最后一次攻击。这一刹那，身侧的水中，一团红色的东西突然飞了出来，犹如八爪鱼般趴在怪蛇头部，遮住它的独眼。正是变异史莱姆，变异史莱姆得手的瞬间，立即往眼睛里喷出一股剧毒的酸液。

　　怪蛇全身上下最脆弱的部位，遭受到腐蚀性极强的酸液攻击，它发出一声惨叫，蓄势待发的攻击因此而停止了。萧余眼中闪过精光，右手轻轻一挥，灼热火球在手中旋转着，精神的操控下，脱手而出，飞向怪蛇。

　　下一秒。

　　巨浪当头压下，哗啦啦的水流，铺天盖地而来，瞬间淹没一切！

　　这不是普通的浪，蕴含着强力的水属性魔法力量，萧余和韩可欣感觉被犀牛踩了一脚，浑身骨头像是要裂开一样，体质稍弱一些的韩可欣差点晕死过去。

　　沉寂一秒。

　　“轰！”

　　河水当中发出一声巨大的轰鸣，汹涌的河水向两岸溢了上去，覆盖草地，淹入树林，狂暴的火属性力量层层扩散开来，所过之处大量水蒸气蒸腾而起，整片树林烟雾袅袅，犹如仙境一般。

　　萧余借着汹涌的水流，总算是退回到岸边，一个纵身从水里跳出来，双脚踩在大地的瞬间，心里总算踏实几分，长长的松一口气的同时，萧余也感到浑身酸痛，一阵异常的疲惫。

　　韩可欣目瞪口呆，如此恶劣的逆境下，还能如此沉着冷静，早早就偷偷放下变异史莱姆，沿途躲避看似狼狈逃窜，实际上是在伺机而动。不出手则已，当怪蛇浮躁无比时机成熟的时候，猛的出手，一举就扭转战局！

　　萧余在水中与怪蛇纠缠半个小时，关键时刻里几番使用子弹时间，接着又施展爆炎术，精神之镯里储蓄的精神力也消耗的差不多，加上挨了沉重的巨浪一击，基本上已经精疲力竭、无力在动了。

　　韩可欣望着水汽弥漫的河面，上面漂浮着大量碎肉，还有鳞片碎片，甚至包括怪蛇的一只前肢，问道：“它死了没有？”

　　萧余始终没有吸收到精气，觉得有些奇怪，表情不由一变，“当心，可能还活着！”

　　仿佛为验证此话，话音才刚落下，原本开始平静下来的河面里，黑色的身躯再次在眼前出现，它猛的破水而出，浑身都是严重的伤口，鳞片破烂不堪，瞪着一双正在流血的独目，愤怒地向着萧余扑去……它没有瞎，或者说，眼睛并不是它唯一锁定目标的东西。

　　萧余大吃一惊，此刻手无寸铁，想要从纳戒里取出战刀来也来不及了！

　　韩可欣当机立断，双手猛的一发力把萧余推出几米，她向前一步，竟然向怪蛇的大嘴迎过去，手中一枚戒指绽放出红色的光芒。怪蛇一口将她吞进嘴里。

　　轰——！

　　沉闷而猛烈的爆炸声响起，怪蛇头部猛的鼓了起来，后颈处某块皮肤猛的被炸出一个巨大的窟窿来，它哀嚎一声，半截身体在水里，另外一半身体重重地倒在岸边，让地面为之一振，暗红色血液从身下流淌出来，转眼间将整个草地染红。

　　尸体里飞出一道精气被萧余所吸收。

　　萧余手中光芒一闪，战刀被握在手里，一刀劈开怪物的大嘴，韩可欣在怪蛇的嘴中，她大半边身体都血肉模糊，几乎不成人形了。因为怪蛇的精气有一部分被萧余所吸收，因此她没能进阶。

　　萧余将她扶起来说道：“韩老师。”

　　“放心，我死不了。”

　　韩可欣长长的睫毛动了一下，睁开眼睛，微微一笑，她满脸都是血，脸色苍白如纸，这一笑却充满着一种极为特别的韵味，那种风情让萧余心里都为之一动。

　　“鲜血献祭！”

　　怪蛇的血液迅速被吸收，韩可欣血肉模糊的躯体，足以令普通人死十次八次的伤势以肉眼可见的速度恢复着，不过两分钟功夫，那具足以令任何一个男人血脉喷张的赤裸娇躯，完好无损的呈现在萧余眼前。

　　“我没事了。”韩可欣还很虚弱，只能由萧余搀扶着才能走路，“可惜，没能进阶。”

　　萧余安慰道：“进阶有的是机会，你没必要拿命去拼。”

　　韩可欣娇嗔地瞪了他一眼，幽怨道：“谁愿意拿命去拼了？还不是为了你，哼，真是个没良心的家伙！”

　　萧余苦笑连连，随后意识到一个问题，韩可欣的身体还沾着血污，可是那具火辣的娇躯却是完全不着寸缕，笔直玉腿，丰挺圆臀，水蛇小腰，包括胸前怒突饱满的雪峰上的凸起，这一切的一切全都近在咫尺。她一脸苍白憔悴，给人一种柔弱无力的感觉，偏偏风神风骚，媚态天成，犹如一泓春水。

　　相信天下任何一个男人在这种情况下都难以保持平静的心。

　　韩可欣发现萧余目光微微变化，有些躲躲闪闪，她故意将身体靠过去一些，又好气又好笑地说道：“我已经第二次脱光在你面前了……你这个家伙可是唯一个看过我身体的男人哦，我要是嫁不出去，你可要负责。”

　　萧余上身所传的鳞甲在水中就被他抛掉了，因为重量太大，严重阻碍游动，此刻近乎光着上身，两人可谓赤裸裸的接触，萧余看着对方胸前那对颤巍巍的丰满，固然也感到一阵心跳加快。这个女人越来越风骚，胆子也越来越大了。

　　萧余从怪蛇的尸体周围摸索一阵，找到数块中级灵魂宝石，还有三件装备。

　　第一件叫做“御水长袍”，白色中品，加持一级“魔法防御”魔法，另外此袍有一个功能，让穿戴者可以在水中随性所欲，游动如鱼。

　　韩可欣已用水将身上污垢血迹全部清洗干净，她大模大样的光着身体就走了上来，萧余直接将这件袍子丢过去，让她穿上。

　　第二件物品也是一件防具，叫做“蛇鳞战甲”，白色中品，加持一级“物理保护”魔法，加持零级“力量反弹”的魔法，算是一件非常不错的防具，萧余原来所穿的衣甲已经丢了，这件比其好上十倍，当即立刻穿上。

　　第三件物品是一枚戒指，叫做“水壁之戒”，白色中品，这是一件魔法物品。可以施展一次二级“水之障壁”的魔法，可以覆盖范围三平方米，它还有一个特别熟悉就是在有大量水的区域，比如说河流湖泊附近，水之障壁的范围会增大两倍到三倍，这个戒指和韩可欣的爆炎戒，江小雯的地刺戒一样，需要经过四十八小时吸收能力再次使用。

　　这是一个稀罕的防御类魔法物品，二级魔法“水之障壁”足以抵挡类似爆炎术的强大二级魔法，关键时刻足以救人性命。

　　韩可欣穿上御水长袍，这件袍子呈水蓝色，不知用什么材质做成，非常的柔滑清爽，衣服上有许多魔法纹路，外观精美，非常适合女性穿着。宽大的袍子也遮盖不住韩可欣惹火的身材，胸前鼓鼓，隐约而现的凸起，更是令人遐想万分。

　　萧余稍微多看两眼。

　　韩可欣立刻巧笑倩兮地道：“我美吗？”

　　萧余转过头去，“小雯马上就会跟过来，我们去对岸等着。”


第077章 黑森林

　　萧余和韩可欣直接渡河而过来到对岸。

　　变异史莱姆被萧余留在原地一头钻进蛇怪的尸体当中，从内部进行吞噬和同化。

　　这是一阶强度的怪物，体内蕴含着巨大力量，变异史莱姆吞噬以后实力必定大涨，精神力也会大大提高，虽说不至于进阶，可是达到初阶巅峰的实力却完全可以做到。

　　大约等了五分钟，萧余就看见从远处飞来的江小雯，她飞的很高，这可是大忌，萧余曾千叮嘱万嘱咐的让她控制飞行高度，因为许多怪物是具备魔法力量的，飞的太高太过惹眼，往往会成为怪物的活靶子。

　　可是江小雯焦急万分，只想尽快找到韩可欣和萧余，已经顾不上自己的危险了。

　　萧余和韩可欣站在一个比较空旷的平地向天空招手，江小雯在头顶飞过看见以后，展颜一笑露出大喜之色，立刻飞落下来。

　　“萧余，韩老师，怪物被你们杀掉了？你们俩都没事吧！”江小雯激动的热泪盈眶，拍着胸脯道：“担心死我了，真是担心死我了。”

　　一个是她的心上人，另一个则始终以来对她生活照顾的无微不至，一个亦师亦友又像亲人的人，他们任何一个人出事，江小雯都是无法接受的，当看到两个人全都安然无事，她悬着的心总算放了下来。

　　没多久，杜涛带领其他人来到这里汇合。

　　怪蛇已被杀死，危机完全解除，这次渡河的劫难总算过去，只是两个人再找不到，十有八九已经葬身于此。原本死亡是一件遥远、飘渺而神秘的东西，自从来到这个世界起，不断有身边同伴离去，死亡变得那么近，几乎触手可及，每个人对于生命的态度和看法已经发生了翻天覆地的变化。

　　萧余和韩可欣的精神力消耗很大，还有不少人受伤，队伍被迫停下来暂时整顿。

　　因为怪蛇的出现，附近的怪物应该全被惊走了，乘着这个机会，大家纷纷下水将脏兮兮的身体清洗一遍。孙大柱和孙飞从附近捞来几条大鱼，煮了两锅鱼汤，这可是真正的纯天然无污染的鱼，经过孙大柱这位大厨的手，味道鲜美无比，让人大饱口福。

　　江小雯胃口是除了小女孩田甜以外最小的一个，可是这次她的举动让人刮目想看，足足喝下两大碗鱼肉汤才满足。

　　韩可欣笑着说道：“小雯你什么时候变得这么能吃了？”

　　“鱼汤煮的可好吃了。”江小雯有些不好意思，挠着头娇憨地说道：“我就爱吃鱼，从小就喜欢吃。”

　　小女孩田甜用甜腻的嗓音叫道：“原来小雯姐姐是属猫的！”

　　云芸等人跟着起哄，众人全都哈哈大笑起来。其实一点都不好笑，他们自己不知道为什么会笑得那么开心。可能是因为一直以来压力太大，人们已经渐渐学会王超那套苦中作乐的本事。损失了两个队友，每个人内心深处都是很沉重的，这种情感不能表现出来。

　　准备出发。

　　萧余将变异史莱姆唤回，史莱姆回来的时候，身躯又增大许多，吸收蛇怪的力量以后，它的身躯变得更加透明起来，隐约有水流在其中流动一样。

　　萧余心中一动，用精神与它进行交流。

　　果然，变异史莱姆多出了一个新的技能零级的水系魔法“水箭术。”

　　这个发现令萧余惊喜不已，尽管零级魔法有些微不足道，可是却说明一个问题。变异史莱姆在吞噬和同化对方的同时，还可以一定程度上获取其天赋，仅凭这一点，变异史莱姆的潜力就远比估料的要高的多，几乎有无限的可能性。

　　萧余拿出两个灵魂宝石丢给变异史莱姆补充能量，队伍再次开始出发了。

　　杜涛先掏出地图，仔细地看过一遍以后才道：“渡河过后，我们已走过三分之一的路程，向前走接下来要进入另一片危险的地方，名叫黑森林。这个森林里面游荡着许多怪物，大家要小心。”

　　众人洗净身体休息以后，立即感到精神百倍，继续走下去进入到那片萧余曾经经过并作出标记的黑森林。

　　这片森林的面积并不大，萧余在一个人的情况下，全速前进十分钟以内就可以穿过。这片森林生长着大量剧毒的黑血橡树，这让他倍加留心，所以特别做出记录和标记。黑血像树是一种剧毒的植物，可以分泌出剧毒的物质，一旦被它的刺扎伤，或许顷刻之间就会全身麻痹，短时间内心脏停止跳动而亡。

　　黑森林与其他森林有着明显区别，该森林的树木比较稀疏，因为长期生长着有毒物质，旁边的泥土都带有剧毒，因此根本是寸草不生。凡是长出来的野草大多是珍贵的毒草，或许对于炼金术有作用，所以大多都采摘了一些。

　　森林中的树木之间比较稀疏，阳光成小束透过枝叶分析照射下来，形成一条条光影，棵棵大树拔地而起，散开的巨大伞冠，叶片和枝干全部是灰黑色，这让树林有几分压抑和阴森。

　　江小雯绕过一棵树，突然看见某个庞然大悟趴在前方，狰狞丑恶的样子着实将她给吓了一大跳。那是群有小汽车大的巨型蜘蛛，浑身呈紫红色，全身是锐利挺立的绒毛，看上去颇具杀伤力，身躯上有许多个小指大小的窟窿，密密麻麻像马蜂窝一样。

　　几人出现的同时，蜘蛛们也同时发现他们，蜘蛛们八脚飞快地跑来追杀几人。

　　江小雯的精神力覆盖过去，本想控制住其中一只蜘蛛，可是刚刚渗透进对方的精神世界，一股猛烈的排斥力量就将江小雯的精神力给弹开了。显然，这些蜘蛛虽说是初阶巅峰实力，可是精神力却颇不俗，强到足以抵抗江小雯的精神操控。

　　梦幻之尘！

　　江小雯控制不成功，立刻将双翼一拍，无数发光的光粒犹如被风吹过的蒲公英般，迅速的笼罩过去，立即让蜘蛛们全部恍惚起来止步不前。云芸配合的非常默契，乘机射出一箭，威力强劲的箭矢插在带头一只蜘蛛的眼睛里，蜘蛛半年个脑袋都被焚为焦炭，当场就被秒杀了。

　　萧余赶来的时候正好看见这一幕，立刻大声叫道：“不要前进，这些蜘蛛有非常厉害的剧毒，谁碰谁死！”

　　正准备乘蜘蛛恍恍惚惚没有恢复过来冲上去的鹰队队员们全都一愣，蜘蛛已摆脱江小雯的精神幻术，蜘蛛身体上密密麻麻的小窟窿里立即冒出一丝丝紫色的毒烟，覆盖全身，它们加快速度从各个方向迎上来。

　　萧余见此眉头一皱，立即叫道：“全部后退，千万不要和它们近战，小雯召唤半憎恶来战斗，毒对它是不起作用的。”

　　江小雯听到萧余的命令，立即掏出半憎恶的封印卷轴来，解开卷轴上的银线用精神力催动卷轴飞到空中舒展开来，无数魔法符号从卷轴里飞出汇集成形，一股猛烈的黑暗能量在树林间爆发，半憎恶魁梧身躯出现召唤阵中，可怕的气势令剧毒蜘蛛为之一顿，变得退却起来。

　　半憎恶在江小雯的操控之下，巨大身躯像炮弹一样笔直冲上去，速度快到极致，两只剧毒蜘蛛来不及躲避被半憎恶撞上，轰的一声，半憎恶身躯顶着两只蜘蛛一起印入棵黑血像树中，当半憎恶从中走出来的时候，黑血橡树上出现一个巨大的窟窿，两只剧毒蜘蛛被撞成肉酱，肢体分离。

　　半憎恶两张嘴巴同时发出一声大吼，声音震的人耳膜发疼，蜘蛛被气势所震，不敢与半憎恶对抗，纷纷掉头准备逃走。半憎恶举起一只握着战锤的手臂，重重的锤击地面。

　　轰！

　　一股强大的黑暗能量从几十米外的地面上爆发出来，三只剧毒蜘蛛遭到猛烈能量冲击，当场支离破碎，变成漫天碎肉。

　　战锤正在落下的时候，另一只握刀的手臂也做出一次劈砍，红色的能量化作一道利刃迸射而出，两只剧毒蜘蛛被打了个正着，毁灭性的力量立即将它们击成肉末。

　　半憎恶有五条手臂，它可以同时释放不同的战斗技能，威力强大无比。

　　田宏光、孙飞几个新加入的人被半憎恶的惊人战斗力惊呆了，无法理解为什么会有一只如此凶恶丑陋的怪物会被江小雯所控制，那个看上去柔柔弱弱的女孩，手中还握有如此一头可怕的人间凶物。

　　实际上半憎恶的实力远在此之上，江小雯操纵的并不熟练，至多发挥出半憎恶一两分的战斗力，实力大概一阶中期左右。如果半憎恶完全发挥出力量，绝对是一阶巅峰的可怕存在，比当前还要厉害几倍都不止。

　　不过江小雯使用半憎恶的时间不长，精神操控本身也用的不熟练，可以掌握到这种程度已经十分不错，萧余感到非常满意，随着时间的增加，江小雯会越熟悉半憎恶的战斗方式和力量，逐渐将半憎恶的真正威力使用出来。

　　拾起一件战利品。

　　江小雯用半憎恶开路，一路下来畅通无阻，不过半憎恶并非永动机，半憎恶的活动和战斗要求巨大能量维持，需要补充不少的灵魂宝石，加上江小雯长时间控制，精神力的消耗很大，已经负担不起，只好将它收回了。


第078章 树妖

　　黑森林的面积本就不大，有半憎恶一路横扫任何障碍，所以走的特别顺利，途中没有遭遇什么麻烦，黑森林边缘与一片旷课的空地相接壤，大概因为靠近森林的缘故导致草木不长，相比他处有一些荒凉，地上有大量碎石子，稀疏的野草东一簇西一簇的长着，大部分都泛黄了。

　　荒地的尽头处确出现一个废墟规模不大，大约有十几处倒塌的房屋，其中还支着几顶自制的简陋雨棚，外面摆放着破烂的三轮车、摩托车，几个中年人正握着锯子，正在费力的锯木，他们听到树林里传来的动静，立即抬起头刚好看见走出来的萧余一行人。这些人立刻停止手中工作，一个个面面相觑、表情古怪，有几个已经找出了斧头之类的武器。

　　这个地方居然有人，只不过这个聚居地未免太小，萧余当初前来探路的时候没发现也属正常。这个地方看上去像是某个小县或是小镇，房屋最高不过三四楼，而且模样简朴，参差不齐，怎么看也不像是大城市里。人也一个个皮肤黝黑看上去像是经常干农活的人。

　　双方对峙几分钟，对方的人就全部出来了，大概有百来个，有十几个妇女小孩，衣衫褴褛、蓬头垢面，正是现代最时尚的乞丐打扮。一个皮肤黝黑，头发斑白的苦农模样人走出来，目光警惕的望着眼前的人，大声叫道：“这里是我们的地方，你们来这里干什么，离开！别打鬼主意，不然老子对你们不客气！”

　　他的发音极其不标准，萧余和江小雯是南方人，大致可以判断这是南方某地方的方言。虽然有些字听不太懂，可是从对方的语气中却不难理解，这些人的态度并不友善，许多人都纷纷拿起武器，武器中有怪物掉落的兵刃，还有的干脆就是锄头、柴刀之类。

　　杜涛立即高举着双手上去与这帮人谈判，表明只是路过此地而已，绝对没有侵犯的念头。这帮农民听的半信半疑，最后当他们看见这些人大多都背着鼓鼓囊囊的背包，怎么看也不想入侵者的时候，表情才稍缓几分。

　　最初出来说话，贫苦农民模样的人叫道：“路过就路过，我们这里从来不收陌生人过夜，你们马上走！”

　　杜涛苦笑摇头说道：“好，我们这就走！”

　　萧余本就没有逗留的念头，懒得多费口舌，带着其他人就向另一头的树林走去。

　　苦农模样的人见他们走的如此爽快，不由微微一愣道：“你们真是路过这里的？”

　　王超翻了翻白眼，“废话，瞧你们这里，死穷死穷的，胖爷就算要干强抢的买卖也不会来这！”

　　这苦农模样的人回头看了其他人一眼，暗示大家纷纷放下武器，讪讪一笑地道：“我叫周福，你们真是路过的人？准备去哪里？”

　　王超有些不耐，“关你屁事，刚才想赶我们走，难道现在又要赖着不让我们走了？”

　　“呵呵呵……”周福一阵干笑，“不是，不是，我们对这里很熟悉，可以送你们走一段路程，途中会安全很多。”

　　王超一听就恼了，“感情你这家伙还在怕我们不走？”

　　周福又是讪讪一笑，皱纹横生的黝黑老脸上一眼睛却格外明亮，隐约闪过一丝狡猾之色。

　　杜涛赶紧劝开王超，礼貌地对周福笑笑，诚恳地道：“老伯，我们真没骗你。不过你们要是可以带领我们离开，避免一些危险的话，我们自然是感激不尽。”

　　周福一听此话毫不犹豫，回头招呼七八个身强力壮的年轻人，各自都拿着武器就要给众人带路。杜涛等人都很意外，没有想到这帮农民还真说到做到，不过有本地熟人带路，途中也能遭遇很多危险，没有一个人有反对的意见，只有萧余微微眯起了眼睛。

　　萧余的直觉在告诉他，这个看上去老实巴交的老农并不可信。

　　他如果真的担心众人不走，那么必定对其存有戒心，深怕是一群歹人。既然如此，他又怎么只带六七个人就敢带路呢？难道不怕在半路上，这群人突然翻脸宰了几人，然后杀回他们的聚集地？

　　不过想归想，萧余不好说出来。

　　周福的带领下，一百多人徐徐进入森林，有人带路果然方便得多，这一路下来压根就没有看到半只怪物的影子。大约走了一个半小时，众人进入一处特别茂密的树林当中，这个时候周福等人已经有些疲惫，在一段树根上坐下来休息。

　　这个时候，孙飞惊讶的大叫一声，“看，前面有一棵好大的果树，那么多果子，今天晚上咋们不但能吃到孙大柱师傅的美味，还能尝尝鲜果的滋味了。哈哈哈……你们等等，我这就去采来。”

　　他说着一边向树林中那棵果树方向跑过去。

　　树林中的确有一棵大果树，高二十多米，树冠如伞，非常的巨大，枝杈间悬挂这一颗又一颗红彤彤的诱人果子。

　　萧余看了那棵树一眼，敏锐的察觉到一丝古怪，他有回头看了周福一眼，正好看见这几个人正在偷偷摸摸的后退，被萧余一看，他们立即大叫一声，飞一般的向回跑去。

　　“孙飞，站住！”

　　萧余脸色一变似乎是醒悟过来，急忙大喊一声。

　　孙飞只顾着大叫，“你们等等，我马上摘过来。”他已经跑到那棵大树的下方，嘴里还在喋喋不休的讲道：“天那么热，吃几个野果解解馋也好啊……”

　　毫无预兆，一根巨大的树根猛的破土而出，犹如一挺长枪直接洞穿孙飞的胸膛从后背穿透而出，硬生生将他口中的话给打断了。众人全都大惊失色，田宏光夫妇更是惊呼大叫起来。

　　孙飞瞪大眼睛，还不等反应过来，又有两根树根破土而出，刺穿身躯，接着第三根，第四根……接连十几根树根在一秒不到的时间里把他炸成了一个马蜂窝！

　　没有鲜血流出，因为在一瞬间，他的鲜血就被全部吸的干干净净，不留半点。

　　这棵大树在顷刻之间活了过来，数以百计的树根和藤蔓纷纷动了，从四面八方向众人包围过来，那漫天飞舞的翠绿藤蔓和长满倒刺的树根，犹如无数支狰狞的手臂，让人不免望之生惧。

　　“树妖，这是一阶后期的怪物！”萧余拿出战刀，怒道：“该死，那个老王八蛋果然想害我们，大家快退！”

　　一个爆炎术在左手成形，伸手一点，炙热的火球穿过树林向树妖轰过去。几百根树根藤蔓迅速交织，形成一个厚实的大网，爆炎术在上面炸开，轰的一声全部被炸成碎片，树妖本体并没有受到太大伤害。

　　树妖挨了沉重一击，暴跳如雷起来，大地摇晃间，无数青绿色藤蔓从地中冒出，转眼缠绕住一大片人，尖锐而犀利的枝蔓与树根纷纷激射而来攻向众人，其中有相当一部分都在朝萧余而来。

　　萧余的战斗青芒飞舞，将攻击而来的树根全部斩碎。

　　云芸一支火箭射去，强力的箭矢深深的插进树妖的驱赶当中，火焰力量将一大块焚焦，树妖挨了此一击，受了不轻的伤。它意识到云芸也可能带来很大的伤害，当即又调动十几根树根纷纷的向云芸射去。

　　云芸反应非常迅速，立即后退一步，两侧几个鹰队队员立即站出来拿起武器帮助她进行防御，结果在抵挡的过程中，其中一个鹰队队员不慎被一根树根贯入左胸，刺破心脏，当初被抽干浑身鲜血而死，云芸被一条挥舞而来的枝蔓抽打中后背，直接被打断两根肋骨，吐出一口血倒在地上。

　　幸亏后面的眼疾手快，抓住她的叫用力一拉，方才所在的地面代替她被木刺给生生刺穿了。

　　三队的人见识到树妖的厉害，不敢再战人纷纷后退，韩可欣手中一对利爪舞动如风，道道寒光编制成犀利的网络，撕碎任何一条企图靠近的藤蔓根茎，不过她的战斗力虽然不低，可是毕竟还只是初阶而已，萧余那边吸引了木妖大部分的注意力情况下，也不过是堪堪自保而已。

　　江小雯、金石、王超三人迅速出动，江小雯不久前在黑森林里消耗太多的精神力，已无力在呼唤半憎恶，只能舞动着手里的一杆长枪，凛冽的枪风带着惊人气势，从天而降向树妖杀过去。

　　金石和王超站在一起，金石已进入完全岩石化的状态，咆哮着向树妖靠近，不断有藤蔓抽打在身上，可是却没有留下任何的痕迹，一根根树根刺来同样被挡在坚硬的身躯之外，他反而是最快靠近树妖的人。

　　金石举起锤子正要攻击，突然五六道藤蔓垂落下来，死死捆住他的右臂，紧接着大量树根从脚下破土而出，犹如包粽子一样将金石团团裹住，只留下一双眼睛露在外面，两根细小的树根朝着他全身唯一的弱点很扎了过去。

　　王超见此急忙大吼一声，狼牙棒上血光绽放出一股血红色的冲击波将金石轰飞出去，这种程度的伤害对他无法造成什么伤害，可是却足以将缠绕在身上的树根藤蔓全部破碎。


第079章 纵火焚林

　　传说中，树妖是一种极其罕见的珍稀怪物，它们不是寻常的植物而是一种邪恶生命体，厉害之处在于可以从大地萃取力量，具备借助附近植物树木的力量。从某种意义上讲树妖的能量无穷无尽，它可以控制一定范围内的一切植物，使其变成自己武器，所以攻击范围极远，与之战斗的困难程度丝毫不亚于对上一只森林食人魔。

　　萧余曾经听说过有一些极其强大的高等树妖，可以掌控方圆百里变成自己的王国，此范围内所有的植物变成自己武器和士兵，凡进入森林的人立刻会遭到攻击，很多人甚至连树妖在哪里，树妖又是什么样子都不知道就被杀死了。

　　这一只树妖还很年幼，实力不够强大，不过在前期遇上同样棘手无比。这数以百计的树根和枝蔓的攻击，实际上不是树妖本体的攻击，而是被树妖同化和控制之下的植物正在向众人发起攻击，它们就像是树妖的武器一样。

　　金石吃了树妖一次大亏急忙向后退去，不敢轻易靠近。他的防御力固然极高，除眼睛意外任何部位都可以抵挡住树妖的进攻，可是动作上比较迟钝，攻击力也不够凌厉，无法对付树妖无穷无尽的树根和枝蔓的进攻。

　　萧余一路斩荆披棘，躲过重重攻击，冲到树妖的面前，刀刃泛着青芒在树妖的主干上留下一条深深的口子，几乎在一瞬间，切口处就愈合如初。萧余心中一惊——果然和传说中一样，树妖可以从四周植物以及大地中萃取生命力，几乎是不可战胜的！

　　树妖的躯体一阵抖动，主干上猛的浮现出一张脸的轮廓。它看上去像是一个皱纹横生的老者面孔，做着张嘴瞪目的姿态，非常模糊，更显狰狞，两只像眼睛的缝隙中，突然透出紫色的妖火。

　　“糟糕！”

　　萧余念头出现的瞬间同时，瞳孔骤然一缩，进入子弹时间。

　　整个世界立刻安静无声，万事万物的运作顷刻间停止，数以百计的树根和枝蔓犹如头发般漂浮在半空中。树妖主干之上，那张轮廓模糊的丑陋面庞之上凝聚出一股强大力量，这是一股犹如火焰般燃烧沸腾的能量，整体成绿色，其中隐约掺杂着一些紫黑色的力量在其中。

　　犹如喷射的火焰汹涌而来，倒映在萧余血红色的眸子里，萧余原本向前的势头迅速收敛的同时，脚尖用力一踏地，好像太空人般轻飘飘旁边移动，火焰一点点靠近，最后在萧余以及其细细微的差距避开的瞬间。

　　子弹时间解除！

　　原本缓慢喷涌出来的绿色火焰，顷刻之间变成一道快到极点的流星，嗖然弹指之间，划过大地，留下条绿色的长痕，最后落在一棵大树上，诡异的一幕出现了，那棵大树既没有被焚烧也没有粉碎，整个数身被绿色能量覆盖，瞬间分解成千万个碎片，彻底的消失在原地，连一点渣都没留下。

　　诅咒系魔法，瞬间解离术！

　　萧余的脸色变得苍白，万万没有想到，树妖会使用这个魔法。瞬间解离术是一个犀利无比的诅咒魔法，命中目标的瞬间将其奋力成肉眼无法分辨的碎片，从而彻底的消失在这个世界当中。

　　诅咒类魔法，有个与其他系别魔法不同的特点，最大特点是具有魔法成功率。拿瞬间解离术来说，这个魔法的成功率并不是百分之百的，它可以在顷刻间彻底让一个强大的敌人在世界上消失，可是有时候命中目标，目标却毫发无损，不会少一根毫毛。后者就是诅咒失败的情况，也就是魔法失败。

　　通常情况下对付同阶实力的对手，成功率极高，即使面对高出自身一阶的对手，也有三四成的成功率。瞬间解离术绝对一个逆天级的法术。

　　萧余惊出一身冷汗，一个爆炎术直接向对方丢掷过去，同时大喊道：“不要再战，这个家伙太危险，我们退！”说着，立即转身准备逃走。

　　树妖是传说中的怪物，最可怕的地方确实在于，它们是大地和森林的宠儿。可以源源不断从大地或树林中萃取力量，不过瞬间它就重新凝聚能量，一股绿色火焰般的能量冲出与飞来的爆炎撞在一起，绿色能量瞬间包裹住火球，爆炎在解离术的强大诅咒力量下，变成漫天火星，消散在空气当中。

　　树妖连气都没喘一下，力量再次凝聚——瞬间解离术！

　　萧余避无可避直接被打了一个正着，绿色火焰顷刻间就覆盖他的身体，“完了，这回死定了！”

　　这个想法才刚出现，萧余就感觉到一丝异样，自己手脚健在没有缺少什么部位，反而在身上燃烧的绿色火焰却在消散，不到半秒钟就完全的消失了，好像从来没有被攻击过一样。

　　魔法失效了？

　　怎么会！

　　同为一阶实力，何况树妖至少是一阶后期，自己是一阶中期尚且还差一点，按理说成功率应当极大的！瞬间解离术应当是三级魔法，通常只有三阶的黑暗系君主级别的怪物才可能具有，用来对付同阶的成功率是百分之九十左右！

　　难道是运气太好了？

　　萧余可不敢多想准备急速遁走，此时又一股瞬间解离术攻来，他心里不由大骂：该死，即使能量无穷无尽也该有个限度，瞬间解离术可是高阶的法术，身为一个一阶怪物，凝聚如此庞大的能量，总需要一个凝聚的时间和过程。

　　这只树妖用起来竟和连珠炮一样！

　　子弹时间，瞬间闪避！

　　瞬间解离术！

　　萧余躲避攻击还没站稳，立即又被一股绿色的火焰命中，他心头一跳可过半秒，惊喜发现和上次一样，依旧毫发无损。

　　“我靠，我这运气，未免太好了吧！”

　　树妖已没有机会发出第三次攻击，因为萧余已经离开树妖的攻击范围之外，韩可欣、江小雯、王超紧随其后也跟着离开木妖控制的树林范围，顺利的逃之夭夭。

　　萧余很快就和杜涛会和。

　　王超气急败坏地说道：“他老娘的，我们会被害的这么狼狈，全是那个老王八蛋害的。”

　　江小雯也很气愤，周福的陷害让孙飞白白横死，还牺牲了一个鹰队队员，她握紧拳头说道：“他为什么要害我们？我们明明已经要离开了不是吗？”

　　韩可欣按着江小雯的脑袋，摇头说道：“小雯，你把人想的太简单了。我们这次被他们的外表欺骗了，原本以为是一群羊，原来是一群狼，一群披着羊皮的狼！他们从一开始就看中我们的东西，所以故意将我们引诱进入树妖的林地，分明就是想要害死我们，然后用某种办法将我们携带的物资弄出来，占为己有。”

　　“好狠毒的家伙！”

　　杜涛面带歉意地说道：“抱歉，事情会这样都是我的错。”

　　萧余：“不全怪你，这次也算我大意了。毕竟是一群看似朴素乡下人，还有许多老人、妇女、孩童在其中，实力又不高几乎无法对我们造成威胁。虽然我看出点端倪，可是却没太放在心上才会着了道。”

　　王超大声叫道：“我们立刻回去将他们全灭了，全屠了！”

　　当众人气势汹汹的回去，那个聚居地已是人去楼空，那些搭建好的雨棚、甚至平时用来烧火的灶，还有铁锅还留在原地，只有一些粮食和武器被带走了。

　　地上横七竖八躺着二十几个妇女和小孩的尸体，还有一些拿起武器抵抗的青壮。

　　这些人显然走的非常匆忙，却不忘丢下累赘。

　　萧余估计，正在和树妖对抗的时候，周福就没走远而一直在安全的位置观望，当见识到萧余一群人的惊人战斗力以后，他们料到树妖肯定不能将其团灭，深怕对方折回来进行报复，所以全速回到聚集地，召集大家逃之夭夭了。

　　王超的气无处发泄，一狼牙棒将口铁锅砸成碎末，跺跺脚叫道：“气死胖爷了，这帮狡猾的王八蛋。头儿，你让我带几些人，我一定能赶上他们，全部灭了！”

　　萧余摇摇头道：“既然此人如此狡猾，多半分成多股逃入森林，我们未必抓的到他，算了。”

　　周福外表朴素老实，一副逆来顺受的苦农模样的家伙，不但是个老狐狸，更是一个行事果断、心狠手辣的人物。居然如此果断的放弃营地，那么短的情况下还能做出决定杀死所有的妇孺孩童，无论是心机、还是手段，此人绝对有成为乱世枭雄的潜质！

　　王超非常不解道：“算了？怎么就这么算了？”

　　萧余抬起头深邃的目光凝视着树林的一个方向，低声说道：“周福？我记住这个名字了！”他扭过头望向其他人，命令道：“把这里全部砸了，然后全部人去树林里收集木头和干柴，我们放火烧林！”

　　其他人都是一惊，“你说什么，要放火烧林？”

　　萧余双手负背，平静说道：“没有错，这次虽然我们吃了个亏，可是从某种却也是一次机缘。树妖可是稀罕的怪物，既然遇见绝不能放过。树妖不可力敌，我们放火将树木焚尽，它的力量就会被削弱到最低。周福这群人没有逃远，我们一把火烧过去，还是多少能给他们造成麻烦的。”

　　众人没有任何犹豫，立即将整个聚集地的东西都砸了，随后分头进入树林里寻找一些易燃的物品，甚至众人拿出携带的所有燃油，浇在这些干柴干草上，投入树林中，在几十处的进行点火。

　　这个世界的植物在焚烧的过程中会分泌出一种抗燃烧的物质，可以有效的影响火势蔓延，避免森林大型火灾的爆发，但是小范围内的火灾，完全可以制造。今日的风向正好合适，火势很快就大了起来，一棵棵树木被点燃，火焰开始向北蔓延出去，越来越多的树木被火焰所笼罩。

　　浓烟滚滚，遮蔽半边天空。

　　放完火以后，萧余带人退回南边的黑森林之内。


第080章 灭树妖

　　烈焰噬林，浓烟滚滚，北风吹拂之下，一点点向前蔓延。夜幕降临的时候，正是火焰烧得最为旺盛的时刻，从黑森林往北方望去，整个天空被映成微微的红色。方圆几十里的森林，全部都被笼罩在一层呛鼻无比的烟雾当中，尤其是北方，伴随着风向，浓烟滚滚而去，犹如棉花般笼罩一大片区域。

　　周福等人并没有逃进黑森林，他们显然向北某个方向而去，今晚肯定要倒霉了，即使火焰烧不到，这股足以令人窒息的浓烟起码也会让他们够呛。

　　大约在半夜的时候，火势停止扩大，翌日清晨时分才逐渐减小。约莫一天半的时间，树林冷却，烟雾尽散，萧余才带人进入其中。十余里的树林面目全黑，踩在留有余温的土地之上，见满地都是正在冒着丝丝青烟的漆黑焦木，地上铺着一层厚厚的黑灰，风一吹，犹如雪般飘得到处都是。

　　萧余一刀劈断斜横在面前的一棵长长的焦木，隔得老远就望见，有棵高大粗壮的大树屹立在焦枯的树林中间。放火的时候，大家可是重点照顾这片区域，可是树妖竟然一点事都没有，只是树叶变得稍微有些枯黄褶皱沾满烟灰，不似前日那样油光铮亮，充满生机了。

　　失去周边植物作为武器，为其提供力量和生命力，树妖的战斗力已经十不存一，它现在与一只普通的一阶后期怪物没有任何的差别，当然即使如此一阶后期也不是大家所能小视的存在，尤其是它还会那个令人毛骨悚然的诅咒魔法“瞬间解离术”，这可是足以秒杀当前任何一个强者的技能，一不留神就瞬间灰飞烟灭，半点渣子不会剩下。

　　江小雯用卷轴召唤出半憎恶，其余人也全部蓄势待发，只等萧余一声令下发起进攻。

　　萧余对江小雯说道：“树妖有一个魔法相当厉害，速度很快难以躲避，所以我发起第一轮进攻最安全。小雯，你让半憎恶将我抛过去，随后你们四个立即发起最猛烈的攻击，争取缩短战斗时间，避免不必要的伤亡。”

　　萧余纵身跳起，四米高的半憎恶伸出大手握住萧余的双腿，奋力一轮，咆哮一声，全力的抛了出去。半憎恶的力量是何等之大，萧余几乎像是一颗流星砸向树妖。树妖极为警觉，第一时间发现入侵者，树干之上立即浮现出轮廓模糊的狰狞大脸，绿色的火焰凝聚，一个瞬间解离术直接轰击过去。

　　“早猜到你会用这招！”

　　萧余手中一枚水蓝色的“水壁之戒”绽放出夺目的光芒，下一秒从里面喷涌出大量水，形成一个障壁将他包裹在其中，正是二级的水属性防御魔法“水之障壁”。绿色的火焰包裹住水壁，瞬息之间整个水笔碎裂开来变成无数细小的水花消失在空气当中，萧余从消散的水汽中持刀而出，深深的一刀狠狠的扎进树妖主干上那张轮廓模糊的大脸之中。

　　四尺刀刃全部没入，青色的刀芒从树妖的之后透出，深深的将整棵主干给刺穿了！整棵树都颤抖起来，紧接着一根血红色长满尖刺的树根从地底钻出以闪电般的速度刺星他，一击得手的瞬间，萧余右腿猛踏树干，抽刀倒飞，刀刃与血红色的树根碰撞在一起，居然迸溅出火花。

　　“杀！”

　　江小雯展翼飞起，王超狂化、金石岩石化与韩可欣、半憎恶一起向树妖冲过去。

　　树妖释放过一次瞬间解离术，明显的委顿许多，尽管它还能从大地中萃取力量，可是吸收力量的速度非常的缓慢。前后刺穿的切口里，流出红色的液体，竟然像鲜血一样。

　　十几根细长血红、长满尖刺的树根冲破地面，犹如一条条狰狞的蜈蚣向众人发起进攻。这些全都是树妖本体的树根，硬如铁石，冲在最前的金石猝不及防下被一根突然冲出的树根拍中身体，生生被打飞出去十几米远，胸前的岩石都龟裂了，其威力之强可见一斑。

　　几个人还没反应过来就被树根所刺穿，身躯迅速干瘪下去，与此同时树妖受到的伤害也在以若言可见的速度下恢复。

　　众人都愣了一下，止步不敢上去。

　　萧余见此喊道：“其他人全部后退，我们几个来对付就行了！”

　　半憎恶怒吼一声，手中一把血红色镰刀隔空挥出一道血红色的斩击，劈砍在树妖的身上，紧接着萧余一个爆炎咒轰击上去，轰然巨响声中，树妖的树干哗啦啦被炸碎一大半，无数鲜红犹如血液的液体雨点般洒落一地。

　　四条树根笔直射向半憎恶，死死的将它庞大的身躯捆住，紧接着半憎恶身上涌出一股黑色的能量，顺着树根被树妖所吸收。

　　江小雯惊呼叫道：“不好，它在吸收半憎恶的力量！”

　　萧余使用子弹时间，骤然消失在原地，随即出现在半憎恶的身旁，奋力一刀劈出，犹如金铁蹦断的声音里，四根细长长满见此的树根全部断裂，断口处涌出大量酸臭的液体。

　　“韩老师，小雯，用魔法攻击！”

　　韩可欣和江小雯手里的戒指同时泛起光芒，一个爆炎在树妖的躯干上炸开，紧接着一根巨大的大地突刺拔地而起，直接将树妖前后洞穿，树妖的身躯剧烈的颤抖，好像它也想一个正常的血肉之躯会感觉到痛苦。

　　萧余不给它任何喘息的机会，补了一个爆炎狠狠轰上去。

　　树妖几人合抱的巨大躯干被两次爆炎炸碎大半，黑色如同血液的液体洒的满地都是，树皮整个被剥离了，露出里面的东西。让所有人感到大吃一惊的是，树皮下竟然是无数正在蠕动的血肉，原来树妖还真是一个具有血肉的生命。

　　准确的说，它是一个植物与动物的结合体！

　　植物组织和血肉组织当中，有一个像心脏般正在跳动的东西，显然这就是树妖的要害处了。

　　萧余正准备攻击。

　　嗖嗖……突然一连串破空声当中，十几根细长的树根全部冲天而起，随后快若光电向萧余刺过去，萧余挥刀如风，凌厉的刀光将自己裹了一个密不透风，叮叮当当的金铁交加响成一片，眨眼间挡开百来次攻击，所有攻击全部落空。

　　树妖见无隙可钻，立即又抽出几根树根，转而向另一个一阶高手江小雯激射而去，江小雯操控下的帮半憎恶低吼一声，庞大身躯一晃，横在她的面前，挡住所有攻击。江小雯一脚踏在半憎恶的肩膀上，右臂一轮，奋力将裂空枪掷出去。

　　长枪撕裂空气呼啸而至，可就在要刺中那一处的瞬间，一根树根扫过去将长枪击飞。紧接着这根树根方向一转，向韩可欣刺过去，韩可欣堪堪避开攻击，背后被树根上的尖刺擦过，袍子被撕开一条口子，鲜血飞溅中，闷哼一声翻倒在地上。

　　“啊！”全身岩石化的金石重新冲上来，纵身跳起一把死死拽住刺向韩可欣的树根，另外一只手一挥，挡开一根树根，同时身上挨了五六鞭子，岩石被打出道道裂痕，他反手一抱顿时这些树根全部被他抱在怀里。

　　树妖猛的将树根收回，金石依旧死死抱着不动，身体被带动向前，双腿在地上挪出一条深深的长痕，大声吼道：“快，我坚持不住了！”

　　韩可欣翻身而起跃过金石，右手的剧毒之爪向树妖体内跳动的心脏抓下去，紫色的爪刃触碰到木妖的心脏的同时，一根树根从后背刺穿韩可欣的身体，韩可欣受到重创，浑身一僵，被剧毒之爪撕开条小口子的心脏，骤然一收缩，富有生命般，生生挣脱周围全部的组织，脱离木妖躯干，化作一道流光从木妖躯干里冲出来，逃遁离去。

　　树妖心脏脱离身体的刹那，树根都无力地垂落下来。树妖心脏显然具有智慧，当前情况下，已是慌不择路，萧余最强，他断然不敢往那边跑，只好选择看似最弱的王超那边突围。

　　显然，树妖低估王超的战斗力。

　　王超进入狂化状态，速度成倍暴涨，狼牙棒狠狠砸在飞遁而来的树妖心脏之上，原本就遭受剧毒之爪重创的心脏碎裂了大半，仅剩的一小半带着不断喷涌出来的血液向天空飞去。

　　已经这个份上了，岂有再让它逃走的道理？

　　萧余手里凝聚出个爆炎向上一掷，犹如烟花在天空中轰然绽放，破碎的木妖心脏完全被火光所笼罩，炙热的气浪席卷而来，吹起满地的灰尘，没过多久就看见五六个光球从天而降，三股精气分别被萧余、韩可欣、王超所吸收。

　　萧余给予树妖致命的一击，所以获得的精气最多，可是这股精气含量极大，不逊色于一只一阶中期怪物，萧余的实力又有一丝比较明显的增强。

　　王超和韩可欣再吸收树妖的精气以后，双双进阶了！

　　几分钟以后，二人破茧而出。

　　韩可欣变化并不大，只是一头粉色飘顺长发长到腰间，五官更加精致美艳，相比从前眉宇间媚态不减，可是却添出几分傲然之色，好像一个高高在上的女皇，正在俯视苍茫众生。

　　王超浑身杀气腾腾，犹如一个盖世杀神降临世间，他全身皮肤像是融化般，表面凝结着一层血红色，覆盖住全身，森然的气息，让他看上去像是一头凶恶的魔神。


第081章 瞬间解离术

　　两人顺利进阶，萧余总算松上口气，一阶是现阶段最顶尖的高手，一支百来人的团队中就有五个，其中更有位一阶中期的超级战士，剩下的人普遍都是初阶中后期，有一批人甚至达到初阶巅峰的实力。这样的队伍现在放眼整个混乱大陆，恐怕也找不出来几支，如果杀进混乱大陆，相信很快就能站稳脚。

　　韩可欣得到一个全新的天赋技能，“鲜血幻化。”王超得到的全新天赋则是“狂暴之体”。

　　江小雯降落下来，迎上去上韩可欣，二人轻轻相拥一下，笑呵呵道：“韩老师，恭喜你！”

　　王超异化的身体渐渐变回原样，先是握握拳头，感受体内爆炸般的力量，一张胖脸憋得通红，最后发声大笑起来，“哈哈哈哈……胖爷一阶啦，胖爷终于一阶啦！”其实他更想说的是，终于可以摆脱被江小雯压迫的命运了。

　　江小雯把眼睛一瞥，呸一声说道：“死胖子，你瞎嚷嚷个什么？”

　　王超进阶了，底气也足了，胸膛一挺傲然道：“你想怎么样，现在我们都是一阶，你那招对我不管用了！我现在还会怕你不成？”

　　“是吗？”江小雯眼睛微微一眯，几声惊天动地的脚步声中，半憎恶猛的走过来，她微笑着说道：“那你先赢我的打手再说吧！”

　　王超被丑陋高大的半憎恶一瞪，心里猛的咯噔一下，向后连退两步，虽然有一阶实力，可是要打起来，必不是半憎恶的对手。当即把嘴一闭头一撇，哼了一声，懒得看她。

　　萧余将树妖掉落的几个光球全部收集起来，让他感到惊喜的是，树妖足足有掉落六件物品，其中有两个光球是绿颜色，这说明是两个绿色品级的物品。不愧是罕见无比的树妖，它掉落的物品竟比食尸鬼、食人魔还要丰厚。

　　萧余解开第一个绿色的光球，这是一张炼金术的卷轴。二级配方“精神药水”。

　　精神力药水是一种非常珍贵的药剂，喝下一瓶可以比吸收灵魂宝石快许多倍的速度恢复精神力，它是两年后最流行最广的药水之一，几乎每个高手都会高价买下一瓶、两瓶带在身上以备不时之需。

　　精神药水的价格昂贵，非一般人有能力购买，其实配置药水的材料并不算特别稀罕，只是整个大陆懂得制作该药水的炼金术师用手都数的过来，这也直接导致该药水的价格在很长一段时间里居高不下，那几个炼金术师只凭这一种药剂大赚特赚，并且被列入大陆最著名的炼金大师的行列当中。

　　这是一张万金难求的配方！

　　王超见到是一张没什么用处的破配方，满脸沮丧，十分失望，其他人的表情也差不多。他们哪里知道，这张配方在以后几乎等同于一个聚宝盆，价值不可估量，即使一百件绿色装备也比不过来！

　　萧余将配方小心的放进纳戒里，接着解开第二个光球。诅咒系二级魔法，传承结晶——“瞬间解离术”！

　　这一下子，大家差点没眼睛给瞪出来。

　　居然……居然把将瞬间解离术的传承结晶给掉落了出来！

　　不过萧余明明记得“瞬间解离术”是三级诅咒魔法，眼下却是一个二级魔法的传承，这一点令他感到有些疑惑。莫非是个存在残缺，或者是不完整的传承？这也就可以解释为什么树妖两次用瞬间解离术打中萧余，可是却均是失败的原因了。或许正因为魔法不完全，导致成功率大大下降。

　　不管怎样，“瞬间解离术”始终一个逆天级的强大魔法，前世也是极其稀有的法术，直到最后也没有几个人能掌握该魔法。

　　如今萧余有机会得到“瞬间解离术”的传承，这无疑是一个天大的机缘！

　　王超几个人强烈要求萧余立刻吸收传承结晶，不过萧余并没有这么做，因为接受传承之后会有一段时间进入休眠状态，最起码也得找个足够安全地方在进行吸收。

　　萧余将接下来的四个白色光球解开。

　　第一个物品是枚纳戒，白色品级的纳戒，空间足有三十平米，足足比他现在正在使用的纳戒空间大上十倍。

　　第二个物品是一条长长的血红色长鞭，长越二丈余，外形有点像树妖的根。

　　“吸血鞭”，白色上品的武器，武器具有吸收血液的特殊效果，这和树妖的根是一样的。

　　韩可欣看到这件武器，眼睛都亮了，急忙道：“太好了，这件武器简直就是为我量身而定。臂爪虽然锋利，可攻击距离太短，我需要一件长点的武器，这条长鞭就给我吧。”

　　萧余也正有此意，没有任何犹豫就将长鞭递给她。

　　第三个物品是一块透明的绿色小石子，大约两个指甲盖大小，晶莹如玉，闪闪发亮。

　　“百年树妖精华”，魔法物品，这是树妖吸取大地与森林的灵气，凝聚而成的精华，携带可以增加精神力恢复速度，这是极其珍贵的炼金材料。

　　第四个物品则是一片翠绿如玉的树叶。

　　“百年树妖之叶”，魔法物品，这是树妖最重要的一片树叶，蕴含着强大的魔力，携带可以减轻诅咒魔法带来的影响，同时是极其珍贵的炼金材料。

　　树妖精华，还有树妖之叶萧余曾经听说过。树妖精华在炼金术的过程中使用，可以有百分之十五的几率增加成品的品级，树妖之叶的作用则是提高炼金术的成功率百分之三十。

　　这两件物品是可遇不可求的世间奇物。

　　这一战让两个人进阶，还获得一批珍贵的物品，尤其是“瞬间将解离术”的传承结晶，收获可谓极大。可惜树妖的尸体不能被变异史莱姆吞噬，否则吞噬一只一阶后期怪物，变异史莱姆距离一阶就更进一步了。

　　树妖还掉落大量灵魂宝石，数量比食人魔、食尸鬼加起来还多。上级灵魂宝石就有六块之多，中级和下级灵魂宝石加起来近百块，除了上级灵魂宝石意外，其余收获的灵魂宝石全部发给大家，灵魂宝石可以修复装备，缓慢补充精神力消耗，或是用来补充魔法物品能力，从而起到缩短使用的时间间隔，这是任何一个人需要储备的物资。

　　因为这场意外的遭遇损失五个成员，不过却也因此而杀死一只树妖，造就两个一阶战士，对于整个团队而言，算是因祸得福。萧余休整了一天，第二天众人就继续踏上漫漫长路。

　　从溶洞到赵昌平的营地已经走过接近一半的路程，而溶洞距森林出口已走了三分之一的路程，按照这个速度下去大概值需要半个越就要走到赵昌平的营地。

　　萧余准备在营地驻足一些时间，传承“瞬间解离术”，再联合赵昌平一起冲击森林的入口，进入混乱大陆当中。

　　有五个一阶高手带队，接下来的路途里遇到的危险，全都轻松的度过，团队中又多出几个初阶巅峰的战士，可惜这些天里没有在遇到任何一只一阶怪物。

　　……

　　两周转眼就过去了。

　　杀死树妖后的第十六天。

　　韩可欣娇喝着，血红色长鞭狠辣抽出，拍在一只有点像猩猩怪物的后背上，瞬间抽离大量血液，被吸收过来以“鲜血献祭”转化为血红色雾气般的能量。她伸出一个手指头，血红色的雾气能量瞬息在指尖汇集，凝聚成一个鲜红色的尖锥，精神力的控制下，尖锥笔直的射出去，轻而易举的射穿两只怪物的身躯。

　　一只怪物抓着根树藤，从后面树林上荡下来，挥舞着大锤向韩可欣偷袭。

　　韩可欣头也不回，环绕在娇躯身侧的血雾在身前凝聚成一个盾牌形状，挡住怪物沉重的锤击，随后盾牌重新分解成血雾形态，变成一只大手形状，猛掐住怪物的脖子抛飞，随即大手变回血雾，幻化成无数细小的血红色长针，雨点般将怪物射成马蜂窝。

　　韩可欣的能力“鲜血幻化”，进入一阶以后，她可以将专属的鲜血能量幻化成各种形态，可攻可守，灵活多变、实在是强大无比。这种能力令萧余都不禁眼红，到底是血腥女王，天赋果然非常人所能比拟。

　　不远处，战斗也在进行中。

　　几只怪物才举起武器，血红色影子闪过一只怪物被打飞出去，另外两只怪物没来得及反应，红色影子再次闪过，又一只怪物被打飞，最后一只怪物刚总算反应过来，可是血红色影子再次出现，狼牙棒将其轰飞出去二十多米，几乎整个都被打成了肉酱。

　　王超停下脚步，他浑身像是有一层粘稠的鲜血，可是仔细看会发现，他的皮肤上长出一个个细小无比的鳞片，屁股后面更是有一条长长的尾巴在晃动，獠牙露出嘴外，肩膀上有两根骨刺凸起，实在狰狞万分。

　　这就是他的能力“狂暴之体”，这是一个强力的变身天赋，力量、狂暴之体速度上的增幅更胜狂暴之力（狂化），可是一旦变身，王超往往无法抑制自己的充满杀戮的情绪而失控，如果狂暴之体和狂暴之力一起使用，王超将彻底失控，变成一头怪物。

　　这种情况曾经出现过一次，险些给团队带来灾难，幸亏被萧余强行制住才没有闹出什么乱子来。

　　其他人也正与怪物厮杀在一起，每个人都以是身经百战，战斗的局势呈一边倒，不到十分钟百来只初阶怪物就彻底溃败。

　　收拾好战利品。

　　众人没有停留继续前进。

　　杜涛说道：“不出意外的话，今晚之前就可以抵达你所说的那个营地了。”

　　萧余轻轻点头，心里暗暗想道：“差不多一个月不见，不知道赵昌平现在怎么样。”


第082章 怪物来袭

　　暮色暗淡，残阳如血，森林的边缘处那一轮火红色正圆，散发着万丈的金色光芒，华丽而不失深沉，绚丽而不觉刺目，半片被夕阳映照的火红色天空与苍茫绿色大地形成鲜明对比，山河雄阔，风景壮丽。

　　一堵新建的五米高土墙将整个营地围在里面，出口只有一个，设有大批人把手。晨风坐在土墙之上，吹着傍晚的凉风，非常的惬意，他现在已经是一个队长，管理着二十多号人，他的年纪虽轻，可是却具备初阶中期的实力，因为有实力，手下的人自然非常尊敬他。

　　其实很多人并不知道，在一个多月以前，他们的队长还是营地里一个默默无名的小角色，为了保护妹妹，终日担心受怕，惶惶不可终日。直到那一天，那位神秘而强大的战士出现以后，他的命运才开始出现转机。自从营地里地位极高、举足轻重的头领之一黑熊被他杀死以后，那个人就音讯全无，再也没有出现过。

　　不久大首领找到晨风谈话，挺欣赏他，便加以提拔。晨风这才有今天的地位。晨风现在是管理营地二十多个营地一流战士的队长，可是他她妹妹晨霜却被意外的发现特殊天赋，大首领非常高兴，破例将她编入精英团，现在成为精英团中的一员。这让晨风感到非常的羡慕，精英团是什么地方？那可整个营地里，任何一个战士做梦都想进入的地方，几个一阶高手坐镇，任何一个战士都不逊色于自己。

　　“妹妹都进了精英团，我可不能输给她。”晨风握紧拳头，暗暗想道：“我目前的实力只要在努把力，应该就够资格加入精英团，距离下一次选拔精英团成员的日子不远，我一定要把握住机会！”

　　晨风正在想着，突然一个手下的叫喊声传进耳朵里，“你们是什么人！”

　　负责守卫门口的营地战士全部被惊动，警惕的拿起武器聚拢过来，只见从前方的树林里走出来一支队伍。大约一百五十人左右，每一个脚步轻快敏捷，衣着虽破烂狼狈，可是眼中却分外明亮犀利，犹如丛林间窥探目标的猎豹一样。

　　晨风一惊，他们的步法井然有序，虽然沉默，可却散发着无形的杀气，整个队伍就像一把出鞘的尖刀，足以刺穿抵挡在前的一切事物。如此凌厉的气势，晨风只在精英团身上见过，精英团相比眼前这支团队，好像也要逊色一筹。

　　他们是什么人？

　　晨风急忙叫身边一个人去报信，随后走上前去大声叫道：“我从来没见过你们，你们是什么人，从哪里来？”

　　“赵昌平还真有一手，营地要比我上次来到的时候，情况好上不少。”队伍从中分开，萧余大步走了出来，打量晨风几眼点头道：“晨风，好久不见，你也变强了。”

　　“啊……你是！”晨风有点不确定，现在的萧余衣着有所改变，头发很长、蓬头垢面，分不清面容，可是当他对上那双睿智而犀利的目光时，他再也不怀疑，惊讶万分地叫道：“萧余大哥！是你，真的是你啊！”

　　萧余轻轻一点头，“赵昌平呢？我要见他！”

　　“好，好！”晨风立刻点头，回头对手下的人说道：“你们还在看什么，放下武器，别站着，快给萧余大哥让路。”

　　“队长，这不合规矩！”

　　“别管什么规矩了！”晨风立刻恼了，“萧余大哥要进去，你以为凭你们几个人就能挡得住吗？还不快给我让开！”

　　队长都这么说了，其他人也没法子，只好让路任由萧余等人进入营地当中。营地里的人比一个月前少了很多，不过建起许多木屋，可以看见许多正在巡逻的战士，各方面条件都不是当时所能相比的。

　　赵昌平得到消息以后，带着手下的百人精英团赶赴过来，正好与萧余撞了个正着。

　　赵昌平的百人精英团可是一个月以来，从营地以及周围聚集地几千人中经过筛选得来，整支队伍只有一百人，严格采取使用加一个减一个的淘汰制度，换句话说其他人想加入精英团，其实很简单，只要在公平情况下战胜精英团的一个成员就可以。百人团，就一百人，从来不多也不少，每一个人都是精锐中的精锐。

　　萧余一手带出来的鹰、虎、熊三支战斗小队又岂会平庸？

　　如今，两支现阶段最尖端队伍相遇在一起。

　　赵昌平伸出一只手，“好久不见。”

　　萧余伸手和他握了握，“好久不见。”目光在赵昌平身上停留两秒，又看一眼他身边两条汉子，嘴角挂起一丝微笑，“三个一阶战士，你本人也快到一阶中期了。”

　　“你早就是一阶中期的战士了，而且还带来一支这么变态的小队！”

　　赵昌平苦笑一下，随后目光依次在韩可欣四人身上扫过，他并不具备萧余那样的洞察力，可是直觉告诉他，这四个人实力极强，即使比自己也差不了太多，恐怕全是一阶战士了。除此以外，其他人的实力也令他触目心惊，除了其中那个小女孩以外，其余人任何一个都具备加入自己精英团的资格。

　　见鬼，这是一支怎样的小队！

　　赵昌平位于森林边缘较近，附近强大怪物非常多，有许多怪物的聚集地，凭此才能培养磨练出一支现阶段最尖端的队伍。萧余则是带着一百多个人，横穿数千里森林，一路凶险不断，频频遭遇战，方才磨砺而成。加上一路以来不断指导，每个人战斗技巧都已不弱，萧余有自信抽出任何一支小队就能与对方整个百人精英团媲美。

　　“你们远道而来想必累了，我去安排住处和清水，你们洗漱一番就可以休息了。”

　　萧余轻轻点了点头，突然问道：“这里好像变得冷清不少。”

　　赵昌平有些沉重，“不错，最近外面的怪物越来越活跃了。一个多月以来，营地遭遇大大小小的攻击十几次，其中有一次特别惨烈，怪物杀进了营地里面，死了很多人。现在还活着的，基本上全是战士。”

　　萧余有些惊讶，“还有这种事？”

　　赵昌平似乎有些忧心忡忡，“距离上次进攻，已经七天没动静了，我怕下一次到来的时候，怪物攻势肯定非常猛烈。你们来的可真不是时候啊，不过有你们协助，它们就不足为惧了。”

　　萧余没怎么放在心上，毕竟一个目前只有千来人的营地里，足足有八个一阶战士，三四百个初阶战士，自保绝对没有问题，当务之急是尽早吸收传承结晶，掌握“瞬间解离术”，接着在筹划冲出森林。

　　赵昌平为他安排了一个安静的地方。

　　萧余清洗一遍经过大半天的休息以后，这才拿出那枚绿色的传承结晶，开始接受传承。瞬间解离术在识海中是一团灰色气流，其中包裹着一粒发光的绿色传承种子，萧余按照老办法先吸收传承种子，再吸收诅咒的本源力量，整个过程使用四五个小时的时间。传承种子完全吸收了，本源力量消散一部分，吸收率大概为百分之六十五左右，这已经非常不错了。

　　这个“瞬间解离术”是不完整的传承，真正的“瞬间解离术”是三级魔法，对于四阶以下的怪物都有效果，而这个只对三阶以下的存在有效。

　　成功率上也低了许多，即使完全吸收情况下，诅咒实力相当的对手，成功概率不过百分之六十，萧余没有完全吸收本源之力，这个成功率又会有所降低，大概只有百分之四十左右，诅咒高于自身实力的对手，成功率更是微乎其微。

　　不管怎么样，“瞬间解离术”都是一个强大的魔法，传承信息不完全也有好处，如果是三级魔法萧余目前的实力绝对掌握不了，可一个二级魔法耗费的精神力比较少，萧余以一阶实力就可以勉强使用。

　　传承完毕以后，萧余陷入沉睡阶段。

　　当初传承“火焰飞弹”的时候，沉睡整整一天，火焰飞弹是一级的法术，这次沉睡的时间应该会更长一些在对。

　　两天时间里，韩可欣等人轮流在屋旁守护。

　　赵昌平很热情的款待其他人，同时将外派的精英部队召回，开始养精蓄锐，只等着萧余苏醒以后就挥军北上，开始联手冲击森林的边缘地带！

　　整整两天两夜过去了，萧余还处在沉睡阶段没有苏醒。

　　王超和金石正在营地里闲逛着。

　　突然，从四周围的树林里回荡起各种各样的吼叫与咆哮，一阵阵沉重的脚步声正在向营地里压来。

　　营地里的人意识到什么，悚然大惊地喊道：“怪物来袭，怪物来袭了！”

　　王超和金石对望一眼，没有想到怪物会在此刻前来攻打营地，大惊之下急忙召集各自小队的成员，整理装备准备迎战。这个时候，从四面围墙同时响起喊杀打斗的声音，怪物已经在和人交手了。

　　赵昌平感觉到事态的严重，第一时间就带着精英团加入战斗，怪物深夜来袭，声势如此浩大，规模恐怕比从前任何一次的进攻！

　　“头儿还没醒，我们一定要守住营地。”王超举起狼牙棒对着虎队成员喊道：“大家拿好武器，我们杀出去！”

　　金石也大喊道：“杀！”

　　赵昌平带领精英团来到营地入口所在的北门，王超带人冲向南面的围墙，金石则负责防守西面的城墙，当登上城墙的时候，所有人倒吸一口凉气。

　　每个方向的树林里都冲出数以千计的形形色色怪物，数量多的难以想象，其中甚至夹杂着一两只一阶怪物！

　　如果没有萧余的团队突然加入，这座营地铁定保不住了。

　　一场难以想象的血战即将开始！


第083章 人面怪鸟

　　怪物数量多的难以想象，每个方向有近千只之多，三分之一是战斗力强横的初阶怪物，每群怪物由一只或是两只的一阶怪物带领。它们种类不同，战斗方式不一，所以更加难以对付，大家能做的只能是坚守营地，阻挡怪物的攻击。

　　一群独目猿人冲到围墙下，脆弱的土墙在它们的拳下根本不堪一击，立刻就被开出一个入口，大量怪物争先恐后蜂拥而入。王超开启狂暴之体，怒吼一声从墙上跳下去，挡在怪物群前，狼牙棒将三头独目猿人打成碎肉，强烈的劲风吹倒一大片怪物。虎队副队长赵大海带领其他队员赶到，一轮冲杀就消灭几十只怪物。

　　王超等人的悍勇，前来协助的营地守卫士气大振，不过被消灭的几十只怪物，放在庞大怪物群面前根本不算什么，怪物们前赴后继的杀上来与人类战在一起，喊杀声震耳欲聋，短短几分钟里，就有一百多只怪物倒下。

　　王超在砸死二十多只怪物以后，终于与一只冲上来的一阶怪物对上，这是一只浑身血红色的独目猿人，力大无穷，灵敏无比，相当的厉害，王超即使变身也只与它战个平分秋色、不相上下而已，最后赵大海前来相助，这才稳压一头。

　　怪物的数目远超过人类几倍，这场战斗注定要打的非常艰难。

　　战斗才刚打响，天空突然传来几声尖利刺耳的长鸣。

　　夜光下，一群好像鸟般的怪物，正拍打着向此飞来，数目大约有一百左右。怪鸟的样子非常古怪，双翼展开约莫三米，体型不算特别巨大，黑色的羽毛，长长的利爪和鸟没什么区别，可脖子上却顶着一张类似女人的脸，那一张张脸偏偏颇为妩媚，蓝色的眸子，尖尖的耳朵，只是配上鸟的身躯显得不伦不类了。

　　当头一只人面怪鸟的羽毛颜色是鲜亮的粉红色，体型比其他鸟更大上三分，它是一阶怪物。

　　“怪物还有援兵！”

　　韩可欣望着飞来的鸟，耳边到处都是打斗的声音，想到萧余还在身后的屋里沉睡，她感到非常不安于是对身边的江小雯说道：“你快去帮忙吧，这里由我守护应该足够了，千万不能让怪物打进来！”

　　江小雯犹豫了一下，最后点点头，双翼一展飞离原地。

　　百来只怪鸟在天空来回盘旋，那一阵阵拍打翅膀的声音扰的人心神难安，人面怪鸟头领首先俯冲而下，张开嘴发出一声刺耳的尖鸣让在场的每个人都感到一阵耳鸣目眩。其余的人面怪鸟纷纷冲下来，一双鹰爪以闪电般抓住地上的人，猛的带到百米空中又将他们丢落下去。

　　“是精神攻击！”

　　江小雯听到人面怪鸟头领的尖叫，飞到一半立停下来，向人面怪鸟头领掷出长枪，同时猛扇双翼急冲上去。人面怪鸟躲过射来的长枪，江小雯也已经赶到，凌空握住长枪，顺势重重拍打在怪鸟的身上。

　　人面怪鸟凄鸣一声，飞出几米远，十几片粉红色的羽毛从空中飘落下来。

　　韩可欣见此忍不住叫道：“小雯，干得好！”

　　人面怪鸟首领大怒，凝聚出一道又一道风刃劈来，江小雯毫不畏惧，身躯灵活翻飞闪避，双翼中飞扬而出无数发光的飞尘，整个天空全是星星点点，十几只人面怪鸟被精神攻击覆盖，摇晃着从高空坠落下来，被下面的半憎恶给击杀。

　　人面怪鸟首领并不是什么厉害的怪物，不过狡猾异常，擅长精神攻击，江小雯和她在空中游斗半天都没有结果，谁也奈何不了谁。

　　韩可欣眼看四边围墙全都守住，天空有江小雯与人面怪鸟头领对抗，局面暂时稳定下来。她还没松口气，只觉地面一阵晃动，营地内多处泥土翻滚而起，从里面冲出一支支浑身长着鳞片，外形像老鼠般可是却足有水牛大小的怪物。

　　会钻地的怪物！

　　韩可欣后背地面一阵摇晃，她大惊失色急忙回头看去，两只巨大的钻地鼠扑土而出，简陋的木屋被它们一撞，立即崩碎，整个倒塌了下来。

　　“糟了！”

　　韩可欣挥动鞭子缠住钻地鼠的脖子，用力一勒，鞭子上的倒刺扎入钻地鼠的脖子，血液瞬间被抽取出来，转化成血雾能量。

　　“吱——！”

　　原本在空中与江小雯激战正酣的人面怪鸟头领，发现地上的一个目标，突然放弃与江小雯纠缠，俯冲而下，一双巨大的爪子探入蹦到的木屋废墟当中，居然一把抓住还没有苏醒的萧余。

　　江小雯和韩可欣见此，同时惊叫一声，韩可欣反应灵敏，手一抖长鞭，绕住人面怪鸟的脚。人面怪鸟头领尖鸣一声，展翼而起，飞向天空，韩可欣的力量不足以拉动人面怪鸟头领，可是她就是死死握着不放手，所以也被带到空中。江小雯看到萧余被抓住了，心神大乱，急匆匆的追赶上去，结果不料人面怪鸟头领回头就是一道风刃。

　　这一次江小雯没能完全避开，风刃在肩膀上留下条伤口，她从空中掉了下来，摔在地上，伤的不重，眼睁睁的看着人面怪鸟首领远去。

　　江小雯看着被人面怪鸟头领带走的萧余和韩可欣，绝望地喊道：“萧余，韩老师。”

　　几十只钻地鼠从营地内部出现，让所有人阵脚大乱，而人面怪鸟头领抓走萧余、带走韩可欣的一幕也被许多人看见，王超、金石等人大急之下，防御出了缝隙，让更多的怪物杀进营地当中。他们阵脚以乱被打的节节后退。

　　营地彻底沦陷了。

　　赵昌平无可奈何，只能放声大喊道：“营地收不住了，所有人跟我往北方突围！”

　　王超又急又怒，此刻的危机关头，他再也顾不上后果，变身状态下使用狂化。他的全身发着红光、冒起了热气，整个人好像一块烧红的烙铁，理智彻底的丧失，只有一个念头就是杀出去。犹如盖世魔神临世般，王超化作一大红芒冲上去，狼牙棒每次挥舞间，血光绽放，肉末横溅，有大群怪物被击溃，其凶悍程度让人心惊胆颤。

　　金石全身岩石化同样冲到最强，所有攻击落在身上都跟没事一样，战锤东敲西砸，粉碎了不知道多少个头颅，整个锤子上全是红白之物，而在他身边不远处的半憎恶，更是如同绞肉机般向前推进。

　　赵昌平见此，不经感慨，“萧余的手下，一个个全都有万夫莫当之勇啊！”

　　……

　　韩可欣一只手握着鞭子，已经被人面怪鸟头领带到两百多米的高空当中，她所在的角度偏偏是攻击死角，人面怪鸟头领只能靠着不断挥动试图将她甩落下来，可是韩可欣死死的握着鞭子，任它如何晃动都死不放手。血雾不停翻涌，幻化成一支血红色的利刃，狠狠的刺进怪鸟的身体。

　　人面怪鸟头领悲鸣一声，猛的俯冲而下，带着韩可欣从一片树林中穿过，韩可欣被无数树枝树杈刮过，浑身上下多负伤，可是凡是受伤的地方，瞬间就自我治愈恢复。人面怪鸟头领见此还不能让她放手，又怒又急，长鸣一声，几十只普通的人面怪鸟纷纷涌过来。

　　韩可欣手中戒指一亮，爆炎在人面怪鸟群中间炸开来，顷刻间将这一群人面怪鸟炸的七零八落，她继续吸收血液以“鲜血献祭”变成自己的能量，随后幻化出一支长枪又一次刺入人面怪鸟的腹部。

　　大量鲜血从中涌出来，怪鸟头领原本漂亮的粉红色羽毛被血液染红，它那张妩媚的面孔也充满痛苦和愤怒之色。张开嘴，发出一声刺耳无比的尖鸣。

　　韩可欣遭到精神攻击，眼前一黑，手差点就松了开来，幸亏她意志比一般人坚定，及时的恢复过来。还是不依不饶，操纵鲜血幻化的利刃、长枪，疯狂地在人面怪鸟身上刺进刺出，先后给予对方十几次的重创。

　　韩可欣与鸟激烈的搏斗着，逐渐占据胜利的优势，人面怪鸟首领越飞越低，鸣叫声也越来越无力。

　　韩可欣见高度正合适，凝聚所有的力量，操纵鲜血所化的长枪，猛的发起最强一击，从人面怪鸟的后背刺入将它彻底的洞穿，人面怪鸟受到致命的伤害，力量迅速的流逝，斜斜的从空中滑落下来，穿过一片茂密的树林以后，最终扑通一声掉进了森林中的一条并不深的溪流当中。

　　萧余摔在水里，冰凉的溪刺激下，猛地睁开眼睛，坐了起来。只觉得浑身酸痛，骨头好像要散架般。他看了一眼身边垂死的人面怪鸟头领，接着又看到摔在不远处，浑身是伤，筋疲力尽的韩可欣一眼，立刻明白是怎么回事。

　　“吱——！”

　　人面怪鸟头领将死，她用怨毒的目光瞪着韩可欣，一道巨大的风刃迅速成形。

　　可是，一团绿色火焰先它一步，落在人面怪鸟的身上，熊熊的绿火瞬间包裹住人面怪鸟头领的身体，下一秒，人面怪鸟变成亿万到灰尘，飘散在空气当中，只留下掉落的三个光球。

　　萧余沉睡三天，本来也该在今晚醒来，可是他到底还是被外界打扰而惊醒，多多少少精神上会受到一些创伤，“瞬间解离术”消耗的精神力比“爆炎术”还要多，这一用出来，他立刻头疼欲裂，差点没晕过去。

　　韩可欣艰难走过来，扶起萧余关切地问道：“抱歉，我们没有守护好，让你提前被惊醒了。你感觉怎么样，会不会有事？”她对于接受传承中的危险是有所了解，传承的过程中，最忌讳被打扰，如今萧余被外力所惊醒，难保不会出现问题。

　　萧余也确实觉得意识有些混混沌沌，用力摆摆手道：“我已经彻底融合传承，稍微提前一点醒来，只是精神受到一些轻微的创伤。只要经过一些时间调理，不会造成太严重的后果。”


第084章 精念体

　　精神受创的后果可大可小，比如技能过度使得精神受创，只是透支而导致的细微损伤，只要耐心修养就会自动康复。有一些损伤却是精神根本受到伤害，这往往会导致非常严重的后果，比如说留下形形色色的后遗症，例如变成疯子，变成植物人、甚至大脑死亡……

　　韩可欣可不敢大意，小心的踩在清凉溪水中，扶着萧余送到岸边草地上。她盯着苍白的面孔，满是关切，用仅剩的力量进行治疗。

　　“我的情况自己清楚，没事了，你真的不用太紧张……”

　　萧余睁开双眼与韩可欣的目光对上，话却再也说不下去了。她的动作很温柔，月光下，那双亮晶晶的粉色眸子里，正流露出一丝深深的情愫，好像一个正在照顾生病丈夫的小妻子。

　　萧余突然觉得一阵迷糊。

　　这个人真的是前世叱咤风云，狠辣无情，以艳名与凶名闻名整个大陆的血腥女王吗？

　　韩可欣将怪鸟掉落的两个光球捡起，夜晚在野外容易遇险，她背着萧余沿着小溪走，最后发现一个比较安全的小山洞。韩可欣杀死住在里面的一头熊，尸体丢在外头，两人暂时在山洞里呆下来，等到恢复一阵子以后再去寻找其他人。

　　萧余从纳戒里拿出一只瓶子，其中的液体散发着微光，漆黑的洞穴被照亮几分。

　　萧余喝下几滴，递给韩可欣，“这是生命之泉，可以增快恢复速度。”

　　韩可欣学着喝下几小滴，顿时精神一振，疲惫感消失的无影无踪，“真的好神奇！”

　　萧余半靠在一块石头上，定定神问道：“究竟怎么回事，营地里是不是出事了？”

　　韩可欣把怪物袭击的经过一五一十告诉萧余，并担忧地道：“现在营地里的情况可能很凶险，我不知道小雯他们能不能逃出来，即使他们几个能逃出来，其他人呢？”

　　萧余表情平淡看不出喜忧，闭上眼睛靠在巨石上，“我相信小雯、胖子、石头他们的实力，自保绝对没有问题。担心也没有用，只能听天由命。”

　　韩可欣用力摇了摇头，不想再去多想，“我先看看那只鸟掉了什么好东西。”她说着，解开人面怪鸟掉落的第一个光球，这是一支魔法卷轴“风刃雨”，白色中品，可以召唤出一阵2级范围魔法“风刃雨”，攻击范围达到五十米。

　　萧余缓缓说道：“魔法卷轴中的魔法，通常都是大范围的魔法，这支卷轴很有用，你不必给我，自己收好就行了。”

　　韩可欣：“五十平方米，好大的杀伤范围。营地被怪物包围的时候，如果能用上一次，必定可以给予怪物群一次重创。”

　　韩可欣将卷轴放进纳戒里，接着解开第二个光球，一枚红色的圆球状物体出现在手里，散发着一种奇异的香气。

　　它的名字叫“女妖鸟精念体”。

　　萧余解释道：“这是怪物各种情绪或欲望化成物品，通常只有在炼金、炼器上可以用的到。因为包含着的特殊情绪化的能量，所以十分的不稳定，收好吧，今后会有用处的。”

　　韩可欣觉得粉色球暖暖的，拖在手里非常舒服，不等萧余说完，好奇心驱使下，伸出一根白玉般的手指往精元上一戳，让她没想到的是，这轻轻一戳竟然将精元刺出个破洞来。顿时，整个精元猛的膨胀起来。

　　“啊，这是怎么回事，我只是稍微碰了一下啊……”

　　萧余大惊，忙叫道：“糟糕，这是情绪的凝结体，是极不稳定东西，快丢掉！”

　　砰！

　　他的话还没说完，韩可欣准备挥手将精元抛出去的时候，女妖鸟精元却膨胀到一个极限，抢先一步先炸了开来，一股粉红色的雾气瞬间将韩可欣和萧余两个人笼罩在一起。这个过程太快，两个人甚至都没反应过来，同时吸进一股蕴含着奇香的气体，一股火热的感觉，瞬间从两人的心中喷涌出来，传至四肢百骸当中。

　　萧余瞪大眼睛，“竟然是欲！”

　　女妖鸟天性巨淫，情绪和欲望的集合体，自然就是情欲了！

　　“我不是故意弄破的！”韩可欣惊慌起来，只觉得身体渐渐的火热起来，娇声喘息着问道：“怎么回事，我怎么觉得头晕晕的，身上也变得酥酥麻麻起来。”

　　萧余望着韩可欣渐渐有些迷离的目光，扑上去捂住她的口鼻，大声叫道：“憋住呼吸！”

　　韩可欣满脸潮红，秋水般的美目迷离，隐约闪过一丝幽怨，心中暗想：“真是个木头，事到如今，难道还没看出我的心意吗？”

　　萧余也开始感觉到身体有些异样，女妖鸟毕竟是一阶怪物，精念体包含着它的欲望和情绪，足以影响到任何一个战士。他不知道自己可以控制住多久，那股粉红色的雾状物质，并不只靠呼吸进入体内，它们就像活物一样，主动附着上来，从毛孔里渗透进去。

　　“不行，必须离开这里！”

　　这时，韩可欣的双手却抱住萧余，一双迷离的目光深深凝视着他，萧余微微一怔，紧接着，柔软诱人的两片红唇贴了上去。

　　萧余留有一丝清醒的意识，下意识想要推开她，可是双手一伸，意外的触碰到对方的胸前山峦，那股丰盈却远远不是一只手所能掌握的。他感觉有一股火在体内不可抑止的熊熊燃烧起来。

　　韩可欣已完全沦陷其中，或者说意识当中本来就是愿意与萧余发生些什么，所以从始至终都没有任何抵抗。她柔软的娇躯紧紧贴过来，一双修长的腿盘了上来，犹如八爪鱼般抱着他，发出一阵令人骨头都酥软的低喘呻吟。片刻功夫袍子就被自己脱去，内衣也半退，一具完美无瑕的玉体暴露在面前，充满着无限勾人的诱惑。

　　韩可欣用最后的意识，低声呼唤一句，“萧余……”

　　萧余瞪大眼睛，即使是个坚强的战士，可是也是一个男人，一个二十多岁气血方刚的年轻人。

　　漆黑潮湿的山洞里，迷茫着充满异香的气体。

　　最终，两具年轻的身躯交缠在了一起。

　　……

　　翌日清晨，太阳从地平线升起，灿烂的光芒给整个森林镀上一层金色，清风徐徐，非常凉爽。

　　狭小的山洞内。

　　韩可欣一丝不挂，犹如温顺小猫躺在萧余的肩膀上，萧余的一只手放在韩可欣光滑如玉的背上，另一只手正按在那丰翘圆臀上，光洁笔直的两腿末端隐约有一丝红色，她睡态安详而满足，脸上留有片醉人潮红。

　　萧余先她一步恢复意识，望着怀中的绝代妖娆，心中不由的微微激荡，万万没想到会以这样的方式，意外与韩可欣捅破这层关系……

　　大概过了半个多小时，韩可欣在幽幽的醒过来，睁开眼与萧余对视一眼，玉容上闪过一丝小女人的娇羞，一双粉臂伸了上来，勾着萧余的脖子，柔软的娇躯犹如蛇般扭动上来，两片红唇主动献上来，粉舌搅动间，勾人心魂。

　　“哼，干嘛不说话。”韩可欣热吻过后，紧紧拥着萧余，低声地说道：“好像死了一样。”

　　萧余轻轻抚过她如绸缎般的皮肤，“韩老师……”

　　韩可欣抬起头，如春水化成的双眸中透露出深深的幽怨之色，楚楚动人的风情好像要连人带骨一起化去，“你怎么还叫我韩老师？”

　　“好吧……可欣。”萧余暗暗摇头，随后一脸正色道：“虽然这次的事情是个意外，但从此以后，你就是我的女人！”

　　“我还真怕你翻脸不认人。从今以后，私下没人的时候，你必须这么称呼我，否则就跟你急。”韩可欣松了口气，脸上挂着幸福之色，继续说道：“可欣当然愿意做你这种强者的女人，从此以后我就是你的人，我真的好开心。不管怎么样，这辈子就只跟你了……你也休想甩掉我。”

　　萧余轻轻一拍她，“好了，穿衣服，我们走。”

　　韩可欣微愣，“走？”

　　萧余说道：“昨晚因为吸收那枚精念体的缘故，精神上的伤势已经好了，我的战斗力也完全恢复了。”

　　“是吗？太好了！”韩可欣搂着他的脖子，坐在萧余的大腿上，风情万种的抛了一个媚眼，“那么，再来一两次？”

　　一个风骚入骨的尤物，哪一个男人得到此女，非短命不可。

　　萧余产生一些意动，不过他强行控制欲望，皱了皱眉站起来说道：“别闹了，胖子、小雯他们现在还生死未卜，我们需要去寻找他们。”

　　韩可欣一听江小雯，心里微微咯噔一下。

　　对呀，昨天因为精念体的影响，加上内心本就对萧余暗含情愫，当时只顾的索取和发泄，其他的事情一概抛到脑后。

　　那丫头对萧余也是一往情深，现在自己与他发生这种关系，回头该怎么和她交代呢？

　　韩可欣有些头疼。

　　虽然江小雯心有愧疚，不过萧余却是韩可欣无论如何也不会放手的。

　　同样，韩可欣也不忍心伤害一个善良可爱丫头，唯一的办法只有先瞒着再说，反正以萧余的性格肯定不会公开与自己有过于亲热的举动，江小雯未必看得出来，能够隐瞒多久就瞒多久。大不了替她撮合一下，反正现在时代变了，一个强大男人身边有几个女人，或者一个强大的女人养一堆男人，这都是很正常的情况，何况是像萧余这样的人。

　　“再说了，我们发生关系，完全是意外才导致的结果，我又没主动勾引他。”

　　“对，就是这样……”

　　韩可欣自我安慰后，负罪感才稍稍减轻一点，她慢慢的离开萧余的怀中，婀娜妙曼的身体舒展开来，冰陶凝脂般的肌肤，好像一件世界上最完美的艺术品。一张潦倒众生的美艳玉容，再经历过夜风雨，更添一分柔媚风情，这个高高在上的女王，目光温柔，含情脉脉。


第085章 田甜的能力

　　萧余与韩可欣潜回到营地附近，发现营地周围游荡着大量怪物，此地果然被攻陷了。他们没有停留，顺着众人突围离开时留下的痕迹走下去，最后大概在十几里外发现大家。营地内一千三百人，只剩四百多个，可见战斗之惨烈。

　　王超浑身是伤躺在地上，四肢完全失去知觉，动一动小指头都感觉到艰难万分。昨夜的突围中，他以变身状态下开启狂化，冲杀在队伍最前面，硬是开出条血路，正是因为如此，他的伤势是最重的。金石防御力极高，一路杀下来几乎没受伤，可是精疲力竭，再也没有什么力气了。

　　江小雯和赵昌平，精神力损耗极巨，正盘坐在地，拿着灵魂宝石恢复。其他人大部分有伤在身，坐着、躺着、靠着，一个个有气无力，时不时响起一两声呻吟。

　　云芸擅长远攻，突围的时候是在队伍最后，因此受伤比较轻，首先发觉树林中有动静，立即握住长弓，正举起准备拉开弓弦往那个方向射出去一箭的时候。

　　萧余的声音从中穿出来，对她说道：“云芸，是我们两个，别动手。”

　　云芸听出是萧余的声音，露出一丝喜色，“萧余，韩老师！”

　　江小雯一激灵忙起身，向那边望去果然见萧余和韩可欣并肩走来，长长的出了口气，迎上去叫道：“你们俩都没事？太好了，太好了！”突然她表情有些疑惑的上下打量着韩可欣。

　　韩可欣有些心虚，强笑一声，“呵呵，小雯，你怎么啦？”

　　江小雯皱着眉说道：“我怎么觉得韩老师看起来有点变化？”

　　韩可欣心怦怦直跳，瞥了萧余一眼见他没有什么表示，这才支吾道：“变化……有吗？”

　　“我也说不出来。”江小雯摇摇头。

　　韩可欣立刻转移话题，“你们都没事吧。只剩这么点人了吗？伤亡竟会这么大？”

　　金石、孙大柱、黄建民、杜涛都还活着，其他当初从地下溶洞出来的人一起欢呼一声，萧余和韩可欣平安无事的回来，这对他们的鼓舞是巨大的。

　　萧余走向赵昌平问道：“你还好吧。”

　　“一点小伤而已，只是这次是我们拖累你。”赵昌平苦笑站起身，他脸色苍白显然是精神力消耗过度，身上盔甲有多处破碎，胸口有一道深深伤口，肩甲碎裂，鲜血染红半边身体，惨笑道：“营地算是完了，大部分人都没能逃过一劫，我的精英百人团损伤近半。”

　　“石头，我们损失情况怎么样？”

　　金石将伤亡情况汇报上来：“虎队还剩下三十五人，熊队四十二人，鹰队三十九人，指挥部四人，这一战我们损失不轻。还有胖子伤得很重，短时间内我看是难以恢复。”

　　萧余看着王超浑身是血，呈个大字躺在地上动弹不得，微微皱眉道：“你又在变身状态下进行了狂化？”

　　王超似乎连说话的气力都没有了，喉咙动了动，沙哑地说道：“娘的，你以为我想啊，情况危急……迫不得已啊！”

　　萧余掏出半瓶生命之水往他的嘴里倒上一小口，“没事就好，生命之水是疗伤圣物，还可以帮助恢复精神力，好好休息一天就没事了。”他将瓶子交给韩可欣，“让每个重伤的人喝上一点。”

　　赵昌平见大生命之水眼前一亮，当初得到的生命之水给手下陆陆续续用的差不多，只剩下最后一瓶，非关键时候不会使用。没想到萧余这么慷慨，直接拿出半瓶来分给大家，生命之水的治疗效果极佳，一小滴就能起到不弱的治疗效果，还能一定程度上恢复体力和精神力。

　　赵昌平：“大家都饿着肚子，大部分的物资放在营地里没有拿出来。”

　　萧余把刚才营地的情况说出来，“我刚潜入营地附近侦查过，怪物在攻陷营地以后就散开到四周的森林中，分散比较稀疏，我们四百个人有能力杀回营地一趟！”

　　江小雯有些吃惊，“杀回去？！”

　　赵昌平嘿嘿一笑，“昨夜杀怪物没有一千也有八百，大批战利品没来得及收拾，一大批怪物呆在那里，其中还有那么多一阶存在，这么好的一次提升实力打装备的机会，浪费岂不是太可惜了？我也同意杀回营地！”

　　萧余点点头，“那好，等傍晚大家恢复的差不多的时候行动。”

　　生命之水的效果非常好，再经过十个小时的休息调养，每个人都恢复的七七八八，韩可欣特别治愈一番王超，他的战斗力也基本上都恢复了。

　　众人动身向营地而去，以营地为中心，外围区域沦为怪物的天下。不过怪物分散的比较稀疏，可比昨晚一拥而上不知道容易多少。萧余和赵昌平兵分两路，从两个不同的方向对怪物进行清剿。

　　每走多久就在森林里发现第一批怪物，这是一群体型和牛有些相似，全身鳞片覆盖，头上长三根角的怪物，初阶怪物鳞甲牛，数量约莫为四十只左右。这些牛的体积不算大，力量非常的惊人，冲撞力量足以将火车头撞翻，它们身上的肉口感不错，可以储存起来充当食物。

　　“别看了，杀吧。”

　　萧余一声令下，众人蜂拥而上，韩可欣手中鞭子，隔着老远就是一甩，啪的一声，鞭子将一只鳞甲牛给直接抽倒在地上，它身上的鳞片破裂大半，受伤不轻，鲜血被鞭子吸取，经过韩可欣的转化，变成血红色的能量。其他人已经与鳞甲牛接触，一个照面下来，大部分鳞甲牛就全部当场击杀。

　　江小雯控制住一头鳞甲牛，随后退后将手中的长枪递交给小女孩田甜，“甜甜，这头牛被我控制了，你去杀掉它吧！”

　　“好，谢谢姐姐！”

　　别看田甜年纪还很小，可是多天也不是白活的，田宏光夫妇的帮助下，已经杀过一些怪物。她接过裂风枪，跑上去狠狠刺进一动不动的鳞甲牛脖子，鲜血狂涌而出，田甜有些怕血，踉跄地退后好几步。

　　不一会儿，鳞甲牛失血过多到底而亡。

　　田甜吸收精气以后，进阶了。

　　几十只鳞甲牛不到几分钟就被全部消灭，这些牛的实力不太强，可是肉质却是极佳，非常的可口美味，现在萧余有三十平米的纳戒，自然得多装点东西，免得浪费空间。

　　田甜完成进阶，这个瓷娃娃般的女孩发生一些的变化，首先个头变高不少，耳朵尖长起来，光洁的额头多出一个奇怪的绿色魔法符号。

　　“甜甜，你觉得怎么样？”

　　田甜有些迷迷糊糊，最后一拍小脑袋，“有好多变化。”

　　她伸出一只小手，贴在地面上。

　　正当众人疑惑不解，不知道在做什么的时候。

　　前方地面猛地冲出根翠绿的藤蔓，缠绕住一棵碗口粗细的小树，突然收缩一勒，树干被巨力压迫，折断成几节，整棵树直接倒了下去。

　　江小雯惊喜地叫道：“居然是天赋技能，甜甜你真是太棒了！”

　　田甜呵呵的傻笑几声，忙向江小雯道谢：“谢谢姐姐，谢谢姐姐。”

　　萧余和韩可欣对视一眼，彼此露出一丝意外和惊讶之色。

　　江小雯只是喜欢这位小妹妹，所以才好心为她进阶，毕竟有初阶实力，多少有能力自保。可是让她万万没想到的是，这个举动让团队再添加一位具有特殊天赋的初阶战士。

　　田甜的初阶天赋是“藤蔓绞杀”，召唤出几根韧性和强度极高的藤蔓，束缚住目标进行绞杀，是一个不错的技能。

　　田甜觉醒了特殊天赋，最开心的莫过于田宏光夫妇了，因为团队中有许多人一直对他们存在不满。因为田甜实属拖后腿的人，而且正是因为田甜，每次战斗的时候，田宏光夫妇也都畏首畏尾，从来不敢放手战斗。如今发现她是个特殊天赋者，自然可以得到尊重，地位水涨船高，情况也该大为不同。

　　两个小时不到的时间里，一共杀怪物四百多只，收获大小装备物品二十来件，全部分给了大家。

　　萧余和赵昌平会和的时候，天已经黑了。

　　赵昌平一见面就开口道：“没有遇到一阶怪物，你们呢？”

　　萧余回答：“一样。”

　　赵昌平表情有几分凝重，“它们果然都在中心地带，大概有八九只左右，等会杀进去的时候可一定要小心。”

　　两批人会和以后向营地方向杀回去，沿途捡取大量掉落的一些战利品，大约十几件物品，双方平均分配。远远的就看见营地，这座营地算是彻底被摧毁，赵昌平好不容易建造的围墙完全崩塌，里面的木屋石屋全部被破坏掉了。

　　大批怪物正聚集在此，地上到处都是人类的遗骨，有不少还在啃食着人类的残肢断臂。

　　赵昌平愤怒地握紧拳头，“这些该死的怪物！”

　　萧余已将青芒震兽刀握在手里，目光一扫营地当中，即使是黑夜他仍能看清每只怪物模样，目光依次在几只一阶怪物身上停留几秒，最后落在一只长着青色鳞片、六只眼睛、模样丑恶的怪物身上，“其他一阶怪物都还好对付，这只很棘手啊，它是一阶后期的强大存在。”

　　“还能有什么办法？杀，这只我来对付！”

　　“好，我相信你的力量。”赵昌平点点头，手中的长剑电光开始闪烁，夜色下分外的显眼，“杀！”

　　萧余凌空跃起，左手燃起一团绿色火焰，甩手向那只六眼怪物丢掷过去。那只一阶后期的六眼怪物怒吼一声，刚刚站起来，绿色火焰落在身上，下一秒，它的身体分解开来，万千微尘消失在空气中，渣都不剩下一点，遗落三个光球在地上。

　　秒杀！


第086章 过夜

　　赵昌平还准备见识见识，萧余如何以一阶中期的实力恶战一阶后期怪物，可当见到眼前这一幕，他差点没把眼珠子给瞪出来。

　　“见鬼，你还是不是人啊！”赵昌平夸张的大叫一声，“你用这招吧所有怪物都解决不久得了？还懒得我们动手！”

　　“说的简单，用一次就消耗掉我六成的精神力，而且它的成功率并不高，只能用来碰碰运气。”萧余没想到真就一次杀死一阶后期的怪物，“少废话，杀！”

　　赵昌平得知每次使用该技能会损耗大半精神力，还有成功率限制，心里不禁稍微平衡一些。可是即使如此，这也不失为逆天神技啊，让一只棘手无比的一阶后期怪物，屁都没放出来，立刻像个屁一样消失的无影无踪！

　　“杀！”

　　赵昌平带领两个一阶高手首先冲杀出去，凌空跃起一剑，百十道电光如灵蛇出洞，将几十只怪物变成焦炭。左手抛出一个雷电球在下方炸开，雷光扭动激射，犹如在黑夜中乱舞的金蛇，尤为的美丽，让几十只怪物当场死亡。

　　那两个一阶高手不是吃素的家伙，已经一左一右杀进怪物群当中，武器横扫处，鲜血飞扬，犹如骁勇悍将，纵横沙场，无人能挡。

　　赵昌平落地后，双腿一蹬，猛扑上去，长剑刺进一只怪物的心脏，抽出来的时候顺带割断另一只怪物的脖子。只见剑光闪动，雷光重重，一只只挡路怪物纷纷斩于剑下，竟无一合之敌。片刻的功夫斩杀五六只怪物，与一只一阶怪物交上手，凭着强大的雷电天赋和高超的战斗技术，照样压制的对方死死的。

　　韩可欣微微露出一丝惊容，不由赞道：“这个赵昌平果然有两下子，虽然比不过萧余，可是也想当厉害了。”

　　她没有多想，紧跟三人冲上去，立刻有一群怪物向此围来，长鞭化作百十道幻影，靠近的怪物不是被劈成两半，就是身首异处，喷射的血液则被韩可欣所吸收，转眼间地上躺满残缺不齐的尸体，残肢断臂、脑袋内脏随处可见。

　　韩可欣也是个战斗天才，自从得到鞭子作为武器以后，她用的一天比一天熟练，如今已达到炉火纯青的地步。

　　王超、金石、江小雯、云芸不甘示弱，领其他人人加入战斗。怪物对突然的袭击措手不及，萧余等五个一阶高手，赵昌平连同手下三个一阶高手，共八个一阶战士，其中有六个具有强大的天赋技能，一路杀来，势如破竹。

　　“我们也上！”

　　赵昌平的精英团、营地幸存的战士全部加入战斗之中。

　　一个模样柔弱、清秀美丽的身影特别惹人注意。这个少女就是晨霜，她看上去还是那么柔弱，好像一阵风都能把她刮倒，身上同时背着十几把长枪，她并没有随着众人一起发起冲锋，默默的站在后面，等到所有人都冲上去以后，双臂缓缓地抬了起来。

　　有一股无形的力量，让后背的长枪一根根被抽出来，凭空悬浮到半空，她纤细白皙的双手向前一推。长枪被一股力量驱动而齐刷刷的射进怪物群中，一只初阶怪物没办法全部避开，结果当场被扎成刺猬。

　　她目前是初阶巅峰的实力，因具备不俗的天赋是精英团所有人当中，最受赵昌平器重的一人。说起来，赵昌平可以得到这个人才，还全靠当初萧余的推荐……当然，萧余也没有想到晨霜会是个有着优秀天赋的人。当时推荐的人只是有点小心机、小聪明的晨风而已。结果有点有心种花不开，无心插柳柳成荫。

　　晨霜的天赋是“念力”，可以依靠念力来移动物体，她双手向后一挪，刺穿怪物身体的十几根长枪拔了出来，全部刺向另一头怪物。

　　由于一阶怪物被一阶高手压制，群怪无首，七零八落，正被人类打的七零八落，分批进行吞噬。

　　云芸没有选择与怪物近战，呆在队伍的最后时不时的放出两支冷箭，几乎百发百中，每箭必杀一只怪物。可是没过多久，她再一次拉开骨弓，弓弦上凝结出一支骨箭来，瞄准一只正被憎恶打的节节败退的一阶怪物，猛的一松手射出箭去。半憎恶将那怪物压制住了，让它根本无从防备和躲避，被火焰包裹下的箭射中致命处，当场就被其击杀了。

　　吸收精气以后，云芸进阶了！

　　萧余手持四尺青光，一阶初期怪物在手中节节败退，不过十几招就被斩去双臂，令其失去战斗力，萧余一脚将它踹出去，厨子孙大柱即使的冲上来，补了一刀结果它，就这样他也进阶了。

　　随着几只一阶怪物被击杀，怪物们意识到大事不妙，开始出现逃窜。逃跑的怪物越来越多，众人的士气越来越高，终于当最后一只一阶怪物被赵昌平所斩，怪物全面崩溃了。

　　此战，远比想象中容易许多，打的非常漂亮。

　　营地和周围怪物没有昨夜那么多，有相当部分怪物在顺利攻陷营地以后，吃饱喝足便主动的散去，加上众人是慢慢的蚕食进来，没有一下惊动全部的怪物，所以才能打得如此轻松。

　　队伍中又添加三名一阶战士，孙大柱，云芸，还有赵昌平手下的一个员。

　　孙大柱是熊队副队长，“体质强化”的战士，一阶以后，他的身体强度将变无比惊人，耐力、体力将远胜任何其他类型的一阶战士。用刀子在受上割条口子，约莫十秒就止血结痂，恢复速度令其他类型战士望尘莫及。

　　云芸一阶以后，获得的天赋是“狂暴火元素加持！”，以此加持过的箭矢射出去会产生爆炸效果，威力非常的惊人。

　　共斩杀怪物六七百多只，满地都是各种怪物的尸体，刺鼻的血腥味让人闻之欲呕。

　　其实平均下来，每只一阶怪物掉落的物品并不多，可把怪物留下的战利品全加起来，那就显得非常丰厚了。今天加上昨晚，总共获得物品四五十余件，还有大量的灵魂宝石，萧余和赵昌平的团队进行分配。萧余的团队实力要稍强一些，此战出力也更大，所以分到六成多的，装备物品全部发给了三队的成员。

　　萧余有一枚自动吸收生命力，不断释放“轻伤治疗”魔法的戒指，因此此战打下来，半点伤都没有留下。战利品中，没有几件可以看的上演，只是从中选择一件而已，那是从被“瞬间解离术”杀死的六眼怪物掉落出来的魔法戒指。

　　“麻痹之戒”，魔法物品，白色上品，可以释放二级魔法“麻痹术”。

　　这是一件强大的利器，战斗的过程中可以冷不丁放个麻痹术，让对方全身麻痹动弹不得，绝对可以起到出其不意的效果。

　　大概此地一阶怪物比较多的缘故，它们最多是精英级别的存在，所以掉落方面并不慷慨，麻痹之戒几乎就是所有物品中，最实用的装备了。

　　萧余让人将所有怪物的尸体聚集到营地外堆积起来，有些怪物身材的材料可以作为炼金材料，萧余就将能收集的全都收集一番，此后他将变异史莱姆丢了出来。这可是一顿前所未有的盛宴，今晚是它可以大吃一顿了！

　　赵昌平已经将留在营地里的武器全部收集起来，其中储藏的肉类食物已经全部没有了，倒是一些果子还剩下不少。相比之下，萧余等人带来的打量包装食物、罐头等全都还健在。

　　“还有三五间房子能住人，另外可以临时搭建些帐篷过夜。”赵昌平派人在营地里搜索一番，“不过营地毁成这样，修复已经是不可能的事情了，附近的聚居地估计已经不保。所以不管有没有做好准备，我们没有其他选择，必须要出发冲击森林的边缘地带了！”

　　萧余本就没有在营地长期逗留的打算，无所谓地道：“这样也好。”

　　王超忍不住嚷嚷道：“赶快分给地方让我睡觉吧，胖爷快累死了！”

　　赵昌平、萧余二人吩咐下去，让手下的人拿出备用帐篷、防水布等东西，搭建起一些临时帐篷，萧余的帐篷被射在西北角，帐篷非常小，不过一个人睡，这里面的空间也绰绰有余了。

　　萧余在帐篷里躺下来，闭目休息，明天就要出发前往森林边缘的山脉区域，那里有更加艰难和凶险的挑战在等待着。

　　夜深了。

　　外面静悄悄，隐约的脚步声，那是赵昌平安排负责夜间巡逻的人，此外只有一阵阵的虫鸣，周围寂静无声，非常的安静。

　　萧余的帐篷突然被轻轻地拉开，一个人影悄悄的钻了进来，小心翼翼，没有发出一点声音。

　　原本睡着的萧余突然睁开眼睛，手中青芒一闪，战刀就握在手里，刀尖抵在那人的脖子上，可是当他看清来者模样，表情微微一滞，压低声音叫道：“怎么是你？”

　　“该死，睡着了反应还这么灵敏，简直和野兽一样。”

　　韩可欣慎怪一句，轻抚脖子上刺破的皮肤，瞬间让伤口愈合，她双腿跪着以膝而行，爬进帐篷，往外面瞄上两眼，随后将帐篷拉好。回头猛的扑向萧余，搂住他的脖子，先主动献上一个香吻。

　　萧余有些手足无措，“可欣，你……胆子也太大了！”

　　“哼，人家都不怕，你怕什么？”韩可欣丰挺的翘臀坐在萧余身上，圆润结实的大腿夹着他的腰，双手立刻脱下沾满血迹的衣服，魔鬼身材，香肌玉肤，让萧余看的微微有些炫目，她扑下去重新抱住萧余，“说实话，从昨天以后，满脑子是昨晚事情，我们在山洞里做的那些事……天呐，我简直不敢相信，我怎么变得这么不知廉耻了。反正一整夜都睡不着，所以就来找你了……”

　　萧余苦笑一声，双手握住她细的不像话的水蛇腰，轻轻地将她搂在怀里，慢慢的翻过身来……韩可欣是个世间少有的妖精，天生媚骨也不过如此，只经历过一次，可是却已经有了相当的经验，娇躯扭动着，强烈压制下，忍不住发出的一两声若有若无的低吟，满月般的圆臀，水蛇般的细腰，粉积玉堆的双峰，足以令任何一个男人为之疯狂。

　　尤其是经历过昨天的疯狂以后，韩可欣与萧余之间，已经放下任何隔膜。


第087章 史莱姆进阶

　　几番云雨。

　　韩可欣软软的躺在萧余的怀里，呼吸微微有些急促，面色微微潮红，脸上挂着满足和幸福之色。两眼眯着，美眸中泛滥着春意，圆润笔直的双腿微微曲着，像一条温顺的小猫。

　　萧余轻轻抚摸着怀里的绝代佳人，半晌才开口，他尽量改变一贯冰冷平淡的语气，让声音听上去稍微温柔一些，“可欣，你该回去。”

　　“不嘛，我还要在呆一会儿。”韩可欣像个小女生一样撒起娇来，用力搂着萧余，让胸前丰硕的玉堆贴得更紧一些，她语气柔柔地道：“我从来没有想过，真正爱上一个人的时候是什么样感觉。这些天来，你却让我好好体会到这种感觉……不知道从什么时候起，我开始对你产生依赖，看到你受伤，尤其是为救我而受伤的时候，我会觉得心很疼。不知不觉中，我总是忍不住猜去你心里的想法，每次看你皱眉的时候，都觉得好难过，真想为你多分担一些压力和烦恼……”

　　萧余没有说话，只是静静的倾听。

　　韩可欣突然一笑，用一种让人骨头酥软的声音说道：“昨天的事虽说一次意外，让我失去珍稀二十多年的东西。可我却没有觉得一点不开心，甚至感觉很幸福，前所未有的幸福。可欣能成为你的女人，感觉真好。”

　　萧余觉得有些语塞，对于男女之事，他经验甚少。此刻听着韩可欣温声细语吐露心事，他倒是想要说些哄韩可欣高兴的甜言蜜语，竟也一时词穷，欲言又止，只好闭嘴不说。

　　“你呀。”韩可欣似乎看出萧余有些窘态，忍不住娇笑起来，随后说道：“难怪小雯说你像个呆头鹅，根本不会讨女生开心。不过我就是喜欢这样的你！不过说到江小雯，你准备怎么处理和她的关系？”

　　萧余眉头微微皱一下，无奈地道：“这事先放着吧，我们之间的事情暂时不要让她知道。明天开始，我们的冒险会很危险，我不想因为这件事影响对她的情绪造成太大影响，如果因此出什么问题可就不好了。小雯的天赋不在你我之下，她以后会成为一个强者的，只是尚且缺乏历练。等离开森林以后，我会找机会和她好好聊聊，告诉她我们两人的关系。”

　　“你这个大笨蛋！”

　　韩可欣大恼，同时有一丝欣慰和喜悦。

　　毕竟不论是什么时代、什么女人，没有谁喜欢心爱的男人抱着自己，嘴里却还惦记着其他女人，尽管韩可欣有心接纳江小雯也是一样。

　　韩可欣故意板着个脸，低声斥道：“战斗上你是个当之无愧的天才，其他方便怎么就这么不开窍呢？小雯这么好的女生，真忍心让她伤心流泪的离去吗？即使你狠得下心来，可让我今后怎么去面对她呀？真要说起来是韩可欣抢了她的心上人，我是这样的人吗？”

　　萧余皱了皱眉，没有说话。

　　韩可欣继续说道：“今后非恨死我不可，我的心中也会留下个疙瘩。所以照我说，你把她也一并收下吧。”

　　萧余脑海里浮现江小雯娇憨的可爱模样，轻轻地叹息一声道：“这件事再说吧，不管怎样在目前处境里，想这些事还是不合时宜的。”

　　“可恶，别摆出一副无奈的表情，这件事怎么算也是你占便宜。”韩可欣气鼓鼓地说道：“我韩可欣向来很自傲，没想到有一天会在自己的男人面前，去替另一个女人说话。”

　　“换成以前，让我与其他女人分享同一个男人，这种事就算是死也是做不出来的。”韩可欣抱着萧余，幽幽一叹，继续讲下去，“可我遇到的偏偏是你。冷静、强大、睿智让我着迷，而且还多次不顾个人安危的救我。我们也发生该发生的关系，总之一颗心永远都是你的了，这一点谁也改变不了！”

　　“可欣，其实你不用这样。”萧余有一些感动，再度怀疑怀中的佳人，真的是前世狠辣无情的血腥女王吗？

　　这分明是一个连铁人都能融化的妖精啊！

　　韩可欣抬起头，美目里透着异样神采，“我相信凭你的本事，日后会有所作为，必定会成为一名响当当的人物，一定会是个盖世大英雄！当然，也只有这样的男人才配韩可欣去爱，值得我将整颗心毫无保留的奉出！不过那时候，你身边的女人想必不会少。我不想管你日后会有多少女人，可是千万不要把我冷落了才是。”

　　萧余主动抱紧韩可欣，尽量用柔和的声音说道：“我从没想过要当什么英雄人物，但是绝不容许我在乎的人，受到任何的伤害。好了，睡吧。你确实想得太多了。”

　　韩可欣感受着强有力的怀抱，芳心一阵激荡，眼睛微微湿润了起来，“萧余……”

　　萧余主动的吻上那两片温软的红唇，韩可欣已是情动万分，双目闭上迎合萧余，片刻之后，两具身体缠绵在一起。

　　黎明将要到来之前。

　　韩可欣才穿上衣服，偷偷摸摸的离开萧余的帐篷。

　　两个小时之后，人们陆陆续续的从帐篷里走出来，韩可欣面色红润，神采兮兮，整个人看上去精神百倍，充满朝气。经过几次滋润，眉宇间的春意越发旺盛，时不时的向萧余眉目传情。江小雯凭着女人敏锐直觉，察觉到韩可欣的变化，气质神态上变化很多……好像变得比以前更美了，不由的总用狐疑目光打量着她，可是任由江小雯怎么软磨硬泡，韩可欣就是不说，只好作罢。

　　萧余看了一眼韩可欣，对方向他眨眨眼。

　　江小雯走上来，热情地打招呼道：“萧余，早上好呀，昨晚睡的怎么样？”

　　萧余与对方纯洁干净的眼眸对视，再听到这句话，突然觉得一阵心虚，“额，这个……还好吧。”

　　韩可欣在江小雯背后做出一个鬼脸，表情立刻恢复正常，礼貌上去和萧余问好，乘着其他人不住意，偷偷的抛了一个媚眼。

　　萧余有些哭笑不得，可是偏偏不能表现出来，用一贯平淡的语气说道：“整整一晚，不知道我的变异史莱姆吞噬的怎么样了，你们随我去看看吧。”

　　江小雯用力点点头，颇有兴致地道：“这么多一阶怪物的尸体，不知道它有多大进步哦，真是叫人好期待呢！”

　　萧余带着几人向营地外不远处堆放怪物尸体的地方走去，距离地点两百米的距离处，居然发现一只狼的尸体，这头狼尸并不是昨夜战斗杀死的，此距堆放怪物尸体的地方仍有一段距离，其次就是狼尸身上没有任何伤口，嘴巴鼻子耳朵流出大量血液，七窍流血，暴毙而亡，分明是被极其强烈的精神攻击杀死。

　　这是可是一头实力不俗的初阶怪物，十有八九是在夜晚被血腥味吸引过来，可惜还没走到就被精神攻击杀死了。

　　继续走下去，途中足足发现十几头怪物的尸体，其中初阶怪物超过半数。

　　一定是变异史莱姆干的！

　　萧余来到堆积怪物尸体的地方，脑海中传来一股兴奋的精神波动，因为彼此存在着精神联系，只要靠近彼此就能感受到对方的存在。变异史莱姆的精神波动很亢奋，也很喜悦。

　　形形色色的怪物堆积成小山一般。

　　中间处几只一阶怪物的尸体却已经消失不见，变异史莱姆红色宝石般的身体膨胀几倍有余，半透明的身体当中，隐约能看见大量还没消化完毕的碎骨。

　　变异史莱姆，一阶，特性：物理免疫。技能：1，精神冲击。2，精神之刺。3，剧毒喷射。4，水枪术。5，变身：冰霜史莱姆。

　　它真的进阶了！

　　还拥有整整五个技能！

　　前面三个是本来就有的技能。

　　第四个“水枪术”则是由零级魔法“水箭术”进化而来。

　　至于第五个变身技能，这确是萧余所不知道的。

　　“变异史莱姆，变身！”

　　萧余在用精神给它下达命令。

　　变异史莱姆的身体中一股寒气喷涌出来，红色的半透明身体发生微微变化，它缓缓的分化出手脚，分化出头颅来，变成一个大概一米五左右的人形形态，身躯平滑，没有五官，随后一股寒流从体内喷涌，它的胶状的身体瞬间凝结住，身体表面出现一层厚厚的淡蓝色冰壁，寒气缠绕。

　　冰霜史莱姆，一阶，技能：1，寒冷喷吐。2，剧毒冰矛。3，变身：液态史莱姆。

　　冰霜史莱姆举起一只右臂，左右双手分别向外缓缓伸出一只晶莹剔透的利刃，冰霜史莱姆没有手臂，这两根兵刃完全是从身体里生长出来，一丝丝紫红色的液体，顺着光滑刃部流到剑尖，一滴滴的滴落下来。

　　强！

　　很强！

　　非常强！

　　萧余双眼明亮，他知道，这次绝对是尖刀宝了。这只史莱姆的潜力，当真是强大无比啊，可以预见，只需假以时日，它必定会成为自己最忠诚的左膀右臂。

　　韩可欣从纳戒里拿出鞭子，用力一抖，啪的一声，长长鞭子舒展开来，重重的击落在地面上，留下一条长痕，她对萧余眨了眨眼睛，自告奋勇地说道：“让我来试试它的实力？”

　　萧余退后两步，“别被伤了。”

　　江小雯看看萧余又看了看韩可欣，嘟着小嘴，总觉得两人之间关系好像发生些变化。


第088章 木妖

　　韩可欣手握长鞭慢慢地走到冰霜史莱姆前，冲萧余做了一个收拾，表情猛的一肃，手腕轻抖，尖啸乍起，长鞭以惊人的速度挥出去以迅雷不及掩耳之势，抽打在人形冰霜史莱姆的胸口上。犹如玻璃碎裂，啪的一声，冰霜史莱姆被巨大的力量打得倒退出几米，身躯表面厚厚的坚冰出现一处凹陷，大量的裂痕遍布在周围。

　　“咦，还挺经打的！”

　　韩可欣知道方才一鞭子的威力，如果抽打在一头普通初阶怪物的身上，即使是肉身强横者，仍然足以令其骨断筋折，皮肉都会鞭上的倒刺给生生带去一层。

　　冰霜史莱姆挨了一鞭子，胸口裂痕迅速复原凝固，再度变得光滑没有留下丝毫痕迹，它的脚踩在地上以惊人速度冲上来，手中两把沾毒的利刃左右向韩可欣刺过去。韩可欣挥手，鞭子缠绕住冰霜史莱姆的脖子，用力一拉，扑通一声，冰霜史莱姆被直接绊倒在地上。韩可欣顺势右臂一抖，松开冰霜史莱姆，一挥一落，重鞭狠狠抽打在冰霜史莱姆的背上，啪咔一声，碎冰四溅。

　　萧余暗暗点点头，韩可欣用鞭子的技术越来越出神入化，时机把握极佳，出手非常狠辣，攻击刁钻，灵活多变，长鞭的优势尽数施展出来。

　　冰霜史莱姆也不是吃素的，只是有些不适应当前的战斗方式而已，吃过两次亏以后，冰霜史莱姆身上做出些调整，身体出现一系列调整，双臂分裂开来，变成四肢手臂，四肢更加细长的利刃，这样更适合眼前的战斗。

　　光滑的胸口破开一个洞，一股猛烈的寒气从中喷涌出来，冰冷的寒流过处，地面纷纷结上一次冰。

　　韩可欣反应机敏避开猛烈的寒流。

　　冰霜史莱姆猛冲上来，双脚踏在冰面上以惊人的速度滑了过来，四把利刃从不同的方向向韩可欣攻击过去，韩可欣脸色微微一变，长鞭一抽，缠住一根利刃，反手用力向上一拽，冰霜史莱姆的身体被抛到半空中。她正准备收鞭，可以用力一拉却惊讶的发现，自己的鞭子竟然拽不回来了。

　　原来在鞭子缠住冰霜史莱姆利刃的时候，它与利刃冻结在一起！

　　冰霜史莱姆三把利刃同时劈刺下来，韩可欣一握鞭，用力往下一拉，戴着剧毒之爪的左手顺势而上，哧啦一声，冰屑四溅，冰霜史莱姆的脖子上出现四条深深的裂痕。可是它却像是一点事也没有，猛的翻身从地上跃起来，一剑就往韩可欣砍过去。韩可欣拽着绳子，牵动变异史莱姆，剧毒之爪迎上去。

　　砰砰砰！

　　数次交手，韩可欣的攻击多次落在冰霜史莱姆的身上，臂爪在上面留下一道又一道深深的切口，可是冰霜史莱姆从始至终都将其无视，只顾着挥舞着利刃横批竖斩，它的动作起初很僵硬，随着战斗的进行，冰霜史莱姆不断调整身体形态，让轰击越来越快，越来越凌厉。

　　“停停！不打了，我不打了！”韩可欣直接宣告停战，愤愤地说道：“这个该死的家伙，普通攻击对它根本就没有效果，白白浪费我的力气。”

　　变异史莱姆虽然变身，可是本质还是一直半液态史莱姆，这种史莱姆对于物理攻击是完全免疫的，可是在魔法面前却无比脆弱。变身过后，它依旧保留物理免疫的特性，同时魔法抵抗的能力大大的提高，这就是变身以后的优势。

　　不过变身成冰霜史莱姆以后，虽然说对于魔法的防御能力提高不少，可是速度、力量在一阶怪物中只算普通，寒气喷吐倒也算不得特别厉害的技能，此状态下无法使用强大的精神攻击，这是一些的缺陷。变异史莱姆进阶以后，发生如此之大的转变，相信还有很大的提升空间。

　　萧余戴着变异史莱姆返回营地，赵昌平把所有的物资全部拿出来，堆积在营地中央，其中有一些肉干、鲜肉、蔬菜水果、纯洁水饮料，柴米油盐酱醋，晒干的兽皮，装备武器，以及其他一些瓶瓶罐罐。

　　这毕竟是个曾经数千人的营地，即使经过怪物的掠抢，剩余的物资堆积在一起数目也是颇多，只能平均分配下去，让大家一起携带。普通的食物反而携带的不多，毕竟沿途到处有怪物、果树，食物的来源并不成问题。

　　多出来的物资，萧余一概收进三十立方米的超大纳戒当中。

　　虎、熊、鹰三队花费数十下级灵魂宝石，装备全部修补完毕，背着鼓鼓的背包，整整齐齐的站在一起。

　　“报告大队长，猛虎小队到齐！”

　　“报告大队长，铁熊小队到齐！”

　　“报告大队长，飞鹰小队到齐！”

　　萧余点点头，“好了，准备出发吧。”

　　赵昌平非常羡慕萧余手下的一批精兵猛将，自己的精英百人团无论是实力还是气势与三队相比，全都相差甚远啊，他暗暗叹了一口气，最后大手一挥叫道：“全员出发！”

　　一群人浩浩荡荡的从营地出发，向着北方而去，大约走了三个小时，众人走到一处百米不到矮之崖上。举目而往，密集的森林平坦的犹如平静无波的湖面，偶尔有风吹过，荡起一圈圈的涟漪。森林的边缘处，一座座山脉连绵起伏，犹如几十条苍龙，互相盘绕在广袤无边的大地之上，一层氤氲的山雾里，山脉像是被盖上一层神秘的面纱。

　　矮崖上，数百个人像传说中的土著民族，蓬头垢面，穿着脏兮兮、破破烂烂的衣服，手里拿着各式各样的冷兵器。一阵阵清凉的风迎面只吹，清新的空气让人心旷神怡。

　　终于要脱离这片该死的森林了吗？

　　可是，外面的世界究竟又是什么样子！

　　这一刻，每个人亢奋起来，同时心中也充斥着迷茫，不知道未来究竟会是怎样。不过这已经不重要了，这片山脉是一道艰难的挑战，与其操心未来，不如关心关心目前的处境。

　　从矮崖上攀爬而下，众人继续穿梭在树林里。

　　这片的树木普遍不是很高大，可是生机勃勃，长势极其茂盛，阳光无法照射进来，导致树林间十分的阴暗。地上除了纠缠横绕的树根上长着青苔和菌类以外，没有其他的植物。

　　当众人走着，突然发现前面有几个物体正在移动，定睛一看，愕然发现竟是几个大约两米高的青色木头桩子，它们看上去就像一段木桩，可是却长着眼睛和嘴，身上长着许多翠绿的嫩芽，一双又短又粗由树根变成的双脚，还有充当手臂功能的枝蔓。

　　众人全都发现该怪物，不由的叫起来，“这是什么东西！”

　　萧余解释道：“这是青色木妖，大概是初阶中期的怪物，不是什么厉害的怪物，不难对付。不过估计数量会有很多，大家准备迎战。”

　　王超冲上去将一头青色木妖砸倒在地，发现青色木妖的移动速度非常慢，可是身体坚硬异常，用了两狼牙棒才将一只青色木妖给砸碎。另一只青色木妖回过头来，一张嘴巴里发出干涩的吼叫，两条强力的枝蔓狠狠的抽打而来。这时候嗖的一声，有支冒火的箭插在木妖的躯干上，火焰力量对木妖有奇效，它嘶吼一声，眼眶和嘴巴里同时喷出火焰，当初倒在地上死去，片刻之后，整个身躯都燃烧了起来。

　　两只青色木妖被杀死以后，一只又一只的木妖被惊动，慢慢地向此走来，数量极其之多，足有上百只。

　　赵昌平脸色微变，“真的好多，大家小心！”

　　杀死两只惊动上百只，还全是初阶怪物，这在以前是难以想象的，上百只初阶中期的怪物，战斗力足以与一个一阶怪物媲美。

　　一条条绿色的枝蔓从树林各个角度射出来，众人急忙躲避攻击，其中有一个人不慎同时被藤蔓捆住一手一脚，从地上拽到空中。

　　这个人丢掉手中的武器，手足无措的大叫起来，“啊，救命，救命！”

　　还来不及出手相助。

　　两条枝蔓往不同方向用力一拉，哧啦一声，这个人惨叫都没发出，身体就被活生生的撕裂开来，溅落的鲜血，犹如雨点般洒落在树林里。

　　萧余发现有人被杀以后，立刻丢出变异史莱姆，释放出一股猛烈的精神冲击扩散出去，当场有几十只青色木妖中招，恍恍惚惚差点跌倒，众人乘机一拥而上与青色木妖大战在一起。

　　木妖的防御比较高，不过移动速度非常迟缓。

　　虎队一轮冲锋就将木妖分割开来，紧接着来回几轮冲击，木妖被打的落花流水，几乎全部被击溃。

　　“青色木妖之叶”，灰色下品，炼金术时使用，提高百分之五的成功率。

　　青色木妖掉落最多的东西就是这种看似无用的叶子，装备和灵魂宝石几乎没出几样，大家全都感到很失望，除了萧余以外。别看青色木妖枝叶品质低下，可是在日后的价值可颇为不菲，毕竟这可是可以提高炼金成功率的东西。萧余放弃那些装备并补了十块下级灵魂宝石，这些木妖树叶就全部收下。


第089章 树人

　　众人没走多远，树林中又出现一群黑色的木妖。

　　这种木妖的躯干黑色，身上的叶片已经不是嫩芽，而是长得颇为茂盛了，黑色木妖比青色木妖要厉害很多，实力为初阶后期，造成好几个人的伤亡。黑色木妖同样没有给出什么像样的战利品，只有一样东西比较多。

　　“黑色木妖之精华。”灰色下品，炼金时使用，百分之二的概率使成品的品级提升！

　　萧余一一笑纳了。

　　曾经击杀过一只树妖，掉落过一个百年树妖的精华以及树叶，木妖与树妖有着本质的区别，二者根本就不是一个等级的怪物。木妖的精华、树叶只能可以用于一级物品的炼制中使用。

　　一级的药剂、魔法道具是前期必不可少的。

　　这片树林的面积颇大，整整走了三日，其间斩杀木妖无数，几乎令团队中一大半的人实力提升到初阶后期，几十个人已是初阶巅峰的实力，大家的战斗力不断提升着，终于在第四天走到森林的尽头。

　　茂密的树林渐渐稀疏起来，路途越来越崎岖蜿蜒，前方的山脉确越来越近，可以看见其中有几座山峰高耸入云，犹如一把利剑直插云霄，隐隐地看见几只巨大无比的怪鸟正在千米高的空中展翅盘旋。

　　当初赵昌平派出来的几个侦查者大概最远的也就走到此地，再也没有人深入，或者说深入的人再也没有回来过，此地的危险程度可见一斑。众人莫敢大意，距离山脉越发近了，可是却变得更加小心翼翼起来。

　　前方，又有一群黑色木妖在前面的大树下徘徊着。

　　这种情况大家都已养成默契，立刻有一群实力相对较弱的人冲上去与木妖战斗，因为此批木妖的数量不多，压倒性的数量令它们转眼间就溃败被一一击杀，足以为大家提升一定的实力了。

　　萧余等人在不远处观战，一只又一只黑色木妖在围攻下倒下，这一战看来没有任何的悬念了。可是正在此时，萧余突然看到木妖旁边的一颗大树突然动了一下，没错它动了一下！

　　莫非是树妖？！

　　萧余微微一变，眸子变成血红之色，从纳戒里取出战刀，同时立刻大喊道：“有情况，都退回来！”

　　那棵大树果然又动了一下，紧接着一股强大的魔法力量向四面八方扩散开来，无数翠绿的根须从地中涌出，缠绕住范围内所有人的人类。

　　这是一个叫“根须缠绕”的魔法！

　　赵昌平曾经得到过一只根须缠绕的卷轴，所以一眼就辨认出该魔法。他还来不及多想，突然发现原本在森林当中平平无奇，没有什么独特之处的大树突然动了起来。只见它骤然发力，脚下的泥土翻滚而出，一双有巨大的脚拔地而起，带着大量泥土，重重地踩在地面上，令大地都为之一震。

　　这棵只有六七米高的大树发生一些变化，树干上猛的亮起两道冰冷光，这分明是两道冰冷的目光，躯体一阵吱嘎，枝干处突然分化出一双巨大的手臂。

　　“是树人！”萧余瞳孔一缩。

　　轰！

　　太快了！

　　树人一拳轰下来，几平方米的地面全部塌陷，两个被根须缠绕束缚住的人被整个砸成肉饼，那血肉模糊的尸体就像是大卡车来回碾压过几十次一样，死状惨不忍睹。

　　如此庞然大物出现在面前，所有人都镇住了。

　　“吼——！”

　　树人发出一声沉闷的咆哮，抡起巨大的手臂就要再砸。

　　子弹时间！

　　萧余身体一晃，瞬间消失在原地，下一秒在树人的面前出现，一道凌冽的青芒劈在它的身上。树人拳头还没落下，猛哼一声被砍的向后倒退出两步，只出现一条浅浅的伤口。萧余脚尖在地上一点地，如影随形，追上树人，凌空又一刀劈在树人的身上。

　　这时候地上骤然出现大量藤蔓根须，从各个方向疯狂的向萧余涌过去。

　　赵昌平化作一道急影在第一时间冲上来，长剑扫过，藤蔓根茎寸寸断裂，强大的雷光笔直迸射在树人身上，猛烈冲击令树人向后倒退一步。

　　“小心，别栽了！”

　　萧余淡然道，“你管好自己吧。”说完，手中出现一团绿色的烈焰，用力地向树人投掷过去，瞬间篮球大小的绿色火焰骤然碰撞，树人六米高的庞大身躯都笼罩在其中。可是就在下一瞬间火焰瞬间随风而散，半点痕迹都没有留下。

　　“瞬间解离术”失败！

　　树人是只一阶后期的怪物，实力果然非常强大！

　　这一击足足消耗萧余六成的精神力。

　　乘萧余与树人战斗的空当，大家用武器割开捆住腿脚的根茎，拿着武器纷纷向树人发起进攻。

　　树人一锤地面，大地崩裂，萧余、赵昌平同时闪开，一股绿色的能量从刚才所站的位置喷射出来。树人回头一脚，有三个人躲闪不及被踢飞出去，其他人已经靠近武器落在树人身上，给它带来一些伤害。

　　一支火焰笼罩的飞箭破空而来，落在树人身上，可是向来威力巨大，足以穿金碎铁的箭，只是刺入树人身体几寸而已，倒是火焰点燃了不少地方，给树人带来了不小的麻烦。

　　云芸再次拉开弓弦，空气中出现无数不规则的火焰，疯狂地在箭身凝聚起来。

　　这一次，她加持的是“狂暴火元素！”

　　收一松。

　　嗖！

　　一声破空，正与萧余纠缠的树人后背骤然炸开，许多枝叶纷纷被炸碎，从它的身上掉落下来，身体出现多出焦黑，还有零星的火焰正在燃烧。

　　树人愤怒的跺脚，云芸脚下泥土涌动，她脸色大变就要跳开，十几根木刺破土而出，其中有一支直接刺穿了她的大腿，还有一支生生从腹部刺入，直接把她的身体洞穿了。

　　“云芸！”

　　江小雯本要冲上去与树人战斗，见云芸被重创急忙飞过去把她救下来，云芸受伤很重，可是她毕竟是个一阶战士，生命力强悍，还死不了，只是暂时失去战斗力。

　　树人猛一挥手，好像拍苍蝇一样将七八个靠近的人打飞，随后又一拳打向挥棒砸来的王超身上，闷响声中，树人的拳头被砸的塌陷，王超被打飞出去几十米远。

　　树人想要追上去，可几束雷光在身后炸开，赵昌平成功的吸引住树人的注意力，长剑在树人身上留下几道伤口，萧余猛的跳起，一脚踩在树人的膝盖，再次借力弹跳而起，双手反握刀柄，刀尖青芒吞吐，狠狠的扎进它的一只眼睛里面。

　　树人伸手想他抓下来，萧余早有所料，双腿猛地一蹬倒飞出去，同时甩手丢过去一个爆炎。

　　轰！

　　树人被炸的一个踉跄，差点倒下。韩可欣抓住时机，一个爆炎又轰了上去，树人庞大的身躯顿时如推金山倒玉柱般轰然倒下。江小雯见此，释放地刺之戒的力量，一根巨大的地刺拔地而起，直接刺穿树人的身躯，算是给云芸报仇了。

　　金石、孙大柱戴着一群初阶巅峰的战士一拥而上，各种武器纷纷落在树人的身上，转眼间树人就伤痕累累。树人被订在地上，一时之间没有办法挣脱起身，只能挥动双臂乱扫，可是周边的人大多都是身手高强之人，他们一个个跳上树人的身体，各种武器或砸或刺，不停地落下来。

　　树人架不住人海战术，在众人的蹂躏之下，碎木飞溅，身躯已残破不堪。

　　“吼！”

　　树人握住刺穿身体的地刺，猛的一发力将其扭断，怒吼着，再一次站起来，身上的人全部被一股力量抛飞出去。树人右臂已断，胸口出现一个巨大的破洞，浑身到处都是伤口，全身插着十几把兵器，虽然已经收到重创，可是却已经凶悍。

　　可是就在此时，江小雯扇动翅膀从天而降，狠狠的一枪扎进它破开的胸膛中，树人怒吼一声，断臂处猛的生长出无数根细藤蔓，捆绑住江小雯的手脚，将她包裹成一个粽子狠狠地向地面砸去。韩可欣及时一跃而起，左手的剧毒之爪撕裂空气，五道寒芒划过藤蔓纷纷破碎，江小雯重重地摔在地上，砸出一个大坑。

　　树人发出歇斯底里的怒吼，抬起脚一蹬地，周围几十米的距离生长出无数翠绿的藤蔓，顺着它的脚不断上爬，钻进伤口当中，紧接着凝固变成身体的一部分。

　　“它在修补身体，别让他得逞！”

　　赵昌平大吼着率先发起攻击，一个雷电球在树人身上炸开。

　　江小雯强忍伤势，抛出封印卷轴，半憎恶的镰刀劈砍在树人身上，切割出一条深深的伤口，另一只手战锤砰的一声，打在树人的脸上，一支利剑刺进树人的身体。

　　树人一拳打在半憎恶的脸上，半憎恶踉跄着被打退两步，晃晃脑袋却毫发无损，张嘴喷出一股血红色能量，轰击在树人的身上将其身上用来修复身体的藤蔓全部粉碎，巨大的力量冲击下，树人向后倒退出好几步，身体深深被剥去一层。

　　萧余乘机一脚踏在半憎恶的头上，犹如子弹射向树人，青芒横扫，砍的树人再次倒退好几步，手一托将个爆炎送进树人胸口巨大的窟窿当中。

　　轰！

　　一声爆炸，树人的身躯四分五裂的炸开来，变成漫天飘散的碎片，大块大块燃烧的木块掉在地上。


第090章 巨木盾牌

　　树人不愧是一阶后期的怪物，战斗力的确不俗，可是在厉害也架不住人多，众人一拥而上不过片刻功夫，它就被杀死了，掉落几件物品。总共有五件，其中有三个是白色光球，两个灰色的光球。

　　赵昌平捡起灰色光球一看，怔了一下，郁闷地说道：“见鬼，又是这种玩意儿！这些植物变成的怪物，怎么专门出些破烂？萧余啊，你既然喜欢收集这东西，那就给你好了。这三件东西让我优先选择，如何？”

　　“树人之叶”，灰色上品，炼金的过程中使用，可以增加炼金术成功率百分之十五。

　　“树人之精华”，灰色上品，炼金的过程中使用，百分之八的概率使成品级提升。

　　萧余毫不犹豫地点头，“好！”

　　赵昌平似乎占了大便宜，非常的高兴。虽然知道萧余不是白痴，收集这些东西必有用处，可是相比之下，装备和魔法物品是可以直接使用的东西，实用价值更高。何况这些东西，掉落数量不少，赵昌平坚信物以稀为贵，所以也就不把它们当一回事了。

　　三个白色物品一一解开。这第一个物品是把长剑，长三尺有余，剑柄似乎是木质，剑锋寒光闪闪一看就不是凡品。还有一面盾牌，整个看上去就像是块大园木头，雕刻着大量奇异的魔法纹路。最后是一件精美古朴的长弓，整个是由木头制成，虽然古朴，可是精致，弓弦是一条发光的白线。

　　“树人之剑”，白色上品，注入精神力可施展一级技能“藤蔓缠绕”，每此使用需要间隔一小时！

　　“巨木盾牌”，白色上品，刻印一级“物理保护”，二级“魔法防御”，注入精神力可使用一级魔法“藤蔓保护”，每次使用需要间隔一小时。

　　“树人之弓”，白色上品，刻印着一级“魔法箭矢”，一级“强化射击”。凡是刻印有魔法箭矢的长弓是不需要携带箭，只要拉开弓，会有魔法力量自动凝聚成一支箭来，箭的强度与刻印魔法的等级有关。至于强化射击，这是一种加持在弓类武器上，用来增强射击威力的刻印魔法。

　　这三件物品无一例外，全部是极品物品。尤其是那面盾牌，居然刻印着二级的“魔法防御”，这意味着可以抵挡住二级魔法部分威力，更何况还附加一个防御技能，这样的属性完全可以媲美绿色品级的装备了。

　　赵昌平犹豫再三，还是选择了“树人之剑”，换下手中的武器。

　　萧余毫不犹豫要了巨木盾牌，随手就丢给金石。

　　金石得到这么一面强大的防具，可谓是如虎添翼，防御力更上一层楼。毕竟巨木盾牌可是一件足以抵挡二级魔法的强大防具，许多绿色品级的防具也不过如此。

　　树人之弓的归属问题有些难办，此弓在任何人手中都可以变成一件威力巨大的远程杀器，赵昌平不是笨蛋，必定不会轻易放过。萧余以送给赵昌平三十颗下级灵魂宝石、两颗中级灵魂宝石作为代价，这才拿走树人长弓。

　　云芸以及数人在此战中，受得伤比较严重，所以队伍被迫停下来整顿一番。

　　萧余抬头看了一眼前方巍峨的山峰，“时间已经不早了，我们当中有些伤员，还是先休整一夜再前进吧，前面会更加凶险，养足精力才好应对。”

　　赵昌平点点头，“这样也好，我这就去安排下去，我们找个合适地方过夜。”

　　云芸清瘦的面庞一片苍白，腹部伤口非常的恐怖，因为是一阶战士才能活下来。韩可欣正在一边，俯下身体正为她治疗伤口。云芸闭着眼睛，有些虚弱。江小雯坐在一边，挽着她的手，低声跟她说这话。

　　这时候云芸感到有人走到面前来，睁开眼睛定睛一看，微怔道：“萧余。”

　　萧余弯下腰低声问道：“伤势怎么样？”

　　云芸摇摇头。

　　韩可欣开口讲道：“情况不太好，肾脏都被刺破，换成正常人早就死了，幸亏云芸是一阶战士才扛下来。有我的治疗，今晚大概就能恢复大半，不会影响明天的行程。”

　　萧余点点头，从纳戒里将树人之弓拿出来递给云芸，“这是一把好弓，专门替你拿的，有这把弓在手，你的攻击力会更上一层楼，希望你好好用它。”

　　云芸接过古朴精美的长弓，用精神力读取武器相关的信息以后，露出惊喜和诧异的表情，“竟然是白色上品的武器，无论是效果还是弓的本身都比现在用的武器好上十倍！谢谢你，萧余。”

　　萧余淡淡的讲道：“不必，既然是个团体，互相帮助也是应当的，你是我们当中一个重要的战斗力，好好休息养伤，不要耽误了明天的行程。”

　　云芸已是位实力强大的一阶战士，早就不是当只为活下去不惜脱光衣服站在他面前请求的弱者。能够有今天，完全是萧余所赐，现在听到这句话，云芸非常的高兴和兴奋，因为萧余真正的认可自己。从始至终，他都没有因为当初的那些事情而看不起自己。

　　萧余走了以后，云芸握紧手里精美的长弓，久久地凝视着他的背影。

　　天色渐晚，众人找到一处适合过夜的地方，动手将附近的树木全部干掉，清理出一片宽敞的空地。一些有驱赶蚊虫功能的粪便粉末、尿液，汁液洒在四周，升起篝火，开始过夜。

　　云芸被扶到一处安静的角落，有韩可欣在一旁耐心的照顾。

　　“萧余大哥。”

　　萧余坐在一根圆木上休息，有个柔柔弱弱带有一丝羞怯的声音传进耳朵里。一个柔弱的少女轻轻地走过来，穿着还算干净的皮甲，腰间绑着把匕首，背着十几根自制的长矛，正是晨霜。

　　“晨霜，是你？这几天我早就注意到你了，没想到你是一个有特殊天赋的人，赵昌平的运气还不错。”

　　萧余倒没有因为这么一个人才被赵昌平收拢而后悔，毕竟当时的晨霜实力低微，即使知道她的能力，萧余也没办法将其带回溶洞。两地相隔一千多公里，来去一趟需要许多时日，难保晨霜不会在此间出事。

　　“雷鸣战神”赵昌平不是一个简单的人物，有实力、有能力，也有魄力，同时也是难得几个始终保持着正义感、坚守自我原则的人类之一。晨霜兄妹可以加入赵昌平的阵营，在这个黑暗的世界里也是件幸事。

　　晨霜是个羞涩内心的女孩，她与萧余对视一眼，立刻霞飞双颊，低下头支支吾吾地说道：“多亏有你帮忙，否则我和哥哥早就被人害死了，哪里还会有今天。这几天没有机会和你单独说话，不过早就想过来向你道谢了。”

　　萧余淡然一笑，“举手之劳而已，道谢就不必了。”

　　晨霜腼腆羞涩的笑了笑，说道：“赵叔说了，你是现阶段最最顶尖的高手，让我常来像你请教请教……”

　　“没事，你不必拘谨。”萧余随和地说道：“能力的使用上，或者是战斗方面有什么疑问就尽管问好了。”

　　晨霜只是个中学生，外表柔美漂亮，给人感觉太过柔弱，一阵风都能吹倒似的。十分内向羞涩，说起话来声音又柔又轻，动不动就脸红耳赤，倒也别有一番风情。

　　两人交谈一阵子，晨霜觉得获益匪浅，她心里对于萧余越加的佩服起来。

　　“听过你的讲解，我有很多新感悟，我得记下来免得忘记。”晨霜礼貌地对萧余弯弯腰，“我先去找纸笔了。”

　　萧余顺便拿出一个桃肉罐头丢给她道：“加油，念力是个很强的天赋，你一定能发挥出它的潜力来！”

　　晨霜捧着手中的桃肉罐头，露出感激之色，连连道谢，随后离开了。

　　没过多久，江小雯又向萧余走来，俏脸上挂着几分纷纷之色，萧余不用猜就知道，她又要来告王超的状了。

　　“死胖子和大光头两个家伙，太过分了！”

　　萧余微愣问道：“怎么了？”

　　“他们俩拿着你给的灵魂宝石去赌博，输给人家好多了，我怎么劝都不听，还越赌越多了，这么下去迟早要输光的！那些可都是咋们的财富呀！”

　　江小雯指了指不远处的一个篝火，一群人正围在哪儿吵个不停，王超和金石的体型在其中非常明显。他们正勾肩搭背的围在一起，玩着扑克牌，时不时发出一阵哄笑。王超金石一脸沮丧又将一块下级灵魂宝石交了出去，与他们玩扑克的人全是赵昌平手下的得力助手，其中有一两个还是一阶高手。

　　没想到彼此已经混的这么熟了。

　　“我一共也就给了他们两几十块下级灵魂宝石而已，让他们玩玩，放松放松也没什么关系。”

　　“几十块呢，这两个笨蛋迟早会输的精光的，这么多灵魂宝石，不知道可以修补多少装备呢。”

　　江小雯没想到萧余并没有责怪，不禁对一阵肉痛。

　　萧余无奈的笑了笑，低声对江小雯说道：“正在和王超、金石玩扑克牌的是赵昌平手下一个智力强化的人，初阶巅峰，实力非常不错，即使洗一遍牌，大部分牌的位置都能记得住，王超、金石不输才怪。你去把杜涛叫过去和他们一起玩，杜涛也是智力强化，这样就平衡了。”

　　江小雯美目一亮，二话不说赶紧跑去找杜涛。


第091章 迷雾

　　江小雯请来杜涛坐镇，可是最终还是把王超、金石的家当给输光了，反而还让杜涛自己出了些血。江小雯大失所望，看见对方赢了灵魂宝石以后得意洋洋的模样，忍不住骂杜涛几句没用。杜涛只是讪讪一笑，任由江小雯责怪，倒也没有做任何反驳。

　　萧余似乎早就知道是如此结果，杜涛是什么人？或许在当前的环境跳进之下，加上只有一支一百多人的小团队，杜涛价值还不能完全体现出来，可是等到以后，绝对是成为一位难得的人才。堪比秦末汉初时期的张良、萧何一流的人物。即可以成为张良一样运筹于帷幄之中，决胜千里之外的谋士，还是萧何一般的内政奇才，可以在复杂的世界里，将团队管理的井井有条，蒸蒸日上。

　　杜涛很有亲和力，外表非常的普通平庸，其实是彻彻底底的狐狸一般地人物。他也是智力强化的战士，实力并不逊色于对方，所以会输的这么惨，很大程度上是故意而为之。因为杜涛一眼就看出来赵昌平团队的潜力，精英百人团不是吃素的。参加赌博的人中，包括精英团的几个首要人物，杜涛输给他们点灵魂宝石，博得几人的好感，换取精英百人团的友谊，这是非常划算的买卖。

　　王超、金石二人没有那么多想法和心思，只是捶胸顿足，满脸懊恼和后悔。

　　夜幕渐渐的降临，大家进餐过后分别散开休息，因为此地位于森林最危险的边缘区域，夜里没有一个人敢大意。守夜的人数也增加一倍之多，以免发生意外事件。

　　第二天清早，云芸的伤势恢复的七七八八，众人收拾好东西，踏上前进的路。

　　昨夜嬉笑玩闹俨然不见，王超、金石各自带着队伍，严肃的前进开路，负责清理途中遭遇的怪物。赵昌平的精英百人团也在一旁协助清路，因为距离山脉越来越近，途中遭遇到的怪物频率很高，绝大多数都是强力的初阶怪物。

　　经历整整半天的路程，众人终于走出森林，步入一片山林的地带，这是片连绵起伏的山脉。

　　山峰林立，绝大多数高耸入云，动辄山米，四面山壁接近九十度，陡峭无比，只可仰视而无法攀爬，最后只好选择绕过。

　　接下来数天的形成。

　　几百个人深入山林地，翻越纵横几十里的山岭，攀爬几百米高的陡峭悬崖，渡河涉水、飞跃山涧，遭遇许多比森林地带更加强大、古怪的怪物。置身在茫茫山脉地带，第一次见识到大自然的鬼斧神工，千变万化。

　　……

　　第四天，萧余一行人风尘仆仆的进入到一个山谷地带。

　　周围是林立的山峰，中间一个地势相对低洼的盆地，树木茂密，长势极旺，一副生机勃勃的样子。

　　萧余的头发乱糟糟的，身上的盔甲磨损严重，手里提着青芒震兽刀，劈砍开一片荆棘灌木，擦去一把脸上的汗水，挥手将战刀插进脚下的地面里。

　　“停一下！”

　　赵昌平从后面走来，脸上有好几到伤口，左脸颊几乎被磨掉一层皮，不过血早已凝固，此刻已经结痂了。短发也乱糟糟，两鬓的斑白，却少了几分威严的气质，多出一些狼狈。

　　赵昌平问道：“怎么了？”

　　萧余回答道：“这个山谷有些不对劲！”

　　赵昌平一听这话，表情立刻凝重起来，他显然也已经发现问题，“的确，我们走了那么久，居然没有遇到任何麻烦。这片树林，未免也太平静了一点。”

　　萧余眯着眼睛环顾四周讲道：“何止是平静，简直是死寂，我倒现在连鸟叫声都没听到。”

　　王超惦着大肚子从树林里走出来，大声嚷嚷道：“头儿啊，怎么停住不走了？是不是到开饭时间了？胖爷的肚子快饿扁了！”

　　韩可欣凑上来问道：“萧余，怎么了？”

　　萧余挥挥手又擦了把额前的汗水，拔起地上的战刀对其他人说道：“走累了，我们就地歇息片刻吧。”

　　赵昌平当然没有意见，对身边的人吩咐道，“让大家原地休息。”随后，找了两个得力的亲信，“高寅，陈龙，你们带几个人到附近侦查一番，看看有什么异常的情况。”

　　“是！”

　　两个亲信腰杆挺得笔直，大声应道。

　　赵昌平点点头，“快去快回，注意安全。”

　　二人从精英百人团中挑选几个精干人员，几人迅速的潜入树林当中，前去侦查。

　　赵昌平本身是侦察兵出身，手下的人素质极高，有他们前去勘察，萧余也就可以放心了。

　　几个负责勘察的人离开以后，几百人停下前进的步法，在附近找一个相对宽敞的地方坐下来休息，武器就放在身边，几乎寸步不离。他们开始河水、吃着食物，或者用灵魂宝石恢复精神力、修补装备，闭目养神，给武器涂抹毒液。

　　一切都无声无息，彼此之间早已养成默契，大家都知道在什么时候该做什么。

　　赵昌平从腰间拿下一个水壶往最终灌了一口，然后对萧余说道：“山地太难走了，行程比我想象中更慢，我们的食物也不太够了，估计够只够吃两天。”

　　萧余说道：“我的纳戒里还有不少食物，吃的应该是够了。至于行程问题，这是没办法的事，山地地形太复杂，我们能不绕圈子就不错了。”

　　赵昌平哈哈一笑，扬了扬手里的水壶，“你要不要来一口？”

　　萧余闻到一股酒气，接过水壶喝了一口，酒的味道香醇纯正，应该是非常高档的酒水。萧余的酒量非常不错，不过在野外，他并么有喝酒的习惯，一方面是因为酒会影响人的反应速度，还有就是酒的气味太重，可能吸引怪物注意。

　　浅饮一口酒递还给赵昌平。

　　大概过了半个多小时，派出去侦查的人回来了。

　　赵昌平问道：“情况如何？”

　　那个名叫高寅的人回答道：“老连长，我和几个兄弟侦查不小的区域，一切正常。甚至正常的有些不正常了。”

　　赵昌平眉头皱了一下，“怎么说？”

　　“这一带几乎没有发现什么怪物的痕迹，甚至连排泄物、遗落物都没有找到，说明附近区域很久没有怪物出没。”

　　赵昌平沉吟片刻，“确实非常可疑。”他扭头看向萧余，“你怎么看？”

　　萧余摇摇头，“不好说，通常来讲一个区域怪物极少，往往因为该地有一只极为强大的怪物，或者其他可疑威胁到它们存在的东西。”

　　赵昌平：“我们没有选择了，如果放弃这条路，我们可能要用十倍，甚至更长的时间绕过这一带。这么长的时间，容易惹上太多变数啊，难保不会遇上其他危险。不管有什么，只有走下去了。”

　　萧余同意他的观点。

　　既然来到这个世界，危险不过是家常便饭。路程一旦被拉长，花费的时间越长，遭遇到的危险往往也会越多，与其如此还不如迎面而上！

　　休息够以后，众人重新上路。

　　几百人斩荆披棘，穿越在茂密的丛林当中，一边警惕周围动静，一边还要提防身边是否有毒虫毒草，免得惹上不必要的麻烦。然而让人不解的是，一直走到深夜，树林里别说怪物了，就连一根毛都没看见。

　　山谷里有古怪啊！

　　这次别说萧余、赵昌平，只要不是傻子都能发现其中的异常。

　　天黑了。

　　几百人找到一处相对平坦的空地，砍掉周围的树木，升起篝火，搭起帐篷就地休息。第一个要面临的问题来了，这一整天没有遇到任何怪物，所以也就没有补充到任何的食物，大家只能拿出存粮，顺便在附近摘点野果，凑合着也够吃饱喝足。

　　萧余吃过以后立刻休息，他和赵昌平一人守前半夜，一人守后半夜。

　　这一夜几乎没有任何声音，死寂一片。

　　大概睡了四个多小时，萧余就被叫醒了。

　　萧余起来往四周一看，惊讶的发现，不知道什么时候树林间弥漫起一层浓厚的雾气。

　　山雾么？

　　萧余想到山谷地形里雾气容易堆积，所以也就没太在意。一只做到清晨天亮，可是周围的雾气越来越浓郁，等到天完全亮的时候，整个山谷都被笼罩在浓浓的雾气里。

　　眼前一片白茫茫。

　　五米以外的东西，几乎什么也看不见。

　　江小雯睡醒以后大吃一惊，“怎么回事？起大雾了！”

　　王超看了一眼手，怪叫道：“哦，我靠，这么大的雾还怎么走啊！”

　　赵昌平说道：“必须离开，食物储备不多了。”

　　萧余点点头对其他人说道：“一点雾而已，顶多干扰一下视线，这也没什么大不了的。大家靠近一些，不要太分散，我们出发。”

　　众人立刻排成两条长长的队伍，开始向森林里前进。

　　浓浓的雾气给前进带来极大的干扰，速度连正常情况下的一半都难以保持到。

　　大约走了一个小时，突然前面出现一片空地，周围的树木有被砍伐过的迹象，切口还很新，显然留下没多久。大家正觉得疑惑的时候，突然看到地上出现许多处篝火的痕迹，周围还有一些吃剩下的果皮果核，甚至还能看到几个糖果或是巧克力的包装。

　　“见鬼，这不是我们昨天过夜的地方吗？”

　　“这棵树明明是被我砍断的。”

　　“明明在往前走，我们怎么莫名其妙的回到了原地？”


第092章 迷失山谷

　　回到起点？

　　这是怎么一回事？

　　众人面面相觑，好歹在森林里生存几个月，什么险恶的情况没有遭遇过。可是如此诡异的事情却从来没有遭遇过，倒地是什么情况？还见鬼了不成？

　　赵昌平看到大家都躁动不安起来，为安抚军心立刻大声叫道：“不要慌，大雾遮林，视野受限，周围的地形有那么复杂，难免会分不清东南西北被自己所误导。”

　　众人听到此话停止了议论。

　　杜涛走到萧余身边问道：“这事可能没有那么简单，我应该不会记错方向。赵昌平他们是侦察兵出身，即使是在大雾的情况下也不应该犯这样的低级错误。而且，短短一个小时，折回原地，这未免太匪夷所思了。”

　　萧余表情淡然，没有任何的异样，只是一双目光凝望着白茫茫一片的寂静，片刻之后才说道：“现在的时间，雾不可能这么浓，我们恐怕是有麻烦了。”

　　杜涛从纳戒里掏出一块指南针，指针正在左右乱晃，“指南针也没有用处。”

　　赵昌平对大家说道：“别歇了，出发，沿途做好记号。”

　　几百个人没有任何的迟疑，立即动身，再次穿梭在茫茫的白雾当中。这一次，每个人都越发的小心，记着没一颗走过的大树形状，并且用匕首在上面留下记号。

　　不到一小时。

　　四百个人又一次站在昨天夜里升过篝火的空地上，这一次谁也淡定不了了，纷纷的议论起来。赵昌平也意识到事情的严重性，只不过这种情况确从来没有见过，不知道该怎么应对。

　　赵昌平立刻找萧余商量，“这究竟是怎么回事？”

　　萧余也不是无所不知的人，只好摇摇头然后讲道：“情况有点复杂，但是有一点可以肯定，这雾不简单，我们之所以会迷路，十有八九与其有关。因为我们进入山谷的时候并没有雾气，过了一夜之后才产生。所以如果不是特殊的地里环境和契机自然生成的话，那么一定是某些怪物制造的。”

　　赵昌平眉头紧锁，沉声说道：“如果是自然生成，我们只需等大雾自己散去，但是我们的食物并不多。如果是后者的话，那可就难办了，究竟是什么怪物可以制造大雾呢？闻所未闻。”

　　众人按兵不动，思考对策。

　　杜涛独自一人走进茫茫大雾中，走一步回头看一眼，当走到第九步的时候，回头一看，已经完全看不到众人的踪影了。他立即退后一步，回头再看，可以发现大家的轮廓。

　　杜涛心中默默的记下。

　　众人讨论片刻，有人提议就坐下等雾散去，还有人建议将树全都砍了，总之各种办法层出不穷。坐以待毙显然不行，正如赵昌平所言，食物不多了，四百多个人，每天消耗的食物量绝不在少数。至于将大树全部砍光，这肯定也是不现实的事情。

　　想来想去，谁也没能相处一个可行的办法来。

　　“操，还真有鬼不成，胖爷从不信邪。”王超被浓雾束缚在原地半天都不能动身，已经恼了，“大家干脆在走一次吧，我就偏不信邪了！”

　　赵昌平也有此意，当即点头道：“也好，坐着不动肯定走不出去，多走一遍有其他的发现也说不定。”

　　这个时候杜涛说道：“我有一个建议。浓雾中的可见距离大约六米左右，我们可以将人的距离拉开到这个范围内，这么做的话，队伍就被大大拉长了，如果前面的人方向突然更改方向，自己又毫无所查的话，后面的人应该可以发现。”

　　不管有没有用，在没有办法的情况下，还有的选择吗？

　　森林中行走，队伍大大分散本是大忌，可是自从进入山谷以后，大家就没有发现过任何怪物的影子，所以就按照杜涛所说，四百多个人排成一队，每四人一组，每组距离拉开六米多，这样仅仅只是队伍的长度就超过一里。

　　大约一小时以后。

　　众人又一次回到空地，地上乌黑柴灰依旧，只是已经覆上一层湿气。

　　队伍始终笔直向前，完全没有改变方向，结果还是走回到原点。

　　赵昌平这下子是彻底相信，山谷绝对不同寻常，没发现有一只怪物、凭空出现那么大的雾，还莫名其妙的让人迷失其中，这种事情好像只有一些悬疑探险的小说或电影中才会出现的剧情。

　　接下来，大家又尝试了往回走，结果还是一样，根本无法穿越这片迷雾地带。

　　这个迷雾山谷并不大，最多一天的路程就穿过的地方，却死死的将几百人困在里面，几乎寸步难行。

　　赵昌平脑子有些混乱，空有一身本事也不知道该往何处使，这种感觉就好像对着水面出拳，根本就不着力。正面对上几只厉害的一阶怪物，痛痛快快的大战一场也比现在的情况好。

　　王超是个没有耐心的人，现在快被迷雾折磨的发疯了，恨不得将整片森林推成平地。

　　萧余冷静的在空地下盘坐下来，保留体力。

　　这种情况到底是自然因素，还是有什么东西暗中作祟导致？

　　如果是自然现象，雾气为什么持续半天的时间，还是没有半点即将消散的感觉，它将持续多久？

　　如果是怪物的魔法，那么这个怪物为什么迟迟不现身，难道是没有合适的时机，或者说它干脆准备将众人饿死在山谷当中？

　　让大家迷失其中，会不会与山谷本身的本身布局有关？

　　一切都没有确切的答案。

　　萧余见众人惶惶不安，开口说道：“不要浪费体力了，反正一时半会也不会有什么危险。我们坐下休息，等上一些时间静观其变吧。”

　　韩可欣也点头同意道：“嗯，不错，说不定雾自己会散去，像无头苍蝇一样窜来窜去不是办法。”

　　赵昌平叹了口气，“只好如此。”

　　众人就在昨夜呆过的地方坐下来休息，王超的耐心不好，不过脑子确是一根筋，坐下没几分钟就拉着金石找人打扑克去了。天生乐天派的他，全然没有半点危机感。

　　江小雯也是一脸淡定，她的胆魄不大，可是心里却坚信，只要和萧余呆在一起，那么没有什么困难可以难得住他们。

　　这一坐就做到天黑。

　　大雾直到天黑以后，还是浓稠的如同浆糊一样。大家心里都产生一种不安的感觉，雾没有丝毫减弱的势头，它会不会一直持续下去，直到大家饿死为止？

　　这一晚，赵昌平储备的食物殆尽。

　　萧余从纳戒里取出半头鳞甲牛的尸体，弥补食物上的不足，鳞甲牛的肉质鲜美，不过谁也没敢多吃，因为没有人知道会在山谷中被困多久，食物能省则省。

　　赵昌平开始动员大家到附近挖草根和树根、树皮，搜寻野菜、野果，不管怎么样，身在树林中，能吃的东西总是不少的。这些东西在食物紧缺的关头，尚且可以勉强维持几天。但是只是权宜之计，长时间吃树皮、树根，大家的战斗力无法得到保障，当务之急是研究如何离开山谷。

　　谁也不会想到，这一等就是两天。

　　这下子别说赵昌平，萧余食物也开始告急了，这么下去说不定还真会被困死在一个小小的山谷里。

　　浓稠的迷雾犹如一片心头上的阴影，挥之不去。

　　终于，赵昌平坐不住了，“雾肯定是散不了了，我们在尝试几遍吧，看看能不能走出森林！”

　　除次以外，真找不到其他的办法。

　　尽管心里不敢抱有太大的希望，可是众人还是起身，前进。

　　大约一个小时以后。

　　办法改尝试的全都尝试过，可是任由大家绞尽脑汁、焦头烂额，长长的部队还是一次又一次的回到原点。士气陷入前所未有的低迷，许多人开始焦虑不安，因为心情变得狂躁，同伴之间甚至出现以前很少发生的摩擦或矛盾。

　　赵昌平无可奈何，最后把心一横说道：“破釜沉舟一回吧，我就不相信四周围没有一个出口，我想把人分成多个小队，向四周不同的放下出发，寻找出口。你们觉得怎么样？”

　　萧余、韩可欣、杜涛三人对视一眼，这个举动显然有欠妥当。如果把众人分散开来，战斗力也就随之分散，万一遭遇到危险会造成更大的伤亡。除非迫不得已，否则没有谁会想到用这个办法，眼下的情况确实堪忧。

　　萧余仔细的衡量片刻，最后点点头：“好，就这么做。”

　　赵昌平只能祈祷，希望能找到离开迷雾山谷的出口或者办法，如果连这样做都行不通的话，那么大家恐怕就真得长期的被困在山谷里面了。

　　四百人足足分成二十支小队，分别从不同的放下进入森林中，沿途留下记号，行走超过一个半小时还没有回到原点的话，那么立刻按照记号返回，然后所有人朝着这一个地点进发。

　　萧余带着二十几个人，往固定的方向前进，在茫茫浓雾中穿越茂密的树林。大约走了有一个小时，当他们再次翻越一棵参天大树以后，熟悉的景象呈现在前方。

　　空地，被砍断的木头，还有地上留下的人类活动过的痕迹，一切都和刚才离开的时候一模一样。

　　没多久，赵昌平、韩可欣、金石、王超、江小雯等人的小队也依次返回原地，大家面面相觑，不知道该怎么办才好。

　　这个时候，突然听见有人叫道：“奇怪，怎么少一支小队！”


第093章 恐怖怪虫

　　赵昌平立刻清点人数，果然发现少了二十多个人，刚好是一整支小队。照常的心中隐隐有一丝不详的感觉，同时也期待他们一直走下去而没有回到原点。然而，这种不安的感觉随着时间的流逝而逐渐放大，那一丝期待也渐渐的消失了。

　　“我们去看看！”

　　赵昌平找到这支小队进入离开方向，走进这片树林里，每隔几棵树上，有人用匕首削去一块树皮，留下一块痕迹，这显然是那支队伍留下来的记号。

　　众人顺着记号所指的方向，沿途追寻下去，足足半个多小时也没发现目标。

　　江小雯抱着长枪警惕地观察着周围，前方有一道红色的影子闪过，她急忙惊叫一声，“快看，那边有东西！”

　　萧余在江小雯开口之前就提起战刀，双脚一蹬地，笔直的朝着红影追击过去。

　　江小雯拍打双翼飞起来，跟随萧余的步法也往树林里追过去。她不敢飞的太高，因为雾太浓了，飞的太高会迷失方向，只是跟在萧余的后面追赶过去。

　　两个人的身影一下子就消失在浓雾当中。

　　韩可欣因为在队伍最前面，等注意到后面发生的事情以后，两个人完全深入浓雾当中的无影无踪了。

　　杜涛看到韩可欣也想追上去，急忙叫住，“萧余和江小雯同学应该足够了，现在大队长已经离开，您是副大队长，还是留下来吧。”

　　韩可欣想了想，又看到两个人早就走远了，最后只好点头同意。

　　赵昌平派出身边的一个亲信，“高寅，你去带几个人跟上去看看，协助萧余一定要追到那个东西，记住千万要注意安全。”随后他转头对其他人说道：“其他人继续往前走。”

　　高寅是赵昌平最得力的部下之一，本身实力不俗是位一阶的敏捷强化型战士，战斗能力和心理素质极高，平时侦查活动中几乎都有他的分。他接到命令，腰杆挺得笔直，大声应了一声，随后从精英团中挑选几个身手敏捷的战士，六个人迅速地往萧余、江小雯离开的方向赶去。

　　赵昌平、韩可欣带着大部队继续搜寻失踪的小队。

　　这次才走十几分钟。

　　突然树林前方传来一股血腥气味，众人立刻敏感起来，前方肯定出事了。赵昌平立即加快脚步冲上去，拐过一棵大树以后，血腥气味越发的浓郁了。

　　定睛一看。

　　赵昌平简直不敢相信自己的研究，草地上、大树上、灌木丛里，到处都是鲜血。现场的惨烈程度，超出每一个人的意料，最可怕的却是，地面上空有血迹和碎肉，可是却没有看到一具尸体。

　　赵昌平握紧拳头，过了好一会儿才平静下来，嘴角吐出一个字来，“找！”

　　从现场喷溅的血液来看，肯定是有人遇害了。

　　死的绝对不止一人。

　　大概五分钟后，赵昌平手下的一个年轻的女人拨开一堆染血的草丛，她的脸瞬间变得惨白如纸，双目圆瞪，发出发出一声惊恐无比的尖叫。

　　“啊——！在这里，在这里……”

　　这个女人手缠斗着指着草丛，一边后退，一边大声尖叫着。紧接着，她连滚带爬的跑出老远，扶着一棵大树就狂吐起来，胃里面仅剩的东西被吐的一干二净。

　　周围的人迅速来到那片草丛，拨开来一看，虽说做好了心理准备，可还是觉得心惊胆寒。草丛里面有大量的碎肉，还有一张张血淋淋的皮，让人毛骨悚然的是，这些全都是人的皮，大多数都破碎不堪了，可是不难看出，这些皮全都是活生生的被剥了下来。

　　即使见惯了血腥场面的人，同样为此感到不寒而栗。没有人明白，究竟是什么东西，竟然如此的残忍可怕！

　　可是人皮全都留下了，尸体又上哪里去了？

　　究竟是什么怪物，杀死他们？

　　赵昌平紧紧地握住拳头，两眼中带有一丝怒色，因为惨死的人中，绝大多数是他的人。他们之所以会死，也是因为赵昌平错误的估计形势，低估迷雾山谷中的危险才导致。

　　没人注意到，在一个角落当中，正静静的匍匐着一只巴掌大，类似蜘蛛的东西。

　　它有着一双绿色的眼睛，正死死盯着那个刚刚呕吐完的女人，无声无息的靠近过去。这个女人没有感觉到危险的到来，扶着胸口，心有余悸的看了那片草丛一眼。

　　现在大家的注意力都被那边所吸引，没有人注意到这里的情况。

　　地上的怪虫猛的弹跳，迅猛的向女人冲过去。这个女人只看见黑影闪过，发现一个长着绿色眼睛的东西扑上来，她还来不及做出反应，这只虫子一头钻进她的嘴中，半条细细的灰色尾巴还露在外面。

　　“呜呜——！”

　　女人急忙捂住脖子，结果怪虫在下一刻，猛地一冲，半条尾巴也冲进嘴中，顺着食道从喉咙滑下去进入了腹中。女人猛地睁开眼睛，两眼血丝遍布露出惊恐之色，不过才几秒，一股难以用语言来形容的痛苦从体内传出来。

　　其他人才发现她的异常，立刻围上来问道：“你怎么了！”

　　这个女人双目呆滞，四肢剧烈的抽搐着，口吐白沫，艰难地说道：“救我，救我……”。有人看见，她的皮肤下面，出现大量血管般的根根凸起，好像有蜈蚣正在皮肤下移动，企图将皮肤给撑破一样。

　　其他人不知所措，根本不知道如何施救，只能叫道：“这是怎么回事，中毒了吗？”

　　“啊！”

　　这个女人浑身都遍布网状的凸起，皮肤下那一条条一根根的凸起还在游动，原本姿色尚还可以的她，此刻变得如同恶鬼一样，狰狞万状的从地上蹦了起来，一口乌黑血液混着内脏的碎片喷了出来，众人全部被逼退一步，她的口鼻中还在向外流淌鲜血，正抓着头发出痛苦的惨叫声。

　　那种痛苦实在不是常人所能想象的，长发被一抓扯下一大把，头皮都被掀开一层，露出红色的血肉。

　　女人的呼喊也开始变为，“杀了我，杀了我……”

　　赵昌平看着她的惨状，双目充血，大吼道：“到底是什么东西！”

　　女人挣扎足足有十几分钟，抓烂自己的脸，撕开自己的衣服，扒掉头皮，浑身是血，满地打滚。紧急着，无比血腥的一幕出现了，她的皮肤好像纸张，被一块块活活撕下来。

　　皮肤下一条条长长的东西，终于露出它们的真面目，分明是一根根狰狞的触角，它们穿透女人的肌肉，活活的将皮肤与血肉分离了。

　　一具完全没有皮肤的酮体出现在众人面前。

　　所有人都惊呆了，望着眼前犹如恶鬼般的怪物，他们感到一阵发自内心的胆寒。那个女人早就被折磨至死了，取而代之的是一个遍体鲜红，长着几十根细长触角的怪物。

　　“吼！”

　　剥了皮的人上前一步，其余人被吓得连连后退，猛的探出手来，手臂上的十几根出手笔直地向外射出去。

　　赵昌平怒喝一声，拿出长剑来，隔空一剑刺了过去。

　　四五道电流缠绕在一起，冲击在被剥皮的人体之上，强大的电流一瞬间将整个血肉模糊的躯体变成一具焦炭，向后轰飞十几米远，砰的一声撞在一棵大树上，被一根树枝刺穿了胸膛，挂在了上面。

　　韩可欣也从来没见过这么恐怖的一幕，心有余悸地说道：“见鬼，她死了吗？”

　　大树上，那具人形焦炭还在抽搐着，冒着一缕缕的白烟，焦臭的气味在四周迷茫开来。

　　“嘶嘶！”

　　突然，一声怪异的嘶叫声。

　　树上的变成焦炭的怪物猛的弹跳下来，纵身向众人扑了过去，它挨了赵昌平一击居然还没有死，这次它的目标是金石。韩可欣立即一鞭子抽出去，吸血鞭凌空将焦炭劈成两截，掉在地上。

　　残破的躯体一阵抽动，所有的触手全部收回去，随后尸体的胸膛破开来，一只体型怪异的虫子浑身焦黑从里面钻出。它正是钻入人身体的那只怪虫，短短十几分钟里，它的体型发生很大的改变，那些触手正是从它的体内伸张出来的。

　　怪虫离开怪物的体内以后，准备逃走。

　　云芸手疾眼快，拉开树人之弓，隔空一箭射出去，魔法箭矢凌空命中怪虫将它给订在了树上，魔法箭上附着的火焰，焚烧着怪虫的身体，只听见一阵尖利的鸣叫声，这只生命力顽强的怪物彻底的死去了。

　　赵昌平说道：“原来这是罪魁祸首，附近一定还有这样的东西，大家千万要小心！”

　　“这里有情况！”

　　有人在一棵树里面发现数以百计的拳头大小的虫卵，其中有二十几个已经破了，很明显，那只怪虫就是从此诞生出来的。赵昌平伸出一根手指来，手中的魔法戒指亮起光芒，一股猛烈的寒气瞬息将所有卵冻成了冰晶状。

　　赵昌平说道：“我们带些回去，看看到底是什么东西。”

　　这种东西，实在令人毛骨悚然。


第094章 诡异

　　萧余手提战刀飞快穿梭在树林当中，前面那道红色的影子已经近在眼前，他毫不犹豫扑上去一刀抽出。那个红色的身影非常敏捷，转过身来十几道触手同时的射了过来。

　　萧余一惊，刀锋一转，青色刀芒斩过，十几根触角全部被削断掉在地上。

　　红色的怪物怪叫一声，双臂举起就要冲上来。

　　萧余冷哼着，一道青芒斩下，血红色怪物当初被劈成两半，倒在地上。走进一看，这居然是一具被破了皮的人体，此刻还在抽搐着，周身触角全部缩回体内，胸膛突然破开，一个怪模怪样的虫子从里面飞射出来。

　　萧余有些仓促的向后退步，左手迅速一探一抓，怪虫被捏在手里。怪虫身体有一层油滑滑的液体，浑身是触角非常的恶心。当它被扣住以后，发出一声尖鸣叫，触角就向萧余刺过去。

　　“这是……百触虫！”萧余看清虫子的模样，露出一丝惊讶之色，肩上的变异史莱姆射出一道水矛将虫子击杀。

　　周围的树林里传来一阵嘈杂，紧接着一只又一只被剥了皮的人体出现。百触虫是一种狠毒的寄生虫，它们一旦侵入人体以后，立刻会伸张出大量的触角，每根触角附带数以百计的细小神经，从而接管生物体的神经系统，让其变成百触虫的寄生傀儡。

　　当然，百触虫最出名的地方在于它在侵入人体的时候，给人带来的折磨是难以想象的，天下所有的酷刑加在一块，不如过程的十分之一，前世经常有人高价收购百触冲，只为用来处罚和折磨痛恨的敌人或是对手。

　　百触虫是某些怪物最爱的食物。

　　萧余望着周围茫茫的大雾，不禁微微地眯起眼睛来，“该不会是幻妖吧！”

　　“吼吼吼……”十几具被百触虫控制身体的人体同时向萧余扑杀过去。

　　……

　　森林的另一头。

　　赵昌平、韩可欣等人急匆匆的返回，他们必须要将森林里发现的情况告诉萧余。萧余知道很多事情，说不定他知道虫子的来历，可能凭此可以得到关于迷雾山谷的信息。

　　韩可欣与众人一起往萧余离去的方向跑着，“他们跑到哪里去了！”

　　“江小雯！”

　　“萧余！”

　　王超、金石、云芸等人放声大喊起来。这片森林没有任何怪物，即使有也不会太多，他们此刻也顾不上太多了。百触虫实在厉害，让人防不胜防，万一袭击了萧余、或是江小雯该怎么办？

　　萧余也就算了，凭他的警觉性，天底下能成功偷袭他的东西并不多。可是江小雯神经就有些大条了，想到被百触虫寄生以后的惨状，众人都不禁胆寒。

　　赵昌平也焦急万分，他已经损失了不少人了，不希望再看到有人出事。

　　“老连长！”

　　众人正走则，树林里突然传出一个熟悉声音，只是语气有一些阴森。大家立刻顺着该方向望去，只见高寅独自一人从树林里走出来，手中提着一把战刀，刀刃上还在滴血。

　　赵昌平微冷，感觉说道：“你没事？真是太好了，其他人呢？你的刀……你遇到怪物了吗？”

　　“嗯，遇到一些麻烦。”

　　高寅自顾自的一步一步的走上来，面无表情的样子，赵昌平突然微微一愣，眼前的高寅似乎有一些不一样。

　　赵昌平皱起眉头问道：“高寅，你怎么了？”

　　高寅突然冷不丁的问了一句，“老连长请你告诉我，我妹妹到底是怎么死的！”

　　赵昌平被问的有些摸不着头脑，“你妹妹不是出车祸过世的吗？这是好几年前的事情了，你突然问这个干什么！”

　　高寅突然笑了，下一秒，表情猛的变得狰狞起来，突然一刀向赵昌平刺了过去。高寅是赵昌平最信任的人，两人已经有十几年的交情了，赵昌平对他根本就没有存有半点戒心。

　　一个一阶的敏捷强化的战士，近距离偷袭是电光火石之间的事。哪怕赵昌平是一个一阶中期的战士，完全没有防备的情况下，不可能躲的开。这一刀刺穿了赵昌平的胸甲，直接从他的左胸刺入，从后背透了出来。

　　赵昌平一把握住高寅的右手，满脸不可置信地说道：“高寅，你……”

　　“啊，老连长！”

　　“大首领！”

　　众人全部大惊失色。

　　王超、金石也没有料到会发生这种事，他们看着赵昌平只是冷冷的扣住对方的手，没有进行任何的反击，急忙叫道：“赵大叔，王八蛋要害你，干掉他啊！”

　　高寅满脸狰狞，大笑起来，“骗我，连你也骗我，我妹妹明明就是被人害死的！老连长，你是我最信任、最敬佩的人，没想到连你也骗我。死，你们都得死！”

　　赵昌平紧紧扣住他的手，吐着血叫道：“高寅，等等，一定搞错了……”

　　高寅好像着魔一样，大声吼道：“死！”

　　一道长鞭抽打在高寅的身上，高寅胸甲被拍碎，血液被吸血鞭抽出大半，猛哼一声摔在几米外的地上。几个人立刻冲上去，死死将他给扣住了，一击把他打晕过去。

　　晨霜两眼含泪冲上去扶起赵昌平，带着哭腔叫道：“叔叔，你没事吧。”

　　“不要紧，高寅……他没事吧。”

　　“打晕了，今天到底中了什么邪。老连长一直都是高寅最敬佩的人，他怎么可能对您下手呢？”

　　赵昌平抽出插在胸口的刀，鲜血好像泉水般涌出来，他的脸色变得苍白如纸，急忙从纳戒里取出生命之水喝了几小滴。韩可欣立刻走过来给他处理伤口。

　　众人迅速搜索四周，结果在前面的草丛里发现几具尸体，从身上的伤口来看，他们全都是被高寅的刀砍死的。

　　好端端的人，竟然无缘无故的发狂杀自己人！

　　赵昌平还是不相信眼前的事实，望着地上的几具尸体，喃喃道：“不可能，高寅不可能会杀自己人！”

　　韩可欣好奇地问道：“高寅刚才说到他的妹妹，这究竟是怎么回事？”

　　赵昌平闻言，不禁叹息了一声，“这是五年前的事情了，她的妹妹在一个夜晚被个富家公子开车撞死了。有一些不知实情的人误传，说成一个富家施暴以后，杀害抛尸。这件事经过勘查和鉴定，传言根本就是子虚乌有的事情，的确是一场意外的交通事故。那么多年了，他自己也接受事实，没想到突然把事情翻出来，还出手伤我，太不正常了！”

　　这事太诡异了。

　　即使赵昌平真的骗了高寅，这绝不会构成杀人的理由，更不会让高寅持刀对赵昌平下手。

　　韩可欣皱起眉头道：“不会真的中邪了吧，这个地方越来越古怪，小雯和萧余在哪里还不知道，赶快动手把两人找回来！”

　　……

　　江小雯站在茫茫的迷雾当中，望着周围愣愣出神，不知道为什么，原本一直跟着萧余，几乎在突然之间，前面的身影就消失不见了。此刻，她置身在一处完全陌生的环境里。

　　周围浓雾滚滚，迷茫在树林之间，气温有些阴寒。

　　江小雯打了一个哆嗦，心脏扑通扑通直跳，四周一片死寂，没有一个人，让她有一些害怕。不由自主的握紧长枪，想要喊萧余，可是又不敢出声。

　　“小雯。”

　　这个时候，突然一个平淡而熟悉的声音传进耳朵里。

　　江小雯芳心触电般猛地一颤，立刻扭过过去，惊喜地叫道：“萧余，是你吗？”

　　浓雾中出现一道人影，步履稳重，缓缓而来，右手还握着一把青光闪闪的战刀。一双血红色的眸子死死地凝视着江小雯，好像要将她看穿一般。

　　江小雯吃了一惊，总感觉眼前的萧余与平时有些不一样，甚至浑身散发着一种令江小雯感到不安的气息。

　　这是怎么回事？

　　他可是萧余啊！

　　江小雯觉得自己有些神经质了，立刻摇摇头走上去问道：“那个怪物追到了吗？”

　　萧余点点头，声音有些冰冷，缓缓说道：“几个被百触虫寄生的人，已经被我除掉了。”

　　江小雯皱起眉头，心里总是觉得眼前的人，确实和萧余有些不一样，除了长相一模一样以外，感觉上完全和一个陌生人没有区别。她忍不住小心翼翼地问道：“萧余，你……没事吧。”

　　萧余淡淡地说道：“没事。”

　　江小雯哦了一声，双方沉默两秒，气氛有一些凝固，她赶紧说道：“我们还是快与大伙回合吧。”说完，她转过身去。

　　萧余突然开口叫道：“小雯，你难道没有喜欢过我吗？”

　　江小雯浑身一颤，一颗芳心顿时七上八下跳个不停，转过身脸变得通红，声音颤抖地说道：“你什么意思呀。”

　　萧余上去一步，两眼直视着她，满脸认真，诚恳地说道：“我从中学开始就喜欢上了你，每天上学放学下课出操，一颗心几乎全都放在你的身上。不过从来不敢奢望太多，你太优秀，我配不上你，只要每天可以看着你的背影就满足了。”

　　这一连串的话，让江小雯感到手足无措。

　　她没有注意到，萧余的眼中闪过一丝诡异的神采，突然他的语气骤变，“可是，你从来都没正眼看过我一眼！”

　　“不是的，不是的！”江小雯慌了，感觉走上去，“其实我早就注意到你了，只是……”

　　萧余手中的青芒震兽刀突然举了起来。


第095章 精神蛊惑

　　韩可欣与赵昌平在树林里穿梭，寻找萧余与江小雯的踪迹。

　　一侧的浓雾里传来一丝动静，众人顺着该方向望去，雾中出现一个模糊轮廓，渐渐的清晰，萧余缓缓地从里面走出来，手里握着一把滴血的战刀，肩膀上趴着变异史莱姆。

　　“是萧余！”

　　萧余一眼就看到胸口受伤，被人搀扶着的赵昌平，有些惊讶地说道：“赵昌平，你怎么会受伤？失踪的人找到了吗，情况怎么样？”

　　这片森林中应该没有什么怪物，赵昌平的实力很强，除萧余以外，几乎没有人可以稳胜赵昌平，韩可欣和赵昌平对上，胜算也不超过三成。

　　赵昌平脸色有些惨白，摇摇头说道：“说来话长，他们都死了。”

　　韩可欣没有看到江小雯的踪影，心中焦急，忙问道：“小雯跟你一起去了，怎么没有见她回来？”

　　萧余先是一愣，“不知道为什么，她好像突然就和我走散了，没有人看见她吗？”

　　韩可欣摇摇头：“没，小雯一直没有再回来。”

　　萧余眉头皱了起来，问赵昌平道：“赵昌平，究竟什么伤了你？”

　　赵昌平叹了口气，伸手指向被人五花大绑着的高寅，“是他，高寅今天精神有些失常，不但突然出手偷袭伤我，甚至还杀死几个同伴。”

　　“一定是幻妖……”萧余确定之前的猜想，表情顿时一变，“坏了，小雯有麻烦了！大家快分头去找，二十个人一组，如果有谁看见小雯千万要多加小心，不要被伤到了！”

　　韩可欣有些摸不着头脑，“小心？为什么要小心？”

　　萧余表情凝重地说道：“我们十有八九遇到一只幻妖，周围的大雾也是它的杰作，这种怪物本身没有什么战斗力，可是精神攻击非常强大，最擅长精神幻术，还有精神蛊惑，我们肯定正在幻妖布下的幻术当中，所以才会走不出去。高寅会向同伴动手，九成也是受到精神蛊惑的影响。”

　　韩可欣听不太明白。

　　萧余用力摇摇头，“现在没时间去解释了，总之拖的时间越长，小雯越危险。一定要记住，有时候看到的一些东西不一定是真实的，不要相信！”

　　韩可欣问道，“幻妖是很厉害的怪物吗？”

　　萧余仔细的回想了一些关于幻妖的传说。幻妖和树妖一样，极其稀有的物种，整个大陆找不出多少来。这片森林被人称为新手丛林，同时也叫做禁锢森林。许多大陆上极为罕见的存在，可以在这里找得到，树妖如此，幻妖也是如此。

　　只不过无论是树妖还是幻妖，全都处在幼年期，潜力没有完全发挥，实力也不是很强横罢了。

　　一只强大的树妖，可以将几百平方里的森林变成它的王国，所有的树木花草，全都成为它的武器和卫士，用意识就能轻易的支配。

　　一只强大的幻妖，可以在幻境世界让所有生灵永远的沉沦，迷失自我，任其奴役。

　　……

　　当众人分成几批进入森林中寻找江小雯的时候。

　　树林的某处，江小雯愣愣地看着眼前的萧余，虽然他看上去和平时有些不一样，可是刚才的一番话，已经令江小雯心慌意乱，无暇思考其他事情了。

　　萧余眼中闪动诡异的神采，举起手中的战刀，轻轻的插进地里。

　　江小雯面红耳赤，心跳一阵加快，同时又感到一丝幸福和慌乱，心中想到：“今天怎么会和我说这些话，我该怎么办，我该怎么办？”

　　萧余缓缓转身，背对着江小雯，长长的叹息一声，“每天下课，我都会默默的站在校门口的角落里，等着看你离去的背影。你知道吗？你不经意的一个举动，甚至一个眼神、一个笑容，都可以让我在接下来的许多夜晚中辗转反侧。我经常痛恨自己，为什么会喜欢上你。我出生平庸，而你家资上亿，我只是一个性格内向，不讨人厌、不被人喜欢的平凡人，你是一个高高在上的公主。善良、纯洁、美丽……”

　　江小雯听到这里，心中激荡，却没有发现，已经有一股无形的力量正在暗中影响着思想。完全没有意识到，萧余现在的性格，怎么可能会在如此环境下说出这些话来。

　　江小雯赶紧走上去说道：“你不要这么说，你不知道。其实你还是挺有魅力的，班上有不少女生私下都会偷偷议论你呢？”说着，她红着脸低声又讲道：“还有……其实我也有好多坏习惯，没有你说的那么好啦。”

　　萧余苦涩的叹息一声，自顾自的低声讲道：“每次听说又有某个人疯狂的追你，我会觉得很紧张、很害怕。我是有自知之明的，知道我与你是不可能的，但是我还是害怕，害怕有一天，你被其他人拥有。那时候，我该怎么办？”

　　江小雯心头一热，握紧拳头，正要开口的时候。

　　“最可恶的是……”萧余猛的回过头来，目光再次变得锐利起来，瞪的江小雯向后退了一步，“你根本从来就没把我当回事，时冷时热。没错，你是万人追捧的公主，你可知道那种大起大落的心情多么折磨人心吗？多少个日日夜夜，我站在你家楼下，望着你的窗台发呆，当看到有其他男生和你在一起打闹玩乐的时候，我只能在暗处伤心。你既不接受我，又不让我心死，这种生活在绝望之中又期盼希望的日子是一种煎熬，你懂吗？”

　　江小雯眼睛湿润了，用力摇头，“没有，真的没有，那时候是真的想与你做朋友。我是无心，不知道有些会伤害到你。可是，你也从来没表现出来，要不然我也不会……”

　　萧余突然摇摇头，“算了，这些都不重要了，反正事情已经过去。”

　　江小雯脸变得通红，鼓起全部勇气说道：“那……那，那现在……我愿意你在一起……还可以吗？”

　　说完这句话，江小雯的心都快蹦了出来，在此只前，虽然知道萧余从中学时期就暗恋自己，可却从来不知道用情这么深。现在当萧余说出这些话以后，江小雯有些自责也有些内疚，不过也有几分幸福。毕竟，心上人曾经对自己用情如此之深。

　　所以当说出这句话的一刻，江小雯紧张的心中充满了期待。

　　“哼。”萧余冷哼了一声，语气迅速的冷淡下来，“抱歉，恐怕不行了。”

　　江小雯瞬间呆滞，想也不想脱口问道：“为什么啊？我……”

　　萧余的表情冰寒，露出一丝残酷的笑容，“不久之前，可欣已经是我的女人了。”

　　江小雯如遭雷击呆立原地，“不可能，不可能，韩老师她……”讲到这里，她突然说不下去了。心中尽管不愿相信，可是理智上却已经信了，因为最近一段时间，萧余和韩可欣之间确实有不少变化，凭着女性的直觉，江小雯已经隐约意识到一些。

　　萧余目光与江小雯直直的凝视，双眸中诡异的神采越发浓厚了，“我有必要骗你吗？”

　　江小雯心中一酸，两行清泪就流淌下来，她突然扑上去一把抱住萧余，“今天跟我说这些话又是什么意思，你心里一定还是由我的对吗？你有了韩老师也不要紧，我愿意……”

　　萧余冷冷说道：“你不用说了，非常遗憾，我的心中装不下第二个人。”

　　江小雯突然哇的一声大哭起来，“你骗人，你一定在骗人！如果你不在喜欢我了，那为什么还跟我说那么多事情，难道只是为了伤害我吗？哪有这么报复人的！你不觉得对我太残忍了吗？”

　　萧余又开口了，只不过语气带有几分蛊惑，“你真的想和我永远的在一起吗？”

　　江小雯一边哭一边用力点头。

　　萧余：“那好吧，只要你去做一件事，我们就能在一起，永远的相爱了。”

　　江小雯意识已经混沌了，几乎想也没想：“什么事？”

　　萧余露出一个笑容，“去杀了韩可欣、杀了金石、杀了王超……把所有人都杀了。只有这样，我们之间才不会有阻碍，只有这样，我们才能永远的在一起！”

　　这句话仿佛有魔力一般，在江小雯的耳边久久回荡，余音袅袅，经久不散，一股强大的精神力量冲击着思想。江小雯的目光也渐渐变得呆滞起来，嘴唇微动，喃喃说道：“杀了韩老师？”

　　萧余继续地说道：“对，杀光他们！我们才能幸福的生活在一起，白头偕老，永不分离。”

　　江小雯呆滞的眼睛中闪过一丝挣扎，“不……不可以，我不能伤害韩老师，不可以，不可以……”

　　萧余的语气突然变得强硬而凌厉起来，“哼，难道你不想和我在一起吗？”

　　“我想，但是……”

　　萧余的声音再次变得充满诱惑，“没有但是，去吧。他们是坏人，破坏你我的结合，还处处为难你，欺骗你。只要杀光他们，我的心里就永远只会有你一个人，谁也不能取代你的位置。去吧，去吧……杀死韩可欣、杀死王超、杀死金石、杀死云芸、杀死杜涛……杀，全部杀了！”

　　江小雯陷入挣扎当中。

　　“不要犹豫了，他们是坏人，你做法的没有错。去吧。去吧！”

　　江小雯在充满魔力的蛊惑之声下，目光再次变得呆滞无神起来，嘴中无意识的呢喃道：“杀？杀？杀……杀！”

　　萧余满意地点点头，“没错，就是这样……”

　　江小雯空洞的目光逐渐恢复光彩，明亮的眼眸里，流露出坚定之色，“我要杀死他们，杀死这些坏人，没有人能阻止我们！”说完，江小雯握着长枪转过身躯，双脚猛地一蹬地，纵身跳起，在半空中舒展双翼，猛的飞进了树林当中。

　　“杀死韩可欣，杀死王超，杀死金石……”

　　一声接着一声充满魔力的蛊惑声音，始终萦绕在江小雯的心头，在耳边和脑海中回荡，不断的强调，语气一声比一声强硬，精神力量已经完全渗透进大脑，干扰了正常的思考能力。

　　江小雯柔和绝美的面容逐渐变得更加冰寒，充满杀气，手中的长枪也握的越来越紧。

　　此时此刻，她已经丧失一切思考能力。

　　心中只有一个念头。

　　杀！

　　不管是谁，只要阻止自己与萧余在一起，杀！

　　杀掉所有人，这样做才能与萧余永远幸福快乐的生活在一起了。


第096章 小雯失控

　　韩可欣走在雾气迷茫的树林里，身后跟着云芸、金石还有几十号人，他们大声呼喊着江小雯的名字，正在焦急万分地寻找着。

　　嗖！

　　韩可欣突然敏锐的听到一声尖利的破空声，她条件反射的向后急退一步，手中已经握住吸血鞭。一杆强力的长枪从迷雾深处闪电般的射出来，狠狠的插在地上，泥土飞溅，半截枪身都陷入泥土当中。

　　韩可欣看清地上的长枪，表情一滞，“裂空枪？”随即她抬起头望着迷雾深处叫道：“小雯是你吗？”

　　“是我。”

　　一个清脆悦耳的声音从里面响起，只不过语气中带有一丝寒意。

　　韩可欣突然响起萧余的话，立即往后退一步，握紧长鞭，满脸警惕地说道：“你怎么了？大家都很担心你呢。”

　　树林里哗啦啦的响起一阵风声。

　　云芸注意到浓雾中有一道身影飞快的划过，她立刻举起手中的大弓，拉开弓弦，一支魔法箭迅速聚集在弓上，瞄准目标就要射出去。

　　“不要！”

　　韩可欣猛的一按长弓，魔法箭咻的一声射出，不过偏离轨道，飞进迷雾当中，犹如泥牛入海没了声息。

　　几乎在同时，一大片发光的微尘纷纷扬扬的洒了下来，瞬息之间将所有人都笼罩在其中。

　　“糟糕，梦幻之尘！”

　　韩可欣发现的时候，已经来不及了，瞬间她的眼前一片光亮。她看到自己回到那个车水马龙的大都市，前方的一条马路上，母亲还有父亲，正在向此微笑着招手。

　　这是幻觉！

　　韩可欣心中大喊，她意识非常坚定，梦幻之尘对她造成聊聊一秒不到的影响，所有的画面顷刻间就散去了。韩可欣有回到现实当中，可是紧紧只是顷刻间的失神，江小雯从树林里一跃而出，脚尖在地上一点，双翼一扇，风驰电掣般冲过来。

　　一把抓起插在地上的长枪，狠狠地甩手刺韩可欣。

　　韩可欣刚恢复意识，长枪就已经刺入她的胸口，江小雯出手狠辣，丝毫不留情。长枪瞬间贯穿韩可欣的身体，江小雯伸手往韩可欣的身后一抓，握住穿体而过的长枪，手腕一翻，长枪重重地打在韩可欣的身上，直接把她拍飞出去，撞在云芸身上，两个人滚出去七八米远。

　　“杀！”

　　江小雯双目冰冷，挥枪向金石刺过去。

　　金石才恢复正常，当看到冰冷的枪头即将加身的时候，他吓得除了一身冷汗，急忙将胸口岩石化，锋利的枪尖此入岩中数寸，巨大的力量将他轰的向后退出数米，撞在了一颗大树上。

　　其他人全部惊呆了，黄建民更是一脸不敢置信，大声叫道：“队长，江小雯！你在做什么！”

　　江小雯回头看了他一眼，冷声说道：“你们是坏人，我要杀掉你们，我要杀光你们！”说着，长枪就向黄建民刺了过去。

　　黄建民感觉拿起武器抵挡，可是哪里是江小雯的对手，闪电般的两枪，黄建民的武器就被挑飞了。江小雯毫不留情的挥枪，朝着黄建民的胸口刺去。

　　“黄副队长！”

　　周围的人大惊失色，本想上去帮忙，可是刚一动手，全都惊讶的发现，自己的手脚已经不听使唤了。甚至他们举起武器，开始慢慢的往自己身上刺去。

　　精神操控！

　　江小雯的天赋！

　　“不，住手！”

　　韩可欣大声叫道，迅速将自己的血液转化成鲜血之力，闪电般恢复胸口拿到致命的伤口，左手拍地面飞身而起，凌空挥臂，长鞭射了出去，缠绕住江小雯的长枪，用力将江小雯向这边拉过来。

　　江小雯冷声道：“我要杀了你，我要和萧余在一起！”

　　韩可欣正好一拳打向江小雯的脸将她击晕，可一听这话，脸色骤变，停顿了片刻。江小雯却抓住瞬间的时机，狠狠一脚踢在韩可欣的腹部。

　　韩可欣肋骨断了几根，吐了一口血向后倒飞出去。

　　江小雯的背后传来一身咆哮，金石手持巨木盾牌冲上来，江小雯纵身飞起，裂空枪重重的刺在金石的头部。金石已经全身岩石化，这一枪无法击破防御，可是紧接着，一股裂空波从抢中释放出来，金石头部岩石上出现大量裂痕，猛烈的冲击令他头晕目眩。

　　金石举起盾牌想往江小雯身上砸去。

　　可是就在此时，旁边突然刺来八九根长枪，从腋下，脖子，手腕，胸口等部位横过，金石的身体被死死的卡在其中。

　　一个人惊恐的大叫道：“不是我们要对付你，手脚完全不停使唤啊！”

　　金石已经明白，“见鬼，是精神操控！”

　　江小雯先是补了一枪，随后娇喝着，展翅而起，凌空连续十几脚踢在金石的脸上，最后一击重脚打的他栽倒在地上，头晕眼花，半天站不起来。

　　“小雯疯了！”

　　云芸一边说着，一边再次拉开弓。

　　韩可欣再次阻止道：“不要，不要伤害她。一定是幻妖，江小雯只不过是被蛊惑了！该死的幻妖，小雯那么善良的人，竟然用她来对其他同伴下手，如果她清醒过来，不知道会多伤心！”

　　江小雯将金石击倒以后，双手握紧长枪，用力地往金石的眼睛刺下去。

　　云芸见此，大声叫道：“不行了，我必须动手，否则这么下去会死人的！”说完，手一松，一支燃烧的魔法箭射向江小雯。

　　千钧一发的时刻。

　　突然树林中弹出一掉快到肉眼难以分辨的黑影，瞬间一刀劈开江小雯刺下的长枪，同时一支水矛迎上火箭，彼此撞在一起相互抵消掉了。

　　正是萧余。

　　萧余一脚踏向江小雯，江小雯持枪抵挡，踢得向后倒飞出去，双脚着地以后，踉踉跄跄的退后六七步远。这个时候，王超等人也一股脑的从树林里冲出来，迅速的解救受伤的韩可欣、还有被打的头晕眼花的金石，制住被精神操控的其他人。

　　江小雯看清萧余，目光松动一下，“萧，萧余……”

　　可是也就在此时，她的脑海重新想起那个充满蛊惑的声音，“杀，杀！”

　　江小雯脸上呈现出痛苦之色，“不，我不会对萧余动手的，不会……”

　　“萧余背叛了你，他只愿意和韩可欣在一起，他是坏人，是背叛者，杀，杀！”

　　“不……”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　江小雯刚刚挣扎出来的一丝意识再次被强大的精神力量覆盖，两眼一瞪，握枪冲上去。

　　王超有些丈二和尚摸不着头脑，怪叫道：“我靠，这个丫头片子在发疯，大家快上，搞定她！”

　　萧余叫道：“你们别插手，让我来。”

　　江小雯已经飞了过来，翅膀一扇洒去大片梦幻之尘。

　　子弹时间！

　　萧余瞬间消失在原地，冲出梦幻之尘的覆盖范围，抬手用刀柄向江小雯砸了过去。江小雯娇喝一声，翅膀猛倒扇一下，凌空停在半空，握枪强萧余刺了过去。

　　“咦？”

　　江小雯的反应力倒很快，让萧余感到一些惊讶。不过惊讶归惊讶，他轻松的躲开长枪，同时用刀背向江小雯的腹部拍过去。江小雯急忙将长枪一横，刀背撞在枪身上，巨大的力量将江小雯击退好几步。

　　萧余紧跟着冲上去，当头一刀劈下。

　　江小雯又顺利的挡住。

　　萧余手腕翻转，再次一刀劈出，江小雯抵挡的向后连退几步。

　　萧余在攻击被挡住的瞬间，猛地施展出子弹时间，消失在原地，江小雯向前一个踉跄差点跌倒，萧余出现在江小雯的身侧。江小雯反应过来就要挥枪去刺，可是萧余的速度更快，重重的一击手刀劈在江小雯的脖子上。

　　江小雯闷哼一声，软软地倒下被萧余抱住。

　　王超看见萧余制服了江小雯，赶紧对身后的人喊道：“找绳子来，绑住她，免得待会儿醒来以后又要发疯。”

　　其他人立刻七手八脚的准备绳子，绑住江小雯。

　　金石在王超的搀扶下从地上站起来，岩石化渐渐退去，只见他的鼻子流出鼻血，不禁苦笑道：“从来没跟江小雯打过，没想到她动气手来还真厉害，胖子，你以后惹他的时候可要悠着点。”

　　王超可对金石的能力清楚得很，他的防御可不是一般的强，江小雯并不是攻击类型的战士，居然可以伤到金石，一直以来确实太小看她了。

　　韩可欣捂住胸口，一步一晃的走上来，满眼担忧地看着昏迷的江小雯说道：“小雯要不要紧？”

　　萧余亲自将江小雯的手脚用一种从森林里找到的坚韧藤蔓死死的帮助，站起身回答道：“放心，幻妖本身没有什么战斗力，但是江小雯受到精神蛊惑的影响而迷失自我，我们只要找到幻妖，将它杀掉，那么江小雯就会恢复正常。哦，对了，那个高寅也是一样。你的伤好像挺严重的。”

　　韩可欣放下心来，听到萧余关心自己，心中一暖，“江小雯还挺厉害的，我的肺都被刺破了，是致命伤，换成一般人已经死了。幸亏她的第一个目标我，凭着鲜血献祭可以在瞬间恢复。”说话间，韩可欣俯下身来，轻轻的抚摸一下江小雯光滑的脸蛋，美艳的脸上挂上一丝愁容。

　　她难道已经知道一切了？

　　因为这个，所以才第一个对自己下手？

　　这该怎么办。

　　萧余把战刀收回纳戒对其他人说道：“千万要警惕，幻妖还会在出现，记住必须坚定意志，不能有任何的松懈，否则就会被幻妖乘虚而入。高寅是第一个，江小雯是第二个，不过两人是在没有防备的情况下才中招。事实上，这只幻妖等级并不高，否则我们也活不到现在，只要小心一些，做好心理防备就不会被蛊惑。”


第097章 幻妖

　　赵昌平的人陆陆续续与萧余会和，当看到被五花大绑的江小雯，听说关于幻妖的事情以后，赵昌平的心理总算好受一些。江小雯一个那么善良纯真的人都会被幻妖蛊惑，继而对自己的同伴下毒手，更别说高寅了。

　　众人聚集到一起，接下来要面临的问题比较麻烦，如何逼幻妖现身。

　　幻妖本身最擅长精神幻术，隐藏自己绝不在话下，如果它自己不愿意暴露，纵然大家等到饿死也休想找到它的影子。幸运的是，这只幻妖并不成熟，甚至还只处在幼年期，它的精神力量未必可以强大到维持一个幻境达到一两个月之久。

　　众人凭着挖野菜、树根、树皮，强撑上个把月也是没有问题的。当然，消耗战术并不是什么好办法，这个时间未免太长了。最好的办法，还是诱骗它现身然后干掉，一劳永逸。

　　萧余看着茫茫白色笼盖的森林说道：“诱骗幻妖出现，必须要有诱饵才行，而且这个诱饵必须意志足够坚定，不会轻易地被幻妖的精神力量所蛊惑。”

　　赵昌平站出来说道：“让我去吧。”

　　王超也拍拍胸膛讲道：“我也去，娘的，我还不信世界上有什么东西可以迷惑胖爷。”

　　金石不屑的呸了一声，“得了吧，你这胖子又好吃又好色，别人变出一个美女来诱惑你，你肯定连自己姓什么都忘了。”

　　萧余沉吟片刻，开口道：“我和赵昌平先去试试，尝试着引诱幻妖出现。其他人守住四周为，韩老师，你照顾好小雯。大家千万要记住，幻妖的能力之一是复制目标的记忆，所以制造出来的假象往往非常真实，不容易分辨，但是不管在真实，他终究是假的，总会存在破绽，你们要想办法发现和破除。”

　　众人点点头，萧余和赵昌平对视一眼，二人分头进入到附近的树林当中。

　　萧余走在阴冷的迷雾森林里，右手提着战刀，一脸漠然的环顾着周围，白雾滚滚，可是没有发现任何的异常情况。幻妖具有较高的智慧，它可以判断哪些人有机可乘，哪些人的意志坚不可摧，无法攻陷。

　　毫无疑问，众人中意志力最强大的就是萧余，引诱幻妖出来对付萧余的可能性并不高。

　　萧余才走两步，脚步突然停住了。

　　因为他突然听见，前方的树林里传来一阵低吼。

　　下一刻，突然一只整你的獠牙恶兽从中冲出来，咆哮着向萧余冲过去。

　　萧余冷冷一笑，展开双臂，闭上眼睛。

　　这头狰狞的獠牙恶兽一头撞在他的身上，巨人从身体当中穿透过去了。穿过去的瞬间，獠牙恶兽立即消失在了空气当中。

　　萧余睁开眼睛，眼睛已经变成血红之色，冷笑道：“幻妖，你就有这点本事吗？”

　　“吼——！”

　　树林中再次传来一声低吼，又一只咆哮的怪兽出现在眼前，径直向萧余撞过去。这一次，萧余没有任由它撞在身上，而是猛地向后退步，侧身一刀劈在怪兽身上。

　　怪兽低吼一声变成两半倒在一旁，紧接着身躯模糊，变成一条被斩成两半的尖木。

　　虚虚实实。

　　幻妖的攻击手段，防不胜防。

　　但是遗憾的是，萧余具备洞察之眼，虽然洞察之眼还没有强悍到识破整个幻境的地步，可是辨别单个的幻影完全可以做到。当这一根被伪装成怪兽的尖木被斩断以后，树林里平静了许久。

　　大概幻妖也感觉到眼前的对手非常难缠，所以不想白白浪费力量，而是司机行动。

　　大约过了几分钟，森林中，再次白雾翻涌。

　　一道又一道的虚影出现在里面。

　　萧余眼睛微微地眯起来，望着那些虚影走出来。

　　首先走出来的是两个穿着朴素的中年夫妻，他们眉宇间竟长得与萧余有三分相似，脸上正挂着慈祥的微笑，正在缓缓地走过来。

　　“萧余，在外面要好好学习，不要让爸爸失望。”

　　“妈给你煮好了你最爱喝的排骨汤，赶紧趁热喝了吧。”

　　“一个人在外头保重身体，记得要常打电话回家。”

　　紧接着，更多的虚影出现在萧余的周围，全是亲朋好友，有小时候的玩伴，有往昔的同学，一个个表情各异，栩栩如生。完全看不出是幻影，好像一个个都是真实存在，有血有肉的大活人一样。

　　“萧余哥哥，我们去田里抓青蛙好不好！”

　　“喂，你他妈还是不是爷们，不就是一个江小雯吗？天河何处无芳草，干嘛在一棵树上吊死，振作一点啦！”

　　“……”

　　这些声音好像充满魔力一样，始终在耳边环绕。

　　萧余的表情却从始至终都没有变化一下，冷冷地说道：“无聊的把戏，我的心，岂是你能攻破的？！”他举起战刀，猛的冲向这些人，一刀一个，全部劈倒！

　　另一边。

　　赵昌平正满头大汗的面临着一头头冲来的野兽，长剑再次释放电光，集中其中一头，它瞬间变成焦炭倒在地上，甚至连那股焦臭的气味都能闻得到。

　　这真的是幻影吗？

　　赵昌平不敢相信，他宁愿将它们一一击倒。

　　可是数量越来越多了，究竟哪个此时幻妖真身，根本无从分辨。纵然是赵昌平这么强大的人，同时对付数量如此之多的怪物，一时之间也难以抵挡，精神力和体力消耗的非常厉害。

　　……

　　浓浓的白雾仿佛可以将一切都阻断。

　　韩可欣坐在江小雯身边，正在拿着一块毛巾擦着江小雯脏兮兮的脸，耳边听不到任何的打斗声音。

　　这个时候，江小雯突然幽幽的苏醒过来，一双迷人魅力的紫色眸子死死瞪着韩可欣，用力地挣扎几下，可是捆绑住身体的是采自森林中的一种藤蔓，还有一部分则是田甜用能力召唤出来的魔法藤蔓，全都强韧无比，纵然是个一阶战士也无法挣脱。

　　韩可欣低声叫道：“小雯。”

　　江小雯猛的张开嘴，好像一只愤怒的幼兽一样，咬住韩可欣的手指，韩可欣眉头皱了一下，急忙抽出手来，手指已经被咬破了。她苦笑一声，轻轻一抚伤口，翻开的皮肉迅速愈合，恢复原状。

　　“小雯，你是不是很恨我？”

　　江小雯瞪着个眼睛，可是眼角却流出泪水来，“坏人，你们都是坏人，你们都背叛我，都讨厌我，连萧余都不要我了……我恨你，都怪你抢走了萧余，我做错了什么，你们要这么对付我，呜呜呜……”

　　韩可欣心中一颤，一时却说不出话来。

　　果然，她已经知道了。

　　江小雯突然大叫起来：“我要杀掉你们！”

　　不远处的王超一个激灵，急忙站起来，“我靠，小丫头片子还在发疯。”

　　树林中突然响起一阵嘈杂声。

　　只见萧余极快的从树林里冲出来，大声叫道：“不好了，树林里出现大量怪物，大家小心，赶快防备！”

　　众人还没反应过来，已经有一只只狰狞的怪物从树林里出现，王超、金石等人急忙拿起武器来，大声叫道：“靠，该死，还真有怪物！大家快起来，杀啊！”

　　众人乱成一团，七手八脚的集中起来，开始阻挡向此冲来的怪物。

　　萧余挥刀劈倒几只怪物，一路退到韩可欣身边，对他说道：“韩可欣，大批怪物杀过来了，快把江小雯给我，我带她到安全的地方先避一避。”

　　韩可欣皱着眉，望着萧余。

　　萧余有些不耐烦，大声叫道：“韩可欣，你还愣着做什么？江小雯给我，外面的怪物越来越多，这里太危险了，我们必须撤退！”

　　韩可欣点点头，说了一声，“好吧！”话音刚刚落下的瞬间，她左手抱起江小雯，转交给萧余，萧余手触碰到江小雯的瞬间。

　　韩可欣的眼中闪过一丝精芒，右手却猛地拿出长鞭，一鞭子向萧余抽打过去，这一击太突然了，直接打在萧余的胸口上。啪的一声，她感觉鞭子确实落在一个实体身上，而不是幻影。

　　萧余闷哼一声，被抽飞出去数米远，摔倒在地上。

　　众人全都惊呆了，韩可欣为什么要出手攻击萧余。

　　这个时候，地上的萧余捂着受伤的胸口叫道：“糟了，她也被幻妖蛊惑了，大家小心啊！”

　　韩可欣冷笑一声，望着他说道：“你伪装的一点都不像。”

　　萧余或许会称呼她为韩老师，当然私下会称呼为可欣，但是绝不会直呼韩可欣。从这一点判断，这个萧余绝不是真的。当然，韩可欣也只是猜测而已，不过她倒不怕误伤，那一鞭虽然突然，可是如果真是萧余的话，凭借天赋“子弹时间”完全能躲过去。

　　所以从开口的一刹那，韩可欣就做出偷袭的决定，现在真的打伤了他，无疑印证了猜想。幻妖想要解开江小雯的束缚，好借助江小雯的力量来对付其他人。幻影在逼真，毕竟是虚假的存在，无法为江小雯割开绳子，所以必须要亲自出马。

　　有此可以判断，这个和萧余一模一样的人，必是幻妖本体无疑了！

　　幻妖能读取人的一些记忆，可是并不是完美的复制方方面面，总会存在一些破绽。

　　“糟了，韩老师也中招了！”

　　王超等人却并不知道，他们只看到韩可欣一鞭子偷袭将萧余打伤，全部误以为韩可欣也遭受到精神蛊惑。


第098章 意外的战利品

　　王超、金石、云芸都用怀疑的目光看向韩可欣。

　　韩可欣愣了一下，随后大声叫道：“这个是幻妖，不是萧余，不要听它胡说八道。”

　　地上的萧余吐了一口血，用战刀撑着身体慢慢站起来，缓缓地开口讲道：“她被操控住了，大家小心防备。”

　　众人听到萧余的声音，却没有一个人意识或是感觉到，这声音中隐藏着一股具有蛊惑和煽动的精神力量，这股力量无声无息的渗透进每一个人的大脑，正干扰他们判断事情的能力，并且对韩可欣产生一丝深深的戒备。

　　出现怪物越来越少，可是却没有一个人意识到，全都用一种虎视眈眈的警惕目光望着韩可欣。

　　韩可欣心中一跳，暗道：“糟糕了！”她看了一眼已经站起来的萧余，想都没想，立即挥舞长鞭，一鞭子向他抽打过去。萧余吓得一哆嗦，急忙后退。

　　王超立刻变身，双腿一蹬，猛的冲上去，狼牙棒挡开挥出的长鞭。

　　金石也站出来说道：“现在不清楚情况，别动手！”

　　韩可欣又气又急，叫道：“笨蛋，幻妖的精神力量在影响你们，你们还没感觉到吗？如果这个人是萧余，他又怎么会惧怕我的攻击？”

　　王超、金石几人才一愣，用力地甩了甩脑袋，这才用怀疑的目光重新看向萧余。

　　可是就在这个时候，萧余露出一个诡异的笑容，突然身体向一只气球般猛的膨胀起来，下一秒轰的一声爆开，无数道黑影向四周为散出。

　　金石看清楚黑影，表情立刻大变，“哦，该死，是那种虫子！”

　　漫天密密麻麻掉落的黑色东西，居然是数以百计的百触虫，在场的人可都见过百触虫的厉害。现在突然那么多的百触虫出现在眼前，他们怎么会不惊讶，一个个吓得惊恐的大叫起来，急忙挥舞武器四下拍打这些虫子。

　　韩可欣猝不及防，一只百触虫一蹦而起，钻进她的嘴巴里。顿时，一股寒气从背后升起，韩可欣急忙想将虫子吐出来，可以手指往口中一探，拿出来的却是一小截木头。

　　该死！

　　这是虚假的幻影！

　　韩可欣醒悟过来的瞬间，突然一只白色的尾巴从后面卷过来，一把卷住江小雯的身体。韩可欣心知中计，急忙挥鞭抽去，那个东西非常的敏捷，立即一跃而起，跳到十几米处的一棵大树上。

　　这是只长得有点像小恐龙，两只后肢强壮，前肢相对短小，有着一条长长的尾巴，遍体雪白，胖嘟嘟的，样子木讷，有几分可爱，丝毫看不出它是一个无比阴险、狡诈的怪物。一双眼睛极大，漆黑明亮的眼眸极大，眼白全部被挤掉了，眼内完全是黑色。

　　众人手忙脚乱的对付着百触虫，不过很快越来越多的人发现，那些根本就不是真实存在的东西，而只是幻术而已。这个时候，他们才注意到树上的这只怪物。

　　韩可欣盯着它，皱眉道：“幻妖，终于露面了！”

　　幻妖的胸口上有一条深深的伤口，正是方才被韩可欣所伤，它用一条长长的尾巴卷住江小雯，站在大树上面，裂开嘴，露出满嘴的尖牙，向众人发出示威般的低吼。随后一口啃咬在江小雯后背的藤蔓上，正在一点一点将她给解放出来。

　　韩可欣只能眼睁睁的看着，嘴里喃喃的讲道：“完了，大家又要面对江小雯的战斗了。”

　　可是就在这个关头。

　　突然，幻妖像是被什么东西攻击到一样，惨叫一声，尾巴松了开来，江小雯从树上掉落下去。只见江小雯的衣服里面，钻出一团半透明的东西，猛地跳了出来。

　　变异史莱姆！

　　萧余竟然将变异史莱姆藏在了江小雯的衣服里！

　　幻妖毫无防备的情况下，中了变异史莱姆的精神之刺，立即悲鸣一声，摇摇晃晃的差点从树上掉下来。不过幻妖到底本身也是擅长精神魔法的怪物，针对精神攻击的抵抗能力极高，这一击没有带来太大的伤害。幻妖很快就恢复过来，身体猛地在一阵模糊中消失在原地。

　　幻妖并没有逃走，只不过它用幻术隐藏了自身而已。

　　变异史莱姆在空中变身成冰霜史莱姆，几乎就在幻妖隐身即将逃走的刹那，一股寒气喷在幻妖的身上。幻妖的身体覆上一层冰晶，幻术自动破解，现行出来。冰霜史莱姆刺出两把利刃，扎进幻妖的体内，利刃上的毒液迅速的侵入幻妖的身体。

　　韩可欣立即急速冲上去，手腕一翻，长鞭卷住幻妖的脖子，用力一拽，幻妖从树上被扯了下来，重重地摔在地上。

　　吱吱！

　　幻妖发出惨叫声，身体一抖，迅速的增长，转瞬之间变成一条身高五十多米，体型庞大，气势惨烈，张牙舞爪的恶龙。漆黑的鳞片、血红的眼睛、锋利的爪子，一声怒吼，整个森林都在颤抖，震的大家东倒西歪，吓得连连后退。

　　“幻术！又是幻术！”

　　韩可欣大叫一声，用力一拽，恶龙的身影瞬间崩溃，幻妖被拉扯到半空中，又一次重重地摔在地上。韩可欣手指一动，两团血雾在身前凝结成尖刺，笔直的射过去，幻妖被死死的订在地上。

　　红色血液染红了白色的皮肤。

　　幻妖本身太孱弱，此刻被活生生的钉在地上，再也没有办法逃脱，只能发出不甘的吼叫。

　　韩可欣没有丝毫怜悯，重重的一鞭劈落，打的幻妖血肉皮肤、皮开肉绽，使用鲜血献祭直接将它吸成了肉干！

　　幻妖生命力倒是极为顽强，即使血液被吸干，还没有立刻死去，艰难的抽出几下以后，这才爬倒下去再也一动不动了。一团巨大的精气升起来被韩可欣所吸收，只掉落出来一个光球。

　　王超跑过去，看了一眼地上的幻妖，这才欣喜的大叫道：“哈哈哈……这个家伙总算死了！”

　　韩可欣也长长的松了一口气，“终于解决掉它了。”她看到冰霜史莱姆正缓缓朝此走来，“这次多亏有小家伙帮忙，否则要想抓住它，实在不容易！”

　　云芸跑过去扶起地上的江小雯，轻轻拍了拍江小雯的脸蛋，“小雯，你醒了没有。”

　　江小雯两眼惺忪，好像刚睡醒一样，满脸茫然和迷糊环顾四周，“我怎么？睡着了吗？……芸芸，你在说什么呀？大家怎么啦，干嘛都用这种目光看着人家！”

　　芸芸直接给江小雯一个用力的拥抱，“太好了，太好了，你总算是回来了！”

　　江小雯有点摸不着头脑，“什么意思，咦，我的手脚，怎么会这样呢……是谁把我绑起来了！”

　　芸芸一边给江小雯割着绳子，一边对她说道：“你被幻妖控制了，仔细想想，应该不会忘记才对。”

　　江小雯身上的藤蔓被一一切开了，她愣愣呆坐在原地，仔细的回想起来。果然，幻妖催眠后的一切事情依旧留在记忆力，她清楚的记得那时候心中满腔莫名的仇恨和愤怒，甚至还对对大家出手，甚至伤害了最敬爱的韩可欣。

　　“啊！”江小雯捂着头，眼睛一下子就红了，晶莹的泪珠流淌下来，“我……我做了什么，我居然想杀韩老师！不，我不知道……这是怎么回事。”

　　韩可欣走到她身边，轻轻的拍了拍江小雯的后背，安慰她说道：“小雯，没事了，事情都过去了。”

　　“韩老师……”江小雯用力地抱住韩可欣，脸埋在她的肩膀上大声哭泣起来，“对不起，我不是故意的，我从来没有想过要伤害任何人，更不会向你动手的。”

　　韩可欣心中一软，柔和地说道：“嗯，我知道。这一切都是幻妖害的，幻妖可以复制人的记忆，制作幻术，迷惑别人，等目标的精神出现缝隙的时候，它就会乘虚而入，你只是被它的精神魔法蛊惑和控制，完全不是你的错，不要自责了。”

　　江小雯愣了一下。

　　这么说，萧余所说的话基本上都是实话了？

　　他曾经真的那么喜欢过自己。

　　而且，他与韩可欣可能真的已经……

　　江小雯心中百感交集。

　　韩可欣似乎看出江小雯的心思，轻轻的拍了拍她的肩膀，在她的耳边低声说道：“小雯，对不起。不过事情并不完全是你想象的那样，等会儿我在和你单独聊聊，好吗？”

　　江小雯乖巧地点点头。

　　王超捡起地上的一个光球，撇了撇嘴叫道：“哦，真该死，这个怪物那么难缠，居然只掉了一个东西，真他娘的小气啊！”

　　韩可欣扶着江小雯走过去，伸手道：“掉了什么，拿给我看看。”

　　王超立即将光球递过去，韩可欣解开光球，只见一只白色的，胖嘟嘟的东西出现在了手里。

　　这个东西竟然是一个活物，整个样子像个胖嘟嘟的肉球，皮肤非常的光滑柔软，两只乌黑的眼睛眨着，非常的可爱。

　　韩可欣瞳孔一缩，惊叫道：“这是……”

　　金石张大嘴大叫道：“这是一只幻妖啊，好小的一只幻妖！”

　　幻妖，初阶怪物。

　　技能：1，幻影。

　　这居然是一只初生期的幻妖。

　　见鬼，它仅仅只是初生期，实力就达到初阶，那成长起来，究竟能有多厉害？

　　幻妖别的战利品没有掉落，可是仅仅是这个小幻妖，远比任何战利品都要有价值十倍，一百倍！


第099章 穿越山谷

　　小幻妖眨着眼睛，一脸茫然地看着四周，大概因为害怕，蜷缩成团，正在瑟瑟发抖，模样非常的惹人喜爱。众人用羡慕的目光看向韩可欣，幻妖的本领大家可是都见识到了，如今得到一只初生期的幻妖，无疑是一次巨大无比收获啊。

　　韩可欣轻轻地将幻妖递交给江小雯，开口道：“萧余的变异史莱姆非常厉害，潜力几乎无穷无尽，不过幻妖也丝毫不逊色。小雯，你看，它的样子可爱吗？”

　　江小雯脸上的泪痕犹在，不过幻妖可爱的样子，让她颇为喜欢，听到韩可欣的话，立刻点了点头，眼巴巴的看着幻妖，幻妖眼睛闭着，乌溜溜的眼睛正与其对视。

　　韩可欣直接将小幻妖塞进江小雯的怀里，“你要是喜欢，它就由你来养吧。”

　　江小雯抱着小幻妖，有点惊慌失措，急忙拒绝道：“这怎么可以呢，幻妖是被你杀掉的，它是韩老师战利品，我不能要。”

　　“既然你都说是我的战利品了，那我难道连处置的权利都没有嘛？”韩可欣微微一笑，捏了捏江小雯的脸蛋，“咋们还分什么你我，我让你拿着，你就拿着。你要是不要，我回头就把它给扔了。”

　　江小雯抱着幻妖，欲言又止，韩可欣都这么说了，她也不好拒绝。

　　韩可欣揉江小雯的头发，“你跟我来吧。”

　　江小雯哦了一声，跟着韩可欣走进附近的一片树林。

　　……

　　萧余在森林当中，不停的砍着那一道道不断出现的幻影。每一个幻影都是生活中出现过的人，不知道幻妖到底用了什么魔法，有不少人甚至连自己都快遗忘的人，也都纷纷的出现。

　　萧余都已经不记得砍了多少个了，可是这些人总是没完没了的出现。

　　正当他觉得厌倦的时候。

　　突然，所有的幻影一下子消失的无影无踪，各种各样的声音也戛然而止，周围空空荡荡的，只有白雾在涌动，什么都没有剩下。好像那些幻影压根就从来没有出现过一样。

　　萧余的眼睛微微地眯起来，“怎么？难道已经结束了？”

　　幻妖从始至终都没有在萧余面前出现过。

　　萧余并没有惊讶，幻妖可是出了名的狡猾，它有足够的分辨能力，自然知道凭现在的精神攻击，根本奈何不了萧余这样的人，所以不可能主动来挑战。

　　走回到森林，突然一道精神波动传递过来。

　　这是变异史莱姆用精神交流。

　　萧余嘴角挂上一丝微笑，长长的松了一口气自言自语道：“暗中在江小雯身上藏下变异史莱姆果然是一个正确的做法。那个家伙真上钩了。”

　　加快脚步，穿过浓雾，回到众人当中。

　　赵昌平早他一步，已经回来，只是一脸疲惫，显然在幻术中没有少被折腾。

　　萧余打听清楚情况以后，有些惊讶地道：“幻妖已经死了？”

　　王超指了指不远处一具干瘪的怪物尸体，“诺，你自己看，这应该就是你说的幻妖。已经死的不能在死了。”

　　萧余走过去拎起幻妖的尸体打量一番，其实他也从来没有见过幻妖，此类怪物实在太稀有，出现过的次数寥寥可数，关于幻妖的一切信息，全是道听途说而已，模糊的知道一些关于它们的技能和特点。

　　赵昌平环顾周围大雾，却有些不解：“既然幻妖已经被杀死了，为什么雾还没有散去？”

　　萧余回答道：“幻妖虽然死去，可幻境的力量并没有彻底消散。但是失去幻妖力量的维持，相信雾很快就会散去。”

　　说话之间，江小雯和韩可欣从树林当中走出来。

　　韩可欣目光平静地看着走来的萧余，微笑着对他点了点头。

　　江小雯低着头，怀里抱着胖嘟嘟的小幻妖，脸上有几丝红晕，抬头偷偷的瞄了一眼萧余，随后又赶紧低下头来。

　　萧余倒没有多加关心二人的改变，“江小雯已经恢复了，咦，你手上捧的是什么？”

　　江小雯一听，立刻将双手拖起来，圆滚滚、胖嘟嘟，只有巴掌大的小幻妖站在手里，一条细细的尾巴轻轻甩着，漆黑的大眼睛乌溜溜转个不停，给人的感觉非常的机灵聪明。此刻，它正暗想的趴在江小雯的掌心，显然已经通过吸食血液，已经认江小雯为主了。

　　萧余瞳孔微微一缩，“难道是初生期的幻妖？”

　　江小雯有些羞怯，不敢与萧余对视，低声地说了一句，“我给它起了一个名字，叫啾啾。”

　　韩可欣笑道：“幻妖已经认小雯为主了，小雯擅长精神攻击，幻妖也擅长精神幻术，简直太般配了。”

　　赵昌平等人露出震惊的表情，目光中难掩羡慕之色。

　　萧余同样感到喜出望外，这次一只年幼的幻妖就搅的几百个人焦头烂额，如果幻妖成长起来，潜力彻底得以开发，那是何等的厉害。制造的一个幻境，怎么说也该困住上千人。

　　江小雯从怀里掏出一颗下级灵魂宝石。

　　懒洋洋的小幻妖眼睛一亮，立刻伸出两只小爪子，做出一副讨要的可爱模样。

　　江小雯会心一笑就把灵魂宝石递给它。

　　小幻妖啾啾抱着灵魂宝石，开始吸收宝石中的力量。

　　韩可欣道：“幻妖的潜力虽然很大，成长可能会很慢。它毕竟不像变异史莱姆，可以依靠吞噬其他生物尸体来成长。”

　　据萧余所知，大陆上有一些特殊的物质，可以增快幻妖的成长速度，虽然价值不菲，但并非不能接受，成长缓慢不是问题，关键是怪物要具有潜力才行。

　　萧余从赵昌平那讨来几十颗百触虫的虫卵，赵昌平用魔法戒指将它们冰冻了，但是这些虫子生命力极强，绝不会死去。百触虫以残忍著称，但是本身却也有不小的价值，它是多种炼金药剂的主要材料。萧余现在要来这些虫卵，倒不是为了收集材料，而是因为，幻妖最喜欢以百触虫为食，吸食百触虫体内的精髓和生命力，可以有效的让幻妖加快成长。

　　只是几十只百触虫太少了。

　　萧余并没有立刻让幻妖吃掉它们，而是收集起来，等找到合适的机会，让百触虫繁衍，生出更多的百触虫来。

　　大家集中起来吃掉剩下不多的食物。没过多久，赵昌平的手下高寅就清醒了，他想起来自己曾经亲手斩杀五个好兄弟，甚至险些干掉最敬佩的赵昌平的事情以后，整个人直接崩溃，差点拔刀自杀，幸亏被众人及时的阻止。

　　高寅是个汉子，这次的事情对他的打击必定不小，不知道会对日后带来什么样的影响。

　　雾气正在慢慢的消散。

　　失去力量支持的幻境，维持不了多久。

　　休息一晚，第二天早晨，四周的雾气几乎尽数散去，视野也重新变得开阔。

　　幻境总算是破除了！

　　困在幻术里好几天，时间并不长，那种滋味实在让人不好受。总算从阴暗的迷雾山谷里摆脱出来，呼吸着清新的林间空气，耳边也不在是一片死寂，而是充满虫鸣鸟叫的声音，众人心情大振。

　　谁都没想到，这才走几天就遇到这么一只难缠的怪物。

　　路途还很漫长，究竟还有多少凶险，谁也不知道。

　　众人继续跋山涉水，翻山越岭。

　　山脉一重叠着一重、延绵起伏，横贯千里，没有人类的干涉，以原始的形态出现在大地之上。其地形之复杂，往往是常人难以想象的，崎岖险峻不说，其中更是充斥着各种各样的怪物，这是一个艰巨的挑战。

　　从迷雾山谷出来以后，韩可欣与江小雯经历那次事情以后，关系反而密切了。

　　江小雯虽然被幻妖蛊惑对同伴出手，万幸的是没有带来什么严重后果，这事还是令她耿耿于怀一段时间，但是不久以后也就释然了。

　　离开山谷地带，穿越一片树林，前方出现大量巍峨险峻的雄峰，让人从心底产生一种无力感。

　　萧余与赵昌平商量好，选定一处坡度相对平缓山进行翻越。几百个人缓缓顺着该方向而去，大概几个小时以后，登山就开始了。山地非常难走，地面崎岖难走，或许对于普通人来说，翻越这么一座山是件很难做的事情。沿途之中，各种怪物的排泄物随处可见，山林中草本植物的生长的尤其旺盛。

　　林间各种色彩斑斓的野果随处可见，然而有些却是具有剧毒，没有人敢轻易的采摘。

　　正走着，前方有一股强烈的奇异香气迎面而来。

　　荆棘遍布的前方灌木里面，长着大片大片巨大的花朵，这些花的外形非常奇特与玫瑰有几分相似，可是整体确实黑色，每一躲都有半人大小，黑色的花瓣非常娇嫩，上面还淌着水滴，花瓣数量极多，层次结构鲜明，虽然巨大，可是精巧而美丽。

　　每一株植物只长一朵巨型黑玫瑰，青绿粗大的根茎上长满锋利的紫色尖刺，那一阵强烈的香味正是从这些奇异的花朵中散发出来的。

　　两侧难以通行，这丛巨型黑色玫瑰看上去没有太大的危险，一路以来见过的奇花异草也不在少数，这些花除了大些倒也没有什么特别之处。


第100章 险崖遇袭

　　江小雯带着几个鹰队队员，抽出利刃来左右劈斩，迅速的砍断沿途的坚韧荆棘丛，开出一条路来，逐渐靠近那一片巨型黑色玫瑰丛。

　　那股异香非常吸引人，江小雯忍不住大口吸了几口，浓郁的花香被吸进肺里，并没有任何不适的感觉。

　　“应该没有危险吧。”

　　江小雯这样想到，正准备回头招呼其他人的时候，她眼角的余光突然在巨花长长的茎部下面草丛当中，发现许多难以用肉眼察觉的白骨。她心中立刻一动，警惕的观察四周为，然后继续向巨花靠近过去。

　　当江小雯走到第一朵巨大玫瑰十米处，这朵巨花突然晃动两下，好像有灵性一般，巨大的花朵好像探测目标的雷达，迅速的转动上江小雯来。

　　江小雯清楚的看见，黑色花瓣一片一片迅速绽放开来，当最后一片花瓣打开的时候，花的中央部位露出里面一个巨大的窟窿，那个窟窿里面直痛植物茎内，长满了尖利的牙齿，简直就像是一张巨大的嘴。黑色玫瑰迅猛无比的拔地而起，茎部像根皮筋拉长几倍，将绽放花朵中央处的那张大嘴向一个人罩了下去。

　　“小心！”

　　江小雯大叫一声，手中长刀丢出，插在花朵大口里面，巨花发出一阵古怪的声音，向后退缩了一下。江小雯立刻将长枪抽出，挥打在巨大的黑玫瑰之上，沉重的一击将茎部直接打断，从里面喷出一些散发刺鼻气味的汁液来。其他玫瑰状的黑色花朵像受了刺激一样，全部动了起来，花朵迅速打开，露出狰狞的裂嘴，迅猛的向着几个人扑过去。

　　它们的进攻速度又快又突然。

　　其中一个人虽避开大嘴的吞食，却不小心被粗壮根茎上的尖刺给划破了皮肤，一股酥软麻痹的感觉眨眼间袭向全身，他立即软倒了下去。一朵花抓住时机向他笼罩下去。

　　一旦生物被巨花吞入，食道内那些密密麻麻的尖利牙齿会瞬间将其撕成碎片，巨花身上带有剧毒，根本连半点逃生的希望都没有。

　　云芸见此，隔得老远一箭射出。因为事发突然，没来得及凝聚火元素加持。白色发光的弓弦被拉开的瞬间，一股魔法力量瞬间凝聚成形，变成支发光的能量箭矢，手一松开，嗖的一声，魔法箭破空而出，从一株黑色花朵口中射入，惊人的力量生生将怪花大半个花朵撕裂，到底是白色上品的武器，威力果然不俗。

　　萧余迅速的冲上去，拉住此人退出危险区域。江小雯也迅速的退回来，远离那丛危险的黑色食人花。

　　韩可欣望着前方大片的花海，叹息道：“这么美丽的花，没想到是一群吃人的怪物。”

　　萧余说道：“根据观测，每株食人花的攻击范围在八米左右。”他看了一眼那位动弹不得的鹰队队员，“而且，刺上带有剧烈的麻痹毒素，作用效果相当快，几乎被伤到的一瞬间，毒素就会顺着伤口传达全身。”

　　赵昌平对四周为进行一番目测，最后摇摇头：“前面分布着大量这样的植物，地上有许多带有此毒的根茎毒刺。这条路走不通，我们得改变路线。”

　　萧余没有任何考虑，立即点头同意：“我们原路退回，重新找过一条路线。”

　　黑色食人玫瑰的数目太多，那些毒刺分布在丛林中，让人防不胜防，毒素相当厉害，可以让初阶战士瞬间全身麻痹、动弹不得。此片树林肯定无法继续穿行，迫不得已之下，众人原路返回。选择一条相对于崎岖、险峻的山路。

　　因为山林复杂，类似的障碍不计其数，这也直接让大家翻越山路的任务异常困难，遇到类似的不容易解决的麻烦时，通常情况会笔直向前，直接铲除掉一切麻烦，当然如果条件允许，可以在不耗费更多精力和时间的基础上，回避也是明智的选择。

　　当初在迷雾山谷，周围是连绵挺拔山峰，坡度极大，几乎无法翻越，如果避开就需要花费十倍的时间绕过这些区域，这种做法不可取。如今一条路走不通，换一条路在走就是。当然任何地方也可能存在危险，谁也不敢保证更换路线以后，会比原来更加好走，行走在这片大地上，有时候需要运气，更要有面对危险的觉悟。

　　众人退回到最初的地方，沿着新的路线继续前进，没过多久顺着倾斜向上的一条崎岖小道，围着一条盘旋在悬崖之间的险要小道继续的前进。

　　……

　　这座山倒不是很高，可是非常长，横贯几十公里。山的一面像是滑断过，形成一个几乎九十度的悬崖，好像被一把生生削开的一样，相对平坦的崖壁露出青色的岩壁，只长着少量稀疏的植物。众人就在悬崖中的一条缝隙，沿着只有一米宽的小路，背后贴岩壁，面前对着悬崖，脚下是六百多米的高空，正缓缓向前移动。

　　这天风和日丽、阳光明媚、万里无云，视野非常的清晰明了，六百多米高的空中，吹着清爽的狂风，仰望着脚下苍茫雄劲的大地，只见方圆百里之内山峦重重，绿峰低壑，奇岩飞瀑，可以说一眼尽收眼底。

　　烈日斜悬，挂于天边，阳光映照下，当视野放大，几百个人像行走在条细窄的山体缝隙里，犹如一小群蚂蚁，如此的渺小、微不足道。碧蓝如洗的天空，半边被斜阳印染，雄阔苍茫大地间，更充满着史诗般的壮丽感。让人心胸大扩，有一种想要放声大吼的冲动。

　　此番奇景却不是只字片语所能形容，哪怕是世界上最优秀的诗人在此刻也会被大自然壮观的一幕所慑服吧。

　　沿着悬崖行走，一路下来倒是十分顺利，夜里就在一处断层峭壁里面生火过夜。外面就是百丈悬崖，入口处只是一条半人高的长长缝隙，整个空间倒是很大，挤下几百人绰绰有余，最重要的是，此处足够安全。

　　拿出准备好的干柴，升起几堆火，用于夜间取暖和烧煮食物。

　　萧余从纳戒里将锅碗一一拿出来，取出几只不久前打到的模样像鹿一样的怪物尸体，交给众人料理，作为晚上的食物。

　　裂缝外，风还在呼呼的挂着。

　　萧余从空间走出，站在边缘处，仰望被黑暗覆盖的苍茫大地。

　　天空月明星亮，数不清的繁星堆积在一起，好像一条美丽的长河，流淌在漆黑的天幕上，闪闪的发光。银色的月光笼罩下，森林陷入沉睡一样，没有声息，偶尔不知名处传来几声怪物的咆哮。

　　萧余看着天空发呆。

　　江小雯从后面走上来，“大家准备好了食物，给你留了一份。”

　　萧余点点头，没有说话。

　　江小雯走上来和他并肩，抬头看着天空，突然开口说道：“天上星星和宇宙一样，全是一个个的星球吗？”

　　萧余：“我不知道。”

　　江小雯憧憬道：“说不定我们还在以前的宇宙里，只不过来到一个特殊的星域，天上的某一个星星就是地球呢。”

　　萧余没有说话，转过身道：“别胡思乱想了，好好休息吧。”

　　江小雯看着默默走开的萧余，脑子里又响起那天幻妖变成的萧余对自己说的那些话，心中不禁有些伤感起来。那些话，一定埋藏在他的心理很久，只是现在……

　　江小雯望着森林，一座座奇险峻恶山峰鳞次栉比，根根擎天巨柱，只贯星河，耸了耸肩，有些无奈地叹息一声，转身也走了回去。

　　一夜休息，第二天再次踏上行程，清晨的山雾并没有散去，同昨天傍晚时分波澜壮阔的奇景相比，氤氲白雾，袅袅如轻纱遮盖，犹若置身于仙境之中。

　　当然，这雾很淡很薄，绝不是幻妖的迷雾幻境。

　　众人收拾好装备，从山壁的空间里走出来，继续贴着山壁，小心翼翼的移动。

　　起初，路途十分的平稳，没有出现任何意外，等走了许久，到达一处最为狭窄的区域时候，天空中突然传来一片片尖利的鸣叫声。数以百计的巨鸟腾空而起，展开六七米宽的双翼，正迅速的飞来，它们的目标正是悬崖上的众人。

　　“不好！”

　　赵昌平大惊失色。

　　这些巨鸟浑身黑色羽毛，模样似鹰非鹰，长着四只爪子，正以惊人的速度俯冲而下。萧余直接一个爆炎球向空中投去，剧烈的爆炸声中，五六只巨鸟被炸的掉落下来，韩可欣立刻也用魔法戒指，发射出一个爆炎，炸落不少巨鸟。

　　赵昌平跑出一个雷电球，该技能的破坏力没有爆炎咒大，可是在此情况下却能起到更好的效果，散开的电流同时击中十几只巨鸟，让它们失去知觉从高空坠落而下。

　　云芸拉开弓，射出一支加持“狂暴火元素之箭”，炸落巨鸟两三只。

　　怪鸟的数目太多，这一轮攻击过后，它们很快就靠近山崖。

　　“快向我靠拢！”

　　萧余叫道，身边的韩可欣几人立刻向着萧余聚拢过来，萧余手中的水壁之戒光芒闪动，一股水流从中喷涌出来，形成一个屏障挡在前方。几只怪鸟重重地撞在上面，只在水壁上留下几个波纹，可却没能突破。

　　其他人可就没那么好运了，怪鸟一轮进攻，立刻让大家慌了手脚，有几个人失足从几百米高的山崖上掉了下去，几百米的高空就这么坠落，十有八九尸骨无存了。


第101章 坠崖

　　巨鸟出现的太过突然，让人措手不及。它们异常的凶猛一上来就发起最疯狂的袭击。

　　这一条山路太狭窄，脚下就是万丈深渊，所以在此位置上，战斗力完全发挥不出来。大家准备退回，可离开昨晚过夜的缝隙已有一些距离，原路返回又谈何容易，越来越多的怪鸟加入到疯狂攻击的行列，给众人带来巨大的威胁。即使拼死抵抗，可稍有不慎还是会被怪鸟掠走，或者是从悬崖上坠落，转眼间有数人身亡。

　　“吱吱——！”

　　伴随几声尖利的鸣叫，一群巨鸟再次飞扑下来。

　　萧余拿出变异史莱姆，释放出一股精神波击落靠近的落数只巨鸟。

　　江小雯乘机展翼而起，长枪挑飞一只巨鸟，梦幻之尘纷纷扬扬的洒出去，几十只巨鸟摇摇晃晃的从高空坠落下去。可惜梦幻之尘的影响范围虽广，可是巨鸟的精神力颇为不错，所以影响的时间不够长，巨鸟下坠几十米以后就清醒过来，立刻重新扇动翅膀重新的飞起来。

　　江小雯在空快速飞动，一杆长枪，左荡右扫击退周围的巨鹰，挺枪一刺，裂空波打中一只迎面飞来的巨鸟。鲜血飞溅，羽毛四散中，巨鸟被打退数米远，哀鸣一声从空中坠落下去。

　　巨鸟见江小雯的战斗力惊人，立刻集体向她发起进攻，不过巨鸟的体型太大，娇躯玲珑的江小雯灵活程度远在巨鸟之上，即便是面对多只巨鸟的围攻，她也能从容面对，游刃有余。

　　只是巨鸟的树林太多，江小雯孤身吸引住一小批，更多的怪鸟飞到悬崖旁边，开始不断的朝裂缝中行走的众人发起进攻。

　　“快走！快走！”

　　众人匆忙迎敌，举起武器抵抗巨鸟的攻击，同时缓缓地向来时方向退过去。

　　整个天空都回荡着巨鸟尖鸣以及拍打翅膀的声音，还有一个精英百人团的战士用刀劈中巨鸟的身体，巨鸟尖名着直接就是一抓将他从悬崖上抛飞出去。这个人整个身体都腾空在几百米高的空中，他发出惊恐万分的大叫，可是叫声却没有持续几秒。

　　一只巨鸟猛冲而来，凌空抓住他的身体，哧啦一声，撕成两半，碎肉和鲜血四溅，又有两只怪鸟飞过来，抓住残破的尸体，再次一撕为而，不一会儿功夫，完整的一具尸体就被如狼似虎的怪鸟撕成几十块，最后被怪鸟叼在嘴里吞咽下去。

　　血珠洒落在悬崖上溅众人一身，巨鸟竟如此凶残。

　　赵昌平射出一道又一道电流将空中的巨鸟击落下来，“坚持住，不要乱。前面就要到了，大家在加把劲。”

　　再走几百米的距离，大家就回到昨天过夜呆过的天然洞穴里面，那里面入口空间狭小，巨鸟攻打不进去。

　　萧余战刀迎面将一只巨鸟劈飞出去，准备开口说话的时候，突然一声异样的尖名响彻天边。只见远方又飞来一群巨鸟，为首有两只体型更加庞大的首领级怪物。

　　“它们还有援兵！”

　　“那两只青色的鸟是一阶怪物！”

　　众人一阵慌乱，“一阶怪物来了，快走！”过程中又有两个人失足坠下悬崖去，立刻被巨鸟撕成碎片。最前方已经有人开始往洞穴里钻了，可是一阶实力的青色巨鸟已然靠近。

　　两只青色的巨鸟飞近以后停下来，风元素在它们的双翼下聚集，一个巨大的空气缓缓被压缩成一个足球大小，伴随着一次猛烈的扇动，两个空气炮猛飞下来，金石持盾抵挡，第一枚空气炮落在巨木盾牌上，炸裂开来，魔法力量都被格挡在外面，可是巨大的力量却将金石的身体印入岩壁中。

　　轰！

　　另外一枚空气炮在萧余头顶炸开，散出大量的风刃，岩石割裂蹦断，大量碎石溅落出来，众人被凌冽狂风吹的踉跄，岩壁已经崩裂开来。萧余站立不稳，脚下的岩石出现裂痕。

　　萧余猛的将变异史莱姆投掷出去，落在一只青色怪鸟的身上，几乎液态形态的变异史莱姆立刻趴在它的背上。

　　“变身冰霜史莱姆！”

　　史莱姆几乎液态的身体立刻凝固住了，青色巨鸟还来不及挣扎就被冻住双翼，冰霜史莱姆下半身与青色巨鸟冻结在一起，青色巨鸟动弹不得正要下落的时候，冰霜上半身已经成型，双臂各自出现一根滴毒的利刃，狠狠的刺进青鸟的身体当中。

　　“吱——！”

　　青色巨鸟哀鸣一声，笔直的掉落下去，史莱姆从青色巨鸟的身体飞出来，变成液态趴在垂直的山壁上开始向萧余蠕动过去。

　　与此同时，萧余的一枚爆炎在另外一只青色巨鸟的身上炸开来，几乎同时空气炮落在悬崖上，岩石迅速的碎裂开来，萧余觉得脚下一空，大吃一惊，整个人从悬崖上滑落下去。他下意识的一刀插进悬崖壁中，可是青芒震兽刀太锋利，坚硬的岩壁就像豆腐一样，瞬间被拉出条几十米长的长痕。

　　韩可欣大惊失色，手中长鞭将一只巨鸟抽退，挥鞭子想缠住战刀将他拉上来，结果鞭子与刀刃以分毫之差错过了。萧余正好压在下面的史莱姆之上，这个时候一只巨鸟展翼挥爪而来，萧余被迫从岩壁中抽出战刀，一刀劈断那只巨鸟的爪子，随后带着大量碎石从高空中笔直的坠落下去。

　　江小雯想都没想，立即拍着翅膀向萧余追下去。

　　那只被爆炎炸伤的青色巨鸟却在这个时候，抛出一枚空气炮在峭壁之上炸开，大片大片的岩石脱落下来，几道风刃险些集中江小雯，让她的动作为之一顿。云芸脚下一空，惊叫一声就要坠崖的瞬间被黄建民退了一把，结果向前扑倒，半个身体都掉出了悬崖，可是一只手紧紧握着一块石头，险之又险的悬在空中，没有让自己坠落下去。

　　咔砰砰砰！

　　那边一大片岩石崩裂的声音当中，黄建民还有几个鹰队的队员来不及退出崩塌的区域，伴随着岩石滑落，从山壁上掉了下去。

　　“黄队长！”

　　几个人立刻失声大喊道。

　　青色怪鸟还想释放空气炮，韩可欣将血雾凝结成一个锥子形状狠钻入巨鸟的身体当中，它被打的鲜血羽毛飞溅，正在这个时候，晨霜控制着十几根长矛从不同方向迅速的刺向巨鸟，巨鸟避无可避当初被扎成一只刺猬。

　　晨霜杀死青色巨鸟以后，迅速退进洞穴里面，吸收庞大精气的她，开始进阶了！

　　这个时候大部分人都躲进洞穴当中，江小雯将木头投向森林下方的时候，已经看不到萧余的身影。她咬咬牙直接挥舞着长枪，从巨鸟群中杀出一条血路，笔直地向下面的森林里飞去。

　　韩可欣现在芳心大乱，满脑子都是萧余的安慰，恨不得也长对翅膀跟上去。

　　随着众人躲进岩缝中的洞穴里，巨鸟失去攻击的目标围着山体来回盘旋几圈以后，最终还是一只只的散去了。

　　……

　　从五六百米的高空坠下，这是难以想象的事情，普通人必定会被摔成肉酱，即使是体质强化的一阶战士也承受不住如此强烈的撞击。萧余落下的时候，借助岩石，生长在悬崖上的树木，一路卸力。最终掉进一片茂密的树林当中，先是砸断一棵树干，随后重重的落在树根缠绕的地面上。

　　轰的一声，地都下陷一层。

　　萧余如受雷击，五脏受创，数根肋骨裂开，直接一大口血喷了出来，不过他也松上口气，“运气还真好，差点就被摔死了。”手撑着地，坐起来，他的身下是已经被压扁的史莱姆，刚才也多亏有它垫背，缓冲了不少力量。

　　拿出一只装着生命之水的小瓶子，往嘴里倒上几滴，捡起掉落在几十米处的青芒震兽刀，环顾四周，这是一片普通的森林，抬头看了一眼天空，确定好方向前走去。

　　从悬崖之上摔下来，韩可欣他们下山来找必定是不可能的事情，唯一的可能就是走过这条山脉，在那头等候。萧余擦擦嘴角的血，生命之水的效果已经开始运作起来，胸腹清凉，伤势减弱了很多。

　　变异史莱姆变成一团，缓缓的跟在了身后。

　　还没走出几百米，他看到地上有一具血肉模糊的尸体，几乎整个摔成了肉酱，颅骨塌陷，五官难辨，不过从衣服上辨认，应该是赵昌平精英百人团中的一个人。

　　继续往前走，没走出多远，突然看见树上在滴血，抬头望去，发现头顶一根枝干这段了，一只手臂留在上面，四周到处都是尸体碎片，枝杈间还挂着内脏碎肉，可能是掉落的途中砸在大树上，巨大的冲击力下导致肢解了。

　　不是摔的粉身碎骨变成肉酱，就是四分五裂、死无全尸。其中有赵昌平的人，也有虎熊鹰三队的成员。

　　萧余缓缓地走着，突然在树林里发现一个躺在地上的人，已经摔的血肉模糊了，他的衣服非常的熟悉，这是黄建民。

　　不知道死了没有。

　　萧余立刻走上前去。


第102章 黒猩

　　黄建民仰面躺在地上，一条大腿连同小半个腰部都不知去向，内脏从恐怖的伤口里流淌出来，正仰面躺在地上，胸部微微的起伏，还有一丝的气息。他的眼珠子转了转，当看到走过来的萧余，满是鲜血的脸上抽动了一下。

　　萧余看他的样子，恐怕是不行了，不过还是拿出生命之水想要给他喝下，说不定奇迹出现可以保住一命。

　　黄建民却拒绝使用生命之水，惨然一笑，艰难说道：“不要浪费……我的情况，自己明白……没救了，何况我断了条腿，已经成了残废。这里地势险要，你不能带着一个残废在身边。”

　　萧余眉头皱了一下。

　　黄建民的手轻轻动了一下，往衣服的一个口袋挪去。

　　萧余替他拿出里面的东西、几个糖果、半包烟，还有一张发皱的男孩照片。

　　“我平时太严厉了。”黄建民看着照片，眼中渐渐恢复一丝神采，嘴角却涌出一股血液，顺着半边脸流下来，渗进土壤里，“剧变之前的那天夜里，因为儿子不写作业偷偷出去玩，我狠狠打过他一顿……我很后悔，本想买上看中很久的一个玩具去给他道歉……可惜没有再见他的机会了。”

　　“什么出人头地，什么光宗耀祖……再来一次，我只要你生活的幸福快乐。”黄建民哭了起来，瞳孔开始放大，喃喃地说道：“小智，我的儿子……”

　　话音戛然而止。

　　黄建民的双眼睁着，瞳孔放大。这位一身正气，当了十几年的老刑警，最终带着不甘和后悔，已经离开了人世。

　　萧余轻轻叹息，伸手替黄建民将眼皮放下，拔起插在一边的战刀，一言不发地站起来。他抬头仰望上方，一只黑鸟睁着红色的小眼睛站在枝杈上，等待着萧余离开后，啄食地上的死尸。

　　咳咳！

　　萧余轻声咳嗽几下，吐出一些血沫，透过枝叶繁茂的大树缝隙，只能看到部分天空，正好看见巨鸟围着山体缓缓盘旋，已经逐渐散去的一幕。

　　大家显然顺利的退入安全的区域，萧余敢肯定，江小雯会来寻找自己，只不过这片树林太大，她找起来未免太麻烦了。于是，萧余手中燃起一个爆炎仍入树林当中，轰的一声炸响，几棵大树被炸的四分五裂，断木笼罩在火焰当中，噼噼啪啪地燃烧着。

　　江小雯从悬崖缝隙里飞下来，望着下面茫茫树林，不知道从何找起，突然听见一声剧烈的爆炸声，紧接着看到一缕浓烟从树林升起来，她露出一丝激动之色，拍打着翅膀向那个方向飞去。穿过茂密的树林，江小雯降落在爆炸的中心区域，周围全都是燃烧的木块，地上被炸出一个大坑，周围留有灼热的余温。

　　萧余就站在不远处，用手捂着胸口叫道：“小雯。”

　　“啊，担心死我了。”江小雯快步跑过去，扶住萧余的一只手臂，“你摔伤了？怎么样，严不严重。”

　　萧余摇头说道：“伤不算严重，我已经喝过生命之水很快就会恢复。只是，黄建民死了。”

　　江小雯早就发现地上的尸体，最初没认出是谁，现在才发现他就是黄建民，失声叫道：“啊，黄建民叔叔！”说着跑过去，俯下身探了探颈动脉。

　　萧余叹息道：“已经死了。”

　　江小雯收回手，露出有沉重之色，低声叹息道：“黄建民叔叔是鹰队的副队长，教会我们许多东西，大家都很尊敬他的。可惜，他竟然没能逃过这一劫……”

　　萧余拍拍她的肩膀，“人死不能复生，别看了，我们还是走吧。”

　　生存到今天，江小雯在内的任何人对生命逝去已司空见惯，甚至开始麻木了。人死了便是死了，活着的人却还要继续活着。黄建民的死去，江小雯感到难过和可惜，可没有造成太大的影响。

　　尸体没有处理的必要，埋或不埋没有区别。

　　当务之急是与其他人汇合，江小雯飞下来以后，无法再回到悬崖裂缝当中。她只能飞到空中，挥舞着双手向上面的人打着手势，表示自己和萧余没事。韩可欣云芸在上面见此，心头总算一松。

　　萧余带着江小雯往树林深处走下去，只有翻越几条山脉才有机会和其他人汇合。

　　周围到处都回荡着蛙类和虫类的鸣叫声，走过茂密的丛林，穿过一片潮湿的沼泽，有条小溪蜿蜒在前。这条溪水很浅，最深处不过奇膝而已，宽的地方大概一两米，窄的地方之多半米而已。溪水非常的清澈，水中布满彩色晶莹的小石子，非常的漂亮。

　　两人向小溪靠近过去，还没有走到，几道水箭就突然从水里射出来。萧余挥刀横当，手腕一震，有两道细细的水箭击打在刀刃上，发出砰砰两声脆响，如金石相撞。其他几道水箭射向四周，轻而易举的将大树击穿，其威力就可见一斑了。江小雯正要冲过去，变异史莱姆快她一步，变身成冰霜史莱姆喷射出一股寒气，立即将小溪一段冻结起来。

　　萧余走过去从水里提起一个大冰块来，几只比巴掌大两倍的龟类动物被冻在里面，“喷水龟，水中常见的怪物，虽然只是初阶实力，可却是时常让人防不胜防，它们的肉倒是鲜美可口。”说完，直接将冰块丢进纳戒里。

　　这条溪水清澈异常，水中生物并不多，两人在此补充一些水，随后简单的擦洗一遍，顺着溪水往上游方向走去。溪水虽然不多，可毕竟是一处干净水源，沿着溪水走沿途遇到的怪物倒也不少，他们才刚走几步就遇上麻烦。

　　两侧的树林里响起一阵簌簌的声音。

　　紧接着就看到一道道黑影出现在树上，它们的速度很快，动作十分的敏捷，定睛一看，原来是一群黑猩，它们的体积并不大，大概和正常人差不多，只是看上去非常的壮硕。这群黑猩全是初阶巅峰的怪物，其中混杂着三只一阶的黑猩猩。

　　黑猩出现以后，打量着两个出现在树林里的人类，它们从来没有见过这样一个种族，所以感到非常的好奇。

　　其中有一只黑猩拿着吃着剩下大半的野果，在树杈上又蹦又跳，手舞足蹈。其余黑猩双手不断捶胸，一阵阵怪异的吼叫回荡在树林当中。

　　江小雯两手紧握这长枪，斜对着上方那只莫名其妙的黑猩，慢慢靠近萧余，低声问道：“莫名其妙，这些怪物到底想干什么？”

　　她的话音才落下。

　　背后一只黑猩首领就猛的拉着根藤蔓一晃而下，拳头重重的锤击下来。幸亏萧余和江小雯闪身就躲，黑猩的拳头砸在地上，犹如爆炸一般的声音砸在地上，炸起一个大坑，威力简直和药炸炸开的效果没有什么区别。

　　江小雯被吓一跳，还不等防御过来，另外两只黑猩首领也抓着长藤荡下来，一双拳头狠狠地砸下，轰轰两声爆炸在树林里响起。这些黑猩猩非常的狡猾，一拳没打中立即抽身后退，不给人留下任何反击的机会。况且黑猩猩的速度惊人，寻常人几乎无法捕捉他行动的轨迹。

　　江小雯展翼洒出梦幻之尘，让数只猩猩失去知觉被长枪刺倒，几只黑猩的倒下令其他黑猩愤怒不已，两只首领猩猩率先向江小雯杀过去。江小雯躲开攻击，长枪狠狠地拍打在一只黑猩猩的胸口上，将它打退几米远。可是首领猩猩的身躯非常坚硬，这种程度伤害是非常有限的。另一只首领猩猩一拳打在江小雯的裂空枪上，砰的一声炸响，江小雯差点没握住手里的枪，踉踉跄跄的被打退好几步远。

　　首领猩猩正要乘胜追击，萧余急冲上来迅猛地一刀劈向它，首领猩猩敏捷避开，反而闪电般回过一拳去。萧余血红色的瞳孔闪过精芒，左手一探抓，握住闪电般打来的拳头，顺势一拉引向别处，左腿一个膝撞狠狠落在猩猩腹部。首领猩猩被翻到在地，正准备一刀削首的时候。

　　一只黑猩突然手抓绿藤从天而降，两条大腿一把夹住萧余的腰，用力地扭倒在了地上。萧余一刀刺进该黑猩的尸体，用力一脚将它几百斤的身体踹的七八米高。

　　地上的首领猩猩翻身而起，一拳轰在萧余的胸口上。

　　轰！

　　猛烈的爆炸声响起，萧余的胸前盔甲竟被炸的碎裂，结结实实的挨了一拳，力量扩散开来，另周围地面深深的凹陷下去，同时口鼻中喷出血来，如果不是防具抵抗掉一部分力量，这一次攻击萧余八成要被打的半残。

　　猩猩首领举起双臂，准备再来一次致命的攻击。

　　一团紫红色的液体冷不丁射在猩猩首领的脸部，含有强烈腐蚀性的剧毒顷刻令它双目失明，猩猩首领捂着冒烟的面部，惨叫着疯狂向后退去，变异史莱姆躯体扭动，水汽迅速凝结成形，变成一支长枪笔直的射出去，威力强劲的一级魔法“水之矛”，穿透猩猩首领的肌肉，扎进身体当中，顶着它的身体向后飞出七八米远。

　　萧余精神力消耗的厉害，挨了首领猩猩一击，伤的也不轻。幸亏变异史莱姆及时的出手，否则非要栽在一只猩猩双上不可。


第103章 炸裂拳

　　黑猩猩一只只从树上跳下来，从四面八方不断的将石头，木头等物体向萧余砸过去。

　　萧余持刀从黑猩中杀过，七八只猩猩被拦腰砍断，倒在血泊里，在这个过程中手中的一枚戒指亮起微光，两个轻伤治疗作用在身上，减轻一点伤势。

　　另外一只猩猩首领这个时候杀过来，猛地从头顶荡过，落下时候拳头狠狠地砸下来，萧余知道首领猩猩拳头的厉害，急忙避开，地面又被砸出个大坑来。萧余挥出一刀青芒劈上去，猩猩首领一拳轰来，刀刃与拳头撞在一起。

　　轰——！

　　猛烈的爆炸中，地面被掀去一层。萧余和猩猩首领全都退后几步，猩猩头领的手臂被砍出一条深可见骨的伤口，爆炸也让萧余受到一些震伤。萧余正想再次动手，几只普通的黑猩却同时从两边荡过来发起攻击。

　　这些黑猩猩甚为狡猾，速度又是极快，对付起来非常的棘手。

　　猩猩首领捶打两下胸膛，不顾手上的伤，双腿一蹬地再次向萧余锤过来。萧余刚好劈退几只普通黑猩，面对迎面而来的猩猩首领，他猛地从手镯里萃取一股精神力，施展出子弹时间，速度骤然间暴涨三倍，呼啸弹射出去出去，凌空一刀劈出。猩猩首领显然没料到这种情况发生，根本来不及防备，干净利索的一刀将它的脑袋给斩了下来。

　　猩猩首领无头的尸体掉在地上抽出几下，终于没了声息。

　　大概见到头领被杀死，其余黑猩变得异常狂暴，疯狂地扑上来。萧余才站稳，用刀刃挡住一只猩猩的沉重拳击，反手一刀剖开它的肚皮，几块大石头、木头从周围抛出来，向着他狠砸过来。萧余立即退避开来，左右立刻冲出数只猩猩，同时发起攻击。虽然只是普通猩猩，实力都不俗，力大无穷，动作灵敏，非常的狡猾，萧余对付起来竟然有一分吃力，短时间里抽不开身。

　　“杀！”

　　江小雯长枪一抖，舞出几朵飘忽灵巧的银花，眨眼间刺出七八下，结果全部被猩猩首领避开。一只猩猩突然从前方荡了过来，一脚踢在江小雯的肩膀上，她被踹的翻到在地上。有一只黑猩头顶跳下，一拳重重地砸下来。另一只黑猩、以及猩猩首领一起迅速的扑来。

　　“精神操控！”

　　江小雯猛的释放出精神力，控制住两只黑猩猩的行动，让它们突然反过来向猩猩头领扑过去，猩猩头领没翻译过来，脑袋上和肚子上各挨了一拳。猩猩首领一手抓一个，把两个手下丢飞出去。

　　一股梦幻之尘笼罩过来，猩猩手里猝不及防，陷入恍惚的状态，江小雯一条而起，长枪穿进的猩猩首领的胸膛，一股裂空波从猩猩的背后透出来。

　　正在此时，最后一只瞎眼的首领猩猩似乎感觉到危险，正在冒烟的露出惊恐之色，顾不得与变异史莱姆再继续纠缠下去，慌忙逃窜离去，变异史莱姆没有打算放过他，先精神之刺攻击，首领猩猩遭受猛烈的精神攻击脚步立刻一缓，紧接着一根水之枪射过去，落在猩猩首领的后背上，使其遭受重创。

　　江小雯展翼而起飞向被包围的萧余，洒出一大片梦幻之尘令大片黑猩猩陷入恍惚状态，萧余乘机砍倒两只黑猩，冲到最后一只重伤没死的首领猩猩前，补上了一刀。

　　三只首领猩猩，总算是被杀死，其余猩猩再也不敢打下去，立即一哄而散，逃进树林里跑的无影无踪。

　　江小雯捂着受伤的手臂，一步步走过来，她看着留在地上的十几具黑猩尸体，进入山脉以后，一阶怪物明显变多，可质量些逊色不少。这些黑猩猩是一阶中期的怪物，可是技能上远比同样一阶中期的地精头领弱多了，战斗力估计比火焰哥布林强不了多少。

　　“小雯你怎么样？”

　　江小雯挨过黑猩几拳头，受了些轻伤，但并不要紧。倒是萧余坠崖的时候就受了不轻的伤，方才又挨了猩猩首领威力惊人的一拳，盔甲都被打碎了，肋骨直接断了几根，伤势比较严重。

　　“我不要紧的。”江小雯活动着手臂，继续说道：“倒是你受伤不轻呀。”

　　萧余将骨折部位复原，喝下几滴生命之水缓解伤势，“这点伤对我不会造成影响，有生命之水很快会恢复，收拾战利品吧。”

　　萧余找到两枚中级灵魂宝石，另外捡起地上的一枚白色光球，解开来一看是个古怪的头盔，模样和猩猩的脑袋有点相似，“黑猩头盔”白色下品，刻印着一级“物理保护”。

　　只能说是一件比较鸡肋的装备。

　　江小雯捡起另一个白色光球，解开来一看，她发出惊呼：“啊，是这个东西！”她扬起手来，手里正握着一枚结晶，“是传承结晶呢！”

　　萧余精神一振，有些不敢置信，“传承结晶？我们的运气真这么好？！”

　　“炸裂拳传承”，一级武技炸裂拳的传承结晶，接受传承以后将获得一级武技炸裂拳。

　　炸裂拳想必就是猩猩首领的拳术吧，威力还是相当不错的。

　　江小雯有些疑惑不解，问道：“什么是武技啊？”

　　萧余回答道：“技能通常分为武技和魔法两类，武技通常更适合用于近身肉搏战，消耗精神力比魔法少，但是却会消耗更多的体力。该技能虽然说不弱，可是我们的人当中，没有人适合传承。传承结晶是很珍贵的，暂时先留着，回头卖出去也能赚上一大笔灵魂宝石或是其他装备了。”

　　江小雯用力点点头，她不放心把珍贵的结晶带在身边，生怕弄丢、或是损坏，于是交给萧余装进纳戒里。

　　“有纳戒真方便。”江小雯羡慕道。

　　“纳戒总会有，日后还会有更高级的空间装备。”萧余目光环顾四周一圈，竟然没有发现什么战利品，随后对江小雯道：“我的精神力所剩不多，先找个地方先休息一下在继续走。”

　　江小雯点头，“好。”

　　两人沿着小溪继续往上游方向走去，沿途遭遇到不少怪物，全部被二人所击杀。最终两个人找到一处足以容下两人的树洞，萧余拿出灵魂宝石恢复起精神力，江小雯去寻找干柴。

　　片刻之后，江小雯回来了，用石头搭起简单石灶，折断木柴点燃以后、烧起火来。本是一个家庭富裕、条件优越的小公主，现在干起野炊的事来，竟然熟练无比。俯下身子，用力往灶低吹了吹，火立刻就烧的旺起来，她抬起头的时候，脸被熏出几块乌黑，好像一只可爱的小花猫，拿着生肉就放上去反复烧烤起来。

　　江小雯把挂在脖子上的大水袋拿下来，回头将大水袋递过去说道：“给，喝点水吧。”

　　萧余接过水袋喝上两口，江小雯喜欢往水里加上少量的橙汁粉，所以水喝起来有些酸酸甜甜的味道，既可口又解渴。萧余道了声谢，把水袋还给江小雯。

　　江小雯捧起水袋咕咚咕咚喝几口，水袋口还是湿湿的，留有萧余的口水在上面，她似乎意识到一丝不妥，俏脸微微红了一下，擦擦嘴，拧好了盖子，没有多说什么。

　　萧余精神力恢复大半以后，从纳戒里把冰冻的喷水龟拿出来，用到切开乌龟壳，拿小刀剥去皮，加上作料放上去烧烤，喷水龟的肉果然是鲜嫩滑口，因为条件有限只能烤着吃，否则如果水煮的话，味道会更佳。

　　萧余外伤恢复的很快，内伤却没那么容易好转，咳嗽的时候还经常咳出血珠，因为有伤在身，多出骨头骨裂，还有几处骨折，行动多有不便，身边又只有江小雯一个同伴，实在不宜在继续行走。否则路上同时遇见几只一阶怪，危险可就大，只好留下来先过一夜在说。

　　夜幕笼罩以后，丛林里响起一阵阵蛙叫虫鸣。

　　萧余和江小雯并肩坐在树洞里面，树洞口用一块晒干的兽皮封住了，即使有怪物路过附近也不容易发现。两人贴的很近，洞里黑乎乎的什么也看不起，江小雯比较喜欢这样的气氛，胆子也大起来，往萧余身上挤了挤，脑袋就靠在他的肩膀上。按理说日夜行走在森林中，每个人身上都有股难闻的异味，可是江小雯的身体却依旧散发着幽幽清香。

　　“咳咳……”萧余捂嘴咳嗽两下，手里湿湿的，恐怕又是出血了。

　　江小雯用一只手放在萧余的背上轻柔的抚了抚，心疼地问道：“你的伤？”

　　“没事，已经好多了，伤到肺了肺部”萧余调整着呼吸，“生命之水的直接治疗效果不算强，但是会大大增强身体的恢复能力，治疗效果会延续很长时间，今夜过完就差不多了。”

　　江小雯放心点点头，低声说道：“我要是有韩老师一样的能力就好了，可以帮你减轻痛苦。”

　　萧余想起韩可欣，心中有几分异样的感觉，回头转头正好对上江小雯亮晶晶的紫色眸子，有些不自然的立刻挪开目光。江小雯已经知道韩可欣与萧余的关系，所以她更迫切的很想把心里的话说出来，然而现在不是时候。


第104章 李思思

　　天即将亮了，萧余一夜几乎没有合眼。江小雯就靠在身边睡的正香，因为空间狭小，两人并肩并膝而坐，她双手紧紧抱着萧余的一只手臂，脑袋靠在萧余的肩膀上，呼吸平稳而均匀，精致的面孔，长长的睫毛，美丽的秀发，如果有些脏兮兮，必定和童话故事里沉睡中的公主没有区别。

　　这真是一个让人美到极致的少女。

　　江小雯睫毛颤抖一下，睁开眼睛，目光正好与萧余对视。她感到一阵心跳加速，玉脸通红，同时心中却充满着一种幸福感。世界上还有什么比一觉睡醒，睁眼就看到心上人更让人开心呢？

　　江小雯想到什么，非常不好意思说道：“哎呀，对不起……我睡的太死了。你不会一整晚都没睡觉吧，为什么不叫我起来守夜呢？”

　　萧余摇摇头，“我们该赶路了，昨天耽误不少时间，今天必须加快行程才行。”

　　江小雯心里有些愧疚，多日以来早就养成浅层睡眠的习惯，有点风吹草动就会被惊醒，可以控制睡眠时间在该醒的时候醒过来。可昨天大概太累太困，加上睡在萧余的身边特别有安全感，所以睡的比较深，不料睡过一整夜。

　　清早林间的空气特别清爽，萧余和江小雯离开树洞，确定好方向以后就开始前进。其实人少有人少的好处，最起码不用可以减慢速度，两人两个小时所走的路，几乎和以前大半天的路程差不多。

　　一片低矮的灌木出现在前方，每一棵上长满鲜艳红润，犹如草莓一样的果子。

　　江小雯认出果子，欢喜地叫道：“有红莓果呢，我去摘点过来。”

　　这种果子以前在溶洞的时候，曾经有人摘到过，拳头大小，汁水丰富，果肉鲜嫩，无核无子，味道和草莓非常相似，但更胜后者许多。所以深受大家的喜爱。江小雯向来喜欢吃酸甜的饮料，想必对于红莓果也是十分喜欢。

　　萧余没有发现什么危险的迹象，任由她去摘菜。

　　江小雯用枪挑开地上长着毒刺的荆棘丛，走到红莓果树丛的前面，这才刚摘下两枚果子。突然就看到前面的树林里隐约有几道影子在晃动，她立即心生警觉，反手握住挂在背后的长枪，警惕地叫道：“前面好像有什么东西！”

　　萧余微怔，目光朝该方向望去，果然看到有什么东西藏匿在树林当中，没有多想令变异史莱姆释放一个精神冲击波过去。

　　“啊！”

　　树林那边传来一声痛苦的大叫。

　　几个人类跌跌撞撞的从藏身处走出来，抱着头一脸痛苦的样子。江小雯和萧余都是一愣，他们还以为是什么怪物呢，原来竟是一群人类。幸亏变异史莱姆用的是范围大，可是威力较小的精神冲击，如果换成精神之刺的话，说不定被打中的那人已经翘辫子了。

　　这群人的数量不多，大概只有十几个人而已。

　　萧余带着江小雯过去与他们问好。

　　这群人的年龄普遍在二十五到三十五之间，带头的是一个体态丰满，模样美丽，年龄接近三十多的成熟女子，她穿着一身整齐的盔甲，握着一把双手大剑，警惕的看着萧余二人问道：“你们是什么人！”

　　萧余简单的介绍一下自己的情况。

　　这个女人半信半疑问道：“你们与同伴们走失了？”

　　萧余点头道：“不错，既然大家碰到一起，不如一起走下去吧。”

　　“我叫李思思。”这个女人介绍过自己以后，开始指着身边的人，依次介绍起来。

　　江小雯惊讶的睁大眼睛叫道：“李思思？你就是那个大歌星李思思？天呐，难怪我觉得那么眼熟，没想到能碰到你，我有好多同学是你的铁杆歌迷呢。他们逃几天的课，只为买一张你的演唱会门票呢！”

　　李思思没想到一眼就被对方认出，稍微愣一下，随即表情落寞，“不管曾经多么光鲜，如今还不是沦为如此下场。”

　　萧余仔细的回忆一番，确实记得有这个名字，李思思是可当年最火的几个女歌星之一，红遍亚洲，非常出名，萧余有过一点印象。只是眼前的女人，披头散发，浑身污垢散发着一股异味，手臂，肩膀上有几道伤口，深深的黑眼圈，眼中血丝遍布，面容非常的憔悴，哪里有半点大歌星李思思的万人迷风采。

　　江小雯这么一说以后，李思思对二人的戒备心理就减轻许多，尤其是对江小雯产生一点亲密之感。李思思是个见过世面的人，可从来没见过江小雯这么美的女子，即使当前环境下仍显得出尘脱俗，美丽动人。

　　江小雯虽然不追行，可是曾经也十分喜爱李思思的歌，两个女人之间有了话题，没多久就消除隔阂，相互熟悉起来。

　　李思思剧变前是个炙手可热的大女星，红遍大江南北、甚至在国际上享有盛名，歌迷何止千万？混乱大陆上却名气不显，如果不是过早陨落，八成就是混的不怎样，最后沦为某个强者的私人收藏品了。

　　一个三十多岁，体格强壮的汉子走过来向萧余问好道：“你好，我叫魏钟。”

　　每个人都依次报上自己的名字，可是所有人当中，除了李思思意外，只有叫魏钟的中年人，可以引起萧余的注意。整支小队中，算得上高手的人就只有李思思、魏钟两个人而已。这两个人都是一阶高手，其余人则逊色许多。

　　魏钟是李思思的保镖，始终忠心耿耿，战斗力非常不俗。

　　当得知萧余和江小雯是一阶战士的时候，每个人都露出惊讶之色，再也不敢有任何的轻视心理，表情也恭敬几分。

　　萧余在彼此认识熟悉以后才问道：“你们是在寻找出口吗？”

　　李思思闻言露出迷茫之色，“出口？什么出口。”

　　“既然不是为了离开森林，你们为什么会进入山脉当中？此地的危险程度可比森林高出几倍，高级的怪物随处可见。”

　　李思思露出一丝惧色，叹息道：“有一只可怕的怪物在不停追杀，我们被逼无奈，只能躲进山脉当中碰碰运气，否则必死无疑。”

　　萧余和江小雯对视一眼，同时露出疑惑之色，“什么？被一只怪物逼过来的？你们可有两位一阶战士，那到底是什么怪物，竟然有这么大的能耐？”

　　“我也不知道是什么怪物，它每次出现只是一瞬间，我们甚至不了解它的能力。”李思思叹息道：“队伍本来有五十多个人，现在只剩下十三个，大部分死在那只怪物的手里。它实力太强大而且也太狡猾了。每次出现只杀一两人，再我们来不及反应过来之前就跑的无影无踪。等我们稍微放松警惕，它有便会再次出现，再次带走几条生命。这些天来，我们始终过着一种猫捉老鼠的生活，无论走到何处，依然摆脱不了那个恶魔，它不一次性杀光我们，却再捉弄我们，让我们草木皆兵，生活在恐惧当中。最后只好来到这片山脉，那个恶魔已经三天没出现了，不知道是不是已经甩脱了它。”

　　江小雯十分吃惊：“好可怕的怪物。”她扭头望向萧余，“你知道是什么怪物吗？”

　　萧余微微皱了一下眉，缓缓摇头讲道：“没有具体的描述和资料，这个尚且不好下定论。”

　　江小雯点点头问李思思道：“你放心，不论是什么怪物，它如果敢再出来，我和萧余一定会把它解决掉！你们既然没什么地方去，干脆就加入我们的队伍一起离开山脉吧。我们当中有不少人是你的歌迷，他们肯定会非常欢迎你的加入。”

　　有两位一阶高手的加入，李思思等人底气足了不少，向北方前进，一路翻山越岭，踏过许多崎岖山路，沿途遭遇怪物袭击无数。李思思等人也见识到萧余和江小雯二人的惊人战斗力，前来袭击的怪物中有几只是一阶存在，可是面对二人的手下却无丝毫反抗之力，当场被击杀。

　　随着击杀一阶怪物数量逐渐增多，萧余的实力不断在提高，已经隐隐有突破的迹象。

　　穿过茂密的丛林，前方突兀的出现一大片与众不同的树林。树木生长虽然茂密，可光秃秃的没有几片叶子，绝大多数树木枯死，地面寸草不生，整片树林有着一种死气沉沉的感觉。

　　江小雯低声说道：“看来这片林子有蹊跷啊。”

　　当步入枯木树林没几步，发现树林里竟到处都散步这骷髅，因为有人的进入，那些沉睡中的亡灵纷纷的苏醒过来，一只只左手持骨盾，右手持骨刀的骷髅战士立了起来。这与当初在地下溶洞里遇到的一模一样，只是数量极多，一次就惊醒近百只骷髅战士。

　　骷髅战士不过初阶初期的实力，即使数量众多也无法构成威胁。

　　李思思首先出手，十根手指一伸出，指尖出猛的射出数条雪白的细丝，分别缠绕住一只骷髅战士的脖颈，猛的收缩用力一拉，转瞬之间，二三十个骷髅战士就被隔断脖子倒在地上。

　　这是李思思的天赋能力——控丝！


第105章 骷髅法师

　　这些丝线每一根极其锋利异常，不逊色于兵刃，足以轻易的隔断铁石。

　　李思思成为初阶战士获得“控丝”能力，最初只能控制十根细丝而已，当进阶到一阶以后，天赋大大的得到强化，每根丝线的强韧程度比初阶高出一倍有余，全力而为可以同时控制一百多根丝线。她天赋技能也产生变化，从而出现“粘丝”能力，可以说不但可以用来杀敌，还能用作束缚、陷阱，防御。甚至还可以像电影中蜘蛛侠一样用丝飞跃、或捕获物体，不但灵活多变，威力也是不俗的。

　　咔咔咔咔！

　　骷髅战士跑动的时候，骨骼魔法发出一连串的声音，举起骨刀作势欲砍，细小的丝线飞过去缠绕在脖子上，用力一勒，颈骨就断了，几十颗脑袋扑通一声掉在地上，滚出老远，空洞的眼眶里，绿色灵魂之火，还在幽幽的跳动着。无头的身躯迅速碎裂开来，骷髅战士还不及近身，立刻就被击溃一小半。

　　另外一群骷髅战士就要靠近了。

　　李思思立即将丝线迅速分布开来，控制丝线两头产生极强粘性，分别黏在两棵树木之上，十余绷劲的丝线形成一个大网。这些细丝极其微小，几乎肉眼难以分辨。

　　一只骷髅战士冲过来，持刀的手猛的举起，手腕正好与一根细丝接触，整个手骨直接被割裂开来，握刀的手骨已经掉在地上。紧接着它整个躯体都撞了上去，躯体从数十根细丝中穿过的时候，变成一堆碎骨掉落在地上。

　　其余骷髅战士也举着骨刀，浑身骨骼咔咔作响，迈着飞快的步法，毫不畏惧的冲上前来，借助强大的冲力撞在丝线上，顷刻就被锋利的丝线割裂成十余块。

　　骷髅战士智力低下，无法分辨前方紧绷的锋利细丝，依旧一只只的飞蛾扑火般从上来，结果全部被割开，变成碎骨掉在地上。不一会儿的功夫，锋利丝线所编织的大网后，堆起一地的骨头。

　　江小雯用力的拍打着双手叫道：“哇，真了不起，李思思姐姐的能力好厉害！”

　　李思思对自己的能力似乎也是颇为自信，露出一个微笑，手臂挥舞间，细丝全部被撤去。萧余对此能力也感到非常惊奇，仅凭着一手，这个女人就确有值得招揽的价值。

　　只要颅骨中的灵魂之火不灭，骷髅就不会死去，地上还有许多骷髅战士眼眶里仍然亮着绿光，众人上去一脚一个全部踩碎。对于初阶战士来说，骷髅战士的精气还可以产生一些强化效果。

　　枯木森林里死气沉沉，骷髅族的亡灵怪物到处可见，分布非常密集。低等亡灵的几乎没有思考能力，完全是按照本能行动。李思思的能力在此发挥出巨大的效果，丝线布置一些陷阱，低级亡灵的攻击是自杀性的，简直和飞蛾扑火没有什么区别。

　　大概因为一路下来太顺利，以至于让其他人戒备之心有所降低。

　　当一只骷髅战士掉落出一件物品的时候，立刻有两个人兴致冲冲的跑上去准备拾取。这个时候，树林里突然响起一连串弓弦震动的生意，数十支强力的骨箭猛地射出来，带着尖利的呼啸声飞过来，齐刷刷的射在两个人的身上，二人身上全部中了近十箭，每支箭都透体而过，当场被射成一个马蜂窝。

　　萧余一刀劈碎两根骨箭，大叫一声道：“有骷髅弓箭手！”言罢，双腿一蹬提着战刀就冲进躲藏着骷髅弓箭手的树林当中。他才刚冲过去，树林里又射出一片箭雨，箭矢犹如重型狙击枪的子弹一样犀利。

　　江小雯刚听见尖啸声，眼前的一棵大树猛的破开，木屑四溅中，一支惨白的箭矢从里面射出，笔直向她的脑袋射过来。江小雯急忙矮身躲避，结果箭矢射中身后一个人的胸口上，带着身体飞出几米才翻倒在地面上。

　　萧余砍碎两只骷髅弓箭手，来不及多灭掉几只，突然有一把强力的大剑从侧面劈砍过来，萧余横刀一挡，只觉的一股巨大的力量传过来，他几乎想都不用想就知道对方是一阶的实力。

　　这是一个穿着整齐盔甲的高大骷髅走过来，两只戴着铁手套的手，正握着一把长长的双手大剑，缓缓的抡起来，一股黑色的死亡力量在长剑上凝聚，斩落的瞬间挥洒出来。

　　亡灵族的武技——死气斩！

　　萧余的眸子瞬间变成红色，迅速避开斩击，挥动青芒劈过去。只见那黑灰色的斩击飞射出去，两个枯骨骷髅被打个正着，瞬间就被劈的粉碎，白白的骨骼在死亡力量的侵蚀下迅速的发黑，冒起了一丝丝的黑烟来。

　　这个骷髅用大剑抵挡住萧余的攻击，不过却被打退好几步。

　　这是骷髅勇士，一阶中期的怪物，战斗力非常的强。

　　萧余扰乱了骷髅弓箭手的进攻，江小雯和李思思等人已经冲过来，骷髅弓箭手显然不擅长近距离的战斗，立刻被打的溃败开来，李思思放出数十根细丝，缠绕住脆弱的脚踝关节处用力一拉，骷髅弓箭手一大半都被隔断脚骨倒在地上。江小雯的战斗技巧越来越精湛，一杆长枪舞的灵巧万分，左右扫荡，所过之处，骷髅弓箭手纷纷被她拍成一地的碎骨。

　　骷髅勇士挥剑如风与萧余打在一起，时不时挥出一道威力惊人的死气斩，可是却被对方全部躲避开来，基本上长刀压着双手剑打，骷髅勇士被打的没有半点脾气。这个时候冰霜史莱姆冷不丁的从一侧发起攻击，猛一股寒气喷在骷髅勇士，冻结住他身体的关节部位，令它行动艰难。

　　接着这个机会，萧余劈碎骷髅手骨，双手长剑掉落在地上，紧接着劈碎腿骨，骷髅战士单膝跪倒在地上。萧余双臂握刀高高举起来，大喝一声，青色刀芒从骷髅勇士的头顶劈下来，巨大的力量将骷髅勇士整个劈成两半。

　　大家还来不及松口气。

　　枯木林中某处，突然响起呼啸声，四五道死气斩划破树木，声势惊人的朝此飞来。

　　萧余大惊失色道：“这里面到底有多少个骷髅勇士！”

　　前方出现白花花一片白影，数以百计大群大群的骷髅战士，骷髅弓箭手在三个骷髅勇士的带领下，正在朝着此涌过来。大堆大堆的气势汹汹的骷髅，让每一个人都感到头皮发麻。

　　“退！退！”

　　萧余说着，手里凝聚出一个爆炎术二话不说直接往骷髅分布最密集的区域丢过去。

　　轰的一声！

　　火焰爆炸开来，顷刻间将方圆近十米挪威平地，萧余也不知道这一击炸死了多少骷髅，只看见碎骨飞溅，犹如下雨般洒落在附近的树林里。

　　江小雯手中戒指亮起土黄色的光芒，强大的魔法力量从地面涌出来，形成一根巨大无比的地刺，横贯而出，轰的一声又令二三十只骷髅支离破碎。

　　三只骷髅勇士不甘示弱举起大剑，一道死气斩劈过来。

　　萧余拉着江小雯迅速的推到一边，李思思、魏钟几个人也反应迅速，即使的躲避开来，有一个人却不幸当场被一刀死气斩劈中，拦腰断成两半，还没有立刻死去，死亡的力量正在腐蚀着他的身体，令他受到常人难以想象的折磨。

　　江小雯将精神力以最大强度释放出去，直接控制住六只骷髅战士，疯狂挥舞着骨刀往身边同伴身上砍去。

　　李思思迅速的将一根根细丝射出去，黏在沿途的大树之上，制造大量的陷阱阻挡骷髅们前进。众人迅速地向后退去，骷髅靠近李思思制作的陷阱，前进势头瞬间就被阻断下来，顷刻之间就有五六十只骷髅遭到丝线切割倒在地上。

　　就在这个时候，树林里突然涌起一股强大的精神力量，瞬间切断江小雯的精神操控。

　　江小雯感受到那股巨大的力量存在，表情立即就变了，惊叫道：“那里面还有更厉害的怪物！”

　　她的话还没说完，让人没有想到的事情发生了，原本被切碎的骨头，突然在一股力量下悬浮起来，其中完好的部位迅速的重新拼组，形成新的骷髅。骷髅勇士的死气斩劈开李思思的丝线，大群骷髅再无阻碍，白色潮水一般用过来。

　　一波箭矢从骷髅群中射出，密密麻麻的洒过来，地上不断传来轰击声，那是强劲的箭矢落所发出的声音，每一支骨箭都能生生的把地面射出一个窟窿来。

　　嗖！

　　李思思发出一声闷哼，她的肩膀上中了一箭，骨箭完全嵌进骨骼当中，巨大的冲击力令她直接的倒在地上。这时又有两支箭笔直射过来，幸亏萧余即使前足阻挡，击碎骨箭，救了李思思一名。同时又丢了一个爆炎术过去，炸碎几十具骷髅。

　　江小雯扶起李思思，准备继续向回跑去。

　　这个时候，灰色的地面里，冷不丁的一双血淋淋的大手从里面伸出来，抓住萧余的双脚，无论怎么用力挣扎也挣脱不开。

　　亡灵魔法——亡者之手。

　　是骷髅法师！

　　仿佛为了印证这个猜想，骷髅群当中，突然出现一个穿着魔法师袍子的骷髅。它同样是一具完整的骷髅，眼睛里跳动着幽幽绿火，体型上咬比骷髅战士瘦弱一点，不过手里握着一支长长的骨头法杖，气势上却远远胜过在场的任何一个骷髅。


第106章 食心魔再现

　　亡者之手的效果时间很短，不一会血淋淋的大手就自动收回地面，骷髅法师却猛地举起法杖，一团巨大的火球迅速成形，呼啸着飞了过来。萧余手中的水壁戒指光芒放出水蓝色的光芒，一股猛烈的水流喷涌而出，变成形成一个保护罩，形成2级的水属性防御魔法“水之障壁”。几支骨箭落在上面，只是荡起一层涟漪就掉了下去，而火球打在水壁之上却变成一层火墙覆盖在水壁上，只见水火交融，发出嗞嗞的声响。水之障壁成功的抵挡住骷髅法师的魔法。

　　“走！”

　　萧余借着此机会，与众人迅速离去，甩开那数量惊人的骷髅一路狂奔，最终退到森林边缘区域的时候，每个人感到一阵心有余悸。谁也没有想到，这森林当中会有这么多的亡灵骷髅。

　　“李姐姐，你慢点。”

　　江小雯扶着李思思在树下坐下，握住李思思肩膀上的骨箭，轻轻的向外拔了拔，李思思痛的满头大汗，发现骨箭深嵌肩骨中，卡的非常紧。江小雯心里有些发虚，立刻松开手，只好请其他人来帮忙。

　　魏钟见过伤口以后，表情有些难看，低声说道：“不妙，箭伤太深，周围的皮肤都已经出现溃烂的迹象，骷髅弓箭手的箭有腐蚀效果，恐怕这条手臂……”

　　萧余走来说道：“让我来处理，你让一下。”

　　魏钟立即站起身来走到一边，“你有办法处理吗？”

　　萧余没有说话，用刀割开李思思肩部的盔甲，露出整个肩部来，只见骨箭深插进肩部，周围的皮肤已经发青溃烂，溜出来的鲜血都呈诡异的黑色。

　　萧余眉头微微皱了一下，左手按住李思思的肩部，右手握住骨箭，用力一拔！

　　魏钟大惊，怒叫道：“你做什么！”

　　李思思痛呼一声，差点晕了过去，骨箭已经强行的拔了出来，带出一大块肉，甚至一些碎的骨渣。江小雯感觉闭上眼睛，打了一个哆嗦，不敢相信这该多痛啊。

　　萧余没有理会魏钟，从纳戒里拿出一只小瓶子，打开瓶盖，滴了几滴生命之水进伤口里面。李思思痛的脸色苍白满头大汗，生命之水刚滴落进去，痛意就立即大大减轻，一股痒痒的感觉从伤口里面传出来。

　　萧余丢掉骨箭，淡淡地说道：“伤口包扎一下，应该没事。”

　　李思思找出几根布条将肩膀上的伤口包裹起来，她可以清楚的感觉到伤口在以不慢的速度愈合，不由惊叹道：“我感觉好多了，这是什么水，真神奇！”

　　“生命之水，机缘巧合得到，我手中的也不多。”萧余简单的解释一句，随后抬头望着前方死气沉沉的枯木树林，“这里面有一只骷髅法师，它是一阶后期的怪物，实力很强，最麻烦的是树林里的大量亡灵与骷髅法师相配合，我们穿越这片树林的难度会非常大。”

　　江小雯说道：“难道我们要绕过去？”

　　萧余望了眼前的森林一眼，“这片森林的非常狭长，如果我们选择绕道，需要夺走很多的路程，难保不会碰到其他的麻烦。这次是我们不明情况贸然深入，下次小心点就行了，现在不宜在入森林，李思思受伤不轻，先休息一会儿，也好恢复精神力，等聚集在一起的亡灵散开一些以后，我们在进森林。”

　　李思思用丝线在周围布满陷阱，在此暂作休息。萧余和江小雯拿出一块灵魂宝石，来补充精神力消耗。

　　可是一件让人没有想到的事情发生，途中有两个人出去小便，可是过了半个多小时，始终都不见人回来。

　　李思思察觉到事情的不正常，猛的警觉起来，不顾肩膀上的伤站起来，表情有些阴晴不定，“坏了，太大意了！难道那个家伙还没有放弃我们？”

　　江小雯有些没理解。

　　萧余心头一跳，抽抽鼻子，用力嗅了嗅，“出事了，那边有血腥味。”

　　李思思立刻动身去寻找，事情果然不出她所料。

　　片刻之后，某个树林里发现两具尸体，正是之前出去小便的两个人，距离不过才五十多米，两人就死了。

　　一点动静都没有。

　　萧余都没有察觉到异样！

　　尸体翻过来以后，两人瞪大眼睛，脖子被切开一半，左胸口出现一个大窟窿，血基本上已经流进了，破开的窟窿里空空的，心脏不翼而飞。

　　李思思面带惊恐地叫道：“真的是它，它还跟着我们！”

　　江小雯和萧余望着没有心脏的尸体，彼此对视一眼，同时叫道：“食心魔！”

　　李思思：“你们说什么，食心魔？难道你们见过这一种怪物？”

　　“这只怪物曾经杀死过我们队伍里的几个同伴，死状和现在差不多，失去了心脏。”江小雯回忆起当时的情况，又补充一句，“它以前还被萧余伤过呢。”

　　李思思瞪大眼睛看着萧余，露出不敢置信之色。

　　萧余觉得不可思议，没有想到茫茫森林里，还会再次遇到食心魔，因为食心魔非常罕见，这片森林里应该不出现太多。现在的这一只说不定就是当初寄生在王云飞身上的那只。

　　时隔那么久，它的实力肯定大大提高了。而且如果真是这一只的话，警觉性必定也大大提高，同样的方法未必能诱他上当。食心魔总会在人没有防备，或者是最关键的时候出现，冷不丁的发起猛烈攻击。

　　萧余眯起眼睛，目光在树林里扫过，低声说道：“如果是食心魔就太麻烦了，不知道是什么实力，想必不会弱。这个东西太狡猾，生性残忍，最大的嗜好就是捉弄猎物，总是神出鬼没，简直让人防不胜防。”

　　李思思知道食心魔还没有放弃以后，立即让所有人聚拢在一起，寸步不能离开以确保安全。

　　生命之水几小时的滋养下，李思思的手臂恢复一些活动的能力，是时候再次进入树林了。

　　“江小雯，准备好封印卷轴，随时召唤憎恶。”萧余给史莱姆发出一道命令，史莱姆立刻变身成为人形的冰霜史莱姆，利刃从它的双臂中伸了出来，滴滴紫红色的毒液顺着碧蓝的利刃滴落下来。“我们走吧！”

　　江小雯至多操纵半憎恶半个多小时，所以也就没有必要提前召唤，听到萧余的话，她立刻将卷轴解开绳子，拿在手里，做好随时召唤的准备。

　　再次进入枯木森林当中，因为有上次的经验，尽量不发出声音，小心翼翼的行走在枯树之间。

　　没过多久，一小群骷髅战士就出现在前方。

　　李思思手指轻轻一弹，数根细丝飞过去，无声无息缠绕住骷髅的脖颈，骷髅战士仍毫无所差，空洞的眼眶里绿火跳动，漫无目的的晃荡着。李思思的手用力往后一拉，锋利的丝线瞬间将十几只骷髅战士的脖子给割断，无声无息的解决掉十几只骷髅战士。

　　骷髅类不死生物没有人体器官，它们可以以一种特殊的方式感应周边的事。骷髅战士是低级的亡灵，只要它们没有被惊动，感知范围并不大，甚至站在它们面前都没有关系。丝线的攻击距离可以达到五十米，不算远，如果小心一点，不至于被骷髅战士发现。

　　用同样的方法，借助李思思的能力，一路下来无声无息的解决掉六十多只骷髅战士，下级灵魂宝石就掉落八九块，还有三两件灰色装备。六十多只骷髅战士如果一拥而上，战斗力也相当不俗，足够对付一两个普通的一阶战士，可以为大家减轻许多压力。

　　前面森林中有一片空地，聚集着大量的骷髅，骷髅法师十有八九就在其中。萧余做了一个手势，李思思会意，手指连弹，一根接着一根的细丝射出去，丝线两头是粘丝的效果，粘在两棵树之间，绷的紧紧的，高低不同，制作出大量的陷阱。

　　江小雯和魏钟拿出武器准备迎战。

　　萧余从纳戒里将定风珠取出来，定风珠已经用灵魂宝石补充过能量，他让其他人小心隐蔽，随后自己纵身跳山一根树干，从李思思丝线的缝隙里传过去，停留在骷髅聚集处一百多米的区域。

　　差不多了。

　　萧余举起定风珠，瞬间释放出大量的能量，五六道风刃立即成形，同时飞入树林当中，落在骷髅群里。犹如刀切菜一样，稀里哗啦，十几只骷髅战士毫无悬念的被风刃劈的粉碎。

　　顿时，几百只骷髅全都沸腾了。五六十个骷髅弓箭手飞快的瞄准他所在的方向，拉开骨弓，射出强力的箭矢。萧余双眸血红，瞬间判断出箭矢飞行的轨迹，毫不费力的一一躲过。

　　一只骷髅勇士拔剑而起，朝萧余位置就要冲过去。

　　一根沙之枪以极快的速度射来，落在骷髅勇士的身上，从骷髅勇士的胸口穿透过去。骷髅勇士跌了一个跟头，可是一番身就重新站起来，胸口出现两个拳头大的骷髅，不断有骨头的碎片从边缘处掉落下来，可是骷髅勇士灵魂之火没有收到影响，所以不会毁灭。

　　骷髅法师站起来，骨法杖一挥，打碎的十几具骷髅完好无损的骨头部位悬浮起来，迅速拼组成五具完整的骷髅，多余的骨骼则飞过去补充骷髅勇士受损的部位。

　　萧余见此，定风珠光芒一亮，五道风刃向骷髅法师飞过去。骷髅法师法杖插地，三米高的骨墙升起，风刃落在上面留下五道深深的切痕。下一秒骨墙崩碎，骷髅法师两眼炉绿光幽幽，法杖对准萧余，一团火焰飞射过来。


第107章 灭杀

　　萧余正想躲避，不料一动身才发现，不知道什么时候，两只血淋淋的大手从树干里长出来，紧紧的拽住双脚。十几支骨箭与火焰逼近。萧余急忙举起定风珠，周身风沙涌动形成一个龙卷风，哗啦一声脚下的大树被撕裂，让他从空中掉落下来。骨箭射入风沙龙卷中数寸才猛地被弹开来，火焰落在龙卷风上，猛的绽放出来，龙卷风顷刻变成一个火焰龙卷。

　　骷髅法师的魔法不是普通的火焰，这种攻击一旦落在目标之上，立刻会像狗皮膏药一般紧紧的粘住，不将目标焚为焦炭根本不会消失，完全甩脱不掉。

　　萧余只置身在熊熊烈火当中，他果断的散去龙卷风，拉着披风挡在前面，猛的纵身一跃从火焰当中跳了出去。幽灵披风刻印着魔法防御，可以用阻挡火焰带来的伤害。即使如此，萧余头发焦黑，手上也有多处烧痕。

　　他才刚刚逃离火海，三个骷髅勇士手起剑落，只听见嗖嗖嗖三声，三道死气斩纵横交错，快速迎面而来，居然已近在眼前，眼看着就要将萧余当场分尸。

　　子弹时间！

　　危急的时刻容不得半点犹豫，萧余瞬间进入子弹时间状态，世界轰然陷入静止，艰难挪动向右边挪动，死气斩一点点逼近过来。萧余甚至可以清楚的看到，灰黑色的斩击已然加身，一点点的切开盔甲。

　　子弹时间解除！

　　萧余翻滚着倒在一边，捂着腹部伤口站起来，死气斩的速度很快，距离又太近，即使用子弹时间也没能完全避开，腹部被砍出一道深深的伤口，伤口附近的血肉开始腐烂，一股死亡之气覆体，让意识一阵松动，这是死气斩的附带效果。

　　萧余的脸上覆盖上一层黑气，咬牙甩手一个爆炎术在骷髅群中炸开来，随后转身向森林弹射而去。大群骷髅张牙舞爪的追刚过来，路过李思思布置陷阱的区域，纵横交错的锋利丝线切割之下，转眼之间骷髅就倒下去一片。

　　“小雯，召唤半憎恶！”

　　江小雯听见萧余的命令，毫不犹豫地将封印卷轴拿出来，一股强大的黑暗的死亡力量在枯木森林中释放出来，可怕的气息令骷髅法师在内的所有亡灵都为之一怔。只见大量魔法符号迅速在空中拼组成形，变成一个巨大的召唤法阵，紧接着一个庞大的身躯从中出现。四米的身高，用各种怪物拼组而成的身体，狰狞而可怕。

　　它降临的瞬间，握着镰刀的手一击横斩，挥出一道血红色的斩击，横扫千军般将前方所有挡路的树木全部拦腰劈碎，骷髅群瞬间就有十几个被当场粉碎。几乎同时，另一只握着大菜刀的一击竖斩，血红色斩击快如光电，摧枯拉朽之势在地上留下一道长痕，命中一只猝不及防的骷髅勇士，砰的一声，直接将它手中的双手大剑给蹦断了，骷髅躯体在巨大的力量冲击下更是支离破碎，变成满地的碎骨。

　　李思思、魏钟几人全部惊呆了，谁也没有想到，江小雯这个看上去娇娇弱弱的少女，手里还掌握着如此一头可怕的怪物！

　　骷髅法师被半憎恶的威势所慑，呆了几秒钟，可是马上就恢复过来，眼中绿光跳动越发剧烈，骨杖一指，一道乌黑的绿光射在半憎恶的身上，瞬间半憎恶的皮肤肌肉迅速出现萎缩的迹象。

　　“啊！”

　　江小雯见此心疼的大叫一声，半憎恶可是她的重要战斗力，如果被打坏了，可就不妙了。她慌慌张张的控制半憎恶躲避开来，一只握着锤子的手用力挥下，锤子重重砸击地面。

　　骷髅群中一道血红色的能量破土而出，当场冲碎数只骷髅。

　　这个时候，骷髅群已经散开了，从四面八方迅速地向众人靠近过去。李思思、魏钟，纷纷拿出武器开始迎战。李思思的近战能力并不强，魏钟是个体质强化的一阶战士。体质进化速度和力量一般，不过身躯强韧无比，具有超人的体力、耐力、恢复力，适合长时间的战斗。魏钟的武器是一杆长柄战锤，曾经是退伍军人，又担任多年职业保镖，身手自然不俗，凡是靠近的骷髅战士无一例外被长柄战锤给一一击碎。

　　冰霜史莱姆杀入骷髅群中，利刃连斩五六下，劈碎了一只骷髅战士，随后喷出一股寒气落在气势汹汹正朝此冲来的骷髅勇士身上。寒气瞬间冻结住骷髅的关节部位，令其的灵魂程度大打折扣。

　　骷髅勇士到底是一阶中期的怪物，即使如此也照样一剑劈在冰霜史莱姆的身上，当场碎冰飞溅，巨大的力量硬生生的将冰霜史莱姆劈成一地的碎冰。

　　可惜史莱姆具有免疫物理攻击的特性，蓝色的碎冰落地以后，肉眼可见的速度下溶解变成液态，缓缓汇集起来，从骷髅勇士的脚蔓延而上，寸寸上移，寸寸结冰，不一会儿功夫，整个骷髅勇士全身都被覆盖上一层蓝色的冰层，它根本动弹不得。

　　骷髅勇士眼中绿火跳动，它可怜的智慧并不知道该怎么应对现在的情况，冰霜史莱姆的骷髅勇士整个身躯，史莱姆的躯体却开始一点一点往骷髅勇士颅骨内的灵魂之火覆盖过去。

　　骷髅法师还在与半憎恶纠缠，它本身是一阶后期的可怕怪物，半憎恶却是一阶巅峰的存在，可惜江小雯控制下，半憎恶无法发挥出真正的实力，在与骷髅法师的战斗中反而落在下风。骷髅法师法杖挥舞间，一团火焰向半憎恶飞过去。

　　这火焰的厉害江小雯心中是有底的，一旦命中半憎恶，非得将它烧成焦炭不可。她忙分出一缕精神力，控制住附近一只骷髅战士，令其纵身跳起，凌空替半憎恶挨下攻击，火焰笼罩住骷髅战士的身体，顷刻之间就烧成骨灰。

　　半憎恶战锤一轮，数只骷髅被砸的支离破碎。

　　骷髅法师似乎有些不耐，半憎恶尽管没有自我意识而战斗力大减，可是也堪堪可以发挥出一阶后期的战斗力，而他本身身躯强悍，寻常魔法无法造成有效伤害。只见骷髅法师空洞的眸子里绿火突然汹涌三分，手中的骨法高高举起，周身十几只骷髅战士怪异的扭动抽出起来，眼睛、鼻子、耳朵里飞出幽绿的细小火焰，正是它们的灵魂之火。这十几个骷髅战士失去灵魂之火以后，骨架失去所有力量，顷刻之间崩裂倒地，变成一地的碎片。

　　十几只骷髅战士的灵魂之火在骷髅法师的手里聚集在一起，形成一个绿色的火球。此乃灵魂火球，威力绝伦，命中目标以后，可直接焚烧灵魂和精神！

　　骷髅法师作势欲往半憎恶的身上抛过去，要知道半憎恶没有思想，它之所以可以动，完全因为江小雯的精神力正在操纵。换句话来说，灵活火焰燃烧的将会是江小雯的精神。后果是非常严重的，江小雯即使不变成白痴，肯定也要精神遭受严重创伤，没有三五个月绝恢复不过来。

　　就在此时，萧余冲上来，右手持刀，左手握爪，掌心当中一团绿中带黑的幽幽火焰腾起，一甩手，绿色的火焰率先飞向骷髅法师，落在骷髅法师身躯的瞬间，绿色火焰轰的一身笼罩住骷髅法师的身体。

　　下一秒。

　　骷髅法师的身躯化作万千粉尘，消失在了天地之间。

　　萧余露出大喜之色，瞬间解离术，成功了！

　　骷髅法师被瞬间解离术击杀的瞬间，那团灵魂火球却没有消失，只是失去骷髅法师的精神力控制，立刻失去控制，扑的一声膨胀开来，一股绿色火圈向四方扩散开来。所过之处，骷髅的纷纷浑身颤抖，颅骨内灵魂之火剧烈颤抖，紧接着砰的一声，脑袋生生炸裂。

　　几乎在一瞬之间，在场的骷髅战士倒下去四分之一！

　　江小雯惊呼一声道：“萧余，你真是太厉害了！”

　　萧余长长松上口气，灵魂火球的威力比他想象中还强，瞬间解离术如果没有成功杀死骷髅法师，后果真是不堪设想。江小雯当然不知道，自己刚从鬼门关溜了一圈回来。

　　剩下的骷髅已经不足畏惧。

　　李思思连续射出十几道粘丝，将一个骷髅勇士与七八棵大树粘在一起，骷髅勇士艰难的想要挣脱，可李思思的丝线韧性足以瞬间制住一头狂奔下的野牛，十几根同时束缚下，纵骷髅勇士是一阶中期的怪物，一时半会儿也休想要挣脱开来。李思思两根手指一弹，两根普通的利丝捆住骷髅勇士的脑袋，用力一勒。

　　可是骷髅勇士的骨骼比骷髅战士硬的多，利丝只留下两条切口却没能将脑袋切割下来。骷髅勇士向前一步，立即又两个粘丝蹦断，这个时候一旁的魏钟急忙赶来，双手捂着长柄战锤，狠狠的击打在骷髅勇士的后颈出。

　　咔咔一声。

　　骨骼出现裂痕。

　　骷髅勇士眼中绿火飘忽，蹦断三根粘丝，双臂举起，死气聚集就要劈向魏钟。

　　李思思咬着牙，用力一拽。

　　啪啦一声，骷髅勇士的颈骨终于被利丝割裂，脑袋从脖子上掉下来，魏钟一锤子下去砸得粉碎。


第108章 骷髅法师之杖

　　枯木森林中打斗声音渐渐平息下去，残留的最后二十多具骷髅战士，右手持刀、左手持盾，不知畏惧，悍不畏死的冲杀过来。萧余如狼入羊群，手中青芒左劈右砍，所过之处，碎骨翻飞，骨骼断裂声中，骷髅战士纷纷应声倒地，变成一地的碎骨。

　　最后一只骷髅战士，眼眶里跳动着灵魂之火，毫无感情，不知恐惧，踩着满地的碎骨挥刀杀过去。江小雯长枪一挑，挡开骨刀，旋即舞枪一拍而下，砰的一声，骷髅的头颅被击打得粉碎，灵魂之火溢出颅骨的瞬间，立刻消散在空气当中化为无形。

　　江小雯擦上一把汗，发现森林中已经铺上一层森白的骨头，她简直不敢相信，那么多的亡灵骷髅，居然被聊聊数人给全部消灭掉了。实在很难想象，记得初入地下溶洞的时候，萧余联合韩可欣、金石、王超三人，这才勉强杀死一只初阶初期的骷髅兵。

　　那个时候，大家都还只是零阶。

　　可现在，已然是一阶的高手了，这骷髅战士不过初阶初期的怪物，只要数目不要太多，完全无法构成威胁。

　　江小雯向萧余走过去，她突然意外的发现，还有一只骷髅仍然站立着。这个骷髅穿着整齐的盔甲，双手握着一把大剑，竟然是只一阶中期的骷髅勇士。可是它却站在原地一动不动，好像雕塑一样，没有任何的攻击性。只见，这一只骷髅勇士的身体表面，覆盖着一层蓝色的冰壁，甚至连头颅里面灵魂之火，却被包裹在一团半透明的液体物体当中。

　　“这是怎么回事？”

　　萧余此刻也非常纳闷，站在骷髅勇士前仔细打量，来回的转了半天。尝试用精神与变异史莱姆交流，可是变异史莱姆像是陷入休眠状态，没有任何信息反馈回来。

　　江小雯问道：“你的史莱姆怎么啦？”

　　萧余摇摇头：“不知道，好像发生了一些变化，现在已经陷入休眠中了。”

　　江小雯大量骷髅一眼，突然开口道：“我们要不要打碎骷髅？”

　　“不。”萧余顿顿，继续道：“我感觉这次变化对于史莱姆来说有好处，不要轻举妄动，暂且等上一会儿。”

　　江小雯哦了一声，随即注意到萧余身上有几道伤口，不禁开口说道：“你受伤不轻呢，先坐下来休息休息吧。”

　　萧余在刚才的战斗中确实受到一些伤害，首先被骷髅法师的火焰烧伤，随后骷髅勇士的死气斩劈中，后来又在战斗中收受到一些小伤，其中骷髅勇士的死气斩造成的伤害最为严重。

　　江小雯扶着萧余在一棵枯树下坐好，拉开盔甲一看，只见左腹部位有一条二十厘米长的切口，伤口比较深，里外的皮肤肌肉发黑，留着脓血，组织完全腐烂坏死，更外围的皮肤笼罩在一层青黑气力，直至胸部。

　　亡灵族武技死气斩果然厉害，不仅令皮肤肌肉腐烂，恐怕内脏也受到死气的侵袭。如果没有药物医治，或是技能驱散死气的话，腐烂会越来越严重，逐渐令伤者丧失战斗力。

　　江小雯知道萧余受伤，可是怎么也没想到会这么严重，拿到伤口触目惊心，令她心中一酸，差点流出眼泪来。

　　萧余取出那半瓶生命之水，滴了几滴在伤口上，生命之水从伤口里面渗透进去，不久以后伤口猛的流出大量黑臭的血液，整整流了几分钟，黑血流进才流出暗红色的血液，情况有所好转。

　　江小雯关切地问道：“这伤怎么样？会不会影响战斗呢。”

　　“当然会有些影响。”萧余扯下一块布条自己包扎好，“不过有生命之水把死气逼出体外，只是普通的伤，不会有太大的妨碍。”

　　江小雯叹息一声，心中想道：“萧余是什么人？他简直就是天底下最坚强、最强大的铁血战士。他都说这伤会给自己带来影响，那想是非常严重了。”

　　战利品收拾完毕。

　　加上之前一次击杀的骷髅，总共获得一块上级灵魂宝石，两块中级灵魂宝石，十三块下级灵魂宝石。

　　骷髅战士掉落灰色物品六件，白色物品两件，大多没有大用，萧余和江小雯都放弃，留给李思思、魏钟等人分配。骷髅勇士掉落出几件不错的物品，总共有三件白色物品。

　　骷髅勇士之剑，白色中品，大剑之上蕴含死亡之气，砍伤生灵时，具有腐烂侵蚀的效果。

　　白骨项链，白色中品，佩戴以后可以减轻一级以下亡灵法术伤害，百分之五十的伤害。

　　亡者之核，白色中品，亡灵灵魂之火消散时，意外凝聚而成。

　　骷髅勇士之剑给了李思思，这把剑效果不错，最起码比李思思在用的武器要好上许多。第二个白骨项链具有减轻亡灵法术伤害的效果，萧余正好缺少项链也就先戴上了。亡者之核是一个炼金术的材料，其他人用不着，萧余也就拿下了。

　　再看骷髅法师，它遗落了两枚白色的光球。

　　亡者之手魔法卷轴，白色上品，魔法卷轴，召唤亡者之手，舒服十米内的一切生灵。

　　骷髅法师之杖，白色上品，可以释放一级亡灵魔法“召唤强化骷髅战士”，一级亡灵魔法“召唤强化骷髅射手”，一级亡灵魔法“腐蚀光束”。

　　亡灵之手魔法卷轴交给江小雯。

　　骷髅法师之杖萧余就不客气的收下了，这个法杖的性质有几分类似定风珠，本身无法恢复能量，但是释放魔法没有时间的间隔。召唤出来的强化骷髅战士，还有强化骷髅射手，全都是初阶巅峰的强力怪物。十只足以击杀一名一阶高手，然而可惜的是，该物品也有限制，只有当周围有尸骨的时候，才可以召唤，每只召唤的亡灵怪物存在时间不超过五小时。

　　否则，不断的使用灵魂宝石充能，无限制的召唤下去，制造千百亡灵大军，岂不是逆天了？

　　纵然如此，这支法杖也不失为一件前期的强大宝物。

　　此战真是值了。

　　这个时候，浑身覆盖一层冰霜的骷髅勇士突然动了一下，眼眶中的灵魂之火闪烁几下。几乎是同时，萧余感觉到一阵精神波动，变异史莱姆向他传递过来一道信息。

　　萧余现实一惊，随即大喜起来。

　　原来变异史莱姆吞噬灵魂火焰，竟然意外的控制骷髅的身体。

　　变异史莱姆以液体形态留在骷髅勇士体内，主要在颅骨当中，在吞噬灵魂之火的过程中，意外得控制骷髅勇士的身体。现在，骷髅类亡灵是低级不死生物，自我意识极其薄弱，所以才容易遭到控制。变异史莱姆控制住骷髅勇士以后，等于获得了骷髅勇士的力量，包括它的技能——死气斩！

　　这个变故让萧余惊喜不已。

　　现在变异史莱姆以液态形式出现在骷髅勇士的颅骨当中，可以使用精神攻击、毒液、还有水之枪，然而骷髅勇士的身体表面却又被覆盖上一层可以增强物理、魔法抵抗能力的冰甲，防御力大大的提高，再加上骷髅勇士本身实力不俗，战斗力也是不弱的。这一下子几乎集合冰霜史莱姆、变异史莱姆、骷髅勇士，三种怪物的特点。

　　可以说变异史莱姆的战斗力提高不止一倍。

　　江小雯看到浑身覆盖蓝色冰层的骷髅勇士动了，手中大剑轻轻挥舞几下，只是动作相当僵硬，好像在适应新的躯体一样，她忍不住问道：“这到底是怎么一回事？”

　　萧余摇摇头说道：“具体原理我并不清楚，似乎是变异史莱姆在吞噬灵魂之火的时候发生异变，没能吞噬灵魂之火却意外的触发同化的能力，灵魂之火已被史莱姆的精神渗透。现在这具骷髅勇士，就是变异史莱姆正在控制！”

　　骷髅勇士缓缓举起剑来，剑刃上升腾起一股黑气，双手重重的劈落。黑气化作一道斩击把前方一棵枯树从中间劈开，断口处还不断的遭到腐蚀正在迅速萎缩着。

　　果然是死气斩！

　　李思思、魏钟几个人瞪大眼睛，这一幕未免太耸人听闻了。

　　李思思念头电转，越发觉得两人厉害，混乱之世唯有与一个足够强大的群体绑在一起，这样才可以安身保命，甚至借着乱世风生水起。她本身天赋不差，可是团队却太弱了，手下还算得上高手的人，只有魏钟一人罢了，实在掀不起风浪。不如加入眼前二人的团队当中，相处时间虽然说补偿，李思思却可以判断，萧余二人不是恶人，潜力更是无比巨大，更在自己之上，想必他们的团队也不会弱小。

　　萧余拿出骷髅法师之杖，从地上的骨头堆里，用尽法杖里面储蓄的能量，一次召出五个强化骷髅战士，五个强化骷髅射手来，一行人沿着枯木森林的更深处走去。

　　枯木森林的面积似乎比想象中更大一些。

　　沿途中，还遭遇一些零星的骷髅攻击，不过数量不多，无法造成什么威胁。

　　大约走了一个小时，枯木森林当中却开始充斥起一股极为强烈的腐臭之气，骷髅却已看不见，越来越多的僵尸出现在视野当中，萧余心中不免一惊，为什么枯木森林面积这么大，莫非刚才的骷髅法师并非枯骨森林中的最强怪物？


第109章 僵尸

　　十几只僵尸战士，穿着破旧生锈的盔甲，手里提着一把满是缺口的砍刀，乱蓬蓬的头发下面，一张脸上皮肉溃烂，有的蛆虫在其中，一双涣散无声的眼睛里黑少白多，嘴角挂着浓黄的液体，腐烂外翻嘴角露出几颗尖利牙齿。

　　僵尸战士是初阶中期的怪物，实力比骷髅战士强大许多，身体坚硬，力大无穷，只是速度和反应力相对来慢上一些而已。

　　李思思的利丝飞出去，缠住一只僵尸战士的脖子，用力往后一拉，那只僵尸战士的脖颈处出现一道血痕，旋即整个脑袋向后面掉了下去，无头躯体僵硬的直挺挺倒下，短颈处黑红一片却没有多少血液涌出来。

　　“嗷嗷！”

　　其余的僵尸战士全部发现入侵者，提着战刀嗷嗷怪叫着冲上来，它们还没走几步就撞上李思思用锋利丝线布下的陷阱，可是僵尸战士与骷髅战士不同，它们的身体坚硬程度远远胜过骷髅战士，只是将几只奔跑中的僵尸战士阻拦下来，锋利的丝线深深的陷入皮肉当中，深入骨头，在僵尸战士的身体上留下网状的割痕。

　　急着又有三四只僵尸战士撞上来，僵尸战士力量的集体撞击之下，丝线终于全部断裂了。

　　萧余意念一动，五只强化骷髅弓箭手同时上前，拉开弓弦嗖嗖嗖的射出五支骨箭，强力的箭矢射进僵尸战士身躯，巨大冲击力带着往后倒飞出几米远，重重地摔在地上。

　　强化骷髅弓箭手的射速很快，一箭射出以后，迅速拉开弓弦射出第二箭，又有五只僵尸战士中箭被射飞出去，僵尸战士走进的时候，强化骷髅射手刚好射出第三箭，十几只僵尸战士全部中箭到底。

　　五只强化骷髅战士立刻上前，手持锋利的骨刀斩下僵尸战士的头颅。

　　李思思打量强化骷髅弓箭手和强化骷髅战士，它们看上去和普通的骷髅战士、弓箭手区别不大，只是骨骼、武器更加磨损，少了一些磨损的痕迹，战斗力方面确是十分不弱。

　　江小雯捂着鼻子从恶臭的僵尸战士身边捡起一块下级灵魂宝石，退回到萧余的身边道：“这里真的好臭啊，熏的我脑袋晕乎乎的，前面到底还有多少路？我才不想在这种地方过夜呢！”

　　萧余望一眼枯木森林的深处，摇摇头道：“恐怕比想象中更大，现在的时间大概是下午四五点，我们在走两个小时看看。”

　　几人跨过僵尸战士的尸体，继续在充斥着恶臭气味的森林里前行，不一会儿功夫又遭遇到一群僵尸战士的攻击，在五具强化骷髅战士、五具强化骷髅弓箭手的配合攻击下，不一会儿就将其全部消灭。

　　就这样向前又走了一个多钟头，此刻天渐渐显露出暮色。正在此时一只与众不同的僵尸出现在视线当中，那只僵尸的腐烂程度比普通僵尸轻上一些，可是却身穿着一套厚厚的盔甲，没有持有武器，一双手掌格外的宽大，指甲尖长而锐利，两眼不再像普通僵尸一样涣散，而是带有一丝凶狠的神采！

　　五具骷髅弓箭手站成一排，同时拉开骨弓，五支强力的箭矢排成一排，同时的笔直射出。

　　砰砰砰砰砰！

　　大家只听见五声几乎不分先后的金属撞击声，那只僵尸每挨一箭就向后退一步，五箭令它退后五步，这些威力强劲的箭矢，只是勉强射穿铠甲，插在身上，可是并没有造成什么伤害。

　　“嗷——！”

　　只听这僵尸一声咆哮，猛的向这边冲过来。

　　萧余认出它，立刻讲道：“这是铁甲僵尸，一阶中期的怪物，身躯非常坚硬，力气很大，大家小心避开。”言罢，拿出青芒震兽刀。

　　强化骷髅弓箭手五箭齐射，铁甲僵尸被打的踉跄一下，丝毫没事，继续冲过来。五个强化骷髅战士率先围上去，其中一只挥刀就往铁甲僵尸戴着头盔的脑袋上劈去。

　　砰！

　　头盔被砍出一条深痕，强化骷髅战士的骨刀也出现一个缺口。

　　铁甲僵尸低吼一声，甩了给了强化骷髅战士一巴掌，那异常宽大的手臂重重地拍打在骷髅战士的颅骨，顷刻之间就将整个头骨打碎，白色飞骨粉飞舞见，半颗碎裂的脑袋连同大量碎块向一侧飞了出去，灵魂之火瞬间就被熄灭了。

　　另一只强化骷髅战士一刀劈在铁甲僵尸的脖颈位置，头盔与盔甲的缝隙处，结果只不过是在铁甲僵尸的身上留下一条深可见骨的伤口而已。这种伤口对于生灵而言是致命的，可是死灵却无法造成什么效果。铁甲僵尸抬起右脚，狠狠的踢上去。一阵清脆的骨骼断裂声中，强化骷髅战士的肋骨哗啦啦碎开，腰椎也不堪重力冲击而碎裂，整具骷髅顷刻支离破碎，变成一地的碎骨。

　　萧余见情况不对，立刻命强化骷髅弓箭手射箭把它击退，同时让剩下三只强化骷髅战士退回来。

　　李思思右手五根手指向前伸出，同时射出去七八根粘丝，缠绕住铁甲僵尸身躯，连同周围几棵大树死死粘在一起，左手五指再一伸，射出七八根利丝，锋利丝线缠绕住铁甲僵尸的身体，分别缠绕住脖颈、双手、双脚、腰部。

　　可还不等李思思发力，铁甲僵尸双臂一展，附近黏在枯树上的丝线带下一大块枯木，黏在身上的粘死全部被挣脱开来。接着用力的一挥手，李思思惊呼一声，反而被拽了过去出去。

　　萧余已经冲上去，一刀切断丝线，紧接着挥刀劈在铁甲僵尸的头上，砰的一声，火花迸溅开来。与此同时，冰霜骷髅（被变异史莱姆控制的骷髅勇士）也举起剑，正在凝聚死气斩。

　　嗖！

　　死气凝聚成斩击，劈在铁甲僵尸的身上，铁甲僵尸被打退五六米远，盔甲在具有强烈腐蚀能力的死亡之气下，迅速的遭到侵蚀。铁甲僵尸本身也受到不弱的伤害，不过它本身到底就是一只亡灵，这种攻击倒也不是很畏惧，嗷嗷大叫以上，挥舞着利爪向最近的萧余抓过去。

　　萧余一抖手腕，舞出一片刀光，上下左右，前劈后斩，不断落在铁甲僵尸的身上，乒乒乓乓的声音不绝于耳，每刀都可以留下一道深深的切口。铁甲僵尸的防御力固然十分惊人，可是速度在萧余眼中实在太慢了，简直无法构成任何威胁。

　　江小雯和魏钟冲过来助战，江小雯长枪刺不进铁甲僵尸的身体，只好以枪当棍来使用，狠狠地拍打铁甲僵尸。魏钟的长柄战锤倒是适合对付铁甲僵尸，几轮锤击打的铁甲僵尸连连后退。

　　最终，铁甲僵尸的脖子被萧余砍中第五刀，总算整个被削断，脑袋从脖子上掉下来，当场死亡了。

　　铁甲僵尸只掉落一件物品，正是一个白色装备。

　　“铁甲战靴”，白色上品，刻印一级“物理保护”，一级“魔法防御”，一级“疾行术”。

　　目前萧余所穿的鞋子是白色上品的“速度之靴”，同样的品级，铁甲战靴却多出刻印着一个“魔法防御”，最为难得的是，铁甲战靴也有疾行术。这一级的疾行术可以提高百分之五的移动速度，是非常难得的属性。

　　萧余把速度战靴脱下，留给给江小雯使用，自己不客气的把铁甲战靴穿上。

　　李思思没有多大意见，不过她望着森林深处，有些忧心忡忡地说道：“僵尸越来越厉害了，我的丝线能力对其难以产生多大的效果，我怕这么走下去，又会遇到像骷髅法师一样强大的一阶怪物。”

　　每个人都有类似的预感，这片森林的面积超出想象，这里还远没有走出去的迹象，难保不会出现一个类似于骷髅法师一样的存在。

　　萧余说道：“走一步看一步吧。”

　　几人继续往枯木森林深处走下去。

　　这个时候，暮色将至，天渐渐的昏暗下来。

　　正当大家准备找个合适的地方休息，先度过夜晚的时候，前方突然发现一大群僵尸的踪迹，足有近百只，当中赫然就有五只铁甲僵尸，还有一只穿着厚实盔甲，身材魁梧，手持一把长柄大刀，正是一只威风凛凛的僵尸。

　　僵尸首领，一阶后期的怪物。

　　江小雯一惊，急忙捂住嘴不敢发出任何声音，小心翼翼的后退几步对萧余说道：“我看到了，那边聚集着好多僵尸，有五只铁甲僵尸，还有一只看上去更厉害的僵尸在那里！”

　　李思思提议道：“乘它们还没有发现，我们绕过去吧。”

　　萧余想了想，随后说道：“那么多一阶怪物，僵尸是亡灵族中比较容易对付的存在。这么走也可惜了，先试一试这群僵尸的实力，再做打算也不迟。”

　　江小雯大惊失色道：“你已经受伤了，我们还是算了吧，它们虽然是移动的怪物，可是我们绕过这一带，加快速度往前走，未可以再遇见。”

　　萧余指了指身后的几具骷髅，开口说道：“我并没有说要亲自去，这几具骷髅的召唤时间快到了，不如就让它们去做炮灰，测探测探僵尸首领的实力。”

　　江小雯才放下心来。


第110章 亡灵部队

　　几人隐匿好以后，萧余控制三个强化骷髅战士，五个强化骷髅弓箭手，慢慢地向僵尸所聚集的地方靠近过去。强化骷髅弓箭手在二百米处停下脚步，举起手中的长弓，三个强化骷髅战士毫不犹豫，拿起骨刀就像那边冲过去。

　　大概是同类的关系，僵尸并没有做出任何的防备，直到三只强化骷髅冲到面前劈倒两个僵尸战士的时候，僵尸方才警觉过来，集体发出嗷嗷大叫声。只见那威风凛凛的僵尸一跃而起，带着惊人的声势，好像一个炮弹轰过来，手中大刀当头劈向，干净利索的最左边一只强化骷髅战士劈的粉碎。旋即大刀一轮，一道半月形的能量斩冲出去，先后命中两只强化骷髅，瞬息之间就将它们劈的粉碎。这应该是一个叫做半月斩的武技，比较常见，可是非常的实用。

　　这个时候树林里射出几支强劲的箭矢，碰碰两声插在僵尸首领的盔甲里，僵尸首领想也不想，当头挥起大刀重重的劈砍在地面上，一道半月斩劈出去，这一刀劈竟然有五道气刃飞出，摧枯拉朽般扩散出去，留五道深深的长痕。

　　速度实在太快了。

　　五具强化骷髅甚至来不及做出反应就被气刃劈中，当场粉碎开来。

　　江小雯远远地看见五个强化骷髅被劈成碎片的一幕，瞪了瞪眼睛叫道：“可真厉害呢！”

　　萧余心中暗自盘算一下，自己与僵尸首领对上，胜算大概是五成不到，不过现场可不止一只僵尸首领，还有五只铁甲僵尸，一百多只僵尸战士，江小雯的憎恶可以递过三只铁甲僵尸的战斗力，她本身、加上冰霜骷髅，可以对抗一只，李思思、魏钟二人加起来面前对付一只，其余几个人基本上可以忽略掉。

　　换句话来说，即使只有一只僵尸首领和五只铁甲僵尸，战胜的概率也不过堪堪持平而已。何况还有一百多只僵尸战士，大概也可以抵过两三个普通的一阶怪物，这一战风险很大，还是不打为妙。

　　萧余念头急转，突然对江小雯和李思思说道：“你们暂且先退回去，跑的越远越好。我前去尝试一番，用‘瞬间解离术’对付僵尸首领，如果失败立刻跑的越远越好。”

　　江小雯知道这个法术的厉害，不过瞬间解离术的攻击距离不是很远，消耗的精神力却又极为巨大，冒然深入使用却是一个非常危险的举动。但萧余下的决定，向来是无法改变的，她只好顺从地点点头。接着和李思思、魏钟等人一起，慢慢的退离这片区域，随后飞快的往回跑去。

　　萧余深吸一口气，手中腾起故绿色带黑的火焰。

　　瞬间解离术，这是一个强大的秒杀技能。精神力消耗却过于巨大，即使借助精神力之镯的维持，每日也只可以使用两次而已，这还是在最佳的状态之下。现在萧余的精神力已经消耗过大半，再次使用已是极其勉强。

　　“瞬间解离术”的聚集时间比较长，一旦命中目标必被对付发现，这也就注定一次不中也就没有第二次接着使用的可能。而且瞬间解离术作为诅咒魔法还有其他限制，第一次对目标诅咒失败，那么第二次相对之前的成功率就会低很多，第二次又失败，第三次在对同一个目标使用，成功率就更为渺茫，以此类推。

　　萧余传承的毕竟是不太完全的瞬间解离术，成功率本就不高，如果连续三次都不成功，那么接下来即使在使用，基本上成功率就是为零的。

　　绿色的火焰在昏暗的树林间滑过。

　　快到极致。

　　瞬间落在僵尸首领的身上。

　　轰！

　　熊熊的绿色火焰瞬间包裹住僵尸首领的身躯，下一秒绿色火焰就完全的消散在空气当中，好像从来都没有出现过一样。僵尸首领却毫发未伤，只是他用一双略带愤怒的目光凝视着萧余所在的方向。

　　果然还是失败了！

　　僵尸首领嘶吼一声，提刀便斩！

　　一轮半月从树林当中激射过来。

　　这种攻击速度虽然够快，可是直来直去，缺乏变化，虽然对普通人来说是致命的。萧余因为拥有洞察之眼，强大的洞察力可以让他在对手出手的一刹那就判断攻击的方向，只要可以避开攻击，无论这攻击多么强大，都是无法构成威胁的。

　　只是萧余没有躲开攻击，双腿向后一蹬，凌空向后退去，右手持刀横在胸前，左手按住刃部，任由半月斩劈在青芒震兽刀上。萧余感到双手一麻，身上的伤口又裂开来，流出鲜血。不过巨大的力量确一下子将萧余推出老远，而萧余接着这股力量飞出去，几个闪跃之间就消失在暮色笼罩的枯木森林里。

　　僵尸首领失去目标，低吼一声，转头走回僵尸群当中。

　　江小雯看到萧余返回，心里明白“瞬间解离术”失败了。

　　萧余倒没有露出什么失望之色。

　　李思思这个时候上前来问道：“今天我们是不能在继续赶路了，晚上我估计亡灵的熟练会变得更多，先找个地方过夜，明天在想办法吧。”

　　夜晚亡灵的力量会有所提高，对付起来难度会更大。

　　这一带是僵尸的地盘，谁也不知道那只僵尸首领什么时候会游荡过来，为了安全起见，只能暂时退出这一片区域，回到骷髅法师所在的地方。

　　当路过那一片白骨地带的时候。

　　萧余突然灵光一现，想到对抗僵尸的办法，立刻从纳戒里面将骷髅法师之杖取出来，拿出一堆灵魂宝石来给法杖补充能量。等到后半夜的时候，他才开始召唤骷髅。

　　第二天李思思醒过来的时候，顿时被眼前的一幕吓了一跳。

　　地上大部分的骨头都不见了，五十个强化骷髅射手，十个强化骷髅战士，整整齐齐的站起面前，苍白的骨架，空洞的眼睛里跳动着绿色灵魂火焰，居然召唤出如此之多，这得消耗多少灵魂宝石啊！

　　大概每三只骷髅都要用去两颗下级灵魂宝石，眼前的骷髅差不多消耗掉一百枚下级灵魂宝石，差不多相当于十颗中级灵魂宝石，这对现阶段的任何人来说，都是一笔天大的巨款，简直难以想象。

　　江小雯刚刚见到这一群骷髅的时候，也是吓了一跳，看来萧余为消灭掉那只僵尸首领，算是下足了血本。

　　萧余望着已经发亮的天空，开口说道：“骷髅存在的时间有限，不要再浪费了，全速前进！”

　　一行人领着六十具强化的骷髅战士，浩浩荡荡的向枯木森林深处而去。路上只要有僵尸冒头，呼啸声乍起，犹如蝗虫过境，铺天盖地一大片惨白骨箭射过去，凡是挡路的僵尸直接变成蜂窝。

　　突然一只铁甲僵尸出现在视野里。

　　萧余毫无顾虑，意念一动。

　　五十个强化骷髅射手分成两批，二十五支箭首先射向铁甲僵尸，砰砰砰一连串的金铁撞击声中，铁甲僵尸被射的连连后退，胸口已经密密麻麻插满了箭矢，眼睛、脖子上也各插着一只。它刚刚想向前扑去，几乎在第一波箭雨停下的刹那，第二批箭雨接踵而至，砰砰砰的一连串撞击中，铁甲僵尸连连后退撞在一棵树上，紧接着第三波箭雨又压了过去。

　　整个铁甲僵尸变成一只刺猬，这么就被杀死了！

　　江小雯惊呼道：“厉害，简直太厉害啦！”

　　铁甲僵尸掉落一块中级灵魂宝石，还有一件装备。

　　铁甲巨盾，白色中品，属性方面只有一个刻印二级物理防御，零级魔法防御。

　　这是一个极端的盾牌，刻印着足以抵挡二级强度的物理攻击，可是却连一级魔法都难以抵挡。

　　萧余花费了不少力气才制作出一支亡灵部队，岂会浪费？他故意在附近一带游荡，只要碰到僵尸瞬间用五十只强化骷髅射手射杀，这一路下来总共射杀铁甲僵尸两只，僵尸战士四十多只，灵魂宝石加上掉落物品，足以递过制作该亡灵部队所花销的大半了。

　　江小雯方才对萧余佩服起来，打造这么一支亡灵部队，花费的代价完全是值得！

　　“走吧，去昨天僵尸首领出没的那片森林，我们去击杀那一批亡灵！”

　　萧余走在前面，五十个强化骷髅弓箭手十个一列，整整齐齐的排着五排，每一排前面都站着两个强化骷髅战士，它们身高体型几乎完全一样，步法也惊人的整齐一致，空洞的眼眶中仍有幽幽绿色火焰在跳动，看上去身为骇人。

　　江小雯望着整整齐齐排列的骷髅们，由衷地赞道：“太威风了，你简直就像一位威风的将军！”

　　没过多久，萧余就找到那批僵尸首领的踪迹，它们正在枯木森林的某一处漫无目的的游荡者，一百多个僵尸犹如行尸走肉般，摇摇晃晃的走在枯木森林当中。

　　僵尸首领就在其中。

　　李思思小心打量着大群僵尸，有几分紧张地问道：“我们该怎么办？”

　　萧余说道：“我们绕过去，你在群僵尸的必经之路多布陷阱，我们在那里进行埋伏！”


第111章 碎裂斩

　　僵尸首领站在大群僵尸中间，漫无目的的向前游晃而去，枯木森林的地面寸草不生，泥土呈黄青之色，已经被终日游荡其中的亡灵踩的很实，树叶掉光的光秃秃树上，偶尔能看到一两只剧毒的蘑菇。这些菌类植物，基本上就是枯木森林唯一的生物了。死灵不会饥饿、不会疲惫，大部分低级死灵没有情感，一旦因为某种自然契机，灵魂之火被点燃，它们会下意识的徘徊在附近，攻击一切胆敢入侵的生灵。

　　这群僵尸走了半天，可是没有找到任何的目标。

　　正在此刻，突然一只僵尸被根细小的锋利丝线绊倒，普通一声的倒在地上，结果落下的时候黏在一张巨大的粘网网中，后面的僵尸不知所以继续向前进，结果越来越多的僵尸被几十根丝线编织而成的粘网黏住动弹不得，其中甚至包括一只铁甲僵尸。

　　僵尸挣扎吼叫着，丝线一根根被蹦断，可是互相挤啦的过程中，粘网却彻底的将十几只僵尸给粘住，变成乱七八糟的一团。它们互相扭扯，结果却便的更糟。这些丝线的粘性和柔韧程度极高，让僵尸们毫无办法。

　　僵尸首领茫然地看着变成一团的僵尸们，它低下的智力还无法想到解决的方案。

　　树林中突然一枚红色的火球飞出来，僵尸首领的反应迅猛，立刻跳开，爆炎扎在那纠缠在一团的僵尸们身上，轰的一声巨响，火焰冲天而起，只见地上留下一个大坑，残肢断臂落得满地都是，甚至连那只强悍的铁甲僵尸都不能幸免。

　　萧余从树林里跳出来，右手战刀，左手握着一面三角流线型，大约半米多长的盾牌。

　　僵尸首领一见到他，立即一道半月斩劈过来。

　　萧余举起左手的铁甲盾，半月斩重重的落在上面，砰的一声金铁交加的声音里，萧余觉得左臂被震的发麻，不由自主的向后退出几步。铁甲盾二级“物理保护”可不是吃素的，僵尸首领再强也不过是一阶怪物，这个攻击的强度还无比达到二级，铁甲盾足以抵挡掉大部分的力量了。

　　其他僵尸纷纷发出嘶吼，四只铁甲僵尸全部用凶狠的目光盯着萧余，正待发起攻击。突然从四面八方同时传来尖啸声，数十支苍白的骨箭同时从数量射出来，正欲冲来的僵尸眨眼间就倒下去一大片，紧接着十具苍白的强化骷髅战士手持骨刀骨盾，从树林里冲出来。其他人也纷纷跟出来，站在江小雯召唤出半憎恶，一锤子砸在地面，轰的一声，前方地面向上喷出一股猛烈的血红色冲击，把一头铁甲僵尸连同周围的几个僵尸战士全都冲飞出去。

　　森林里停顿几秒钟，又一波箭雨洒过来，数十个僵尸身上插着箭倒在地上。

　　铁甲僵尸戴着其余僵尸展开突围，结果没跑几步，猛地一头撞在布置在森林当中的大网，身体立即就被粘丝网给黏。树林里弓弦蹦动的声音再次响起，几十支箭咻的一声射出来，僵尸一下子倒下去一片。

　　一股冰冷的寒风中，半憎恶庞大的身躯从树林冲出来，手中四把武器连续挥舞，所过之处僵尸全部被抛飞出去。江小雯手握长枪，紧跟在它的后面，长矛接连挑退数个僵尸战士。另一个方向，冰霜骷髅与李思思、魏钟杀出来，冰霜骷髅直接一个死气斩击退一只铁甲僵尸，随后一道水矛射出，洞穿一个僵尸战士身体以后，巨大力量击倒后方的一群僵尸。

　　魏钟也是骁勇无比，手持长柄战锤，三两锤就砸翻一个僵尸战士。

　　十个强化骷髅战士，半憎恶，冰霜骷髅、江小雯、李思思、魏钟等人，还有分散埋伏在树林里的五十只强化骷髅，完全的压制住僵尸群。每次一波箭雨洒过去，必定有八九个僵尸插满骨箭倒在地上，众人齐心协力下，僵尸在以惊人的速度被歼灭。僵尸首领却被萧余缠住，打斗非常的激烈，双方全都抽不开身。

　　僵尸首领长柄大刀当头一刀劈下，萧余毫不犹豫的举起左臂的铁甲盾抵挡住，巨大的压力使双腿陷入地中半尺有余，他翻身而起溅起大量的泥土，战刀撕裂空气，斩在铁甲骷髅的身上，火花迸溅中留下一条长长的深痕。

　　僵尸首领被砍的倒退一步，旋即咆哮一声又冲上来，一道半月斩横劈过来。萧余急忙举起铁甲盾，半月斩落在盾声，令人牙根发酸的金铁摩擦声中，半月斩推着他挪出几米远，铁甲盾上又添了一条深痕。僵尸首领径直跳了过来，双手抡起长柄大刀举过头顶，蓄力好半天，一团隐隐可见的血色能量在刀刃上聚集。

　　二级武技——碎裂斩！

　　萧余想都没多向，举盾就挡。

　　刀刃重重的劈在铁甲盾上，惊人的力量向四周为扩散开来，以萧余为直径的五米范围内，坚硬的泥土硬生生的碎开来。萧余被劈的飞出十几米远接着在地上滚了十几圈，这才停了下来。

　　没想到，它会二级强度的武技！

　　萧余的左臂被震的完全失去知觉，那面铁甲盾上出现大量深深的裂痕，幸亏刻印着二级物理保护，否则就方才一斩，恐怕已经完全碎裂了。即使铁甲盾挡住大部分力量，残余的威力仍令萧余震伤不轻。

　　二级武技的威力，实在太强横了！

　　僵尸首领见萧余倒地，几乎没有给他任何喘气的机会，抡起大刀一道半月斩，竖着从地面飞过去。萧余血红色的眸子里精芒闪动一下，急忙向左一扑避开来。僵尸首领猛冲上去，猛地一刀劈下去，萧余举起铁甲盾挡住斩落大刀。同时右手也持战刀砍回去，僵尸首领的面门挨了一刀，深入面骨的伤口从额头一只延伸到下吧，鼻子都被切断了。

　　“嗷嗷——！”

　　僵尸首领愤怒异常，长柄大刀舞的虎虎生风，不断的劈过去，萧余凭着铁甲盾和强大的洞察力全部抵挡或避开。这个时候僵尸首领突然暴起一跃六尺高，大刀举过头顶，能量迅速地在刀刃上聚集。

　　碎裂斩！

　　萧余瞳孔一缩，毫不犹豫的使用出——子弹时间！

　　大刀劈下的瞬间，萧余以快的令人难以置信的速度，消失在了原地。刀刃落空，劈在地上，轰的一声，周围十米内，泥土崩裂。萧余几乎在同时出现在僵尸首领的后背，左手铁甲盾已经收了起来，手中多出一个赤红色的火球，双脚在僵尸首领后背一踏，借力向后面飞出去的同时，手中火球却抛了下来。

　　轰！

　　一股火光冲天而起，瞬间笼罩住僵尸首领的身体。僵尸首领敢让萧余挨二级武技，萧余就让它尝一尝二级魔法的滋味！

　　爆炎术可是二级魔法，几乎可以对任何一阶怪物带来致命性的打击，距离如此之近的情况下，承受爆炎的猛烈轰炸，几乎没有幸存的可能！

　　当僵尸首领从火光中冲出来的时候，盔甲碎裂大半，尤其是后背，几乎皮肉被剥去一层，露出里面的骨头，血肉模糊而且被火焰烤的发焦。头盔在爆炸中也不翼而飞，半年脑袋削弱模糊，其中一只眼珠不见了，血洞洞的眼眶里面，隐约可以看见绿色的火焰在跳动。亏它是亡灵族怪物，换成寻常怪物，此刻恐怕是已经毙命了吧。

　　僵尸首领被炸的伤痕累累，血肉模糊的身躯，到处在流着乌黑血液，可是像是没有受到一丝毫影响，反而令僵尸首领看起来更加狰狞，犹如一个从地狱里走出来的战士，它一声不吭的舞动大刀劈出一道半月斩。

　　萧余猛的矮身从半月斩击下滑过去，迎面杀向僵尸首领，途中迅速从纳戒里取出铁甲盾，挡住僵尸首领接下来的一刀，随即萧余的青芒震兽刀狠狠的插进僵尸首领的眼睛，刀刃掐在眼眶上，青芒猛的迸射出来，僵尸首领的后脑勺，骨头裂开，半截青芒从中透了出来。

　　僵尸首领的灵魂之火遭到损伤，躯体不由自主的剧烈颤抖，大刀刚要砍出劈退对方。萧余岂会令他得逞，手中一枚戒指放出光芒，一股无形的魔法力量笼罩住僵尸首领全身。

　　麻痹术！

　　僵尸首领全身动弹不得，萧余乘机一声大喝，刀刃狠狠的刺进僵尸首领的颅骨当中。僵尸首领刚从麻痹术的效果中解脱出来，举起的大刀微微晃动一下，动作却僵固住了，好像瞬间变成一座雕塑。

　　萧余有些艰难的将战刀从僵尸首领的脑袋拔出来。一团巨大的精气团从僵尸首领体内飞出，吸入萧余的体内，可以感觉到实力距离一阶后期更进一步。

　　僵尸首领的尸体周围出现三个光球，其中一个绿颜色，另外两个是白色的。

　　绿色的物品？

　　萧余感到一丝意外，首先拿起绿色的光球，解开来以后是一枚绿色的结晶。

　　“传承结晶”：二级武技碎裂斩传承！

　　萧余万万没有想到居然是一枚千金难求的传承结晶，更让他感到惊喜不已的是，居然还是一枚二级武技的传承。

　　碎裂斩！

　　这可是一个强力无比的近战武技啊，日后萧余在对付实力比自己更强怪物的时候，在近战有就有了极大保障，必定如虎添翼！


第112章 铁甲套装

　　萧余欣喜的将传承结晶放入纳戒中，随即拿起第二件物品，解开光球。这是一把长约十尺的长柄大刀，外形和关刀非常的相似，刀身完全呈骨制，刀刃森白，笼罩着一层黑气。

　　“亡者大刀”，白色上品，蕴含着亡者力量的刀刃，刻印着一级“腐蚀攻击”魔法。

　　白色上品，几乎是现阶段最为强力武器。

　　“藏匿之戒”，特俗物品，可隐藏魔法饰品。

　　萧余将亡者大刀放进纳戒，戴上藏匿之戒，一股魔法力量顿时覆盖在双手之上，外人看来他的精神力手镯、几枚魔法戒指全都不见了，这件东西有些鸡肋，不过偶尔可以起到意想不到的作用。此外找到中级灵魂宝石三颗，收下以后。立刻回头去支援，可是当他走到的时候却意外的发现，地上到处都躺着被箭射刺猬一样的僵尸。树林里的箭矢还在一支支射出来，剩下的僵尸仍在以飞快的速度锐减着。

　　一只铁甲僵尸身中十七八箭，几乎变成一只刺猬，接着又挨了半憎恶一铁锤，整个脑袋被砸入胸腔之中，当场死去。最后一只一阶怪物也倒下，参与的十几只僵尸根本不足为惧。只消一波箭雨，它们就全部倒下。

　　萧余走过来的时候，战斗基本上已经结束。

　　十具强化骷髅战士只剩下三具，五十具藏匿在附近的强化骷髅弓箭手只有三只被击碎，总共歼灭僵尸战士一百三十多只，铁甲僵尸五只，僵尸首领一只。

　　中级灵魂宝石收获加起来有十一块，已经超出此战付出的代价，另外下级灵魂宝石收获也足足有三十余块，可以相当于三块中级灵魂宝石了。

　　战利品的收获非常丰厚，除了绿色品级的碎裂斩传承以外，还有五件白色物品，八件灰色的物品。

　　铁甲战衣，白色中品，刻印二级的“物理保护”，零级的“魔法防御”

　　铁甲战裤，白色中品，刻印二级“物理保护”，零级“魔法防御”。

　　铁甲头盔，白色中品，刻印二级“物理保护”，零级“魔法防御。”

　　这三件装备的效果完全一致，与萧余的铁甲战盾显然是一个系列的装备，这下子都快要组成一个套装了。铁甲装备的属性极高，尤其是二级的物理保护，白色品级的装备中极少有加持二级强度的保护。当然，铁甲装备最大的缺陷是魔法抵抗上太差了，一个一级魔法都能轻而易举的将其打破。

　　萧余穿上三件铁甲装备，换下来的装备分别送给江小雯、李思思、魏钟三人各一件。铁甲装备是一套厚实的盔甲，萧余穿戴上以后，装备做出细微的调整，刚好符合他的身形。这是一套白色的盔甲，虽然厚实，可是不失美观，让他看上去好像一个古代战场上将军一样，左手持盾，右手拿刀的样子，更像一个传说中的勇士。

　　另外两间白色光球一一解开。

　　铁甲庇护卷轴，白色上品，魔法卷轴，召唤一面长十米，宽五米的铁甲屏障，铁甲屏障刻印着二级“物理保护”，二级“魔法保护”，一级“物理伤害反射”。

　　铁甲庇护是一个强大的防御魔法，尽管只能防御一个方向，防御它的防御力极强，而且召唤出来的铁甲障壁会一只存在，除非它被打破。这只卷轴是目前为之，防御力最高的。

　　最后一件物品则是枚纳戒，空间与萧余手中的大小一样是三十平米。戒指给了江小雯，江小雯得到纳戒以后，眉开眼笑，非常高兴。她一直都很羡慕萧余等人有纳戒，可以不用整天背着沉重的背包、兵器等等。

　　所有白色品级的东西都被萧余和江小雯拿了，李思思对此也没有意见，因为她明白没有二人的力量，凭自己是绝对没有资格对抗，哪怕是一只铁甲僵尸都能令她和魏钟望风而逃了。方才的战斗中，李思思接着强化骷髅弓箭手的掩护支援，杀死了一只铁甲僵尸，吸收了一阶中期怪物的精气，这已是不小的收获。

　　萧余对灰色品级的物品基本上懒得多看，全部送给了李思思，这些物品中倒也有两样对她来说颇有使用价值。

　　收获过战利品以后，几人在骷髅的簇拥下继续往枯木森林的出口走去，因为召唤的时间快到了，所以沿途中不断有骷髅倒下，灵魂之火熄灭，变成一地碎骨头。萧余尝试着用骷髅法杖再次召唤，可惜召唤过一次的骷髅，灵魂之火再也无法点燃，这些骷髅已经彻彻底底的变成不会动的死人骨头了。

　　僵尸的尸体里也可以召唤出骷髅，萧余沿途一边用灵魂宝石补充着能量，一边在僵尸的身体上，召唤出一具又一具的森白骷髅。亡灵部队的数目停留在三十左右，强化骷髅战士和强化骷髅弓箭手各十五具。

　　空气中腐烂恶臭的气味渐渐的减淡，但是依旧没有出枯木森林，只是大家发现，枯木森林里的树木正在变得稀疏，从最开始树挨着树，到现在十几平米里就一两棵树。因为树的减少，视野也变得广阔起来。

　　没过多久，一只新的怪物出现在视野里面。

　　那是一具特殊的骷髅，各自非常的矮小，手里还拿着一根长矛。这是一只地精骷髅，初阶后期的实力。实力比最初遇到的骷髅要强一些，不过却无法给众人造成威胁。

　　但是接下来走下去，越来越多稀奇古怪的骷髅和僵尸出现在视野里。其中有的可以辨认出来，地精僵尸、哥布林僵尸、熊骷髅、狼骷髅、狗头人骷髅……大多数却是模样奇怪，从骨头上根本无法辨认出事什么。

　　这些亡灵的战斗力非常不弱，战斗的方式也千奇百怪，各不相同，对付起来破费气力。不过好处就是，到处都是亡灵，萧余不会缺召唤的材料，亡灵部队可以远远不断的供应，有这么一群亡灵作为保镖，安全可以得到大大的保障。

　　魔狼骷髅，一阶初期怪物！

　　长枪骨魔，一阶初期怪物！

　　两只浑身散发着更强气息的亡灵族怪物出现在前方几百米出，魔狼骷髅是应该是一头一阶实力的魔狼转变成亡灵，浑身的皮毛基本上全部掉光了，三米长的巨大身躯上，残留着一些没有完全腐烂的血肉，骨头上凭空长出许多倒刺，笼罩在一层黑气里，两只眼睛里有幽绿的光芒，行走在枯木森林当中，来回的徘徊着。

　　不远处，一只手握长枪的骷髅默默的站在哪里，这只骷髅的骨骼完全是黑色的，从散发出来的气息就可以判断，它是一只一阶怪物。

　　萧余露出一个微笑说道：“我们的运气真是不错。”

　　江小雯也点点头，区区两只一阶怪物而已，虽然厉害，但是这边人多势众，自己、萧余、李思思、魏钟、半憎恶、冰霜骷髅，哪个不是一阶强度的。江小雯的实力就快要步入中期，萧余的实力更是有向一阶后期突破的势头。如果是一阶中期的怪物，或许还会让他们几个稍微有些机会，区区初期而已，几乎不可能构成威胁。

　　萧余现在手握的亡灵部队已经锐增到七十具，仅凭这股力量就足以彻底压制和杀死它们了。

　　李思思走过来说道：“这两只怪物的实力不是很强，周围没有其他怪物。我们正好有两个人停留在初阶巅峰，这两个亡灵怪物就留给他们二人击杀吧。”

　　队伍里多出两个一阶战士，萧余当然不会有意见。

　　五十具强化骷髅弓箭手一波箭雨洒过去，这两只怪物被打的七零八落，李思思早已准备好，双手十根手指交叉，几十根粘丝接连的飞出去，编织成大网将两个被骨箭射的毫无还手的两只亡灵死死的粘在一起。

　　两个初阶巅峰的人，一个叫李保正，另一个叫曾强。

　　李思思对二人说了一句，“去吧。”

　　魏钟将自己白色品级的长柄战锤交给他们，两人兴冲冲的跑上去，他们高兴坏了，等这一刻已经等的太久了。一阶，那可是远胜现在十倍的力量，只要成为一阶战士，最起码就有自保之力了！

　　太好了！

　　二人兴奋之极，谁也没注意到，束缚住的魔狼骷髅眼中幽焰亮了一下，它张开了嘴巴，一股灰暗的力量在嘴中聚集。

　　萧余第一个发现，立刻叫道：“小心！”

　　死气喷吐！

　　一股黑色的气流猛的飞出来，曾强被完全笼罩在死气力，肉身瞬间就被腐蚀成一团烂肉，哼都没哼上一声就倒了下去。李保正反应还算迅速及时的一个打滚躲避开来，可是还是沾染上许些亡灵死气，半边身体不断的萎缩腐烂，巨大的痛苦令他不停的挣扎惨叫着。

　　魔狼骷髅正想在喷吐，冰霜骷髅凝聚处一支水箭，笔直的射出去，洞穿它的头骨，熄灭了里面的灵魂之火。

　　李保正才站起来，大喊着拎着长柄战锤狠狠一锤砸在长枪骨魔的头上，敲出大量的裂痕，第二锤落下的时候，长枪骨魔的头骨彻底碎开，灵魂之火飘散在空气里。

　　终于进阶了！

　　萧余却在心里长长的叹了口气，这种人在意识和心理上是弱者，即使成为一阶战士，恐怕也难堪重用。没过多久，李保正进阶完毕，他是一个敏捷强化的战士。不管怎么样，队伍总算多出一个战斗力。


第113章 骷髅骑士

　　这两只一阶怪掉落几件非常鸡肋的物品，萧余只拿了灵魂宝石，其余的东西让李思思分配，稍作调整以后一行人继续走下去，途中又遭遇的几只一阶怪物，不过没有例外全都被击杀了。

　　路途基本上畅通无阻，前进速度已是不慢，可是一天下来依旧没能穿越枯木森林，傍晚的时候，翻上一座山坡，站在山坡上往前方眺望。正前方的一大片全都是光秃秃的稀疏树木，大概延伸下去几十公里，尽头才隐约看到一点绿色。

　　至多还有三十公里的路程，不出意外的话，天黑之前就可以离开枯木森林了。

　　从刚才起，枯木森林里的树木就越来越稀疏，现在更是十几米之内才能看到一棵树，地上泥土乌黑，却死气沉沉，散发着臭味，枯木东倒西歪，整片树林都没有半点生机。

　　大概因为树木稀疏的缘故，出现在此的亡灵怪物，体型通常都是比较庞大的，不过在萧余的亡灵部队攻击下，往往不用亲自出手，这些怪物就纷纷的倒在路边。

　　众人加快前进速度，走出大约十公里左右，这个时候天空开始昏暗下来，宽阔的视野里出现一些亮光，团团漂浮在空中的火焰，乍眼看想是磷火，实际上是亡灵族特有的灵魂之火。亡灵只要灵魂之火不灭，变能不死，但是灵魂之火本身无法产生支持身体活动的力量，因此每到夜幕降临之际，灵魂之火就会开始吸收游离在天地间的亡灵力量。

　　亡灵族在夜晚的力量往往回比白天强，因此在天完全黑下来之前，必须要离开枯木森林。正在一行人再次加快脚步，奔跑着前进的时候，突然一阵异样的声音传进大家的耳朵里。

　　啪啪啪啪怕，啪啪啪啪……

　　李思思首先警觉起来，左右环顾道：“奇怪，这是什么声音。”

　　这个声音声音不大，可是响起的频率很高。

　　萧余也觉得奇怪，闭上眼睛感应着声音传来的放下，抬起头往那边看了一眼，眸子瞬间变成血红色，视线撕开了昏暗的暮色，直接看到远处的一只怪物，它正在朝此飞快奔来。

　　这是一只骷髅，不，准确的说是两只骷髅。一只骨马，还有一个提着大镰刀的骷髅，全都披着黑甲，眼中幽幽绿光犹如灯泡一般，周身缠绕着一层极为浑厚的死气，那批骷髅马的四只蹄子踩过的地面，留下一个马蹄印里都有浓郁的黑色死气散出，路上有几只其他亡灵感觉到骷髅骑士逼近，立刻向周围散开。

　　这个骑着骨马、提着镰刀的骷髅身后，跟着大概五六个同样骑着骨马的骷髅，只是它们盔甲较简陋，武器是骨制骑枪而不是大镰刀，周身环绕的死气也远逊色于前者。

　　“这是……”萧余眼睛瞪大，瞳孔微缩，惊呼道：“骷髅骑士，一阶巅峰怪物，还有五只骷髅骑兵，这是一阶中期的怪物！”

　　一阶巅峰，这与当时有进化迹象的食尸鬼，还有那只森林食人魔战士是一个层次的可怕存在。何况，还有五只一阶中期实力的骷髅骑兵！

　　江小雯、李思思等人闻言，无不大惊失色，一阶后期的怪物骷髅法师、僵尸首领，实力就已经够强了，现在竟冒出一只一阶巅峰的怪物在朝此径直冲过来。

　　“退！”

　　萧余叫完，立刻调动手中的亡灵部队，准备迎击即将到来的骷髅骑士。李思思的反应颇快，双手十指连续弹动，一团团粘丝飞了出去落在地上，江小雯即使召唤出半憎恶。

　　这时，骷髅骑士隔着百米就举起手中骨制大镰刀，庞大的死气在刀刃上聚集，狠狠的一刀劈下来。

　　亡灵族武技——死气斩！

　　只见一道半月形的黑色死气凝结而成的能量刃，长达两丈，几乎瞬间飞跃一百多米的距离，轰入刚刚排列好的骷髅阵营当中。排成一条线的八只强化骷髅顷刻之间粉身碎骨，直接被劈死当场。灰色的死气斩太快，毫无悬念的秒杀掉八只骷髅以后，威力丝毫不减，落在后面的魏钟身上。

　　魏钟瞳孔里倒映出迎面而来的死气斩，他想要躲闪，可是来不及了，最后关头里，他奋力的推开身旁的李思思。死气斩从他的身体里生生穿透过去。几乎在一瞬间，他连发出惨叫的机会都没有，强壮的身躯顷刻萎缩变成一具骷髅。意识消散的一瞬间，他隐约听见李思思的惊呼声。

　　“魏钟！”

　　死了，我要死了！

　　最起码在生命的最后一刻，我还在保护着她，不受伤害！

　　李思思跑上去，伸手去扶这位多年以来跟随身边，从始至终都忠心耿耿的保镖。可是手刚触碰到那具骷髅的时候，一股强烈的刺痛感从手心传来。她下意识的缩回了手，只见掌心处黑了一大片，原来魏钟的尸体外还残留一些死亡之气，手一触碰就遭到侵蚀。

　　魏钟的尸体浑身冒着黑烟，倒在地上。

　　骷髅骑士手持镰刀，策马飞奔而来，一波骨箭雨飞洒过去，巨大镰刀一挥，大片乌光将骨箭全部挡在外面。骷髅骑士胯下的白骨战马加快速度，马蹄落在李思思布下的粘丝之上，可是让人没有想到的事情发生了。冒着黑气的马蹄落在粘丝上的一瞬间，强烈的死亡之气瞬间就把丝给腐蚀掉了，死亡骑士几乎一路无阻的飞驰过来。

　　五个骷髅骑兵却没有首领如此潇洒，胯下战马踩在粘丝上，立刻一个踉跄摔倒在地上，五只骷髅骑兵全部坠马。

　　十几个强化骷髅战士手持骨刀、骨盾，悍不畏死的迎上去抵挡强大的骷髅骑士，骷髅骑士胯下骨马嘶鸣一声，它一拉缰绳猛的越起来，巨大的骨镰刀重重的划出一道绚丽的弧线。

　　周围一圈的强化骷髅战士才刚举起骨刀，像是被一股力量冲击，瞬间散架破碎朝四面八方飞洒出去。骷髅骑士一刀劈杀十几具强化骷髅，速度没有半点停顿，笔直的杀向强化骷髅射手结成的阵型当中，巨大的镰刀横扫，又有数只骷髅被砍的支离破碎。

　　萧余急忙让强化骷髅弓箭手推开，骷髅骑士已冲到几人面前，缰绳一拉，马蹄抬起，重重的向江小雯塌下，同时手中镰刀劈向旁边的萧余。

　　当！

　　巨大镰刀狠狠的劈砍在铁甲盾上，一股黑气向周围扩散开来，萧余觉得左手的骨头都快震碎了，扩散出来的死亡力量更是令周围的人感到意识一阵模糊，眼看着骷髅战马的马蹄就要落在江小雯的身上。

　　这个关头，半憎恶终于被召唤出来，骷髅骑士措手不及一头撞了上去，半憎恶四米高的庞大身躯一下子将战马扛在身上，强大冲击力量下，粗壮的双脚都陷入地中，半憎恶眼中绽放出红色的凶光，怒吼咆哮着，猛用力一抛，骷髅骑士连同胯下战马被甩飞出去。

　　江小雯对半憎恶的控制是越来越熟练了。半憎恶抛出骷髅骑士以后，立即挥刀一斩，它劈出的能量斩威力毋庸置疑，可是骷髅骑士在半空中却挥出一镰刀，黑色的死气斩与红色能量斩撞在一起，两股力量悄然抵消了。冰霜骷髅也跳出来，水矛迅速凝结，笔直打在骷髅骑士身上，巨大的力量险些将它从马上打落下来。

　　这个时候几个骷髅骑兵已挣脱粘丝，重新跨上骨马，提枪进行冲刺。李思思想要再要放丝束缚，可是已经来不及了，骷髅骑兵的速度太快，一会儿工夫已经冲到面前来，强化骷髅弓箭手的一番齐射也没能击退他们。

　　萧余在骑兵靠近一瞬间，猛地开启子弹时间，弯腰挥刀砍马腿，子弹时间状态下，他可以发挥出三倍爆发力，这股力量是惊人的。骷髅骑兵的骷髅战马并不是刀枪不入，一刀之下，骨马腿被切断了。

　　轰！

　　一只骷髅骑兵轰然倒地，可是另外四只骷髅骑兵却猛地从众人当中穿梭过去，骨枪每次挥舞，黑气喷洒。一轮冲锋，强化骷髅弓箭手被打的东零西落，起码被灭掉三分之一。半憎恶对着摔倒在地上的骷髅骑兵直接就是一锤子，毁灭的力量顷刻间粉碎了它的头颅。

　　这时四只骷髅骑兵冲出二十多米远，突然一拉缰绳掉过头来，准备发起冲锋，与此同时，另一边的骷髅骑士也已蓄势待发。只听骷髅战马发出嘶嘶的长鸣，马蹄声骤然响起，骷髅骑兵与骷髅骑士同时发起攻击，来了一个两面夹击！

　　骷髅骑士在冲锋的过程中，抡起巨大的镰刀，挥出一道威力巨大的死气斩，它的死气斩威力比骷髅勇士强大不知道多少倍，速度也是快的初期。幸亏半憎恶及时迎上去，一把镰刀，一把菜刀同时往身前一架，死气斩被半憎恶硬生生的格挡住了，向外泄露的死亡之气瞬间笼罩住半憎恶的身躯。

　　不过半憎恶本身就是亡灵族怪物，死亡之气带来的影响非常有限，这个时候，骷髅骑兵和骷髅骑士已经杀了进来。它们还是那么沉默，一言不发的举起兵器，开始毁灭和杀戮。沿途的强化骷髅弓箭手连弓都来不及抬起来，就被当初击溃，变成一地的骨头碎片，几乎没有还手之力。


第114章 骑士骑兵

　　这一轮冲锋过去，强化骷髅只剩下十几具，它们没有丝毫畏惧，纷纷抬起弓来，瞄准骷髅骑兵射出强力骨箭。那只骷髅骑兵长枪一挥挡开四五支箭，其余的骨箭在沉闷的声音中应声而中，每支箭都深深射进盔甲里面，其中有一只箭刚好的扎入眼眶。

　　骷髅的防御力可比僵尸差远了，这个骷髅骑兵直接从骷髅战马上摔了下去。

　　“嘶嘶嘶嘶！”

　　骷髅战马的嘶鸣声又一次响起，骷髅骑士默默的抬起巨大的骨镰刀，胯下披着铁甲的骷髅战马的眼眶中绿火跳动，四肢立即向后一蹬，卷起一片泥土以惊人的速度冲上来。

　　萧余、江小雯、李思思等人背靠背站在一起，半憎恶在前，对抗骷髅骑士，冰霜骷髅在后，抵挡三个骷髅骑兵，十几个强化骷髅弓箭手在外围，它们被当成屏障，用阻挡最猛的第一次攻击，因此基本上没有幸存的可能，集体的射出最后一箭。

　　骨箭脱弦，射向骷髅骑兵、砰砰砰几声中，骷髅骑兵的盔甲上插上几支惨白的骨箭，它毫不在乎的举起骨质骑枪，一股黑色的死亡之气从枪头吞吐出来，狠狠的扑向外围的强化骷髅。另一头，骷髅骑士的镰刀已经在强化骷髅中劈出一条路来，直接向萧余等人扑过去，半憎恶怒吼一声，四把武器同时劈砍过去。

　　骷髅骑士一头撞上来，镰刀与四把武器接触一下，极其刺耳的尖鸣声响起，半憎恶向后退了一步，骷髅骑士冲锋的势头也大减。骷髅骑士错开半憎恶，一刀将李思思队伍的一个人劈成两节，马蹄蹬蹬，扬长而去。骷髅骑兵才杀进来，外围的强化骷髅射手全部被消灭掉了，它们遭遇到冰霜骷髅的一道死气斩，可惜死气斩对亡灵带来的伤害实在不高。

　　可是就在这个时候，位于冰霜骷髅脑袋里的变异史莱姆突然变身，变成了冰霜史莱姆，一股寒气从冰霜骷髅体内喷吐出来，一只骷髅骑兵没来得及避开，身上盖上一层薄冰，前进的速度立刻缓慢许多，与两个同伴拉开了距离。

　　萧余抓住机会挥刀劈砍脖子上，骷髅骑兵的脑袋被砍了下来。

　　李思思猛的放出数根粘丝，黏住一只骷髅骑兵的叫，让这个骷髅骑兵从骷髅骨马上坠落下来，江小雯见此不失时机的猛的释放手中魔法戒指的力量，一根巨大的地刺拔地而起，瞬间将骷髅的身躯粉碎。

　　现在，只剩下一只骷髅骑兵，还有强大的骷髅骑士了。

　　萧余手中的亡灵也在刚才一波冲锋当中全部损失，只剩下四个人，他自己，江小雯、李思思、曾强，其余人已经丧生。幸亏有几十只亡灵骷髅缓冲骷髅骑士的冲击，否则死的人可能就不止这么几个了。

　　骷髅骑士再次调转马头，劈出一道死气斩。

　　半憎恶也劈出一道斩击，两股力量碰撞后抵消了。

　　萧余抓住瞬间的机会抛出去一个爆炎术，结果没有料到，骷髅骑士极其敏捷，居然策马脱离爆炸区域，直接从火焰当中冲出来，头盔下那一双空洞的眼睛当中没有任何的情感，默默的举起镰刀，苍白的刀刃上逐渐凝聚起一股浓郁的亡灵之力。

　　二级武技——地裂波！

　　骷髅骑士镰刀一批，地面轰的一声裂开，有股强大的力量从地面中传递过去。只见地面裂开无数条缝隙，中央一股直径两米多宽的力量以惊人的速度前进，在大地上滑下一条又深又长的沟壑。

　　“快退开！”

　　不用萧余体型，江小雯直接展翼而起飞上天空，李思思也即使的退到一边，半憎恶、冰霜骷髅也迅速回避，唯有曾强稍微的愣了一下，正是这短短的一瞬间，那股力量命中了他。

　　曾强原来所站的位置除了一条深沟以外什么都没剩下，片刻之后，半截血淋淋的手臂从天而降，掉落在深深的土壑旁边，其他的身体部位却一点都没有留下。

　　李思思还没有站稳，提着骨枪的骷髅骑兵从后面杀至，充斥着浓郁死气的骨枪向她的后背扎了下去，幸亏在这紧要关头，冰霜骷髅在萧余的控制下，及时的一道死气斩劈在骷髅骑兵的身上，打的它一个踉跄，枪尖却刺进李思思的后背，撕裂出一条巨大的伤口来，反而击向冰霜骷髅将它肋骨打断数根。李思思倒在地上，后背受到死气侵袭，皮肉肌肤正在迅速的腐烂。

　　李思思觉得头晕目眩，两只巨大的马蹄猛的踩踏下来，她勉强的向旁边挪出一步，咔的一声裂响，腿骨被骷髅骑兵的骨马一脚裁断了，剧痛令她差点晕了过去。刚被击退的冰霜骷髅冲上来一股寒气向骷髅骑兵喷过去，冻结住战马的关节部位，甚至连地上的李思思身上覆上一层薄霜。结果骷髅战马嘶鸣一声，再次扬起蹄子，骑兵顺势长枪一挑冰霜骷髅下巴，碎骨飞洒中，冰霜骷髅向上飞了出去。

　　江小雯手持长枪从天而降，正好与被打飞的冰霜骷髅擦身而过，长枪朝骷髅骑兵发起进攻。李思思虽然受了重伤，但是一点也不示弱，立刻双手一松七八根锋利坚韧的丝线捆住骨枪，用力往下一拉。江小雯的枪已经刺在骷髅骑兵的胸口上，锋利的枪头刺穿盔甲，骷髅骑兵从战马上摔下来。冰霜骷髅刚好也摔倒在地上，它一个翻身就站了起来，冲上去挥剑斩在骨马的腿上，骨马腿一弯跪倒在地上，浑身多处破损的冰霜骷髅，举起双手大剑再次发起攻击。

　　另一头的战斗也在激烈进行中。

　　半憎恶在江小雯的精神控制下举起铁棒、镰刀打向骷髅骑士，骷髅骑士坐在高大的骷髅战马上，长长的骨镰刀一扫，半憎恶的铁棒和镰刀被挡开，还被切出一条深深的伤口。半憎恶毫不在乎，立刻又一铁锤砸了下去，砸在骷髅战马的脑袋上。

　　骷髅战马的头上套着厚厚的铁甲，这一锤之下顷刻破碎，碎片洒落一地，骷髅骑士险些坠马，它一拉缰绳，稳住战马，镰刀重重的横扫出去，乌光撕裂空气斩去，半憎恶被劈飞数米远，倒在了地上。

　　萧余冲上来，战刀和战盾收进纳戒，取出那把刚获得的亡者大刀，双手握着长长的刀柄，劈向骷髅骑士的瞬间，开启子弹时间，产生三倍的爆发力，骷髅骑士忙于对付半憎恶，根本来不及躲开，这一刀结结实实的劈在胸甲之上。死亡力量腐蚀掉盔甲，刀刃深深的斩进骷髅骑士的胸膛里面，巨大的力量将骷髅骑士从战马上抛了下来。

　　无主的骷髅战马焦躁不安，嘶鸣一声，抬起腿向萧余踏下去。萧余举起长长的亡者大刀劈在马的下腹部，然而骷髅战马的强力踩踏在同时落下，萧余被踹的飞出去老远，肩膀上留下两个深深的马蹄印，刀枪不入的铁甲战衣无法抵抗死气的腐蚀。所幸的是，骷髅战马力量大部分被战甲缓冲，否则萧余挨此一击，双臂必废。

　　骷髅战马也挨了萧余一刀，腹部的几根骨头都被劈成碎片，它嘶鸣着向后倒退好几步，砰的一声倒在地上。

　　骷髅骑士的骨镰刀劈出一道斩击，萧余在举起镰刀刹那，看穿攻击方向，立刻闪避开来，死气斩从身边堪堪擦过。一人一骷髅，一把长长关刀，一把骨镰刀，撞击在一起。萧余开启子弹时间，三倍的力量爆发出来，即使骷髅骑士是一阶巅峰的怪物也能抗衡了。

　　萧余还是低估骷髅骑士的实力，手中的亡者大刀险些被震飞，双臂更是在一瞬间被真的麻痹，骷髅骑士收回骨镰刀，方向一转再次向萧余劈下去，萧余后退避开，镰刀贴着胸甲划下，刀锋上有浓郁的死亡之气，硬生生的将铁甲战衣给切开来，巨大的力量将萧余推出十几米远。

　　骷髅骑士真不愧是一阶巅峰的怪物，出刀的速度实在奇快无比。

　　萧余还没有落地，骷髅骑士举刀又是一斩，只见一道死气斩从镰刀上迸发，将地面切出一条长长的裂痕，径直的朝萧余飞过去。骷髅骑士的死气斩威力太强，速度更是快的可怕，萧余避无可避，立刻放下亡者大刀，从纳戒里拿出铁甲盾，硬抗住这一击，死气侵入体内，让他浑身的皮肤变得发黑，肌肉有些干瘪收缩的迹象。

　　骷髅骑士又一次举起镰刀，巨大的力量在它的镰刀上聚集。

　　“是地裂波！”

　　萧余在千钧一发的关头开启子弹时间，整个时空顷刻间禁止下来。萧余的身体还在向后倒飞过程中，手掌缓缓凝聚出来一个爆炎术，甩手抛出，在精神力的控制下飞向骷髅骑士。

　　子弹时间解除！

　　一切都恢复运转，骷髅骑士的大镰刀正好劈下，一股惊人力量从地面中向前推进，还没冲出几米就与迎面而来的火球撞上，轰的一声炸响，硬邦邦的黑泥地龟裂，中央处更是出现一个直径八九米的碗状大坑，范围内的一切事物都不复存在了。

　　没过多久，一只没有血肉手臂从天而降掉在地上，手臂上的臂铠早就在爆炸中碎裂，露出包裹在护臂下的森森白骨。


第115章 冰霜骷髅马

　　江小雯和冰霜骷髅配合攻击骷髅骑兵，骷髅骑兵是一阶中期的怪物，实力虽说强劲。可没有什么强力的战斗技能，坠马以后自然战斗力大减，单打独斗甚至比不过骷髅勇士。眼下遭受到两个一阶实力者的攻击，很快就落入下风。

　　李思思腿骨被折断了，不能参加战斗，伤势很严重，只能老实的呆在一边观战。

　　骷髅骑兵在江小雯的一连串攻势下节节败退，冰霜骷髅的双手大剑重重的斩落，骷髅骑兵的长枪被从中间劈碎，巨力让它向后连续退出数步去。

　　李思思抓住时机，射出一道粘丝缠住骷髅骑兵的脚，江小雯乘机洒去一片梦幻之尘，随即娇叱一声，举起长枪扎进骷髅骑兵的盔甲里面，另一边的冰霜骷髅也冲上来，双手大剑顺势劈砍下骷髅骑兵的脑袋。江小雯抽出长枪举过头顶，当成棍子狠狠地砸在骷髅头上，啪啦一声，骷髅骑兵的头骨碎裂开来。

　　骷髅骑兵的身躯失去力量维持，立刻粉碎崩溃，变成一地的碎骨。从中有一道精气飞出被江小雯吸收，还掉出了一个白色的光球。

　　一只骷髅骑兵被杀死了。

　　李思思、江小雯还来不及松上一口气。一个惊天动地的爆炸声在耳边响起，二人顺着声音传来方向看去，只觉得一股猛烈气浪迎面而来，无数碎石碎土被吹过来，遮蔽视线，只见在前方一团火光骤然升腾起来，火光周围的地面全部崩裂、龟裂起来。

　　江小雯微微一惊，忙展开双翼，向萧余飞过去，同时控制着半憎恶该方向跑过去。冰霜骷髅在发现骷髅骑兵已消灭，本能的跑上去帮助主人战斗。

　　萧余本就有伤在身，方才又近距离抵挡骷髅骑士的强大死气斩，导致大量死气侵袭入体，现在肌肉痉挛，浑身酸痛不堪。所幸的是方才的爆炎术与地裂波碰撞在一起，两股力量碰撞产生剧烈的爆炸，骷髅骑士离爆炸的中心不远，从而受到巨大的伤害。

　　骷髅骑士的盔甲多出破碎，左臂整个不翼而飞，头盔也被掀掉了，颅骨破出一个小洞，这伤势着实不轻，可是右手却还握着那把骨制的大镰刀，默默的从火焰中走出来，好似一个来自幽冥地狱的夺命使者一样。

　　它一秒钟都没有停留，提着骨镰刀就杀上来，萧余抄起亡者大刀悍然迎战，骨镰刀与长长的大刀不断的在碰撞，时不时有一道死气斩迸射出来。骷髅骑士尽管少了一只手臂，可是毕竟也是一阶巅峰的怪物，战斗力极强。

　　萧余深受死气的侵体，战斗力大大的下降，交手十几回合以后就被劈退开来。

　　骷髅骑士镰刀举起，落下。

　　死气斩切开大地，径直向萧余冲过去。

　　突然眼前一花，只见半憎恶庞大的身躯突然而至，挡在萧余的身前，用武器抵挡住斩击，同时一锤子砸在地面。

　　骷髅骑士感觉到从地面涌出来的力量，立即向后退开两步，刚才站着的位置中喷射出一股红色的能量，半憎恶又一道挥出，红色的能量斩劈出去却被骷髅骑士用镰刀挡住。

　　正在此刻！

　　江小雯不等骷髅骑士站稳，扇动翅膀从天空飞落下来，长枪笔直刺向骷髅骑士的头骨，江小雯感觉枪扎在一块坚硬的钢铁上，枪尖刺入头骨数寸。骷髅骑士抬手就是一镰刀，江小雯来不及避开，镰刀砍在身上盔甲上，在胸口留下一道伤口，江小雯吐了一口血就被劈飞出去了。这个时候冰霜骷髅跳出来，双手大剑向骷髅骑士砍去。

　　骷髅骑士放弃继续攻击江小雯，闪电般一镰刀砍在冰霜骷髅的身上，骨镰刀瞬间就将覆盖在骨骼外面的坚冰给击碎了，冰霜骷髅在碎冰飞洒中倒飞出去。萧余又挥刀劈上来，双手抡起亡者大刀劈向骷髅骑士，骷髅骑士单手持骨镰刀进行抵挡。

　　砰！

　　骷髅骑士仓促迎击被劈的向后挪出半米，剧烈的震动中，全身的骨骼咔咔作响，掉下一些骨头碎片。骷髅骑士空洞的眼眶中，幽幽绿火突然一跳，镰刀上的力量一下子加大三分把萧余逼退一步，提起镰刀再砍下去，萧余避开攻击，握着亡者大刀，从破碎的盔甲缝隙里刺进去，插在骷髅骑士的肋骨之间，双手用力一轮，骷髅骑士被甩到一边。

　　骷髅骑士的镰刀就要劈下的时候，半憎恶冲上来，从后面将一把巨大的刀刃从骷髅骑士的后背捅进去，直接粉碎右肩部的骨骼，同时一锤子砸在骷髅骑士的后背，巨大的力量下，骨骼几乎尽碎。

　　“死！”

　　萧余乘机抽出亡者大刀来，使劲全身力气，一刀劈在骷髅骑士的脑袋上，硬生生将头骨拍进胸腔中，头盖骨离开一道指头粗的缝隙，幽幽绿火从缝隙里泄露出来，迅速地在空气当中消散于虚无。

　　四五个光球从骷髅骑士的身体周围散落出来。

　　萧余长长的松上口气，手一挥将地上的战利品全部塞进纳戒，顺手拿出那小半瓶生命之水，先自己喝下一小口，用来驱散体内的死亡之气。

　　萧余跑过去将地上的江小雯扶起来，检查伤口发现，她的胸腹间有一道深深的切痕，盔甲都被劈碎了，伤口也挺深的。萧余将盔甲撕开来一点，隐约看到里面的内衣，还有那隆起的曲线。伤口在胸部下面，位于胸腹之间的部位，深可见骨，流出的是黑血，周围玉嫩的肌肤遭到死亡之气的侵入，呈现出黑色。

　　江小雯小脸煞白，眼泪在眼睛里打转，带着哭腔说道：“好疼，疼死我了。”

　　“忍忍，过一会就没事了。”

　　萧余拿出生命之水滴进伤口里面，死亡之气侵入体内以后，严重影响身体组织，导致肌肉萎缩干枯，那是一个无比剧痛的过程，寻常人不晕过去就算不错了。江小雯受过的伤也不少，可是没有承受过这么大的痛苦。

　　生命之水滴入以后，江小雯才感觉痛楚减轻一些，她看到不远处李思思还倒在地上，忙叫道：“快去看看思思姐，她伤的比我重多了。”

　　萧余走过去的时候，李思思已经双目紧闭晕过去。

　　李思思虽然出身高贵，可是忍耐能力却是极强，她的身上伤口又好几处，没处都伤的不轻，死亡之气侵体极为严重。可是在这种情况下，她还凭着毅力保持清醒，辅助江小雯打败骷髅骑兵，在看到骷髅骑士被消灭以后，这才意识松动，晕了过去。

　　萧余大概的检查一遍，李思思的左腿被骷髅战马给踩断了，伤的非常严重，短时间里难以恢复。萧余给李思思喂下一小口生命之泉，随后将她背在身上，走回到江小雯身边问道：“你还能走吗？”

　　江小雯用一块布紧紧的将伤口裹好，用枪支着身体站起来道：“可以，没问题。”

　　萧余说道：“天就要黑了，周围的亡灵太多，我们赶紧离开这里！”

　　江小雯抬头一看天空，天空呈现出深蓝色，基本上已经黯淡下去，星星都清晰可见，可是这里距离枯木森林外最少还有十几公里的露出。现在三人都有伤在身，想要走出去得花上不少时间，而目前的情况不出一刻钟，天就完全黑了。

　　那个时候，游荡的亡灵数目大大增加，谁也不知道会不会找再碰到什么棘手的怪物。

　　这个时候萧余注意到冰霜骷髅，冰霜骷髅在挨骷髅骑士一击，骷髅骑兵几次攻击，躯体损坏的非常严重。变异史莱姆从它的体内缓缓的移动出来，正在朝一个方向走去。萧余注意到，变异史莱姆在朝骷髅骑士的骷髅战马而去，这只战马的两条马腿断了，已经失去行动能力，变异史莱姆很快就顺着它的身体，流进骷髅战马的脑袋里面。

　　江小雯一愣道：“它要干什么？”

　　萧余有些惊讶，挥手道：“我们等等！”

　　骷髅战马剧烈的挣扎起来，似乎在抵抗什么异样，大概过七八分钟，骷髅战马浑身抽搐，这样又过了十几分钟，此刻天已经完完全全的黑下来，四野到处都是飘动的绿火。

　　骷髅战马用两条马腿直挺挺地站起来，冲着萧余嘶鸣一声。

　　萧余大喜过望道：“这个家伙真不简单，竟然又让它给得逞了。”萧余说着急忙叫江小雯将两条断掉的马腿找过来，两条马腿接在骷髅战马的断腿处。变异史莱姆变身成冰霜史莱姆，使用寒气喷吐技能，一股寒气从战马的身躯里喷涌出来，断腿处也被冻结接好了。

　　“嘶嘶！”

　　骷髅战马扬起马蹄发出一声嘶鸣，它浑身都覆盖在铁甲当中，如今铁甲外还多出一层蓝色的冰层，周身隐隐好友黑气缠绕，非常的威风。一双绿色的眼睛跳动闪烁个不停，可是战马的灵魂之火却已经被变异史莱姆同化。

　　萧余对江小雯说道：“坐上去，骑着战马走，我们的速度回增快许多。”

　　江小雯为了节省精神力将半憎恶重新封印，随后翻身坐上马背，一手抱着昏迷的李思思，另一只手拉着骷髅战马的缰绳，萧余也翻身坐上马背之上，贴在江小雯的后背，手里提着长长的亡者大刀。

　　“走！”

　　冰霜骷髅战马迈开蹄子向前奔跑，地上留下一个个马蹄印，印中结着一层薄薄冰霜，还有淡淡的黑色死气环绕。


第116章 重伤

　　月光朦胧、星辰黯淡，黑暗笼罩大地。枯木森林里，一棵棵古老的枯木在夜幕下，犹如狰狞怪兽，绿火星星点点，分布四野，随处可见。一路策马狂奔，惊动了不少在黑夜中游弋的亡灵主要。许多骷髅、僵尸、纷纷被生灵的气息吸引向此靠近。幸亏数量远比想象的要多得多，幸亏它们的速度普遍不快，完全被骷髅战马甩在后面。

　　萧余双手抡起亡者大刀，借助骷髅战马强大的冲锋力量，挥刀重重劈在一挥挡路铁甲僵尸的胸口上。厚实的刀刃在厚厚的盔甲上留下一道深痕，铁甲僵尸被巨力劈的飞出去七八米远，重重地摔在地上砸出个坑来。

　　这个动作过于猛烈，萧余觉得身上的伤口全部裂开，剧烈的痛楚感令他忍不住一咬牙。

　　铁甲僵尸还来不及站起来，骷髅战马就从它的身上跨过去，远远的将铁甲僵尸甩在后面。可是还没有跑出几步，又看到一个腐尸战士拦路在前，口中含着一股剧毒尸气，正准备喷出来。

　　腐尸战士是初阶怪，可是尸毒极为厉害。

　　萧余见此双腿夹着马背，用力把亡者大刀丢出去，同时用意识控制史莱姆，让骷髅战马全速前进。

　　十尺长的大刀脱手而出，在漆黑夜色中穿梭而过，刺入腐蚀战士的胸口，从它的后背透出来。骷髅战马猛跃上去，正好路过腐蚀战士的身后，萧余弯腰伸手一抓，亡者大刀就被握在手里，刀光再闪，一只企图偷袭的僵尸被劈成两半。

　　江小雯用长枪挡开一支骷髅弓箭手射来的冷箭，同时将精神力覆盖过去，控制住骷髅弓箭手，让其转身拉弓射向另一只亡灵，两只亡灵立刻互相发起攻击。骷髅战马从重重亡灵的包围中飞快的前进。

　　萧余坐在冰霜骷髅战马的背上，凉风扑面吹着，耳边全是声声野兽一般的嘶吼。骷髅战马跑的很快，即使在黑暗中也能准确的分辨地形，在枯树与枯树之间穿梭，不断穿越障碍。马背上颠簸的厉害，屁股下面更是冰凉一片，屁股和马背几乎都快冰冻在一块了。

　　“等有机会，一定要弄个垫子！”

　　萧余想着，前面响起来一阵阵马蹄声。洞察之眼透过夜色，发现前方有三只骷髅战马，前面两只是坐在骷髅马上提着笼罩黑气长枪的骷髅骑兵。最后的一只却不相同，它一个浑身披皮甲的骷髅、坐在高高的马背上，握着一支长长的精致骨长弓，弓弦被骨手指拉开呈满月状，一支覆盖灰蒙蒙能量的箭矢在弦上蓄势待发。

　　萧余看到骷髅骑射手的时候，正好见到它松开弓弦。

　　嗖！

　　只听见一声弓弦震动的声音，灰色的箭影完全隐藏在黑夜中，几乎难以分辨，没有丝毫的破空声，简直是无声无息，速度更是快到一种难以想象的地步。萧余左手往前用力往江小雯的背上一按，左手提起亡者大刀就要抵挡，可是还不等刀刃落下，灰色的影子从江小雯的肩膀上划过，落在萧余的胸口上。

　　江小雯完全没有发现隐蔽之极的必杀箭，只是突然觉得萧余从后面推了自己一把，紧接着一种剧痛的撕裂感从右肩传来，可怕的死亡之气侵入身体，转瞬之间令江小雯的半个身子都麻痹了。

　　痛！

　　万蚁噬骨的痛，几乎让人意识奔溃。

　　江小雯本能的回头看了一眼伤势，右肩的皮甲完全撕裂，皮肉也被卷去一大块，从伤口里面甚至可以看见骨头，她甚至不知道是什么东西把自己伤的如此严重。这个时候，她突然感觉到后面的萧余无力的向前靠在背上，身体有一些抽搐，亡者大刀无力垂下，刀刃落在地面上，乒乒乓乓的拖行着。

　　江小雯立刻回头，发现萧余的脸完全变得青黑一片，这分明是被死亡之气严重侵噬的迹象，“你怎么了……”江小雯伸手一摸，竟在然感觉到一股刺痛感，目光往萧余的胸口往过去，江小雯脸色瞬间变得苍白，发出一声万分惊恐的惊叫来。

　　萧余的胸口中了骷髅骑射手的死气之箭，因为该技能属于魔法攻击的范畴内，铁甲战衣毫无抵挡之力，几乎在瞬间就被射穿了。萧余的胸口上，赫然出现一处恐怖的箭伤，形成一个足有乒乓球大小的骷髅，完全洞穿而过！

　　江小雯一阵晕眩，她害怕极了，从来没这么害怕过，急忙用双手抱住萧余，手捂住恐怖的伤口，任由具有强烈腐蚀能力的血液留在手上，大声哭喊道：“你……你振作点啊，不会有事的，不会有事的！”

　　蹬蹬蹬蹬！

　　死亡的马蹄声在靠近，两个骷髅骑兵，一个骷髅骑射手正策马靠近。

　　李思思还在昏迷，萧余也受重伤，几乎失去战斗力。

　　骷髅骑射手又一次拉开精致的骨长弓。

　　江小雯精神力铺天盖地的爆发出来，骷髅骑射手、骷髅骑兵都是一阶中期的怪物，她知道自己无力影响它们，所以集中生智，全力向三匹骷髅战马下手。三只骷髅战马果然被精神操控影响到一下，全都猛的止住脚步，前蹄抬起，发出一声嘶鸣。

　　骷髅骑射手的箭刚好射出去。

　　嗖！

　　一抹肉眼难以分辨的无光笔直的射入夜空当中。

　　“杀！”

　　江小雯不顾右手重伤，提着裂裂空来迎面而上，骷髅战马从两个骑兵中间跨越过去，长枪一枪刺进骷髅骑射手的盔甲当中，巨大的冲击力下轻而易举的刺穿皮甲，刺穿骷髅骑射手的身体将它从战马上带了下来，用力地向前抛了出去。

　　骷髅骑射手摔在地上，准备站起来，可刚抬起一个头，就看见一只巨大的马蹄迎面踩下。

　　咔的一声！

　　骷髅骑射手的头颅被冰霜骷髅战马踩碎。

　　两个骷髅骑兵掉过头来的时候，冰霜骷髅战马载着三人，已经跑出几百米远。

　　江小雯强忍着痛，手提长枪一路上挡路的亡灵，配合精神操控的天赋，无一例外全被刺翻在地。终于正在追击的两个骷髅骑兵渐渐的被甩远，接着淡淡的月色，看清前面的郁郁葱葱的森林。

　　当骷髅战马跃出枯木森林的领域，甩开所有亡灵，进入翠绿的森林范围内的一刻起，江小雯的意识终于模糊，结果三个人全都从战马上摔在地上，分别掉在不同的位置。

　　冰霜骷髅战马在渐渐密集的森林里已放不开速度，它立刻掉头跑回去。

　　萧余本来已经昏迷，正是因为重重的一摔，竟又清醒过来。只觉得自己头昏眼花，呼吸困难，全身灼热、情况简直是糟糕透顶。口鼻中流出许多黑色血液，这些血液滴在地上，冒起一丝青烟。乘着意识短暂恢复，立刻拿出生命之水，狠狠地往口中大灌一口。

　　顷刻间，冰冰凉凉的感觉从喉咙滑落下去，进入肺腑里，慢慢的扩散开来。原本变得青黑色的皮肤上，飘起一丝丝肉眼难以发现的黑气，这是正在被驱出体外的死亡之气。

　　萧余的意识还十分模糊，不知道能保持多久清晰，但是他已经看到倒在不远处昏迷过去的江小雯，咬着牙一点一点向她爬过去，扶起江小雯的脑袋，小瓶子里剩下的一点生命之水，全部为她灌了进去。

　　李思思倒在十几米外的地方。

　　萧余却没有能力管她了，艰难的拖着江小雯，想找个树洞之类的地方，先渡过一晚上在说。

　　还没走两步，树根绊住脚。

　　萧余扑通一声摔倒在地上。

　　这一下，他再也站不起来了，躺在地上，艰难地呼吸着，每吸上一口气，可是并没有多少空气进入费仲，内脏有种被撕扯的感觉，胸口的伤口往外涌出血来。

　　萧余相信，如果不是才喝下一大口生命之水，说不定自己已经死了。

　　眼皮越来越重。

　　好想就这么一觉谁下去。

　　萧余的意识恍惚之际，突然在前方的树上，看到一个东西。

　　这是一只血红色怪物，表面的皮肤好像融化一样，露出鲜红的肌肉，表面粘稠。它的面部丑陋而狰狞，一双眼睛里闪动着红色凶光，没有嘴唇，森森白牙，尖利错乱，一只扭曲成刀刃般锋利的形状，另一只手物指足有半尺多长，锋利指甲轻轻摩擦着，指甲之间没碰着一下，都会迸射出几道红光，犹如细碎的火花，并发出一阵细微的声音。

　　萧余涩然道：“该死的，食……食心魔……”

　　食心魔也注意到地上的萧余，似乎认出他就是当初劈了自己一刀，导致重伤的那个人类。它俯下身体仔细地看了重伤的萧余一眼，满嘴尖牙微微裂开，露出一个狰狞无比的微笑，血红色的身体突然从树干上消失了。

　　只听见嗖的一声破空，食心魔出现在萧余的身侧，即使是萧余几乎都难以分辨它的速度。凭此就可以肯定，食心魔是一阶巅峰的怪物，不会错，一阶巅峰！

　　即使在没有受伤的情况下，萧余也未必是它的对手！


第117章 变身食人魔

　　食心魔是一种具有智慧的邪恶生物，天性阴险、残忍，喜欢捉弄和折磨猎物。它在看萧余的目光里有一丝怨毒之色，显然还记得那一刀之仇。现在萧余一身重伤，躺在地上动弹不得，食心魔咧开满是尖牙嘴，发出一怔尖利的嘎嘎狞笑声。

　　萧余无力的倒在地上，眼睁睁看着食心魔慢慢的举起刀刃般的左臂，他咬着用尽全身力气，双手猛的往地上一按，身体弹起来的过程中，从纳戒中取出青芒震兽刀。只见那黑夜中的丛林里，骤然绽放出一道绚丽的青芒，地面上留下一条深深的刀痕。

　　食心魔却不见了！

　　下一刻，血红色利刃从后背刺穿萧余的肩膀，食心魔站在萧余的后背，右手五指利爪猛向他的脖颈抓过去。萧余回头就是迅猛一刀，食心魔变成道红影，眨眼间飞出几十米的距离，站在一棵大树的树干上，咧着嘴望着重伤累累的萧余。

　　萧余全身是血，左肩完全失去知觉，视线变得模糊不清，站在原地也晃悠悠就要倒下。可是一双血红的眸子，仍然死死凝视站在树上的食心魔。

　　不行！

　　它的速度实在太快，即使是没有受伤的情况下，施展子弹时间也最多堪堪持平而已，战胜的几率可以说微乎其微，何况是现在。这次……恐怕真是栽了。

　　萧余看一眼躺在地上的江小雯，心中默默想道：“食心魔极为记仇，不可能会放过自己，我想必难逃此劫，不过如果引开食心魔的话，小雯还有希望活下来。”

　　萧余想到这里，心里有了计划，他决定于食心魔上拼一命！于是强忍着身体的排斥，凝聚出一个爆炎，用力地往树林里抛进去。食心魔立刻几个起跃跳到一百多米外的地方。可怕的爆炸声中，热浪滚滚，滔天火焰撕裂夜空。这个时候，冰霜骷髅战马嘶鸣一声猛的向萧余跑过来。萧余一把抓住战马缰绳，翻身跳了上去，冰霜骷髅战马载着往枯木森林的方向跑回去。

　　食心魔见萧余逃走，立刻尖啸一声追上去。

　　血红色的利刃挥舞之间，一大片树木全部被红色光芒砍中，竟然全部拦腰而短，轰轰的倒了下去。

　　萧余眼看它就要追来，立刻又抛出一个爆炎术！

　　轰！

　　火光在身后绽放，爆炸瞬间在地面制造一个直径数米的碗状大坑。

　　骷髅战马飞快地穿梭在茂密的树林当中，大概奔跑了十几分钟，突然猛地向前一跃，足足跃出十几米远，四肢冒着黑气和寒气的马蹄落在一片黑色硬度地面里。

　　远处有大量飘荡的亡灵之火，那是亡灵！

　　好不容易逃出枯木森林，现在竟又折了回来！

　　地形宽阔了，冰霜战马的奔跑速度徒增一倍，所过之处留下一排冒着黑气和寒气的马蹄印。食心魔喜欢折磨猎物，可是一旦锁定目标，不杀死决不罢休，此次更是对杀萧余势在必行，毫不犹豫的就追了上去。

　　食心魔的速度太快，不一会儿工夫就追赶上来。

　　眼看着距离冰霜骷髅战马越来越近了，变异史莱姆一个精神之刺攻过去，食心魔的身体微微一晃，速度骤然减慢许多，可是没有收到什么影响，不到两秒就恢复，接着又加速追上来。

　　这个关头前方的绿色灵魂之火跳动起来，它们全部被再次惊动了，开始缓缓向此压过来，足足有一百多只亡灵。最前面的赫然是两只骷髅骑兵，此外还有骷髅勇士一只，铁甲僵尸三只。

　　六只一阶中期的怪物，带着一百多个厉害的亡灵挡在前面，身后又有一阶巅峰实力的食心魔在追赶。

　　如此形势之下，纵然是萧余也不禁产生一丝绝望的心理。

　　食心魔逼近以后，立刻从地上蹦了起来，一刀劈向萧余。萧余果断纵身从马背上翻身下来，重重地摔在地上，借着惯性像一个破麻袋跌滚带爬向前挪出十几米远，冰霜战马则嘶鸣一声，扭头向森林方向跑去。这是萧余给它下达的命令，让骷髅战马前去守护江小雯、李思思。

　　这可能也是最后的命令了。

　　萧余从地上站起来的时候纳戒闪动一下光芒，只见一瓶血红色的药水被握在手里。

　　这瓶血红色的药水大约两根手指粗细，其中的液体晶莹剔透好像固态的水晶一样，散发出一种狂暴无比的强大气息。

　　食人魔变身药剂！

　　这是当初在与食人魔一战之后的战利品，服用以后可以在几个小时之内变身成为食人魔战士，获得一头食人魔的力量增幅，变身药水本就是一种非常逆天的物品。本身及其珍贵，可是力量往往过于狂暴，足以透支生命力，变身效果越强，产生的负面影响越大。食人魔变身药剂，增幅的程度可比萧余本身的实力还强，正常情况下使用会因为承受不了太强的力量而重伤，何况是现在了。

　　可是食人魔变身药剂是唯一的希望，尽管凶多吉少，多多少少还会有一线的生机。

　　亡灵靠近了。

　　食心魔也靠近了！

　　萧余扭开药水的盖子，仰面将浓稠而鲜红的液体倒进嘴中，他甚至没有分辨出变身药剂的味道就直接吞下去。火热的感觉从腹部传来，萧余的皮肤顷刻间变得涨红，青筋暴起，一股力量冲顶而来，瞬间吧全身都覆盖在狂暴的血红色当中。血红色的能量猛的膨胀到数米高，蛋壳一样紧紧的将里面的人包裹住。

　　两只亡灵骑兵提着长长的骨骑枪，已经冲到不足五十米的地方，食心魔更是一条而起，右爪红光闪动，抓向蛋壳一样的能量罩。可是它还没有触碰到能量罩，能量罩上出现大量裂痕，自己碎裂开来。

　　伴随着能量罩的爆发，一股毁天灭地的狂暴力量席卷大地。骷髅战马扬起两只前蹄，发出嘶鸣，猛的顿住，一百多只其他亡灵也纷纷怯而止步没有在上前。

　　一根巨大的狼牙棒狠狠砸在食心魔的身上食心魔原本是以速度著称的怪物，可是这一棒子未免太突兀了，它根本就没有半点防备就被打中，毁灭的力量顷刻间爆发出来，卷起的狂风将地面泥土都掀动一层。食心魔惨叫一声，好像一个棒球被拍出几十米远。

　　狂暴的气息环绕中，一头高大的怪物走出来。皮肤呈青黑色，非常的粗糙，穿着粗糙破损的兽皮，手里拎着一根巨大无比的狼牙铁棒，犹如蛮荒巨人般，浑身上下爆发出无比凶残、暴戾的可怕气势。它的头颅极大，一双眼睛足有大半个拳头大小，有两根弯曲的巨大獠牙，头上还长着一根独角。

　　萧余变身成为食人魔战士！

　　骷髅骑士在短暂的愣神以后，立刻加速发起冲锋。

　　萧余变成食人魔，意识反而变得清晰，只觉得体内有无穷无尽的力量。一头食人魔的力量加持在一阶中期的战士身上，可以说二阶以下根本不会在惧怕任何怪物！

　　狂暴冲击！

　　萧余双手举起狼牙棒重重地砸在地面上，一股血红色的冲击波推土碎石，浩浩荡荡的向亡灵冲去。骷髅骑兵、铁甲僵尸、骷髅勇士，这些一阶中期的怪物躲避开来，其他亡灵就没那么好运了，血红色冲击波横扫其中，留下一地的碎骨残骸，秒杀足足十几只亡灵怪物。

　　食心魔挨了一击已受重伤，从地上站起来以后，表情狰狞的望向大发神威的萧余一眼，决定不在战斗，扭头就要逃走。

　　萧余岂会放过如此一个大祸害？

　　两只粗壮无比的双脚用力一蹬地面。

　　“子弹时间！”

　　食人魔的强横身躯，足以承受子弹时间带来的负荷，消耗的仅是一些精神力而已。三倍的速度令萧余远远音速几倍，空气为之扭曲，发出震耳欲聋的音爆，瞬息之间就追赶到食心魔，砸中它的后背，凌空的一棒子将其砸入坚硬的黑泥地里面，周围数米生生塌陷下去。这次攻击实在太可怕了，子弹时间状态下可产生三倍的爆发力。

　　食人魔的三倍爆发力是什么概念？

　　总之一阶巅峰的食心魔受承重此击，骨骼尽断，基本上瘫痪了。它到底也是只一阶巅峰的强大怪物，即使在这种情况下也做出反击，翻身挥出一道红芒斩在萧余的胸口，青黑色的坚硬皮肤上被留下道深深的伤口。

　　萧余根本不在乎一点伤势。

　　“嗜血术！”

　　食人魔展开双臂，仰天咆哮一声，青黑色的皮肤骤然变成鲜艳血红之色，原本粗壮无比的手臂充气一样膨胀三分，青筋突兀，简直就是一条条狰狞的蜈蚣在肌肉上爬行。

　　“子弹时间！”

　　“死吧——！”萧余如若疯狂一般，举起变得通红狼牙棒，怒吼着重重砸下，“狂暴冲击！”

　　血红色冲击波似破坝而出的洪水，汹涌的横扫大地，凡是阻挡在前面的东西，无一例外全都被无情的毁灭。食心魔不甘的怒吼声中，被淹没在里面变成碎片！

　　数个光球纷纷扬扬的从天空中掉落下来。

　　萧余使用嗜血术以后，满脑子毁灭、杀戮，不过始终还保留一分清醒，弯腰拾起地上的一枚绿色光球，放进纳戒里。变身以后，外形上的改变是魔法力量增幅的效果，萧余本身没有影响，物品、技能也都还在。

　　不等他捡起其他的东西，背后传来一股阴寒的劲风，两个骷髅骑兵提着一把笼罩在黑气当中的骨骑枪，策马杀了过来！


第118章 劫后余生

　　萧余低吼着，身形一闪冲上去，巨大狼牙棒横扫而出，打在第一只骷髅战马的身上，骷髅战马的铁甲尽数碎裂，撞在另一只骷髅战马身上，两只骷髅战马叠在一起横着飞出去十几米远，沿途留下大量的铁片和碎骨。

　　粗壮的双脚微微弯曲，猛地一蹬，纵身跃起十几米高，双手握着红芒绽放的狼牙棒重重地砸了下去。轰的一声巨响，大地被轰出格大坑来，只见两只骷髅骑兵连同胯下骷髅战马，稀里哗啦的变成漫天的碎骨，四下的飞散开来。

　　“嗷嗷——！”

　　铁甲僵尸飞扑而来，两只厚重的铁掌重重地拍击在萧余的后背。萧余回头当头就是一棒子，铁甲僵尸的脑袋完全的陷入胸腔当中，接着一脚踹过去，砸出一个狂暴冲击。铁甲僵尸好像炮弹帮向后倒飞，撞碎一堆骷髅，接着被血红色冲击波赶上，顷刻间被打的四分五裂。

　　骷髅勇士的大剑砍在身上，只不过留下一条浅浅切痕罢了。萧余一棒子就将它打的支离破碎，他冲入亡灵群中，所过之处亡灵全部被打的分身碎骨、骨断筋折，完全是一边倒的战斗。

　　长久以来，萧余竟然是以弱战强，往往打到最后重伤频死才面前搞定对方。现在终于体会到，用压倒性的力量来虐杀怪物的快感了。变身的时间可以持续三十分钟而已，实在不算长，这个时间里面，一定要多杀些怪才好。

　　尤其是一阶怪物！

　　萧余想到这，捡起散落的八九个光球，开始飞快的在四周游荡起来，只要看见高阶亡灵一律轰杀，下手毫不留情。不一会儿，枯木森林外围的亡灵就被杀的差不多了，萧余不敢深入，于是扭头向森林的方向冲去。

　　连续几个子弹时间。

　　食人魔血红色的躯体闪烁几下，已经冲出一两里的路程，好像一枚炮弹般轰进树林里。顿时，整个树林都沸腾了，各种怪物被打的抱头鼠窜，变身成为食人魔的萧余正在展开一场屠杀。

　　首先在树林里发现一群魔狼，大约有三十多只，其中带头的三只是一阶怪物。萧余小都没多想，开启子弹时间冲上去在它们还来不及反应的时候，一个狂暴冲击轰过去，强横的力量将八只魔狼绞成粉碎，硬生生在森林里开出一条长长的土沟。其余的魔狼见状纷纷想要逃走，萧余岂会让它们离开？

　　红色的身影一闪。

　　萧余骤然出现在一只头狼的身旁，狼牙棒一下子将它的腰给完全砸得粉碎，当场就毙命了。双腿一蹬，红色身影再次闪动，三只魔狼哀嚎着依次被打飞出去。还有一只魔狼在逃窜的过程中，突然被一只从天而降的大脚掌将头颅踩的粉碎。

　　一只只魔狼哀嚎的死去，总共只掉出一件白色物品。

　　此地一阶怪物数量虽然变多，个体实力渐渐变弱，掉落的东西也是越来越小气了。

　　萧余纵身飞起以肉眼难以分辨的速度在树林间来回的穿梭，凭着此刻的速度片刻之后就将周围的树林逛了个遍，没多久就看到两只暴熊兽在森林里觅食。

　　狂暴冲击！

　　血红色的冲击波轰过去，两只一阶初期的暴熊兽连反应过来的机会都没有，瞬间被淹没，撕碎。

　　萧余将一只没死透的暴熊兽脑袋踩扁，捡起掉落的灵魂晶石，紧接着又冲往下一处。一阶怪物，在他的手中，不过是土鸡瓦狗罢了，三两下就能解决掉。这一路下来击杀的一阶怪物足有九只，连同一起杀死的初阶怪物，数量更为庞大，几乎不可尽数。

　　可是半个小时的时间很快就过去了。

　　萧余觉得力量开始渐渐的抽离身体，立刻抓紧时间毁灭一群森林怪物，接着加快速度返回，一棵棵参天古木正在以惊人的速度向后倒退，三分钟不到萧余就回到江小雯昏迷的地方，站稳不过几秒中。食人魔血红色的皮肤迅速褪色，一股红色的力量重新笼罩全身，慢慢地将三四米高的身躯收缩下去，变成正常人的高度。

　　萧余从无限的杀戮和破坏中清晰过来，正好看到江小雯和李思思都还完好无损的躺在地上，旁边冰霜骷髅战马正在来回的徘徊踱步，看到萧余发出一声嘶鸣。

　　伴随着最后一丝食人魔的力量离开身体，萧余顿时感觉到自己被投入一个难以想象的痛苦深渊，所有的痛苦潮水一般源源不断，疯狂的从身体的每一个角落里传来。他眼前一黑，仰面就晕厥过去。

　　意识消失的最后一刹那，萧余想暗暗想道，自己会不会从此再也醒不过来了。

　　这是完全可能的，本身就身受非常致命的伤害，接着承受食人魔变身药剂的力量，十有八九生命力已经透支的干干净净了。

　　可是萧余并没有注意到，自己胸口足以致人死亡的贯穿伤口，竟然已经愈合，从里面长出鲜嫩的肉来。实际上，生命之水的效果比萧余想象中还要厉害。生命之水是天下奇物，不只是单纯的具有治愈效果而已，更有着弥补因为受到诅咒、或者用了什么特殊技能而导致生命力亏损的情况，这是一种天然的续命神药。

　　事实上直接饮用生命之水是一种巨大的浪费，绝大多数的能量会因为无法被身体吸收而导致流失浪费。萧余在重伤垂死的情况下，喝下一大口生命之水，生命之水的效果发挥比较缓慢，可是却在不断的补充着即将枯竭的生命力量，让萧余始终保留着一线生机。

　　后来，萧余变身成食人魔战士，进入森林大开杀戒的时候，他忽略了自己随身携带的一件装备——“萃取之戒”。这一枚戒指的效果是在杀戮当中逐渐吸取生命力量，当达到一个峰值，自动释放次零级稀有法术“轻伤治疗”，虽然是个零级的法术，可是它确实一个治愈类型的法术，积少成多，足以治愈严重的伤势。

　　方才死在萧余手里的怪物，足有两百多只，各个都是实力强劲，生命力雄厚的存在，因此萧余至少接受了二十多次“轻伤治疗”，积累起来足以治愈许多严重的伤害了。

　　有生命之水在内滋养，维持生命力量不枯竭，外则不断有治疗类法术加身，缓缓的治愈其他伤口，生生将萧余从死神手里拉了回来。

　　……

　　不知道过了多久，江小雯幽幽的醒过来，发现自己躺在森林当中，她猛惊得立刻坐起来，身上已经沾满露水变得潮湿。看了一眼右肩的伤口，竟然已经止血了，死气也完全被逼出体外。

　　江小雯用力晃了晃晕眩的脑袋，艰难的匍匐爬行几米，捡起掉在那里的裂空枪，用枪支着身体缓缓站起来。胸口一阵翻动，一只白乎乎的脑袋从里面伸了出来，正是幻妖，发出吱吱两声叫声。

　　连番苦战，它倒是毫发无损。

　　这时后背传来一个声音。

　　“嘶嘶！”

　　江小雯已是惊弓之鸟，当被一声嘶鸣惊动，急忙举起长枪转过身躯，这个动作让肩膀上和腹部的伤口裂开，痛的她直咬牙。她看见冰霜骷髅战马正有气无力的趴坐在前面，不远处躺着萧余、还有李思思。

　　江小雯一个激灵，急忙向萧余走过去，看到他一身的盔甲破烂非常严重，不过胸口出那个触目惊心的伤口已经愈合了。江小雯趴伏在萧余的胸口听了听，还有心跳，接着探了探鼻息，呼吸尽管微弱，可是还能感觉得到。

　　“真是吓死我了！”江小雯长长出了口气，接着又向李思思走去，轻轻的拍了拍李思思的脸唤道：“思思姐，醒醒！”

　　李思思咳嗽一下，幽幽的醒过来，看到的是江小雯的脸，露出一个笑容道：“我还活着？”

　　江小雯检查李思思的伤势，腿骨依旧骨折，已经红肿的发紫了，因为被喂了一些生命水，经过一整夜的调养，伤口已经恢复了一些。

　　李思思说道：“我的腿断了，你会接骨吗？”

　　“我……我跟萧余学过，应该能接吧。”

　　江小雯在地下溶洞学习过一些野外治疗的技能，接断腿也是会的，不过从来没有实践过，缺乏信心。不过萧余现在昏迷不醒，李思思以前是个风靡亚洲的大歌星，高高在上，怎么可能会懂这些。只有亲自动手了。她抓着李思思的脚，咬着牙一发力。

　　李思思闷哼一声，额头渗出一丝冷汗，不过脸上却露出笑容，“手法还挺利索。”

　　江小雯送了口气，“我得把你的脚固定，你用过萧余的生命之水，未来的一段时间里恢复速度都会大大提高。这种伤势过上三天五天就好了。”说话间，江小雯用棍子和绳子将腿固定好，又说道：“我扶你起来。”

　　李思思被扶到树旁做下来，接过江小雯递过来的水喝了两口。

　　江小雯安顿好李思思又跑去照顾萧余，萧余两眼紧闭，气息微弱，脸色苍白，身体冰冷，江小雯有些担心。

　　李思思问道：“他的情况怎么样？”

　　江小雯摇摇头说道：“好像陷入深度昏迷，不知道会沉睡多久。伤大多数都愈合了，应该不会很严重。”


第119章 巧遇

　　江小雯把长枪交给李思思，伸手将萧余给背在背上，顺带搀扶着李思思，三人向骷髅冰霜战马走过去。

　　骷髅战马有气无力的蹲趴在地上，大概感觉到有人走来，抬起头看了一眼，厚厚的钢铁面甲里，绿火微微跳动一下，旋即就垂下脑袋，一动不动的顿趴在原地。

　　李思思觉得奇怪便问道：“这马是萧余的吗？它是怎么了？”

　　江小雯也觉得很奇怪，发现冰霜骷髅战马表面的冰也有融化的迹象，好像里面的变异史莱姆无力在继续维持冰层一样。如果是萧余在的话，只需要进行一次简单的精神交流就能明白原因，可是江小雯却没有这个能力。

　　转念一想。

　　江小雯灵光闪过，半憎恶使用过后需要花费不少灵魂宝石进行能量补充，否则能量供应不足无法战斗，幻妖每天要吃掉一颗下级灵魂宝石，用来维持生长所需的能量。萧余也每天按时给变异史莱姆几颗灵魂宝石，难道是因为萧余昏迷，没人给史莱姆喂食所导致？

　　江小雯尝试着从纳戒里拿出两块下级灵魂宝石。

　　冰霜骷髅战马感觉到灵魂宝石的气息，果然不出所料，躯体立刻抽搐了一下，变异史莱姆从骷髅战马的骨骼缝隙里渗出来，凝结成团慢慢向江小雯移动过去，江小雯将两颗下级灵魂宝石放在地上，变异史莱姆把两颗灵魂宝石吞噬进体内，开始吸收灵魂宝石的力量。

　　大约二十分钟以后。

　　变异史莱姆的状态明显好转，可是两颗下级灵魂宝石似乎不能完全满足它。江小雯再拿出两枚下级灵魂宝石，变异史莱姆吞噬以后，终于满足的返回，重新钻入冰霜骷髅战马的身体里，骷髅战马的眼眶里的灵魂之火亮了起来。

　　李思思暗暗咋舌道：“我的天，一次要吃掉四颗灵魂宝石！”

　　江小雯同样震惊，“是啊，四颗下级灵魂宝石乍听不多，可是每天吃四块。十天就四十块，等于四块中级灵魂宝石。中级灵魂宝石只有一阶以上的怪物才会掉落，现阶段能有几个人可以养起这个小东西啊？”

　　江小雯将萧余放在马背上，受伤的李思思也做上马背，负责照顾萧余。萧余以外没有人可以与变异史莱姆交流。萧余昏迷前下达的最后一个命令是保护江小雯和李思思，变异史莱姆不会攻击二人，可是毕竟没有什么智慧，不能理解其他人的命令。江小雯不可以直接控制变异史莱姆，只能拉着冰霜骷髅战马的缰绳，带着它在森林里行走。

　　周围的树林里躺着大量怪物的尸体，全部是初阶怪物，全都七窍流血而死，应该是昨天夜里企图靠近，结果被变异史莱姆用精神攻击杀死。

　　江小雯捡几只类似兔子的怪物，牵着战马继续向前面的森林移动。沿途路过的区域，许多地方有大量树木崩断，地面塌陷的地方，还有许多怪物的尸体，死状极其惨烈，肢体内脏变成碎片，或者被砸成肉饼。

　　肯定在不久前发生极其惨烈的战斗，当然江小雯并不知道战斗的一方就是萧余，还以为有什么非常强力的怪物出没，于是提心吊胆，小心翼翼的前进着。

　　此地像是要弥补枯木森林的空虚，树木格外的高大，林间分布大量这灌木，长着荆棘的长藤也到处都是。江小雯牵着一匹高大的骷髅战马，艰难的在茂密的丛林里穿行着。

　　树林里极为闷热。幸亏有冰霜骷髅战马在一旁，简直就是一个绝佳的空调，散发着寒气足以驱散丛林的闷热，让人感到精神为之一震。

　　三人穿越一片茂密的树林以后，看到一片六七米高的矮崖，矮山的下面是一片美丽的草地，足有小半个足球场那么大。草地的与一个小型的湖泊截然，湖泊的尽头是一座高耸的山峰，一条细细的瀑布自山顶流落下来，经过好几叠，最终洒坠湖中。

　　白花花的水柱不断的落入湖中，哗哗的落水声令人听的心旷神怡。

　　江小雯本就伤势初愈，体能没有恢复多少，拉着一匹马走了半天崎岖的林间山路，现在早就疲惫不堪，回头对李思思说道：“这个地方看起来还不错，先留下来歇歇脚吧。”

　　李思思没有意见，江小雯顺着矮崖找到一处相对矮的地方，拉着冰霜骷髅战马跳下来，三人一马缓缓地向湖面方向靠近。

　　“叽咕咕！”

　　江小雯突然听见一个怪异的声音，还没有走近湖边，远远就看湖水翻涌一下。江小雯心头一惊，反手从马背上抽下裂空枪，停下脚步一脸戒备之色。湖水当中爬出一些长着鳞片的怪人来，这些人身体佝偻，最多一米四五左右，体型不算强壮，浑身长着金鱼一样的红色鳞片，非常的丑陋。

　　鱼人苦工，初阶巅峰的怪物！

　　一只只鱼人苦工从湖里爬出来，数量足有四十多只，其中有一只握着长长的钢叉，这是一只鱼人监工是一阶实力的怪物。

　　李思思微微一愣，“小心！”

　　话音才刚刚落下，鱼人就在一阵叽咕咕咕的怪叫声里发起冲锋，几十个鱼人苦工全部张开嘴，喷射出零级的魔法水箭术，一支支水箭好像机关枪扫射过来，江小雯长枪飞快的舞动，击溃几道向此射来的水箭。可是她就算在眼疾手快，毕竟不具备萧余那样的洞察之眼，很快就有一支水箭射在身上。

　　江小雯穿的是萧余给他的蛇鳞战甲，虽然只刻印着零级魔法防御，可毕竟是白色品级的装备，凭水箭是无法击穿，鱼人苦工一步步靠近，等到步入大约五十多米的范围以后。

　　突然，冰霜骷髅战马的眼睛中绿色火焰亮了一下。

　　一股精神冲击波过去，鱼人苦工顷刻之间倒下一大片去，痛苦的在地上痉挛这。

　　江小雯乘机放出精神力，她的实力接近一阶中期，本身又有加持着一级“精神力增幅”的项链，精神力的攻击效果极强，直接控制住十只鱼人，同时向一阶的鱼人监工喷出水箭。

　　十道水箭打在措手不及的鱼人监工身上全数命中，鱼人监工怪叫一声倒退一步，身上的鳞片被水箭击出几道裂痕。十只鱼人苦工再次张开最来，鱼人监控愤怒的大吼一声，一股声波向四周为扩散开来。

　　江小雯觉得一阵刺痛，急忙捂住双耳。

　　周围的鱼人骷髅承受声波冲击，当场全部七窍流血倒下去，身体抽搐着，失去了战斗力。

　　鱼人监工的尖鸣非常厉害，江小雯和李思思都不得不捂住耳朵无法战斗，鱼人监工乘此机会举起手里的钢叉，飞快地冲杀上来。冰霜骷髅战马并不受音波攻击，一个强力的精神之刺袭去。

　　鱼人监工遭受强大的攻击，尖鸣声立刻被惨叫声取代，直接倒在地上，江小雯乘机冲上去，一枪插进鱼人监工左胸位置，顺利的洞穿鱼人监工的身体，同时也洞穿了它的心脏。

　　鱼人监工是一阶初期怪物，实力并不强，死后竟只掉几块下级灵魂宝石而已，中级灵魂宝石也不见一块。

　　江小雯捡起灵魂宝石，鱼人监工的尸体拖到一旁，李思思射出丝线在附近布置上一些简单的陷阱，接着拉冰霜骷髅战马走到湖边，江小雯将萧余从马背上放下来。她拿出来木柴升起篝火，用刚才从树林里找到的鸟蛋，还有一些肉末先煮上些汤，给萧余喂了下去。

　　多多少少可以为他恢复一些体力。

　　江小雯烤了一些肉，分给李思思吃，自己很久没有进食了，终于好好的吃上一顿。

　　正在这个时候，树林里突然传来一阵脚步声，江小雯立即警觉起来，握住手里的长枪。

　　树林里沙沙作响，有什么东西朝此而来，可是等走近以后，树林里的那个东西突然停住了，应该也是看到江小雯几人。双方僵持了几秒钟，树林里突然响起一个浑厚的声音，语气中充满惊讶，“江小雯，是你？！”

　　江小雯稍微愣了一下。

　　随即，树林中首先走出一个高大身影，足有二米三四，三大五粗，极为强壮魁梧，满脸横肉，大光头上没有一根头发。

　　江小雯见到此人大喜过望道：“大光头，怎么是你！”

　　金石身上穿着一件皮甲背心，沾满血污，破损不堪，有许多割裂或是被魔法攻击打中的痕迹，不过金石本身倒是没有受什么伤，虎步龙行的走上来，身后还跟着熊队的副队长孙大柱，还有七个熊队的队员。

　　金石摇摇头说道：“说来话长了，我们本来韩老师一起翻越那条山脉，可是之后又遭遇到几次怪物的猛烈攻击，其中甚至有超过一只的一阶后期的怪物，所以我们被打散了。”

　　江小雯一听金石等人是被打散了，不禁有些失望，不过又立即问道：“韩老师、云芸、田甜都还好吗？”

　　金石点头说道：“韩老师、胖子，还有其他人应该都没事。”说着，他目光注意到威风凛凛的骷髅战马，还有背上昏迷不醒的萧余，“话说，这匹马是怎么回事？老大怎么了，受伤了吗？”


第120章 赵越

　　江小雯把大概的情况说给金石听。

　　金石听完不禁倒吸口凉气，回头望望道：“我们从山上前，往山下看的时候确实发现一大块树木稀疏的黑泥地区。没想到竟然是一处亡灵横行的凶险区域。”

　　江小雯也是心有余悸，遭遇的亡灵怪物、铁甲僵尸、骷髅勇士，骷髅骑兵、僵尸首领、骷髅法师、骷髅骑士，哪一个都不是普通人能对付的，尤其是僵尸首领、骷髅法师、骷髅骑士。

　　金石带着孙大柱在内，共八位熊队队员靠近，冰霜骷髅战马抬起头来，眼眶中幽幽绿火跳动几下，随即就扭过头去不再理睬。变异史莱姆现在的职责是保护江小雯和李思思，它的智力虽然不高，可是却是擅长精神魔法的怪物，只会选择性的攻击一些产生强烈恶意的人。

　　变异史莱姆没有从金石一行人身上感觉没有恶意，因此并没有做出任何反应。

　　江小雯指着李思思说道：“这位姐姐是途中认识的，她就是大歌星李思思哦，现在加入我们了。”

　　金石大吃一惊道：“您就是李思思？”

　　孙大柱、还有其他一些熊队队员也全部大吃一惊。他们没有想到，这个蓬头垢面，脸色惨白，一脸憔悴，还有一条腿骨折的女人，竟然就是当年风靡全国的大歌星李思思。

　　李思思用手轻轻的拨开乱糟糟的头发，露出一张脸来，虽然脏兮兮的，可是轮廓精美，眉宇之间有几分高贵之色，的确是李思思无疑，她勉强的点头笑了笑，“你们好。”

　　“真是李思思！”

　　金石等人全都震惊了，孙大柱一个厨子也惊讶地张大嘴。

　　李思思身边的人死光了，包括那个长久以来始终忠心耿耿毫无异心的保镖魏钟，心情本来十分低落。可是当她看到金石等人出现，得知这些人就是江小雯的同伴时，不禁吃了一惊。

　　因为眼前一批人，竟然是清一色的一阶战士！

　　尤其是带头的那个魁梧大汉，实力接近一阶中期，不在江小雯之下，后面一位满脸胡子、面相憨厚、微微发福的中年人，实力也是不低。

　　李思思早知道萧余的团队十分厉害，却没有想到会强到这种地步，从他们话中判断，那支团队肯定不止这几个人，果然是一支极强团队，如果加入进去以后的生活也就能有些保障了。

　　孙大柱亲自动手做饭，他的厨艺极高，做出来的东西味道远胜过江小雯，十一个人坐下来好好的饱餐一顿。

　　金石等人走散不到半天，抓紧时间在附近多走走，应该可以在附近遇上其他人。江小雯也不多做休息了，简单用水擦洗一下，立刻启程去寻找其他人。

　　李思思腿伤没有回复，坐在马背上负责照看萧余，金石派了两个熊队队员拉着骷髅战马前进。熊队的每一个队员都是体质强化的战士，体力、耐力、恢复力远胜任何一种类型，拉着一批骷髅战马穿梭在崎岖陡峭的山林之间倒不成问题。

　　此地的环境比一般的森林更加复杂，不但林枝连着枝，叶叠着叶，没有道路，而且经常遇到一些特殊的地形，有大量剧毒的虫类，地上的树根上也盖着乱七八糟的植物。骷髅战马的身躯比较庞大，行走在里面是相当困难的。

　　冰霜骷髅战马中的变异史莱姆，忠诚的完成着主人发放的命令，时刻警惕着四周，只要一有虫蛇蚁兽靠近企图发起攻击，无一例外都被强烈的精神攻击给抹杀了。

　　这么做的唯一后果就是，还没走多久，冰霜骷髅战马就萎靡不振，显然是变异史莱姆的精神消耗过量所导致。

　　偌大的丛林中，想找到其他几人痕迹谈何容易？

　　几个小时下来一无所获。

　　正在金石准备暂时先休息，替骷髅战马补充些能量，然后再继续寻找的时候。前面的树林中突然有人影晃动，紧接着从里面一大群人来。金石还以为遇到同伴，可是等他们靠近以后才发现，这些人一个个是生面孔，根本不是韩可欣他们。

　　不！

　　这群人当中也不完全是生面孔，其中有几个人江小雯、金石等几人竟然见过，其中一个名叫张凯，正是当初带人袭击地下溶洞的那个人，另外一个人叫周福，外表好像一个朴实的乡下苦农，实际上却是只狡猾的狐狸，不久前正是受到他的欺骗让大家遭遇树妖，差点全军覆没。

　　两个人不知道什么时候也来到这片山脉，而且都已经有了一阶的实力。

　　张凯目光落在江小雯等人身上，有些惊讶地说道：“哈，这里居然有人！”

　　江小雯经过长时间的丛林跋涉，头发乱糟糟，遮住大半面孔，加上着装上有过一些改变，张凯、周福一时间并没能认出她来。当然，江小雯一头淡紫色的头发、还有金石光头的特征比较明显，二人倒是看着有几分眼熟的感觉。

　　江小雯认出这二人，立刻几明白眼前这群人绝不是什么好东西，现在李思思腿伤没有痊愈，萧余还在昏迷当中，凭自己一人之力，遭遇他们绝对没有好下场。她连忙给李思思使了一个眼神，几人立刻拉着缰绳调转马头，时刻准备离开。

　　金石走过去吸引这些人的注意力，“你们是什么人？”

　　张凯和周福的目光同时落在身前一个中年人身上，显然它才是带头人。

　　此人相貌、身材都极为普通，属于丢进人群中就找不出来的那种。可是一双眼睛却非常深邃和沉稳，身穿着一整套的完整防具，武器是一杆类似长戟的兵器。

　　这个人目光在三人身上扫过，用不容违背的语气说道：“不许动，全部放下武器。”

　　张凯、周福带着二十多个人从周围上来，这些人竟然全都是一阶战士。

　　金石刚想抽出后背的盾牌和战斗锤，可是仔细一想还是算了，示意让手下八人缓缓靠拢，保护好还在沉睡当中的萧余。江小雯也慢慢垂下手里的长枪，做出警惕的姿态。

　　中年人走上来一步说道：“我叫赵越，你们是什么人？从哪里来的？”

　　金石走上来说道：“我叫金石，与其他同伴走散了，所以才会出现在这里。”

　　“哦？走散了？”赵越沉吟片刻，目光依次在金石等人身上一一扫过，发现各个都十分年轻，当即说道：“这个地方实在太危险了，你们人又太少而且还有伤员，不妨加入我们一起，呼吸合作，你看怎么样？”

　　这支团队里出现张凯、周福两个有过节的人，这两个都是阴险狡诈之辈，绝非善类，想必带头的赵越也不是什么好人。可是金石也注意到了，对方的实力相当强大，一阶战士总加起来，足有二三十个，即使是虎熊鹰三队现在也只有三四十个而已，一个个手握兵刃，虎视眈眈的看着这里，如果拒绝，可能会招惹上大的麻烦。

　　现在队伍里有两个伤员，实在不宜战斗。

　　金石左右思量最后还是点点头，道：“好，我们暂时加入，直到找到自己的同伴为止。”

　　赵越一抬手，其他人立刻将武器收了回去。他带着张凯、周福二人亲自上前，走进以后，张凯和周福看清金石的模样，全都愣了一下。

　　张凯看着金石的脸，表情一变，随后表情就阴暗下来，冷冷说道：“我认出你来了，那个时候躲在地下溶洞的一伙人中的一个！”随后他的目光有落在后面的江小雯身上，仔细一看，又露出来一个冷笑：“还真是你们，当初可把我害得好惨啊。”

　　几乎是同时，周福也开口道：“我们见过面，没想到你们真能从树妖手中活下来。”

　　赵越皱起眉问道：“你们两个讲清楚，这是怎么回事？”

　　张凯、周凯将当初的经过打开的讲了一遍。

　　赵越先是皱了皱眉头，下一刻就舒展开来，洒脱地说道：“不过是一些小摩擦小过节而已，我希望大家能冰释前嫌，好好的合作，共同度过这个难关再说。”

　　金石、张凯几个人不是傻子，当然知道现在还不是时候，只是冷冷地看着对方。不过就这样，金石等人暂时加入了赵越、张凯、周福三人位首领的团队当中。

　　其中实力最强的是赵越，是个一阶中期的战士。

　　赵越对骷髅冰霜战马很感兴趣，不过几经询问，金石的回答非常模糊，他知道对方不想说，所以也就没有在多问。

　　这支队伍的人数大概在八十人左右，素质极高，一阶战士超过四分之一，基本上都是男性。当他们看清江小雯、李思思的面孔以后，眼中都有一丝异色。加入这支队伍以后，沿途遭遇的怪物对付起来就轻松多了，不过金石在内的每一个人，对于他们始终存有戒备之心。

　　赵越带领着队伍在树林里东拐西走，最后在来到一座荒芜的石山脚下，他们接下来要做的就是翻越眼前这一座布满了乱石的山岭，山上没有高大的树木，走起来应该会容易许多。可是金石也注意到，这座山虽然植被稀少，可是到处都是山洞，难保里面不会有东西出来。

　　“走吧，我们上山去！”


第121章 邪眼

　　众人分成几支小队缓缓上山，地面铺着一层从其他地方飘来的树叶，偶尔可以看见一些枯黄的野草，大部分地方分布着巨大石块，覆盖着一层苔藓类的植物，虽不至于像枯木森林一样死气沉沉，可是仍显得有一些荒凉。

　　江小雯替萧余擦了擦额头，发现他的起色好转不少，大概快要苏醒了吧。眼前这些人全都不是好东西，总是用不怀好意的目光打量着自己，江小雯不禁提心吊胆。只希望萧余尽快苏醒过来，大家也就不会在有所顾忌了。

　　马蹄踩在细碎的石堆上，发出咔咔的声音。

　　众人警惕着缓缓走着，顺着斜坡攀上第一个矮山头。

　　突然只听见咻的破空声，一道手腕粗细的红色光束从左侧射过来，命中在某个一阶战士的胸口上，竟然直接贯穿而过，这个人被带出去好几米远，左胸心脏位置出留下一个拳头大小的窟窿！

　　赵越大惊道：“有情况！”

　　张凯叫道：“攻击从左边来，有只怪物，干掉它！”

　　江小雯顺着光束射来的方向看去，两块巨石后面发现一个怪物，这个怪物全身土灰色与石山的岩石非常接近，如果不仔细看难以分辨。

　　怪物体长大约一米左右，身体的形态极为奇特，利用一根好像章鱼触角一样的东西移动，没有手臂，没有躯干，身体只是细细一条。它甚至没有脑袋，只有一只比足球还大三分的硕大眼睛，灰褐色的眼皮半睁着，漆黑的瞳孔里逐渐凝聚起红光。

　　嗖！

　　一束快到极致的光束向江小雯射去。

　　金石就站在江小雯身边发现事情不妙的第一时间，立即奋力上去推开江小雯，手腕粗细的红色光束打在他的身上。

　　砰！

　　金石被巨大的力量抛飞，重重地摔倒在地上。金石站起来，已经完全岩石化，光束命中的区域是胸口，刀枪不入的黑色岩石硬生生被溶出一个坑来，周围的黑色岩石出现大量裂痕。

　　威力好强啊！

　　江小雯脸色惨白，如果刚才光束打中自己，几乎必死无疑。

　　那个模样奇怪的怪物缓缓的移动，那一颗硕大的眼珠里，黑色瞳孔中再次出现一点红光，变得越来越亮，越来越强。张凯见此，冷哼一声，开启能力，身体变得纤长，双臂则转化成类似螳螂一样的利刃，好像一阵风冲上去，一刀切过去，那怪物细弱的身体被切断，那颗硕大的眼珠掉在地上，眼皮缓缓合上，已然死去。

　　“攻击力倒是挺强，但是太不经打了。”

　　张凯不屑的哼了一声，不过才刚斩杀怪物。突然听见后面有人叫道：“不好，出现了有好多这种怪物！”他的目光向四周看去，骇然发现附近的山丘、巨石后面，探出一个又一个巨大的眼珠，漆黑的瞳孔中有红光在凝聚。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　一连串可怕的裂空声里，无数红光从三面射向众人。

　　当初有数个人被光束洞穿，立毙当场。

　　赵越怒道：“该死，这到底是什么怪物！杀，给我杀！”

　　如果萧余清醒，肯定能认出这些怪物来，它们是一种叫做邪眼的怪物，虽然是初阶怪物，可是却具备极强的攻击力。“邪眼光束”是邪眼的招牌绝技，威力强过大部分一级的魔法。可是邪眼本身非常脆弱，甚至不如零级的怪物，并且移动速度也极其缓慢。

　　众人被邪眼光束射的四下散开，一下子混乱起来。

　　这时候周福出手了，他的皮肤鼓起大量黑色的疙瘩，黑色的肉疙瘩以肉眼可见的速度下迅速的增长，变成一根根二十厘米左右的黑色尖刺，整个人好像变成一只刺猬。

　　一声暴喝。

　　几十根黑色尖刺全部脱体而出，向四面八方飞射过去，有四五只怪物被黑刺刺中眼睛，当初就倒了下去。

　　石山上的地穴、洞穴里不断有邪眼出现，附近一带的邪眼总数量多达六七十只。

　　邪眼的攻击频率不快，大约每五秒才能攻击一次，可是攻击距离非常远，可以达到二三百米以上，纵然队伍中有大量一阶战士，可是在它们的集体围攻之下，同样面临险境。

　　江小雯站在冰霜骷髅战马旁边，只感觉一道道红色的光束从身边射过，每次都把她惊出一身冷汗，深怕光束打中萧余。这个时候，正前方又有六七只邪眼冒出眼睛来，冒着红光的眼睛对准这边。

　　精神操控！

　　江小雯本想在赵越一群人前隐藏实力，可惜还是人算不如天算，此刻必须要提早暴露了。

　　五只并排的邪眼同时受到强力精神力入侵，它们脆弱的精神防御根本无法抵挡，瞬间就被彻底侵入，完全的占据行动能力。五只邪眼立刻将眼珠一转，对准远处的同伴释放邪眼光束。

　　五道红光射过，五只邪眼直接被轰的粉碎。

　　江小雯没有想到邪眼的精神力这么脆弱，当即再次把精神力笼罩范围变得更大，再次控制住五只邪眼，在她的操纵下，十只邪眼四下到处射出邪眼光束，邪眼的智商很低，反应迟钝，不一会儿功夫大部分邪眼就倒了下去。

　　张凯吃惊的看着眼前一幕，“这是怎么回事？怪物内杠了？”

　　“不是，有人在控制它们。”周福闭上眼睛，随后睁开来看着江小雯，“你是知道的，我具有感知的能力，不会错，是那个女娃子在控制邪眼。”

　　张凯有些不相信得道：“还有这样的能力？”

　　赵越眼睛微微眯起，淡淡说道：“不好了，她控制那么多怪物，如果现在突然倒戈攻击我们，猝不及防下肯定会带来巨大伤亡。”

　　周福说道：“我想她应该不会这么做吧。”

　　赵越摇摇头，当机立断地说道：“不怕一万就怕万一，他们很在乎那个在昏迷的人。正好乘着现在混乱的机会，张凯，你乘现在潜过去，劫持他！只要此人在手，料想他们不敢轻举妄动！”

　　“是！”

　　张凯点点头，后背出现一个坚硬的甲壳，甲壳裂开一只只绿色的长翅伸展出来，一阵高频率的翅膀震动声中骤然飞起。飞行速度竟比江小雯还快几倍，笔直地向冰霜骷髅战马飞过去。

　　马背上的李思思发现张凯急速朝此，立刻猜到他们的想法，急忙伸出双手射出数根粘死。

　　张凯的速度实在太快了，灵活一个空翻躲过射过来的粘丝，一脚将李思思从马背上踹下，双臂从镰刀变成原样，拽住萧余从骷髅战马上拉了下来，空中一个盘旋就朝赵越飞回去。

　　金石见此暴吼一声冲过去，“混蛋，你们干什么！”

　　十几根黑色的强力尖刺落在金石的身上，打的他倒退两步，尖刺威力极强，竟然射入岩石半寸，没有伤到金石却让他止住了追击的步法。

　　江小雯发现清理，大急道：“放开萧余！”

　　孙大柱等几个熊队队员见此也是大怒，拿起锤子和盾牌就向赵越等人发起冲锋，熊队的战斗力极强几乎一个能打两三个，一下子就放倒了七八个一阶战士。

　　一波黑色的尖刺射过去。

　　孙大柱大惊立刻用盾牌抵挡，尖刺好像强劲的重型狙击枪子弹，射在盾牌上，打的他一个踉跄，其余熊队的队员情况都差不多。

　　周福一张皱纹横生的老脸像朵绽放的菊花，浑身皮肤再次浮现出恶心的肉疙瘩，逐渐变成长长的黑色尖刺，周福咧嘴笑了笑，露出一口黄牙道：“警告你们，不要靠近，不让就杀了这小子，！”

　　张凯一只手变成螳螂前肢一样的镰刀，架在萧余的脖子上。

　　赵越满脸得意的笑容，走上前一步，目光扫过金石等人道：“你们要想让这小子活命，那就乖乖的听话。”

　　金石愤愤地说道：“我们现在是同伴，你们竟然向我们下手！”

　　赵越不以为然，摇摇头说道：“你太嫩了，小子。这个人现在就在我们的手里，放心只要你们乖乖听话，我们绝不会伤害他一根毫毛。现在，请你们在前面开路，不要耍什么花招，否则这小子，还有你们全都得没命！”

　　金石火冒三丈，差点就想冲上去和他们拼了。可是转念一想，自己的实力确实不如人，何况对方还抓了萧余做人质，无论如何是不能动手了。

　　江小雯也很着急，不知道该怎么办，打又打不过对方。现在赵越更是抓住萧余作为人质，让金石、江小雯既不敢轻举妄动又不能司机逃走，只能老老实实的作为敢死队走在前面，负责为他们的队伍开路。

　　李思思拄着一根木棍一瘸一拐地走上来，拍拍江小雯的肩膀，低声说道：“别当心，我们先按他所说的坐。他们既然不急着消灭我们，只是利用我们开路，那么我们就随了他们的意愿。”

　　江小雯着急地说道：“萧余还在他们的手里。”

　　李思思却露出一个轻松的笑容，“没错，所以他们带上一颗定时炸弹在身边，据我观察，萧余也该要醒了。”

　　赵越对萧余的实力一无所知，周福和张凯也只是匆匆一见而已，他的实力具体怎么样却不了解。如今萧余重伤昏迷，所以没有一个人把他放在眼里，殊不知所有人中，危险最大的就是萧余。


第122章 反击

　　附近的邪眼被全部消灭，萧余被劫持了，江小雯、金石以及孙大柱等人被迫走在队伍的最前面，他们与赵越的队伍拉开接近二百米的距离，负责扫出前方的一切障碍和威胁，只能为他们开路。

　　孙大柱低声对金石说道：“这么下去不是办法，我们还是杀过去把大队长救下来吧。”

　　金石也在想这个问题，不过还是摇摇头说道：“太危险了，万一没有得手，不但老大要完蛋，他们肯定会动手把我们也灭了。人数比他们差太多，赵越本身是什么实力还不知道，张凯、周福却是高手啊，实力不在我和江小雯之下。硬碰硬，基本上没有什么胜算。”

　　孙大柱握紧拳头道：“这些该死的家伙，如果副大队长、还有其他队的人都在，哪里还能让他嚣张？”

　　金石不置可否道：“沉住气，走一步看一步，总是会有机会。”

　　江小雯操控着十只邪眼并排走在前面，只要一发现目标，立刻十道邪眼光束来个齐射，几乎一瞬间就能将其毁灭。这座植被稀少的石头山岭是邪眼的地盘，当然也有一些从附近的山林中游荡过来的怪物。

　　又遭遇一小批邪眼。

　　邪眼光束一轮对射，江小雯身边每倒下一个邪眼，她就立刻再控制住一只来保持数量，不过十几分钟这批邪眼被消灭的干干净净。赵越在后面看的啧啧称奇，连道江小雯的能力神奇，否则就凭邪眼的攻击距离和攻击力，自己手下必定又要折损许多人了。

　　前面一个山洞里晃出五六个邪眼，其中有一只长得与众不同的邪眼。

　　这只邪眼比普通的邪眼要高许多，红褐色的皮肤在普通邪眼当中显得尤为突出，它的眼珠子比一般邪眼大五成，眼珠上方褶皱的眼皮周围长着五根短短的触角，每个触角末端都生长着一个小眼睛。

　　眼魔。

　　这是比普通邪眼更厉害的一阶中期的怪物，破坏力非常惊人。

　　十道光束同时射过去，眼魔旁边的一群邪眼全都倒下，其中有一道光束朝眼魔射过去。眼魔的五根短触角上的小眼睛同时放出光芒，一层淡蓝色的能量罩护住眼魔的身躯，一道邪眼光束射上去令保护罩震荡一下，可是却没有击溃。

　　江小雯立刻注意到这个与众不同的怪物，体型身边的人说道：“有个厉害的怪物出现了，大家小心！”

　　眼魔缓缓的移动出来，一只硕大的眼睛凝聚出白色的光，这显然是攻击的前兆。金石立刻挡在江小雯的身前，竖起巨木盾牌，孙大柱等其他七个熊队队员也全部举起盾牌做出防御的架势。

　　眼魔眼珠中的光芒凝聚到峰点的时候，骤然绽放出来。

　　刹那之间光芒万丈，所有在注意眼魔的人都觉得眼睛被根针刺了一下，酸痛的感觉立刻袭来，短时间内整个世界都是白茫茫一片，什么都看不到，让人不由自主的闭上眼睛！

　　眼魔的技能——闪光之眼！

　　这个技能可以令所有在注视它眼睛的生物，一段时间内失明。

　　当然，该技能有距离限制，作用目标不能超过二百米。所以赵越、张凯、周福远远的尽管发现眼魔，可是也只见到它的眼睛闪出一道白光，此外没有发现其他异常的情况，当然也不会有失明的情况。

　　江小雯、金石、孙大柱却在顷刻间不能视物，眼魔再上前数米，硕大的眼珠亮起明亮光芒，一道灰色光束笔直的射出去，命中一个熊队的队员，光束甚至穿透盾牌，打在他的身上。

　　“啊——！”

　　这个熊队队员惨叫一声，浑身着火，瞬间被烧成焦炭。

　　眼魔的另一个技能，灼烧之眼！

　　江小雯还处于失明的状态，同伴的惨叫声却令她冷静下来，立即控制十只邪眼同时放出邪眼光束射击眼魔。邪眼同样受到眼魔闪光之眼的效果影响，攻击的精准度大大下降了，十道红色的邪眼光束射出去，只有两道命中眼魔射过去，蓝色能量罩先后承受两道红色光束轰然碎开。

　　眼魔大概感觉到了威胁，连续使用两次灼烧之眼，杀死两个邪眼。

　　可是江小雯控制的邪眼数目太多，蓝色的能量罩还来不及再次生成，三道邪眼光束射进去，贯穿眼魔，击杀当场，掉落出来两个光球。

　　大约数秒以后。

　　大家的眼睛都恢复正常，尽管有些酸涩，但是已经可以勉强的辨认事物了。

　　损失一个队员。

　　眼魔的攻击太强了，竟然贯穿盾牌将其击杀，攻击强度足以媲美一阶巅峰的怪物。幸亏眼魔本身即为脆弱，只要打碎能量罩，哪怕零级魔法都能够杀死它。

　　金石立刻上去捡起地上的两个光球，不动神色的解开来一看。

　　“光闪术魔法卷轴”，魔法卷轴，白色中品，释放二级魔法“光闪术”，瞬间令二百米内所有目标陷入失明状态。

　　“灼烧之戒”，魔法物品，可以释放一次二级魔法“灼烧光束”，每次使用以后需要经过四十八小时吸收能量。

　　两件好东西！

　　金石偷偷的交给江小雯和李思思等人看。

　　三人目光转动，彼此在交流着什么。

　　张凯立刻从后方走来，大声叫道：“怪物掉什么了？拿出来给我看看！”

　　金石眉头立即皱起。

　　江小雯却上去一步，从纳戒里拿出两件白色装备来说道：“这两个东西。”

　　张凯看两眼，挥挥手说道：“继续前进，不要耍花招！”

　　这倒不是他大发好心不收取几人的装备武器，只是不想把事情做的太绝而已。兔子急了还咬人，如果强行收走他们的装备，肯定会引起他们的激烈反抗。倒不如暂且任由留着，利用他们开路，等到他们伤亡的差不多了，在突然发起攻击，全部灭掉，那时候装备还是一样可以拿过来。

　　赵越一开始就没想过要留活口，用心可谓十分歹毒！

　　一个同伴死去了。

　　金石十分难过，死去的可是一位一阶战士，可以说是熊队比较精锐的队员了，彼此相处那么久肯定是有感情的。如果是为了同伴并肩战死倒就算了。可是死的如此不明不白，实在让人很那接受。

　　一定找个机会！

　　金石、江小雯拿走死去同伴的装备和物品，几人全部冷着脸，继续前进。

　　这座山脉虽说不大，不过要翻越也得花费一天的时间。

　　下午的时候，太阳十分毒辣，晒的人大汗淋漓，水剩的不多了。金石、江小雯却突然停住前进的步伐。赵越眉头皱了一下，立刻派周福上去一问究竟。

　　江小雯的回答是：“精神力快要耗尽，无法继续控制邪眼，要求休息。”

　　赵越思索片刻，觉得没有问题，立刻就同意了。众人找到一处相对阴凉的地方坐下来休息。

　　双方存在强烈的戒心，彼此相隔一百多米，江小雯拿着一个水袋走过去。

　　周福立即拦住她道：“你来干什么？”

　　江小雯俏脸板着说道：“我的同伴已经一天没喝水了，这样下去他会渴死吗？”

　　周福道：“水拿来，我们自然会喂他喝。”

　　“不行！”江小雯态度坚决，毫不畏惧的扫视眼前那一道道不怀好意的目光，“我不放心你们，一路以来不知道他的情况怎么样了，现在必须亲自看看他。”

　　赵越看一眼远处的金石等人，没有发现什么异样，江小雯控制的十只邪眼也处理掉了，她本身也精神力殆尽，不会有多大的威胁，思量再三还是点点头说道：“好吧，我就给你五分钟，不要耍花样。”

　　众人让开一条路，江小雯独自走进去，接着众人后互相站拢，六七十双眼睛全都盯着江小雯。

　　江小雯找到萧余，发现完好无损，只是手脚全都用一种非常结实的藤条捆住了，大概是防止突然醒过来吧。因为佩戴藏匿之戒，隐藏掉了的魔法首饰，所以也不用担心被拿走东西。江小雯心中微微的松口气，她扶起萧余的头，拧开盖子给他喂水。几十个一阶战士手握武器，虎视眈眈的围在周围。这个时候，江小雯突然发现，萧余的手指微微的抽动一下。

　　江小雯见此，露出一丝惊喜之色。

　　李思思说得不错，萧余果然就快要醒了。

　　张凯双手抱拳就站在旁边不到三米的地方，哼了一声道：“水也喂过了，看也看过了，现在你总该放心了吧，赶紧回去，老实开路，等走出这里，我们就不会在难为你们了。”

　　江小雯心中不屑的哼了一声，她不动声色站起来，做出一副就要离开的样子。

　　就在这时。

　　突然一只卷轴出现在江小雯的手里。

　　“不好！”

　　赵越、周福、张凯三人同时看到这一幕，全都大惊失色，几乎没想就冲上去。

　　江小雯闭上眼睛，催动卷轴的魔法力量。

　　光闪术！

　　一股强烈的光芒瞬间绽放开来，此刻为了防止意外情况发生，赵越手下的目光几乎都在凝视着这里。结果正好中招，刹那间全部都陷入了失明的状态，江小雯想都没想，抱起地上的萧余，双翼一展飞了起来，最后的精神力扩散出去，控制住五六个初阶战士，让他们拿起武器往自己人身上砍去。

　　数人倒在血泊里，其中还有两个是一阶战士。正常状态下，一阶战士即使在失明状态下也不容易被初阶战士得手，只是偷袭者是信任的同伴，他们怎么也没想到同伴会对自己开刀，一时不防直接被砍到了。

　　金石左手拿着巨木盾牌，右手握着战斗锤，站起来大吼道：“冲，我们跟他们拼了！”

　　赵越眼睛虽看不见，可是心知大事不妙，没想到对方还有这手，原以为足够警惕，结果还是低估他们，急忙喊道：“不要乱，站稳，给我杀光他们！”

　　江小雯手中的戒指也放出光芒，一根大地之刺破岩而出，数个人被直接刺中，当场死亡。


第123章 毒魔赵越

　　李思思的腿伤在一阶战士的超人恢复能力以及生命之水的辅助下，已经恢复大半，虽说不能剧烈运动，可是普通行走、小跑却不成问题。远远的就射出许多利丝和粘丝分布在周围，这是与江小雯等人早就商量好的计划，即使金石等人攻击失败，准备撤退，这些陷阱可以阻挡赵越等人片刻。

　　金石左手持盾，右手握锤，已经冲杀过去，锤子左敲又砸，击倒数个人。孙大柱和其他熊队队员紧跟其后，八个人像一把尖刀扎进人群当中。

　　这时，实力最强的赵越、张凯、周福三人逐渐从失明状态中恢复。见江小雯带着萧余飞出十几米以外，张凯立刻变身，身体变得纤长，双臂变成螳螂般的利刃，后背树根碧绿的翅膀高频率的扇动着，发出一阵刺耳的嗡嗡声，以极快的速度追了上去。

　　金石急忙挥锤向张凯砸去，可是张凯躲开金石的攻击，挥舞着镰刀般的右臂，砍在金石的头部，金铁交加的尖鸣声里，金石头部的岩石化外壳被劈出一道浅痕来。

　　“真硬！”

　　张凯暗暗心惊，成为一阶战士以后，不但获得强大的飞行能力，刀臂的威力也大大提高，足以切开任何刻印一级“物理保护”的防具或盔甲，岩石化的金石硬度即使没有达到二级物理保护，那么也是极为接近了，最起码要到一阶后期，方才可以破开防御。

　　张凯知道金石比较难缠，不过速度上他比自己慢太多，张凯轻松地避开两次攻击，八只绿色的细长翅膀嗡嗡声中，高频率的扇动起来，笔直追向空中逃走的江小雯。

　　“不好！”

　　金石大惊，来不及做出更多反应，二十多根强力的黑色尖刺扑面而来，机关枪一样乒乒乓乓的射到身体各处，尖刺具有极强的穿透力，刺入黑色岩石外层半寸，胸口、额头、手臂等部位，插满了黑刺。金石用盾牌挡住头，遮住唯一的要害眼睛，顶着不断飞过来的尖刺向前冲去，锤子狠狠地砸向周福。

　　周福的尖刺威力不逊色于狙击枪子弹，没料到对方防御如此变态，挨了数十根尖刺还安然无恙，甚至可以说毫发无损，当看到锤子向自己砸来，狼狈的向后退一步躲开。金石紧跟着前进一步，左手巨木盾牌狠狠的撞在周福身上，砸的他飞出十米多远。

　　十几把兵刃或劈或砍或刺或砸，从四面八方全部攻向金石。金石躲都不躲，用巨木盾牌挡住几个重锤，其余兵刃任由落在身上，结果确实一丁点伤都没留下。金石咆哮一声，腋下夹住几支来不及抽回的武器，猛一发力转动，生生将几个人翻到。

　　“哼！”

　　赵越一声冷哼终于出手了，他以前八成是武术大师，身手非常高强，跃而直接一串的连环重脚踢在金石的胸口上。金石被打的连连后退，但却毫不在乎的猛一挥巨木盾牌把他逼退。一侧的孙大柱大吼着用盾砸翻一个人，带着其他六个熊队队员来到金石身旁。

　　赵越见此眉头紧皱起来，沉声道：“你们确实厉害，既然如此，那就更不能留下后患，必须斩草除根！”

　　金石根本不理他，只想乘大多数人没从失明中适应过来以前扩大战果，一举击溃更多的人，否则后果不堪设想！赵越的话听都不停，一言不发举起战锤就在此攻击过去。

　　赵越嘴角挂起一丝冷笑，诡异一幕发生了，他的皮肤好像融化一般，浓稠的紫红色液体遍布全身，有一股异样气味向周围蔓延开来。

　　“糟了，老大要用能力了！”

　　“快逃啊！”

　　本来还想支援赵越攻击金石的人见到此幕，个个好像见鬼一样，扭头就跑。

　　金石的战锤被赵越躲过，突然吸进一口不同寻常的气体，立刻觉得头昏眼花，差点没能站稳。此刻，金石顿时明白了，赵越的天赋竟然是毒——他是一个毒人，即使是一丝毒气都能让堂堂一阶高手难以承受，那全身上下的剧毒，恐怕沾着立毙！

　　赵越的左手握住金石的右臂，用右臂打出一个肘击，随后一击重掌金石胸口，金石被打的退后好几步。金石听到嗤嗤的腐蚀声，低下头看去，骇然的发现，胸口被剧毒腐蚀出来一个大手印，腐蚀还在进行当中。

　　这个人……太危险了！

　　赵越冷笑道：“我只用了初阶的能力，你根本打不过我。”

　　金石自然知道对方的厉害，可是眼下还有的选择吗？大喝一声，毫不犹豫再次扑上去。

　　江小雯带着萧余飞出没多远，张凯就从后面追上来，两把螳螂臂刃一左一右分别斩了下去。江小雯一只手抓着萧余，另一只手握着长枪用力一挥，挡开攻击。不过张凯的飞行速度是江小雯的几倍，本身也是身手极强之人，否则当初也不会金石、王超两人才勉强压制住他了。

　　几个回合下来，江小雯单手长枪，又负重飞行，终于力竭。张凯找到一格空子，镰刀用力一挥，劈在长枪上，长枪脱手而出飞出十几米，笔直的坠落插在地上。

　　张凯举起螳螂般的臂刃用力劈了下去，斩在江小雯的翅膀上，江小雯惊呼一声从几十米高的天空上掉落下拉，两个人重重地摔在地上。

　　江小雯浑身疼痛，正要站起来，头顶吹来凌厉劲风吹过，她忙向一侧躲开，后背被利刃留下一道深深的伤口，重重地摔倒在地上，匍在萧余的身上。

　　另金石与赵越的战斗节节败退，对方的全身都是剧毒，几乎没法打。一个熊队的队员因为不慎被赵越拍了一掌，结果胸口当场被腐蚀出一个大洞，直接毒发而亡，死后身体还在溃烂，此刻已经面目全非了。

　　当金石注意到江小雯被张凯打败，心中方寸大乱，孙大柱也陷入苦战当中，身上负伤多出，有的伤口深可见骨。他知道，这次麻烦大了，没有想到赵越这么厉害。

　　“别打了，退！”

　　金石放弃战斗，带领五个伤痕累累熊队队员向外杀去，凡是赵越到的地方，他的同伴立刻跑的无影无踪，这也让原本陷入苦战的众人，顺利的摆脱当前困境。六个人飞奔过去支援江小雯。

　　赵越的手下见此也跟上去，结果走到一半，只觉得俯下一凉，低头看去不知道什么时候，一根肉眼难以察觉的丝线悬在两快巨石之间，从中冲过，腰部被割裂开来，身体两半，倒了下去，当初毙命。这下子，其他人有所顾忌不敢在前冲，赵越走上来，提着长长的战戟，长戟上还滴着毒液，用力一挥，利丝就被轻易割断了。

　　周福的尖刺雨点般射过去，两个熊队队员背后中刺，惨叫着倒了下去。

　　江小雯身上已经负伤五六处，她再也抵挡不住张凯，最后被一脚击倒了。

　　张凯望着冲回来的金石等人，冷笑着举起右臂，一刀往萧余身上砍了下去。

　　江小雯大叫起来：“不要！”

　　锋利刀刃落下的瞬间，突然有一只手伸上来，犹如铁钳般一把扣住张凯的手腕。张凯一惊，低头看去，骇然发现地上那个始终昏迷的人，不知道什么时候已经醒来，那一双血红色的眸子正凝视着他，目光如刀刃般锋利。

　　江小雯、金石、孙大柱、李思思见此，全都露出大喜之色。

　　萧余醒了，他总算是赶在最危机的关头苏醒过来！

　　张凯感觉到事情不妙，急忙用力抽回手，飞退出好几步远。

　　萧余慢慢的从地上站起来，摸摸身体发现伤好去大半，目光环顾四周，有一些困惑和茫然，问道：“我昏迷了么……奇怪，发生什么了？石头，你怎么在这里。”

　　江小雯走上来说道：“你终于醒来了，他们全是坏人，害死了我们几个同学！”

　　萧余看着江小雯身上的伤口，目光在张凯、周福二人身上停留片刻，最后停留在赵越身上，眼睛微微地眯起，目光中闪动着一丝凌冽的寒光，“你叫赵越？”

　　毒魔赵越，前世中也是一位赫赫有名的大人物啊。

　　赵越看到萧余突然醒过来，稍微的一愣，不过倒是没有太放在心上，正准备开口说些什么。

　　突然，前面的萧余消失不见了！

　　子弹时间！

　　赵越只看到一闪而过的一道影子，正在以常人难以想象的速度冲过来，他大吃一惊急忙举起战戟抵挡，萧余战刀落下的瞬间，方向骤改，一刀劈在赵越的右臂。

　　赵越惨叫一声向后仰倒下去。

　　一只握着战戟的手臂掉在了地上。

　　萧余毫不留情，举起战刀狠狠地劈下，准备一刀将赵越劈成两半。

　　赵越吓得亡魂直冒，突然身体鼓起大量的紫色水泡，一个连一个，十分的恶心。骤然，这些水泡全部破裂，大量的剧毒毒液飞洒出来，萧余见此眉头一皱，手中的动作一顿。此刻周福向此射来几十根尖刺，萧余急速向后倒退几步，瞬间判断出每一根尖刺的飞行轨迹，轻而易举的全部避开来。

　　赵越捂着断臂站起来，表情狰狞，浑身都是鼓起的水泡，从中是不是射出一道细细的毒液，可怕剧毒将地面腐蚀的坑坑洼洼。


第124章 追杀

　　萧余此次昏迷醒来以后，不但伤势好了过半，更是因祸得福，积累大量精气而大大飞跃，实力完全不如步入一阶后期接近巅峰的地步，距离二阶已经不远了。一阶以后、每个时期都是个分水岭，无论是速度、力量、反应能力相比之下不可同日而语。

　　萧余提着青芒震兽刀杀上去，凌厉的青芒不断劈砍，赵越被砍的节节败退，不过赵越的战斗意识很高，即使在逆境下也能保持清醒，冷静的躲避着，偶尔还喷出一股毒气，洒出一股毒液进行反击。

　　不过赵越心里明白，自己败局已定。

　　萧余还有一个逆天的绝技“子弹时间”，瞬间让速度、力量等等，提高三倍，足以对抗任何一只一阶巅峰时期的怪物了。赵越的实力很强，战斗技巧高人一等，可是在绝对的力量、速度下，同样没有反手之力。

　　周福再次射出一身的黑色尖刺，暂时击退萧余，不过只短暂的停顿一下，萧余又加快脚步冲上去，一刀在赵越胸口上留下一道长长的伤口。

　　赵越捂着胸口后退，危机光头急忙使用手中的一枚魔法戒指，剧烈的魔法力量瞬间使得天空出现一小片乌云，紧接着一道雷电凌空落下，劈向萧余。

　　二级雷系魔法“落雷术！”

　　这是一个威力绝伦又奇快无比的法术。

　　萧余的洞察之眼及时的判断出落雷产生的时间，毫不犹豫的使用子弹时间，身体骤然消失在原地，那道强力的雷电几乎就在他躲开的一刹那，轰的一声，劈在地上，留下个大坑。

　　赵越左手一握，大量毒液被捏在手中，甩手抛出，毒液快速的向射向萧余。

　　萧余洞察之眼不断的运转，避开每一滴剧毒，继续挥刀向赵越砍去。

　　赵越的表情非常震惊，没有想过对方强到这种厉害，速度快到令自己难以分辨。可是他到底不是一般人，即使是这种情况下也保持冷静。左手再次一握，用力地甩手，大把毒液齐齐的飞射出去，好像一根根长短粗细不一的细针，速度快得惊人。这一把毒液却不是攻向萧余，因为赵越知道即使自己攻击他，凭他的洞察力和速度也绝对可以躲开。

　　所以将一把毒液洒向江小雯。

　　事实证明，围魏救赵的办法是可行的。

　　萧余果然毫不犹豫的立刻冲到江小雯面前，战刀挥动如风，仿佛一面青色的屏障将毒液全部阻挡在外面。

　　赵越一边后退，狞笑着再次洒出一大把毒液，萧余直接使用水壁戒指的力量，召唤出一面水之障壁，所以毒液被挡在外面。

　　赵越又甩出一大把毒液，泼洒在水之障壁上被阻挡下来，随后大声喊道：“断臂之仇，我记下了，走！”说完，第一个掉头就跑，手下则全部跟上去。

　　萧余哪会这么容易放过他，猛地从水中冲出来，本想全力追杀上去。可是就在这个时候，张凯挥舞着两把螳螂臂刃，闪电一般从天空发起迅猛进攻。萧余持刀迎战，刀刃般碰撞五六下，张凯的速度确实很快，不过力量上差远了，几个回合就震的双手麻痹。

　　不论是赵越、还是张凯，全都是战斗的高手，可能比金石、王超还要高强一些！

　　可惜遇到萧余。

　　张凯大喝一声，双臂同时劈下来，萧余一刀挡住，抬起右脚踹在张凯肚子上，张凯被踹的口喷鲜血向后倒飞出去十几米远。他不敢恋战，倒退的过程中，急忙翅膀闪动，迅速飞上天空，一个盘旋向赵越飞过去。

　　远处周福又射来一连串的黑刺，萧余不退反前，避开每一根刺，飞快的追上去。

　　“该死，他追上来了！”

　　“怕个屁，他就一个人，一起上，杀了他！”

　　赵越手下的几个没来得及跑远，拿起武器拿着武器向萧余发起攻击，萧余速度不减向前冲去，躲开一个一阶战士的长枪，左手一把握住，右手挥刀劈在对方的胸口上，一脚踹开，战刀挡住另一个攻过来的武器，用力一荡震开武器，身躯迅速转动，刀随身动，猛切开一个人的腹部，内脏鲜血立刻狂涌而出。

　　“杀！”

　　这个时候有最后一阶战士杀上来，这个人大概是个敏捷强化的战士，武器是一把弯刀，劈落的速度很快。萧余的战刀绽放出青芒，攻击距离增加二尺有余，毫不躲避，抬手就是一刀，将对方当成斩杀。

　　三个一阶战士，一个照面就被杀死了！

　　在许多初阶战士眼里看来，只不过是一瞬间，萧余的动作太快了，超出他们的想象。何况，三个头目都选择退避，他们怎敢轻举妄动？

　　众人对视一眼，扭头就跑。

　　萧余左手托起一个爆炎，投掷在人群中间，轰的一声炸响，这些人到底不是等闲之辈，火球才刚刚飞出，这群人就向四周为弹射开来，只有四五个实力较弱的人来不及反应，爆炸中心瞬间被炸的支离破碎，焦黑的碎肉散落开来，掉的满地都是。

　　赵越和一小部分人已经走远。

　　萧余见此心中暗道，“赵越三人的天赋不凡，日后定回成为强者，绝不能就此放过给日后留下后患，尤其是那个毒魔赵越！”想到这里，他回头对江小雯叫道：“你们在这等着，我去去就回！”

　　说话之间，用精神给变异史莱姆下了命令。

　　骷髅战马突然嘶鸣一声，迈开四根蹄子飞快的向赵越等人追击，萧余在骷髅战马从身旁奔过的瞬间，一把拽住缰绳，翻身坐上马背，骷髅战马载着萧余，在崎岖的山路疾驰如飞，如履平地一般。骷髅战马的速度极快，双方的距离迅速的拉近着。

　　冰霜骷髅战马里的变异史莱姆突然放出一个强力的精神之刺，跑在后面的一个一阶战士惨叫一声倒在地上。骷髅战马很快就赶上去，马蹄重重的踏在他的头颅上，顷刻间将头颅踩的四分五裂。

　　没有半秒的停顿。

　　冰霜骷髅战马继续向前追击。

　　萧余手中再次凝聚出一个爆炎，可是还不等丢出来。周福突然回头丢出一只卷轴来，卷轴瞬间在空中展开。一股凛冽的寒气从中传来，一个魔法阵中冲出一条十几米长的独角冰蛇，寒气吞吐中，径直的向萧余冲过去。

　　萧余没有想到对方还有稀有的召唤类卷轴，当即将手中的爆炎往冰蛇身上轰过去，爆炎在空中划过，正好落进冰霜的嘴中，轰的一声炸响，冰蛇来不及发挥威力，头部就被爆炎炸的四分五裂。火属性伤害对冰属性的怪物伤害会大大假声，冰蛇的身躯随即大量龟裂，无数碎冰一块块坠落下来。

　　冰蛇十几米长的身躯坠地，向前拖出数米远。

　　冰霜骷髅战马敏捷的一个起跃，避开冰蛇，继续向前冲过去。

　　这个时候天空的张凯发现萧余靠近，急忙伸出一根手指，手指上的一枚魔法戒指亮起光芒，他的身体周围出现好十几个火焰飞弹，伴随破空声，火焰飞弹齐刷刷的向萧余飞去。

　　这是二级魔法“火雨术！”

　　火焰飞弹是一级的法术，威力不算很大，可是火雨术却能同时召唤出十几个火焰飞弹，同时发起攻击。一个接着一个火焰飞弹在地上炸开，萧余用精神操控坐下骷髅战马，左闪右避，躲开每一道攻击。

　　“嘶——！”

　　冰霜骷髅战马猛的一声嘶鸣，迈开四蹄从一块高达的巨石上一跃而出，赵越等人就在前方不到两百米的距离了。

　　萧余伸出左手，一股绿色的火焰从掌心腾起，用力一抛，火焰化作一道流光，快若闪动般集中正在逃走的赵越。

　　瞬间解离术！

　　熊熊绿火包裹住赵越的身体，赵越被吓的亡魂直冒，可是下一秒，火焰顷刻消散，半点都没有留下。

　　魔法失败了！

　　萧余微微皱眉，本想继续追下去，可是就在这个时候，一道红光射在骷髅战马的背上，强力的光束射穿冰霜，铁甲也被击出一个大坑来，骷髅战马一个踉跄，差点没站稳。

　　萧余顺着攻击方向看过去，有些惊讶得道；“是邪眼！”

　　周围不知道什么时候，竟然出现大堆邪眼。它们是被赵越等人惊动，不过赵越等人一心逃命，速度自然很快，邪眼的移动速度相对慢很多，赵越几人走出老远，它们才出现在附近，所以萧余成为第一攻击目标。

　　十几道邪眼光束从各个方向射过来。

　　萧余忙着躲避光束，眼睁睁的看着那批人逃下这座矮山，轻轻叹息道：“真该死，这些家伙逃跑的速度倒是不慢！”说完，双脚一用力，从马背上跳下来，几个起跃之间就出现在两只邪眼面前，刀光一闪，两个邪眼当场被劈死。他的身影好像子弹般，射向另外一些邪眼，轻松的将其击杀。

　　邪眼的攻击力很强，可是需要一段时间的聚集，萧余足可在它们攻击的前一瞬判断攻击位置，因此邪眼的攻击对于他而言不会构成任何的威胁。

　　萧余只用了十秒不到的时间就将四周的邪眼全部铲除了，只不过这个时候赵越等人已经走远。

　　萧余想都不想，让冰霜骷髅战马返回，随后朝着他们逃走的方向继续追杀。


第125章 残杀之刃

　　赵越、张凯、周福从来都没有像今天这样狼狈，更不会想到手下几十个人，居然会被一个人追的这么狼狈。更要命的是，萧余在后面死咬着不放，颇有跟到天涯海角也要杀掉三人的决心。

　　半个多小时的追赶，萧余先后两次追上三人。不过三人藏有许多威力巨大的魔法卷轴，另外借助一些魔法物品的力量，每次都顺利的逃脱了，萧余在途中共斩杀一阶战士七名。

　　现阶段，一阶战士仍是顶尖的存在。

　　可是萧余杀一阶战士，几乎跟切菜一样，除了三人以外，没有任何一阶战士可以在萧余手中支撑五招以上，挡着立毙，毫无悬念。赵越带着仅剩的二十多人又跑了半个多小时，赵越右臂被砍断，失血过多，如此剧烈的运动，换成一般人早就倒下了。

　　“草，为什么每次他都能追上我们？”

　　周福突然想到什么，指着地上的血迹说道：“我知道了，他肯定是按照赵越的血迹沿途追来的。”

　　赵越也立刻意识到一点，急忙把伤口包扎一下，随后目光投向张凯，似乎在示意什么。张凯立刻明白他的意思，猛地回头，右臂变成狰狞扭曲的螳螂臂，一刀扎进一个同伴的胸口，刺穿他的心脏，这个人满脸不敢置信的死去了。

　　“你干什么！”

　　其他人全都大惊失色，张凯漠然的将这个人的一只手臂砍下，丢给周福。

　　周福点点头，拿着正在滴血的手臂，朝另外一个方向跑去。

　　赵越、张凯等人立刻将附近的痕迹清理一下，尸体也处理掉，随后继续逃跑。其他人才如梦初醒，原来三位首领杀死一个手下，然后用他的血来制造假象，以此来误导追来的萧余。

　　三人心狠手辣之极，说动手就动手，半点犹豫没有就杀死跟随在身边几个月的同伴！

　　……

　　大概五分钟之后，萧余按照赵越等人留下的痕迹找上来，突然发现痕迹的方向变了，他立刻停下脚步，微微皱眉，弯腰用手指沾了一滴地上的鲜血，轻轻地在手中挪匀，放在鼻子上闻了闻。

　　萧余冷笑一声，“赵越是剧毒之人，鲜血也是带剧毒，这分明是普通人的血液，这种低级手段，亏他想的出来。”

　　果然，萧余在旁边的一堆乱石当中发现一具刚死不久的尸体。

　　这让他更加坚定看法，继续向前追赶上去。

　　没过多久，萧余又在地上发现一些不易察觉的血珠，经过鉴别，毫无疑问是赵越的血，萧余加快脚步，在崎岖蜿蜒的山路上飞快的移动，大概追了十分钟，突然前方出现了一个山崖，只有一个高大的青年人站在哪里，此人正是张凯。

　　张凯的手上，握着一只断臂，滴滴剧毒血液，从手臂切口处滴落下来，落在岩石上，冒起一阵青烟。

　　萧余眼皮一跳心中暗叫不妙：该死！

　　张凯哈哈一笑，随手将断臂丢掉，转身一跃从百丈悬崖上跳了下去，大声喊上一句，“后会有期！”说完，翅膀打开迅速的飞走了。

　　萧余走到悬崖边上，弯腰捡起地上的那条断臂，这肯定是赵越的另一只手。

　　赵越先让周福用普通人的鲜血制造假象迷惑萧余，这种手法并不高明，容易被看破。接下来却假象之后再设一个假象，亲自命令张凯砍掉自己的另一只手，以此去制作第二个假象，从而干扰萧余的判断。

　　这个人不但对身边的人狠，对自己也是狠辣之极！

　　赵越完全可以取上一些血液，让后沿途制作假象，可是当时萧余紧跟在后，已经没有这个时间去寻找容器收集血液。他没有任何犹豫，竟然直接选择断臂……萧余站在百丈悬崖之上，望着张凯越飞越远，眼睛微微地眯起，凌厉的目光犹如利剑，随手将一截手臂丢下山崖，转身往回走去。

　　江小雯看到萧余的身影，急忙上前去问道：“杀掉他们了吗？”

　　萧余摇摇头道：“被他们逃掉了。”

　　江小雯有些惊讶道：“他们竟然逃过你的追杀？”

　　萧余没有什么表情，只是淡淡地说道：“无所谓了，我们一定还会交手的。”

　　金石上前来问道：“老大，你昏迷那么久，自己的身体没有问题吧。”

　　“伤没完全好，但是战斗力却比以前更高了，因为我已经突破一阶中期，进入一阶后期的境界。现在即使对上一阶巅峰的怪物，也是有一战之力的。”

　　江小雯恍然大悟道：“难怪你刚才变得那么厉害，速度比从前还快好多呢。我们离开枯木森林以后发生了什么，为什么你的实力会突然暴涨呢？”

　　萧余将之后发生的情况大概跟几人说了一遍。

　　李思思听完大惊之色，惊叫道：“你杀死了食心魔？！那个恶魔终于死了，它终于死了！”

　　食心魔对于李思思而言，简直就是一个噩梦代名词，现在它终于死了，无疑摆脱一个噩梦，这是天大的喜讯。

　　萧余点点头，突然想起来那晚收获的战利品还没看，立即从纳戒里面将物品一一的拿出来。

　　绿色物品一件，白色物品十三件！

　　这次真是战果辉煌！

　　萧余首先解开食心魔掉落的绿色物品，一把充满血腥气息的猩红战刀，出现在萧余的手中。这把战刀造型极为狰狞，宽度和青芒震兽差不多，大概三根手指并在一起，长四尺有余，比青芒震兽刀较长一些。猩红色的刀刃，泛着一层朦胧的血光，刀锋处仔细看的话，有一层极其细小的锯齿，挥舞之间，刀风尖利，充满着一股血腥与杀戮的气势。

　　“残杀之刃”，绿色下品，刻印着一级“碎甲加持”，刻印加持一级“破魔加持”，刻印加持一级“锋利加持”，武器特性：出血。附带技能：残杀无道。

　　“碎甲加持”是刻印属性效果中的一种，可以无视一定的物理防御。“破魔加持”也是一样，可以消除一定程度的魔法防御。效果的强弱与加持魔法的等级有关，杀戮之人加持一级破甲和破魔，足以抵消并破坏防具上的一级“物理保护”，一级“魔法保护”的效果。

　　锋利加持可以让武器变得更加锋利，削铁如泥。

　　另外残杀之刃的特性是出血，也就是说凡是被此刀砍伤的人，往往会流血不止，伤口很难得到愈合。另外，附带技能：残杀无道也是一个很强的技能，伴随着杀戮，残杀之刃的力量就越来越强，破甲、破魔、锋利，效果也越来越强，达到一定程度可变为二级的加持魔法。

　　可以说，这是一把不弱的绿色武器。

　　现阶段的绿色装备如麟角凤毛，可以拥有一把绿色品级武器的人，更是少之又少。萧余却同时有了“精神力之镯”，“残杀之刃”两件绿色品级的装备，实力完全可以抗衡一阶巅峰的怪物，无疑已经跑在大多数人的前面。

　　白色物品也一一解开，其中大多数都是非常不错的物品，有装备，也有魔法物品，还有一些特殊物品。虽然基本上都不错，但是萧余现在一套防具，其他东西用不太上。

　　萧余先拿了一件物品，这件物品看上去非常小巧，大约只有三四厘米而已，看上去像是一个白色玉佩，形状是一个骷髅。

　　“亡者佩饰”，白色上品，抵消三次不超过二级的诅咒魔法，亦可用于抵消一次三级诅咒魔法效果，使用过后，佩饰自动损坏。

　　这是一件特殊的魔法物品，所有类型的魔法中，诅咒魔法最为诡异和防不胜防，有此佩饰在身，可以拥有三次免疫诅咒的功效，很多时候可以救命。

　　“亡者斗篷”，白色上品，刻印二级“魔法防御”，二级“精神抵抗”，一级“羽落加持”。

　　这件装备比萧余正在使用的幽灵披风要稍好一些，宽大的斗篷可以直接套在盔甲外，遮蔽住身体的大部分区域，二级的魔法防御，足以弥补铁甲战衣的缺陷。

　　“亡者项链”，白色上品，其中有三立方米的空间，不能存放生灵，允许存放死灵。

　　这件装备没有什么用处，但是唯一的好处是，可以将骷髅战马放在里面，这样就可以避免带着一只体型庞大的战马，行走在森林当中举步维艰的局面。

　　萧余送给江小雯一支“一级封印卷轴”。

　　一级封印卷轴，可以封印十只到二十只初阶怪物，或者封印一只一阶怪物。

　　有一些特殊的物品，比如说某些材料之类东西，萧余全部装进纳戒，其他的物品可以拿给众人用的，无一例外全部送了出去。

　　另外，这一次灵魂宝石的收获也是巨大的，上级灵魂宝石有两块，中经灵魂宝石多大三十多块，下级灵魂宝石若干，可以说经过那次的事以后，狠狠地发了一笔横财！

　　唯一可惜的是，食人魔变身药水被用掉了。

　　这原本是萧余准备用在最后阶段物品，要知道这片山岭越往外走就越危险，最后甚至可能遇到难以想象的强大存在。


第126章 地震

　　萧余从昏迷中苏醒过来，伤势并没有痊愈，加上方才的一番追逐，消耗掉不少的体力。江小雯也在半天的路程中，控制邪眼而消耗光了精神力，已经不能在继续战斗了，如今时间已不早，几人在一块巨大的石头下面歇脚，升起篝火，准备过夜。

　　萧余看着李思思走路还有些一瘸一拐，走上去问道：“让我看看你的腿。”

　　李思思脸稍微一红，立即拉开裤子，露出一阶光滑的小腿。从前在海报或是电视上看到李思思的人，对她那双非常匀称纤细腿印象深刻，没想到会有一天可以近距离的观看。

　　萧余伸出两根手指，轻轻触碰了一下骨折的区域，李思思痛的一哆嗦。

　　江小雯趴在旁边的一块石头上，注视着这一幕，抬起头问道：“思思姐的腿怎么样？”

　　萧余微微皱眉道：“生命之水的效果配合一阶战士的恢复能力，基本上已经没有大碍，不过现在走路还太勉强。”说着，他从纳戒里面取出一瓶满满的生命之水，轻轻滴了一滴到青肿的地方，水滴滴落在皮肤上，立刻渗透了进去，那些青红色肿胀，几乎以肉眼可辨的速度消去一部分。

　　李思思感到一股柔柔的冰凉感觉进入隐隐作痛的伤口中，舒服的轻轻呻吟，“谢谢。”

　　萧余将手中的生命之水塞给江小雯，“我还有几瓶，这瓶生命之水交给你保管。免得在遇到类似特殊情况，有人受伤却无法救治。”

　　夜幕降临。

　　江小雯盘坐在石头上，手里捧着几颗灵魂宝石正在恢复精神力。

　　萧余、金石等人也拿着灵魂宝石修补着受损的装备。

　　第二天一早，李思思醒来以后，腿伤基本上已经痊愈，江小雯的精神力通过吸收灵魂宝石完全恢复，萧余体力也恢复许多，经过一晚上的修补，盾牌和防具雪亮，没有半点受损的痕迹。他穿上了亡者斗篷，斗篷的颜色完全黑色，没袖而宽大，还有一只兜帽，几乎可以将全身都遮盖在里面。

　　变异史莱姆停止控制冰霜骷髅战马，从冰霜骷髅战马的身体离开。然后，萧余骷髅战马放进了亡者项链里面装起来，需要的时候在拿出来使用。

　　七人就此开始出发，一路顺着固定的方向走，寻找着有没有韩可欣所等人留下的踪迹，一别那么多天，不知道她们现在的情况怎么样。

　　萧余倒不是很担心他们的安慰，那支队伍有赵昌平、韩可欣此等人物在内，二人的实力肯定比赵越、张凯、周福强上许多，何况还有虎熊鹰三支精锐的战斗小队，以及赵昌平的百人精英团，应该没有什么困难可以挡得住他们。哪怕不幸遇到一只一阶巅峰的怪物，凭着这支团队的战斗力，在付出一些伤亡为代价以后，完全可以将其消灭。

　　……

　　邪眼是黑暗系的怪物，它们依靠吸收一些能量矿物的能量维生，因此生活在矿场丰富的山脉当中，居住在山洞里面。这几座山植被稀少，十有八九是因为生活着大量邪眼所导致。

　　艰难的跋涉在山地里，遇到高大的山峰，只能靠绕远路而过，一些比较矮小的山则直接通过攀爬，生生的翻过几百米的山。如果走上死路，被大山挡住去路又难以攀爬的话，最后就不得不绕回，反复两次几乎就得花掉一天时间。

　　七人没走多久，立刻遭遇到第一批邪眼的袭击。

　　这些邪眼不知道是从什么地方冒出来，无声无息，没有发出一点声音。当萧余发现它们的时候，眼珠子已经亮起光，准备发起攻击，江小雯忙一个精神操控控制住其中十只邪眼，让它们改变方向。

　　光束四下乱射，还是有几道光束射过来，幸亏金石及时的站出来，手持树妖盾牌进行抵挡住攻击，这才没有使其他人受到伤害。

　　挨过第一轮攻击，接下来就好办了。

　　邪眼每攻击一次，中途需要间隔整整五秒钟，这个时间对于一个高手来说未免也太漫长了。

　　变异史莱姆一支水之矛射出去，首先击杀掉一只。

　　萧余一手握残杀之刃，另一只手握着青芒震兽刀，几道刀光闪过，邪眼纷纷被斩杀当场。

　　萧余走回来对江小雯说道：“用封印卷轴封印住这十只邪眼，从此以后就可以召唤使用了。邪眼的攻击力很强，作为初阶怪，控制所需要消耗的精神力远比半憎恶少，这是一股强大的远程力量。”

　　江小雯立刻控制十只邪眼朝此走来，从纳戒里拿出封印卷轴，她已经不是第一次使用半憎恶了，每次用完半憎恶都需要进行重新封印，所以对于封印卷轴的使用已经非常熟练。

　　精神力催动封印卷轴，卷轴立刻从手里飞出去，飘浮在半空当中，随后渐渐的向着一只邪眼飘过去，无数魔法符号拼组成一个封印魔法阵，笼罩住盖邪眼。

　　魔法符号就要完成封印法阵的时候，邪眼浑身抽搐了一下，那些复杂的魔法符号像是受到一股排斥力，无法立刻聚拢，反而向旁边退了一下。

　　邪眼在抵抗！

　　江小雯感觉到一股阻力，没想到封印区区一只初阶怪物，竟然会比封印半憎恶还费力气。因为半憎恶在封印的过程中，不会有任何的反抗，几乎是直接封印成功的。

　　不过邪眼此刻已经被江小雯完全的操控，如此情况之下，它根本无法做出有效的抵抗。

　　魔法符号再次聚拢起来，形成一个巨大的魔法阵，邪眼直接被吸进魔法阵中消失不见了。江小雯用同样的办法，封印了其他九只邪眼。

　　萧余满意地点点头道：“邪眼虽然是生物，但是不需要吃东西，它们平时以吸收矿石能量为生，用灵魂宝石一样可以喂养。不是频繁战斗的情况下，每两日用上一块下级灵魂宝石就差不多了。”

　　江小雯也很兴奋，半憎恶虽然厉害，可是又丑又大，而且操纵起来极其费劲，半个多小时就能把精神力耗光，十只邪眼可不一样，足够操纵许多时间，最重要的是，攻击距离够远，威力足够强大，威力完全可以击杀一阶的存在。

　　金石和孙大柱几人被派出去分别探路，确定了几条走不通的岔路以后，几人朝着一条可能可以行走的道路。

　　四周为全是散落的灰白色石头，两旁屹立这千米高的险峰，形状如剑，直插云霄，表面比较光滑，没有上山的路，即使攀爬也难以做到，山峰大体上也是灰白色，偶尔可以看到一些斑斑片片的绿色。

　　萧余几个人就走在两座雄伟险峰间的峡谷里，路同样崎岖不平，各种灰色的巨石随处可见，大的足有几十米高。整条峡谷最宽的地方有几百米，最窄的区域却只有十几米，风在其中猛烈的吹着。

　　从高空往下看起伏连绵千里的山林地带，这片灰石山地不过是个小小的弹丸罢了，弯弯区区的峡谷像一条孑孓（蚊子的幼虫），茫茫天地之间，行走在峡谷中的人，更是微不足道。

　　这一片区域几乎找不到任何的食物，幸亏萧余的纳戒里有些储备，足够吃上很多天了。这方面倒是没有什么顾虑，唯一让人感到无力的是，偌大的天地，不知道韩可欣、杜涛他们究竟在何处，想要会和，谈何容易。

　　怪物并不多，邪眼零零散散的分布着，一副乌合之众的样子，完全无法构成威胁。峡谷内始终有一层层蒙蒙的、散之不去的薄雾，周围空空荡荡、十分寂静，甚至大声说一句话，都可以听见袅袅的回音。

　　随着不断深入，周边大块石头的数量在减少。

　　正在这个时候，突然一声浑厚的吼叫从峡谷深处传来！

　　江小雯长时间呆在安静的环境里，突然听到这一声吼叫，被吓的一哆嗦，看来峡谷并没有想象中那么和谐，这里面必定有其他怪物。说不定邪眼之所以减少，和那些怪物有着直接关系。

　　不管前面有什么，既然已经走上这条路，不可能再选择回头了。

　　几人正在走着。

　　萧余本想开口提醒几人小心，可是话还没说出口，突然觉得脚下地面摇晃起来。江小雯没有站稳直接倒进萧余的怀里，其他人也被这突如其来的震动弄的东倒西歪站立不稳。

　　李思思被在剧烈的摇晃中站立不稳，脸色大变道：“不好了，是地震！”

　　哗啦啦！

　　这个时候，听见头顶传来一阵岩石蹦断的声音。

　　萧余抬头看去，两侧的悬壁上，大量的石块轰然破碎，数以百技的巨石正在飞滚而下，朝着山崖底部的悬崖坠落下去，滚滚巨石，在轰轰声中砸在崖底，发出一阵巨大的轰响。

　　这是一场可怕的地震！

　　几个人全都位于小峡谷当中，一不留神可能就会被落石砸的粉身碎骨，即使是萧余也难以避免。

　　轰！

　　一块巨石就坠落在几米以为，接着向此滚了过来，金石全身岩石化冲上去，双手用力地抱在巨石上，倒退几米远才堪堪止住巨石的势头，免得伤到其他同伴。

　　萧余大声叫道：“快走，找个安全的地方躲起来！”


第127章 独眼巨人

　　落石一块一块的坠落进峡谷，砸在地面上，碎成好几大块。地面晃动的越来越厉害，更多的岩石破碎掉落下来。

　　萧余开启洞察之眼，大声喊道：“小心，跟着我走！”

　　萧余将左手的战刀放回纳戒，继而拿出铁甲盾，两个足球大的石块被铁甲盾挡住，挡的一声，碎石飞溅。萧余的眸子已经变成了红色，只觉时间万物的运转已被放慢许多，所有东西、任何细节，格外的清晰。

　　强大的洞察力，足以判断石头滑落轨迹，以及它们将要落下的位置。其他几人东倒西歪的紧跟在萧余后面，避开一块又一块的巨石。巨石可以躲过去，可是一些小石头数目太多了，根本避无可避回避。

　　体积较小的石头从几百米甚至更高的空中坠下，其力道也是极大的，萧余握着铁甲盾不知道挡住多少块石头，江小雯紧跟在后面，在他的保护下倒也没有受伤，金石则根本不惧怕，这种程度的攻击，对他来说够不成伤害。

　　其他人可就惨了。孙大柱刚用盾牌挡住一块砸向胸口的石头，不慎被一块拳头大小的石头砸中额头，立刻眼冒金星，头破血流，李思思也被几块石头砸中身体，尽管以一阶战士的强化身体，不会要命，可是总会带来一些负伤。

　　金石大声叫道：“只要跟着老大走就行了，盾顶在头上，只保护头部，不要往上看，全部跟上。”

　　孙大柱立刻举起盾牌挡在头顶，两块石块落在盾牌上，发出砰砰的声响，他们紧紧跟随这萧余，尽量做到寸步不离。地面晃动还在进行中，大家根本站不稳，只能踉踉跄跄，连走带爬的前进。

　　大量碎石和灰尘遍布整条峡谷，朦朦胧胧的一片，视线受到一定的干扰。

　　啪啪！

　　突然，头顶又一声断裂身响起，有一块巨大的岩石从崖壁上滑脱。这块巨石带着无数碎石从几百米高的空中坠落下来，正好向下面的等人砸下去。

　　“不好，快散开！”

　　萧余大喊一声，立刻向后退开，巨石就笔直的落在前方，足有十四五米高，三米宽，笔直的插向地面，四分五裂的破碎开来。剧烈的震动令大地为之巨震，滚石好像破坝的洪水向四周滚过去。

　　七人被为避开这一块大石头，慌忙下分散开来，李思思和金石以及两个战士往右边避开巨石，张翼、江小雯、孙大柱则往左边退避。

　　现在的场面非常混乱，巨岩碎裂以后产生大量碎石正滚向四周，天空中又有无数千斤巨石落下，加上大地震荡，站立不稳，即使他们个个是身手不凡的一阶战士也要倒大霉！

　　萧余用铁甲盾挡开一块尖利的巨石，随后右手血红的刀光闪动，前方一块迎面滚来的巨石被工整的切成两半，一左一右滚向身后。

　　萧余突然听见头顶一声尖啸，只见有两块巨石正向金石、李思思那边砸过去，“石头掉下来了，快躲！”

　　金石几个人听到萧余的话，可是地面突然来了一次猛烈，几个人全部震倒在地上，已经来不及躲开了。千钧一发之际，李思思反应极其迅猛，伸出右手一道丝线向萧余射过去。

　　萧余立刻反应过来，用力一拽，李思思被拉了过来，李思思几乎一头扑进萧余的怀里。

　　轰轰！

　　几乎就在李思思脱困的刹那，两声巨响不分先后，瞬间把金石三人压在下面。那两个熊队队员直接被砸成了肉酱，金石仗着浑身岩石化，硬是承受这一击，恐怕也得震出不轻的内伤，大半个身体都被压在石块下动弹不得。

　　萧余一刀切断丝线，冲过去解救金石。

　　头顶尖声的呼啸声再次响起，有一块八九米高的厚实巨石落下，不断的撞击这山崖，带着无数碎石洒落下来。这块巨石恐怕有万斤的重量，如果被它压实了，金石非被压成肉饼不可，萧余想也不想一个爆炎脱手而出。

　　孙大柱顶着漫天落石，扑上去抱住压着金石的岩石，体质型的战士力量比不过力量型战士，可是却比敏捷类的战士强大许多，因此仍然不可小视。伴随大喝一声竟然挪开一分，金石借着这个时机，也是用力一撑，硬是将几千斤中的尸块推了开来。

　　握住孙大柱的手，金石从地上被拉起来。

　　这个时候，两次听见头顶传来震耳欲聋的爆炸，那块巨石已经爆炎炸成漫天的碎片，可是爆炸声却也引起一连串的连锁反应，无数碎石骤然爆发出来，每块都有极大的动能，打在身上像挨了某个大力士一记重拳。

　　地面的摇晃依旧，地震不知道要进行到什么时候，地上已经布满碎石，几乎无处可以下脚，一不小心脚就会陷入岩石的缝隙当中，现场实在太混乱，萧余也受到极大的干扰。

　　无奈之下，萧余进入“子弹时间”状态！

　　漫天的石块顷刻间全部停止住一样，萧余在几乎禁止的时空里，仔细地观察着每一块悬浮在空中的石头，发现有一处地方落石相对较少，那个区域的岩石比较坚固，不容易被震裂。

　　子弹时间解除！

　　萧余回头对几人喊道：“你们跟着我走！”

　　五人踉踉跄跄的穿梭在到处是落石的峡谷里，成功躲到落石较少的区域，头顶坠落的石头明显减少了，几人压力大减，长长的松了口气。

　　整条峡谷像一头愤怒的野兽，正在拼命的狂吼着，地震只持续十几分钟，在无尽的沙尘笼罩下，落石峡谷渐渐的平静下来。

　　真是一场可怕的灾难！

　　萧余抖去身上铺着的一层厚厚碎石灰尘，望着被尘土所遮盖的整条峡谷，长长的出了口气，“辛苦持续时间不长，否则铁定要被砸死活埋了。”

　　金石跑到石堆里搜寻一番，两位同伴的遗体已经找不到了。

　　死的只剩下五个人了。

　　萧余无奈地摇摇头，平淡的说了一句，“继续走吧。”

　　其他人表情也很平静，一点都不像死里逃生的样子。至于两个同伴……当到处都是杀戮，死亡已经司空见惯，人的心已经渐渐麻木了。顶多日后在谈论到这些人的时候，说上一句，“那两小子太不幸了！”

　　落石峡谷。

　　这是萧余给这个地方取的名字，不敢保证会不会发生第二次地震，所以尽快离开峡谷为妙。

　　江小雯望着一片狼藉的地面，忍不住发出一声感叹：“大自然的力量真可怕。”

　　萧余淡淡地说道：“区区一个地震算不上什么，简单的包扎一下伤口，我们抓紧时间拿走吧，万一来个余震什么的，恐怕又有一场麻烦了。”

　　江小雯乖巧地点点头，简单将身上的一些伤口进行包扎，她的体态娇小玲珑，刚才躲在萧余背后，没有遭受到什么猛烈的攻击，伤到不重，只是手臂和脸蛋上有一些划痕。

　　李思思全身都被砸的青一块紫一块，手臂上有一条长长的伤口。孙大柱伤的最重直接被落石砸的头破血流，整个头都给包了起来，只露出两只眼睛在外面。

　　稍作整顿，立刻启程出发。

　　灰尘渐渐落下，视野重新变得清晰明了起来。

　　大约走了一个小时，峡谷中突然发现几道高大的人影，正在搬运着巨石。这些人的身高都超过三米，各个三大五粗，光着膀子，露出结实的肌肉，皮肤是青灰色的，非常的粗糙。

　　他们显然不是人类。

　　其中一个人扭过头来，大家全都看清楚了他的长相，这是一颗奇丑的脑袋，额头长着一根尖叫，青灰色皮肤，大大的嘴，颇像一只犀牛的脑袋被误装在人体上，而且，它们只有一只眼睛。

　　江小雯看着前面的怪物正在费力的搬运着石块，忍不住问道：“这些怪物是什么？它们搬石头要做什么？”

　　“这种怪物是独眼巨人。”萧余顿了顿，继续说道：“独眼巨人具有一丝巨人族的血统，巨人族擅长建造宫殿，这些独眼巨人虽然低级，可是也传承一些巨人族的基因，它们智商虽然不高，可确擅长建造。我想，它们搬运石头的目的，应该是为了修建某个建筑物吧。”

　　江小雯大惊之色，“怪物也会修建建筑？太不可思议了！”

　　萧余看着前面二十几个独眼巨人，精心挑选出一部分石头，扛在身上以后，立刻往回走去。这些石头一块块有千斤重，可是在独眼巨人的肩膀上，感觉像是扛着一捆稻草。

　　孙大柱愣愣地看着独眼巨人，开口问道：“我们怎么办，它们就算在弱也是一阶怪物，二十多只一阶怪物在一起，简直闻所未闻。”

　　金石对此也表示担心。

　　同样是一阶，怪物可比人类难对付多了……主要因为前期人类战斗技巧和意识还不够高，拥有的技能极少的缘故。

　　二十多只独眼巨人，哪怕没有技能也好，它的力量也要强过力量型一阶战士，肉身强度要强过体制型一阶战士。


第128章 猎杀巨人

　　二十多只独眼巨人，确实是一个挑战。

　　可是没有选择的余地。既然挡住前进的路，那么只有一战了！

　　萧余明了地说道：“杀！”

　　江小雯看着他刚毅的侧脸，那副自信满满的样子，芳心一跳直跳，用力地点点头，握紧手里的长枪。

　　金石、孙大柱、李思思本来还有一些顾虑，不过见萧余的态度如此，当即没有多言，拿好武器准备战斗。

　　“小雯，召唤邪眼。”

　　“是！”

　　萧余目光环视周围，继续说道：“让邪眼尽量的分布开来。”

　　江小雯掏出卷轴，召唤出十只邪眼。这些邪眼刚被召唤出的时候，表现的非常躁动，准备攻击身边的人，不过江小雯的精神力及时的股改过去，瞬间剥夺邪眼的自主权，控制住了它们。

　　十只邪眼向四面八方而去，全部躲在巨石后面，只露出一个眼珠在外面。

　　“李思思，布置好陷阱。金石、孙大柱留后防守，小雯随我发起第一轮攻击，用梦幻之尘迷惑独眼巨人，我来进行主攻，争取一次性多杀两只！”

　　“好！”

　　五人分工完毕，立即分散开来。

　　萧余对江小雯说道：“我要开始了。”

　　江小雯后背两只美丽的浅紫色半透明双翼，轻轻的扇动一下，点点头说道：“嗯，我已经准备好了！”

　　萧余握着残杀之刃，冲出掩护，迅速地向独眼巨人跑过去。

　　有一只独眼巨人听见动静，立刻回头盯住他，先是愣了一下，随后发出一声惊天动地的大吼。这一下子，所有的独眼巨人全部被惊动，齐齐大吼起来，整个峡谷都回荡起独眼巨人震耳欲聋的沉闷吼叫。

　　最先发现萧余的独眼巨人举起手中的千斤巨石，强壮的双臂全力一挥，巨石尖啸着急速飞过去。

　　萧余速度不减急冲上去，手起刀落。

　　空中留下一道红色的刀影。

　　巨石从中间工整的分了开来，好像两颗炮弹轰向两侧，重重的落在岩壁上破碎开来。

　　独眼巨人抡起手臂就要迎战，其他独眼巨人也举起巨石准备砸向萧余。这时候，突然有一道娇小的声音从头顶飞过来，独眼巨人纷纷抬头去看，江小雯双翼用力一扇，无数发光的微尘洒落下来。一部分独眼巨人被发光的微尘覆盖，立刻全都露出木然之色，紧绷的肌肉立刻松弛下去，挂上一丝满足的微笑，显然陷入幻境当中。

　　萧余冲到第一只独眼巨人面前，右脚踏地，腾空而起，凌空转身，刀随身动，血红色的残杀之刃瞬间斩过独眼巨人的脖颈处，切出一条深深的伤口。

　　残杀之刃有出血的效果，那道伤口中的血液几乎化作一条血柱喷射出来，独眼巨人的血液顷刻就被抽去许多，向后退出几步，普通一声倒在地上。

　　残杀之刃吸收一喜杀戮产生的力量，表面泛起朦胧的微光，威力似乎更大一点。

　　双脚落地。

　　萧余一刻没停，急速奔向另一个独眼巨人，血红色的刀刃刺入胸口当中，拔出来的瞬间，同样血喷如柱，再次击杀一头独眼巨人。短暂的时间里，其他眼巨人依次恢复回来。

　　萧余朝一个独眼巨人丢出爆炎，紧接着开启子弹时间，瞬间出现在另一个独眼巨人面前，挥刀切开它的大动脉和气管，出血的效果下，血液狂喷而出。几乎是与此同时，有一个独眼巨人承受爆炎的轰炸，四分五裂、变成一地碎肉。

　　一鼓作气杀死四只。

　　萧余不敢在恋战，急忙抽身撤退。

　　“吼吼！”

　　独眼巨人咆哮着冲来，举起手中的巨石飞快的向他砸去。

　　砰！

　　萧余避开，巨石落地砸出一个大坑，萧余一跃而起踩着，踏在独眼巨人的手臂上，独眼巨人反应不慢，怒吼一声直接双手向上一轮。萧余就接着巨大的力量向后翻出十几米远，砰的一声落在地上，震起一地灰尘，随即头也不回的转身跑了。

　　独眼巨人抱着巨石，纷纷迈着今天的步法追上去。

　　砰砰砰的脚步声好像战鼓一样。

　　独眼巨人渐渐靠近，江小雯立刻用精神力操控邪眼，顿时七八道邪眼光束从不同的方向射过来，打在独眼巨人们的身上。强力的邪眼光束，可以轻而易举的洞穿一个人类一阶战士的身体，可是落在独眼巨人身上，仅仅只是将其受创而已。不过有一只独眼巨人同时挨了四道邪眼光束，分别脖子、胸口、腹部、腿部，受伤不轻。

　　“吼——！”

　　独眼巨人非常愤怒，举起一块巨石狠狠将一块后面藏着邪眼的巨石砸得粉碎，当然连同粉碎的还有那只邪眼。

　　独目巨人被邪眼光束阻挡一会儿，可是立刻又加快脚步追赶萧余而去，结果没料到才走几步，四周又射来八九道邪眼光束，独眼巨人被打的嗷嗷直叫，这个时候，毫无预兆，一张巨大的类似蜘蛛网的大网向此覆来。

　　两只独眼巨人被粘丝编制的大网盖住，结果两个独眼巨人紧紧的黏在一起，动听不得，越挣扎，粘丝可粘到的地方就越多，结果两个独眼巨人扭成一团，呼吸怒吼，最后扭打起来。

　　其余独眼巨人目光齐刷刷的向萧余透过去，举起手中巨大的千斤巨石就要像他抛过去。萧余立刻止住脚步，回头丢出一个爆炎，随后开启子弹时间，瞬间消失在原地，迎面又冲上去，挥刀劈向一只独眼巨人。

　　“杀！”

　　金石拿着木妖盾牌和战锤第一个冲上去。孙大柱紧随其后，两个人很快就迎上一只独眼巨人，金石的战斗锤毫不留情的落在它的身上，独眼巨人三米多高的身体向后退了一步，随即大吼着举起双臂，重重的将手里的巨石砸下来。

　　金石望着砸来的巨石，不躲不闪，举起木盾，砰的一声巨响。

　　金石脚下地面为之塌陷，双脚陷入地中石地中近尺，巨石撞击在盾牌上破碎开来，孙大柱乘机跳起，一锤子打在独眼巨人的头部，独眼巨人被打的头破血流，向后连退好几步。

　　金石咆哮着猛冲上去，用盾牌顶在身躯，狠狠的将独眼居然撞倒在地上。

　　邪眼光束再次射来，打退几只独眼巨人。两人乘机一齐扑上去，锤子疯狂的锤击独眼巨人的头部，持续挨了五六次重击以后，头颅终于被砸碎了。

　　萧余又从纳戒里取出青芒震兽刀，左手各持一刃，正与一只强壮的独眼巨人大战在一起，双手挥动如风，一刀刀不断的落在独眼巨人的身上，六七秒不到的时间，独眼巨人被他砍中二十多道，鲜血飙溅而出。

　　左手挥动青芒震兽刀，砍在腿上，独眼巨人被迫单膝跪下来，萧余闪电转身一刀，刀刃切开独眼巨人的脖子，随即用力一脚，这个胸口布满刀伤，正在浑身喷血的独眼巨人倒飞出去。

　　轰！

　　一声巨响，另一个独眼巨人抡起巨石砸在萧余刚才所站的位置，萧余闪电般躲开，踩在独眼巨人的脚上，双脚飞快移动，冲上独眼巨人的肩膀，顺势两击重脚踢在怪物的脸上，独眼巨人鼻梁骨被踢碎，牙齿也掉了几颗，鲜血狂喷，身体向后仰倒下去。

　　萧余来不及乘胜追击，身侧突然一股劲风起来，有个独眼巨人朝此挥出一记重拳。萧余微微一惊，立刻使用“子弹时间”，用力地扭动着身躯，堪堪的避开重拳，紧接着接着落下的势头，残杀之人一刀劈在手腕上。

　　残杀之刃加持过一级的“锋利”，可是真正削铁如泥的利刃，加上子弹时间状态下有三倍的爆发力，独眼巨人的一根手臂毫无悬念的被劈断了。

　　“吼——！”

　　独眼巨人痛苦的咆哮一声，萧余左手一掷，青芒震兽刀精准插进眼睛里，独眼的怒吼变成悲嚎，向后退后几步，萧余紧跟上去，一只手拔出战刀，另一只手则挥刀劈在脖子上。

　　又一只独眼巨人被解决了。

　　独眼巨人一只只的冲上来，萧余也只能同时对付两只罢了，它们的力量和体质非常强大，唯一的缺陷就是速度比较慢。当然，这速度是相对其他一阶怪物而言罢了。

　　另一边，江小雯一边控制邪眼进行远程打击，自身没闲着，拿起武器配合李思思进攻一只独眼巨人。

　　李思思将坚韧的利丝一根根射出去，舒服住一只独眼巨人的脖子、手、脚等等部位，独眼巨人发力将丝挣脱开来的同时，身上也会被丝线割出一条深深的伤口。丝线没完没了的缠绕上去，令独眼巨人举步维艰。

　　独眼巨人狂躁起来，突然疯狂的大吼一声，缠绕在身上的丝线尽数断裂，留下一道道深深的伤口，鲜血将独眼巨人的身体染红。它满不在乎，只顾着向李思思冲过去。

　　江小雯从天空飞下来，一枪扎在独眼巨人的胸口上，可惜伤的不够深，独眼巨人一声咆哮将江小雯震退。

　　李思思见情况不对，反手抽出绑在后背的双手大剑，迎面而上，乘独眼巨人的注意暂时被江小雯希雅，一剑劈在胸口上，留下道又深又长伤口。

　　独眼巨人敢想要挥拳打飞李思思，一片发光的微尘洒下来，独眼巨人的意识顷刻陷入呆滞状态，紧接着连续三道邪眼光束射在独眼巨人的身上，李思思顺势冲上去，一剑刺入独眼巨人的胸口伤口上，贯穿了心脏。


第129章 重逢

　　埋伏在附近的邪眼再一次发起攻击，五道光束击中在一只独眼巨人身上，强大的力量将它的胸膛轰开来，瞬间血肉四溅，伤口一片焦灼，独眼巨人惨嚎一声，退后两步，庞大身躯重重地倒地，被人乱刀杀死。

　　独眼巨人被消灭将近一半，剩下的十几只与萧余等人陷入了完全的近身肉搏战。萧余一个人吸引七只独眼巨人的注意力，七只独眼巨人同时对他发起攻击。一个个铁拳猛力的砸来，锤的岩石破碎，地面剧烈震动。

　　萧余好像一只风暴中的小舟，随时可能被狂风巨浪淹没，他左右各持一把战刀，闪避的同时，双手挥刀如风，冰冷的刀锋舞出一道道致命的寒光，在独眼巨人身上留下一道又一道的伤口。

　　萧余碍于身高上的劣势，加上遭受独眼巨人围攻，难以施展开来，可是下手依旧狠辣，不一会儿功夫，每个独眼巨人身上都多出十几道刀伤，大部分都集中在腿部，许多伤口深可见骨，血流不止。

　　独眼巨人的腿部受伤，移动受到限制，萧余抓住一个机会，施展子弹时间，一闪身与独眼巨人拉开了距离，左手战斗收回纳戒，一团火球逐渐在手中形成，用力向独眼巨人们抛了过去。独眼巨人到底是一阶怪物，可以清楚判断爆炎带来的威胁，它们用与体型不相称的速度，不约而同向周围扑倒过去。

　　轰！

　　爆炎落在地上爆炸开来，震耳欲聋的声音在峡谷里回荡个不停，不少山岩被直接给震落了下来。强大的爆炎术没有杀死一个独眼巨人，可是却重创了两只。

　　“吼——！”

　　一只独眼巨人刚刚站起来，只看见眼前闪过一道黑影，紧接着一把冰冷的刀刃刺入胸口的致命处，大量血液在瞬间被抽离体外，同时被抽离的还有独眼巨人的生命。

　　萧余杀死一只独眼巨人以后，立刻向第二只独眼巨人冲上去，这只独眼巨人已经做好准备，强壮的手臂重重的向萧余打过去。

　　萧余手中的一枚戒指光芒闪动。

　　麻痹术！

　　独眼巨人被魔法力量笼罩，短时间内动弹不得，只能眼睁睁的看着萧余一刀切开自己的脖子。

　　又一只独眼巨人倒在刀下。

　　萧余可以清楚的感觉到，残杀之刃变得更加锋利、更加强大了。

　　剩下几只独眼巨人中，有两只刚才被爆炎炸成了重伤，两道邪眼光束却在此刻而至，击落在一头独眼巨人的身上，将它打的一个踉跄。萧余借此机会杀过去又斩一只。

　　有只独眼巨人向从侧面攻击萧余，结果还没有走近，突然惨叫一声，捂着脑袋向后退去。它遭受到变异史莱姆的精神攻击，紧接着一只水之矛落在它的胸口，这个独眼巨人胸膛被穿出一个大洞，仰面倒了下去。

　　萧余面对最后三两只独眼巨人，再不退缩，主动迎面而上，有变异史莱姆在辅助，不到五分钟就将它们全部杀死了。

　　江小雯、金石那边也只剩下三只独眼巨人而已，战斗也呈胜利的一边倾倒，在萧余的介入以后，迅速就分出结果。

　　二十一只独眼巨人，全部被杀死。

　　金石先后直接承受独眼巨人四次猛烈攻击，用盾牌抵挡了七八次，方才的战斗中，凭着刀枪不入的身躯，没有什么大碍。孙大柱作为金石的副手，凭着手中的一面白色品级的盾牌，同样抵挡了几次攻击，虽然是一个体质强化的一阶战士，可是他的抵抗能力相比金石差的太远，受到一些震伤。

　　正是有二人顶在前头，阻挡住数只独眼巨人，金石、江小雯才能一只只的逐个将后面的独眼巨人击溃。

　　金石把独眼巨人的尸体翻了个遍，满脸不屑地说道：“见鬼，居然只掉了两件东西！”

　　江小雯也觉得十分不合理，“怎么会这样？它们可是一阶怪物啊！”

　　萧余解释道：“你们觉得这些怪物和以前遇到的一阶怪物有什么区别？”

　　江小雯回答道：“它们弱了很多。”

　　萧余点点头，继续说道：“同样等级的怪物，实力上也是有差异的。通常情况下，我们可以将怪物分为普通级怪物、精英级怪物，领主级怪物，王者级怪物四种。”

　　江小雯第一次听到这种说法，“怪物还有分类？”

　　金石也若有所思地说道：“我知道，这就和游戏一样！”

　　孙大柱也听明白了一丝，“我儿子喜欢玩网络游戏，所以我也接触过一点，知道越是高等的怪物就越容易掉落物品。”

　　“基本上可以这么理解。”萧余点点头，继续说下去，“普通怪物就不用多加解释了，这种怪物到处都是。精英怪物，通常是一个群体中最精锐的几只，实力远要比普通怪物强大。领主怪物则是一个大团体中的首领，实力往往非常强悍，通常都掌握着厉害的技能。至于王者级别的怪物，是一个大区域中最强的存在，可能掌握着许多个厉害的技能，非常难以对付。”

　　江小雯从小到大就没接触过什么游戏，第一次听说过这些，眨了眨眼睛，听得有些懵懵懂懂的。

　　萧余继续解释道：“还记得当初那只食人魔吗？”

　　江小雯点头，“当然记得！”

　　萧余说道：“混乱大陆上，食人魔族分布并不少，食人魔战士只是最低级的食人魔之一，它们最多掌握狂暴冲击一个技能。我们当初遇到的食人魔战士，实力显然要比普通食人魔强狠毒，同时他还会使用嗜血术这样的强大技能，所以它应该是一只精英怪。或许现在，这种怪物的差距还看不出来，可是等到后期，越高阶的怪物，实力之间的差距也就越明显。”

　　江小雯、李思思听明白了。

　　萧余对金石说道：“独眼巨人都掉了什么？”

　　金石将两个白色光球解开来瞄了一眼，耸耸肩递给萧余，“自己看吧。”

　　萧余拿过来精神力一扫，一件白色品级的护腿，一个白色品级的头盔，属性都很一般，摇摇头道：“真是够鸡肋的！”他看了一眼孙大柱包成粽子一样的头，把头盔丢了过去，“虽然很一般，不过好歹能防御一二，你将就着先带着吧。”

　　孙大柱不客气的带上头盔。

　　五人坐下来休息片刻，恢复了一些体力以后，继续往峡谷深处走去。

　　大约走了几里路。

　　前方突然传来一阵沉闷的脚步声。

　　萧余远远的就看见一群魁梧高大的独眼巨人出现在视野里。

　　孙大柱吃了一惊，“怎么还有？”

　　萧余：“我想前面大概有一个独眼巨人的聚集地，先别管了，迎战吧，不要大意！”

　　众人抽出武器，严阵以待。

　　这批怪物的数量不多，总共加起来只有七只而已，不到十分钟就结束了战斗。接下来的路程里，先后遭遇到两批怪物的袭击，总共杀死独眼巨人十几只，金石和江小雯的实力也正是步入一阶中期了，孙大柱都杀死了两只独眼巨人。

　　五人终于走出了落石峡谷，视野豁然开朗，一片广袤的树林，出现在视野里。

　　江小雯望着眼前茫茫丛林，露出一丝深深的疲惫之色，“又是森林，究竟还要花多长时间，我们才能走出这个地方！”

　　萧余轻轻拍了拍她的肩膀说道：没有多说什么，转头对其他人讲道：“走吧。”

　　五人拖着疲惫的身体继续前进，没有走出多远，突然前方一个空地上出现一个燃烧过的火堆。

　　萧余立刻走过去，从火堆里捡起一根烧剩下的木柴，摸了摸光滑的切口说道：“切口光滑，应该是用匕首切断的，显然有人在这里停留过。”

　　“那边也有几个生火过的痕迹。”江小雯惊喜的指着几个方向。

　　李思思忍不住问道：“会是你们的同伴吗？”

　　“这个还不好说。”萧余弯下腰，用手指捏了一把烟灰，仔细地观察着颜色，放在两根手指间搓了搓，“估计离开不超过两个小时，我们到周围找找，看看能不能找到痕迹！”

　　五人迅速分头行动，进入树林中寻找一些足迹。顺着足迹走下去，几乎是一路疾驰，大概在三个多小时以后，森林已经笼罩在蒙蒙的夜色里，前方的树林里突然亮起几点火光。

　　总算追到了！

　　江小雯迫不及待的冲上去。

　　萧余从后面按住了她的肩膀，轻轻摇了摇头说了一句，“不要大意，还是小心为妙。”

　　江小雯点点头，按捺住心中的无线期望，跟在萧余身后，小心翼翼的向该方向靠近过去。慢慢的毕竟了，萧余趴在地上，慢慢的匍匐着前进，距离堆放不到十米的时候，这才小心的拨开眼前的枝叶，往那边看了一眼。

　　“啪！”

　　不知道是因为激动，还是怎么回事，江小雯不小心压断一根树枝。

　　嗖！

　　几乎是同时，一道暗红色的鞭影闪电般抽进树林里。

　　萧余只觉劲风负面，急忙一掌拍地，翻身而起，右手红芒扫过劈在那一道鞭影之上。

　　“咦？是人！”

　　对方传来惊异之声，声音柔媚而动听。

　　江小雯迫不及待地站起来，当看清那人模样，再也忍不住了一声大叫：“韩老师！”


第130章 森林尽头

　　萧余带着金石、孙大柱、李思思拨开眼前的草丛走出来。前面的树林中间升起数处篝火，一群衣服破烂、蓬头垢面的人围在周围，这些人外表狼狈，气势却异常凌厉。距离最近的是一个身材火爆的妖娆女子，一头粉白色的长发，即使在恶劣环境下，她也保持着起码的洁净，身上穿着紧身的皮甲皮鼓，勾勒出完美的身材，后背还系着披风，手中握着一根长长的血红色长鞭。

　　萧余的目光往后一望，看到一个体型肥胖的大胖子坐在篝火前，手里捧着一大块烧焦黑的烧肉正在津津有味的大啃着。他的对面有一个中年人，目光炯炯有神，两鬓斑白，嘴边的胡子有些邋遢。

　　韩可欣，王超、赵昌平……

　　韩可欣表情呆滞住了，眼睛里有些湿润，“萧余，小雯，你们总算回来了！那么多天不见，一切都还好吧。”

　　萧余松上口气缓缓说道：“说来话长”

　　王超跳起来，冲上去重重的锤了萧余和金石一拳，“见鬼，你们两个家伙，这么久都没有消息，我还以为你们死了呢！”

　　江小雯瞪他一眼，“呸，死大胖子，怎么说话的，你才死了呢！”

　　赵昌平拔起插在地上的宝剑迎上来，上下打量萧余一眼，满是胡子渣的脸上挂起一丝笑容，“你小子又变强了，最起码比那时候强大整整一倍！”

　　萧余笑而不语，毕竟他现在可是进入一阶后期，即将跨入一阶巅峰的存在。赵昌平的实力比韩可欣强不太多，一阶中期，距离后期尚且有一段距离。当然赵昌平的天赋适合战斗，战斗力比韩可欣肯定更胜一筹。他在前世被称为“雷鸣战神”不是空穴来风，赵昌平确实有成为一名战神的潜力。

　　江小雯将李思思拉过来对大家说道：“我给大家介绍一下，这位是在途中遇到的同伴，她就是大歌星李思思。实力很强哦，从今往后就加入我们的队伍，成为大家的同伴了。黄建民叔叔因为坠崖身亡，鹰队少了一个副队长，我看让思思姐担任最合适不过了。”

　　“李思思！”

　　正如每个第一次听到这个名字的人一样，众人全都大吃一惊。毕竟李思思的名气实在太大，红遍大江南北，只要消息不是很闭塞的地方，上到六七十岁的老人，吓到五六岁的孩子，没人不知道李思思。让人惊讶也是情理之中，不过时代到底是变了，现在是以实力说话的年代，众人在短暂的惊讶过后，更多的还是关心李思思的能力。

　　李思思的能力或许不是最强的，攻击力和防御力有所欠缺，却具有特点，可以用来布置陷阱或是辅助其他人攻击。特殊天赋的人只占小部分，不管天赋强弱，总能有特殊用处。

　　萧余在篝火前坐下来，噼噼啪啪燃烧着的火堆上放着几块焦黑的烤肉，一股淡淡的焦肉气味从中散发出来。每一个人都很高兴，拿出所剩不多的酒水来庆祝。这些日子里，曾经尝试过寻找萧余几人，可是山林太大太复杂，无从下手，只能无奈放弃。谁也没有想到，大家竟会在这里意外的巧遇。

　　江小雯被韩可欣拉到一边去说话了。

　　赵昌平拿着长剑从十几斤重的兽腿上切下一块肉，放进嘴里，灌了一口酒，一边吃着一边说道：“我们比你们早到半天，途中也穿越了一条峡谷，运气好，正好避开了地震。”

　　萧余将一根木柴折断丢进火堆里，听到这话，立即问道：“你们也穿越过一条峡谷？”

　　赵昌平点点头，“途中遭遇到一些眼珠怪物和巨人的攻击，凶险的很啊。”

　　“那是邪眼和独眼巨人。”萧余有一些吃惊，“你们遭遇到了它们，但是你们却又不是与我们走同一条路？”

　　赵昌平有些奇怪道：“这有什么问题吗？”

　　萧余仔细的思量了一会儿，最后说道：“当然，最少两条甚至更多的峡谷通往此地。这样的情况不多见，或许说明我们已经走到山脉的尽头了，前方就是出口。”

　　赵昌平大喜，“你说什么？我们就要离开森林了？！”

　　萧余拨了拨眼前的火堆道：“别高兴的太早，这也意味着我们即将要面对最艰难的挑战，今晚让大家吃饱喝足，休息好来。我的猜测对不对，明天去看看就知道了。”

　　赵昌平点点头。

　　萧余坐到另一个火堆下，靠着一颗大树休息。这个时候，韩可欣从一侧的树丛里钻出来，美目神采奕奕望着萧余。她不知道什么时候弄来了一身精致的皮甲，配合手中的长鞭，还真有几分女王的味道。

　　“这么晚了，还不休息？”

　　韩可欣在萧余的身边坐下啦，听到这句话，立即把嘴一嘟，故作不满地说道：“喂，你个没心没肺的家伙。我们那么久不见，找你说也不乐意，这么快就嫌弃我啦？”

　　萧余无奈地摇摇头，从纳戒里取出一枚戒指递给她，同时讲道：“这是我前些天得到的东西，流血之戒，具有出血的效果，我有新的武器残杀之刃，具有相同的功能，这枚戒指对我来说可有可无。而且你用它的话，发挥的效果会更好才是。”

　　韩可欣接过戒指来端详片刻，这枚戒指好像水晶雕刻而成，散发着一层猩红微光，非常的美丽，韩可欣心中欢喜，故作一副不在乎的戴在手上，随口说道：“好啦，那我就原谅你啦，看在你还算有诚意的份上。”顿了顿，她转过头来，望着萧余继续说道：“这些天……路途还顺利吗？”

　　萧余轻轻地叹了口气，“一言难尽，差点就挂了。”说完，他将从坠崖以后发生的事情说出来，特别是在枯木森林里九死一生，听得韩可欣心惊肉跳。

　　韩可欣拍了拍高耸饱满的胸部，“幸亏有小雯，不然你肯定难逃此劫了。小雯可算是救了你几次，今后可不要愧对她了。”

　　萧余怎么会听不出来韩可欣话中的另一层意思，语气平淡地说道：“离开森林再说吧，我估计接下来的时间里，我们将要面临来到这个世界以来，最为惨烈的一次挑战，你要小心。”

　　韩可欣心中一暖，轻轻地点点头。

　　平静的一夜。

　　第二天，三百多人启程朝深处走去，沿途的地势迅速的平坦下来，两侧雄厚陡峭的高峰在向着中间渐渐的靠拢，形成一条新的峡谷。众人走在其中，两边都是无法翻越的山壁，树木却在迅速的减少，沿途有大量树木遭到砍伐的痕迹，怪物活动和生活的非常明显，其中有的还非常新鲜，显然是不久以前额事情。

　　众人继续走两个小时，眼前的树木终于一棵不剩，全是粗大的木桩子，表面上还生长着菌类。

　　江小雯正在低空飞行，眺望着远方，突然她大声叫道：“快看前面，那是什么东西啊！”

　　众人立刻朝前方眺望，远远可见一座高大的石制建筑物赫然而立。面积大的难以想象，结构也异常的复杂，占地面积堪比一座小城，最高处足有百米高高，整体呈不规则的圆形，外围是一层围墙，里面紧贴着大量建筑，充满魔幻风格的中世纪的城堡，完全用白色砖石做成，刻印复杂的魔法纹路，看上去有些沧桑，可是却不失雄伟。外围还有许多相对简陋的石制建筑，全是由一块块打磨光滑巨石、某种粘土以及从植物里萃取的天然粘合剂混合在一起搭建成的，青灰色的石头上有的已经布上青苔。

　　难以想象，在一个充满蛮荒的森林当中，居然会有这么一个地方。朝着建筑物的方向走进，走近了。建筑物就在眼前不远处，近看城堡显得更加雄伟而壮观。三百个人，站在雄伟的城堡之下，显得那么的渺小微不足道。

　　萧余咽了一口口水，双目直勾勾的望着那座白色的城堡，低声讲道：“魔法城堡……我们真的走到森林的尽头了！”

　　韩可欣问道：“森林的尽头是一座城堡！”

　　萧余说道：“这片森林有许多处出口，每处尽头都会出现一座这样的城堡，他们是离开森林的最后关卡，同时也是最难的一道挑战。城堡中，至少有一个二阶级别的领主怪物！”

　　韩可欣睁大眼睛，叫道：“我的天，二阶怪物！”

　　赵昌平、王超、金石等人也被吓出一身冷汗，一阶后期、巅峰实力的怪物，已经是棘手万分，单打独斗几乎难以战胜，更别说一个一头已经突破到二阶的怪物了。每一个等级，都是一个巨大的分水岭。

　　二阶的怪物正的是现在的他们所能对付的吗？

　　城堡的外围，大量强壮的独眼巨人正扛着木头，搬运这石块在走来走去，数以百计的邪眼站立在城墙之上，硕大的眼珠虎视眈眈的注视着远处的众人，更后面的城堡上上下下，更是站立着各种各样，形形色色的怪物。

　　这简直就是一座怪物之城！


第131章 魔法城堡

　　白色城堡被一层几十米高的城墙围住，城墙内紧贴着建筑，城堡完全成一体，每栋建筑物彼此相连相同。整个城堡就像是在一块巨大无比的白石中开凿出来的一样。城堡内足以容纳近万人了，如今却被数以千计的怪物包围。

　　城墙以外，大量独眼巨人搬运着石头、木材，扩建着城堡以外的外围建筑，一些高塔，站立着大量邪眼，硕大的眼珠正在缓缓的转动，搜寻着目标。几个地精头领在城墙上来回巡逻，天空中隐约可以看见女妖鸟在盘旋。白色城堡的建筑中，生活着各种模样不同的怪物，这些种类不同的怪物，居然同时将白色城堡当成自己家。

　　赵昌平彻底的愣住，退后一步到萧余身边，开口说道：“见鬼，这么一座城堡横在前面，居住着数以千计的怪物，凭借区区三百人实在很难攻克，两侧有无法通行，看来我们要被堵在这里了！”

　　萧余看着眼前白色的城堡，心中暗暗意动，他明白城堡的重要性。禁锢森林任何一个方向都可以到达类似的出口，每个出口都会设有这么一座城堡，这是一座魔法城堡，意义非凡，也是将来在混乱大陆安身的根本所在。

　　只有第一批打通出口的人，才可以获得城堡，可是第一批挑战者，往往也会面临难以想象的挑战。前世，萧余在禁锢森林呆了七八个月才跟随一直队伍离开，出口被先行者打通，没有花费太大力气就顺利离开了森林。如今，他作为第一批先行者来到森林的出口，站在这座城堡之下，终于感受到要想打下它有多么的困难。

　　几千只怪物，甚至有二阶领主坐镇，加上高厚的坚固城堡作为依仗。即使怪物智力低下，不懂得配合，不会使用地利，那也得千人以上，付出惨痛的代价才能将其攻下。

　　如今，只有三百个人而已。尽管三百人的素质极高，更有萧余、赵昌平、韩可欣等现阶段最强高手。但他们再去，终究比不过一个二阶怪物，何况是领主级的二阶怪物，战斗力和技能必定极为强悍，恐怕仅是它一个存在，就足以给三百多人带来一次灾难性的打击。

　　萧余望着城堡沉吟片刻，最后说道：“大家去伐木采石，我们在城堡前建造一个临时营地。”

　　韩可欣一听就明白萧余的计划，“你想一点点蚕食城堡的怪物势力？”

　　萧余点头说道：“怪物的数量太多，实力又强大，其中有一只不知深浅的二阶领主怪物，我们直接进攻不会有丝毫胜算。我们应该庆幸，这些都是低级怪物，智慧不高，完全可用一些计谋消磨它们的实力。”

　　杜涛负责安排人手进入森林中砍伐树木，采集石头，开始建造临时的营地，地点选择在十里外一处视野比较宽阔的地方，这里可以方便观测到城堡的情况。

　　值得一提的是，当日受人欺负，孤单无助的小女孩晨霜，已经成为赵昌平精英百人团的头号人物之一，经过多日的历练，她早在数日之前跨入一阶实力，念力天赋也得以进化，拥有具有强大破坏力的天赋技能“念力切割。”她轻而易举的削去坚石棱角，切割处极为光滑，犹如被极其锋利的利刃斩下一样，然后用念力挪动进行营地围墙的搭建，在此天赋的辅助下，工作进行的非常迅速。

　　萧余、赵昌平等人则开始从外围试探，消灭和蚕食偏离群体的独眼巨人，还有其他种类的怪物，确保营地在建造的过程中不受影响。

　　这座城堡虽说居住这大量怪物，可是它们种类不同，生活习性也不相同，不互相蚕食就是奇迹了，绝不可能团结，只是一盘散沙。萧余、赵昌平等人到外围到处击杀独眼巨人，城堡内并没有做出任何反应，这让几人更加放心、胆子也更大，主动潜入靠近城堡外，独眼巨人正在修建的工地，继续击杀独眼巨人和其他怪物。

　　短短一天时间，众人杀死独眼巨人超过三十只，这在一定程度减弱了城堡的外围力量。

　　营地的建造过程还算顺利，途中遭遇过几波女妖鸟的骚扰，但来袭的女妖鸟都被守卫的战士给击杀，营地正常的建造完毕。整个营地非常简陋，建着数层的栅栏，用来抵御缓冲怪物的袭击，还有一层石墙以及两只瞭望台，用来远程观测城堡的情况，营地内用木头搭起一些简陋的临时住所，供大家安身休息之用。

　　第二天夜里，大家就住进简陋的营地内，开始商量攻克城堡的对策。

　　杜涛提议道：“短时间内城堡攻打不下来，既然不急于一时，我们可以先升团队的战斗力，让更多人进入一阶，这样以后进攻的时候也就有了保障。附近的一阶怪物很多，恰好是提升实力的一个好地方。另外我们可以收集来一些剧毒投进食物诱饵里，毒杀城堡的怪物，制作陷阱诱捕击杀他们，这样可以不断的削弱它们的力量。”

　　萧余补充道：“我们的人始终太少了，估计接下来的一段时间里，会一些人陆陆续续的赶来此地，这些人一定要接纳，凡是能走到这里来的人，无一庸人，他们知道利害关系，肯定会与我们合作，共同对付城堡里的怪物，打开通往混乱大陆的通道。”

　　韩可欣也讲道：“或许，我们还可以拼命的猎杀附近的其他怪物，或是击杀出来觅食的怪物队伍，城堡中的怪物因为食物短缺，互相蚕食也说不定，如果它们自相残杀，我们的压力会轻松许多。”

　　大家你一言我一语，发表解决各自的意见，其实把每个人的话归纳起来，无非就是增加己方力量，削弱对方的实力，打上一场较为长期的拉锯战。

　　谈话到深夜。

　　突然就听见有一个焦急的声音在外面响起。

　　“不好，城堡中出现大量怪物，它们好像向我们来了！”

　　这一句话好像一盆冷水当头泼下，在场的每个人都惊呆了，急忙起身拿起武器就往外跑，赵昌平大声问道是怎么一回事。一个百人团的成员立即拉着众人走上简陋的瞭望台，拿出一只军用微光望远镜，沉沉的暮色下，远远地看见一片东西正在超朝营地前进。

　　赵昌平脸色不禁为之一变，沉声说道：“真有怪物来了！”

　　萧余道：“肯定是城堡中那位领主怪物已经发现我们了，大家拿起武器，准备战斗了！”

　　三百多个不是第一次遇到类似的情况了，休息的第一时间被叫醒，拿起武器穿戴好装备，第一时间冲到营地前集合，大家耳边已经可以听到沉闷的脚步声和低吼声。

　　夜幕当中，一群长得奇形怪状的怪物争前恐后的像营地涌过来。

　　萧余目光在所有怪物生身上扫过，开口讲道：“大约四百只，见鬼，其中超过五十只是一阶怪物！云芸，晨霜，你们带人到围墙上，负责掩护我们，熊队，准备迎接攻击！”

　　云芸、晨霜迅速带着几十个鹰队队员攀上栅栏，远远的拉开涂毒的箭，目光锁定的前方，已经隐约有一条黑压压的线。体积大小不一，外形更是千差万别，可是气势惨烈。冲在最前面的一只怪物，这是一个身高三米的大怪物，红褐色的二批扶，黑褐色的鬃毛，巨大的双眼，狰狞的獠牙，头上长着牛角，还有强壮无比的肌肉。

　　这是一头牛头战士，这是一只一阶中期怪物，武器是根巨大的铁棒，它的体型虽然大，可是冲锋速度快的难以想象，好像一辆疾驰的大卡车一样轰轰而来。它就在快要靠近的时候，猛地一头碰到李思思布下的陷阱，锋利的丝线瞬间在它的身上割出多少伤口，黏丝束缚手脚，牛头战士一个踉跄差点跌倒。

　　后面紧跟着两个牛头战士冲上来，铁棒山覆盖着一层血光，奋力一扫，阻挡在前的丝线全部被砸开，几个牛头战士戴着一群怪物继续冲上来。云芸射出一支蓄势待发的箭，覆盖着狂暴火元素的箭矢在一只牛头战士的胸前爆炸开来，炸的血肉横飞，牛头战士连连后退。

　　晨霜双手缓缓举起，脚下无数的尖利碎石被一股无形的力量托起，悬浮到半空中，她双手一送，尖利的石块好像子弹一样激射进了怪物群中。

　　几乎同时，簌簌簌簌的破空声音响起。

　　几十根强劲的箭矢纷纷射下来，插在怪物的身体上，箭上涂有剧毒，不过一时半会不会发作，因此没能组织它们继续前进。一只牛头战士身中五箭，它却像没事一样冲到众人面前，抡起巨大的铁棍狠狠地砸下去。

　　这一棍子声势大的惊人，砸的大地塌陷，一股猛烈的冲击波想周围扩散开来。

　　萧余几人全是身手高强之辈，在铁棒落下的瞬间如散开的烟花，同时向四面八方避开，萧余躲开攻击的同时，跃上牛头战士的手臂，顺着手臂迅速冲上去，直接一刀砍在它的脖子上，切开了皮肤血肉，割开了大动脉，在残杀之刃出血的效果下，一道巨大的血柱从里面喷了出来。

　　仅一招就解决牛头战士。

　　韩可欣的吸血鞭缠住这只生命即将逝去的牛头战士，转瞬间将所有鲜血转化成鲜血之力，幻化成一把把尖利的武器，在她意念的操纵下飞入怪物群中，所过之处鲜血横飞，打的怪物姐姐败退。


第132章 牛头人先锋

　　金石浑身岩石化，右手握着战斗锤，左手提着巨木盾牌顶在身前，大声喊道：“熊队，跟我冲上去！”

　　几十熊队队员全部手持盾牌和战斗锤，一股脑的顶了上去，形成一道坚不可破的防御线，犹如水浪撞在坝上顿时与怪物们撞在一起，激起大量的涟漪。金石的巨木盾牌挡住多个怪物的攻击，战斗锤左右敲砸，锤倒数只妄图跨越防线凶恶凶悍怪物，其他熊队队员以他为中心，顺利的抵挡住怪物的猛烈冲锋。

　　王超举起巨大无比的狼牙棒，开启“狂暴之体”，变成一个遍体鲜红，长着鳞片和尾巴的狰狞怪物，化作一道快到极点的红影，笔直的冲进怪物群当中，虎队队员在他的带领下，犹如一把尖刀迅速地在其中开出一条路来。

　　站在石墙上的云芸又射出一支加持“狂暴火元素”的魔法箭，炸死一只一阶怪物，几十个鹰队成员已经连续射出几波涂毒的箭矢，至少让数十只怪物身中剧毒。

　　赵昌平的精英百人团也毫不示弱，高寅在内的几个一阶战士一马当先杀了上去，配合王超、金石与怪物展开激烈的白刃战。晨霜的念力锁定住一只一阶怪物，强劲将它从地上平移到半空中，这个怪物离开地面，手脚乱动，嗷嗷怪叫却无法摆脱念力的影响。晨霜集中精神力，对它用出一次念力切割。怪物的脖子上出现一道血痕，紧接着整个头颅就像飘散的蒲公英一样，从脖颈上飞落下去。

　　江小雯的半憎恶已经召唤出来，她与韩可欣相互配合，攻守有度，抵挡住一大片的怪物。

　　四百多只怪物，它们在与人类遭遇的一瞬间就被立刻被压制住了。可是就在这个时候，怪物中间突然冲出来一头浑身披着厚厚钢甲的牛头人，手里拿着长柄战锤的牛头人来，一个熊队队员在他的巨锤之下，只挨了一下，盾牌顷刻碎裂，整个人向一只破麻袋抛飞十几米远。

　　牛头人先锋，一阶后期怪物！

　　这个浑身披着厚厚一层钢甲的牛头人再次抡起巨大战锤，金石见此立刻向他迎了上去，跳起来一锤子砸在它的头上。当的一声，牛头人先锋的面甲被砸出个大坑来。

　　“吼！”

　　牛头人先锋用力晃了晃被砸晕的脑袋，随后发出一声暴怒的吼叫，战锤上光芒绽放，一锤子砸在金石的巨木盾牌上。这不亚于被高速行驶的大卡车撞到，咚的一声沉闷巨响，盾牌出现一个凹痕，金石被巨力退的向后挪出数米远，震得嘴角溢出一丝鲜血。

　　牛头人先锋手持长柄战锤，轮出几股惨烈的劲风，再次挥锤向金石砸下去。金石硬着头皮持盾在头顶，再次抵挡了一击，锤子落在盾牌上，一股劲风将周边的泥土都掀开了一层，金石半个身体都陷入地中，手臂上的岩石已然出现裂痕。牛头人先锋的速度太快了，这一锤才刚落下，第三锤瞬息又至。

　　“死！”

　　王超化作一道肉眼难以分辨的红影冲上来，血红的狼牙棒捶打在牛头人先锋厚实的胸甲上，喷出一股血红色的狂暴冲击，顿时厚实的钢甲碎裂开来，碎片漫天飞洒，牛头人先锋向后连退几步。但是它很快又止住脚步，手提战锤再次攻上来，一锤子狠狠地砸在地上，强力的能量形成一股冲击波，向围墙冲击过去。

　　这股冲击波瞬间就撕裂了外围的栅栏，石墙上的众人见此大惊失色，云芸第一时间向一旁扑倒下去，晨霜及时的用念力控制身体，凌空向上升起十几米，其他人也立刻向周围扑倒。

　　轰的一声，这座刚刚搭建起不久的石墙被冲出一个缺口，周围的石头崩塌掉一大片。牛头人先锋到底是一阶后期的怪物，实力果然不是一般的强悍，非常人所能抗衡的，它的出现立刻引起其他人的注意。

　　赵昌平的长剑雷光吞吐，周围的怪物几乎难近其身，他三五招劈倒一只一阶怪物以后，发现牛头人先锋，回头看一眼不远处的萧余，询问道：“你去，还是我去？”

　　萧余二话没多说，开启子弹时间，化作一道一闪即逝的残影，出现在的牛头人先锋的身前，抡起右臂以三倍爆发力状态下一刀劈上去。牛头人先锋战锤一挡，顿时火花迸溅，庞大的身躯向后连退几步没能站稳。萧余双脚点地，纵身追上去，踏着它的肩膀上，猩红的战刀从面甲的缝隙里一刀狠扎进去，长刀刺破眼珠，直贯脑颅。牛头人先锋并没有死去，发出一声惨嚎，可在它张开嘴的瞬间，萧余将左手早已蓄势待发的爆炎猛的塞进它的嘴中，随后身形一闪出现在十几米外的地方。

　　轰！

　　牛头人先锋的身体呆立一秒钟，猛的膨胀，爆炸开来，焦臭的碎肉和铁块洒满地都是。

　　赵昌平远远的对萧余竖了竖大拇指，心中暗叹：萧余的实力越来越强了，这只怪物凭着自己的实力，估计也能勉强应对，可是要战胜并不容易，需要花费一番气力和代价才行，萧余转瞬之间就将它击杀，如此干脆利索，实在令人难以置信。

　　牛头人先锋这一批怪物中最强大的存在，它一死，其他怪物对众人难以在构成危险，众人包围和绞杀下，一点点被蚕食，最后被杀的干干净净，四百多只怪物全部被消灭，没有一只能跑出去。

　　萧余用一块破布擦拭着战刀说道：“立即收拾战场，怪物的尸体全部处理掉。伤员全部集中起来，让韩老师给他们治疗。”

　　这一战中伤了三十多个人，死了两人，有十余个重伤。杜涛让人将他们抬上来以后，韩可欣立刻过去为他们治疗。

　　金石、王超带人与赵昌平的收下收拾和瓜分战利品，萧余则回到营地，这一场战斗，虽说在营地外就顺利抵挡住怪物，可是多少还是让营地出现一些破坏，修理工作就交给具有念力天赋的晨霜来干了。

　　萧余的目光透过夜色，凝望着峡谷深处。

　　“呜，吼——！”

　　突然，峡谷内回荡起一声充满威严的咆哮。或许，城堡内的那只二阶领主已经感觉到派出去的怪物部队已经全军覆没，这一声咆哮里，充满了愤怒。

　　韩可欣治疗完伤员，独自走到萧余身边，开口讲道：“看样子城堡里的家伙已经注意到我们了，没想到第一波攻击就这么强烈，估计接下来的时间里营地的难得安稳。”

　　萧余说道：“迟早都是要面对的，我倒希望多来几次这样的进攻来削弱城堡内的怪物力量。”

　　韩可欣有些担忧，“如果是一阶怪物，凭我们现在的实力，还能抵抗。如果那只二阶怪物亲自来袭，恐怕会造成惨重的伤亡。”

　　“这一点就不用担心了，据我所知，那头怪物绝对不会离开城堡。”萧余肯定地说道：“当然，即便如此，我们也不能有任何掉以轻心的思想。这座城堡中的怪物种类繁多，可以带来威胁的比比皆是。明天一早，我们退后五里，再建一个营地已备意外。而我，也需要一个相对安全的环境来吸收一枚传承结晶。”

　　江小雯从前方快步跑过来，大声叫道：“韩老师、萧余，怪物掉落的战利品已经收拾完了，其中有几件东西不错。”

　　萧余跟过去查看一番，这群怪物掉落的物品约为三十件左右，除去一些材料、特殊物品以外，实用的装备和魔法物品只有七件而已，牛头人先锋掉落了一件白色上品的大铁锤。

　　牛头人先锋之长锤，白色上品，加持“二级碎甲”。它只刻印着一个属性，而且没有任何特性，更无附带技能。可是仅仅只是这一个效果，这件装备可以轻易的打穿“二级物理保护”的装备，像这样的装备，自然要给近战中破坏力较强的人使用。

　　遗憾的是，牛头人先锋长锤论武器的破坏力在王超手中的狼牙棒之上，只不过此锤没有附加任何技能，而狼牙棒却有一级技能“狂暴冲击”所以无法替换王超的武器，除了他以外，没有人适合使用这把锤子，萧余暂时将它放进纳戒里。

　　第二天，按照萧余的安排，众人后撤五六里，在一个相对安全的角落在建一座营地。萧余让变异史莱姆吞噬怪物尸体，然后呆在建造好的营地里，拿出二级武技“碎裂斩”的传承结晶进行传承。

　　这是萧余第三次使用传承结晶，第一次传承“火焰飞弹”的时候，有地精前来偷袭，第二次传承“瞬间解离术”的时候，差点被女妖鸟掳走，这一次萧余可不想在出现任何意外，所以特别安排了金石王超带领一支小队看守。

　　萧余始终以来缺少一个强大的近身战斗技能，所以战斗力无法得到发挥，如果有了“碎裂斩”，这样的情况会大大的改善。只不过吸收传承结晶可不是一件小事，一路上身边只有江小雯、李思思几人，根本无法保证周全，所以一直拖到现在才使用。


第133章 计划

　　三天以后，萧余在简陋的木屋内缓缓睁开眼睛，红色眸子透露出鹰一般锐利的目光，他缓缓的盘坐起来，深吸了一口气，纳戒光芒闪动，长长的亡者大刀被握在了手里，缓缓地走出屋外，回头望着眼前矮小的木屋，突然提起大刀，刀刃上立刻覆盖上一层朦胧的白色光晕。

　　碎裂斩！

　　萧余一刀劈下，明晃晃的刀刃劈落的瞬间，一道肉眼可见的强大刀气斩在了木屋之上，只听见一阵碎裂声中，整个木屋顷刻间四分五裂，变成无数碎片向周围散落出去，地上也被劈出一条又深又长的刀痕。

　　碎裂斩是一个通用性极强的武技，需要准备刀刃类武器才能施展，无论是威力，还是速度都非常不俗。即使到了中后期，这个技能比较流行。

　　萧余握了握拳头，吸收完传承结晶以后，他清晰的感觉到，自己的力量比几天前增强了至少百分之二十，现在的他正式跨入一阶巅峰的境界了，拉开赵昌平、韩可欣整整一个阶段。

　　只要击杀一只二阶怪物，萧余就能进阶到二阶了。

　　这又是一个质的飞跃！

　　砰砰砰……远处传来一阵阵脚步声。

　　金石听到木屋崩塌的声响以后，立即带人急匆匆的赶来查看，大概见此一幕全都露出喜色，忙道：“你传承成功了？”

　　萧余将亡者大刀收回纳戒，点点头说道：“不错，同样是二级技能，碎裂斩的威力比爆炎术弱了一些。但是碎裂斩是武技，爆炎术是魔法，武技的威力虽略有逊色，可是它却有着魔法不能替代的重要作用。首先碎裂斩只需要消耗爆炎术一半不到的精神力，几乎可以瞬间施展，没有积蓄时间。”

　　金石望着被劈的四分五裂的木屋，还有被裂开的刀气切的一片狼藉的地面，苦笑道：“这种威力已经不弱了。换成之前我进入全身岩石化，除非你用爆炎炸我，否则要击败我也得花费一番力气。你现在要是劈上我一刀，恐怕直接就够呛了。”

　　萧余注意到，周围搭建了许多新的临时住所，一些伤员正从里面探出头来观看，萧余眉头微微皱了一下，问道：“伤员的数量已经多到连韩可欣都治疗不了了吗，莫非这两天怪物的进攻很猛？”

　　金石点点头说道：“总共来过三次，攻击一次比一次更猛，伤亡人数也在迅速增加，天知道哪个城堡里面哪里冒出来那么多怪物。不过一切还算正常，怪物的攻击虽然厉害，但是有赵大叔、韩老师在，足够抵挡住了。”

　　萧余闻言道：“这里留下一小批人守护就行了，其他人全部跟我过去支援。”

　　金石立刻叫上王超，带着这批负责守护萧余吸收传承结晶的人员，迅速的返回正在与城堡内怪物对峙的营地。短短几天时间里，营地的石墙就经过了数次的返修，虽然非常粗糙，但是变得更加厚实，上面布满没有完全干涸的血迹，还有一些碎肉，外头的栅栏围墙也一再更换，地上有几具没有清理掉的尸体，几座高台也更高，每一个上面都站着几个持弓的人时刻警戒。

　　江小雯身上的皮甲有多处破损，一头浅紫色的漂亮长发上也沾满血迹，后背背着长长的裂空枪，手里握着一张白色品级的弓，正和云芸、李思思两个副队长，带着十几个鹰队队员在外面巡逻。

　　江小雯一眼瞅见萧余：立刻欢喜的跑过去，“你们来啦！”

　　萧余微笑着轻轻点头说道：“小雯，大家的情况都还好吗？”

　　“嗯，早上有一批怪物从森林里冒出来，想前往城堡里，结果被我们打跑了。”江小雯举起手里那张长弓，一副得意地说道：“看，这是我的战利品呢！”

　　萧余打量了长弓一眼，“不错。”旋即他又问道：“森林里也出现怪物？”

　　江小雯被萧余夸奖以后很开心，“是啊，出现了一百多头怪物，它们好像准备进入城堡里面。结果被巡逻的鹰队发现了，哼，我才不会让它们得逞呢？所以就带着芸芸、思思姐去伏击它们，一下子消灭掉一半，剩下的也逃进森林里躲起来了。”

　　萧余陷入沉思当中，前世离开森林的时候，出口早就被先行者打通了。可是离开时候，他的团队还是遭遇了一场血战，这说明这个关口总会有怪物的存在，任何想要离开森林的人必须要经历一场战斗才行。

　　怪物恐怕是打不完了，必须尽早躲下城堡才行。

　　萧余对江小雯说道：“我们不能一直拖下去，总要采取一些主动措施了，回去以后召集大家发起第一次进攻，最起码要拿下那座关口！”

　　这里是峡谷，两侧都是高不可攀的笔直山壁，只有一条路通往外面，魔法城堡就坐落在峡谷最深处，而城堡前面，有一些独眼巨人修筑的建筑，其中有一面厚实高大的墙，连接两边的山壁，形成一个关卡，怪物就是从这里面跑出来的。

　　这是城堡的第一道防御。

　　留下一批人守护营地，萧余、赵昌平带着二百个人从营地出发向关卡方向前进。

　　这个关卡有三十米高，非常的厚实，是独眼巨人花费大量时间，用打磨光滑的石头，混合粘土以及某种植物粘合剂建筑而成，还算坚固。独眼巨人真不亏有着一丝远古巨人族的血脉，智力不高的它们，却具有很高的建筑天赋。它们甚至打造了一面石门，石门只能从里面拉开，高高的城墙上面，站着一百多只邪眼、十只眼魔，城墙下有一群独眼巨人正在搬运石料、木材，还有一些厉害的怪物在游荡，这样的防御不可谓不强大。

　　邪眼的攻击范围太远，光束的速度更是快到极致，普通的邪眼虽说只是初阶怪物，可是完全具备击杀一阶怪物的能力，即使是拥有洞察之眼的萧余，同时暴露在一百多只邪眼的攻击范围内，也是在劫难逃的。威力又十分强劲，江小雯有翅膀、晨霜可以用念力控制飞上天空，可是二女的飞行高度有限，她们的攻击范围也比不过邪眼，因此空袭是不可能的。

　　“我觉得最麻烦的是邪眼。”韩可欣望着伫立在前方，高大厚实的城墙，陷入沉思，过了半晌才道：“可以让防御力最强的金石持盾牌挡在前面，护送江小雯、云芸冲过去，靠近以后立刻群攻的魔法卷轴，配合加持狂暴火元素威力巨大的爆炸箭，攻击上面的邪眼。同时江小雯用精神操控，控制住一批，攻击其他邪眼，争取在第一时间杀死更多的邪眼，我们乘着上面混乱的时候，在一举冲锋拿下关卡，你觉得怎么样？”

　　萧余摇摇头否决道：“不行，金石的防御够强，巨木盾牌也很不错，但是这仅仅只能抵挡住邪眼的攻击。你不要忘记了，上面还有十只眼魔，邪眼作为初阶怪物就可以击杀一阶的存在，眼魔的攻击必定比邪眼强大许多倍，凭金石的防御未必能挡得住轮番轰击，这个太危险了。”

　　赵昌平说道：“那可怎么办，邪眼的攻击距离可有几百米，眼魔恐怕就更远了，我们还没走到就会遭到猛烈攻击，难道要挖地洞过去？”

　　王超表示支持，“挖地道好啊。”

　　挖地洞？

　　虽然有些费力，但未尝不是一个办法。

　　萧余苦笑道：“怪物智力虽说比不上人类，可是也不是一群木头，我们当着它们的面挖地道，你还指望怪物只会傻看着？”说完，萧余回头，望着杜涛问道：“杜涛，你有什么主意？”

　　“你早就想到了，不是吗？我们根本没有必要靠近，这个地形完全可以利用。”杜涛环顾四周，随后呵呵一笑说道：“据我观察，邪眼的身体主要部分是那颗眼珠，左右可以一百八十度转动，当时想要向上看并不容易，通常情况下，它们不会观察上方。如果在前面吸引它们的注意力，然后派人偷偷攀上两边的山壁，突然炸开山岩，引发山崩，用乱石砸之，然后乘着混乱发起攻击，我觉得完全可以拿下关卡。”

　　众人眼睛都为之一亮，这条峡谷的形状类似X形状，关卡所在位置，正好是峡谷最窄的地方，两侧山壁坚固笔直，高不见顶，少有人可以攀爬上去，即使找几个身手矫健的人攀爬上去，没有强力的炸药，想要引爆坚固的山岩并不容易，但是萧余刚好有威力巨大的“爆炎”，只要位置得当，足以轰开岩石，造成山崩了。

　　邪眼数量太多，关卡又太坚固，加上大批其他怪物，如果要强攻，凭着战斗力超强的二百余人或许也能做到，但是伤亡未免太巨大，可能有一半的人都会倒在这里，关卡后还有更加难以攻打的城堡，这样的损失是任何人承受不起的。没有工具，战斗力又不足的情况下，只能选择这种方式攻打关卡了。


第134章 牛头巨兽

　　萧余对两侧崖壁进行一番观测，选定出最合适的位置以后对大家说道：“韩老师和晨霜一组，从左侧的悬崖攀爬上去，我和江小雯一组从右侧上去，我们同时用爆炎炸开岩石，赵昌平和其他人就负责再次吸引怪物的注意力，不要让它们发现我和韩老师的行动。”

　　赵昌平做了一个没问题的手势，随后问道：“准备什么时候开始动手？”

　　萧余抬头看了一眼天空，“傍晚以后，天逐渐昏暗下来的时候在动手，我们先去准备一下。”

　　五个小时过去以后，天色渐渐暗淡下来，萧余与江小雯悄悄的贴近一处崖壁，江小雯伸展出双翼，带着萧余缓缓地向上飞去，晨霜则用念力将自己与韩可欣一起缓缓向另一个崖壁上升去。

　　赵昌平看到四人渐渐的飞高，再看关口处的怪物们，它们暂时还没有发现。他提出剑来向关卡方向走去，云芸和金石也紧跟上去，云芸隔得几百米，拉开长弓射出一箭，强劲的箭矢尖啸着划过几百米的距离，眼看着就要射中一只邪眼。云芸的箭威力惊人，速度也是极快，可是毕竟太远了，邪眼已经察觉，一只眼魔立即从眼珠中射出一道光束与空中的箭矢砰在一起。

　　轰的一声爆炸在空中炸响，这一下所有的邪眼都被他们的注意力拉扯了过去。眼魔毫不犹豫的进行回击，光束相隔尽一里的距离射来，速度快到极致，瞬间抵达面前，金石大喝一声持盾抵挡。光束射击在巨木盾牌上，生生将盾牌击出一个巨坑来，金石被震动向后连退好几步。

　　赵昌平大叫一声，“退后！”

　　三人向后击退，一会儿工夫退出六七米远，七八道光束接踵而至，地面被射出一个个大坑，三人惊出一身冷汗来。即使相隔那么远的距离，攻击还是快到难以回避。因为他们的出现，已经成功的吸引住关卡上怪物的注意，独眼巨人也停止手中的工作，对着众人发出一阵接一阵的怪吼，可是却没有上前来进行攻击。

　　没过一会儿，赵昌平又带了几个敏捷强化的一阶战士，走进眼魔的攻击范围以吸引它们的注意力。敏捷强化的战士速度和反应能力远比任何同级的其他战士都要迅速很多，除非是具有速度方面的特殊天赋这会儿，否则没有人速度上可以与敏捷强化的战士比肩。

　　江小雯飞到几百米的高度以后，再也飞不动了，萧余立刻往山岩上跳去，绑在两脚上的匕首刺进了坚硬的山岩当中，双手也各自反握住一把匕首，用力的扎进岩石中。他们听见下面咻咻的破空声还在继续，赵昌平等人还在继续吸引怪物们的注意力。萧余拔出右手的匕首，向上用力一刺，刺进上方的岩石，同时抬起脚上挪刺进另处山壁中，轻轻的动了动，发现岩石很紧密牢固，他放下心来向上继续攀爬。

　　这对于普通人来说是非常困难的，不过对于身体素质比普通人强大十几倍的一阶战士而言却不在话下，不一会儿功夫，萧余和江小雯就爬到约莫七八百米出的高崖之上，低头向下望去，灰茫茫暮色下，关卡变得像一个火柴盒差不多大。

　　江小雯拔出匕首，网上在攀上几米与萧余平行，她看了一眼城堡的方向，白色城堡在夜色笼罩下，覆着一层朦朦胧胧的光芒，大量的怪物正在城堡周围游荡，突然江小雯惊讶的发现，城堡后面，长长的峡谷并没有到尽头，而是一只延伸下去，隐约看见城堡的另一头十几里的地方又有一个关卡，两处关卡与城堡的距离完全相等，彼此对称，那边关卡外又是一片茫茫的森林。

　　这是怎么回事？

　　萧余不是说这里就是森林的出口了吗？为什么城堡以后，还是森林呢？

　　萧余看出江小雯的疑惑，便解释道：“是不是很困惑，为什么城堡之后又有一片森林？”

　　江小雯点头说道：“难道那片树林是混乱大陆的地方？”

　　萧余说道：“不，那里是另一个禁锢森林。”

　　江小雯大吃一惊，困惑不解地问道：“什么？又是一个禁锢森林？”

　　萧余肯定地说道：“我曾经说过，这样的森林有很多个，究竟有多少，谁也说不清楚。离开森林的出口就在那座城堡里面，时间紧迫，暂时不多加解释了，反正等我们攻破城堡，那时候你自然会理解的。”

　　江小雯乖巧地点点头，没有在问太多。

　　萧余回头朝着另一侧望去，韩可欣和晨霜到了差不多相同的位置，洞察之眼穿过了暮色，甚至连二人脸上的表情都能看的一清二楚。萧余举起一只手，用力的晃晃朝对方做手势。

　　韩可欣会意，当即在所在的位置停了下来。

　　萧余对江小雯说道：“我要炸开山岩了，你退远一些，准备接应我。”

　　江小雯的体力已经恢复，当即双翼一展，纵身从高崖上飞开。萧余从纳戒里掏出亡者大刀，标准一个方向，刀刃上覆上一层淡红色的光芒劈砍在坚硬如铁的岩石上。

　　碎裂斩！

　　咔咔咔咔！

　　萧余这一刀故意控制力量，劈的很轻，一连串碎裂声中，向四周扩散的刀气造成大量破坏，整块山壁上出现蜘蛛网般的裂痕。萧余脚上绑着的匕首所刺进的岩石也碎了开来，让他感到脚下顿时一空，差点从空中掉下去。他即使稳住平衡以后，挪出十几米，又一刀劈在山壁上，再次造成大量的裂痕。

　　对面，韩可欣手里拿着一只从赵昌平借来大锤子，重重的一锤砸在山壁上，哗啦一声，同样造成大量的裂痕。这个锤子是赵昌平的团队在猎杀一只一阶后期的怪物所得，是一件白色上级的武器，刻印的魔法属性很特殊，二级“震荡加持”，正好在这个时候可以派上用场。

　　一连串破坏造成的声响，引起关卡附近怪物的注意，不过他们太高，邪眼也攻击不到。几只女妖鸟向他们飞去，可是为时已晚。萧余将亡者大刀收回了纳戒，左手迅速升起一团火球，往坚硬的崖壁上一处窟窿里塞了进去，随后双脚一踏，向外凌空飞去，空中的江小雯正好接住他。

　　轰！

　　猛烈的爆炸声响起，刚才制造的大量裂痕，已经让紧密的岩石产生松动，这一爆炸，火光从崖壁上喷涌而出，无数碎石犹如子弹一样向外迸溅出来，紧接着崩塌的声音响起，几十块巨石轰然坠落，朝下方关卡方向狠狠地砸下。另一边，韩可欣爆炎戒指射出的爆炎也在崖壁里炸了开来，又有几十块滑脱的巨石坠落，可怕的山崩开始了。

　　第一波巨石坠落在城墙之上，独眼巨人建造的高大城墙遭到巨石的连番轰砸，瞬间崩塌掉四分之一，十几只邪眼没来得及躲开下落的巨石被活生生的砸死，可是这只是开始，越来越多的巨石从天空坠落，甚至差点殃及到赵昌平等人，他们不得不向后击退，离开危险的区域，震耳欲聋的轰鸣声响彻整条峡谷，荡起的灰尘遮蔽天日。

　　大约持续了二十多分钟才渐渐的平息，赵昌平立刻发起攻击，两百人齐刷刷的压上去，对山崩中幸运活下来的怪物进行致命的冲击。萧余已经站在崩塌大半的关卡城墙上，挥刀劈死了一只邪眼，江小雯用精神操控成功的制住了一只眼魔，韩可欣、晨霜也只不过受了点轻伤而已，四人与赵昌平接应，击杀剩余的所有怪物。

　　这道关卡总算是打下来了。

　　关卡后面，一群怪物闻声赶来。

　　众人撑气势正旺盛，直接迎面而上将它们给杀了回去，一直逼退到高大的城堡前才停下来。

　　城堡内，突然响起一声低沉的咆哮。尽管众人与城堡还有一段距离，可是咆哮声却像近在眼前一样，充满无尽的威严和愤怒，一股强大的气势犹如实质般，吹起地上的向众人席卷而来。

　　赵昌平脸色大变，“仅仅只是气势就那么骇人了，那只怪物到底有多强？”

　　城堡大门突然被打开，从里面传来一阵阵沉闷的脚步，附近的怪物纷纷惊恐的四下逃窜开来。只见一头体型五米，全身披着厚实铁甲的巨大牛头人从里面走出来，一双血红的眼睛直勾勾的望着站在关卡废墟上的众人。

　　这个牛头人有着棕红色的皮肤，赤红色的长角，眼睛里充满无尽暴戾和凶残之色。

　　萧余看到这只怪物的样子，不禁叫道：“怎么是它，牛头巨兽！”

　　牛头巨兽磨盘粗的巨臂上青筋暴起，一根根狰狞的青筋怒突而出，充满着无尽爆炸性的力量，它猛的俯下身体，两更牛角对准前方的众人，一股血红色的光芒逐渐在牛头巨兽的身体上浮现，迅速将它笼罩在其中，巨大的蹄子用力一刨地。

　　萧余急忙大声叫道：“别打，快跑啊。牛头巨兽是一头二阶怪物！”

　　众人俱惊。

　　牛头巨兽却已经发出一声狂嗥，覆盖在身体表面的一层红光好像熊熊燃烧的烈火，它突然动了，瞬间提速到惊人的地步，周围的空气因此而出现一圈激荡。牛头巨兽以一种一往无前，毁灭万物的气势冲了上来。


第135章 野蛮冲撞

　　快！

　　难以想象的快！

　　牛头巨兽以超过音速三四倍的速度，瞬间穿越一千多米的距离，途中只留下一条红色的残影，一头冲进众人当中，锋利的牛角化身为死神的利刃，抵挡在前面的人无不被碎尸肢解，当场惨死。

　　它就像一把无坚不摧的利刃，一路势如破竹，推土碎石，毁灭抵挡在面前的一切事物，坚硬地面因为它的冲锋而出现一条两米多宽的沟壑，还残留着血红色犹如烈焰般的气息。

　　赵昌平大声咆哮道：“该死的，我们至少损失了十个人，身体那么大，速度怎么会快的这么离谱？萧余，它的速度比你子弹时间还快啊！”

　　牛头巨兽冲众人中间穿了过去，在几百米外的地方停下脚步，缓缓转过身来，浑身依旧笼罩在烈焰般的血红色气息里，它再一次的俯下身体，又长又利的尖角对着众人。

　　韩可欣大叫道：“糟糕，它又要来了，大家快点散开啊！”

　　众人急忙向四周为逃窜，几乎没人敢正面硬撼牛头巨兽，除了一个人意外——金石。金石早就全身岩石化，二米多高的魁梧身躯，完全包裹在一层漆黑坚硬的岩石里面，手里握着宽大厚实，坚固无比的巨木盾牌，正咆哮着冲向牛头巨兽。

　　萧余见到这一幕，急忙大喊道：“石头，不要！”

　　牛头巨兽狂嗥着，蹄子猛一刨地，周身空气猛烈震动，音爆声骤响，它的速度再次提升到数倍的音速直冲上来，撞向胆敢悍然迎击的金石。牛头巨兽的速度实在是快到难以想象的地步，身躯又如此庞大，金石即使向要躲避此刻也来不及了，只能持盾硬硬抵。

　　萧余的瞳孔骤缩，进入子弹时间的状态里，万事万物的运转顷刻间停止，唯有牛头巨兽还在以惊人的速度前进。在此状态下，萧余可以清楚的看见牛头巨兽双角前，形成的一个类似音锥的东西。

　　实际上，牛头巨兽施展的技能是一种叫做“野蛮冲撞”的强力二级武技，牛头巨兽施展起来，简直威力绝伦，势不可挡。萧余在子弹时间下，三倍爆发力，速度也早已远远突破音速，可是相比牛头巨兽来说，终究还是差上一截。

　　最终，牛头巨兽的尖角顶在巨木盾牌上，巨力生生将这面二级“物理保护”的防具洞穿了，撞在金石的胸口上，半边身体的岩石在猛烈至极的冲击下顷刻间全部碎裂，长角也深深地刺进胸膛，刺穿了金石的身体，他的身体被抛飞出去一百多米，整个人印进坚硬崖壁里面，撞踏了一片山壁。

　　金石冒死的抵挡，硬生生让牛头巨兽的“野蛮冲撞”停止了下来。萧余出现在牛头巨兽的身边，因为刚才长时间处在子弹时间状态里，他的身体已经隐约有不堪之态，眼角渗出一丝鲜血。

　　萧余手握残杀之刃，劈出几道凶狠的刀光。牛头巨兽被劈出几道深深的伤口，它抬手一拳向萧余锤去，萧余右手横刀，左手拿出铁甲盾来，平平无奇的一击，巨大的力量却硬生生将铁甲盾砸出一个巨大的凹陷来。

　　而王超看见金石被撞飞的一幕，又惊又怒叫道：“石头！”，他双目血红，进入变身状态冲向牛头巨兽，牛头巨兽挥拳打向萧余的时候，抡起狼牙棒砸在它的头上。牛头巨兽被打的脑袋一歪，愤怒的低吼转身，巨大的手掌一把抓住王超，用力一捏。

　　咔咔！

　　几声骨骼断裂的声响中，王超张口喷出一大口血来，随后又被牛头巨兽重重地砸在地下，接着一脚踹飞出去，倒在远处，遍体鳞伤，七窍流血，生死未知。

　　“胖子！”

　　萧余大叫一声。

　　爆炎术！

　　轰！

　　一团巨大的火光在牛头巨兽的身侧炸开来，强力的二级爆炎炸给牛头巨兽带来一定的创伤，同时也彻底的激怒了它。牛头巨兽转过身来，猛的抬起右脚，狠狠的跺地。

　　二级武技，战争践踏！

　　巨脚落地的一刹那，萧余急忙使用“子弹时间”向后退出一段距离，可还是被一股迎面而来的冲击波打中，身上的铁甲战衣纷纷碎裂开来，强大力量冲击着身体，让他耳鸣目眩，分不清东南西北，陷入完全晕眩状态。

　　牛头巨兽正要采取进一步行动的时候，有支魔法箭射在脖颈处，炸的它血肉模糊，紧接着一枚爆炎从后背炸开，一根强力的大地突刺拔地而起，刺在牛头巨兽大腿上。

　　江小雯、韩可欣、云芸、三人同时发起攻击，成功组织牛头巨兽进一步攻击。

　　萧余从眩晕的状态恢复以后，释放麻痹之戒的力量，让牛头巨兽的动作一僵，立刻叫道：“这个家伙太厉害，胖子和石头重伤，不能再打了，保住住人要紧，我们先撤！”

　　麻痹术对于牛头巨兽只能造成一两秒的效果，它立即恢复正常，怒吼着挥拳打向萧余。赵昌平的人前来助战，几道绚丽的雷电在牛头巨兽身上炸开，猛烈的电流令它哆嗦了一下。晨霜用念力抬起一块千斤巨石，狠狠砸向牛头巨兽的头部。

　　萧余乘机劈出一击碎裂斩，斩落在牛头巨兽的胸口。

　　牛头巨兽抓起一块巨石，向晨霜丢掷过去，晨霜急忙用念力拼命抵挡，巨石几乎快贴到晨霜的脸才停下来，饶是如此，晨霜念力消耗过度，险些晕厥过去。牛头巨兽再次踩出一个“战争践踏”逼退萧余，挥拳轰向赵昌平。

　　赵昌平也不愧是团队中仅次于萧余的高手，没有立刻被牛头巨兽秒杀，反而释放了一枚魔法戒指的力量，一层冰霜覆盖在牛头巨兽的身上，令它的动作迟缓了一些。韩可欣操控这十几支血红色的细长尖锥刺在牛头巨兽的身上，给它造成一次不轻的伤害。

　　牛头巨兽浑身是血，突然一声狂嗥，血红色火焰般的气息包裹全身，一个“野蛮冲撞”施展出来，硬生生从众人的包围圈中冲了出去，途中赵昌平被快到极致的红影擦到一下，直接倒飞出去，尽管没有正面被打中，可是右肩、右胸的骨骼大部分断裂，基本上不能在握长剑了。

　　萧余看了一眼不远处，云芸和江小雯已经救起了王超和金石，其他人也退到远处，他赶忙上去拉起赵昌平向后退去。晨霜勉强用念力漂浮起来，紧跟着向后退去。韩可欣向着牛头巨兽以及它身边的一群怪物丢出了张魔法卷轴，释放二级风系魔法“风刃雨”，无数风刃蜂拥而出，瞬息斩杀十几只怪物，同时给牛头巨兽身上添上十几道伤口。

　　牛头巨兽看着众人渐渐退远，不禁大怒，狂嗥一声，再次对众人使用出野蛮冲撞。

　　萧余早有防备，一支魔法卷轴从纳戒里飞出舒展开来，强大魔法力量骤然，顿时大地震动，只见一面巨大厚实的铁壁拔地而起，牛头巨兽狠狠的撞在上面，正面铁壁都变形了，可却没有被击破。

　　这支卷轴是萧余杀死铁甲僵尸得到的一件战利品“铁甲庇护卷轴”，这可是同时刻印着二级“物理保护”二级“魔法防御”，一级“物理伤害反射”的强大防御魔法。

　　牛头巨兽一头撞在铁壁上，非但没能将其击破，反而有一股巨大的力量反弹回来，让它浑身巨震，头晕眼花，踉跄着向后退了几步。咔嚓一声，左边的牛角也折断了。

　　过了三四秒，牛头巨兽恢复过来，绕开五米宽、十米高的厚实铁壁，发现那批人类已经走远，它也受了点伤，暂时没有追击的打算，只是远远对着他们发出一阵阵的狂嗥之声，随后转过身，大摇大摆的走回去。

　　萧余扶着重伤的赵昌平回到营地，将他放在地上，旁边的地上躺着王超、金石两个人。赵昌平的情况还好，伤势虽然沉重，但不至于致命，意识保持清醒。王超和金石相比之下糟糕多了。他们的一些内脏都被震碎了，内部大量出血，多出骨折，纵然是一阶战士的生命力，此刻也奄奄一息了。

　　周围观望的众人看到两人的惨状，不禁一阵心寒。

　　一阶与二阶，真是一个质的差距。

　　萧余、赵昌平、韩可欣、金石、王超、江小雯、甚至云芸、晨霜……这些人都具备对抗一阶精英怪物的实力。萧余甚至有能力单挑一阶巅峰的强大存在，可是在牛头巨兽面前，纵然众人联手，还是让三人重创，最强的萧余本人也受到一些伤。

　　韩可欣双手按在金石的胸口，血雾迅速渗透进去，不断的修复受伤的组织，“我从来没见过这么可怕的怪物，太惊人了，这就是二阶领主的实力吗？”

　　萧余给王超喂了一小口生命之水，听到这句话，僵了一些，苦苦一笑，“我倒是希望如此……可问题是，牛头巨兽，它并不是城堡的领主啊！”

　　“啊！”

　　所有人被他这句话给惊住了。

　　这么强的一只二阶怪物，居然还不是萧余说过的那只领主级怪物？

　　萧余叹了口气，“从目前来看，牛头巨兽只有两个技能，最多是个精英级的二阶怪物。而且据我所知，魔法城堡里的二级领主怪物是不会离开城堡半步的，难道你们没有发现，牛头巨兽的叫声与城堡里那个吼声有着巨大差别吗？”

　　经此一说，大家确实发现有些诧异，城堡里发出的那声怒吼，声势可比牛头巨兽还要强大好几倍啊。即使相隔几千米，依然可以摄人心神！

　　萧余继续说道：“你们要明白，我只说过城堡里至少有一只二阶怪物，却不一定就只有一只，我们的运气很差，现在的情况看来城堡里最少有两只二阶怪物了。”


第136章 白清山

　　众人面对这个事实，不禁面面相觑，一只二阶怪物牛头人巨兽就让团队损兵折将，没想到在后面还有一只更厉害、更强大的二阶怪物，这是无论如何也难以接受事实。

　　正当大家议论纷纷的时候，赵大海急匆匆的从外面跑过来，“不好了，怪物又来进攻了！”

　　萧余皱皱眉，“王超、金石的伤势太重，这么下去就要没命，我们不能再战了，先退避到第二营地去。江小雯，你带鹰队的人留下，跟我抵挡怪物，其他人保护好伤员，立刻撤！”

　　萧余召唤出冰霜骷髅战马，载着几个伤员让其他人先行离去。然后带着江小雯、李思思和二十多个鹰队队员跑出营地以外，刚一出来远远的就看见峡谷深处冲出来一小群气势汹汹的怪物，数量并不是很多，万幸的是牛头人巨兽大概因为受伤，所以没有在追击的怪物队伍当中。

　　“准备迎战！”

　　萧余将被牛头人巨兽打的凹扁的铁甲盾放进纳戒，右手持杀戮之刃，横挡在怪物的必经之路上。江小雯召唤出十只邪眼，李思思的陷阱也布置完毕，其余鹰队队员纷纷拉开紧绷的弓弦。云芸第一个松开弓弦，一支燃烧的魔法箭射在最前一只怪物的身上，爆炸开来，将其轰成碎肉，进接着，十只邪眼一回齐射，几十支涂毒的箭矢飞洒过去，射伤了十几只怪物。怪物在靠近一些，箭矢洒去一片，邪眼又一轮齐射。

　　怪物怒吼着，其中一些会魔法的怪物，已经将魔法施展出来，火球、冰锥、风刃迎面飞来。萧余避开魔法攻击，掷出一个爆炎术在怪物中炸开，随后左手拿出青芒震兽刀，持着双刃当先向怪物杀了过去。

　　激烈的战斗过后，萧余简单的收拾一番战利品，随即带着江小雯等人放弃防守这个营地，迅速撤离到数里外的第二个营地，金石、王超的伤势已经稳定，赵昌平的右臂经过生命之水和韩可欣的治疗，已经正常恢复，不过三五天内无法去正常使用。

　　赵昌平坐在地上，光着膀子，露出一身的伤口，右手已经用布条给死死的捆绑固定住，他的脸色苍白苦笑道：“我们这么多人，居然还会被打的狼狈而归，实在让人太难接受了。”

　　萧余问道：“我们的食物储备怎么样？”

　　杜涛回答道：“没剩下多少，不过我们的人数不多，只要派一批人到森林打猎，食物应该能供应上。只不过饮用水方面很成问题，因为这片树林里也很难找到什么野果，恐怕是维持不了太长时间。”

　　萧余有一枚水壁之戒，可以召唤出一个二级水系防御魔法“水之障壁”，这倒是可以呼唤出大量的水来，可是这些是魔法力量生成的水，魔法效果失去以后会自行散去不会留下分毫，因此不能直接用来饮用。

　　“韩老师，你尽量恢复精神力，负责治疗伤员。晨霜挑十个助手修筑营地，建造木屋。小雯、李思思、你带鹰队去森林打猎、收集野果，云芸带着虎队和熊队去巡逻，保证守卫营地不受怪物攻击，伤员的恢复不受干扰。杜涛、孙大柱、赵大海，你们准备一些容器，明早去收集露水。”

　　萧余知道，现在贸然去挑战牛头巨兽太冒失，即使能赢也会付出惨痛的代价。最好的办法就是暂且按兵不动，等到大家恢复元气，调整好状态以后，在制定对付牛头巨兽的计划。

　　众人分工以后迅速离去。

　　萧余对云芸说道：“我们去附近巡逻检查，这个时候不能出现任何意外。”

　　云芸握紧手里的弓，点点头说道：“好。”

　　一个刚刚出门去，由江小雯、李思思带来外出打猎的鹰队队员突然折回，大声叫道：“大队长，有些情况，你最好亲自出来看一下。”

　　萧余微微愣了一下，“怎么这么快就回来？出什么事了？不会又有怪物来了吧。”

　　这个人摇摇头说道：“这倒不是，只是峡谷外面出现的一批人。”

　　萧余闻言稍微有些惊讶，转头对云芸说道：“可以走到这里来的人绝不是等闲之辈，营地的安全工作就交给你了，我出去看看。”

　　云芸说道：“放心，我一定守好营地。”

　　萧余跟随那位鹰队队员迅速的离开营地，两人往峡谷外走去，萧余是个一阶巅峰的战士，另一个则是敏捷强化者，所以移动速度极快，没几分钟就与江小雯等人会和。

　　大约三十人站在一处高坡上，远远的就看见前方有一群人，数量极多，足二百人左右，每个人身着衣甲、手握兵刃，浑身散发着彪悍的气息，这是一群身经百战的人。

　　鹰队的队员站在高坡上一字排开，手里都握着弓箭。这群人也显然发现鹰队队员，所以停下脚步迟疑不敢上前。

　　“放下武器，全部后退！”

　　萧余一声令下，众人立即放下长弓后退开来，萧余戴着江小雯独自从高坡上走下去。洞察之眼开启，即使相隔甚远，萧余将他们的面孔上的表情一览无遗。

　　“哦，见鬼，还有熟人。”

　　萧余在队伍的最前面，清楚的看到几张熟悉的面孔，螳螂人张凯、刺猬人周福，毒人赵越，这三个可不是等闲之辈啊。当他们看到萧余向此走来的时候，表情也都为之一变。赵越的断臂不知道用什么方法，居然重新生长出来，握着一把大铁戟，表情十分阴霾。张凯和周福一左一右并肩站在他的身旁，望着萧余同意是一脸戒备。

　　“该死，居然是他，只有几个人而已，我们这就乘机去干掉他吧。”

　　赵越挥挥手：“这小子太厉害，你们别轻举妄动，我们人多，料想他也不敢怎么样。”

　　萧余走进以后，目光在三人身上一扫而过，淡淡地说道：“真是意外，我们又见面了。”

　　江小雯看着赵越忍不住握紧拳头，美丽的大眼睛里闪动着厌恨的神色。

　　萧余的目光在队伍前每一个人的身上扫过。除张凯、周福、赵越三人以外，还有不少高手在里面，其中可以引起萧余注意的有四个人。

　　一个光着膀子，脸上有疤的凶恶大汉。虽然光着膀子，可是古铜色皮肤十分光滑，竟没有半点伤口，他甚至没有武器，戴着一双厚实沉重的金属拳套。

　　一个背着长枪的青年。此人身材不算高大，长枪极长，足比江小雯的裂空枪长一倍。

　　一个满脸络腮胡子的中年人，目光凌厉，气势如虎，不用动手就知道是为骁勇善战的近战高手。

　　一个白须老者，这位老者比较瘦弱，一双眼睛始终闭着，没有睁开来，可是气势确是众人当中最强大的一个。

　　萧余将刀插在地上，友善说道：“在下姓萧名余和同伴先到此地，尽管放心，我们并没有恶意。”

　　光膀子的刀疤男说道：一嘴不标准的普通话，粗声粗气地说道：“我叫阿泰！”

　　背着长枪的青年道：“我叫王空。”

　　络腮胡子中年汉子：“吴震！”

　　“你好，我叫白清山。”白须老者说话间，突然睁开闭上的双眼，一双奇异的白色眸子凝视着萧余。

　　萧余感觉到一股精神力量席卷而来，他的表情不变，稳住意识，让精神力犹如铁通般互助大脑，不出现任何松动，那股外来的精神力量不断游走，可却无力攻破。

　　老者白清山露出一丝惊容，“厉害！”

　　萧余淡淡地说道：“一见面就用读心术，这可不是什么友善的举动。”

　　白清山重新闭上双眼，讪讪地说道：“一见面就派出几十个高手拿弓箭对着我们，这难道是你的待客之道？”

　　萧余笑了笑，“一场误会而已，各位随我进去吧。”

　　白清山点点头，刀疤恶汉阿泰、青年王空、络腮胡子的吴震皆以他为首，白清山一走，三人也跟着走，一百多个人纷纷也跟了上来。

　　赵越三人和他仅剩的三四十个手下却没有动，他插嘴叫道：“你们等等，我们不能这么就跟他走，这个小子肯定没安好心！”

　　白清山回头看了他一眼，眼睛缓缓睁开，露出一双白色眸子，语气平和地说道：“老头子虽然年纪大，脑子不灵光，腿脚也不好使，但是什么人可以相信，什么人靠不住，还是有能力分辨的。”

　　赵越在被那双白色眸子凝视的瞬间，表情大变，忙闭上眼，集中精神，以防止被精神力侵入。

　　白清山一笑，闭上眼睛，带着阿泰在内的三人继续向前走。他的天赋显然是精神类型，会使用读心术，可以读取对方的思想和记忆，虽然萧余意识坚定，精神力在自己之上，读心术使用并不成功，可是最起码，可以感受到对方思想中的善意和恶意。萧余并流露任何恶意思想，白清山对自己的天赋有信心，绝不会判断错误，所以才放心的跟上去。

　　赵越见白清山等人缓缓走近峡谷深处，皱起眉头，最后叹息一声，跟身边的张凯、周福几人低声说了一句，随后也跟随上去。


第137章 新的战友

　　营地内中间的空地上，白清山、阿泰、王空，吴震，四人并肩而坐，身后是跟随他们的一百五十个身经百战的战士。不远处、赵越、张凯、周福三人也已坐下，四十个手下排成两列站在身后。萧余、韩可欣、受伤的赵昌平、江小雯、云芸、李思思、晨霜等高手也一一坐下，正在商讨着什么事情。

　　白清山的白色眸子依次从众人身上一一挪过去，表情越来越惊讶，半晌才缓缓说道：“好厉害的一支团队！”

　　赵越表情越发阴沉起来，原本以为萧余手中并没有多少势力，只不过有着江小雯、金石、李思思三个高手而已，只是一个独来独去的小群体。如果真是这样，萧余纵然强大也未必会惧怕，可是现在看来，情况简直糟糕透顶。萧余身边简直高手如云，即使是小兵素质都高的吓人。

　　虽然没有动手打过，可是强者的直觉告诉他，韩可欣、赵昌平实力就不在自己之下，甚至还在自身之上，何况还加上一个强的不像话的萧余。张凯、周福也面面相觑，低头不语。

　　这回惹上大麻烦，一定得找到个机会将他们全部除掉，否则随时会有翻脸被灭的可能。

　　萧余坐在一块大石头上，听到白清山的赞叹，轻轻摇摇头说道：“白老太过奖了。即使我们这么多人，结果还是被怪物打的大败而归啊，二阶怪物实在太强大！”

　　白清山为之动容，“你确定是一只二阶怪物？”

　　萧余十分肯定地点点头，“千真万确，否则不会让我们些人联手之下还惨遭败退？这一战损失极大，我有两个重要的队长身负重伤，现在还没有摆脱生命危险。”

　　白清山沉吟片刻说道：“让我看看受伤的两位队长。”

　　萧余有些意外，不知道老头为什么提出这个要求，不过还是同意了。没多久，四个熊队队员分别将重伤昏迷的王超、金石抬了出来。他们已经喝下过生命之水，还经韩可欣治疗，伤势已经稳定，不过始终没能摆脱危险。

　　白清山检查了两人的伤口以后，点点头：“确实是强大的战士，没想到会伤成这样。不过我想，我们能帮助你。瑶瑶，你出来。”

　　一个清脆悦耳的声音响起，“是，爷爷。”

　　白清山的团队中挤出来一个年轻的少女，年纪大概和晨霜差不多，约莫十三四岁，相貌清秀漂亮。她看上去才刚刚突破到一阶，实力上并不是太出众，没有半点凌厉气势，应该没经历过什么生死大战，估计能突破到一阶也是受人帮助的结果。

　　萧余问道：“这是……”

　　白清山说道：“她是我的孙女白瑶。”他顿了顿，望着白瑶继续讲道：“这两个人的伤，你有办法治好吗？”

　　白瑶俯下身子检查一番，伸出一只手掌贴在金石的胸口，缕缕圣洁的白色光芒从掌心出现，慢慢的渗透进金石的体内。只见韩可欣还没治好的伤口，正在以肉眼可见的速度迅速愈合组织恢复的速度更是极快，甚至断裂的肋骨都自行愈合了。

　　萧余和韩可欣对视一眼，彼此都看出对方眼中的惊讶。

　　白瑶是一个具有治疗天赋的人！

　　这与韩可欣的鲜血献祭不一样，韩可欣可以把鲜血转化成具有治疗效果的能量，可是该能量对自身效果非常明显，足以令断臂再生，可是用在他人身上，效果十不存一，大打折扣。白瑶的治疗技能则不想同，她才是真正意义上的治疗术，能无差别的够治愈任何生命体，效果更是极强。

　　白瑶依次替金石和王超治疗了一番，随后面带疲倦地说道：“伤的太严重了，我的力量已经用尽，无法在一次就安全治好。”

　　萧余看白瑶一眼：“已经足够了，你的治疗法术真强！”说着，他看向白清山说道：“你的孙女是一个难得的人才。”

　　白清山轻轻一抚花白的胡子，笑呵呵地说道：“这个地方到处充满凶险，如果没有瑶瑶的治愈术，真不知道多少人死在路途上。只是她平时太受大家的保护，天赋又不能用于战斗，实战的能力太差了。”

　　白瑶不满地说道：“我可是大家的治疗师，和怪物战斗当然是你们的事情，用得着我亲自去战斗么？”

　　白清山无奈地摇摇头，“最起码也该学会一些战斗技巧吧，毕竟我们不能时时刻刻都在你身边。”

　　赵昌平说道：“前方的怪物实力太强，我们任何一支团队都不可能单独击败他们，必须团结起来才能攻破城堡。你们既然来到这里，不如与我们暂时联手吧。”

　　白清山点点头，“我正有此意。”

　　杜涛说道：“我们伤员太多，必须经过一段时间的恢复才能在站。我们利用这些天把互相实力了解一番，尤其是有特殊天赋的人，方便分工和安排战斗。”

　　吴震站起来，抖了抖脸上的络腮胡子，粗犷的声音响起来，“想要了解实力还不简单？直接打一架不就得了？老吴我第一个上，你们谁来跟我打？”

　　白清山有些不满，“吴震，你别每天都想着打打杀杀。”

　　萧余道：“他讲的却是没错，实战才是检验实力的最好方法。”说话之间，目光在身边的人身上扫过，“你们谁去跟他比试比试？”

　　江小雯第一个站出来，举起手里的长枪叫道：“让我来吧！”

　　吴震一看对方是个年轻的小姑娘，顿时皱起眉，“你们难道就没有一个能打的？派一个小丫头片子算什么？”

　　江小雯最不能忍受别人叫自己小丫头片子，当即冷哼一声，“你有本事打赢我。”

　　她在说话之间，已经抽出一支封印卷轴，手一抖，卷轴飞上天空自动打开，强烈的魔法波动中，五只邪眼、一只眼魔同时出现在面前。江小雯在攻打关卡的时候，顺利的控制住一只眼魔，已经将它封印进卷轴当中。

　　吴震不明白为什么会有怪物出现。

　　江小雯娇喝一声道：“接招吧！”

　　五只邪眼同时射出光束，吴震大惊之色，急忙后退一步，避开四道邪眼光束的攻击，其中有一道被刀刃挡下，巨大的力量将他击退数米远。吴震不敢有丝毫大意，手腕一翻转，冰冷刀锋向江小雯劈了过去。

　　狂风斩击！

　　江小雯感觉到危机，急忙展翼飞起，可是一股猛烈的狂风迎面而来，吹得她有身形不稳，更可怕的是狂风中隐藏着一道强力无比的斩击。这道攻击对江小雯来说太快了，她不知道该以什么角度进行躲闪，只好硬着头皮用长枪硬当，于是直接被击飞数米远，双臂麻痹疼痛，差点没握住长枪。

　　吴震要乘胜追击的时候，眼魔突然绽放出无比刺眼的光芒，强光就像一根针扎进人的眼睛里，吴震怪叫一声急忙捂住眼睛，向后退去。江小双翼一拍，无数发光的粉尘纷纷扬扬的洒落下来，吴震浑身一震，已然陷入幻境当中。

　　江小雯笔直俯冲而下，双手一送将枪锋顶在吴震的喉咙上，撇撇嘴故意扬起脑袋，骄傲说道：“哼，你这么快就输了。我最厉害的绝招可还没出呢！”

　　吴震的战斗力还不错，只不过被打了个措手不及罢了。他没有天赋，只不过是机缘巧合，意外学到了一个武技“狂风斩击”。这是二级武技，威力绝伦，不比“碎裂斩”逊色，当然作为二级技能以吴震一阶中期不到的实力，还难以发挥它的真正威力。

　　吴震退下以后，提着长枪的王空走上来，开口说道：“你们打败吴震，倒是真有些本事，这次换我来吧。”

　　云芸手握树人长弓走上来，望着他说道：“我做你的对手。”

　　这个名叫王空的人年纪不大，约莫二十岁左右样子，武器是一杆比人还长两倍的长枪。

　　云芸想也不想，抬手就射出一支没有加持任何力量的魔法箭。

　　王空手一抖，长枪犹如蛟龙出海般笔直的刺出去，枪锋与魔法箭矢撞在一起，发出砰的一声陈声响，魔法箭被击溃了。云芸露出惊讶之色，忙向后一跃，在空中连续射出两箭。王空直接两枪，魔法箭再次被击溃。

　　王空的实力还不到一阶中期，按理说是不足以击溃树人长弓的魔法箭。

　　萧余暗中开启了洞察之眼，发现在王空攻击的瞬间，他的手臂似乎膨胀几分。心中顿时了然：这个天赋是“力量爆发”，可以在瞬间让自己的力量提升好几倍，达到几倍的攻击力，是个不错的天赋。

　　云芸连射几箭都被挡住，立刻把心一狠，拉开弓弦，精神力驱动下，无数火元素覆盖在白色的魔法箭矢之上，手一松，加持火元素的魔法箭风驰电掣般飞了上去。

　　王空双手一挥，长枪很有韧性的一荡，从侧面敲在冒着火焰的箭矢上，箭矢方向偏移射向远处击穿一块巨石，王空已经靠近，长枪在云芸的面前停了下来。

　　这一战是云芸输了。

　　不过这显然是不太公平的战斗，云芸的攻击力极强，只是不过擅长远攻，近身战斗一直以来是她的软肋，何况周围人太多，云芸战斗放不开手脚，因此才会迅速落败。虽然只有短短几招，不过可以看出王空的实力，不会比王超、金石差太多，天赋方面尽管比二人稍稍逊色，但适合用来战斗，有成为一代高手的潜质。


第138章 寒冰枪

　　阿泰迫不及待的走上来，这个光着膀子的刀疤恶汉的两拳互相碰碰，金属拳头相互撞击发出砰砰的清脆声响。韩可欣看了萧余一眼，耸耸肩走上前去。阿泰就算真的很强，最多也不会不超过王超、金石的水平，实力比韩可欣比差上一大截，即使韩可欣目前精神力消耗殆尽，也足以抗衡了。

　　韩可欣一抖长长的鞭子，望着一脸凶恶的阿泰，满不在乎地说道：“来吧。”

　　阿泰咧嘴一笑，舔了舔嘴唇，好像一只好斗的野兽，眼中充满无线的战意，摆出一个拳击手的姿势。一个虎跃猛扑过去，拳头舞动卷起凌冽的劲风，一拳就朝韩可欣压了下去。

　　韩可欣面对凌厉而迅猛的攻击，不躲不闪，右手一挥，吸血鞭抽打在阿泰胸口上，留下一条长长的伤口，一股血液被吸取出来，阿泰痛呼一声倒在地上，不过才刚毅倒地立即翻身而起。韩可欣突然注意到，阿泰胸口的那道伤口在短短一瞬间就愈合了！

　　猛烈的拳风迎面而来。

　　韩可欣急忙躲开，长鞭迅速卷上去，缠绕住阿泰的右臂，用力将他拉到一边，铁拳重重地砸在一块巨石上，直接将石头砸的四分五裂。韩可欣再一用力，阿泰整个人被抓了过来，翻身一脚倒扣在他的脑袋上，重重的将阿泰击打在地面上。

　　阿泰大喝一声，身上的伤口再次以肉眼可见的速度全部恢复了，毫不迟疑的再次扑向韩可欣，两人飞快的缠斗着，可是随着时间的增长，阿泰受的伤也越来越多，然而他没有半点不支的感觉，反而满脸涨红，眼中血丝遍布，变得更加的亢奋，攻击速度也越来越快。

　　这是什么能力？

　　萧余一时没看出来。

　　白清山缓缓地说道：“阿泰的天赋是‘痛苦吸收’，他可以萃取痛苦带来的力量，让自己变得更强。吸收痛苦的同时，还能自动愈合伤势。所以说，只有阿泰的精神力没有耗尽，伤害又没有超过吸收极限的话，阿泰就是不可战胜的。”

　　赵昌平眼睛一亮，赞叹道：“真是一个厉害的天赋！”

　　江小雯不屑的撇撇嘴道：“一个受虐狂又什么了不起，他肯定打不过韩老师！”

　　这一场战斗打的非常久，韩可欣的战斗技巧非常高超，阿泰基本上没有什么机会近身，吸血鞭也不知道在身上留下多少伤口，阿泰随着受伤越来越多，战斗力反而越来越强，铁拳舞的虎虎生风，声势一拳强过一拳。

　　韩可欣又一鞭子将阿泰抽退，从纳戒里取出剧毒之爪戴在左臂，攻向他的胸口，剧毒之爪留下四道深深的伤口，阿泰怒吼一声，两拳同时砸下，韩可欣后退避开。阿泰觉得胸口剧痛，低头望去，那四道伤口缓缓愈合，可是速度比之前要慢了许多，而且伤口中还有强烈的毒素。“痛苦吸收”天赋不但能产生强大的恢复力和力量，同时也有分解毒素的功能，只不过持久的战斗，阿泰的精神力所剩不多了。

　　萧余轻轻拍了拍手，站起来说道：“停手吧，打到这里就行了。”

　　阿泰自知不是韩可欣的对手，对方显然也是有特殊天赋的人，可是什么技能都没用，只靠着一条长鞭就死死的压制住自己，实力显然远在自身之上。拱了拱手，老老实实的退了下去。

　　白清山这个时候开口说道：“老头子就不必战斗了，我的技能是‘读心’以及‘沟通’，这并不是什么战斗的天赋啊。”

　　读心，顾名思义，读取目标的思想和浅层的记忆，如果精神力足够强大，可以甚至可以读取深层的记忆和思想。

　　沟通，通过这个技能，可以与任何一种生物建立精神联系，从而进行思想上的交流。

　　白清山属于精神天赋，但是天赋并不具备战斗力，他一阶中期的实力在团队中最高，可是论战斗力却不如阿泰、王空几人。不具备战斗力的天赋不一定就是不好的，白清山和他的孙女白瑶一样是辅助天赋，可却是团队中非常重要的角色。

　　赵越、周福、张凯不必在试了，这三人不是什么好家伙，但是眼下却并不是除掉他们的时候。这三个人和白清山四人，可以说一下子有七位高手加盟，他们还带来了一群实力不俗的战士。大大补充和提高了战斗力，攻下城堡更加有把握了。经过一番休息调整，白瑶、韩可欣的精神力恢复一些，金石、王超的伤不是一天两人就能痊愈的，所以二人先替赵昌平治好伤，先恢复一个强力的战斗力在说。

　　接近两百个人的突然加入，食物消耗更加迅速，同时营地需要继续扩建。彼此不太熟悉，不宜立刻出击。毕竟大家关系生疏，很难完全信任对方，更何况赵越等人与萧余有过节，存在仇恨。不管是萧余、江小雯，还是赵越、周福几人都不是笨蛋，眼下的情况并不是翻脸的时候，凭着萧余的实力，有韩可欣和赵昌平相助杀三人，他们绝跑不掉。只是这么做显然是不理智的行为，必定会引起白清山团队的不满，导致产生误会和隔阂。

　　正因如此，即使知道三人心怀不轨也只能睁一只眼闭一只眼了。何况他们的战斗力非常不俗，战斗中尚且还有些利用的价值。

　　各自安排好工作以后，萧余开始于白清山交谈，听了一些他们在路途中所遭遇的事情。同样九死一生，几次面临灾难，斩杀了许多厉害的一阶怪物才走到这里。

　　这时候赵昌平的百人精英团、萧余的虎熊鹰三队，还有白清山带领团队的人已经打成一团，他们互相将沿途收集和获得的一些自己用不上，可是还不错的物品拿出来与其他人进行交易。

　　交易基本上是以物换物，偶尔也有人用灵魂宝石购买，当然现阶段绝大多数人手中的灵魂宝石并不宽裕，修补装备、恢复精神力都不够用，极少有人舍得将它们拿出来换取物品装备。

　　阿泰拿出一杆晶莹剔透的长枪，站在人群中间大声喊道：“寒冰枪，白色上品的武器，不要装备，换十个中级灵魂宝石，魔法卷轴、戒指也行！要的赶快来换！”

　　寒冰枪，白色上品，刻印加持一级“冰冻攻击”，刻印加持一级“碎甲”，附带技能：冻结，每二十分钟可以使用一次。

　　冻结是一级魔法，刺入目标以后，施展此技能，可以瞬间将对方冻结，可以说是一个非常实用的技能。何况寒冰枪的熟悉中海油“冰冻攻击”，每次攻击都带有冰冻效果，久而久之可以令其减速。一级“碎甲”可以令持枪者更有效的击穿目标防御。

　　这是一支非常不错的枪，即使比王空用的枪也好不逊色，远比江小雯的裂空枪优秀。卖出十块中级灵魂宝石的高价，倒也不是太过分。

　　江小雯看到晶莹剔透犹如寒冰一般长枪，眼睛都直了，她立刻走过去问道：“你那枪……能不能在便宜点？”

　　阿泰目光一扫她，哼了一声，“你能出多少？”

　　江小雯不好意思问萧余要灵魂宝石，数了数纳戒里的灵魂宝石，最后脸一红，“我只有四块中级灵魂宝石。”

　　阿泰一听不高兴，哼了一声道：“四块，这么少？”

　　江小雯急忙说道：“我可以加东西给你。”

　　阿泰上下打量江小雯一眼，瘪了瘪嘴道：“你能给我什么东西？”

　　江小雯想了想将裂空枪抽下来，“这把枪虽然比不过你的，可是也不错呢……我还有一张魔法卷轴……”

　　阿泰摇摇头：“不够！”说着，他注意到江小雯手上的魔法戒指，故作平静地说道：“你要是把那个戒指加上，我就跟你换。”

　　江小雯表情一变，“你要我的地刺戒指？”

　　阿泰露出一个奸商般的微笑道：“对，这枪可好着呢，你拿出的东西根本不够。”

　　江小雯很想要寒冰枪，可是她也知道地刺戒指的威力，顿时犹豫了起来。实际上她并不知道，现阶段一枚白色品级魔法戒指的价值是巨大的，地刺戒指可以释放二级土系法术“大地突刺”，足以卖出八块中级灵魂宝石的价格了。

　　阿泰见有戏，急忙又蛊惑几句。

　　可是就在此时，一个声音响起。

　　“这支寒冰枪，我跟你换。”

　　萧余走到江小雯身边。

　　“你……你有什么东西跟我换？十块中级灵魂宝石，少一块都不行！”

　　阿泰有些不高兴，差一点就可以诱骗这个小丫头上当，他的一出现准要给搅黄了。

　　萧余手里的纳戒光芒一闪，随即一块结晶出现在手里，缓缓地说道：“我想你对这东西，会比对灵魂宝石更有兴趣。”

　　阿泰看着结晶，露出疑惑的表情道：“这个是……”

　　炸裂拳传承结晶！

　　一级武技，炸裂拳！

　　顿时，阿泰的呼吸急促起来，几乎迫不及待地叫道：“我……我换！”

　　萧余笑道：“一支寒冰枪，可不够！”


第139章 交易

　　阿泰眼睛都红了，目光死死盯着“炸裂拳”的传承结晶不放。虽然只是一级武技而已，可是毕竟是一项近战的技能，阿泰具有“痛苦吸收”的天赋，几乎是天生的近战者，可是攻击力始终不够强大。这个技能几乎是为他量身定做的，若学会炸裂拳，阿泰的战斗力一定会上升几个档次。

　　现阶段，一枚传承结晶的价值难以估量，只用一件白色品级的武器自然远远不够。

　　阿泰立刻翻动背包找了半天，最后拿出一支卷轴来，“加上这支魔法卷轴，我还有三块中级灵魂宝石，你看够不够？”

　　“疾行卷轴”，白色上品，使目标位为中心的十米范围内任意十个目标加持“疾行术”，魔法效果时间持续三十分钟，速度提升百分之二十。

　　萧余没想到阿泰还有这种好东西，不过凭此是远远不够的，摇摇头说道：“这支卷轴不错，但是最多也就值五枚中级灵魂宝石而已，加上你的三块灵魂宝石，还有寒冰枪的价格，还不到二十块中级灵魂宝石。你要知道，现在一枚实用的一级传承结晶，最起码值四十块中级灵魂宝石，而且随着时间增长，还有很大的升值空间。”

　　阿泰急了，把家底全部翻了出来，可是除了寒冰枪和疾行卷轴意外，他再也找不到任何值钱的东西了。

　　萧余有些失望，传承结晶的珍贵性是难以想象。如果不是寒冰枪可以提升江小雯的战斗力，阿泰学会炸裂拳也能提升整体实力，如果不是出这两方面来考虑。萧余才不会这么早将“炸裂拳”出手，等上几个月，传承结晶价值至少可以提升一倍。如今阿泰翻不出什么像样的东西，萧余可不想做亏本生意，只好作罢，干脆出十块中级灵魂宝石，买下寒冰枪算了，结晶先放在手里缓一缓在说。

　　白清山却突然走过来说道：“等一等。”

　　萧余牛头看他一眼，疑惑道：“老先生难道对传承结晶有兴趣？”

　　阿泰看见白清山一喜，向他投去求助的眼神。

　　白清山从怀里拿出一枚发着蓝色光芒的浑圆晶石，缓缓说道：“我加上这个，你看能否换下传承结晶？”

　　“一级储魔水晶”，白色上品，魔法消耗品，使用以后可以瞬间恢复大量精神力，使用次数限制三次，已经使用两次！

　　储魔水晶是个好东西，它和萧余的精神力之镯很相似，其中的精神力量可以直接提取，完全能在战斗的过程中使用。不同的是，储魔水晶有使用次数的限制，无法用任何手段补充，精神力之镯并没有。

　　一级储魔水晶可以瞬间将一阶战士的精神力补充满，价值不太好估量，最起码也值二三十中级灵魂宝石，特别是在这个即将面临巨大挑战的时候。只是非常遗憾，它被使用过两次，只剩下最后一次，导致价值大大缩水。如果是一颗完好的“一级储魔水晶”，就算价值在高萧余也会买下来，有了这个做后盾，他甚至有自信单挑牛头巨兽。

　　萧余沉吟片刻，还是摇摇头：“储魔水晶是好东西，珍稀程度未必比不上一枚一级的传承结晶。可惜只剩下最后一次使用次数，现在的价值估计在十块中级灵魂宝石左右吧。”

　　吴震不满地说道：“你也别太贪婪了！”

　　萧余耸耸肩一副吃定他们的模样，从白清山和阿泰的态度来看，他们显然是对“炸裂拳”的传承志在必得了，他不介意多砍一点好处。

　　王空几经犹豫，最后叹息一声，掏出一支魔法卷轴，“这支卷轴我一直舍不得用，不过我们实在拿不出什么好东西了。加上它作为筹码，换下那个一级传承应该绰绰有余了吧。”

　　“重伤治疗卷轴！”，白色中品，魔法卷轴，可释放一次二级稀有魔法“重伤治疗！”

　　这是一支稀有的治疗魔法卷轴，是一件可以用来保命的东西，价值不低于二十中级灵魂宝石。

　　阿泰的四块中级灵魂宝石，“寒冰枪”、“疾行卷轴”，加上白清山的“一级储魔水晶”，王空的“重伤治疗卷轴”，价值总和足有五十块中级灵魂宝石，比萧余预计的还多出十块。目前大家都是战友，他们提高实力对他人有好处，所以萧余也不想宰的太狠，当即就点头同意，“炸裂拳”的传承交出，换下这一堆东西，萧余看没看寒冰枪一眼就扔给了江小雯。

　　江小雯接过寒冰枪，欢天喜地一番，没过多久又将用过的裂空枪卖掉，最后以四块中级灵魂宝石的价格，卖给一个精英百人团的敏捷强化的战士。估计还会有人陆陆续续的来到营地，因此营地的扩建工作需要继续进行下去。两天以后，金石和王超依次苏醒过来，他们的伤势已经恢复七成，还需要进行一两天的治疗才能完全恢复。

　　萧余闲着无聊没事干，想到纳戒里存放有好些非常不错，只是用不上的优秀装备，他干脆在营地中心建起一个凉棚，开始贩卖装备，只接受灵魂宝石交易，或是魔法物品、以及消耗物品交换。

　　萧余斩杀的一阶怪物比任何人想象的都要多得多，手中的白色品级装备足有几十件，全部摆出来以后，顿时在营地里引起了轰动。遗憾的是，目前大家都穷的要命，即使是白清山、赵昌平这样的团队一号人物，手里的资产也并不充裕。其他人就更不用说了，日日夜夜的战斗，对于装备的消耗巨大，仅修补装备就要消耗一大笔灵魂宝石。包括虎熊鹰三队成员在内，大多数人还处于入不敷出的状态，如果不靠团队分配的一些，可能连装备都修补不起。

　　最后萧余的装备只卖出去三四件而已，其中最好的一件就是曾经用过的青芒震兽刀，吴震用了两天的时间，到处东凑西借，砸锅卖铁，勉强攒足七快灵魂宝石将刀买走。

　　众人足足在营地停留十天的时间，期间没有组织任何一次进攻，完全坚守营地，调养声息，让每个人恢复到最佳状态。期间森林先后有两支队伍走出来，加入营地，数量不多，不过也就三四十人而已。

　　现在营地的人口已经达到四百三十八人。

　　这些人无一例外，全部都是身经百战的战士，他们是现阶段最优秀的一批人！

　　……

　　金石和王超走在营地里，身边经常能看到有人拿出装备进行贩卖或者交易，这个营地已经初步成型了。他们二人伤势也全部愈合，完全没有留下任何的影响，这是白瑶和韩可欣共同努力下的结果。

　　王超活动活动胳膊，有些无聊地说道：“妈的，那个牛头打的我们好惨！现在一天到晚龟缩在营地里，胳膊腿都快生锈了，真想快点去宰了那头蠢牛报仇！”

　　金石也是一脸闷闷之色，“我才郁闷呢！那头牛打破了我的巨木盾牌，修补一下竟用掉三块半中级灵魂宝石，我的家当大半都给砸在里面！”

　　王超说道：“我可快等不下去了，等会儿我就去找老大谈谈，那头牛嚣张的也够久了！”

　　金石突然停下脚步，一双虎目直勾勾的盯着前方。

　　王超有些纳闷，“石头，怎么不走了？”

　　金石望着前面并肩而行的三人，咬牙切齿地说道：“妈的，又让我遇到这三个人渣了！”

　　王超顺着目光方向看去，赵越、周福、张凯三人正大摇大摆的走着，还是不是的对周边摆地摊的人指指点点，看上去实在清闲。他们曾经害死了几个熊队的队员，因此金石对几人有着极深的仇恨，如果不是萧余再三交代要沉住气暂不轻举妄动，恐怕早带人上去把三人灭了！

　　王超撇了撇嘴，摇头叹息道：“好啦，石头！这几个家伙也弄不出什么花样，老大可不会那么容易放过他们，蹦跶不了几天了，你就先忍一忍吧。”

　　金石叹息一声，现在也只能如此。营地现在战斗力不足，三个人虽是人渣，不可否认也是千里挑一的高手，单打独斗王超、金石未必能讨到便宜。可以稳压三人的，估计只有萧余、韩可欣、赵昌平。

　　营地门前，一小队外出打猎的人回来了。

　　韩可欣穿着一身紧身的皮甲，勾勒出完美的身材，后背系着一只披风，让她多处几分英气，身后带着一个年纪比晨霜还小的女孩，大约十岁出头，正是田甜。她是一个被发现有特殊天赋的人，可惜田甜年纪太小，战斗意识的养成比成年人更久，在目前的战斗中始终反应太慢，没有发挥出太大作用，导致实力停滞，进步异常缓慢。

　　江小雯立刻迎上去说道：“田甜，今天还顺利吗？”

　　田甜握着小拳头，满面红光地说道：“嗯，可欣姐姐帮助下，我终于进阶了，而且获得了新的天赋技能呢！”

　　田甜说着，双手往地上一放，周围一圈的地面顿时生长出无数翠绿的藤蔓。

　　“新的天赋技能叫做‘噬精魔藤’！”

　　田甜初阶的天赋是“藤蔓绞杀”，进阶一阶以后获得的天赋技能叫做“噬精魔藤”，这个天赋同样是召唤藤蔓，不过召唤的却是有特殊功能的魔法藤蔓！


第140章 大战序幕

　　“藤蔓绞杀”是一个集攻击、束缚于一体的攻击。“噬精魔藤”则是一种强力的魔法藤蔓，攻击到目标以后，不但会造成伤害和束缚，还能吸收掉目标体内大量的精神力。这未必是一个具有多强杀伤力的技能，针对一些厉害的高阶怪物，此技能可以削减怪物的精神力，能够起到不错的削弱效果。

　　田甜的进阶让营地中又多出位具有一阶的特殊天赋战士。

　　韩可欣将田甜带到萧余面前，介绍了她的能力以后，萧余将田甜编入了鹰队当中，现在鹰队早有江小雯、云芸、李思思三位实力不俗的高手坐镇，隐隐压过金石、王超小队一筹，如今又增加一个具有不错天赋的一阶者田甜，更是如虎添翼。

　　萧余觉得时机已经成熟，通知白清山、赵昌平、赵越等人，开始召开一次会议商谈了攻打城堡，猎杀牛头巨兽的计划。牛头巨兽就算在如何厉害，也不过是只二阶初期的精英级怪物而已，更麻烦的是城堡里面那一只实力尚且未知的领主级二阶怪物，作为一个领主级别的怪物，它至少掌握了三个技能。

　　众人正在商讨作战计划的时候，突然一阵熟悉的狂嗥声传进营地里，萧余等人一听立刻变了脸色，他们记得很清楚，这是牛头巨兽的叫声。

　　牛头巨兽要来了！

　　韩可欣表情大变道，“那么多天没动静，怎么突然跑出来了！”

　　金石、王超则拿起武器，一副摩拳擦掌的模样。其他人表情各有不同，不过多有些惊慌，毕竟二阶怪物是大家从没有面对过的。

　　萧余从纳戒里拿出残杀之刃，大声叫道：“你们赶紧出去组织各自的人手，准备迎战牛头巨兽，千万不要慌乱！胖子、石头，小雯，你们也去集合三队，不要落下一个人！”

　　沉闷的脚步声一声接一声的响起，营地出现了一些混乱，不过可以走到这里来的人都不是等闲之辈。即使在混乱的情况下，还是人人握紧武器，随时准备战斗。

　　突然，毫无预兆。

　　大地猛烈的震动起来，营地中央泥土突然翻涌，一只巨大无比怪物破土而出。这是一条遍体黝黑，表面覆盖着一层粘滑液体，足有五十多米长，直径两米多的巨型长条形怪物，简直就像是一条放大十万倍的蚯蚓！

　　这只巨型蚯蚓出现的瞬间，瞬间压垮六七栋房屋，巨大的身影遮天蔽日般扫落下来，众人纷纷犹如子弹般向周围弹射开来，躲避巨型蚯蚓的攻击。这条巨型蚯蚓身体砸在地面以后，左右疯狂扭动，转眼间将整个营地都捣毁了一小半。

　　萧余看到这只蚯蚓，暗骂了一句，“哦，真该死，哪里冒出来一只恶魔蚯蚓。”

　　地狱蚯蚓，一阶巅峰的怪物，这是非常常见的地下生物，可以在地下几千米的世界里生存，只是极少出现在地表，因此少人在见过它们。这一只恶魔蚯蚓足有五十多米长，起码活了上百年了！

　　庞大的身躯疯狂搅动着，众人多日以来辛苦建设的营地被毁地七零八落。

　　这时候，营地外的狂嗥声也渐渐靠近，牛头巨兽五米多高的身体站立在外面，遍体通红，笼罩在红色的气息当中，多日不见它的伤势全部愈合，甚至连头上断角都重新长了出来，在它的身后，还跟随着一群一阶怪物。其中有一些是可以认出来的，火焰哥布林、冰霜哥布林，地精头领，眼魔……这些怪物全都是精英怪，实力与普通一阶怪相比不可同日而语。

　　地精头领提着大刀，拉出一道绚丽的青芒，咆哮着发起冲锋，几只身体通红的火焰哥布林站出来，手掌中同时腾起火球，尖啸着向营地抛过去，还有几只身体成蓝色的冰霜哥布林也发起攻击，丢出一股股强力的寒气攻击。

　　红色的火球，蓝色的寒流，同时划破天空向营地坠落，好像绽放烟花，非常的美丽。

　　轰轰轰……

　　营地内，坠落的火焰飞弹爆炸开来，一股股寒气落在地上将大地冻结，众人大多数都是一阶战士，反应速度极快，这一轮攻击只是让少许人受了点伤罢了。一群近战的怪物已经迎面冲上来，大家拿起武器开始迎战。

　　恶魔蚯蚓扭动着庞大的身躯四处扫荡，不过它的体型是在太惹眼了，云芸想都没想，一支爆炸箭在恶魔蚯蚓的腹部炸出个大窟窿，晨霜操纵着几十支利器全部扎在它的身上，有五六十个人正在对它发起攻击。

　　大战一触即发！

　　牛头巨兽突然一声高亢的狂嗥，脚一跺地，正带领身边的怪物一口气撕开众人防御的时候。正前方闪过一道快到极致的残影，萧余手握战刀从天而降，重重地踩在地面上，同时左手抛出一支魔法卷轴。

　　亡者之手！

　　这支魔法卷轴是杀死骷髅法师后获得的战利品，可以用来释放二级魔法“亡者之手”，只见地面泥土一阵翻涌，无数只血淋淋的大手破土而出，死死的拽住包括牛头巨兽在内几十只怪物的脚。

　　亡灵之手卷轴触发的同时，赵昌平一剑挥出，十几道灿烂的电光争先而出，全部轰击在牛头巨兽身上，牛头巨兽的皮毛变得焦黑一片。韩可欣也一推手，八根鲜血凝成的尖锥齐齐射过去，击杀了数只火焰哥布林。

　　“吼——！”

　　牛头巨兽愤怒的狂吼一声，“野蛮冲撞”生生的破开亡者之手的束缚，化作一道快到极致的残影急冲上来。

　　萧余第一时间开启子弹时间，拽着韩可欣推开，赵昌平也早有防备，急忙挑开躲过了攻击。牛头巨兽用“野蛮冲撞”直接撞倒围墙，冲进营地当中，几个人猝不及防，遭到撞击，巨大的力量让他们瞬间四分五裂，轰成了变成一地的碎肉。

　　战争践踏！

　　牛头巨兽的野蛮冲撞才刚刚停止，周围的人就迫不及待的扑上去，它猛的抬起脚重重的踏在地上，猛烈冲击波向四周扩散，有两个已经贴近的人瞬间被轰的筋骨寸断，内脏碎裂，当场横死，其他人也被强大的力量推飞了出去，倒在地上，陷入晕眩状态。

　　噗嗤！

　　一声破革声，有道奇快的声音从牛头巨兽的身后闪过，在它的脖颈上留下一条深深的伤口，张凯的翅膀高速闪动着，在高空中停了下来，皱着眉说道：“该死，皮真硬，几乎割不开！”

　　牛头巨兽咆哮着击飞一个企图靠近的人，几十根黑色的尖刺依次集中牛头巨兽，这是周福的技能，尖刺只有少量刺入皮肤肌肉，可是几乎没有给牛头巨兽带来什么伤害。赵越的身体渐渐融化，变身成了毒人状态，洒出几十道毒液命中牛头巨兽，剧毒腐蚀了皮肤，渗透进牛头巨兽的身体。

　　“这三个家伙竟然打起牛头巨兽的注意？”萧余有些惊讶，不得不佩服，他们倒却是有些勇气，不过牛头巨兽绝对不能死在他们任何一个人手里，否则他们实力必定暴涨！三人可没一个是省油的灯！

　　萧余对身边的韩可欣、赵昌平说道：“我们上，一定要杀掉牛头巨兽！”

　　白清山手中的吴震、王空、阿泰也加入到这边的战斗中。值得一提的是，阿泰还是光着膀子什么都不创，一双铁拳每击中一只怪物，那只怪物直接就会被轰的爆炸开来，看来已经用上了“炸裂拳”有此武技在手，他的战斗力比以前提高了几倍不止。

　　吴震的刀，王空的长枪，阿泰的拳头，几乎全都朝牛头巨兽而去，只要杀死牛头巨兽，不但意味着有大量高级的战利品，更会让实力瞬间暴涨许多倍。任何一个人都渴望变强，只是有的时候，有野心也需要足够的能力才能达成。

　　牛头巨兽愤怒一挥拳头击退众人，血红色的气息狂涌而出，覆盖住身体，一声狂嗥中，它化作一道残影冲了出去。

　　野蛮冲撞！

　　牛头巨兽真不愧是二阶的精英怪物，在众多高手的围攻下，它硬是从中间生生的开出一条血路，庞大的身体好像流行一样撕裂包围拳，一头向吴震撞去。

　　吴震大吃一惊，忙纵身向旁边飞跃，可是身体还在半空中，牛头巨兽一惊撞了上来。他就像破麻袋般被抛飞十几米，掉在远处，摔在地上。吴震眼前一片血红，已经看不清东西了，口中吐出一口混着内脏碎片的鲜血。摸索着捡起战刀。

　　王空绝望的大叫：“吴大哥！”

　　吴震浑身一震，因为他感觉到腰部以下完全空虚，伸手一摸，只摸到一些流淌出来的内脏和肠子，自腰部以下，什么东西都没剩下。他的身体居然被牛头巨兽拦腰撞断！

　　牛头巨兽抬起脚，往陷入呆滞的吴震头部踩下，一颗脑袋被踩得四分五裂，红白之物溅落周围一地。牛头巨兽杀死吴震以后，一双血红的目光又定准下一个目标，血红色的气息再次在身体腾起。


第141章 各自为战

　　十几道雷光与一个爆炎咒同时轰在牛头巨兽的身上，紧接着一支鲜血凝结具有强大威力的血红色长枪刺进牛头巨兽的胸口，它被打的一个踉跄向后退去。

　　子弹时间！

　　轰的一声音爆声响起，空气为之扭曲。

　　萧余数倍音速，冲到牛头巨兽的面前，刀锋劈落的速度太快，导致空气剧烈震动，形成一道足以割裂岩石的音刃，即使是牛头巨兽也不敢小视，可是刀已加身，它无从躲避。

　　子弹时间状态下，施展出碎裂斩！力量增大三倍，碎裂斩的威力骤然提高。

　　刀刃切开坚韧皮肤，嵌入头骨当中，强大的刀气撕裂牛头巨兽胸口的皮肤，只是一刀就将牛头巨兽胸口的皮肤和部分肌肉打得一片稀烂。牛头巨兽受到创伤，悲嚎着向后退去。

　　萧余右手握紧砍进牛头巨兽体内的战刀，猛的一台左臂，铁甲盾重砸在的脸上，一脚脚出，踢在下巴上，紧接着拔出刀来，凌空翻身一道斩在牛头巨兽的头部，刀刃切开面部的皮肤，留下一道深可见骨的伤口。接着脚尖一点地，顺势追向倒退的牛头巨兽，先劈出一刀，然后凶狠毒辣的连踢，硬是打的牛头巨兽没还过手来。

　　“变态！”

　　围攻牛头巨兽的人全部惊呆了，萧余以一阶实力竟然在压着二阶精英怪打，这实在是太匪夷所思了！牛头巨兽偶尔还击，也全部被萧余以及其精妙的角度和手法化解，他的洞察力在这一刻被运用的淋漓尽致。

　　牛头巨兽在寥寥两三秒中立受创十几处，双目怒红，狂嗥一声，猛的抬脚一跺地。

　　战争践踏！

　　这个技能施展的极为迅速，寻常人难以回避，萧余却能在抬脚的瞬间看破攻击，急忙开启子弹时间，骤然退出三四十米，冲击波正好迎面而来，直接把萧余打退十几米。因为距离过远，冲击波威力所剩不多，加上铁甲装备的抵抗，没有带来太大伤害。萧余一连串空翻，落在地上，稳住身形，瞳孔收缩，再次开启子弹时间向牛头巨兽冲过去。

　　牛头巨兽真不愧是二阶怪物，直接一拳向子弹时间状态下的萧余砸去，此前可从来没有什么人或怪物可以攻击到处在子弹时间下的萧余。不过萧余即时的矮身躲过攻击，战刀在牛头巨兽的大腿上留下一道伤口。

　　牛头巨兽顺势一脚踢出，萧余有些仓促的避开，突然感觉头顶有一阵强烈气压，急忙举起铁甲盾，一个硕大的拳头砸落在上面，铁甲盾瞬间凹陷下去，可怕的力量将周边地面全部击碎了，萧余觉得五脏巨震，骨骼也咔咔作响，一丝鲜血渗出口鼻。

　　噼啪噼啪！

　　牛头巨兽抬脚准备在来上一个践踏，只听尖利刺耳的雷鸣声中，十几道电光同时击中牛头巨兽，打断了它的动作，同时三根血红色长矛成品字型飞来，插进了牛头巨兽的胸口打得它倒退了一步。

　　“杀！”

　　王空，阿泰一左一右冲上来，王空长枪用力一挥，枪在舞出的瞬间，力量骤然倍增，整个枪身都扭曲了，重重地拍打在牛头巨兽身上。阿泰在同时飞起一拳，轰击牛头巨兽的后背，爆炸声伴随响起。

　　长枪只是勉强刺入牛头巨兽的肌肉而已，爆炸更只是造成一点皮外伤！

　　一个战争践踏，二人被真晕以后像张纸一样倒飞出去摔在远处。赵昌平偷袭一剑刺在牛头巨兽的腹部，强大的电流令它的身体一僵，萧余咬着牙，重新扑上去，这个过程中，韩可欣的血雾笼罩过来，迅速治疗着萧余的伤口。萧余纵身跳起发起攻击，牛头巨兽用手臂抵挡住碎裂斩，被强力的刀气劈的血肉模糊，甚至露出里面的骨头。

　　有一股强力魔法力量突然出现在天空，原本晴朗的天空立即出现一片乌云。伴随着雷鸣，一道绚丽的雷电从天而降，劈在牛头巨兽身上，强力攻击打的牛头巨兽皮开肉绽遍体焦黑。

　　发起攻击的人正是赵越，他有一枚魔法戒指，可以释放二级魔法“落雷术”，这个魔法可谓是二级魔法中威力最强的几个之一，比爆炎术还强大许多。赵越还曾经用此魔法来对付萧余，不过“落雷术”虽然又迅猛又强力，但是总有片刻的酝酿时间，萧余可以在此期间看破攻击方向，轻而易举的躲开攻击。

　　所以这类魔法对萧余而言是没有意义的，如今打在牛头巨兽身上，才显示出它的强大威力。牛头巨兽被雷劈中以后，不但受了不轻的创伤，更是陷入了短暂的麻痹当中。

　　“好机会！”

　　萧余乘机也释放了魔法戒指“麻痹之戒”的力量，一股强大的魔法力量笼罩住牛头巨兽的身体，他左手一个爆炎在牛头巨兽胸口炸开，跳起来提刀就向牛头巨兽的脖子劈去，赵昌平放出雷电，韩可欣射去血红色长矛，三股强力的攻击几乎同时打在牛头巨兽身上。

　　牛头巨兽终于受到重创。

　　赵越再也坐不住了，浑身涌现出大量紫红色的水泡，十几道毒液飞溅出去，左手右手也同时洒出毒液，漫天的毒液好像雨点一样洒向牛头巨兽。周福配合的释放出几十根强力的黑色尖刺，天空上飞来飞去寻找时机的张凯见此，不再犹豫，魔法戒指光芒大放。天空中浮现大量的火焰飞弹，疯狂的向牛头巨兽身上坠去，正是火属性的二级范围魔法“火雨术！”

　　毒液、黑刺，火球，上下左右，无孔不入的覆盖下来。

　　萧余用一个子弹时间退出五十多米，有一些喘息，眼睛却微微眯起，其中闪过一道杀气，望着这三个人，心中冷哼道：“这三个家伙……连我也一起攻击了吗？”

　　赵昌平正再次挥剑在牛头巨兽的背上留下一道伤口，见此却不得不暂时躲避开来，可是他没有萧余强大的洞察力，两根黑色尖刺命中了他，一根刺进肩膀，另一根刺进了腹部，幸亏有白色上品的防具，所以伤的并不深，但是赵昌平的脸上已经有了怒气。

　　这三个歹毒的家伙，居然想乘机害死我们！

　　……

　　萧余等人在联手对付牛头巨兽的时候，另外一番的战斗也在进行中。

　　王超、金石狼狈的来回跑动，吸引着地狱蚯蚓的注意，地狱蚯蚓的一次粘液喷吐以后，紧接着一股火焰喷射出来，转瞬将让身前一片区域变成火海。

　　王超沾到一些粘液，粘液没有太大的伤害能力，可是粘性很强，让人走路都困难，而且它是一种易燃物，他气急败坏的大叫道：“见鬼，这个家伙怎么就跟我们缠上了，咋们应该找牛头巨兽报仇才对！”

　　地狱蚯蚓追赶上来，一股炙热的火焰喷涂下来。

　　王超大叫道：“哦，操！石头，救我啊！”

　　金石冲上来，持巨木盾牌抵挡，火焰落在岩石化的身体，逐渐将岩石都烧化了，金石大叫道，“先搞定这个家伙在说吧！草，我快被烤熟了，撑不住了，江小雯，云芸，攻击！”

　　江小雯控制下的眼魔终于蓄积完力量，一道光束从眼睛里射出来，打在地狱蚯蚓身上，一股熊熊大火将地狱蚯蚓的身躯烧焦了一大片、这招是眼魔的技能，灼烧之眼！

　　云芸也即时的射出一箭，正中地狱蚯蚓的脑袋，剧烈的爆炸让地狱蚯蚓的头一歪。

　　“它的体积实在太大了！”

　　地狱蚯蚓是一阶巅峰怪物，但是却远比大多数一阶巅峰的精英怪物更难对付，它不但生命力顽强，体积更是庞大无比，想要杀死谈何容易。

　　地狱蚯蚓扭动着身体，飞快的转过来，对着云芸猛烈的砸了下去。云芸放弃射箭，狼狈的滚了开来，结果身上沾满了粘液，手脚活动大大受限，一头一脸全是沙石。地狱蚯蚓扬起头来，就要一股火焰喷射下来。

　　正在此时，白清山突然从旁边冲上来，挡在云芸面前，举起双手对着正要喷火的地狱蚯蚓。

　　地狱蚯蚓身躯一僵，大约过了半秒，猛地回头喷出一股火焰，结果火焰将两个正在和李思思战斗的一阶怪物瞬间吞没，烧成了焦炭。

　　云芸非常惊讶，“这是怎么回事？”

　　白清山说道：“我有一个技能是‘沟通’，我可以与任何生命体交流，刚才我告诉它，背后有更大的威胁。”

　　“你欺骗了它？”

　　“没错，这种把戏用不了几次，它会变得越来越不容易上当，小心，又要来了。”

　　云芸在地狱蚯蚓张开嘴的一瞬间，射出强力的魔法箭，爆炸在地狱蚯蚓的口部绽放，无数火焰，粘液和碎肉好像下雨一样落的满地都是。

　　“大蚯蚓，去死！”

　　王超开启“狂暴之体”，变成一个鲜红色的狰狞怪物，速度力量暴涨，瞬间出现在地狱蚯蚓身边，狼牙棒重重地砸下，硬是将体积庞大的地狱蚯蚓砸翻在地，轰的一声巨响，好像地震了一样。

　　江小雯丢出封印卷轴，封印住眼魔，紧接着拍打翅膀飞过去，丢下另一支封印卷轴，半憎恶庞大的身体在半空中召唤出来，一屁股将地狱蚯蚓坐在了屁股下面。铁锤、镰刀之类的武器同时往下砸去，猛烈的力量生生将地狱蚯蚓从中间截断，地狱蚯蚓被打成了两截。

　　可是让人震惊的是，变成两截的地狱蚯蚓还没有死去，两段身体依旧在活蹦乱跳。


第142章 二阶！

　　地狱蚯蚓被半憎恶生生击成两截，虽说没有死去，不过也已元气大伤，战斗力却大打折扣了。

　　白清山对它用出读心术，大声叫道：“它又要喷火，大家快让开！”

　　有了白清山的提醒，地狱蚯蚓喷出的火焰没能伤着一个人，江小雯的半憎恶成为主力，打的蚯蚓满地爬，白清山则负责在辅助，“读心”判断蚯蚓的攻击意图，另外偶尔用“沟通”对蚯蚓进行欺骗和误导，云芸则提供强大的远程火力支援。三人相互配合，打的地狱蚯蚓一点脾气都没有。

　　“啊——，救命！”

　　小女孩田甜被一只狼头怪物追赶，王超见此化作一道红色的残影冲上去，直接将那头一阶怪物的头颅砸碎救下了田甜。

　　金石对他喊道：“我们去支援老大！”

　　王超单手抱起了田甜，大声应道：“好！”

　　牛头巨兽刚刚经历“落雷术”“火雨术”以及毒液、黑刺的攻击，受到不轻的伤害，但是它并没有倒下，反而借着萧余被赵越等人逼退的空当，施展出一个“野蛮冲撞”硬是从众人的包围中杀了出来。

　　牛头巨兽一路摧枯拉朽冲出几百米才停下来，可是就在止住脚步的瞬间，它立刻掉过头来，准备在来一次。可就在这个时候，脚下地面突然翻涌一下，几十跟蓝色发光的奇异藤蔓破土而出，迅速的将牛头巨兽身体缠绕住，这些藤蔓很坚韧，上面长满锋利的尖刺，狠狠的扎进牛头巨兽的皮肤里。

　　这些藤蔓无法给牛头巨兽带来多少伤害，可是当尖刺刺入牛头巨兽皮肤的时候，竟然在以惊人速度萃取牛头巨兽体内的精神力量，它身体表面刚刚冒起的红色气息一下子就被化解于无形，“野蛮冲撞”也被破解！

　　“田甜，干得漂亮！”

　　王超大吼着以极快的速度冲刺上来，一棒子锤向牛头巨兽，牛头巨兽奋力一展双臂，所有藤蔓寸寸断裂开来，猛的回过头去，伸出一只粗壮的手臂进行横挡。狼牙棒砸在手臂上，顷刻间血花迸溅，牛头巨兽被打的退后一小步，可是凶悍的它却丝毫不顾伤势，立即一拳向王超锤过去。

　　金石这个时候冲上来，竖起巨木盾牌，硬生生挡住牛头巨兽一拳震的连连后退，盾牌上也凹陷了一大块下去。

　　牛头巨兽刚想再次攻击，张凯、周福、赵越、萧余、赵昌平、韩可欣的攻击几乎同时到了，张凯的犀利斩击，周福的黑色尖刺，赵越的剧毒毒液，萧余的爆炎术、赵昌平的雷电攻击，韩可欣的血色长矛，六次攻击几乎在同一时间降临在牛头巨兽的身上，牛头巨兽被打的嗷嗷直叫，一身是血的它，几乎已经站不稳了。

　　“牛头巨兽快不行了！”

　　众人全都亢奋起来，能否击杀牛头巨兽就在此一举了。

　　赵越迫不及待的射出十几道毒液，不但攻击牛头巨兽，更封锁了四周为，企图让萧余无法靠近，同时还有意的让毒液往赵昌平、韩可欣所在的位置溅射过去，想要给他们制造麻烦。

　　韩可欣大怒，“这个家伙，简直找死！”她右臂一抬，魔法戒指绽放红光，一个爆炎迅速成形，不过魔法却并没有向牛头巨兽飞去，而是飞向牛头巨兽与赵越之间。

　　轰！

　　正想要攻击牛头巨兽的赵越直接被爆炎的冲击波扫中，整个人好像一张纸一样向后倒飞了出去，重重地摔在地上，牛头巨兽也被扎伤。韩可欣在放出爆炎的同时，另一只手也抬起，血色雾气疯狂在身边凝聚成形，变成上百根细小的血红色尖刺，犹如雨点般纷纷扬扬的洒向空中的张凯、以及不远处的周福。

　　萧余已经扑了上去，一个碎裂斩劈的牛头巨兽哀嚎不已。

　　周福、张凯大惊之色，赵越也没有完全没有料到，虽然他们之间的关系势如水火，可是最起码表面上还是合作关系，韩可欣居然会这么明目张胆的对他们三人下手，简直比赵越三人还要嚣张！

　　“你这个女人，竟然攻击我们！”

　　张凯大怒，两只刀臂飞快劈砍，所有射过来的血红色尖刺都被一一劈开。他的身影在空中一个急速的盘旋，猛的俯冲下来向韩可欣杀去。一道敏捷的身影从旁边跳了出来，正是赵昌平，长剑如风，风驰电掣般劈了过来。张凯刀臂与长剑碰撞，双方力量上不相上下，可是张凯却被强力的电流击中，惨叫着倒飞出去浑身焦黑的倒在地上。

　　韩可欣用剩下的血雾凝结出一面巨大的盾牌，无数黑色的尖刺叮叮当当落在上面，黑色尖刺威力很强劲，血色盾牌每承受一次攻击就暗淡一些。赵昌平击退张凯，回头又扫出一剑，跳跃的雷光命中了周福，同样电的他浑身焦黑倒了下去。

　　金石、王超狠狠的对牛头巨兽发起攻击，分散它的注意力。

　　萧余双手紧握残杀之刃，血红色的刀刃上已经覆盖一层朦胧的血红色光晕，这柄削铁如泥的绿色品级武器，每落在牛头巨兽一次都将给他带来严重的伤害。牛头巨兽已经重伤，战斗力大不如前，每当他要施展出野蛮冲撞的时候，远处的田甜总会及时的使用“噬精魔蔓”进行破解。

　　牛头巨兽没办法用出野蛮冲撞，也就无法从包围中脱逃出来，赵越、周福、张凯三人被韩可欣、赵昌平死死的压制住，无法插手这边的战斗。没有人阻挠下，萧余越战越猛，当他耗尽最后的精神力施展“碎裂斩”，一刀刺进牛头巨兽的胸口的时候。牛头巨兽终于悲嚎一声，伤痕累累的庞大身躯重重的栽倒了下去。

　　一团绿色的精气从牛头巨兽体内升起，漂浮到半空以后，分裂出一小部分来，这一小部分别被韩可欣、赵昌平、赵越等几人吸收掉了，绝大部分的绿色精气被萧余所吸收。

　　萧余身上的伤势顷刻之间全部愈合，无数道金丝从体内舒展出来，一层层包裹住身体，转眼间将他变成一只金色的大茧。

　　韩可欣、王超、金石大喜：“进阶了！萧余他进阶了！”

　　赵昌平则是长长叹息一声，“哎，跟他的距离越来越远了。”不远处，地狱蚯蚓的战斗还在进行中，赵昌平对韩可欣几人说道：“我去支援那边，你们留下来保护萧余。”话音刚落，他的身形一闪，飞奔向了地狱蚯蚓方向，很快那边就传来了电闪雷鸣的声音，地狱蚯蚓的挣扎变得越来越无力。

　　赵越、张凯、周福三人则面带惊恐之色，心中暗道：“完了，一阶的时候三人联手都难敌萧余，如今他进入二阶，那么还有活路吗？”

　　张凯对赵越说道：“脸皮已经彻底撕破了，需要一段时间才能进阶完成，我们赶紧逃吧！”

　　周福也忙道：“不错，他进入二阶，我们几个人的战斗力也就无关紧要了。这小子够狠辣，我们没有利用价值，失去抵抗能力，他肯定会杀了我们以除后患，现在不逃就没有机会。”

　　赵越可不是优柔寡断的人，当即大喝一声，几道紫色的毒液从身上迸溅出来向金色大茧而去。

　　“你们真要找死！”

　　韩可欣、王超、金石见赵越竟然企图打断萧余进阶，顿时怒不可遏。韩可欣忙将牛头巨兽的鲜血转化为力量，凝聚出一面血红色盾牌，毒液落在上面，发出嗤嗤的腐蚀声，转眼之间将盾牌腐蚀掉一大半。周福身体表面骤然凸起几十根黑色尖刺，他一声大叫，尖刺全部向萧余射了过去。

　　金石魁梧的身躯一横挡在前面，黑色尖刺乒乒乓乓的插在身体上，打的他连连后退，不过总算是保住萧余进阶不被打断。王超怒吼一声，双脚一蹬地，踏裂了大地，血红色身影犹如旋风般冲杀上去，张凯从天而降，两把刀臂闪电般劈落下来。

　　二人一个交锋，王超脚步顿了一下，张凯却被直接打飞出去。

　　王超皱眉骂道：“妈的，这家伙速度不慢啊！”

　　张凯双臂颤抖，心中暗道：“好可怕的怪力！”

　　“不要恋战，走！”

　　赵越浑身毒液流淌，不顾一切的泼向天空，这些剧毒的毒液好像雨点般洒落一大片区域，不少怪物和其他人沾上了毒液，立即浑身乌黑，惨叫着倒在地上。韩可欣为了保护进阶中的萧余，有些畏首畏尾，只是防御，没有主动发起攻击。金石展开双臂迎了上去，任由毒液低落在身上，拿起战斗锤就向赵越砸了过去。

　　赵越隔空一拳打出，大量毒液聚集成一条线，命中金石的胸口，迅速的腐蚀掉了岩石，一丝毒液渗进了皮肤当中，酥麻的感觉顷刻遍布四肢百骸。金石脸色大变……坏了，中毒了！

　　张凯从天空飞下来，一只刀臂变成正常模样，一把拽住赵越的铁戟，带着他一起飞上天空，周福则释放出一股尖刺击退王超以后，紧跟着二人而去。

　　片刻之后，金色大茧自动裂开。

　　进入二阶。

　　天赋技能“洞察之眼”进化成为“永恒洞察之眼！”

　　获得新天赋技能“虚空凝视！”

　　萧余睁开眼睛，一双血红色的眸子中闪烁精芒，明亮而不失深邃。一道犹如实质化，充满力量的目光，凝视着正在逃走的三人，嘴角挂着一丝嘲讽的冷笑。


第143章 虚空凝视

　　赵越察觉到萧余已经完成进阶，一种强烈的危机感犹如排山倒海般袭来，他急忙大声对张凯叫道：“不好，加速，飞高点！”

　　萧余凝视着三人，血红色的眸子变成银白色，一股无形的力量穿透空间，作用在几百米外。周福落在最后面，这股力量当场击中他，周福在这一瞬间突然有种奇异的感觉，自己与外界空间完全隔绝，耳边再也听不到任何声音，发现周身空间好像被一根棒子搅动，出现漩涡一般的扭曲。

　　周福大骇，加速想要逃走，可是他惊恐的发现，空间好像错乱了一样，无论他如何加速，始终在原地踏步。漩涡般的扭曲越来越强烈，周福整个人都被吸进了漩涡当中。

　　萧余站在原地不动，眼前出现了空间漩涡，伸手一抓，周福正好从漩涡里摔出来，铁钳般的手死死的扣住了他的脖子。萧余银白色的眸子自动变成血红色，同时他却也感到一阵异常的疲惫。

　　果然。

　　新的天赋固然强大，可是未免太耗费精神力了。

　　周福大叫到：“不，救我！”

　　可惜，张凯已经带着赵越飞到天空高处，变成了一个黑点，距离太远了，即使萧余也捕捉不到。算他们幸运，又逃过一劫，不过这次他们损失可谓巨大，不但失去了强力的同伴周福，更丢下了所有部下，从此几乎变成光杆司令了。

　　萧余随手将周福丢到地上，周福双手撑地挣扎着想要爬起来，萧余从后面一脚踏在他的肩膀上，轰的一声，周围几米的地面都被踩得塌陷下去，周福口吐鲜血，趴在地上。萧余拿出残杀之刃，连求饶的机会都不给，从后背直接一刀刺进了心脏里，当场结束了他的生命。

　　王超夸张的大叫道：“哇，老大，你那是什么技能？居然把人从几百米外给活捉了回来！”

　　萧余弯下腰，摘去周福的几个魔法戒指，拿走了他的背包丢给金石，随口说道：“虚空凝视。如果说子弹时间是时间类的技能，那么虚空凝视，则是一个空间类的技能。”

　　“听上去好像很厉害。”

　　萧余点点头，“虚空凝视是一个极强的技能，可能比子弹时间还要强，只不过我用的不熟练，暂时无法驾驭罢了。”

　　韩可欣有些惋惜地道：“可惜最后还是跑了两个。”

　　萧余并不在乎，摆摆手说道：“哼，无所谓，他们已经够不成威胁了。”

　　韩可欣也释然了，毕竟现在萧余已经是二阶战士了，有他坐镇还有什么可怕的？她兴致勃勃地问道：“你那个虚空凝视到底是一个什么样的技能？周福明明已经逃出那么远，为什么你可以瞬间将他转移过来呢？”

　　萧余闭上眼睛仔细记忆一边关于虚空凝视的信息，开口道：“虚空凝视是一个空间类的技能，集中强大的精神力进行凝视，可以导致一个区域的空间扭曲，从而可以瞬间转移物体。”

　　韩可欣双目明亮，“神了，这可真是一个无敌的技能啊！”

　　王超有些纳闷，“不就是瞬间转移物体吗？听起来……似乎没有什么攻击性嘛！”

　　韩可欣瞪了他一眼道：“你能在笨一点吗？难道一定要将人整个转移过来？”

　　金石一拍手道：“对呀，如果直接把目标的上半身转移，那不就直接将对方给撕裂了吗？扭曲空间而产生的力量，威力该有多大呀，还是韩老师聪明，这么快就想到了！”

　　萧余点点头说道：“扭曲空间所产生的力量无穷大，理论上可以撕碎任何目标。但是我的精神力有限，如果对手实力远在我之上，完全有能力从我制造的空间漩涡中摆脱出来。”

　　韩可欣思索一会儿又：“如果遭受到魔法攻击，比如爆炎术之类的技能。你可以用虚空凝视将它转移开来以免受到伤害，或者扭曲自己身边的空间，致使攻击无法打中身体，真是个集攻击、防御于一体的强大天赋技能！”

　　萧余摇头说道：“虚空凝视并非无敌，任何技能都有缺陷。这个技能不像子弹时间，无法连续的使用，每次使用会有五秒左右的间隔时间，而且施展该技能需要集中大量精神力，这需要一个积蓄的时间，而非瞬发的技能，正因为这两点导致技能具有很大的局限性。不过天赋技能可以成长，随着以后实力的提高，使用技能的间隔时间以及施展时间，会不断缩短。”

　　二阶以后天赋得到大大的强化，“洞察之眼”转变成了“永恒洞察之眼”，洞察之眼原本是一个主动技能，需要自行开启，使用过程中会不断耗费精神力，虽然消耗速度缓慢可是一旦遇到长期的战斗，累计起来就是一笔巨大的负担。

　　如今天赋技能得意蜕变，不但因为实力的增强，洞察力远胜从前数倍，从此更是从主动技能，变成被动的光环类技能，永远处于开启状态，不会在耗费任何精神力。

　　这可是质的飞跃。

　　二阶的萧余，力量、速度、精神力全部成倍增长，“洞察之眼”的大大强化而且同时拥有两个属性的天赋技能，时间属性的“子弹时间”，空间属性的“虚空凝视”，实力比一阶时期强大十倍。现在就算让他单挑牛头巨兽，这一只二阶精英级怪物，也是有一定自信的。

　　萧余将牛头巨兽的尸体反过来，捡起地上的几个绿色光球，“让我们看看，牛头巨兽给我们留下了什么。”

　　牛头巨兽共掉落出三个光球，全部是绿色品级的装备。

　　萧余解开第一个光球。

　　“牛头巨兽之力”，绿色下品，炼金术配方。

　　牛头巨兽之力是一种魔法药剂，服用以后可以获得巨大的力量。

　　“冲锋号角”，绿色下品，魔法物品。吹响冲锋号角，范围一百米内施展群体轻伤治疗，同时力量增强百分之二十，持续三十分钟，每十小时可以使用一次。

　　这是罕见的魔法物品，可以增幅集体的战斗力。

　　“野蛮冲撞传承结晶”，绿色品级，可得到二级武技“野蛮冲撞”传承！

　　前面两件也就算了，虽然稀罕但也不至于让大家震惊，可是最后一件物品，居然是野蛮冲撞的传承结晶。野蛮冲撞的威力，大家有目共睹，可以说牛头巨兽之所以那么难对付，有五成的因素是该技能所导致的！

　　野蛮冲撞是一个非常高等的二级武技！

　　萧余拿着绿色的结晶却说道：“野蛮冲撞对身体素质的要求极高，这种直来直去缺少变通的技能也并不适合我。石头的身体素质是我们当中最强横的，而且你正好缺少一项强力的作战技能，这个技能由你传承。”

　　说完，萧余看都不多看一眼就将传承结晶丢给了金石。

　　金石拿着传承结晶，激动的都说不出话来，本想说些推脱的客套话，可是又觉得这么做过于虚伪了，憋了半天才挤出一句话，“谢谢！”

　　王超拍了拍金石的肩膀，哈哈笑道：“大家都是兄弟，客气个啥！”

　　不远处地狱蚯蚓在赵昌平的攻击下终于哀嚎的倒下了，攻击营地的其他怪物也在众人的抵抗下逐渐被消灭，这一战打的很突然，好在萧余早就做好与牛头巨兽战斗的准备，如今顺利的击杀牛头巨兽进入二阶，他对付城堡中那头领主级怪物的把握也大大提高了。

　　萧余杀死周福，没有人多说，当然也没人敢说。

　　白清山早就看出三人心术不正，只是战斗中吴震被牛头巨兽杀死，这让他感到非常难过。吴震虽然没有什么天赋，可是靠着一个二级武技倒也是团队中数一数二的高手，而且很早就跟随白清山，相处了几个月，出生入死六七回，每次都在凶险境地中得以逃生，没想到会死在这里。

　　王空、阿泰二人被牛头巨兽伤了以后，自知不是牛头巨兽的对手，立即放弃攻击牛头巨兽而去击杀其他一阶怪物，战斗结束以后实力提升了不少。

　　接下来萧余要面临一个问题。那就是处理赵越、张凯一伙人手下的问题。

　　萧余认为最好的处理办法就是将几十个人全部杀掉，这些人跟随赵越等人大多有几个月，杀人放火的事情绝没少干，这样一群人呆在队伍里实在不是什么好事。萧余已是二阶战士，现在大家的战斗力足够攻打城堡。

　　杜涛似乎看出萧余眼中的杀气，劝说道：“现在大战在即冒然大开杀戒可能会乱军心啊。他们实力不弱，总是一股力量。不如打散进行收编，他们当中还是有几个人值得我们吸纳的。”

　　萧余不是嗜杀之人，当然考虑过屠杀几十人以后带来的后果，有可能白清山一行人将不再信任、甚至畏惧自己，到时候大战开打的时候畏首畏尾，他们未必会像刚才一样全力以赴。因此，萧余采纳了杜涛的建议。

　　这些人被打散开来，赵昌平的队伍纪律严谨，许多都是军人出身，认为可以制服这些恶棍，所以好不客气的收纳了大部分。白清山也接纳了一部分人，只有少数几个由杜涛引荐，加入到虎熊鹰三队当中。


第144章 攻城

　　这一次战斗死亡人数大约为三十人左右，营地遭到彻底的摧毁。众人收拾战利品，退几里进行休息，准备等状态调整到最佳状态再向城堡发起最后的进攻。萧余指导金石吸收传承结晶的一些技巧以后，给他找到一处隐蔽安静的地方，亲自为其守卫，让他安心开始“野蛮冲撞”的传承。

　　三天后。

　　萧余盘坐在一块石头上，血红色的眸子盯着前方一块直径两米大的巨石，眸子突然变成白色，巨石周边的空间出现一阵漩涡般的扭曲，旋即整块巨石都被卷进了漩涡当中消失不见了。几乎实在同时，上方出现一个空间漩涡，巨石从其中坠落了下来，轰的一声掉落在几米外。

　　萧余闭上眼睛，让酸涩刺痛的两眼恢复，片刻之后，再次睁开凝视巨石，眸子再度变成白色。空间漩涡再次出现，不过这一次并没有将整块石头都笼罩在漩涡当中，漩涡只覆盖巨石的一半。

　　咔咔！

　　一阵脆响，整块石头在原地没动却被生生挖去一层，剩下一小半留在原地。另一个方向的空间漩涡里大片被绞成碎粉的石块，纷纷扬扬的从里面飘散出来，洒的满地都是。

　　萧余感到大脑一阵眩晕。

　　现在的精神力强度，可以施展三次“虚空凝视”，九次“子弹时间”，如果在加上精神力之镯中的精神力，那么则可以施展十次“子弹时间”。这已经是身体的极限了，如果突破极限继续使用，固然也是可以的，只不过风险较大，容易受伤。

　　韩可欣和江小雯走了过来，江小雯手里提着一个布袋，远远的就朝他招手，“大光头还没出关吗？我给你们带来了一点吃的，你们都不吃不喝三天了。”

　　萧余从江小雯手中接过布袋，里面装的是一些水果，他随手拿起红彤彤的果子咬上一口，果子汁水很充足，非常的甘甜可口。其实成为二阶战士以后，十几天不进食也是饿不死，但是二阶战士到底也还是人，还没有达到不吃不喝还能活的地步。

　　三人在巨石上并肩坐下来，面对着长长的峡谷。

　　韩可欣也拿出一个水果咬上一口说道：“三天时间里，伤员已经治疗的差不多了。前几天击杀牛头巨兽，我们分到一小部分精气，即使如此绿色的精气对我们来说提升非常巨大，昨天又和赵昌平组织了一次猎杀活动，现在我们的实力已经提升到一阶后期了。”

　　萧余很快将拳头大小的水果吃的干干净净。

　　江小雯扫视周围遍地洒落的碎石道：“你一直都在练习吗？真勤奋呀，掌握的怎么样了？”

　　萧余将一枚果子用力的抛上天空，用处虚空凝视，果子转眼间被握在手里，皱着眉说道：“精准度已经没有问题，可惜漩涡的大小太难控制，每次施展出来都是固定的大小，有时候很浪费精神力。”

　　江小雯一笑，突然她的怀里传来两声细微的叫声，江小雯愣了一下，伸手往衣服里一掏，小幻妖啾啾胖嘟嘟的身体被拿了出来。它好像刚刚睡醒，懒洋洋的趴在江小雯的怀里，打着哈欠，动作非常的人性化。

　　韩可欣苦笑道：“这个幻妖好像一直长不大，目前还只能制作一些简单的幻影，根本没法用来战斗。”

　　江小雯满脸爱怜的抚摸着啾啾的皮肤，笑着说道：“长得慢点也没关系啦，啾啾现在也挺可爱的！”

　　萧余看到幻妖，心中却在思量，等进入混乱大陆以后，一定要尽快让幻妖成长起来。它是极其稀有的怪物，擅长幻术和精神攻击，这对团体来说有着很大的帮助。

　　背后的岩洞里传出来一阵脚步声，金石从里面走出来，满脸兴奋地叫道：“老大，成功了，我学会野蛮冲撞了！韩老师，江小雯，你们也在啊？”

　　韩可欣：“恭喜你。”

　　萧余丢了一个果子给他，金石接过果子三两口就吃了个精光，然后说道：“传承种子我完全吸收了，本源之力也吸收了大半，吸收程度大概为百分之六十多。”

　　萧余点点头，“已经不错了，你施展一次我看看。”

　　金石点点头，首先将全身岩石化，随后对准一个方向，一丝丝血红色的气息迅速从体内升腾出来将魁梧的身躯笼罩在其中。金石一声大喝，突然以平时几倍的速度狂奔上去，好像一道红色的流星，一头撞进岩壁当中。轰的一声巨响，岩石上出现了一个人形的窟窿，片刻之后，灰头涂脸的金石才从窟窿里走出来。

　　萧余评价道：“还不错，这个技能只能直来直去，虽然缺少变通，不过威力还不错。你毕竟没有吸收全部的本源之力，而且本身实力也才一阶强度，所以不可能达到牛头巨兽那种水平，但是以现在的冲击力，对付同级的战士应该绰绰有余了。”

　　江小雯有些羡慕道：“现在连大光头都有厉害的战斗技能了！”

　　金石白了她一眼，“你就知足吧，你有半憎恶，还有眼魔，远攻近功全都擅长，你的天赋也那么厉害，还有什么不满足的！”

　　江小雯吐了吐舌头道：“既然大光头出关了，咋们还是回去吧。”

　　萧余也没有继续留下的念头，立刻跟随江小雯和韩可欣返回，众人聚集的地方据此不过十分钟路程，经过上一次战斗，牺牲了三十多个人，猎杀大量怪物也获得不少战利品和灵魂宝石，市场又热闹起来，许多人拿出新收获的战利品与人交换实用的东西。

　　萧余回来以后，休息了一整晚，精神力全部恢复以后。他决定，直接进攻城堡。

　　因为周边森林会源源不断的补充怪物进来，这里的怪物是永远也杀不完的，时间一长伤亡反而会增加，而且陆陆续续会有团队走出来，势力数目越多，打下城堡以后利益分配起来太麻烦，唯一正确的做法就是尽快攻下城堡。

　　雪白的魔法城堡外，游荡的怪物已经所剩不多。

　　萧余带领赵昌平、韩可欣几个高手偷偷潜伏过去将外围的怪物以迅雷不及掩耳之势全部击杀，随即众人一拥而上迅速将城堡给团团的包围住了。

　　王超提起狼牙棒迫不及待的大声叫道：“我们赶紧杀进去吧！”

　　“小心！”

　　从城堡上突然射出来一支强力的箭矢，金石一把推开王超，竖起巨木盾牌挡住攻击，威力巨大的箭矢甚至将他打得向后倒退了好几步。

　　“城墙上有东西！”

　　萧余抬头一看，一群豺狼人不知道什么时候出现在魔法城堡的城墙上，拉开弓箭正要朝众人发起攻击，其中有一只穿着盔甲的豺狼人首领，他是只一阶巅峰的怪物。

　　虚空凝视！

　　豺狼人首领端起弩正要射出一箭，一股无形的力量迅速的笼罩在周围，它惊慌的大叫一声，可是空间漩涡一旦形成就难以摆脱了。豺狼人瞬间就被卷进了漩涡里面，重重地摔在萧余的脚下。

　　“杀！”

　　其他人一拥而上杀死这只豺狼人首领。一阶怪物对萧余已经无法起到半点强化作用，不过对于其他人还是非常有用的。杀死这一批豺狼人以后，众人从城堡的正门走进去。

　　城堡内似乎有一股奇异的力量隔绝了外界的声音，再也听不见外面呼呼的风声，还有各种怪物的咆哮声，此地显得异常宁静，进入了城堡以后好像进入了另一个世界里一样。

　　几百个人身穿盔甲防具，手拿兵器从敞开的大门蜂拥而入，兵器碰撞的声音，衣甲摩擦的声音响成一片。

　　萧余提着战刀冲在最前面，突然一挥手大声叫道：“停！”

　　众人立刻止住步法，只听见前面传来一阵沉重的脚步声，城墙旁边似乎有怪物正在赶来，果然没多久，一群牛头人防御卫兵出现在众人面前，这些牛头人一个个身高三米多，穿着厚实盔甲，戴着钢盔，右手握钢斧，左手持钢盾。牛头人防御卫兵是一阶中期的怪物，实力非常厉害。

　　众人涌入城堡正门的瞬间，这队牛头人防御卫兵就发现了入侵者。它们第一时间做出了反应，几十块坚固的钢盾拼接成一道墙，径直的向此压了过来，好像一座漆黑的大山，给人一种巨大的压迫感。

　　云芸毫不犹豫射出一支爆炸箭，其他鹰队队员也纷纷射出强力的箭矢，结果在一阵爆炸和箭雨过后，铁壁防御依旧存在，甚至没有半点松动，云芸不禁面露惊容。

　　“杀！”

　　萧余举起残杀之刃就冲上去，有一道身影却比他还快，正是金石。他浑身笼罩在血红色的气息中，速度快到极致，好像一枚流星轰击在铜墙铁壁之上，哗啦啦的脆响声中，有几面盾牌被撞的粉碎，强大的冲击力生生在牛头人防御卫兵的铁通防御中撕开一条口子。

　　几百人从狭小的城门入口一拥而入，牛头人防御卫兵混战在一起，兵器相互碰撞，喊杀声响成一片，萧余一马当先，因为后面还有更厉害的怪物要面对，他必须节省精神力，所以没有用任何技能，好像普通战士一样横劈竖斩，转眼间就杀死五六头牛头人防御兵。


第145章 城堡决战

　　牛头人卫兵只是普通怪物，战斗力并不高，数量上也不是很多，众人一轮攻击杀过去，立刻杀的它们丢盔弃甲。

　　正在众人攻势正猛，牛头巨兽节节败退的时候，一个穿着黑色盔甲的牛头人从城墙后面冲上来，几个回合逼退两个一阶战士的进攻，生生抵挡住众人的攻击，黑色大斧挥出一击半月斩，几个战士躲闪不及直接被击飞出去，另只手握着一面巨盾，挡住云芸等人射来的一支箭。

　　牛头人防御队队长，盔甲比其他牛头人防御卫兵厚实的多，几乎是全封闭式，只露出一双眼睛，作为一只精英级的一阶巅峰怪物，牛头人防御队长的战斗力不容小视。

　　王超的狼牙棒重重的锤去，超强的怪力配合狼牙棒的巨大杀伤力，即使是一辆卡车也能砸扁，可是牛头人防御队队长却满不在乎的提盾一挡。王超顿时感觉到一棒子的威力居然全部反射了回来，几乎就像自己打了自己一棒子，当场吐了一口血，向后倒飞了出去。

　　这是牛头人的一个防御技能，物理反伤，可以将承受范围之内的物理力量反射回去，达到伤害对手的目的。

　　王超被震飞的时候，王空从侧面发起偷袭，锋利的枪尖在瞬间爆发的强大力量下，狠狠的刺在牛头人防御队队长的盔甲上，这一枪倒是把盔甲刺穿了，可是却没有伤到牛头人防御队长，它夹住长枪，举起盾牌一个猛击向他砸了过去，王空急忙放弃武器，抽身推开。牛头人防御队长紧跟着上前一步，斧头上绽放起一缕璀璨寒光。

　　武技，半月斩！

　　巨斧劈落的瞬间，突然有一道快到极致的身影冲上来，血红色战刀一横挡在王空前面，巨斧重重的劈落在战刀之上，巨大的力量纵然是二阶实力的萧余也被震的小退一步，不过没有受到任何伤害。

　　一阶巅峰怪物，萧余以外也就是韩可欣、赵昌平倒是还可以勉强的对付，其他人都还差点。

　　现在没有多余的时间了，萧余躲开牛头人防御队队长的一次强力盾击，斩杀多只怪物的残杀之刃表面已经覆盖上一层猩红的光芒，牛头人防御队队长刀枪不入的巨盾直接被削去一块，萧余的刀飞快舞动，刀锋切开厚实的盔甲，在其身上留下好几道伤口，最后甚至一刀斩掉了它的手臂。

　　牛头人防御队队长完全跟不上萧余的速度，交手才十招不到就快要落败了，金石抓住时机一个野蛮冲撞冲上来，巨木盾牌撞在牛头人防御队队长的身上，可怕的力量将它打进了墙壁里，撞成重伤。赵昌平、韩可欣等人也冲上来，共同击杀了这一只一阶巅峰的怪物。

　　它掉落了一块盾牌。

　　牛头黑铁盾，白色上品，刻印二级“物理保护”，一级“魔法防御”，一级“物理伤害反射”。

　　这个盾牌的属性相当不错，几乎不比金石的巨木盾牌差了，萧余可以用它换掉铁甲盾。一行人杀死守卫城墙的牛头族怪物以后，一路凯歌彻底冲进了城堡当中。

　　首先来到的是一个花园广场，怪物横行的城堡里，居然有一处那么美丽的花园。地上绿草如茵，百花盛开，翠绿茂盛的树木排列整齐，洁白的广场中央还有一个魔法喷泉，喷泉里面有一座奇形怪状的假山。

　　众人不禁感叹：“哦，见鬼，这真是怪物的城堡吗？”

　　萧余手握战刀叫道：“不要分心了！”

　　广场上整整齐齐站着几排牛头族的怪物，怪物有两种，一种身穿铠甲，双手握着一把长柄战斧，另一种则双手各握一柄短斧、背后背着一张铁脊大弓，穿着轻便的皮甲。

　　它们双目血红瞪着入侵者，发出整齐一阵整齐的咆哮。

　　牛头人攻击兵。

　　牛头人奇袭兵！

　　如果说刚才遭遇的牛头族怪物是以防御型见长的怪物，那么眼前的两种牛头族怪物分别就是力量、速度见长的怪物。这一次数量极多，足有两百多只，这对大家来说具有极大压力。

　　赵昌平大声提醒道：“数量很多，大家小心啊！”

　　牛头人攻击兵开始从两翼散开，呈包围状向众人笼罩过来，牛头人奇袭兵将两柄短斧插在背后，从背后拿出那张大的有些夸张的铁脊巨弓，取出一支长长的铁脊箭，轻易的将大弓拉成满月状态。

　　杜涛忙叫道：“糟糕，熊队，快列阵防御！”

　　三十多个熊队队员整齐一致的从队伍里冲出来，竖起盾进行防御，几十支强力无比的铁箭呼啸而来，插在熊队队员的盾牌上，威力虽然强劲，不过大部分箭矢却被抵挡了下来，牛头人奇袭兵中有一个衣着相对鲜亮，握着一张发光大弓的牛头人，它射出一支箭威力大的出奇，直接震碎了一个熊队队员的盾牌。

　　这个时候牛头人攻击兵已经从两侧靠近，马上就要与众人短兵相接了，牛头人攻击兵中有一个特别魁梧高大，武器是一只血红色大戟，有一个精英百人团的战士在他的手下，两个照面就被刺穿当场死去。

　　分别是牛头人攻击队长，还有牛头人奇袭队长。

　　两头都是一阶巅峰的精英怪物！

　　萧余从队伍中冲了出来，战刀连续劈落七八支向自己射来的铁箭，以一己之力冲散了牛头人奇袭兵的队伍，挥刀奇袭兵队长杀了过去。牛头人奇袭兵放下弓箭，拿出两把短斧，疯狂的向萧余杀过去，它们的速度很快，两柄沉重的金属战斧好像没有重量一样，舞出一片片璀璨的寒光。

　　萧余一把战刀一面盾牌，抵挡住几十个一阶怪物的攻击，不过纵然他有着二阶实力，但是面对一只一阶巅峰精英怪物还有大量一阶中期的怪物围攻，一时半会也是无法脱身的。

　　牛头人奇袭队长退的远远的，突然拉弓搭箭，巨人一口气射出五支强力无比的箭矢来。

　　一级武技，五连射！

　　萧余一边挥刀将一只牛头奇袭兵砍倒，举起牛头黑铁盾抵挡住威力一支更强一支的五箭，震得手臂稍微有些发麻。牛头人奇袭队长射出五箭以后，再次搭上一支箭，拉开长弓，蓄积了半天，骤然射出一箭来。

　　二级武技，震荡箭！

　　当！

　　一声无比沉闷的巨响，箭落在盾牌上，好像被大炮正面轰击，萧余被震的向后倒飞几米才勉强站稳步伐。他终于忍无可忍，决定不在节省精神力，用出一个子弹时间，身影骤然消失在牛头人奇袭兵的包围中间，出现在牛头人奇袭队长身侧，干净利索的一刀斩掉了它的脑袋。

　　牛头人攻击队长也与其他几人打的正热闹，韩可欣挥舞着长鞭抽在他的身上，牛头人进攻队长咆哮一声。举起血红的大铁戟，骤然以不可思议的速度刺向韩可欣。

　　一级武技，瞬刺！

　　这一戟太快了，几乎转瞬即至，韩可欣毫无防备之下，身体直接被刺了个对穿，随后牛头人攻击队长手一翻将她甩飞出去，可是在半空中，无数血雾翻涌，转眼就愈合了致命的伤口。韩可欣将长鞭凌空一绕，缠住牛头人攻击兵的脖子，重重的将它拖倒在地，鲜血源源不断从牛头人攻击队长的伤口里涌出来被韩可欣转化为力量，随着大量失血，牛头人攻击队长变得虚弱起来。

　　“吼——！”

　　牛头人攻击队长也不是省油的灯，绝不会坐以待毙，愤怒异常的咆哮着，正要将韩可欣甩飞，从而挣脱开来，突然一柄闪烁着雷光的长剑插进了它的胸口，强烈的雷电让他浑身焦黑，四肢麻痹，彻底失去抵抗能力，最终被众人围杀。

　　江小雯的半憎恶铁锤、镰刀等武器横扫了十几只牛头兵，不过也因为吸引了太多牛头兵的注意力，身受许多创伤，其他人奋力迎战，在金石、王超、云芸、王空、阿泰等诸多高手为主，分成多股力量分割牛头兵，然后再一点点蚕食掉。

　　牛头人一只只倒下了，最终只用区区二十多分钟，彻底结束这一场战斗。

　　萧余浑身浴血走回来，身后奇袭兵的尸体横七竖八躺了一地，仅他一人就斩杀了四十多只怪物，手中的残杀之刃更是因为吸收大量杀戮力量，变得通红通红，好像烧红的铁块一样，威力剧增进倍，切怪物就像切豆腐一样轻松。

　　这一战打完，众人也死伤二三十个人，尸体已经没有时间处理，随着时间增长，城堡各处的怪物会逐渐支援过来，伤亡只会越来越大。

　　萧余举起烙铁般通红冒着热气的残杀之刃，大声叫道：“大家跟我杀进城堡大厅，干掉领主！”

　　杀！

　　几百个人杀气腾腾的往城堡的大厅方向而去，因为整个城堡是浑然一体建造而成，进入城堡大厅需要穿越一些建筑，其中潜藏着大量怪物，因为时间太短，它们多还来不及集中，无法构成威胁，四百多人一路下来又屠杀怪物几百只，终于来到城堡大厅的门口。

　　成败就在接下来的一战了！


第146章 意外

　　城堡内有些空荡，长期有怪物生活在里面，导致建筑物内部有大量怪物的排泄物和食物残渣而脏乱，可是从雪白的柱子上镶嵌的宝石，还有天花板上悬挂的魔法灯，以及墙壁上精美的壁画来看，城堡还是显得非常华美。

　　从一个建筑杀到另一个建筑，从一个房间杀到另一个房间，沿途击杀的怪物已经不计其数。

　　萧余手中的残杀之刃，附带着“残杀无道”技能效果充分发挥出来，随着斩杀生灵数量的增多，吸收的杀戮力量越来越庞大，如今整把武器变得红彤彤一片，覆盖着厚厚一层光芒，好像握在手里的不是兵刃而是根发光的灯泡一样。

　　因为技能“残杀无道”的效果，残杀之刃的属性发生变化，原来的一级“碎甲加持”变为二级“碎甲加持”，一级的“破魔加持”变成二级“破魔加持”，一级的“锋利加持”也变成二级“锋利加持”，可以说现在的残杀之刃轻而易举切开任何二阶怪物的身体，破开任何二级的魔法防御，锋利程度真正达到切钢铁如削豆腐一样轻松。

　　虽然属性大大提高，但残杀之刃本身品质并没有改变，强化的效果来自技能，随着时间增长会渐渐的减弱，所以更需要趁热打铁，趁残杀之刃的威力大增之际，尽快的斩杀掉城堡内那头最强的领主级怪物。

　　城堡大厅的门关着。

　　萧余大声叫道：“大家全部靠拢过来。”

　　众人听到他的命令以后，立刻聚拢过来。

　　萧余首先掏出“冲锋号角”，放在嘴边用力的吹响，一股魔法力量覆盖出去笼罩在每一个人的身体上，众人感觉身上的伤势愈合了一些，同时一股庞大的力量笼罩身体，所有人的力量全都提升了百分之二十，只觉得手脚更加有力了。紧接着，萧余收回“冲锋号角”，拿出“疾行卷轴”，魔法力量只能同时给十个人加持。萧余选择的魔法对象为，自己、韩可欣、赵昌平、王超、金石、云芸、晨霜、李思思、阿泰、王空十个人，都是精锐中的精锐。

　　白清山、白瑶毕竟不是战斗类型的人，田甜也是辅助为主，直接战斗力有限，只需要在后面支援就可以了，故没有加持疾行术。力量和速度同时提升了百分之二十，萧余实力自然是大涨，金石用野蛮冲撞直接撞开大门。众人浑身笼罩在魔法的光辉下，杀气腾腾的冲进了大厅之内。

　　这个大厅的面积大的超乎常人想象，简直比外面的广场还要大，足可容纳几千人。其中分布着大量的牛头族的怪物，这些怪物一个个光着膀子，露出黑色的鬃毛，下身穿着一件普通的裤子，一根足有三尺粗的巨大黒木图腾作为武器。

　　“牛头人勇士”，一阶后期怪物！

　　赵昌平大惊之色，喊道：“该死的，数量居然又有那么多，我看起码有三百只吧！”

　　三百只一阶后期的怪物，这是一个什么样的概念？哪怕它们只是普通怪，十几二十只普通怪的实力加起来应该与一只精英怪差不多，如今整整三百多只怪物立在大厅内，它们的身后还并排站着大约二十只白色的牛头人，它们的武器是一把巨大的钢叉。这些怪物是牛头人侍卫，全都是一阶巅峰的怪物。

　　牛头人侍卫的后面，还站着一头体型魁梧的白毛牛头人，它才是这些牛头人的头。

　　“牛头人侍卫长”，二阶初期的精英怪，实力与牛头巨兽在一个层次上！

　　萧余盯着牛头侍卫长看了半天，心却凉了半截，喃喃说道：“不对，没有领主的气息……它只是一头精英怪！”他缓缓抬起头，只见在大厅的最前方，有一座发光的高塔立在那里，这座塔大概也就十几米高，完全是用魔法水晶铸造而成，整个笼罩在一层蓝色的光幕当中。

　　魔法塔前一头威风凛凛的牛头人坐在哪里，可浑身皮毛呈金黄色，背着一支红色的大图腾，虽然静静地坐着，却充满无尽的威严，散发着强大的气息，身旁摆着一只猩红的战锤，不怒自威让人生畏。

　　“牛头人统帅”，二阶初期，领主怪物！

　　萧余愣住了，自语道：“糟糕了……”

　　最不想看见也是最糟糕的情况还是发生了，同时遇上两只二阶怪物。牛头人侍卫长，牛头人统帅，一只二阶初期的精英，一只二阶初期的领主。牛头人侍卫长的实力应该与牛头巨兽差不多，可能还比牛头巨兽强上几分，即使对上他萧余也没有必胜把握，更何况还有一个牛头人统帅。

　　作为领主，至少拥有三个技能，可能还会更多，实力远在精英怪物之上。萧余只是一个刚踏入二阶实力的人，想要和领主级怪物战斗，胜利的希望本就渺茫，何况还有那么多强横的牛头族怪物，外加一只也是二阶实力的牛头侍卫长！

　　大厅内几百个牛头人并没有什么举动，三百个牛头人勇士扛着图腾站在原地好像木桩以上，犹如在等待发放命令。

　　威风凛凛的牛头统帅睁开眼睛，铜铃般大小的眼睛瞪着破门而入的人类，它裂开嘴，用一种仿佛低吼的语气缓缓说道：“入侵者……死！”

　　王超吓了一跳，“妈呀，这头牛在说话！”

　　萧余倒是没有过于惊讶：“高等牛头人也是大陆智慧种族之一，看来它已经具备了低级智慧，一只智慧怪可比普通怪难对付啊。”

　　牛头统帅站起来，一把抓起后背的那根红色巨大图腾，狠狠的插进前方的地面里，骤然间一股强大力量席卷大厅的没一个角落，所有牛头人身上都泛起魔法光芒。

　　战争光环！

　　眨眼之间，所有牛头族的怪物速度、力量、防御、体质、精神抵抗、恢复速度，全都在飙升，战斗力齐刷刷的全部上了一个层次。这下子大家都傻了，萧余也没有料到牛头人统帅还会光环类的技能，这下子“冲锋号角”“疾行术”带来的优势一下子就被抹平了，光环类魔法效果是可以永远持续的，而魔法力量带来的增幅效果却有着时间限制，所以准确的来说，大家此刻已处于绝对的劣势。

　　赵昌平对萧余叫道：“见鬼，我们还打不打？”

　　萧余毫不犹豫说道，“走到这一步已经没有退路了，否则一路上的牺牲就全部白费了。打！一定要打！”

　　赵昌平苦笑道：“可是我们要拿什么去打，我和韩可欣也不过刚刚斩杀了几十只一阶怪物，勉强实力提升到接近一阶巅峰的水平，这里只有你一个二阶战士，对面却有两个厉害的二阶怪物！”

　　萧余冷静地说道：“我们未必不能赢，如果牛头人统帅可以出手的话，估计它早就动手了。只不过它的使命是守护魔法塔，估计不能离开魔法塔太远。”说道这里，他大声对其他人叫道：“全体后退在大厅入口开战，牛头人体积太大，我们堵住狭小的路口，可以限制它们数量上的优势，速退！”

　　“吼——！”

　　三百多个牛头人勇士扛起图腾，迈着惊天动地的步法，发出震耳欲聋的大吼，整个大厅都为之颤抖，它们疯狂的向众人涌了过去。大家在萧余的命令下，迅速后撤到大厅入口处，堵住入口与冲过来的牛头人展开激战。

　　杜涛大声指挥到：“熊队分两列，挡住它们的攻势！”

　　大厅入口最多十几人，杜涛的智慧下，持盾的熊队队员以金石为首冲上去，拿着盾牌就往牛头人身上撞去。牛头人勇士扛起巨大的图腾，狠狠地砸了下来，它们的力量实在恐怖，即使熊队战士由盾牌防御，还是被砸的四肢巨震，差点吐血，只有金石悍勇的反击，一锤子过后，紧接着一个盾击，当场将两个牛头勇士推倒在地。

　　萧余挥动灯泡一样光芒闪闪的刀刃，好像刀切豆腐一样把一个牛头人的图腾斩断，随后又一道将整个牛头人勇士劈死。后方鹰队的弓箭已经洒了过来，晨霜也操纵几十根涂抹剧毒的长枪，奋力向中牛头人射过去。江小雯召唤出眼魔，远距离攻击牛头人勇士，几乎发动一次攻击就能杀死一只，效果倒是非常不错，不过牛头人的数量众多，这么杀下去不知道要到什么时候。

　　李思思奋力射出道道粘丝，随着实力的增强，她的丝线坚韧程度越来越高，着实给牛头人们造成不小的麻烦。

　　可是就在这个关头，原本在入口处拥挤成团的牛头人突然被拽了开来，一头浑身白毛手握大钢叉的牛头人冲上来，巨大的三尖叉狠狠地往众人身上刺了下去。

　　这头怪物正是牛头人侍卫队长。

　　萧余挺身而出，握着灯泡般闪着亮光的残杀之刃迎了上去，光芒闪闪的刀刃与钢叉撞击在一起，二级锋利的残杀之刃对付普通牛头人向来无往不利，切断它们的武器就像切豆腐一样，可是对上牛头人侍卫长却没有那么轻松，只是在钢叉上留下一个深深的刀痕，却没能劈断，反倒是牛头人侍卫长巨力令萧余颇感有些吃不消。

　　“千万不要后退！给我死死的顶住！”

　　萧余大喊一声以后，骤然施展出子弹时间，挡开钢叉，高高跃起，以迅雷不及掩耳之势挥刀向牛头人侍卫长的头顶劈下去。萧余的速度太快，牛头人侍卫长跟不上，只能勉强歪了歪头，避开致命伤，红光闪闪的刀刃从它的左肩斩下。

　　二级锋利、二级碎甲在此刻发挥出重要作用，坚硬的护肩几乎瞬间就被切开，整把刀刃都深深的斩进了牛头侍卫长的身体当中。


第147章 夺取图腾

　　萧余握着像灯管一样亮的战刀砍在牛头侍卫队长身上，碎裂斩的威力随即爆发出来，可怕的撕裂声中牛头侍卫长的肩甲连同一部分胸甲全部被撕碎，整个右边身体血肉模糊，肌肉撕裂露出森森白骨。这个技能本就是二级强度，一阶无法发挥出真正威力，如今进入二阶，这个技能的威力自然大大增幅，仅一刀就重创了牛头人侍卫长。

　　牛头人侍卫长大怒，咆哮着一叉挡开萧余的战刀，钢叉分离挥起变换成上百道残影同时向萧余刺去。这些攻击虚虚实实，真真假假，几乎同一时间向萧余攻击过来。这是二级武技“幻影连击”，速度非常快而且难以躲闪。

　　如果这一招用在其他人身上，铁定要中招了，萧余因为具有洞察之眼，可以识破虚假幻影，他开启子弹子弹时间，爆发出三倍的速度，手中红光战刀瞬间劈出五六刀与钢叉撞击在一起，金铁交加声几乎在同一时间响起。

　　叮！

　　火花迸溅中，技能被破除了。

　　萧余丢出变异史莱姆，随即飞身向后退去，牛头人侍卫长紧跟而上与他战在一起。变异史莱姆吸收牛头巨兽的尸体以后，实力已经增长到一阶巅峰，强烈的精神冲击波命中十几只牛头人勇士，立刻让他们神智暂时，众人乘机一轮攻击，转眼斩杀一堆牛头人。精神冲击波的效果刚过，江小雯又施展出梦幻之尘，又让十几只牛头人陷入恍惚状态。

　　“幻影连击！”

　　牛头人侍卫长的速度实在快的难以想象，疯狂的挥动钢叉，在一次使用出幻影连击，数以百计的残影铺天盖地的向萧余覆盖下来，萧余即使看破攻击，急忙退后十几米躲开攻击范围。

　　“残影步！”

　　牛头人侍卫长施展出另一个二级武技，三米高的魁梧身躯，骤然变成十几道残影，从四面八方风驰电掣般向萧余攻击过去。萧余血红色的眼睛闪过一丝寒芒，双手握刀往其中一道残影身上很刺过去。炙热的刀锋刺穿铠甲的时候，其他残影立刻消失的无影无踪，刀刃深入牛头人侍卫长体内半尺多。

　　牛头人侍卫长愤怒咆哮，钢叉化作漫天残影又一次攻击过来。不得不说，牛头人侍卫长无论是本身，还是技能类型都是速度型的怪物，相比牛头巨兽来说，它的实力未必强多少，不过肯定会更加难缠。可惜对有洞察之眼的萧余，残影攻击根本没有半点意义，萧余可以毫不费劲看破，就因为这个，牛头人侍卫长对他的威胁最起码会降低一半。

　　砰砰砰砰！

　　短短几秒间，炙热火红的刀刃与钢叉在空中疯狂的碰撞几十下，萧余凭着残杀之刃累计的强大力量，终于一刀削断了牛头人侍卫的兵器。刹那间爆发出子弹时间，骤然高高跃起，刀锋无情的割开了牛头侍卫长的脖子。

　　正当萧余准备乘胜追击，给予牛头侍卫长致命打击的时候。

　　大厅内回荡起牛头人统帅的低吼，紧接着一股绿色的能量波从大厅里荡漾出来，瞬间掩盖所有牛头人，意想不到的事情发生了。所有牛头人身上的伤势在一瞬间愈合大半，原本受到致命伤害的牛头人侍卫长脖子上的切口，立刻合拢愈合，只留下一小道浅痕。牛头人侍卫长将钢叉当棍子用，狠狠地拍向萧余。

　　“见鬼！”

　　萧余猝不及防，匆忙横刀抵挡，巨大的力量将他拍飞十几米远。牛头人侍卫长一跺脚，化身成十几道残影，左边、右边，正前，同时从各个方向以惊人的速度向萧余冲杀过去。萧余想也不想，翻身站起来以后，战刀向上方跳来的一道残影劈去。冒着热气的，炙红刀锋落在钢叉兵上，牛头人侍卫长的钢叉又被削断一截，萧余扑上去一把搂住牛头侍卫长的脖子，重重的将它三米高的身体摁倒，一刀从它的胸膛刺进去钉在地上。

　　虚空凝视！

　　空间漩涡形成，扭曲空间的力量将牛头人侍卫长的上半身撕碎，这一次别说是治愈术了，就算是复活术都休想救活它来。

　　萧余觉得双眼一阵酸涩，尽管想在于牛头统帅交手前尽量节省精神力，但他可不想好不容易将牛头侍卫队长打成重伤又一股治疗能量冲出来将它给治好，牛头侍卫队长嘶吼，掉落出一个绿色的物品。

　　萧余迅速的解开来一看。

　　镜像戒指，绿色下品，魔法戒指，可以释放三级稀有技能“镜像分身”，复制出一个生命体，复制体不超过三阶，镜像保持本体百分之五十战斗力，技能无法复制。

　　镜像戒指是价值极高的魔法戒指，这个时候送来一枚正是时候，萧余将戒指戴上以后，立刻去支援大家。

　　这一战众人损失非常惨重，因为牛头人勇士和牛头人侍卫的实力太强了，在光环效果下更是凶悍无比，生命力变得异常顽强，丝毫不畏惧死亡，攻击猛烈程度一轮朝过一轮。大家虽然也有魔法力量增幅，可是时间有限，用不了多久效果就会消失，到时候战斗肯定会呈一边倒的趋势落败。

　　这场激烈的战斗中，无数人倒在牛头人勇士的巨大图腾，以及牛头人侍卫的钢叉之下。可是大厅内时不时会传出来一股治疗波，转瞬之间就将所有牛头人的伤势全部治愈。

　　江小雯召唤出半憎恶来，用它庞大的身躯堵住大厅入口，镰刀、战锤、斧头、砍刀，链锤，半憎恶的五件兵器在此刻发挥出重要作用。它虽然是一个失败品，可是实力却也有一阶巅峰的强度，超越一般精英怪。江小雯对它的控制越来越熟练，此刻半憎恶一夫当关，怒吼震天，仿佛是真的半憎恶在战斗一样。

　　武器挥落间，打倒了一头又一头的牛头人，接着地里特殊的地里位置，仅凭一个半憎恶就抵挡住大部分的牛头人进攻。萧余的变异史莱姆变身成冰霜史莱姆，数把滴毒的利刃不断劈向牛头人，它的攻击能力虽然远不如半憎恶，可是好在史莱姆对物理攻击是免疫的，任由牛头人的图腾将身体轰碎，总能立刻恢复过来继续战斗。

　　大厅的入口，牛头人的尸体堆积成一座小山，后面的牛头人不得不将同伴的尸体拖走，然后再次发起进攻。半憎恶的力量并不是无穷无尽的，连番轮攻下，它已经伤痕累累，小半个身体都被打烂了，要不是半憎恶是不死系亡灵，此刻早就倒下了。

　　江小雯看的有心急又心疼。

　　赵昌平凶狠两剑劈到一只牛头人勇士，却被一根图腾狠狠敲钟肩膀，吐出口鲜血向后退出几步。一股治疗能量从大厅里蔓延出来，方才地上重创的牛头人勇士立刻又站了起来。祸不单行，城堡外传来一阵沉重的脚步声，只见从各个走廊里又涌出来一大片怪物，打到这个地步，城堡的怪物肯定被全部惊动，正成一小群一小群向此增援，如此下去，用不了多久城堡各处的怪物都将聚集而来。那时候别说是打下城堡了，全身而退也会成为一种奢望。

　　韩可欣喊道：“这么下去情况不妙，它们有治疗，怪物太难杀了。数量还越来越多，简直没完没了，这么下去只能撤退了”

　　萧余的战刀狠狠劈出去，锋利无比的刀刃好像切豆腐一样将一头牛头人拦腰斩成两半，“不能功亏一篑，大家跟我杀进去，破掉它们的治愈。”

　　王超用狼牙棒砸碎一颗头颅，浑身浴血，杀气腾腾地吼道：“杀！”

　　其他人纷纷响应。

　　江小雯收掉挡在入口的半憎恶，萧余一马当先冲进去，炙红发光的战刀闪动处，牛头人纷纷被劈成两半，其他人紧跟其后发起猛烈无比的冲锋，硬生生的将牛头人一路击溃，从入口处逼回大厅当中。空旷的大厅内，牛头人统帅还静静地坐在魔法塔的结界内，插着的图腾中再次释放出一股治疗波，瞬息之间将受伤牛头人的伤势全部治愈好。

　　“那个图腾可以治疗牛头人！”韩可欣转过头大声叫道：“萧余！”

　　萧余当然知道她的意思，劈倒几个牛头人以后，血红色的眼睛变成白色，强大精神力量从眼睛里迸射出来朝图腾方向冲击过去。可是当这股力量碰撞在魔法结界的时候，让人意想不到的事情发生了。魔法结界上荡起一圈涟漪，精神力量被化解于无形。

　　萧余没料到魔法结界那么厉害，虚空凝视也可以抵挡在外面，看来任何魔法攻击对于结界都无效，难怪能把牛头统帅困在里面。萧余想到这里提起战刀，毫不犹豫用所剩不多的精神力开启子弹时间，狠狠的撞向魔法结界。当他触碰到结界的瞬间，毫无阻挡的穿透了过去。

　　原来魔法结界的外部只能抵挡魔法攻击，而物理的抵抗能力确是很差。萧余冲进结界的一瞬间，大概因为外来者的闯入，整个蓝色的魔法结界瞬间就崩溃了。

　　牛头人统帅像是终于挣脱束缚，低吼一声猛地站起，抓起身边的长柄榔锤，挡住迎面劈下来的炙红刀刃，刀锋与战锤柄碰撞迸溅出万千火花。这一刀萧余可是在子弹时间的状态下劈出，足以爆发出三倍于平常的力量，牛头人统帅却毫不费力的正面抵挡下来，甚至都没有半点动摇。牛头人统帅的强大，可见一斑。

　　萧余的目标却不在它，一双眸子骤然变成白色，不惜透支精神力再次使用“子弹凝视”，眼角却流出鲜血，死死盯着向旁边的图腾。图腾直接被吸进扭曲的空间漩涡当中，韩可欣眼前同时出现一个漩涡，血红色的巨大图腾从中飞了出来，她抱住一米多粗的巨大图腾，赵昌平劈死一个准备袭击韩可欣额牛头人，掩护她退了下来。

　　大厅内所有牛头族怪物顿时萎靡下来，战争光环的效果在一瞬间消失了。

　　韩可欣用精神力扫过怀中的巨大图腾，一道信息和资料反馈到脑海当中。


第148章 战争图腾

　　“远古的牛头族战争图腾”，紫色下品，牛头人族专属史诗级传承物品，因为年代久远图腾力量落实，降低为蓝色中品。附带技能，1，战争光环，笼罩范围五百米的所有指定目标，力量、速度、防御、增强百分之三十，各属性提高。2，牛头族群体治疗术，范围五百米，治愈所有牛头人族。3，大地之怒，由于装备力量流失，该技能无法使用。4，召唤先祖之魂，由于装备力量流失，该技能无法使用。

　　此物品为史诗级道具，牛头人专属，无法使用！

　　韩可欣彻底惊呆了，现在这个阶段，别说蓝色品级的道具，哪怕是绿色的装备都如同凤毛麟角一样。但是让她郁闷不已的是，手中这件强大无比的史诗级魔法物品，居然没法使用！

　　萧余曾经说过，绝大多数物品都有明确的等级划分，灰色物品被称之为粗糙级，白色物品被称之为普通级，绿色物品被称之为精良级，蓝色物品被称之为稀有级，紫色物品被称之为史诗级。

　　灰、白、绿、蓝可以直接从怪物身上掉落，紫色物品往往只有从高阶的王者级怪物、或者一些强大的远古种族手中夺取，其难度之高难以想象。这几个级别之上还有更强等的装备，不过那些东西纵然是寻遍整个混乱大陆也找不到几件，侥幸得到一件就能纵横天下，然而也会引起无休无止的纷争，面对的不仅仅是人类，有可能还会受到各路高阶的王者怪物，甚至大陆远古高级智慧种族的威胁。

　　这支图腾原本是紫色装备，现在变成蓝色品级，虽然说从史诗级掉落到稀有级，力量大大衰退。可是毫无疑问，有它在，牛头人族的战斗力会得到巨大增幅。如今萧余用虚空凝视夺走了图腾，一下子让牛头人全部收到削弱，大家的压力顷刻间减轻许多。

　　这支图腾可是牛头人族代代相传的宝物，如今就这么被外人夺走，牛头人们岂有不怒的道理。其中最愤怒的，无疑是牛头人统帅了，毕竟图腾在它的眼皮子底下被偷走。牛头统帅可是一头具有智慧的怪物，更容易怒火中烧。

　　“死！”

　　这一刻，牛头人统帅可谓是暴怒如雷，双臂用力荡开炙红的战刀，战锤金光绽放，重重挥落下来。

　　二级武技，震荡波！

　　萧余感到面前一片金灿灿的光亮，他急忙开启子弹时间，避开攻击区域，金黄色的冲击波从身边冲出去，结果没打中他，反而将后面七八个牛头人给轰成了碎肉。

　　牛头人统帅又低声吼道：“死！”抬起脚，猛的一踏地面，一股向外扩散的冲击波瞬间覆盖方圆五十米的范围。这个武技类似牛头巨兽用过的战争践踏，只不过在牛头人统帅的范围更大，威力更强，破坏力更惊人，远比牛头巨兽强横好几倍。

　　三级武技，死亡践踏！

　　萧余避无可避的被冲击波打中，身上盔甲无法抵挡如此猛烈的攻击，全部碎裂开来，变成无数铁片洒落一地。整个人像个破麻袋一样被抛飞出去，重重摔倒在地上并陷入晕眩状态。牛头人统帅纵身一跃，发出可怕的音爆声，它以数倍音速惊人速度冲上来，牛头统帅只是自身的速度，没有技能增幅，竟然差不多达到牛头巨兽野蛮冲撞的速度，巨大的锤子狠狠地向萧余砸了下去。萧余意识恢复的时候，锤子已经落下，他只得举起牛头黑铁盾。

　　轰！

　　萧余身下的地板全部碎裂，整个人深深的陷入了大地当中。牛头人统帅举起战锤，迅雷不及掩耳又一锤子重重地砸下去，犹如撞钟般的沉闷声响，地面又塌陷下去一大片，萧余左手血肉模糊，盾牌已经变成一只铁碗了。

　　正在此刻十几道雷光同时击中牛头人统帅，韩可欣的长鞭狠狠的抽打在牛头人统帅身上，牛头统帅，江小雯也从天而降，长枪狠狠地向牛头人统帅身上刺下去。

　　寒冰枪技能发动，冻结！

　　牛头人统帅身上立刻结起一层冰，动作迟缓了一些，江小雯抓住瞬间的时机，魔法戒指光芒亮起，一根强力地刺破土而出，直接刺进牛头人统帅的眼睛里，这出人意料的攻击一下子重伤了不可一世的牛头人统帅。可是江小雯还来不及高兴。牛头人统帅，咆哮着一锤子砸在江小雯的背上，这一锤子威力太大了，江小雯穿的有事物理防御相对较差的皮甲，直接打断几十根骨头，吐出的血中都带有内脏的碎片，毫无悬念被击飞出去，陷入垂死重伤，彻底失去了战斗力。

　　“小雯！”

　　韩可欣惊叫一声，高高跳起来，凌空借助飞来的江小雯，周身的血雾犹如海纳百川般向重伤的江小雯身上涌去。赵昌平也怒吼一声，一道雷光劈向牛头人统帅，企图希雅它的注意力。

　　跳动的电光被牛头人统帅一锤击散，它举起巨大的战锤，重重的挥落，强力的震荡波向众人冲过去。金石一声怒吼，浑身岩石化，举起巨木盾牌，开启野蛮冲撞直接朝震荡波撞了过去。凭着强横身躯和猛烈冲击力，硬是扛住了这次攻击。

　　韩可欣见江小雯的气息越来越衰弱，急忙拿出生命之水给她喝下，同时大声对身边白瑶说道：“快帮忙！”

　　白清山也叫道：“快去救人！”

　　阿泰一个炸裂拳打飞牛头人勇士，王空的长枪也左右扫荡开出一条路，二人护送下，白瑶总算在激烈的战场中冲到江小雯身边，开始用治愈术为他治疗。

　　牛头人统帅正要进攻，突然背后一阵撕裂的剧痛，回头一看，浑身是血的萧余不知道什么时候从巨坑里跳了出来，握着火红炙亮的战刀，狠狠的在牛头人统帅后背留下一道深可见骨的伤口。他的眼睛里也流出了血，有些担心的看了一眼正被韩可欣互助的江小雯。然后突然举起刚得到不久的魔法戒指，对准牛头人统帅。

　　镜像戒指发动，对准牛头人统帅用出三级稀有魔法“镜像分身”，牛头人统帅的身旁，突然多出一个一模一样的牛头人统帅。这个镜像分身只能持续一小时时间，它的实力只有牛头统帅的一半，而且没有任何技能，不过即使如此也具备普通二阶怪物的战斗力。萧余不指望它能抗衡真正的牛头统帅，只要可以一定程度上减轻压力就足够了。

　　镜像分身立刻冲出去，战锤砸飞了一个牛头人侍卫。

　　正在这个时候，牛头人统帅的战锤已经向萧余砸落下来，萧余的眼中渗出鲜血，开启子弹时间，骤然出现在几十米外的地方。他从纳戒里取出两样东西，分别是“重伤治疗”魔法卷轴，还有“一级储魔水晶”。

　　魔法卷轴中释放出一股魔法力量，身上的伤势一下子痊愈了，一级储魔水晶的发动，让原本即将枯竭透支的精神力恢复了一大半。

　　镜像抡起巨大的战锤，凶猛地从背后砸在牛头人统帅的背上，这一击打的很结实，牛头人统帅直接被向前飞了出去，萧余乘机上前，开启子弹时间，碎裂斩重重的斩在牛头人统帅的胸口上。

　　残杀之刃的碎甲和锋利属性下，牛头人统帅的盔甲在强力无比的斩击下瞬间碎裂开来。镜像紧跟着冲上来，长柄战锤再次抡起，重重的朝牛头人统帅的肩膀上砸去。

　　牛头人统帅一声怒吼抬起脚来，萧余见此急忙开启子弹时间，同时控制镜像一起后退。萧余刚好退出冲击波的覆盖范围，镜像才退出二十多米，冲击波结结实实的将它轰飞出去。

　　萧余站稳以后一刀迎向以惊人速度冲上来的牛头人统帅，刀刃与战斧碰撞在一起，绽放出无数道绚丽的火花，萧余被巨大的力量推着一路后退，牛头人统帅则大步向前，似乎像一路将他退到墙壁的死角以后，在一举发起攻击。

　　“好机会……”萧余将大半精神力全部凝聚在双眼，眸子顷刻间变成白色，“虚空凝视！”

　　牛头统帅的警觉性非常高，虚空凝视的聚集时间短暂，可是却被牛头人统帅提前察觉，毫不犹豫的就要躲开，扭曲空间形成的刹那，牛头人统帅刚好脱身，只有左臂被卷入空间漩涡当中，一声惨叫，血肉横飞。牛头人统帅整只左臂都被扭曲的空间漩涡绞碎了！

　　“见鬼，这么近的距离，还是被躲开了！”

　　萧余感到精神力一下子损失掉大半，不过这一次攻击虽说没能干掉牛头人统帅，可是却也重创了他，镜像也已经从地面跳起来，抡起战锤乘着牛头人统帅重伤，对它发起攻击。

　　牛头人统帅虽然重伤，可是依旧凶悍，任由镜像的锤子重重砸在背后，竟然不躲不善，转头挥了一锤子。这一击重锤打在镜像的脑袋上，轰的一声，镜像的头颅炸得粉碎，整个镜像全部破灭了。可是也就在此关头，牛头人统帅突然觉得膝盖一阵剧痛，原来萧余乘它攻击镜像的时候，发起突然袭击，攻击的位置十分阴险。锋利无比的残杀之刃，一刀刺进了牛头人统帅右脚的膝盖骨里，刀刃将它的整条腿刺穿而来。


第149章 牛头统帅

　　牛头统帅暴怒，顺势踢退萧余，炙红刀刃拔出来的时候带起一道血柱。牛头人统帅的膝盖骨被萧余击碎，只能一瘸一拐的像萧余追击而去，只是移动速度还不到正常情况下的一半。战锤左挥右砸，却再也捕捉不到那道急速飘渺的身影。

　　萧余露出一丝冷笑，“很好，下面我就可以陪你好好的玩一玩了！”

　　不过萧余却不敢掉以轻心，据他所知领主级怪物至少有三个技能，有些天赋异禀的怪物技能甚至更多。这头牛头人统帅却只用处“震荡波”“死亡践踏”两个技能，最起码有一个技能藏着没有使用，牛头人统帅不是之前遇到的怪物，它具有智慧，十分可能给自己暗中留下一张王牌，表面上萧余已经占了优势，说不定在关键时刻，它用出这个暗招，可以一下扭转局面。

　　小心驶得万年船，萧余不敢大意，且战且退，时不时的给牛头人统帅添上一道伤口，可却并没有贪功冒进，免得一失足成千古恨。

　　正当萧余打的牛头统帅嗷嗷直叫的时候。大厅里的混战局面也渐渐平定，失去战争光环的加持，牛头人族的怪物实力大减。赵昌平、韩可欣、金石、白清山、王空、阿泰等高手，有意率领手下拉成一条长长的战线，让萧余与牛头统帅与其他怪物隔绝开来，好让萧余免受骚扰，专心迎战牛头统帅。因为他的输赢直接关系到整体胜败，绝对不容许出现任何闪失。

　　当然，他们也不敢贸然加入战斗，江小雯在韩可欣和白瑶的努力下算是捡回一条小命。可是谁也不敢保证，自己挨了牛头统帅一击还能幸存。万一插手进去吸引住了牛头统帅的仇恨，后果简直不堪设想，牛头统帅如果一心想杀谁，即使是萧余也难以阻止。

　　杜涛、王超、云芸、李思思、田甜带领虎队队员堵住大厅入口。抵挡外面的怪物加入进来，王空变身以后挡在大门后，李思思的丝线粘的到处都是，田甜的藤蔓绞杀也不断使用出来，束缚大量企图冲进来的怪物，云芸以弓箭击杀，怪物的尸体几乎要将整个大门给堵死了。

　　这样的战斗中，众人的实力可谓是飞速提高。

　　赵昌平、韩可欣已经达到一阶巅峰实力，如果有机会击杀一头二阶精英怪，或者几只二阶普通怪，他们就可以一跃跨入二阶战士的行列。金石、王超、云芸、还有已经昏迷的江小雯，实力也与二人很接近了。甚至连李思思、晨霜、王空、阿泰等人都即将步入一阶后期。

　　战斗逐渐稳定，逐渐进入一个僵持的状态，接下来要做的就是在最短时间里结束战斗。不过十几分钟，城堡里的其他怪物就会全部聚集过来，即使是萧余这样的二阶战士，精神力和体力也会有彻底消耗殆尽的一刻，难以同时对抗几百只一阶普通怪物。

　　长柄锤和战刀碰撞，刀锋顺着长柄滑落，顺势在牛头统帅的胸口上留下道深深的伤口。

　　切割起来更费力了，长刀光芒正在渐渐的黯淡，“残杀无道”的技能效果随着时间流逝而消退，萧余双手握刀不断移动角度，牛头统帅被江小雯刺瞎一只眼睛，他以游斗的方式不断选择牛头统帅视力的死角发起进攻。

　　牛头统帅的肩膀、手臂，脖子，各个位置全都受到重创，瞎了眼睛、断了手臂，瘸了腿的它，再也无法抵挡萧余的攻击，一轮又一轮的攻击之下，逐渐不支了。

　　“难道它是真的不行了？”

　　萧余皱起眉头，他明白自己剩下的精神力只够施展一次“虚空凝视”，如果不能一击得手，那么战斗时间势必会大大延长。可是眼下，牛头统帅越战越弱，已经显现出不支的状态，好像真的已经无计可施了。

　　犹豫片刻。

　　萧余还是觉得保留最后的精神力，因为直觉告诉他，牛头统帅恐怕没有那么好对付，宁可稳妥一些，也不要再出任何意外。想到这里，他大喝一声，突然一刀劈出，砍中牛头统帅的手腕，长柄锤掉落在地上。失去武器的牛头统帅被萧余连续数刀砍中致命处，萧余举起手，正准备一刀削掉牛头统帅的脖子，给予它致命一击的时候。

　　突然，牛头统帅的露出一丝异样神采。

　　萧余捕捉到它眼中一闪即逝的目光，脸色一变，幸亏始终在防备，想都没想第一时间开启子弹时间，牛头统帅张开大口，做出一个吸的动作。一道蓝色的光束从它的口中喷了出来，以极其细豪之差从萧余身边飞过，光束不偏不倚竟然直接打在白清山的身上。

　　白清山惨叫一声，“啊——！”

　　顷刻之间，白清山的精神力和生命力被吸收的一干二净，直接变成了一具骷髅，随后浑身散架，在半空中变成灰尘飘散开来。

　　三级诅咒魔法，灵魂萃取！

　　白瑶一声哭喊，“爷爷，不——！”

　　萧余万万没有想到，牛头统帅竟然还会使用诅咒魔法。虽然这一招没能打中萧余，可是却杀死了白清山，牛头统帅吸收了他全部的精神力和生命以后，身上的伤立刻以难以想象的速度飞快愈合起来。

　　“白老！”

　　阿泰和王空狂怒无比，毫不犹豫的冲上来，王空的长枪从后面远远的刺进牛头人统帅的身体，顶着它的身体前进几步，牛头人统帅一巴掌将王空拍飞，阿泰的铁拳重重地打在牛头人统帅的脑袋上，砰的一声炸响，牛头人统帅头破血流，它一把将阿泰拽了过来，重重地摔在地上，打的阿泰浑身骨骼断裂，然后抛起，凌空一脚踹在他的胸口上。

　　阿泰好像颗流星一样飞快的飞出去，撞的墙壁都塌陷下去，他大口吐着血液，急忙使用天赋痛苦吸收，可是却没能恢复所有的伤口，双眼一闭晕死过去。

　　二人的偷袭没能给牛头统帅带来任何有效伤害，可却成功吸引牛头统帅的注意力，当它转过头，一抹红色的寒光闪过，它仅剩的一只眼睛瞪得大大的，脖子上无数血液狂射出来。萧余偷袭的一刀将牛头人统帅的脖子切开了二分之一。这一刀是致命，牛头统帅仰面倒了下去，身躯抽搐着，生命一点点流逝。

　　赢了！

　　所有人都大大的松了一口气。

　　萧余擦了擦嘴角的血，正要转身的时候，心里突然感到有一丝不妥。

　　对呀。

　　没有精气。

　　正在此刻身后突然金光万丈，毫无半点预兆，一个高大的身影猛的立了起来。

　　韩可欣脸色煞白，大声喊道：“萧余，小心后面！”

　　萧余下意识的想要开启子弹时间，可是已经来不及了，牛头统帅一个死亡践踏狠狠的踏下，猛烈的冲击波瞬间覆盖了他的身体，将他抛飞到半空中，牛头统帅从金光万丈中冲出来，浑身上下，不见半点伤势，甚至连瞎掉的左眼，被虚空凝视摧毁的手臂也全部愈合了。

　　一击重拳撕裂空气，凌空打在萧余的胸口上，仅存的一片胸甲在巨大力量下粉碎，萧余向后倒飞出去，金石急忙迎上去，展开双臂接住萧余，巨大的冲击力将他向后推出几米远。

　　萧余头晕目眩，无法控制身体，口鼻却喷出一大口血来，满脸不可置信的看着牛头统帅，“四个……它有……四个技能！这个技能，应该就是传说中牛头族传承技能……重生！”

　　这是一个远古秘技，不可以用等级来划分。当然，所谓重生并不是真正的重生，而是在还有一口气的情况下使用，那么就可以瞬间恢复恢复所有的伤势。这个技能消耗的并不是精神力，可能是牛头人族特有的一种能量，总而言之是一个难以想象的神奇技能。

　　牛头统帅打飞萧余以后，迅速走上去去弯腰准备捡起自己的长柄锤。一根血红色的长鞭飞过来，缠绕住了它的手腕，牛头统帅抬头一看，韩可欣紧紧握着吸血鞭用力往后拽，牛头统帅被拽的上前一小步，不过它立刻稳住身形，手一抬，韩可欣反而被拉了过去，这个过程中，韩可欣伸出一只手指对准牛头统帅，一枚爆炎轰了上去。

　　牛头统帅被炸的哀嚎一声，抬起脚就要施展“死亡践踏”，脚就要落下来的一瞬间，突然觉得有些不对劲，一股奇异的力量笼罩住它的身体，凭空将它挪到半空中，那一脚结结实实的落空了，“死亡践踏”的技能效果，只能通过大地传播，脱离大地效果也就无法发挥了。

　　晨霜用念力将牛头统帅暂时挪到半空中，紧接着使用第二个技能“念力切割”，这是一个强力的战斗技能，可以轻易的切割铁石，不过牛头统帅的身体太强悍，只不过留下四道深深的伤口而已。

　　牛头统帅以手代锤，正要向晨霜释放出一个震荡波，意外情况又发生了，脚下地面纷纷碎开，十几根蓝色发光的魔法藤蔓飞出来，缠绕住牛头统帅的身体，田甜的“噬魔藤蔓”直接吸收掉精神力，化解掉了震荡波，赵昌平的雷电立刻击中牛头统帅。

　　牛头统帅被电的一声焦黑，愤怒大吼一声，展开双臂，蹦断所有藤蔓，扬手要将韩可欣拽过去。突然一支燃烧的箭矢命中胸口以后爆炸开来，它才后退一步，一根狼牙棒在同时重重偷袭背后，牛头统帅被打飞在地，王超抡起狼牙棒想要乘胜追击，牛头统帅站翻身就是一拳，王超被击飞。

　　萧余从晕眩状态中恢复一些，他知道胜败就在此一举了，牛头人已回到最佳状态，一旦能脱困大家必死无疑，大声叫道：“控制两秒钟！”


第150章 史诗之塔

　　因为年纪最小，所以始终不被其他人看好的田甜，这一战中发挥了至关重要的作用。她反应很快，及时的对牛头统帅用出天赋技能“藤蔓绞杀”，无数翠绿的藤蔓将牛头统帅包成个粽子。韩可欣更是长鞭往牛头统帅身上绕了几圈，李思思的一张巨大粘丝网从天而建将它盖在里面，一切几乎是同时完成。

　　萧余的眸子已经变成白色。

　　虚空凝视！

　　死亡践踏！

　　牛头统帅抬起脚重重跺下的瞬间，冲击波将身上的束缚全部摧毁，可是却也有一股强大的力量笼罩过来，它清楚的感觉到眼前的空间发生严重的扭曲和变形。牛头统帅心知不妙，想要逃脱，可是当它抬起脚才发现，扭曲的空间带来巨大的阻力，浑身好像身上压了一座山般，根本就是动弹不得。

　　牛头统帅真不愧是二阶领主怪物，即使在如此环境下，竟然也能一点点克服阻力，隐约就要成扭曲的空间里逃脱出来。萧余可不会给它这个机会，空间开始围绕一个中心点扭曲，形成诡异的空间漩涡。这一瞬间，产生无比巨大的撕扯力量，牛头统帅的半个身躯顷刻间被撕裂成碎肉，吸进空间漩涡当中。

　　萧余的精神力因此也被彻底消耗的一干二净，眼睛酸涩的几乎睁不开来。这一次攻击给予牛头统帅致命的打击，它虽说从空间漩涡里逃出了一部分，可是胸腹部却有三分之二在扭曲的空间里被彻底撕碎，受到这样严重的创伤，不可能有幸存的可能。

　　牛人统帅躺在满是鲜血和碎肉的地面上，喘着粗细，残破的身躯挣扎几下，最终断气。四个绿色的光球从尸体中飞出来，其中一个巨大的绿色精气球浮到空中，从当中奋力出一小缕来，被曾经给牛头统帅造成伤害的江小雯、韩可欣、赵昌平几个人吸收了，百分之九十以上的庞大精气全部融进萧余的体内。

　　虽然同是一阶初期，牛头统帅的精气充裕程度是精英级的二阶初期怪物的十几倍，更是普通二阶初期怪物的百倍。只是杀死它，萧余立刻感觉到力量有了大幅度提升，此时此刻他的实力已经向二阶中期逼近一大步，照如此速度，只要在杀死一只领主怪，他的实力就能达到中期的水平了。

　　当然，领主怪物数目稀少，往往是一个大型怪物群体中的最强存在，不好找，更不好杀。

　　牛头统帅死去的瞬间，大厅内正在与其他人厮杀的怪物立即停止了进攻，它们犹如潮水一般向城堡外退去。这让原本以为，还要进行一番苦战的众人大感意外。

　　“石头，快扶我过去。”

　　萧余在金石的搀扶下走向城堡大厅中央处的魔法塔，这座魔法塔在战斗中没有受到半点损坏，外形上它是一种充满魔幻风格的尖塔，完全用一种晶石打造而成，颜色随着光线而不断变化，魔法塔为中心的十丈以内，是一个圆形的复杂魔法阵，覆盖着一层蓝色的光晕笼罩在其中，散发着一种强烈的魔法波动。

　　当萧余走进魔法阵的刹那，一股力量自动与精神构建起连接。

　　“编号110001号魔法城堡，主塔暂未精神绑定，是否绑定？”

　　“绑定！”

　　几乎就在萧余与魔法塔构建精神联系的一刹那，这座魔法塔突然绽放出万丈的光芒，伴随着巨响，整座塔竟然脱离了地面，凭空悬浮到了几十米的空中，灿烂的光芒将原本有些昏暗的城堡照射的一片透亮。

　　史诗之塔预设开启——审判之光！

　　那无孔不入的璀璨光芒，仿佛蕴含着巨大的力量，那些来不及逃脱的怪物们被光线一照，顷刻如犹如灰尘一般纷纷扬扬的飘散在空气当中，地上牛头统帅的尸体也被消灭了，好几百只实力强悍的怪物，从此化为虚无，就压根就没有存在过一样。因为战斗而破裂的地板，墙壁，甚至大厅的门，在一股奇异的力量下也迅速的还原，变成最初完整的模样。

　　“史诗之塔”，紫色上品，远古魔法科技产物。

　　紫色上品，史诗级的物品，而且它的种类非常奇怪，不是装备、不是卷轴、不是魔法物品、更不是材料、消耗品，而是一个全新的分类——远古魔法科技产物。

　　混乱大陆上武技与魔法相当繁荣，二者以外却还有一样东西，同样大放光彩——魔法科技！

　　魔法科技非常深奥，远在寻常魔法之上，它和武技、魔法一样，自古就有，繁衍至今，而且越来越强大。事实上，大多数魔法物品、魔法道具的制作方法，皆是从魔法科技的发展中被发现的。大陆上魔法科技的代表者是地精族，准确的来说是高等地精族。

　　地精族实际上是一个比较孱弱的民族，可是这个种族在魔法科技上的造诣纵横大陆万年，绝对没有其他种族能出其右。高等地精发明了地精飞艇，魔法炸弹，魔法炮，魔法枪，魔法合成生物等等，尽管这个种族人口稀少，可却凭此一跃成为大陆上最强大的种族之一。

　　毫无疑问，眼前的这一座就是远古魔法科技的产物。当然，制作者未必是地精族。地精只是现在最擅长魔法科技的种族，远古时期有比它们更精通魔法科技的种族也说不定。

　　一条条信息不断的从“史诗之塔”传输过来。

　　“史诗之塔”，紫色上品，远古魔法科技产物，刻印十级“物理保护”，刻印十级“魔法保护”。

　　附带技能：

　　四级空间魔法“指定传送”，空间传送技能，将生命体传送到指定位置，两地须传送塔作为媒介，可精确传送，消耗灵魂石，数量根据距离，以及传送媒介而定。

　　五级空间魔法“空间传送”，空间传送技能，将生命体传送到任何地区，传送受环境影响，将会出现误差。每次发动，消耗“空间之石”一块，消耗灵魂石若干，数目以传送距离而定。

　　五级光系魔法“审判之光”，群体攻击技能，给予外族入侵者造成毁灭打击，每次发动，消耗“审判之石”一块，消耗“下级灵魂精石”两块。

　　五级光系魔法“天罚降临”，群体攻击技能，无差别造成一套直线毁灭攻击，每次发动，消耗“天罚之石”一块，消耗“下级灵魂精石”两块。

　　五级光系魔法“神圣庇护”，制造魔法结界抵抗物理、魔法攻击，无法消除光环、诅咒、精神魔法效果，每次发动，消耗“神圣之石”一块，消耗“下级灵魂精石”两块。

　　特性：

　　“史诗之塔”为魔法城堡控制中枢，控制整座城堡的一切系统，固定物体，无法移动，可摧毁，可占领。

　　“史诗之塔”附带技能可以扩充。

　　“史诗之塔”可升级为“奇迹之塔”。

　　……

　　关于“史诗之塔”的资料实在太多，萧余一时半会也处理不过来，只能先将查阅一番主要技能以及特性。当萧余见识到魔法塔本身所附带几个威力绝伦的五级时，他被震撼了。虽然早知道这塔相当的厉害，可是却万万不曾想到，它竟然厉害到这种地步。

　　其实每一座魔法塔，附带的技能未必都是一样的，只不过“指定传送”，“空间传送”，这是任何一座塔都必须具备的附带技能。现在除两个基本技能以外，足足多出三个技能，而且巧的是，一个有区别性质的群体攻击，一个无差别定向攻击，一个强力的防御技能，简直是完美的搭配。

　　当然了“史诗之塔”的附带技能，可以用几个方法扩充，不过其难度之大超乎常人想象。

　　……

　　萧余从史诗之塔的魔法阵中退出来，望着身后目瞪口呆的其他人，长长的松了一口气，“各位，辛苦了，从现在起这座城堡就是我们的家了。”

　　大家都有些摸不着头脑。

　　赵昌平率先问道：“这到底是怎么一回事？你不是说打下城堡以后，我们就能离开禁锢森林，前往混乱大陆吗？可是……现在又是什么情况。”

　　萧余伸出两根手指：“大家耐心等待，只需再过两个小时，城堡将会传送出禁锢森林，进入混乱大陆当中。我们的挑战，由此才正式的开始！”

　　“你是说连城堡一起被传送？”

　　萧余点点头，“这个地方由无数个禁锢森林组成，只靠寻常的方法步行，永远也走不出去。这或许有些难以理解和匪夷所思，但你们要明白，禁锢森林与混乱大陆是两个地方。这里好比说是玩家资格的筛选场，只有活下来的人，才有资格进入真正游戏场地，离开的方法只有一个，不是走出去，而是通过空间传送。”

　　王超喊道：“我明白了，这个禁锢森林就像是游戏的新手村。只有满足一定条件的人，才可以离开新手村，正式的开始游戏！”

　　“基本上可以这么去理解。”

　　韩可欣抬头仰望漂浮在空中，散发万丈光芒的尖塔，“这座塔究竟又是怎么一回事？”

　　萧余道：“没错，接下来我讲的才是重点内容，关于这座塔。”


第151章 战果辉煌

　　史诗之塔是魔法城堡的控制中心，它的功能非常之多，不论是城堡自身防御、攻击、还是到个人的居家外出、平时生活等等，全都有着十分密切的关系。

　　萧余将史诗之塔与魔法城堡的关系大概与众人说了一遍，然后说道：“这座塔的控制权已被我掌握，不过攻打城堡的各位出力不少也付出很大牺牲，如果你们愿意跟随我，可以与我一起前往混乱大陆，我会平等对待每个人，从此共同发展，创建一番事业。日后夺取到更多的城堡，自然会考虑给你们控制权。”

　　史诗之塔的控制权，萧余是不可能交出来的，因为没有人会比他更了解混乱大陆的形式。赵昌平团队、还有白清山团队为了攻下城堡付出很大的努力和牺牲，但是萧余这么做也已经是仁至义尽了，甚至已经许诺日后如果条件允许，可以协助他们去夺取一座城堡。

　　萧余又接着说道：“如果不愿意加入。我可以付给你们一批灵魂宝石、甚至装备和魔法物品，你们大可现在离去，然后寻找找其他盟友联手，攻下另一处城堡，我绝不会有任何意见。如果将来还有机会在混乱大陆相见，希望彼此还是朋友。”

　　在场的人中除原赵越团队的人以外，其他人与萧余团队并没有过节，甚至关系良好。尤其是赵昌平团队，赵昌平本人比较钦佩萧余，双方并肩而战也长达一个多月，早就建立了深厚友谊。即使将来分家了，也会成为最坚固的盟友。

　　赵昌平首先表态道：“现在大家不过图个安稳日子过，我们联手还能自保混口饭吃，一旦分开怕连生存的能力都不抱，还谈什么干一番事业。我们跟你走，去混乱大陆！”

　　萧余虽然早就有所预料，雷鸣战神赵昌平一直是他极为很看重的人，如今正式的加盟，萧余感到很高兴。前世的时候，整个大陆能与赵昌平交手的人寥寥无几，赵昌平因为为人太过刚正，团队的纪律过于严谨，这套管理模式，违背乱世中尽情放纵的法则，所以手下没有几个成名高手，他几乎只凭一己之力撑起这面响当当的大旗，万人敬仰，威震一方！

　　“血腥女王”韩可欣的名气和地位与他相当，可论个人战斗力方面却不如赵昌平的。所以说“战神”的称号，绝对不是空穴来风。

　　王空和阿泰两人对视一眼，看见彼此眼中的无奈，夺取一座城堡？别玩笑了，且不说穿越茫茫森林的难度有多大，他们已经见识到牛头统帅的强大战斗力，想要战胜一头同样强大的二阶怪物，这又谈何容易？何况……白瑶还在哭泣，云芸、晨霜几个与她关系还行的几个女生正在安慰她，现在ii白清山已经死了，失去首领的团队，实在经不起太大的折腾。

　　阿泰和王空商量片刻以后道：“我们愿意暂时加入你的队伍，但是我要求受到平等公平的待遇！”

　　这只是一个最基本的请求，萧余当然不会拒绝。阿泰和王空的顾虑并非毫无道理，毕竟双方彼此相处事件不长，只要稍微有点脑子的领导者都不会轻易信任一批陌生的外来者。所以在面对危险的时候，往往会保留自己的原班势力，而让这些并不太可信的外来者前去冒险，甚至送死。

　　现在一切问题都解决了。

　　萧余将牛头统帅掉落的四个光球全都捡起来，一一解开。

　　“牛头族二级招募令”，绿色中品，特殊物品，可用于招募不超过二阶的牛头族怪物。

　　“重生符咒”，绿色中品，稀有魔法饰品，令精神力全部恢复，伤势全部愈合。使用过后符咒消失，效果随实力提高而逐渐减弱，每隔十天可以使用一次。

　　“秘境开启石：牛头族第三军团前哨基地”，绿色中品，魔法消耗品，用于开放一个二级虚空秘境。

　　“牛头族之血脉”，传承血统，使用以后可获得牛头人族血统。

　　此外，牛头统帅还掉落整整三块下级精魂宝石。

　　可以说牛头统帅掉落的四件东西，无论哪一件都是万金难求、价值连城的至宝。

　　首先拿“牛头族二级招募令”来说，只要持有此物，作为城主的萧余可以城堡当中支付一定的代价，召唤不超过二阶的牛头族怪物，可以利用它们来守卫城堡，足可大大提高城堡的防御能力，减少众人的伤亡，其价值难以想象。

　　“秘境开启石：牛头族第三军团前哨基地”，这个物品的重要程度并不在前者之下，所谓秘境开启石，其作用是开启一个虚空秘境，从此以后大家可以通过史诗之塔传送进该秘境当中，在这些秘境里面，往往可以得到一些外界难以得到的重要物品，这对于城堡的发展极为有利。

　　“重生符咒”，这个东西的重要性就不用多说了，萧余带在身上，基本上等于多出一条命，最珍贵和让人热血沸腾的地方还是，这个东西并不是消耗品！

　　“牛头族之血脉”，这则是一个传承血统！传承血统比传承结晶还要珍贵十倍百倍，因为传承结晶只不过让人传承到一个技能而已，而传承血统却可以让人获得一个血统传承，相当于多出一个天赋！

　　不过每个人只可以通过血统传承，获得一个血统。眼前的血统是绿色品级的，换句话说只能成长到二阶，如果没有同类的高级血统进行覆盖，或是用一些极其珍贵的物品提升血统的话，那么获得该血统的人，可能血统永远都无法得到成长。但是不管怎么说，只要是血统传承，不管是什么样的血统，都是价值连城的绝世宝物。

　　萧余向韩可欣几人解释清楚几件东西用处以后，大家感到十分的惊喜，没料到牛头统帅如此大方！

　　韩可欣盯着萧余手中一只精致的水晶瓶看了半天，瓶子里是一小滴红色的血液，她突然想到一样东西，从纳戒里将“古老的牛头族战争图腾”拿了出来，这根图腾实在太大，韩可欣一人几乎抱不下。

　　“这根图腾是从牛头统帅手中获得的东西，这是一件非常厉害的蓝色品级物品，可是遗憾的是，它只对牛头族有效也只有牛头族可以使用，所以对我们来说根本毫无用处。”韩可欣停顿一下，目光望着萧余手里的瓶子，继续讲道：“你说使用获得牛头族的血统以后，是否就意味着可以使用这支图腾了？”

　　萧余早看出这根图腾的不凡，接过图腾看了一眼，露出一丝惊容道：“相当不错的东西，这倒是一意外的收获。的确，具备牛头族的血统，从某种意义上讲已经是牛头族了，因此完全可以发挥图腾的效果。”

　　韩可欣喜出望外，“这实在是太好了！”

　　萧余点点头目光在众人身上扫过，最后留在杜涛身上，随手将瓶中的牛头族血统丢给了他并说道：“你的战斗力太弱，进入混乱大陆可不够，这个血统就由你来传承。”说完，他有将目光投向其他人，开口继续讲道：“你们也不必羡慕，像传承结晶、传承血统之类的东西，虽然珍贵，但是也不是太难获得的东西，只要大家齐心协力，日后肯定也会获得。”

　　杜涛非常喜悦，连连道谢，他通过精神力读取血统资料的同时，知道它的使用方法。立刻从纳戒里掏出一把小刀，从手腕割开一条伤口，然后将瓶中的一小滴发光的血液滴在伤口上。这一滴犹如红玉般的精英的血液似乎有灵性，立刻从伤口里钻入进去，同时伤口也自行的愈合了。

　　几百双眼睛全都看着杜涛，只见他皮肤涨红，浑身冒起热气，血管里的血液好像在沸腾一样，他痛的惨叫一声，直接晕了过去。传承血统和传承技能不一样，传承技能是主动进行，过程中被打断可能会有危险，传承血统一切都是自行进行，基本上成功率是百分之百，不会有什么危险，因此不必紧张。

　　萧余随便叫了两个人将杜涛抬下去，然后命令大家收拾战利品，整个城堡里遗落的战利品也就三四十件而已，灵魂宝石的树木也不是很多，最后被史诗之塔消灭的怪物并没有掉落任何东西，萧余已经拿了牛头统帅掉落的东西，这些物品他和虎熊鹰三队一件没拿，全部分给了赵昌平和白瑶等人。

　　白瑶、阿泰、王空等人分配大半，他们的实力虽然最弱，可是人数却最多死伤也最大，吴震、白清山的先后毙命是个沉重的打击，所以萧余补偿他们的一笔灵魂宝石以及装备。

　　牛头统帅掉落了三块“下级精魂宝石”

　　事实上“精魂宝石”就是一种比较高等的“灵魂宝石”，一块“下级精魂宝石”等于十块“上级灵魂宝石”，这只宝石中能量的比例，其实“精魂宝石”的价值要比此更高一些，因为此类宝石往往只有二阶的领主怪物，或者三阶精英怪物才会掉落。它不但蕴含着强大的灵魂力量，更有着许多重要的用途。

　　举个最直接的例子——发动“史诗之塔”的强大技能，用的就是“精魂宝石”，而且非此不可，无法用等能量的灵魂宝石替代。

　　三颗“下级灵魂精石”等于三十颗“上级灵魂宝石”，萧余辛辛苦苦攒了好几个月，手中的“上级灵魂宝石”十四块，“中级灵魂宝石”二百五十块，加起来等于有三十九块“上级灵魂宝石”。

　　击杀牛头统帅，仅仅是灵魂宝石上的收获，几乎就要超过长达几个月的辛苦积攒。


第152章 混乱大陆！

　　众人在城堡里休息的过程中，江小雯苏醒过来，虽然承受牛头统帅的猛击，但不过是普通的攻击而已。江小雯作为一名一阶后期的战士，即便不是“体质强化”的人，身体强度也应当是极为强悍的，谈不上钢筋铁骨却也不会差不太多，生命方面远超常人十倍，哪怕是重要的脏器破裂都未必会致死。

　　江小雯小脸惨白，躺在韩可欣的怀里十分虚弱，一双剪水双眸有些暗淡。醒来以后的第一句话就是：“萧余，韩老师……你们都没事？”

　　韩可欣用力的捏了捏她的脸蛋，心疼地说道：“傻丫头，大家都好好的。”

　　萧余走过来看望江小雯并对说道：“现在牛头统帅已经被我们杀死了，这次能杀死它，你的功劳可不小。城堡被我们所占领，大约两个多小时以后，我们将离开禁锢森林。”

　　江小雯非常高兴，“是吗？那真是太好了。”

　　萧余继续说：“你的伤不轻，好好调养，争取尽早恢复。”

　　江小雯脸红了一下说道：“嗯，我……没事，你们放心吧。”

　　萧余开始给其他人安排任务：“我们会被传送到混乱大陆的哪一个位置尚且未知，为了因对一些特殊情况。石头、胖子、你们带虎队和熊队去收集食物。云芸，你鹰队去收集水，赵昌平，你也派人去协助吧。伤员全部留下，韩老师就交给你照顾了。其他人就随我分头清理城堡，查看是否还有落网之鱼。切记，无论如何，两小时以后必须回来。”

　　大家分工完毕以后，王超、金石、云芸、赵昌平等人带着人先行离开了。留在大厅里的还有二百人左右，白瑶因为爷爷白清山的死仍处在悲痛当中，虽说多日以来见惯了生死，可是这一次死的却是她身边唯一的亲人，这对白瑶的打击很大。

　　萧余并不擅长安慰人的工作，所以才将韩可欣留下来，他带着王空、阿泰，领着一百多人开始搜索城堡的每一个房间，每一个角落，一些还来不及逃走的怪物全部击杀。

　　这座城堡不算大，不过足够上万人的居住。整座城堡可能是从一块巨大的白色石头里雕凿出来，结构一体，紧密相连，建筑互相贯通，所以非常的复杂。用了整整一个多小时的时间才将城堡的角角落落搜查了一遍，城堡里的房间很多，不过十分的空荡，除了偶尔发现一两只怪物的身影，倒也没有其他的收获。

　　当萧余带人返回，王超等人也陆陆续续的回来了。兽类怪物的尸体堆成一座小山，收集的饮用水也放满了一地，现在万事俱备，只等着离开森林的一刻。

　　幸存下来的人总共为三百五十九人。

　　萧余团队，八十七人，分别熊队二十七人，虎队二十四人，鹰队三十六人。

　　赵昌平的团队，一百一十三人。

　　剩下一百五十九人是白瑶等人的队伍。

　　三百五十九人正坐在大厅当中，抬头仰望着漂浮在空中的魔法尖塔，正在静静的等待着。萧余的精神始终与魔法尖塔连接，可以感受到史诗之塔正在倒计时当中。

　　还有十分钟。

　　还有五分钟。

　　还有一分钟。

　　还有十秒……五，四，三，二，一！

　　萧余大声提醒道：“大家请注意，时间到了！”

　　瞬间，史诗之塔突然传来了一个信息，“空间转换开启！”几乎与此同时，史诗之塔绽放出无比璀璨的万丈光芒，强烈的光束瞬间笼罩每一个人，众人只觉得眼前一片茫茫，耳边犹如雷鸣炸响，顿时眼不能视，耳不能闻，陷入短暂的五感尽失的状态。

　　这样的感觉是如此的熟悉。

　　不错……当初天地剧变之时，半个校园被送进禁锢森林的时候，正是这样的感觉。那真是神一般的力量，凡人无法抗衡。没有想到，这个史诗之塔，竟然可以开启“空间转换”这样的神奇法术。

　　……

　　这一条落石峡谷的上空突然乌云密布，电闪雷鸣，声势十分骇人。峡谷内，正在发生异常猛烈的地震，坚固的崖壁纷纷碎裂，无数巨石轰然坠地，声音相隔百里都能听得到。

　　一道强光当中。

　　整座城堡彻底消失在落石峡谷当中，那一片土地空空如也，好像什么都没有出现过一样……不，准确的说并不是什么都没有，城堡小时以后还留一件东西，一个留在地上的复杂魔法阵图案，圆形的魔法阵两侧分别竖着一根雪白的柱子。

　　这是一个空间传送阵，这个传送阵连接的位置就是萧余的城堡当中。从此以后，落石峡谷内的城堡将不复存在。今后通过此处的人，可以直接以传送阵前往萧余的城堡。后来者不必像先行者一样浴血奋战，挑战强大的二阶领主，但是他们却失去获取城堡控制大权的资格。

　　……

　　时空转换，又是一片天地。

　　城堡宽敞恢弘的大厅空间内，三百五十九个混乱大陆的先行者逐渐的恢复意识，睁开眼睛以后，发现周围没有任何变化，史诗之塔依旧悬浮在空中绽放光芒。只不过因为发动了一次“时空转换”，史诗之塔的光芒已经暗淡了许多。

　　初次以外，周边在无边变化。

　　温度似乎比之前更热了一些，刺眼的阳光从大厅四侧的通风口中照射进来，在地下留下一片斑驳。城堡外寂静一片，听不到任何的声音，除了呼呼的风声。

　　韩可欣慢慢额站起来，仔细地看看四周为道：“我们……已经离开禁锢森林了吗？”

　　萧余摇摇头说道：“等等，让我看看！”

　　史诗之塔不在沉寂，与萧余之间的精神联系活跃起来，一道又一道的资料，一条又一条的信息，不断传递过来。它就好像一台高智能的电脑，不断分析和处理周围环境。

　　萧余走到史诗之塔前，发出一道意念，史诗之塔上立刻投下一道光束，这道光束扑在大厅的地板上，迅速成形变成一个三维效果的地图。史诗之塔目前的地图范围为二百平方公里，这个范围以外的区域，全部是黑蒙蒙的一片。

　　可以看出，混乱大陆的体积是无比巨大的，已经探测的二百公里与黑蒙蒙的广阔区域相比，简直和一个针眼没什么区别。城堡所在位置会出现一个亮点，从目前来看萧余等人果然是第一批进入到混乱大陆的人。

　　从地图上来看，大家所在的位置为混乱大陆偏南，萧余将所在的区域不断放大，地图渐渐的清晰起来，山川河地全部可以辨认。城堡所在的位置非常尴尬，南方隐约是一片巨大森林的边缘，东边则是无尽的山脉，北方是广袤的平原，西方与一个浩瀚大海接壤。不过城堡所在的位置地势极高，非常的险峻，可以俯视北方的大草原。

　　这个时候史诗之塔中，突然传出来一个分不清男女，非常机械金属化的声音。

　　“一级虚空秘境，废弃养殖场，已经自动开启。”

　　“一级虚空秘境，废弃种植场，已经自动开启。”

　　“一级虚空秘境，废弃采掘场，已经自动开启。”

　　这可把所有人都吓了一跳。

　　韩可欣问道：“什么是虚空秘境？”

　　萧余解释说道：“虚空秘境是一个特殊的空间，在那里面我们可以得到一些特殊道具与资源，这些东西是可以带回来的。每个虚空秘境进入的次数都有限制，每次进入秘境中的人数也会有限制，通常情况最多不超过二十人，进入的方式只有借助史诗之塔进行传送。”

　　“怎么还会有这种地方？”

　　萧余不好解释，干脆说道：“虚空秘境的性质与游戏副本比较相似，你姑且就将它当成游戏中的副本吧。这三个一级虚空秘境是自动开启，以后每次开通秘境都需要秘境石，碰巧，我们刚刚得到一块。”

　　萧余走到史诗之塔前，从纳戒里面拿出“牛头族第三军前哨基地开启石”，这是一块平平无奇的石头，开启的一瞬间，石头里面射出一道光束注入虚空之塔当中，随后整块石头就粉碎了，刻满魔法符号的虚空之塔上又多出一片符号，那个毫无感情的冰凉声音再次响起。

　　“二级虚空秘境，牛头族第三军前哨基地，已经开启！”

　　赵昌平惊呆了，望着悬浮在空中的高塔，喃喃说道：“见鬼，太神奇了，简直闻所未闻！”

　　萧余紧接着又从纳戒里拿出“二级牛头族招募令”。

　　史诗之塔里的信息传递出来，“获得二级牛头族招募令，可以招募以下牛头族兵种。”

　　“牛头族防御兵，一阶中期，消耗一个一阶牛头族灵魂，一块中级灵魂宝石。”

　　“牛头族攻击兵，一阶中期，消耗一个一阶牛头族灵魂，一块中级灵魂宝石。”

　　“牛头族奇袭兵，一阶中期，消耗一个一阶牛头族灵魂，一块中级灵魂宝石。”

　　“牛头族防御兵队长，一阶巅峰，消耗三个一阶牛头族精英魂魄，一块上级灵魂宝石。精英级怪物，比普通防御兵更加强大，拥有技能：一级武技半月斩，一级技能物理反伤。”

　　“牛头族攻击兵队长……”

　　“牛头族防御兵队长……”

　　种类来多达十几种，不但包括一阶的兵种，还有二阶的牛头巨兽、牛头侍卫长也在其中。不过招募的条件对于现在来说，十分的苛刻。尤其是精英级怪物的招募，付出的代价未免太过昂贵，注定只能在必要关头使用，而不能大批的募集。


第二卷 混乱大陆


第153章 新的篇章

　　史诗之塔的功能还有很多，甚至还有更多的能力需要随着发展而不断得以发掘出来。目前来说史诗之塔只被萧余一个人控制，他首先对所有人开放“虚空秘境”的使用权利，这样一来每一个人都有资格传送进入虚空秘境。

　　虚空秘境可是一个重要的东西，有许多非常珍奇，甚至是外界无法获取的东西都可以在里面得到。比如说牛头族的灵魂，这种东西在外界是无从获取，只能在秘境中得到。还有像“空间石”、“审判石”、“天罚石”、“神圣石”等可以用来发动史诗之塔技能的物品，外界极难获得，在秘境里相对来说更容易获得，当然这些石头通常只存在比较高级的秘境。

　　史诗之塔最主要的功能之一就是传送，不仅仅包括传送进虚空秘境，同时包括传送到大陆其他位置，从而可以节省许多时间。传送固然方便，不过却需要消耗一定能量作为费用，这些费用必须由传送者自己来出。另外，作为史诗之塔的持有者，萧余有权利额外收取一些费用。

　　萧余对虚空之塔做出一定调整，进入一级虚空秘境将额外收取一块中级灵魂宝石，进入二级虚空秘境将额外收取一块上级灵魂宝石。乍听似乎非常多，但是实际上并不是这样，虚空秘境每月进入的次数有限制，每一批最多为二十人，费用经过二十人一除，那么也就没有多少了。而虚空秘境里面，可以得到很大的收获，足够远远弥补所需费用了。只不过大家现在手中都不充裕，这个价格只是暂时。

　　这个传送功可谓非常重要，等到日后城堡中人口越来越多，或者与其他城堡开通传送阵以后，那么将成为的最主要收入来源之一。

　　“我们到楼上看看。”

　　萧余说完，领着三百多个人从大厅走出来，进入城堡主楼，顺着蜿蜒向上的阶梯，来到这座城堡最高的一栋楼顶部。站在宽阔的天台之上，脚下足有上百米高，狂风阵阵，四周的景色尽收眼底。

　　烈日高悬。

　　雪白色的城堡一尘不染，扎根般静静的屹立在一处崖上。城堡坐落在一处矮山上，几条弯曲的小河在城堡前方汇集成一个小湖泊，水面清澈碧蓝，倒映着绿草与蓝天。一群长得很像狮子的怪物趴在小湖旁的一颗伞状大树下，几只幼兽正在追逐玩闹，时不时的跳进水中来回游着。天空空中几只巨大的鸟在盘旋，偶尔发出一声声尖利的长鸣声。

　　韩可欣喜道：“门口就有一个小湖泊，咋们以后水可就不愁了。”

　　萧余点点头，往南方望去，远远的可以看见，目光穷尽处是一条绿色与天相接，那里应该是一片森林吧。

　　城堡坐落在矮山，地里位置比较高，所以看的非常远。往北不到二十公里，有个巨大无比，横贯千里的断崖。断崖足有千米高，下面是滔滔涌动的河水，两崖之间的距离大约有一百多米，彼此落差几十米。

　　如果从高空俯视，大地被那条上千公里的断崖分割开来。城堡所在一头以丘陵地带为主，有许多起伏延绵的矮山，没有特别高大的树木，主要以野草、矮树和灌木为主。断崖的另一头，则是广袤的平原地形，城堡居高临下，北方平原的景象可以尽收眼底。

　　平原之上，一米多高的野草中，可以看到许多正在相互追逐的怪物，它们竟然全都是一阶怪物，甚至隐约能发现二阶怪物的踪影。平原的最深处，可以看见一片片用木头和石块搭建起来的营地，占地面积极为广阔，可能是某种怪物的种族集合地。

　　东边隐约能看到起伏的山脉，只不过距离太远了，即使是萧余也只能看到一些模糊的轮廓而已。

　　这个时候江小雯突然指着西方叫道：“快看，那是大海耶！”

　　众人顺着她所指方向看去，西方果然有一处海岸，即使相隔那么远，还能看到一片碧蓝的海水。南是森林，北靠平原，东接山脉，西连大海，中间确实丘陵地带，这样的地形简直匪夷所思，不知道是怎么形成的。

　　不过景色确实壮阔美丽！

　　有不同的美景交替才不会让人审美疲劳，那千篇一律的森林早就看腻了！

　　正当众人都有些陶醉的时候，突然头顶传来一声犹如闷雷般的低吼，众人全部大惊之色，抬头望天空望去。只见远方的天空中，有两个黑点正在高空中缠斗，它们打斗的非常激烈，即使相隔距离如此遥远，仍可以看见熊熊火焰与猛烈雷电狂喷乱射，在相互攻击。

　　它们之间的战斗是如此激烈，像是两颗陨石在不断碰撞，大白天仍能看见雷光漫天，炙热火红的烈焰更是将小半边天空映照成红色，无数火焰下雨般纷纷扬扬的往下掉去。

　　“那是什么东西？它好像朝我们这里飞过来了！”

　　众人正疑惑的时候，其中一个黑点喷出一道长达数里的火柱击杀了对方，随后该怪物朝着城堡方向飞快的飞过来。当它靠近以后，大家看清此物的模样，无不勃然色变。因为这头怪物的样子实在太让人震撼，它大概在一千多米的高空飞行，身躯如同蜥蜴却长着一双翅膀，这分明就是西方神话中的龙族模样！

　　大概估计体长在三十米左右，火红色的鳞片在阳光下闪闪发亮，周身笼罩在一层红色的魔法光晕当中，伴随着每一次呼吸，鼻子里都喷出两条火焰，两翼扇动间火花飞舞，飞过的地方留下一串火焰痕迹。

　　萧余瞳孔骤然收缩，大惊道：“见鬼，一条炼狱飞龙！”

　　大家并不知道什么是炼狱飞龙，可是从这个名字，还有这头怪物所带来的声势与压迫来看。它的强大程度超于想象，甚至一百头牛头统帅加起来都远远不如！

　　韩可欣急忙道：“马上要过来了，咋们还是躲起来吧！”

　　“不用，以龙族的视力和感知能力，它必定已经发现我们了。”萧余急匆匆地喊道：“所有人听着，全部趴下来，低头面朝地，谁也不准凝望它！”

　　说完，他第一个趴在地上，三百多个人哪敢多想，整齐一致的全部扑倒下来，浑身僵硬，不敢抬头，两眼盯着地板。心中都如打鼓般，砰怦怦跳个不停。

　　炼狱飞龙威风凛凛的从草原上空飞过来，路过魔法城堡的时候，稍微停顿了一下，随即发出一声龙吟，其声震动九霄，令八方云动，余音滚滚，声势惊天。它拍打双翼，以不可思议的速度消失在南方的天边。

　　萧余额头已经冒出几丝汗水，感到那股致命的压迫感已经远去，他才抬头站起身来，长长的松了口气，“大家运气不错，我们捡回一条小命。”

　　王超也擦了擦脸上的汗水问道：“它到底怎么回事，为什么我们视而不见呢。”

　　“因为我们太弱了。”萧余毫不客气的解释道，“我们的举动表现出对它的尊敬，这头炼狱飞龙的心情看样子还不错，所以对我们没有兴趣。”

　　王超直接骂道：“哦，我操！”

　　赵昌平插嘴问了一句道：“我从来没见过那么强大可怕的存在，威压简直想大山一样厚实，几乎令人连抵抗的想法都给压制住了，它的实力达到什么水平？”

　　萧余平静地说道：“炼狱飞龙在龙族中仅次于神圣巨龙，普通的飞龙都是领主级的怪物，实力为四阶巅峰。如果是炼狱飞龙王，那么就是王者级的怪物，而且实力为五阶。这些存在面前，我们与蝼蚁没有区别，吹一口气随时能令所有人彻底灰飞烟灭、不复存在。”

　　这一次不知是王超，几乎所有人破口大骂，“草！”

　　萧余似乎很平静，完全没有逃过一劫的觉悟，反而笑道：“淡定，这就是混乱大陆。别以为和禁锢森林一样，即使在凶险的对手，总会有一线生机。在这个地方，随时可能遇见高出数阶的强大生物，翻手之间就能秒杀你我。在这片大陆上生存，不但要有过人的勇气、实力，更重要的是运气。”

　　王超哭丧着个脸说道：“你说的倒是轻松，他丫的也太不合情理了，设计这个游戏的家伙一定是个白痴！”

　　萧余叹息道：“生存哪有这么容易？我们只能在夹缝中谋求生存，该灭亡必定灭亡，如果没有灭亡一定要谋求强大，日后主宰这片土地！”他看到众人一副垂头丧气的样子，安慰了一句，“你们也不用太悲观，像炼狱飞龙这样的存在并不多，我们刚来大陆就碰上一只，只能说是撞大奖了。”

　　这话让大家稍微振奋了一些，韩可欣点点头说道：“嗯，正好给我们都上一课！”

　　萧余满意地说道：“知道就好，离开禁锢森林不是结束的开始，而是开始的结束，混乱大陆才是真正一个充满挑战的地方。不过，这也是一块比禁锢森林更加广袤神奇的大地，危险与机遇是共存的。”

　　赵昌平似乎被炼狱飞龙刺激到了，赶紧说道：“好了，啥也别说了。你有什么计划，我们初来混乱大陆可还没站稳脚跟，要是这个时候被怪物袭击，那可就麻烦了。”

　　萧余点点头说道：“先不急，大家随我下去在说。”

　　众人迅速离开城堡主楼，回到大厅当中。

　　接下来，萧余要做的事情就是给城堡命名，这可不是一个可有可无的无聊之举。

　　命名，这是每一座城堡被占领以后必须要做的一件事情。城市的名字一旦确认将会被刻印在史诗之塔上，永远无法被改变，从某种意义上上很重要，在日后将会成为混乱大陆上一股势力的代名词，它将会是个威震一方的招牌。因此，取一个大气磅礴，容易让人记住的名字是很有必要的。

　　萧余思量再三，最后给魔法城堡命名为：问天！

　　自此，作为人类第一批先行者所持有的城市，大陆上第一座城市，也是日后最著名的城市“问天城”诞生了。只不过，只是目前而言，整座城人口还不到四百……


第154章 虚空秘境

　　杜涛从昏迷状态里苏醒过来，他顺利的传承了牛头人族的血统，原本按照王超、江小雯等人的猜想，杜涛会因此而变成一个身高三米，长着牛角的怪物，可是等他苏醒过来以后，外貌并没有发生任何改变。但是，牛头人的血统确实已经融入了杜涛的血脉当中。

　　杜涛现在的资料为下。

　　实力：一阶中期，普通天赋者。

　　血统：牛头人族。

　　天赋技能：智力强化。

　　传承技能：无。

　　血统技能：

　　1，牛头人之力（被动），因为具有牛头人族的血统，力量和体质得到额外增幅，实力增长增幅亦随增长。

　　2，变身牛头人：变身成为牛头人，力量、速度、体质将得到百分之五十的增幅，持续消耗精神力，精神力不足变身自动解除。

　　杜涛醒来以后，清楚的感觉到力量上的提升，而且还因为传承血统，获得了一个主动的技能。这令他感到非常的兴奋，因为具备此血统，普通天赋的人再不是他的对手，基本上和一个具有特殊天赋的战士没有什么区别了。

　　萧余将图腾递交给他说道：“从今往后图腾就交给你来保管，我会任命你为问天城的首席执政官，你可以获得史诗之塔的一部分控制权，今后问天一切内务安排还有内政工作就全部交给你来做了。”

　　杜涛点头说道：“是，我一定把问天城管理的井井有条，绝不让你失望！”

　　萧余拍了拍他的肩膀道：“预计两三个月以后，问天城的人会陆陆续续的多起来。现在我们的人口虽然很少，不过并不影响我们发展，我会将一些资料整理好给你，由你统一给大家安排工作。现在先给大家安排住处，另外我需要一支巡逻队密切监视城堡外的一切事情。”

　　杜涛沉思片刻说道，“我立刻现在就去整理。”说完，杜涛带着几个部下立刻前去工作了。

　　萧余对站在大厅里的其他人说道：“我们很快就会有相应的工作，在此之前，我要带你们去一个地方。”

　　“什么地方？”

　　“虚空秘境！”

　　王超一听来了兴趣，兴冲冲地叫道：“原来是去下副本啊，那感情好！”

　　萧余瞪了他一眼道：“别以为虚空秘境是让人随便旅游观光的地方，这里面可是十分凶险，一不小心也会没命的。现在我们开启的虚空秘境一共有四个，三个一级秘境，一个二级秘境。相对来说，一级秘境是难度最低的，我们的人大多还没恢复元气，为了稳妥起见暂时不去挑战二级秘境，我们分为三批，分别进入三个一级秘境当中。”

　　“韩老师，你带金石、王超等人进入‘废弃养殖场’。”

　　“赵昌平，你带晨霜、云芸等人进入‘废弃种植场’。”

　　“我带阿泰、王空等人进入‘废弃采掘场’。”

　　这么分配可以让战斗力分配的相对均匀一些，大家都没有意见。每一批进入虚空秘境的人最多为二十人，这三个一级虚空秘境每天可以进入十次。

　　江小雯有点不满，挺起胸部倔强地问道：“为什么不让我去呢？人家也能帮上忙的！”

　　李思思同样也没有被安排进去，忙道：“还有我……虽然我的战斗力可能不如你们，但是我的能力适合辅助，我想还是能有用处的。”

　　“城堡里总要有几个人守着吧。”萧余无奈地摇摇头，望着江小雯说道：“你的伤势还没好，让白瑶继续给你治疗，你们和杜涛留下来看家，暂时不许其他擅自出入，不要出什么乱子。”

　　江小雯和李思思有点不甘心，不过对萧余的服从只能同意，无奈地说道：“那好吧……”江小雯补充了一句，“那你可要发誓，下回去的时候，一定要带上我！”

　　“好，我记住就是了。”萧余对其他人说道：“你们还有什么疑惑吗？”

　　韩可欣问道：“没有了，我们要怎么进入秘境？”

　　萧余说道：“我对你们开放了虚空秘境的传送权利，只需要用精神力激活史诗之塔，开启传送即可，进入秘境需要一定的费用。需要特别注意三个一级秘境中，只能停留三个小时。时间一到就会被自动传送回来，切记要抓紧时间，多收集一些物品。一级秘境没有什么难度，怪物最强不过一阶而已，对你们来说应该是不会构成威胁的。”

　　云芸握着长弓，突然问了一句，“虚空秘境里究竟可以得到什么东西？”

　　萧余回答道：“这个范围就太广了……秘境里会出一些可以个人使用的物品装备，数目虽然很少，但是质量却很好。当然了，虚空秘境里更多的却是一些有利于城堡发展的物品。这三个秘境是最低级基本的秘境，从里面可以获得一些当前所急缺的基本物资，对于城堡的前期发展和建设以及我们的生活都有密切作用，基本上就是这样了。还有什么疑问吗？”

　　王超不等别人开口就插嘴叫道：“没有了，没有了！哪来那么多废话，打上一回不就知道了？进吧，胖爷快要等不及了！”

　　萧余说道：“既然如此，我们就进去吧。大家也是第一次挑战秘境，这次的费用就由我报销了。”

　　说完，萧余走到史诗之塔之下，花费一定数目的灵魂宝石，开启了“废弃采掘场”的虚空秘境。只见史诗之塔亮起光芒，众人的脚下，出现一个又一个复杂的魔法传送阵。

　　“准备好了。”

　　“开启虚空秘境传送！”

　　在一阵光亮中，这些人全部消失在大厅当中。

　　江小雯擦了擦眼睛，啧啧称奇：“思思姐，他们全部走了吗？哎呀，真是太神奇了。”说完，她双手叉腰大声对其他人说道：“大家散了吧，可以到处去逛逛。饿了就拿点兽肉自己烤去，但是不要出城哦，这可是萧余的命令。”

　　她清亮甜美的嗓音回荡在大厅里，可是却没有半点威严，用此语气说话反而有些滑稽好笑。不过江小雯到底是虎熊鹰三队中最强的鹰队队长，话还是有些威信的，大家并没有笑话，纷纷散开各自下去闲逛或是休息了。

　　李思思走过来扶着她说道：“小雯，你的伤还没好透，我先扶你下去休息吧。”

　　江小雯摇摇头，目光突然落在一个失魂落魄的身影之上，她对李思思说了几句话朝对方走过去，“白妹妹，不要难过了。”

　　白瑶的声音还有些哽咽，轻轻点头道：“我没事，谢谢关系……”

　　“瑶瑶姐姐，小雯姐姐，我还没有玩够，你们带我去城堡里逛逛好不好？”田甜从二人中间钻了过来，这个天真无邪的小女孩拉着两人的手如此讲道。

　　江小雯眼睛明亮点点头说道：“好，我们走吧。思思姐唱歌可好听了，待会儿就让她露上两手！”

　　白瑶的眼睛还是红红的，这个只有十六七岁的少女，尽管在禁锢森林里生存数月之久，因为能力比较特殊的关系，始终被大家保护，从来没有过生死厮杀的经历，导致心智始终不够成熟，现在突然承受如此打击，无法像其他人一样短时间里恢复过来。但是她知道自己不能颓废，必须要振作起来。

　　李思思微笑着看着几人，她们都是心地善良的女孩儿。自己也是见过大风大浪的人，作为一个曾经的万人迷，李思思却从来没有拥有过这样纯洁的友谊。她已经是个快要三十岁的人了，没想到有一天会和这么几个人姐妹相称。

　　几人缓缓的离开城堡大厅。

　　这几个团队目前非常团结，尤其是其中具有代表性的几个女性，更是常常在一起无所不谈，什么私密隐私都不例外，都快形成一个党派了。韩可欣、江小雯、云芸、李思思、田甜、晨霜、白瑶等等，这些女人各有特点，却也各有不足。美丽活泼的江小雯，思想过于单纯。天真无邪的田甜，心智太过稚嫩。羞涩内向的晨霜，性格特别软弱。清秀可人的白瑶，过度依赖他人。气质高贵的李思思，缺乏自我主见，自身战斗力不算太强。

　　云芸倒是冷静并且有些城府，实力不错，是一个很有心机的人，但不够成熟。只有韩可欣是唯一一个可以独当一面的人，有实力，有魄力，心思成熟，理智聪明，对于形势判断很准确，该狠辣的时候足够狠辣。

　　……

　　虚空秘境，废弃采掘场。

　　萧余、阿泰、王空三人睁开眼睛，正置身在一处红褐色的露天矿场前。眼前就是一处几乎被挖空的矿山，地上的石头是红褐色，山壁也是红褐色的，天空也微微发红，给人的感觉就像是来到了外星球一样。空气十分炎热，呼吸进肺里的空气都是滚烫滚烫的。

　　王空提着长枪第一个从传送阵里走出来，扭头四下张望，“这就是虚空秘境吗？真是一个奇特的地方！”

　　萧余提着战刀走上来说道：“虚空秘境是一个介于真实与虚幻之间的世界，所以可以被不断的进入其中挑战，甚至里面的战利品也可以被带出去。但是，虚空秘境也是危险的，虽然是一个介于虚幻与真实之间的世界，但会让人受伤甚至死亡。时间有限，出发了，你们可要跟好我了。”


第155章 废弃采掘场

　　阿泰和王空对萧余是存有敬畏，因为眼前的这个人实在太强。

　　其实区区一个一级虚空秘境，萧余一个人也足以杀过去，额外带上阿泰、王空两人，主要是为了让二人到虚空秘境里体验一番以便于日后带队进入虚空秘境。萧余没有浪费任何时间，提起战刀就向矿山内部冲进去，阿泰、王空二人紧跟在后。

　　这虽然是一座废弃的矿山，可还是有许多扛着鹤嘴锄的矿工身影在来来往往。这些矿工只有一米五左右，不过非常的强壮，红色的头发，褐色的皮肤，穿着破旧的衣服。

　　卡奴比族矿工奴隶，初阶巅峰的普通怪物。

　　除此以外，还有一种怪物，身高两米多，穿着磨损严重的盔甲，握着厚实沉重的马刀，皮肤是红色的，头上没有毛发，瞪着一双凶狠的眼睛正在左右巡视来回走动。

　　辛图族监工，一阶初期的普通怪物。

　　当三人走进矿区，站在一个高高的土丘上，放眼望去的时候，矿山上来来往往到处都是矿工和监工。它们有秩序的开采着几乎已经殆尽的矿石，各种挖凿的声音不绝于耳。

　　阿泰惊呆了，表情怪异地叫道：“我的天，数量这么多！不过实力看上去好弱的样子……”

　　萧余没有废话，手中凝聚出一个爆炎术直接丢进几个矿工中间，轰的一声炸响，八九个矿工被当场被炸成碎肉。他从高高的土丘上跳下来，残杀之刃凶狠的劈出一刀，劈死了一个迎面而来的辛图族监工。阿泰和王超没有犹豫，同时从土丘上跳下来。

　　王空的长枪犹如蛟龙出海，在一个辛图监工刚刚举起马刀的时候，他就一刀刺穿了对方的胸膛。阿泰近身上前去，抬手往辛图监工的胸口上补了一拳，砰的一声炸响，监工的胸口塌陷，口吐鲜血被打飞了。

　　“吼，吼！”

　　这里的战斗声音太大，一下子吸引大量监工和矿工的注意力，它们全部哇哇怪叫着冲上来。鹤嘴锄和马刀撞击着，发出清脆悦耳的声音。王空和阿泰发现一个问题，这里的怪物一旦被杀死，尸体立刻化作无形消失掉了，半点渣子都不会留下，而且它们也不会提供让人变强的精气。

　　虚空秘境果然是一个很特殊神奇的地方。

　　萧余持刀上前，二阶与一阶在实力方面是一条深深的鸿沟，何况矿工还只是可怜的初阶怪物，萧余一人一把刀，杀进这群普通的一阶怪物当中，如入无人之境，真正做到一刀一个，挡者立毙的境界。战刀每杀死一个怪物就会吸收杀戮的力量变得鲜红一分，这一路下去足足杀死了七八十只怪物，残杀之刃已经红的发亮了。

　　当第九十五只怪物被杀死，身体化为虚无的时候，却在地上留下一只破破烂烂的灰色箱子。萧余心中一喜道：暗道：“总算是出东西了。”他立刻将箱子装入纳戒，随后持刀在杀，一连杀死几十个怪物以后，又一个监工留下一个箱子，这是一个白色的箱子，同样非常朴素陈旧，不过比灰色箱子要好的多。

　　当周身的怪物都被斩杀干净以后，萧余将两个箱子打开。

　　灰色箱子打开以后，里面只有两块红色的矿石，名字叫做“劣质的火铜矿石”，火铜是一种不错的金属材料，可以一定程度上强化武器，增加武器的品质，不过矿石品质太低，几乎提炼不出什么火铜来，因此没什么太大的价值。另一只白色的箱子打开以后，从里面得到一块通明的水晶石头。

　　“魔力水晶石”，拥有提升可用于提升史诗之塔的十点能量。

　　萧余来废弃的采掘场最主要的原因就是为了得到魔力水晶石，因为这是当前阶段唯一可以让史诗之塔提升能量的东西，史诗之塔如果可以升级，效果和功能就会变得更加强大，这对所有居住在城堡里的人来说都是件好事。可惜的是，“魔力水晶石”只出产于虚空秘境当中，混乱大陆上几乎没有。

　　除此以外，箱子里面还有一块“粗糙的火铜矿石”，比“劣质的火铜矿石”稍好一些，虽然不值钱，但是多多少少有点用处，萧余直接丢进纳戒里。有趣的是，箱子里竟然还开出一样东西。

　　“劣质的火焰魔法炸弹。”白色下品，魔法科技产物，可以直接引爆，造成火焰魔法伤害，杀伤直径为十米，威力为二级。

　　萧余将它随手放进纳戒里面，魔法炸弹的威力非常惊人，作为一个一级的物品，它可以发挥出二级的威力来，造成的是魔法伤害，可能威力比萧余的爆炎还要打上一些。这可比寻常的炸药厉害不知道多少倍。虚空秘境里总能获得外界难以寻觅的东西。

　　萧余继续杀下去，一路砍矿工和监工的数量不计其数。残杀之刃再度变成炙红之色，好像一根灯管，周围还升腾着热气。他一共获得灰色箱子四只，白色箱子一只。灰色箱子里开出的物品，全部都是“劣质的火铜矿石”，白色的箱子却也没有再次开出“魔力水晶石”，而是开出两块“粗糙的火铜矿石”。

　　萧余只用了一个多小时的时间就将整个露天矿区的矿工和监工杀的七零八落，可是直到最后也只不过获得两个魔力水晶石而已。萧余正杀的兴起，手中的残杀之刃属性早已得到增幅，切这些怪物和切豆腐没有区别。可是就在此时，前方突然出现了一个长得特别魁梧雄壮的辛图族监工。

　　它身上的盔甲更加完整，手里的马刀也更宽厚沉重，实力明显要比其他的监工高出一大截来。阿泰和王空首先发现了它，同时发起了进攻，可是十几个回合打下来，居然还没有拿下对方。

　　辛图族监工队长的实力相当不俗，五六个监工加起来都未必有它厉害。一把厚实的大刀挥舞的虎虎生风。它突然一声暴吼，手中的大刀以及其迅猛的速度顷刻间劈出一连串犹如行云流水般的攻击。

　　一级武技，狂斩！

　　这个武技并没有多强的杀伤力，可是却十分实用。王空面对辛图族监工队长的疯狂攻击，只能持枪拼命的抵抗，被生生逼退七八米。辛图族监工队长的一轮狂斩过后停住攻势，突然举起厚实的大刀以惊人的速度劈下来。

　　一级武技，疾斩！

　　这一击威力极大，王空也是立即开启天赋技能，双臂猛的膨胀几分，力量暴增硬是挡住这一击。可是辛图族监工队长砍完这一刀以后，继而又用出“狂斩”，一路劈的王空连连后退。

　　阿泰冲上去助阵，铁拳轰向辛图族监工队长的腹部，砰的一声爆炸，辛图族监工队长被炸的倒飞出去，它一个翻身就站了起来，刚刚举起刀准备冲上去的时候，突然眼前一花，一个并不高大的人影提着炙红的战刀，立在前方挡住去路。

　　“吼！”

　　辛图族监工队长愣了一下，不过很快就发出凶残的大吼，大步冲了上去。萧余直接开启子弹时间，身体从原地消失了，直接出现在辛图族监工队长的身后，而辛图族监工队长的身体却僵在原地。紧接着，他的上半身缓缓从腰部平挪出来，身体变成两截倒在地上，逐渐淡化消失，留下一个白色的箱子。

　　王空和阿泰对视一眼，彼此见到对方眼中的惊讶，“秒杀……秒杀一头精英怪物！”

　　萧余却没有理会二人的震惊，好像做的是件无关紧要的事情，捡起地上遗落的白色箱子打开来一看。

　　“粗糙的火铜矿石”，一级材料矿石，总共两块。

　　“火属性晶矿”，一级能源矿石，一块。

　　“魔力水晶石”，一块。

　　让萧余感到意外的是，箱子里面还有一个白色的光球，这显然是一件还没有解封的白色品级物品。萧余将它解开以后，赫然是一件庞然大物。这件东西长一米多，全部用一种特殊金属打造，可以扛着身上。形状大体上成管状物，甚至还有扳机……越看越想一把大枪！

　　实际上也差不多。

　　“D级-魔法火焰喷射器”，白色中品，地精魔法科技产物，刻印一级“火焰加持”，附带技能“火焰喷射”，喷射次数10/10，能量消耗以后可以使用火属性矿石进行补充。

　　“吼！”

　　伴随吼叫，一只监工带领着十几个矿工朝此杀过来。

　　萧余将巨大的火焰喷射器扛在肩膀上，远远的对准它们，猛的扣下扳机。顿时，喷射器上的魔法纹路纷纷亮了起来，逐渐汇集成一个魔法阵，黑乎乎的枪口出凝聚起一团红光，骤然间一股熊熊烈火从中喷涌出来，成喷溅状瞬间笼罩前方一大片区域。十几个怪物被火焰一喷，浑身烧火，纷纷惨叫着向四周逃窜，拼命的拍打着身上的火焰。

　　这些火是魔法火焰，比一般火所更可怕，十几只怪物眨眼间就被烧成焦炭，最后尸体淡化消失在原地。

　　王空咽咽口水叫道：“威力真可怕！”

　　萧余将魔法火焰喷射器放进纳戒说道：“魔法科技武器威力大多不凡，不过却也有许多缺陷和局限性。时间不多了，我们赶紧将矿区里的剩下怪物扫荡干净吧。”

　　萧余没有想到自己的运气会那么好，第一次进入虚空秘境就得到一件不错的宝物。这件武器虽然等级不高，但是非常的好用，价格不会低于一件白色的魔法戒指。


第156章 大陆第一夜

　　萧余、阿泰、王空三人在三小时的时间里把矿区扫荡一遍。“劣质的火铜矿石”得到九块，“粗糙的火铜矿石”得到四块，“D级火属性魔法炸弹”一颗，“火之晶矿”一块，“D级魔法火焰喷射器”一把，“魔法水晶石”两颗。进入一级虚空秘境所需要花费的成本并不高，而这些收获已经超出了成本。

　　三人脚下自动出现魔法阵被反召唤回到问天城的城堡大厅当中，问天城大厅内，地板一尘不染，史诗之塔高高的悬浮在半空中释放着万丈光芒，大厅内的人都已经离开，只剩下几个人还在闲逛。

　　大约过了两秒，大厅内先后几道光芒闪过，赵昌平和韩可欣等人也已返回。

　　萧余上去问道：“第一次进入虚空秘境，感觉怎么样？”

　　韩可欣表情有些古怪道：“养殖场可真是一个不可思议的地方，遇到的怪物居然尽是一些牛羊猪鸡之类的丢东西。我们杀死它们以后也得到了不少稀奇古怪的战利品，只是不知道它们究竟有什么用途。”说着，她从纳戒将从虚空秘境里得到的战利品全部拿出来。

　　韩可欣进入的是“废弃养殖场”所以得到的战利品非常有趣。

　　“棉花羊养殖幼崽”六个。“猪猡兽养殖幼崽”两个。“独角牛养殖幼崽”一个。

　　这些东西并不是生物，拿出来都是一个个无法解开的光球，所以可以被放进纳戒里面存放起来。

　　赵昌平的情况和韩可欣差不多，一级虚空秘境对他来说同样没有什么危险，里面的怪物稀奇古怪，但是的战利品也令他感到十分的不解。

　　“罗姆果种子”十五份。“神奇面包树种子”十一份……

　　萧余对此解释道说道：“这些东西当然都是有用的，养殖兽的幼崽可以直接从史诗之塔兑换出相应的养殖生物，魔法种子可以用经过种植，得到相应的农作物。千万不要小看它们，这些事食物的来源，现在我们要想获得食物，可不是那么简单的事情，而且等以后人口增多，食物的需求量大大增加，这将会成为一个大问题。当然，我们运气不错，地里位置还可以，附近环境里食物的获取倒不太难，即使如此通过养殖和种植也能改善我们的生活。”

　　大家闻言不禁翻了翻白眼。

　　王超喊道：“我没听错吧，感情我们还要当一回农民？这种种地养猪的事情是我们干的事情吗？草，见鬼，简直不可理喻。老子家就是农村的，本来以为来到这里可以摆脱种地的命，没想到老子就是个农民命！”

　　其他人被他逗得大笑。

　　萧余摇头说道：“胖子，你就不能少说两句吗？”萧余停顿一下，继续说道：“事实上并不必亲自去种植与饲养。这两个虚空秘境有一定几率可以获得‘魔法养殖场建造令牌’，‘魔法种植场建造令牌’，只要得到这两样东西，消耗一定的能量，我们就可以在指定位置建造起‘养殖场’和‘种植场’，一切饲养种植工作我们不必插手，只需要派人守住两地，避免外面怪物掠夺即可。”

　　王超摸了摸下巴道：“这还差不多。”

　　萧余继续说道：“记住，‘养殖场’和‘种植场’可不仅仅提供食物那么简单。等日后开启更高级的虚空秘境，我们更能从中得到一些更加有用、珍贵的养殖兽，以及一些珍稀的魔法植物的种子，有的可以直接使用，有的甚至能用来当制作一些魔法道具，甚至各种炼金术的材料。这对我们城堡的实力提高有着至关重要的作用，不能有任何的懈怠！”

　　“是！”

　　杜涛的工作已经完成了分配工作，各个区域进行划分，城内部房间共有三千多个，地下室几十个，餐厅、厨房也一应俱全。另外有一个大厅，一个前花园，一个后花园。前花园较大，种植许多魔法树木和植物，有草地、喷泉，还有一个不小的广场。

　　每个人都被分配进了指定的房间，目前来说，城堡空闲的房间实在太多，所以每个人都被分配到宽敞舒适规格较高的房间里面。

　　萧余也对整个团队做出一些细致的调整和分配，主要职务如下。问天城的城主自然是萧余，首席执政官杜涛，虎熊鹰战队大队长韩可欣，赵昌平的精英百人团改名为雷鸣大队，大队长赵昌平。以上两支部队是主要战斗部队，白清山的团队暂时作为预备大队。大队长和执政官都被赋予一定的权限。

　　城堡有自动升降的拼接楼梯，自我动净化功能，另外厨房里也有火焰、冰冻等功能提供，能量全都是由史诗之塔供应。

　　萧余作为问天城的城主，自然住在最高层的一个规格较高的房间里。

　　萧余来到的住处，这个房间单独占据城堡主建的整整一层。装饰非常的豪华，房间有许多漂亮精致的水晶吊灯，有单独的卧室、浴池，厕所，厨房、餐厅甚至客厅等等，还有个人的魔法仓库。魔法仓库的体积是一百立方米，不需要随身携带的东西能全部放在这里面，既节省纳戒的空间，还能避免外出时而意外遗失。

　　白色的地板上铺着一层红色绒毯，走在上面软绵绵的，一些装饰的柱子以及墙壁上都嵌有宝石。

　　房间的左右以及上方都装着好几大块魔法玻璃，保持室内光线充足，而且可以自由控制透明度。不知道什么生物制作该魔法城堡，但是它们的设计倒是挺人性化。唯一美中不足的是偌大的住宅内，没有半件家具，不过地面足够柔软，躺在上面倒也能睡得很舒服。

　　最起码相比暗无天日的地下溶洞，还有森林里风餐露宿的生活，这里简直就是天堂。

　　夜色渐渐的降临，辛苦多日的众人也各自休息了。

　　萧余先到浴室洗澡，城堡会自动从周围环境中获取水，滋养城堡内的植物，同时也为生活提供方便。萧余的运气很好，问天城所在的位置称得上一块风水宝地，城堡前就有一个小湖，北方断崖下更是有一条汹涌的流水，西方领近大海，可以说地下水的储量绝不会少。没有任何后顾之忧，水完全可以放心大胆的去用。

　　萧余半靠在浴室里面，伸手按在浴池上一个小心的魔法阵上，顿时浴池内亮起大量的魔法纹路，四角处清澈的水犹如喷泉般不断向上涌出来，逐渐将这个足够容纳十个人共浴的大池子渐渐填满，水非常的清亮，冲洗在身上无比惬意。

　　已经记不清有多久没能好好的洗上一次澡了，或者说自从来到这个世界以后，萧余就没有好好的洗过一次澡。

　　清水已经蔓到脖子，萧余控制停止继续流水，闭上两眼惬意的躺在清凉的水中。大厅里却传来一阵脚步声，萧余想都不用想就能猜到来者何人了。

　　韩可欣大概是听到水流声，她直接就朝浴室而去了，看见萧余正泡在一池水中，她露出一个娇媚的笑容。轻轻的褪去身上的皮甲衣物，一双匀称漂亮的芊芊玉足踩着雪白的石头阶梯，一步一步的走进水中，粉白色的长发披散开来，好像一只美人鱼缓缓地向着萧余游去。

　　“你的房间真大，真是让人羡慕。”

　　韩可欣粉白的双臂搂住萧余的脖子，缓缓地将身体贴了上去，故意将胸前的丰满与萧余的身体摩擦。

　　“你要喜欢，可以搬进来一起住啊。”

　　萧余抱住她的腰，睁开眼睛，近距离望着眼前的绝代妖娆，春水盈盈的目光，精致的鼻子，诱人的红唇，肌肤细腻光滑，在到脖子下一对饱满丰硕的峰峦，不堪一握的水蛇腰，丰腴笔直的长腿，没有半点保留。

　　韩可欣没想到萧余会这么说，倒是稍微愣了一下，随后笑道：“是吗？那干脆将小雯也接过来一块吧。”说着轻轻点了点他的鼻子道：“你又不是不知道小雯是什么脾气，难道还指望她对你主动啊？还是说你太死板了！其实你手下的人是什么情况，你不会不清楚吧。男男女女互相搅和在一起的事情还少见吗？别说那下流的胖子，就是那个大块头金石最近也和几个女生走的很近。男人里面除了赵昌平和他手下的几个老古板以外，也就只有你……整天就知道战斗、战斗。”

　　萧余对手下的人情况当然清楚，现在已经不在是原来的世界，乱世有乱世的法则，只要有实力，美女、权利当然任凭获取，这本就是无可厚非的。何况还是你情我愿，那就更没有什么好指责的了。一个女人同时和多个男人上床，或者一个男人同时拥有许多个女人，或许有的有真感情，但大多数只是追求生理欲望，缓解精神上的压力罢了。这种事情太正常不过，在末世当中还能压制欲望的人实在少之又少，赵昌平可能是一个特殊情况吧。其实道德本来就没有固定的底线，它受大多数人观念的影响，根据不同社会、不同情况、不同时期各有不同。


第157章 神秘种族

　　萧余搂着韩可欣的肩膀说道：“关于小雯的事情，我自由分寸。现在我们刚来到混乱大陆，最起码要先站稳脚吧。”

　　韩可欣笑道：“其实不止是小雯哦，我倒觉得云芸、白瑶也很不错。云芸这个人有心机、有城府，懂隐忍，为人低调，细心谨慎，正因为这样，我怕她以后会不太稳定。至于白瑶那就更不用说了，她可是稀缺型的人才，估计任何团队势力都想招揽，现在暂时留着是因为别无选择，以后可就难说了。她们是难得的人才，如果失去了对问天城来说是巨大的损失。只有将她们变成你的女人，才会死心塌地的跟随你。”

　　萧余哭笑不得，“你就这么希望我三妻四妾？”

　　韩可欣风情万种的白了他一眼道：“真是没心没肺，你以为我很喜欢啊，这可都是为了问天城的利益着想！听我一句，要知道人心难测啊……”

　　萧余听到这，不禁微微皱了一下眉头。他对自身情况很明白，或许对战斗很擅长，可是政治头脑、心机、阴谋之类的斗争肯定不如韩可欣的。萧余有五年的记忆和经验，见过太多的背叛，前世独来独往有很大的原因就是因为不敢相信他人。现在这支团队表面上确实很团结，可是以后呢？随着混乱大陆的人越来越多，这批自己一手带出来的部队，他们真的能一直跟在身边吗？或许现在可以绝对信任，可是几年以后，十几年以后呢？

　　人心总是会不断变化过程中，这是一个残酷的世界，为了利益，人可以放弃很多东西，韩可欣的话并不完全没有道理。萧余多活一世才知道这个道理，而韩可欣现在就想着为防止此类事情发生而做起打算，可见她的领导天赋之高，萧余相比之下或许或许更适合当个最强的战士。现在她成为自己的女人，并死心塌地的追随，真是一件幸运的事情。

　　“这个再说吧，最起码现在每个人都是可以信任的。”萧余摇摇头继续说道，“对了，我们现在不必像以前一样过着风餐露宿的生活，不过条件的变好对很多人来说未必是件好事。你平时可要帮杜涛多多管理，不要让人在相对舒适的环境里丧失斗志。因为生活舒适并不代表可以安逸，这个世界可是处处充满危险的。”

　　韩可欣握着萧余的手放到胸前饱满的乳丘上，轻轻地在他的脸上吻了一下道：“好啦，这些事情，我可比你更有分寸，你就放心吧。在这之前，你得先满足满足我吧，我们多久没有做那个了……”

　　萧余一笑，轻轻的揉了揉手中的丰盈，吻在韩可欣的红唇上，渐渐的韩可欣的呼吸变得急促起来，萧余抱起韩可欣向浴池外走去。不久以后，房间里回荡起令人销魂化骨的呻吟。

　　混乱大陆的第一天就这么过去了。

　　……

　　第二天一早，萧余醒过来，韩可欣枕着他的一只手臂，闭着眼睛好像睡着了，脸上留有一丝幸福的红晕，一只粉白还有一条光洁大腿还放在身上。萧余不惊动她，小心翼翼地站起来，找到衣服穿上，虽有拿出一把小刀，对着镜子将又乱又长的头发修短。

　　韩可欣从后面走过来说道：“头发短些，人看上去精神多了。”

　　萧余回头看了一眼道：“你醒了？”

　　“整晚被你折腾的死去活来，根本就没睡好不好！”韩可欣白了她一眼，穿上自己的皮甲，“走吧，还有很多很多事情要干呢！你是老大，可不能迟到。”

　　韩可欣态度是越来越不客气了。二人吃过点东西来到大厅，其他人经过一夜的休息各个精神焕发，三百五十九个人全都准时到大厅里集合，没有一个人持刀，下面开始统一分配任务。

　　目前情况来说，“养殖场建造令牌”和“种植场建造令牌”以及给史诗之塔提供能量的“魔力水晶石”是大家最迫切需要得到的东西。这三件东西都可以从虚空秘境中获得。

　　所以需要派出队伍轮流去挑战虚空秘境。

　　一切都在有条不紊的进行当中，另外对于城堡外的探索工作也开始展开，因为就目前而言，周围的环境还很陌生，是否潜藏着什么危险也无人可知。

　　问天城的地理位置的确相当不错，没有高的树木，没有太高的山峰，视野足够开阔。暂时还没有发现特别大的威胁，因为是丘陵地带，既不像森林一样复杂，从而生存着大量稀奇古怪的怪物，不会像草原一样过于简单，更方便物种之间相互斗争，从而导致一个物种特别强大。

　　当天下午。

　　云芸戴着一支小队来到野外探测，小心翼翼的摸索着前进，记录下附近出没的怪物特征与地形。他们不敢有半点的大意，紧张程度比在森林当中还要高，因为禁锢森林里虽然危险，可是碰到的怪物最起码不会比自己强太多。

　　这里的情况可就远不一样了，没准下一秒就从哪里跳出一只二阶三阶怪物，轻松的将整个小队给灭的干干净净。自从见过炼狱飞龙从问天城上空大模大样的飞过，谁都不敢抱有任何的侥幸心理。

　　“云芸队长，过来看，前面有一只没见过的怪物。”

　　一个鹰队队员小心的走来，压低声音对云芸说道。

　　云芸左手握着弓，右手按着弦，猫着腰蹑手蹑脚的穿过草丛，前方大概一千多米处确实站着一只怪物。她眨了眨眼睛，仔细看清楚这怪物的外形，随后说道：“确实是没有见过的怪物，今天已经记录了不少怪物了，这个也记录下来，等会儿交给萧余城主看……嗯，外形像山羊，长着四根羊角，没有皮毛，皮肤上有一层石质的外壳，眼睛……”

　　她一边将怪物的外形描述，身旁一个鹰队队员一丝不苟的迅速记录下来。云芸的身上具有一定高等精灵的能力，这点从她尖尖的耳朵就能看出来。因此可以掌握元素力量，同时具备强大的视力，在所有人中仅次于萧余，即使相隔一千多米，她仍可以将怪物身上的每一个细节描述出来。

　　“从它给我的感觉来看，实力肯定很强，至少比我强些。估计是一阶巅峰或二阶怪物。”云芸做出总结以后，抬了抬手说道：“就这些，它的警觉性似乎很高，我们走吧。”

　　可正当她准备转头的时候，眼角的余光突然发现那只怪物的身旁跳出五六道敏捷的身影。这是五六头体型彪壮的豹子，每一头都长得和水牛一样大，它们同时扑上来对山羊怪物发起攻击。

　　“不好了，云芸队长，怪物打起来了，我们快跑！”

　　云芸冷静的挥挥手道：“等等，情况有些不对劲。”她皱着眉望着那几只正在与山羊怪物打斗的豹子，发现它们身上重要部位被绑着护甲，戴着一只金属头套，露出眼睛和嘴巴，头套上还固定着一根锋利的短刃。

　　“这不是野生的怪物！”

　　云芸的猜想果然没有错误，好像为了印证，伴随一阵古怪的吼叫声，突然有一大群魁梧而狰狞的绿色身影冲上来，那一座小丘几乎全是它们的身影，数量足有上百个，一个个穿着磨损严重的防具，手里拿着斧头，从各个方向怪叫着像那头山羊怪物发起攻击。

　　这些人形怪物相当厉害，奔跑速度不逊色于疾驰的赛车，一跃可以达到八九米高，各个凶悍可怕，战斗力非常高，实力大概是一阶后期左右的实力，不见它们用什么技能，只是普通怪物而已。云芸虽然也是一阶后期，可是对上这种怪物，最多只能同时打五只，即使拉开一段距离十只也就是极限了，因为它们和先前遇到的任何怪物都不一样。它们不但有着不弱的实力，而且战斗技巧也颇为不俗，攻击有一定秩序，不会没头没脑的冲杀。

　　一张坚韧的大网顺利网住山羊，随后齐上猛攻，打的山羊怪物毫无还手之力。

　　萧余带着四五百个人攻打城堡的时候，之所以可以将数量众多的牛头族怪物打的打败而没有太大的伤亡，最主要的原因就是，牛头族几乎没有战斗头脑，只会一股脑的冲上来战斗，而人类进攻防御井然有序，所以才能以较小的伤亡换取对方的全军覆没。

　　试想，如果怪物也懂得把握进攻的节奏，那是一件多么可怕的事情！

　　山羊怪物怕是真有二阶实力，它在面对如此多人的围攻，竟然还能做出激烈的反抗举动。可惜对方数量实在太多了，大概挣扎了五分钟，山羊怪物终于不敌被这些一拥而上的怪人给分了尸。

　　“呜呜呜！”

　　那些绿色皮肤的怪人杀死山羊怪物以后，拿着它的残肢断臂高举欢呼。其中一个人掏出几堆内脏丢在地上，六只豹子立刻围上去哄分食。这些豹子想必也是绿皮怪人饲养的怪物，它们居然还懂得饲养！

　　云芸脸色变了几变，回头对身边的人说道：“有重要情况，赶快回去通知萧余城主！”


第158章 兽人的威胁

　　消息被火速带回问天城，北方出现一支怪人部队的身影，它们应该是从平原上来，不知道什么原因离开平原，跨过悬崖来到丘陵地区，攀上那道险峻的高崖来到城堡不足二十里的地方游荡。负责巡逻的成员急忙将情况报告给了萧余，萧余可不敢懈怠，立刻率领部队出城而去。

　　城外是比较平坦的丘陵，有些起伏的小山坡和矮山，不过并不会，整个大地覆盖着一层碧绿野草，野草最高的足足长到一米。萧余召唤出冰霜骷髅战马，坐在战马上一马当先向着发现不明生物的方向冲过去，当翻过一座小丘，远远地看见那支部队。

　　这当然不是人类组成的部队，而是一群身高二米三四左右，体格强壮魁梧，有着绿色皮肤和獠牙的生物。它们穿着破旧的盔甲，手里提着短柄斧，排着整齐的队伍正在草地上游荡，还牵着五六条豹子，它们当中不少人肩膀上都扛着怪物的尸体，沿途有些怪物遇见它们，远远的就跑开了，这些生物立刻提着短斧跑去追赶。

　　赵昌平、韩可欣等人随后到来，众人一字排开埋伏在小丘上，观察着这支奇异的军队。他们惊讶的发现，这些绿色皮肤的生物彼此低吼仿佛在交流，它们竟然会用语言，尽管语言比较低级，音节和词汇并不多，但却说明它们具有一定的智慧。

　　“这是什么怪物？”

　　萧余凝望片刻，低声说道：“这是兽人族！”

　　江小雯好奇地问道：“兽人？它们很厉害吗？”

　　萧余回答道：“高等兽人族也是混乱大陆的智慧种族，这些兽人尽管低等，不过已经有了智慧。兽人族几乎对种植一窍不通，养殖技术也很低劣，因此大多数兽人常常饿肚子。这导致它们成为一个以掠夺为生的种族，不但抢异族，同族部落之间也经常发生战争，因为强抢对它们来说可比种植饲养容易的多。我们在北方平原上可以看到一些建筑，现在来看估计是一个兽人族的部落。”

　　韩可欣皱眉说道：“我们可真是不幸，遇到一群只会掠夺的邻居。”

　　萧余：“事实上更加不幸的是，这个邻居非常强大！我从建筑规模和炊烟来看，那个兽人部落有几万人口。眼前的兽人十有八九是被派出来巡逻打猎的部队，它们如果发现问天城，不用几天，兽人的掠夺部队就会出动，我们的实力还没有成长到与一个大型兽人族部落抗衡的地步。”

　　几万人口，这个数字足以令问天城可怜的三百多个人感到晕眩与窒息了。

　　赵昌平表情阴晴不定道：“数万对三百五十九，这简直是个灾难，我们的处境真是不妙。这一小队兽人，绝不能让它们活着回去！”

　　云芸说道：“没错，我见过兽人战斗，它们可比牛头人强很多。别说几万，哪怕是与我们相同的数量也能给我们带来很大伤亡。这批兽人确实要杀光，一个不能留下。”

　　“不行。”韩可欣反对道：“它们目前还没有发现问天城，我们出手消灭它们容易，可是一支上百兽人的队伍消失，兽人部落会被惊动，说不定就会派出更多的兽人前来侦查，到时候问天城无论如何也要暴露了。”

　　萧余叹了一口气说道：“问天城暴露是迟早的事情，兽人是个好斗善战的种族，战斗起来全民皆兵，可是平时管理极为松散。对于一个几万人的大部落来说，一百多个兽人的消失不会引起任何注意。这批兽人可以除掉掉，不过要做的干净利落，不能放跑一个。”他观察周围地形一边，“虎队熊队到左边的小丘上埋伏，雷鸣大队到右边的小丘埋伏，我带鹰队绕道它们后面断后路，其他人留下来在这里设伏。韩老师，我将骷髅战马给你，你主动进入兽人的视线，故意引诱它们追击，进入我们的包围圈，然后一举灭掉！记住，兽人的实力不弱，而且在草原上一旦扩散开来，很难杀的干净，如果不小心逃掉一只，后果不堪设想。”

　　“是！”

　　“好，大家行动吧！”

　　王超金石带上两支小队偷偷摸摸的潜入左侧的一个小丘，赵昌平则带着雷鸣大队绕到右侧藏起来，韩可欣骑上冰霜骷髅战马，四只寒气与黑气环绕的马蹄飞快迈动，径直向兽人小队急奔过去。

　　宽阔的草原上，一批骷髅战马像箭般疾奔过去，踩过草地一趟浅浅的积水，水珠四溅过后，水面上结上一层薄薄的寒冰，距离兽人小队越来越近了。这个时候兽人也发现了起码而来的韩可欣，它们全部停下脚步，举起战斧发出一连串古怪的叫声，三个兽人战士被派出来，迎面杀向韩可欣。

　　双方的速度都快到极致，不一会儿就撞倒一块。

　　“兽人战士”，一阶后期，普通怪物。

　　韩可欣眼中闪过一道精芒，突然从纳戒里取出长鞭来，一手抓着缰绳，借助战马强大的冲击力，扬手重重一鞭抽向一个兽人战士。这个兽人战士没有防备，长鞭犹如利刃一般直接将这个兽人战士的胸口切开一条深深的口子，鲜血喷溅出来直接被转化成鲜血能量环绕在身边。

　　“嘶嘶！”

　　骷髅战马一声长嘶，突然顿住步法，两只蹄子狠狠的踏在一个骷髅战士的肩膀上，瞬间将它的肩骨砸得粉碎，一股寒气从口中喷出来，冻住了它的脑袋。

　　“哇哇！”

　　最后一个兽人战士凶悍的杀上来，斧头劈出一道凌厉的寒光，冰霜骷髅战马灵活的躲避开来，兽人战士手握战斧继续猛攻，一连三斧头全部被避开。变异史莱姆一个精神之刺落在这个兽人身上，兽人被精神攻击命中瞬间头疼欲裂，韩可欣乘机用鲜血能量凝聚成一根长矛刺进胸膛将它订在地上。

　　地上两个重伤的兽人战士还在呻吟，其中一个被吸掉大半的血液，另一个双肩粉碎骨折，头部被冰霜骷髅战马冻住，完全的丧失了战斗力。韩可欣驾驭着冰霜骷髅战马绕了回去，一扬鞭子卷住地上一个重伤的兽人战士脖子将它拽到空中，冰霜骷髅战马猛的顿住脚步，伴随一声嘶鸣，两只蹄子高高的扬起来，重重地踩踏下来将另一个重伤兽人的头生生踩碎，韩可欣也将吸干血液的兽人抛到远处。

　　韩可欣坐在高大威风的骷髅战马的背上，穿着一身紧身的皮甲，手里握着长长的鞭子，粉白飘顺的长发被风扬起，威风凛凛，好像一个睥睨天下女王。

　　江小雯远远的见到这一幕眼睛里全是星星，满脸崇拜地说道：“哇，韩老师好酷啊！”

　　韩可三下五除二就将三个兽人战士摆平以后，没有半刻停留，一刻不停直接策马冲向开始骚乱的兽人小队。兽人小队看到同伴被杀死顿时怒吼连连，双方距离一百米的地方，韩可欣突然抬手发动爆炎戒指，爆炎刚刚凝聚成形还没飞出去，韩可欣就调转马头开始往回狂奔而去，正好避开一战洒下来的铁网。

　　“轰——！”

　　一百多个兽人战士好像爆开的烟花，化作上百到敏捷的黑影同时向四周跳了开来，威力巨大的爆炎术在草地上留下一个大坑，只是炸伤其中几个却没能杀死任一个。不过可算是彻底惹毛了兽人。这一百多个兽人发现韩可欣掉头逃走，各个暴跳如雷，愤怒吼声在草原上回荡起来，几个兽人松开绳子，六只豹子躁怒不安的豹子没有了束缚，箭一样飞出去，瞬间爆发出惊人的速度，所过之处，带起劲风将野草都割裂了，韩可欣凝聚出七八根血刺，豹子敏捷的左右弹跳全部躲避开来，其他兽人也高举斧头，张牙舞爪的冲过来。

　　杜涛远远地看见兽人小队冲来，双拳猛的握紧，只见他的肌肉突然膨胀一倍，青筋暴起，皮肤变成棕黑色，身高拔高了半米，身上的肌肤都快被撑破了，额头更长出两根牛角，已然变成一个身材矮小的牛头人。杜涛完成变身以后，立即从纳戒里拿起牛头人图腾，用力的插在地面当中，众人身上出现魔法光环，力量、体质徒然剧增。萧余带领鹰队出发，小心翼翼的向后方绕过去，准备全面包抄渐渐进入包围圈的兽人们。

　　王空提起长枪，望着渐渐逼近的兽人部队，低声对身边趴在草堆的人说道：“准备好出击了。”

　　“杀！”

　　兽人追赶着韩可欣越来越近，矮丘上埋伏的众人同时站起身来，拿起武器大喊着从小丘上冲下接应韩可欣迎击兽人。兽人面对突然出现的敌人愣了一下，可是随后发现对方人数并不多，兽人凶悍的本性也让它们没有选择退却而是继续攻击。

　　不可否认，兽人的战斗力真的很强。王空、阿泰所带的人刚与兽人一接触就被在它们的猛攻下节节后退。


第159章 精灵神殿

　　韩可欣骑着战马穿过人群以后又掉过头来，手中的一枚魔法戒指泛起光芒向前一指，顿时天空中出现无数火球，疯狂坠落进兽人当中，这枚戒指是萧余杀死周福以后交给她的“火雨戒指”，可以释放二级火系范围魔法“火雨术”威力尽管不大，可是覆盖范围比较广。好几个兽人没来的急躲开，让掉下来的火焰飞弹打了个正着，单个火焰飞弹只是一级魔法的强度，可是被正面击中，普通兽人战士还是会被打成重伤的。

　　“差不多了，兄弟们，跟我杀！不要放走一个！”

　　早就埋伏起来的赵昌平、王超、金石见兽人部队已经与王空等人接触，他们也从藏身的矮丘上冲下来，从两侧直接撞向兽人部队，这两支强大战斗部队的加入，兽人猝不及防之下受到猛烈攻击，伤亡数量顷刻大增。

　　兽人察觉到眼前敌人的厉害，具备一些智慧的它们选择后退，结果才刚刚掉过头，一只燃烧的魔法箭射过来，洞穿了一个兽人战士的身体以后，接着命中第二个兽人战士，紧接着轰的一声爆炸开来，数个兽人被突然而来的一箭给炸伤了。兽人劲弩的发现，后方不知道什么时候已经出现一大片人，萧余与江小雯、云芸等鹰队成员一字排开成包围状向准备溃逃的兽人覆盖过去。

　　赵昌平、韩可欣更加猛烈的追击兽人，逐渐与萧余形成包围状。兽人悍勇无比，不但没有士气下降，反而在如此境地下变得更加凶猛。其中有一个兽人小队长手握两把战斧，一个照面就砍翻两个人，后面的人急忙将受伤的人拖走。这个兽人小队长，双眼变成血红之色，大吼着追了上去。

　　王超叫道：“它狂化了，拦住他！”

　　兽人小队长两把战斧，一击纵斩，一击横斩，劈出两道斩击，叠在一起向前方冲过去。

　　一级武技，十字斩。

　　金石咆哮着浑身笼罩在血红色的气息里以不可思议的速度冲来，顶着巨盾生生将十字斩给撞碎，盾牌上留下两道深深的切口，随后又重重地撞在兽人小队长身上。兽人小队长就被失控的火车头给正面撞击，骨头断了数根，像张纸一样飞了出去。

　　韩可欣长鞭一挥，凌空抓住兽人队长，手臂一垂，兽人小队长重重摔在地上。它大吼着站起来，结果四五根血红的尖刺同时刺入胸膛当中，可是兽人小队长作为一阶巅峰的精英怪物，岂是那么好对付的？它抓住韩可欣的鞭子，反而将韩可欣给摔翻在地。赵昌平几道电光劈过去，兽人小队长被电的浑身焦黑，一道光束从背后命中兽人小队长，转瞬间兽人小队长浑身燃起大火，顷刻被烧成黑炭。

　　江小雯利用眼魔的远程攻击“灼烧之眼”偷袭杀死兽人小队长以后，大声喊道：“大家闭上眼睛！”

　　话音刚落。

　　眼魔的眼中突然亮光一闪，正是它的另一个技能“闪光之眼！”，顷刻间所有兽人战斗都捂住眼睛痛苦的惨叫，众人乘机迅速的形成包围斩杀兽人战士，等兽人战士的眼睛恢复时候，已经只剩下三四十只了。

　　一头豹子猛的扑上去摁倒一个人类，正准备咬的时候，一抹刀光闪过，豹子的脑袋被斩下来。萧余收回战刀，身体骤然消失，又出现在另一个遇险的人类身边，一刀劈死那个兽人战士，他就这样游走在诸多怪物中间，只在有人危机的时候出手。因为这些兽人战士对他来说已经没有任何意义，留给其他人斩杀还有一定强化的价值。

　　大概过了十几分钟，这场战斗结束了，一百多个兽人，六只草原豹被全部击杀，掉落了一些灵魂宝石，战利品却寥寥无几，纵然是作为精英怪的兽人小队长也只不过出了一件比较鸡肋的物品罢了。

　　萧余对其他人说道：“尸体要处理掉，大家帮忙将尸体集中起来。”

　　大家将兽人的尸体集中到一块以后，萧余拿出魔法火焰喷射器来，直接一股火焰喷上去将它们全部焚尽，随后迅速的退回到城堡当中。

　　韩可欣说道：“这次战斗值有十几个人受伤，其中有几个伤势很重，不过没有人死亡。打的非常顺利，兽人的战斗力倒是真出乎我的意料，这么一小批兽人就那么难对付了，真不知道我们要拿什么去面对整个兽人部落。我想几万人的兽人部落里，肯定会有许多高级兵种的存在吧。”

　　“不用过于担心，我们与平原尚一条悬崖作为屏障，我想正常情况下兽人不会轻易过来。而且兽人族内部松散，为了区区几百个人，它们即使发现也未必能组织太大的部队前来攻击。现在当务之急是将你们几个的实力提升到二阶，今天开始我们就去寻找二阶怪物，争取尽快让你们的实力达到二阶。”

　　韩可欣点点头没有在多说什么。萧余准备先让韩可欣、赵昌平两个主力先进阶，然后再让各个队长以及其他主要成员进阶，这需要一定的时间，好在平原上还是可以看到二阶怪物的踪影。

　　萧余让几个队长以及其他重要成员轮流带队挑战虚空秘境，他则带着韩可欣，骑上冰霜骷髅战马，外出寻找二阶怪物。

　　这个时候，天色还早，萧余坐在高大的骷髅战马前一路疾驰，韩可欣坐在他的身后，双手紧紧抱着他的腰，脸颊贴在他的后背上。

　　韩可欣向前挤了挤，让丰满的身体更加贴近萧余，轻声在他耳边说道：“我们像这样独处的机会可不多，这里的景色真美，如果没有那么多可怕的怪物，在此定居应该是一件非常惬意的事情。”

　　萧余抓住她放在腰部的一只手，平静地说道：“我们现在已经有了一座城，等安定下来以后，我们天天都能独处。怪物也没什么可怕的，若我们的实力够强，这个世界没有什么东西能够束缚我们。”

　　韩可欣微微一笑，伸出头来在他的脸上轻轻的吻了一下，随后静静的抱着萧余，任由狂风吹拂一头长发，静静的闭目不语。

　　策马疾驰在草原上，不久萧余发现了第一只二阶怪物。

　　那是一只肚子在草原上游荡的犀牛，粗糙厚实的皮肤成红色，一根长长的独角向长枪般，看上去威风凛凛。它的身高接近三米，是一头可怕的巨犀。

　　萧余打量了一边说道：“赤红犀牛，二阶普通怪物。”说完，他的眸子骤然变成红色，犀牛脚下的空间突然扭曲起来，它发出一声惊怒的咆哮，正要躲开虚空凝视的攻击，可是终究慢了一秒。空间扭曲所产生的强大力量，瞬间将犀牛的两只前腿给撕裂了，这只赤红犀牛惨叫一声，趴倒在地面上，两只断腿还在血流不止。

　　韩可欣搂着萧余的脖子，直接献上一个香吻，媚眼如丝充满挑逗，柔声道：“作为一个女人却有个足够强大的男人保护，真是这个世界上最幸运的事情。”

　　萧余说道：“你就不要在拍马屁了，抓紧时间吧，这一只普通的二阶怪物还不能让你进阶，我们还得寻找下一只。”

　　韩可欣白了他一眼，提着鞭子走上去，没费多少力气就杀死了这只二阶怪物，正如萧余所料，赤红犀牛提供的精气还不足以让韩可欣进阶。二人再次骑上战马，开始寻找二阶怪物的踪影，这片平原上怪物的声音不少，二阶怪物也是有的，可是有些怪物成群结队，即使是萧余也不敢轻易招惹。二人一路向东寻找。

　　可是就在这个时候，视野中突然出现一些灰白色的建筑。

　　远远看去，建筑有一些破败。

　　萧余感到很奇怪，加快速度向着该方向而去，不久二人来到该建筑前，下马走进一看。这是一个面积巨大的废墟，根据散落的尸块，大概可以判断出它原来是一个巨大的圆柱形建筑，直径最起码在五百米左右。如今却已经崩塌了大半，建筑物立面有一个巨大的神像，这是一个女神，面容经岁月侵蚀而有些模糊，不过从脸型来看是个美女，额头上还有一个印记。她有着尖尖的耳朵，赤足，头上戴着花冠，右手拿着一本书，左手握着一根枝条。

　　萧余随口说道：“精灵女神，一个高等精灵族的留下遗迹。”他的话音还没落下，神像后面突然跳出来一道黑影，站在女神像的头顶，这是一只昆虫类的生物，长得非常的丑陋，有坚硬的甲壳和复眼，以及四只狰狞的刀臂。

　　“二阶怪物，小心！”

　　这只昆虫怪物尖长鸣一声，突然从神像上冲下来，四把刀臂挥出一道道凌厉的刀芒同时向萧余和韩可欣劈去。它的速度即使在二阶怪物中也算极快了，可是就要毕竟萧余的时候，它的刀臂却刺进一个扭曲的空间当中。昆虫怪物愣了一下，等感觉到不妙准备逃离的时候已经晚了，扭曲的空间瞬间将它的几只刀臂全部绞成碎片，同时也将它击成重伤。

　　韩可欣抓住机遇，一鞭子卷中被击飞的昆虫怪物，开启技能鲜血献祭迅速的将重伤的昆虫怪物血液吸收的一干二净。这只二阶怪物就这么被杀死了，一团绿色的精气被吸进韩可欣体内。

　　她的力量终于达到一个临界点，进阶了！


第160章 黑暗的大陆

　　大约等了几分钟，韩可欣从金色的大茧中走出来。

　　韩可欣进入二阶以后，外形发生一些变化，原本粉白色的头发稍微变得更红了一些，一根根发丝犹如玉丝拉成，五官变得越加妖娆、越加美艳，胸口处出现一个红色印记，从中散发出一股淡淡的血腥味，好像纹身一样。一层红色的光晕，经久不散，充满神秘的气息。

　　进入二阶。

　　天赋技能“鲜血献祭”得到强化，获得“血腥印记”

　　获得新天赋技能“鲜血爆炸”！

　　萧余走上去问道：“可欣怎么样？你的天赋可发生了什么改变？”

　　韩可欣伸出芊芊玉手，胸口那红色的印记亮起光芒，一股红色的鲜血能量自动生成，最后逐渐凝聚在一把血红色的战刀。萧余见此眼睛一亮，韩可欣没有吸收血液，竟然也能产生鲜血能量，这倒是一个巨大突破。往日里，她必须要取到新鲜血液才能制造鲜血力量，她的天赋之所强大，前提就是需要鲜血，导致有一定的局限性。

　　“我的初阶天赋‘鲜血献祭’得到进化，产生了这个鲜血印记。”韩可欣轻轻抚摸了一下高耸的胸口上，那个妖艳犹如纹身般的红色印记，“凡是通过鲜血献祭转化的力量，会有一部分储存在印记当中，方便随时战斗使用，我同样可以通过印记直接用精神力制造鲜血之力，这可是一个巨大进步！”

　　萧余点点头又问道：“那你得到的新的天赋是什么呢？”

　　韩可欣妩媚一笑，手中的血红色战刀漂浮到空中，她轻轻挥手一引。鲜血凝聚的血红战刀风驰电掣般飞出去，深深的扎在遗迹中的地面上，随即血红色的战刀骤然亮光芒，下一秒“轰”的一声巨响，血红色的能量膨胀起来，地面被炸出一个大洞，血红色的能量还残留在洞坑边缘，一点一点的腐蚀着石头。

　　萧余的洞察力远胜常人十倍百倍，立刻看出其中奥妙道：“原来是引爆鲜血能量，从今往后只要你的敌人见血，你甚至可以直接从见给对方血液转化为能量直接在其内部引爆，这个杀伤力可是非常恐怖的。”

　　韩可欣似乎也对此感到非常满意，总算有一个具有较大破坏威力的技能了。现在的她基本上是一个导弹发射基地，随时随地可以对目标进行疯狂的狂轰滥炸。

　　韩可欣从进阶的喜悦中平静下来以后，疑惑的打量着四周道：“这里怎么会有一个遗迹，大部分都崩塌了，野草都长进了里面，年代似乎非常久远，说不定有好几百年了。”

　　萧余盯着女神像看了半天说道：“可以确定，这是一个高等精灵族的神殿。不过高等精灵数量稀少，行踪飘渺难寻，他们怎么会在这种地方建立一个神殿呢？”

　　韩可欣走到破败的墙壁上，用手擦了擦上面的一层青苔叫道：“快过来看，这上面有些壁画。”

　　萧余走上前去观看，果然发现墙壁上有些壁画，只不过这些壁画已经斑驳了。他拿出一把小刀刮去表面的一层青苔和污垢，壁画似乎还依稀可以辨认。壁画的内容是一群狰狞丑陋的怪物与一群大陆高级智慧种族战斗的过程。

　　“六翼恶魔，冰霜巨龙，黑暗巨人……恶魔族、不死族、黑暗族，这些应该是生活在地下黑暗世界的种族。”萧余一边看一边继续辨认，“高等精灵、高等兽人、神圣巨龙、黄金比蒙、雷电泰坦……这些是混乱大陆上的高级智慧种族。”

　　韩可欣听不太懂问道：“你是说地下世界的种族与混乱大陆的种族发生过战争？”

　　萧余点点头说道：“不错，这地下黑暗世界与混乱大陆的关系非常微妙，可能是要维持世界力量的平衡吧，地下黑暗世界与混乱大陆的斗争几乎每时每刻都在进行，只不过平时都是小打小闹并不太严重。但每隔几年，它们就会集体对大陆发动一次异常猛烈的攻击，给混乱大陆的各族带来惨痛损失。”

　　韩可欣非常好奇地问道：“地下黑暗世界是个什么样的地方，难道是地底世界？它们居住在挖空的地下？”

　　萧余摇摇头说道：“不，这个世界任何一种力量都是相互平衡的。”说道这里，他从地上捡起一片叶子摆平以后继续说道：“我举个例子来说，我们所在的混乱大陆代表光明世界，好比这片叶子的上面。黑暗世界则相反，它们是这片叶子的背面，叶子本身就是大地。因此黑暗世界并不是挖空的地底，而是大地的另一面，或者说另一块与混乱大陆平行的另一块大陆。”

　　韩可欣皱了皱眉说道：“真是深奥……”

　　萧余觉得确实有点抽象，于是说道：“以后你就会慢慢明白的。”说话间他又抬头打量了眼前的女神像一眼，困惑不解道：“只是一座精灵族的神殿为什么要修建在这个地方？”

　　韩可欣拍了拍萧余的肩膀道：“它们爱修就修，管它做什么。”

　　萧余摇摇头说道：“不，修建一座神殿需要消耗大量珍贵的魔法材料，代价非常之高昂，非必要情况不会随意修建神殿。神殿建成以后，需要一名五阶实力的强大精灵坐镇，才能保证神殿的力量不流逝。”

　　韩可欣眼睛突然一亮道：“你是说建造这座神殿用的全是珍贵的魔法材料？我们不如找找，说不定可以发现一些有用的东西呢。”

　　萧余也正有此意，反正高等精灵几百年没来这座神殿，神殿早就失去力量，已经成为一座平平无奇的建筑。既然如此还不如废物利用，回收一些资源提供给问天城发展。二人迅速行动起来，但是非常遗憾神殿里稍微有些价值的东西，比如镶嵌在墙壁上的魔法宝石早就被其他路过的怪物、智慧生物给拿走了，留下的几乎只是一座废石。

　　倒也不是完全没有收获，萧余撬开一根柱子从里面找到块拳头大小的“魔法水晶石”，足可以为史诗之塔提供一百点能量。他没有满足继续搜索，洞察之眼可以敏锐的发现一些具有能量的物质，很快他有找到两块隐秘的“魔法水晶石”稍微小了一些，不过加起来也能提供一百多点能量，似乎只有这些东西了。

　　韩可欣说道：“收获已经不小了，这么多魔力水晶石不知道要进入多少次‘废弃的采掘场’才能得到呢。”

　　萧余也想见好就收，可是正当他准备离去的时候，瞥了一眼神殿中央高高的女神像，突然他敏锐的捕捉到精灵女神的眼睛里闪过一道肉眼难以分辨的亮光。

　　“等一等。”

　　萧余说完走到高大的神像下，突然纵身一跃跳出十几米踩在女神像的手上，接着又一条落在神像的脖子上。

　　韩可欣有些困惑不解叫道：“喂，你到那上面去干什么？”

　　萧余拿出残杀之刃一刀就刺进精灵女神像的眼睛里，结果从眼睛里挖出来一颗浑圆的晶石，紧接着又挥刀刺向另一只眼睛，同样也从里面挖出来一块圆滚滚的晶石。

　　“空间之石”，一种蕴含强大空间力量的晶石。

　　“审判之石”，一种蕴含强大审判之力的晶石。

　　这一回萧余喜形于色，万万没有想到高等精灵巨人会将两块如此珍贵的宝物放进神像的眼睛里，这实在是太奢侈了！可是就当萧余挖出两块晶石的时候，神像表面突然出现大量蜘蛛网般的裂痕，紧接着咔蹦咔蹦的一阵脆响。

　　韩可欣立刻大声叫道：“小心，神像要塌了！”

　　话音才刚刚落下，整个精灵女神土崩瓦解轰然间崩塌，变成一地的碎石。

　　萧余纵身从几十米的空中跳下来，砰的一声重重的落在韩可欣的身边，回头望着变成一地碎片的精灵女神像，倒也没太在意，挥挥手说了一句说道：“此行收获巨大，我们该回去了！”

　　二人离开神殿废墟，骑上骷髅战马朝问天城而去。

　　精灵神殿又恢复以往的寂静，杂草丛生的神殿内部却迷茫起着一层诡异的气息。原本神像所在的位置下面，地面突然裂开几条缝隙，从里面透出一道道紫黑色的光芒，一层淡淡的黑色迷雾渐渐的笼罩在精灵神殿附近，隐约可以听见阵阵低沉的嘶吼。

　　“空间之石”与“审判之石”都是珍贵的魔法晶石，目前来说最主要的用途就是用来开启“史诗之塔”的强大技能。“空间石”可以用来开启五级技能“空间传送”，这个传送技能没有任何限制，不需要在两地建立起传送阵，完全可以直接传送到大陆的任何一个位置，这让萧余的一些计划可以提早很多得到实行。“审判石”对于问天城来说意义非常重大，只要有此石在手，问天城可以发动一次五级超大范围攻击的魔法“审判之光”，危急时刻可以解救问天城于水火当中，避免一次灾难。


第161章 建造补给地

　　韩可欣进阶的消息迅速在问天城里传了开来，城中多出了一位二阶高手坐镇是件值得庆祝的事情，可以让大家安心许多。夜色下的野外比较危险，萧余命令紧闭城门不准任何人外出，晚上闲着无事就亲自带队进了几趟虚空秘境，不过并没有什么好的收获。

　　大家忙碌完毕，正准备各自回去休息的时候。大厅内的“史诗之塔”毫无预兆的突然光芒大放，一阵强光当中，大厅里多出十几个陌生的男女，他们手握兵器一脸茫然地看着四周围。王超就在史诗之塔附近，当看到突然出现的十几个陌生人的出现被吓了一跳，还以为是什么怪物之类，立刻带着一群人想冲上去将这批人全部放倒，可是那些人反应也是颇为迅速，其中一个提着大汉提起斧头，一个武技斩月斩劈退靠过来的众人。

　　王超见此愣了一下怪叫道：“还有两下子，但是和你胖爷比差远了！”

　　他二话不多说进入狂化状态，猛扑上去直接将那个会武技的大汉摁倒在地，大厅里的其他人也纷纷的发起攻击，这十几个人实力虽然不错，可是和王超一伙人相比还有很大差距，基本上三下五除二就被打败，全部捆了起来。

　　萧余街道消息以后，立即来到大厅找到王超问道：“发生什么事了？”

　　王超指着地上被死死制住的十几个人叫道：“老大，发现一批入侵者！”

　　“什么入侵者，笨蛋，还不快松开他们。”萧余明白大概是怎么一回事，当即问道：“你们可是来自森林？”

　　那一个带头的大汉说道：“没错，我们在森林里碰到一个传送阵，本以为可以离开森林，没想到出现在这里。你们是什么，为什么要攻击我们？”

　　萧余挥挥手示意王超等人退下，然后说道：“只是一点误会而已，我们是先行者，打通了离开森林的通道，所以早你们两天来到这里。”说着，他伸出手继续说道：“欢迎加入问天城，我是问天城的城主萧余。”

　　这些人实力并不算强，最强不过一阶中期而已，可以说在虎熊鹰三队或是精英百人团里随便拉个人出来都不比他弱。只是运气着实不错，居然穿过了凶险的森林又碰巧赶在萧余等人打下城堡第二天来到峡谷内。城堡已经不再了，只留下一个传送阵在原地，那个时候附近的怪物还没来得及补充进来，所以他们没有付出任何代价，直接开启了传送阵离开禁锢森林来到问天城。

　　萧余将这十几个人交给杜涛安排，不过这次的插曲也让他明白，森林那边可能会时不时有人传送过来。这些人可是问天城的新鲜血液，一定可要处理好，不能有什么乱子。萧余让杜涛专门设置一批人轮流守在大厅里，只负责接纳新人，引导新人。另外加入问天城的新人一律编入城防队，负责防御问天城，每天在制定时间段内才可以外出自由狩猎。这些人当中经过一段时间考察，如果表现良好可以加入主力战队。

　　问天城的人口在将来会不断增加，治安会成为一个主要问题，有人的地方就有社会，有社会的地方就必须要有规则。因此萧余让杜涛制定一套管理规则，另外建立一支治安队，治安队的大队长由为人正直的赵昌平兼任，另外让脸皮够厚脑子一根筋的王超担任副队长。

　　这一晚风平浪静的过去了。

　　第二天，萧余留下韩可欣在问天城坐镇，带领赵昌平外出击杀了两只落单的二阶怪物，赵昌平顺利的进入二阶。他的初阶天赋技能为“雷电加持”，一阶天赋为“雷电喷射”，现在的“雷电加持”本质没有发生太大变化，可是技能却有极大强化，威力提高许多倍不止。

　　赵昌平在二阶领悟了一个新的天赋技能“雷电凝聚”，他可以将产生的雷电进行浓缩凝聚，然后再发起攻击，压缩到极致时攻击强度竟接近三级魔法攻击的强度，实在叫人不敢小视，只论攻击力可胜过韩可欣许多。

　　萧余带着赵昌平回到问天城，早已等待多时的杜涛迫不及待的找上了他。

　　“告诉你一个好消息，你今天离开的时间里，我们终于得到‘养殖场建造令牌’不久以后，另外一支队伍也从秘境中得到‘种植场建造令牌’建造令牌，现在两个令牌都已经齐了，就等你下令建造养殖场和种植场了。”

　　萧余倒是有一点意外，忙道：“哦，是吗？令牌给我看看。”

　　杜涛立刻从纳戒里将两块令牌掏出来。

　　“一级养殖场建造令牌”，可以在制定位置建造养殖场，面积为一平方公里，特殊地形无法建造，需要耗费两百点能量。

　　“一级种植场建造令牌”，可以在制定位置建造种植场，面积为一平方公里，特殊地形无法建造，需要耗费两百点能量。

　　萧余感到非常的庆幸，幸亏在精灵神殿里找到几个大块的魔法水晶石为史诗之塔补充了接近四百点的能量，加上这些天不断有人进入一级虚空秘境“废弃的采掘场”陆陆续续得到一些“魔法水晶石”补充史诗之塔的能量，目前史诗之塔的能量总之为五百三十三点，完全可以立刻建造起这两个场地。

　　“不错，就是这个。”萧余满意的将令牌收起来，问道：“那两支队伍的成员给奖励了吗？”

　　杜涛笑道：“当然，这个我自然不会忘记。”

　　萧余满意地点点头道：“嗯，那就好。”

　　虚空秘境里杀死怪物无法起到强化自身的作用，反而在秘境中会遭遇一些危险，进入秘境需要有一笔消费，而且秘境里获得的大部分物品对个人来说没有用处。为了鼓励大家不断去挑战虚空秘境，凡是秘境中产出的物品、比如说“魔力水晶石”“火铜矿石”养殖兽的幼崽，种植物的种子等等。这些全都有一个明确的价格统一收购，这也将成为问天城居民稳定收入的一个来源。

　　萧余叫来了大家，开始准备建造养殖场和种植场。

　　他首先在史诗之塔前打开了地图，附近的立体地形纷纷在立体的地图上展露出来。问天城坐落在一个矮山之上，前方有一个小湖泊，背后隔几十里处就是大裂崖，左右是一些起伏的山丘不太平整。

　　最后萧余做出决定，他将种植场和养殖场建在城堡的西北面以及东北面。选择这两个地点也是有理由的。首先北面是断崖，两崖相隔近百米，落差也有几十米，草原处在低地势，兽人就算有天大的本事也不可能从这里横跨而过。而左右有小山丘掩护，南面紧靠着问天城，中间一大片长宽十余里的平地，可以说没有什么地方比这里更合适建造问天城的补给地了。

　　萧余拿出令牌来，虽然名字叫做令牌，实际上它们外形更像两个方形的水晶盘子，刻印着密密麻麻复杂无比的魔法符号。萧余将精神力连接史诗之塔，两道光束从塔中射出，落在令牌之上，这两个外形像水晶盘子的令牌笼罩在一层魔法光晕当中，慢慢的从手中漂浮起来。

　　强大的力量源源不断的注入令牌当中，史诗之塔的能量在飞速减少。

　　“请确定建造地址！”

　　史诗之塔传来一道信息，萧余看着眼前的魔法地图，用精神力选定其中两个区域。

　　“地址确定，可以建造，正在传输。”

　　两只令牌突然化作光束钻进地里，紧接着整个大地都微微震动起来，震动持续了整整十几分钟才渐渐的平息下来。史诗之塔的能量只剩不到一百点了。

　　萧余拿出养殖兽的幼崽以及种植物的种子。

　　“棉花羊”，消耗一点能量，十五天进入成熟期，普通的养殖兽，可以生存羊奶，提供羊毛，无特殊用途。

　　“猪猡兽”，消耗两点能量，二十天进入成熟期，普通的养殖兽，肉质上佳，无特殊用途。

　　“独角奶牛”，消耗五点能量，三十天进入成熟期，普通的养殖兽，可以生存牛奶，无特殊用途。

　　“神奇面包树”，消耗十点能量直接进入成熟期，每隔十五天果实成熟一次，成熟十次以后将自动枯萎，无特俗用途。

　　“罗姆果树”，消耗十点能量直接进入成熟期，每隔十五天果实成熟一次，成熟十次以后将自动枯萎，无特殊用途。

　　萧余查看一番史诗之塔的能量，目前剩余的能量为一百二十三点。果树消耗的代价相对较高，但是好处是可以直接成熟结果，为问天城提供一批食物，而且在未来的一段时间里可以持续提供食物，养殖兽消耗的能量虽少，但是它们有一个生长阶段。而且问天城的位置很不错，可以通过打猎获得一些肉食，虽然说野外十分凶险，而且相当部分怪物的肉已不能食用，但是好在目前人口稀少，还是可以满足的。

　　萧余仔细想了想，决定先兑换二十只棉花羊，五头猪猡兽，两头独角奶牛，这里消耗掉了史诗之塔三十点能量，接着换了五棵神奇面包树，还能剩下五十三点能量留下备用。

　　养殖场、种植场算是建造成了，这对于一座城的意义非常重大，它们是可以不断升级的，种植物和养殖物的品种将会越来越高级，能养殖一些具有特殊功用的高级养殖兽，甚至可以饲养一些帮助战斗的魔兽，至于种植场则可以种植很多魔法材料，魔法果树等等，促进城堡的发展，提供重要的物质资源。


第162章 神秘怪物

　　大家屏息凝神观察着，可大厅内却渐渐的平息下来，所有的一切都恢复了平静，史诗之塔依然高高悬浮释放光芒，好像所有的一切都没有发生过一样。

　　江小雯探头探脑的看了半天，好奇地问道：“养殖场和种植场呢？”

　　萧余一指地图上多出的两块地方回答道：“已经建成了，就在这里。”

　　众人哗然，一个养殖场、种植场转眼之间就建好了，未免太不可思议了。

　　萧余看到大家脸上的表情，摇摇头说道：“魔法科技就是这样的神奇，即使是建筑物也能压缩储存，必要的使用直接召唤出来。我们的养殖场和种植场已经建好了，就在城堡北方，大家有兴趣就随我一块去看看吧。”

　　江小雯第一个站出来叫道：“好呀，我去瞧瞧到底是什么样的地方。”

　　其他人当然不会错过一次开开眼界的机会，于是跟着萧余离开大厅，穿过后花园，打开城堡后门。

　　外头一片原野，问天城静静的伫立在几十米高的矮山上，前方的视野非常宽阔，起伏的小山丘连绵，坡度却非常柔和。夕阳西斜，空气里少了几分炎热，天空的云朵一层一层的堆积在天边，被染成金红之色。

　　众人走出城门以后，踏进踩齐腰的草丛中，前方平缓的小坡上沾满各种草本植物和灌木，紫色黄色野花开满大地，空气里充斥着草木的清香。突然一阵风刮过来，吹过一片数以千计的蒲公英草丛，那一颗颗拳头大的金黄色蒲公英被吹弯，清风带起无数飞絮，遮蔽一片天空，阳光下金光闪闪，好像萤火虫一样，充满灵性。

　　江小雯拉着田甜的手，两个天真的女孩都大声惊呼起来，眼睛里充满星星，指着眼前的美景赞不绝口。的确，这是一个没有被任何人为开垦，没有被工业所污染的土地，美的像一首诗，让人陶醉。

　　江小雯舒展开双翼，从矮山上飞起来，迎着无数蒲公英顺着坡飞下，美丽的身影在百花中偏偏而舞，像一个不食人间烟火的精灵，一只不知烦恼为何物的欢快蝴蝶。

　　“哇，我看到了！萧余，我看到了！”江小雯落在萧余身边，抓着他的手激动地说道：“你看，就是那里对不对？！”

　　萧余点点头说道：“没错，就是那儿。”

　　大家眺望前方，惊奇的发现，大约十几里处发现一个大风车，风车足有十五米高，灰黄黄色，比较朴素，四片巨大的风车扇正在风中缓缓的转动。对称的另一头，则看见一栋朴素的石屋，占地面积比较大。一层围墙圈住大片地区，长宽约为一公里左右，占地面积非常大，石屋和风车就在中间位置。

　　大家一路劈着野草来到养殖场的前方，养殖场的外围被一层坚固的石墙给围了起来，石墙上还刻印着魔法符号，不容易被外力摧毁，可以有效阻挡外界生物入内。围墙内是一片异常平坦的草地，绿草嫩绿，像一块地毯，甚至让人不忍践踏。这里面被栅栏出几个区域，刚一进入养殖场，大家就看见十几只毛茸茸的可爱小绵羊正在地上跑来跑去，旁边有两只灰色的小猪，还有一头长着独角的小牛趴正趴着。

　　江小雯上去抱起一只小羊，用力的摸了摸它毛茸茸的身体，“真可爱，这些养殖兽生活在这里，没有人喂养，它们都吃草吗？”

　　萧余伸手指向养殖场中央的木屋说道：“这是个加工厂，会为养殖兽提供专门的魔法饲料，过去看看吧。”

　　江小雯抱着小绵羊跟在萧余的身后，众人进入养殖场中央的石屋内，这座屋子的占地面积大，木屋外设置了许许多多的凹槽，每根凹槽上面都连接着一根管子，隐约可以听见里面传来一阵阵轰轰的微鸣声，紧接着管子里涌出来一股绿色的粘稠物质。江小雯怀中的绵羊立刻挣脱她的怀抱，直奔凹槽而去，一点一点的舔食着那些不明的物质。

　　王超做了一个反胃的动作，“呕，这什么东西，恶心死了，好像坨坨的绿色大便，还是拉稀的那种……”

　　一行人进入这间巨大的石屋，这里面除了生产养殖兽专吃的魔法饲料设备以外，还可以充当加工作坊，拔毛、挤奶。目前的养殖兽比较低级，只能带来食物方面的需求以及一些副产品，等到以后养殖兽所提供的东西可就不止这些，那时候加工作坊的用处才真正可以得以体现。

　　参观完养殖场以后，大家又前往种植场。

　　种植场与养殖场不同，没有平坦的草地，围墙之内全是翻松的土地，五棵孤零零的大树立在角落里。这正是萧余种下的神奇面包树，枝叶之间已经结满了一个个足球大小的面包果，数量非常的多。

　　萧余介绍道：“这种面包果与大家所认知的面包果有很大的区别，这是一种魔法植物，可能是一次魔法实验的产物，它所结出的果子非常特殊，生吃像果子，味道鲜美甘甜。煮熟以后，果子会膨胀三倍，果肉将变得松软，口感与面包的味道差不多，里面的果汁将凝固黏稠，犹如给面包涂上了果酱。”

　　王超等人听的直流口水，已经迫不及待了。萧余的命令下，众人将神奇面包果全部采下来，一颗神奇面包树每次可以结出五十多颗果子，产量非常不错，现在野外的野果不好找了，神奇面包果基本上是以后大家所能接触到的主要素食。

　　江小雯的目光落在种植场中央的风车楼上，赞叹道：“这个风车好大，我以前从来没亲眼见过这么漂亮的风车呢！”

　　萧余看着风车说道：“这个和养殖场的石屋作用差不多，风车里面可以加工一些种植物，基本上就是这些了。杜涛，安排一批人轮流守护种植场和养殖场，换着来，确保每天能有一两个人监守就够了。”

　　杜涛点头道：“是！”

　　萧余对其他人说道：“好啦，现在也参观过了，都回去吧，干正事要紧。”

　　众人回到问天城，开始一天没有完成的工作。现在的天色已经不早，野外的夜晚怪物太多十分危险，萧余没有在继续带人外出，只是与其他人打了一辆躺虚空秘境，不过都没有什么好的收获。

　　这天夜里，杜涛命人烤了一百多个面包，神奇面包果确实不愧神奇之名，正如萧余所说，生吃像水果，烤熟水分就像面包，体积也整整膨胀了三倍，口感酥软非常的可口。犹如还发现，神奇面包果不一定要完全烤干，果子中水分所占的比例不同，口感也是完全不一样的。

　　一块块被切开的面包被摆上来，让众人着实大饱口福了一回。

　　混乱大陆的头几天就这么过去了，好像一切在朝着好的方向发展，吃好，喝好，睡好，环境又好，日子过的比在森林舒服一百倍。要不是北方平原上的兽人族像一把悬在头顶上的利剑，还有意外与炼狱飞龙的遭遇让众人惶惶不安，恐怕这里真会被当成一个天堂。

　　萧余也劳累了一天，一级虚空秘境那种没有挑战性的地方也懒得多去，教给其他人就好，所以早早的回到住处。现在问天城里面已经有三个天赋极端强大的二阶高手坐镇了，萧余因为杀死过领主怪物的缘故，实力甚至接近二阶中期，附近除了一个半兽人部落意外，暂时没有发现其他的大威胁。

　　前期很重要，先行者总是有很大的优势。萧余必须乘着大陆上还没有其他势力尽快的发展，唯有这样将来才能凌驾在混乱大陆的巅峰。

　　“兽人那边倒确实是个大威胁，不知道断崖处有几个地点可以连通两地……现在可欣和赵昌平都已经是二阶战士，有他们两个坐镇问天城应该不会有问题，我得找个时间去平原那头打探打探。”

　　萧余这样的想到。

　　明天一早就出发，帮助江小雯等人进阶的事情就交给韩可欣、赵昌平来做，它们的天赋不弱，对付一两只普通的二阶怪物必定不在话下。萧余指定好明天的计划，准备睡觉的时候。

　　杜涛突然急冲冲的在门外叫道：“萧余城主，我们麻烦，外面除了一点事，你快来看看吧。”

　　萧余刚准备睡觉一听这话，立即蹦了起来，推门而出问道：“出什么事了？”

　　杜涛咽咽口水说道：“城堡外发现一小群从来没见过的怪物在游荡，它们可能对城墙发起攻击……这些怪物的气息非常强，赵大队长和韩大队长怕应付不了，所以让我来叫你。”

　　萧余有些意外道：“有这种事，他们俩都对付不了？我去看看！”

　　萧余火速赶往问天城的南门，当他从城堡建筑入口走出来的时候，发现问天城前花园的广场上已经站满了人，他们一个个都表情凝重拿着武器，做出一副随时准备战斗的模样。


第163章 恶魔族的渗透

　　韩可欣和赵昌平站在厚实高大的城墙上面，身边依次站着江小雯、王超、金石、云芸、晨霜、李思思、王空、阿泰等等团队主力成员，只差萧余没到，这一批人可是问天城的尖端力量，他们都没有把握对付的怪物，那必定是极端厉害的存在了。

　　萧余不敢大意，几次借力飞跃直接跳上几十米高的城墙，杜涛也飞快的顺着楼梯也迅速的赶到城墙之上。这时候夜色已经彻底笼罩四野，漆黑的天幕似乎被一层阴云笼罩，星月被遮蔽而暗淡无光，大地笼罩在一片死寂当中。

　　“出现了什么怪物？为什么让你们都如此忌惮？”

　　萧余直接开口问道。

　　韩可欣看到萧余到了，暗暗的松上一口气，她站在高高的城墙上，伸手一指城墙下说道：“你看，它们就在湖边游荡。”

　　萧余顺着该方向望去，他的视力并不会受到黑夜的影响，目光轻松的穿透夜色，发现在问天城下方的小湖旁边，有一群怪物的身影。这些怪物的长相有点想火焰哥布林，不过与之不同的是，它们的皮肤呈黑色，头上长着一对角，背后有对蝙蝠般的肉翼，牙齿极其尖锐，双目绽放红光，长有一条尾巴，末端呈箭头状。浑身都笼罩在一层浓浓的紫黑色魔气当中，凡是走过的地方，留下一缕缕肉眼可见的紫黑色气息，野草被邪恶的气息所侵入，立刻枯萎了下去。

　　萧余瞳孔骤然一收缩惊道：“幼年恶魔！”

　　韩可欣并不惊讶萧余能认出怪物，只是关心地问道：“这些怪物什么来头，它们很厉害吗？”

　　萧余沉声说道：“恶魔族是居住在地下黑暗世界的种族，恶魔分为很多种，这种长着恶魔之角、恶魔之翼、恶魔之尾的恶魔是血统纯正的高等恶魔族，即使是幼年期也有三阶实力啊！可是没道理啊……明明还没有到黑暗种族入侵的时间，它们怎么就跑到混乱大陆来？”

　　“什么？三阶！这几个小东西那么厉害，你不会是弄错了吧！”

　　众人全都倒吸一口凉气。

　　这种怪物萧余绝对不会陌生，更不会弄错。前世他就是死在一群入侵的高等恶魔手里。幼年恶魔实力不是很强，即使是高等恶魔族的恶魔幼年期也最多也不过三阶实力，这在几年后并不是多么厉害的存在，可是在现阶段确实极其致命。恶魔族是高等智慧种族，没有普通级的存在，全部是精锐怪物。

　　这一群幼年恶魔大约有六七只，换句话来说就是六七只精英级的三阶怪物，萧余在强也不过二阶中期，对付二阶的精英怪物或者三阶的普通怪就会感到非常吃力，足足六七只精英级的三阶怪物，这足以摧毁整个问天城了。

　　如果真是六七只三阶怪物，那就只能将它们引诱到城内，然后用刚获得的“审判之石”开启史诗之塔的五级攻击技能“审判之光”来对付它们，这是唯一的方法。但恶魔的出现绝不是偶然，这里既然有幼年恶魔的存在，那么附近一定有恶魔的种群聚集地，说不定有更高级的恶魔，审判之石只能解救问天城一次而已，逃过此劫，却难逃下一次。

　　“等等！”

　　萧余的强大洞察力在这一刻发挥作用，他凝望着在湖泊旁边游荡的幼年恶魔许久，突然说道：“它们的实力没那么强，这不是幼年恶魔本体！”

　　韩可欣觉得莫名其妙：“什么叫做不是本体？”

　　萧余像是已经完全洞悉一切，他长长的松了口气道：“我明白了！它们并不是本体，而是黑暗世界的怪物投影，一定是这片区域有连接黑暗大陆的裂缝……只是，不知道裂缝在什么地方。”

　　说道这里，他突然停住了，猛的想起那座精灵神殿。

　　对呀，一定是那里！

　　精灵族选择在这种地方建造神殿，一定用来镇压裂缝的！

　　赵昌平问出他最关心也是大家最关心的问题：“那么，这些投影幼年恶魔到底是什么实力？”

　　萧余回答道：“投影的力量会受到严格限制，不会如本尊的十分之一，而且本尊的技能也大多无法保留。我想这群投影恶魔的实力，大概在二阶初期到中期之间，实力可能比普通级的二阶怪物稍微强一点点。投影毕竟不是真实存在的生物，所以无法承受太强的力量，四阶就是最大极限，恶魔王十分之一的实力可以达到五阶强度，但是它如果有投影，却也只可能是四阶，因为任何存在都不能突破这个极限，投影只是力量的聚合体，所以没有什么智慧可言。”

　　二阶对大多数人来说依旧只能仰视，可是却不是不能战胜的存在，可是对于萧余等人来说，虽然有点难对付，但却不是没有胜算。

　　幸亏这群恶魔数量不多，仅有六只而已。

　　萧余从纳戒中抽出残杀之刃开口说道：“有这么一群怪物就在问天城旁边游荡未免太危险了，我们去斩杀它们！赵昌平、韩老师跟我去就行了，小雯用眼魔配合云芸负责提供远程掩护，幼年恶魔是可以短时间飞行的，小雯空中支援，不一定要打败它们，只要稍微牵制住片刻即可。”

　　“好。”

　　萧余说完，纵身从城墙上跳了下去，一脚踩入一米多高的野草当中，赵昌平、韩可欣、王超、金石四人也紧跟着跳了下来。城墙上，云芸已经拉开弓弦，一支发光的白色魔法箭在弦上凝聚，周围的空气中无数火光被抽离出来，覆盖在魔法箭上。一旁的江小雯展开翅膀飞到天空，丢下一只封印卷轴，召唤出眼魔来。

　　萧余一挥战刀，示意可以开始攻击了！

　　城墙上眼魔的硕大眼珠里，一道绚丽的光束里射出去，攻击的速度实在快到极致，几乎一闪而过犹如激光般直接打在一支幼年恶魔投影的身上。灼烧之眼的技能效果发动，熊熊烈火瞬间将幼年恶魔投影全身都包裹在里面，黑夜中火光显得格外醒目。这是幼年恶魔发出凄厉的尖鸣，旁边的幼年恶魔急忙闪开，一支强力的箭矢紧跟着飞来，命中燃烧中的幼年恶魔胸口，洞穿而过，巨大的力量将它带飞四五米，重重地摔在地上。

　　这只幼年恶魔惨叫声停止了，尸体迅速化成一团紫黑色魔气消散不见了，留下的一团绿色的精气一分为二，迅速被云芸和江小雯吸收。两个人出其不意的奇袭，瞬间就解决掉了一只投影幼年恶魔，这让所有人都感到精神大振。

　　剩下五只幼年恶魔却四散逃了开来，它们当身影非常迅猛，肉眼几乎无法捕捉，韩可欣胸口的血腥印记亮起光芒，一支血红色的长矛在头顶凝聚成形，双手向前一推，血矛笔直射向其中一只幼年恶魔。这只幼年恶魔反应极快，毫不犹豫的一挥手，居然将高速射来的血红色长矛给凌空握住了。

　　可是就在下一刻，血红色长矛却绽放出夺目亮光，猛的发生了爆炸，幼年恶魔发出一声惨叫，威力惊人的爆炸硬是将它的一只手臂给炸成重伤，手腕处血肉模糊，竟然被生生炸断了。

　　“嘶嘶吼！”

　　幼年恶魔发出一阵嘶吼，立刻向三人发起攻击，它们举起一只手，只见一个黑色乒乓球大小的能量球在掌心聚集，紧接着迅速膨胀到了拳头那么大小，手一挥，六个黑暗球脱手而出，不断旋转方向然后猛地加速向三人轰过去。

　　这是幼年恶魔的三级魔法“黑暗之球”，破坏力是非常惊人的。萧余开启子弹时间，从迅猛无比的黑暗球当中穿了过去，向着其中一只幼年恶魔冲上去，战刀直接就是一刀劈在了它的胸口上，这只幼年恶魔看不起萧余的速度，只觉得眼前人影一闪，接着就被劈的向后倒飞出去。

　　这时，身后传来连续几声爆炸，黑暗之秋硬是将地面炸出一个个直径超过数米叠在一起的大坑，韩可欣与赵昌平两人虽然躲开了爆炸，可是黑暗魔法附带的诅咒效果却影响到了他们，二人一时间感到虚弱无力。幼年恶魔的肉翼用力的拍打，全部飞了起来，正准备再次进攻的时候，突然远方一道光束，一支燃烧的箭飞了过来。

　　幼年恶魔怒吼一声，凝聚大量魔气的双手对准光束一张拍出，竟然生生将眼魔的攻击抵挡在了外面，这一次云芸射来的却是加持着“狂暴火元素”具有爆炸效果的箭，虽然幼年恶魔抵挡住魔法箭前进，可是紧接着额一声爆炸响起，它直接被炸伤了。

　　“杀！”

　　江小雯拍打着双翼猛的向这一只受伤的恶魔冲上去，长枪狠狠地往它胸口刺去，幼年恶魔正想要反抗，可是刚举起手掌来，寒冰枪上却突然喷涌出一股魔法力量令幼年恶魔的身上结上一层薄冰，它的动作一僵，江小雯的寒冰枪狠狠的刺进了恶魔的胸口，双臂一挥，将恶魔从空中摔在地上扎紧了草地里面。江小雯痛打落水狗，持枪俯冲而下，挥动长枪重重的往幼年恶魔身上拍了上去。


第164章 灵魂锁链

　　幼年恶魔纵然被大大削弱，作为二阶强度的怪物，力量速度方面要远胜江小雯。它被江小雯摔在地上以后，立刻就翻身跳起来，铁爪一把抓住江小雯刺下来的长枪，向后用力一轮，反而将江小雯给摔在地上，双掌间一个黑暗之球迅速凝聚，准备给予她致命一击。

　　韩可欣与一只幼年恶魔缠斗着，不过却时刻注意着江小雯，当看见情况危急，急忙用爆炎戒指射出一个爆炎轰退眼前的恶魔，凝聚出十几根血红色的细针，雨点般洒向准备攻击江小雯的幼年恶魔。这些血红色细针就像机关枪的子弹一样纷纷打中幼年恶魔，扎进体内以后，轰轰轰的全部爆炸开来，这个恶魔的后背被炸的血肉模糊，它被打的踉跄着向前几步，黑暗之球也扭曲一下，消失在了两手中间。

　　江小雯借着这个机会猛地站起来，用全力将寒冰枪给掷了出去，寒冰枪刺穿胸膛将幼年恶魔订在地上，恶魔的生命力很强悍，没有因此而死去，握住胸口的长枪就要将它拔出来，此刻突闻尖啸之声，远处一道光束打中这只恶魔，瞬间熊熊烈火将它给包围了，幼年恶魔被钉在地上浑身着火，凄厉惨叫起来。

　　不过片刻功夫，惨叫声停息，挣扎也停止，一道绿色的精气团被江小雯吸入体内，让她的能量达到一个临界点。

　　江小雯进阶了！

　　不过此时进阶非常危险。江小雯刚刚被金色的丝线包裹成大蚕茧的时候，一只恶魔就飞扑向金色蚕茧上攻击过去，就在它要得逞的一刹那，这个恶魔感觉到前方的空间迅速扭曲起来，形成一个诡异的漩涡，这一爪刚好伸进空间漩涡当中，瞬间骨肉分离，整只手臂轰然破碎开来。

　　萧余利用虚空凝视在江小雯身前形成空间漩涡，阻挡住恶魔的袭击，他更是三刀两刀将眼下的一只幼年恶魔斩杀以后，立即开启子弹时间冲到江小雯面前，重重的一刀将断臂的恶魔劈成两半。

　　赵昌平的战斗也稳压对方，长剑覆盖着一层跳跃的雷光，黑夜之中绚丽夺目。一剑劈出去，还没接触到对方，雷电就令幼年恶魔浑身焦黑悲鸣不已，它与赵昌平打斗几个回合以后，已经被雷电击成了重伤，自知不低的恶魔，扭头就要逃走。赵昌平举起剑来，覆盖在剑刃上的十几道雷光好像活过来一样，源源不断地向剑尖聚集过去，形成一个绚丽夺目的雷球，紧接着这个雷球迅速压缩成一个小颗粒，绽放着百道雷光，周围的草地都被电的一片焦黑。

　　夜色中绽放的雷花极其美丽，却也是一种致命的美丽。

　　“给我死！”

　　赵昌平手起剑落，剑刃末端那高密度压缩的雷电飞舞而出，大地上留下一条焦灼的痕迹，高密度压缩的雷电力量穿越上百米的距离，凌空命中那一只小恶魔。轰的一声惊雷炸响过后，空中恶魔消失不见了，一块块焦黑的碎肉下雨般洒了一地。

　　萧余露出一丝惊容，心中暗道：“真不愧是赵昌平。”

　　这一刻，赵昌平提剑而立，野草周围的野草正在燃烧着，仿佛一个顶天立地的战神。

　　韩可欣的战斗也接近尾声，血液能量凝成的尖刺不断打在幼年恶魔生生，爆炸声接连响起，炸的小恶魔毫无还手之力，韩可欣突然抽出一鞭将小恶魔卷到半空，一股鲜血力量直接顺着鞭子传输过去，凌空引爆将幼年恶魔炸的支离破碎。

　　恶魔死以后，本就不是实体的它们，尸体将变成一团紫黑色的气体消散在空气当中。

　　韩可欣看着六只小恶魔全部被杀死，轻松地说道：“这些恶魔的战斗似乎很一般，不是很厉害嘛。”

　　萧余收起战刀说道：“因为投影无法发挥出本体十分之一的力量，技能也基本上缺失了。还有一个很重要的元素，恶魔之所以会很难对付因为他们具有很高的智慧，非常的狡猾阴险，而投影却没有智力，所以它们比普通的二阶怪物强不了太多。”

　　萧余现在比较担心的还是精灵神殿里的裂缝，因为只要有那个裂缝的存在，黑暗世界的力量就会源源不断的从里面渗透出来，越来越多的投影会出现在这里，这势必会给问天城带来极大的麻烦。更可怕的是，在不久以后黑暗世界渗透混乱大陆，这些裂缝将成为它们的通道，也就是说问天城将直接与一批从黑暗世界走出的怪物正面的抗衡。

　　这绝对是一个巨大的威胁，问天城的防御力量提升的太慢！

　　萧余在幼年恶魔投影附近寻找一番，意外的发现了一个绿色的光球，没想到这几只怪物竟然还会留下一件战利品。他解开光球以后，一条精致的黑色长鞭。

　　“恶魔长鞭”，绿色下品，刻印一级“碎甲”，刻印二级“破魔”，武器特性：虚弱、伸长。附带技能：魔鞭束缚。

　　萧余想也没想，随手将长鞭丢给了韩可欣道：“恭喜，你有武器可换了。”

　　韩可欣查看了恶魔长鞭，露出惊喜和意外之色，吸血鞭虽然好用，可是威力不够。她已经有一枚出血效果的戒指，可以替代吸血鞭的效果，所以使用恶魔长鞭，战斗力会提升好几个档次。

　　这时候，金色的大茧突然裂开，一双美丽的浅紫色翅膀首先舒展开来，只见半透明的翅膀上发光的纹路更加多了，巨大的翅膀左右分开，江小雯绝美的脸蛋露了出来。果然不出所料，进阶以后江小雯的脸变得更加精致美丽，额头上多出了一个漂亮的紫色标记，让她清纯秀丽的气质上多出一份优雅的气质。

　　萧余望着江小雯额头上多出的那精致漂亮的紫色标记，抹了抹下巴，心里说道：“怎么那么眼熟呢？”突然，他击掌道：“对了，精灵女神像的额头上也有一个这样的印记！”

　　韩可欣笑着说道：“哈哈，我们可爱的小雯好像变成熟了一点嘛！”

　　江小雯长长的睫毛微颤，缓缓的睁开眼来，一双剪水紫眸充满楚楚动人的气质。

　　进入二阶。

　　获得新天赋技能“灵魂锁链！”

　　江小雯的二阶技能“灵魂锁链”的效果是在制定目标之间建立一条锁链，从而实现精神力的共享。这绝对是一个强大无比的团队技能，江小雯可以在队员与队员之间构建连接。“灵魂锁链”一旦构建成，江小雯可以选择在精神与生命，两种锁链之间互相转换。

　　简单的而来说，主要功能只有三个。

　　精神共享。

　　心灵联系。

　　部分伤害转移。

　　举个例子来说，萧余的技能威力巨大，消耗也是极为巨大，比如“瞬间解离术”、比如“虚空凝视”此类逆天级的天赋，必须有着浑厚的精神力才能支持。萧余的精神力最多只能释放聊聊数次而已。相比之下，队伍中一些普通成员，因为暂时没有技能，几乎没有什么地方可以用上精神力。如果将萧余与数个普通队员构建起锁链，精神力可以不断的传输到萧余体内，为他补充所需的精神力，从而大大提高战斗力，这就是精神共享。

　　“心灵联系”指队员之间可以通过心灵交流，特殊情况之下，即使不开口说话也可以利用心灵交流来沟通，神不知鬼不觉，没有人会发现，“灵魂锁链”只有被连接者才能看到，外人除非有特殊技能，比如“洞察之眼”否则看不见锁链也无从感知。至于“伤害转移”那就更厉害了，可以在让一个受到的部分伤害，由被连接的其他人承担，具体程度由江小雯的实力来决定。

　　江小雯的“灵魂锁链”天赋技能可谓无价，它比任何一个的技能的意义都要重大。

　　韩可欣和赵昌平也越听越心惊，“简直就是神技啊！”

　　江小雯有些腼腆的一笑，“灵魂锁链可以被外力切断的。”

　　萧余曾经听说过该技能，可是从来没有亲眼见识过，有些好奇地说道：“小雯，你对我们几个用灵魂锁链试一试。”

　　江小雯点点头，额头紫色的印记突然亮起光芒，她的胸口间突然飞出一条紫色的锁链飞向萧余连接进他的胸口，紧接着又从萧余的身体中飞向韩可欣，接着又从韩可欣身上连接赵昌平，四个人被锁链连接在一起。

　　萧余可以清晰的感觉到，一股精神力从两段的锁链源源不断的往身体当中传输，速度固然不是很快，可是已经非常不错了，灵魂锁链果然厉害。

　　萧余又问道：“你的灵魂锁链的范围是多少？最多连接多少个人？”

　　江小雯回答道：“凭我现在的能力，灵魂锁链最远二百米，至于连接的人数根据实力来定，通常情况同阶的战士每次可以连接十个人左右。”

　　萧余大概估计了一下，最后点点头道：“十个人，不少了。”

　　韩可欣敏锐感觉到该技能所具备的实战价值，便开口道：“灵魂锁链显然具备很高战斗价值，可以将怪物与自身联系起来，然后不断的从对方身上吸取精神力，甚至可以通过自伤的方法，将伤害转移给对方。”

　　江小雯却摇头说道：“这个恐怕不行，先不说怪物会不会挣脱锁链，即使没有去挣脱也行不通。因为大部分怪物的生命力比人类更强，我只是转移一小部分伤害，大半的伤害还得自身承受。”

　　韩可欣笑道：“小雯，你可别忘了自己还有能力。如果你将你先用精神操控控制一只生物，使用‘灵魂锁链’将控制生物与目标连接，你在攻击所控制的生物，再伤害转移过去，这样一来岂不是既不会令自己受伤，还能伤害到对方？”

　　赵昌平一听这句话，浑身汗毛都竖了起来，如果真这样，那也太可怕了。因为江小雯完全可以用她的半憎恶作为媒介，因为半憎恶是亡灵族，只要灵魂火不灭，任何伤害都没有效果，然而这些伤害的一部分转移给敌人……


第165章 牛头族前哨基地

　　江小雯甚至可以把自己与半憎恶连接起来，每当受到伤害的时候，可以转移一部分在半憎恶的身上……这个技能的确是妙用无穷。

　　不过像萧余所说，任何强大的技能都存在限制和局限性，正如“虚空凝视”一样，江小雯的“灵魂锁链”也存在诸多限制，其中最大的一点就是该技能可以甚至比较容易被外力斩断。还有很重要的一点，灵魂锁链的构建当中，虽然可以为指定一人或几人传输精神力，可是为了维持该法术，保持灵魂锁链的形成，同样需要消耗精神力，这种精神力的消耗是每一个被连接者共同分担的。时间一长，消耗肯定会非常巨大。

　　技能存在两面性，需要看清楚利弊关系，这样才能更好的发挥出它的价值。

　　值得一提的是，江小雯跨入二阶实力以后，“梦幻之尘”也得到一些强化变成“梦幻风暴”，其实“梦幻之尘”一直以来都是一个很厉害的范围攻击型的精神技能，但有着一个极大的缺陷——速度！梦幻之尘洒下的时候，速度非常缓慢，目标可以轻而易举的从光尘所覆盖的区域逃脱出来。如今得到强化的“梦幻风暴”则大大改变了这一点，江小雯的精神攻击范围不但增加了，梦幻之尘更是犹如风暴般瞬间就能席卷目标。

　　四人回到问天城，短短的两天时间里，问天城已经多出三位二阶战士了。野外并不缺二阶的怪物，大家不用面对强大的精英怪物甚至领主怪物威胁，身边还有已是二阶战士的高手帮助，进阶的难度要远远小于禁锢森林当中，在接下来的半个月里，二阶战士的数量还会直线上涨。但是同为二阶，质量有着很大差距，这就好比普通怪物与精英怪物、领主怪物的区别，即使等级境界相同，实力差距却是极大。

　　整个混乱大陆只有四个二阶级别的人类，萧余是全世界唯一一个二阶中期实力的人类，当之无愧的人类第一高手。韩可欣、赵昌平、江小雯三人相信，即使他们三人联起手来，也是敌不过萧余的，因为他实在太强了。

　　……

　　六只意外来到问天城旁的恶魔，似乎是一个插曲，实际却不然，这只是一个开始罢了。经历过这次事情，萧余深知要尽快发展，短短的几天时间里就发现那么多威胁，一边有兽人部落，一边有黑暗裂缝，问天城将岌岌可危。

　　虚空秘境中可以得到大量建设城市的资源和道具，萧余命令加强虚空秘境的开发，每天派人不断的进入三个一级虚空秘境当中。不过三个一级虚空秘境得到的大多数是基本资源，想要获得更好的东西，只能进入更高级的虚空秘境了。

　　大家都是散去，萧余一个人站在高高的城楼上，仰望漫天暗淡朦胧的星光，陷入了沉思当中。

　　“你在想什么呢？”一双柔若无骨的手从后面伸出来，搂住萧余的身体，“皱着眉头，好像担心天就快要塌下来了一样。”

　　萧余转过身伸手轻轻的摸了摸韩可欣美艳的脸蛋，低声说道：“没事，你先去休息吧。”

　　韩可欣抓向萧余的手，缓缓的往衣口里送去放在那只丰盈之上，一双朦胧的星眸直视萧余说道：“我们之间还有什么事不能说？你要有心事别一个人藏着，问天城可是我们共同的家，维护它是每个人的义务和责任。”

　　萧余微微一笑，吻在韩可欣的红唇上，韩可欣热情的回应着，呼吸渐渐的急促起来。片刻之后，两人分开，韩可欣满脸春意，舔了舔嘴唇，笑道：“好了，到底是什么事情，跟我讲讲吧。”

　　萧余将有关于裂缝的事情全部告诉韩可欣，然后说道：“其实大陆上这样的裂缝数以千计，它们是黑暗种族入侵时所用的通道，即使没有入侵的时候，黑暗大陆的力量也会从里面泄露出来，生成一个个黑暗生物的投影。”

　　韩可欣也微微皱起，沉吟道：“这可是一个大麻烦。”

　　“黑暗世界入侵的时间还有近一年的时间，那时候大陆上已经出现不少城市，正是人类在混乱大陆初步扎下根的时期，我们倒是有充足时间准备。”萧余轻抚着韩可欣诱人的酮体，望着茫茫夜色继续说道：“只是一年多的时间内，不断会有投影降临，倒是会给我们带来不小的阻挠。”

　　韩可欣不在意道：“兵来将挡，水来土掩，你就别当心啦，多出一批给我们送装备物资的怪物还不好吗？”

　　萧余苦笑道：“你倒是乐观，你要知道，北方的兽人部落已经给我们带来很大的麻烦了，如今后方又出乱起，不好应付啊……我决定了。”萧余微微一笑，在韩可欣的丰挺的圆臀上派了一下，“我们去挑战二级秘境！”

　　韩可欣露出一丝意外之色：“现在？”

　　萧余点点头道：“是啊，原本准备等金石、王超、云芸几个也入二阶在做挑战二级秘境的打算，不过小雯的二阶天赋技能出乎意料的优秀与出色，所以我改变注意了，决定立刻挑战问天城唯一的二级秘境‘牛头人第三军团前哨基地’，我们几个战斗力应该足够对付里面的怪物了。”

　　说干就干。

　　萧余立刻通知了江小雯和赵昌平二人，四个人斩史诗之塔前集合。

　　大家已经见识过虚空秘境的神奇了，所以早就想去二级虚空秘境看看，只是萧余严令禁止，不许任何人擅自开启二级秘境传送，所以到现在从来没有人进入过那个二级虚空秘境。同样是秘境，自动开启的三个一级秘境不过是基础资源获取的场地罢了，二级秘境虽然只高出一级，可是凶险程度却在十倍以上。

　　萧余只带着三个二阶高手进入，因为二级虚空秘境开启所需要花费的费用很高，而且一阶实力也是在不适合进入二级秘境，倒不如减少点人数，免得到时打起来畏首畏尾。

　　“开启传送了，准备好。”

　　萧余消耗掉一堆灵魂宝石，话音刚刚落下，一股力量从史诗之塔里涌出来，笼罩住四个人，紧接着他们在一片白光中消失在城堡大厅内。

　　只觉得眼前一花，周围的景象徒然大变。

　　这是一片荒凉的黄土地，烈日高悬，泥地龟裂，方圆百里内荒凉一片，地上到处都可以看到杀戮过后留下的尸骸、兵器和盔甲，高温让空气都扭曲。江小雯的脚刚好踩在一个巨大头颅上，从这个已经被晒干的头颅当中，钻出一条色彩斑斓的大虫。江小雯吓得一声惊叫，急忙退后开来。

　　前方两座矮矮的黄土山中间，一座由石头与木头搭建的营地默默伫立其中，石墙和栅栏上到处看见暗红凝固的血液，绘着牛头族图腾的旗帜高高的飘扬着。

　　赵昌平摸了摸下巴，啧啧称奇道：“这就是牛头人第三军前哨基地吗？还真是像模像样。”

　　萧余从纳戒里抽出残杀之刃，踏在坚硬厚实的黄土地上，低声说道：“小雯，召唤怪物，用灵魂连接！”

　　江小雯俏皮一笑道：“遵命，城主大人！”

　　半憎恶庞大丑恶的身躯、还有眼魔一起被召唤出来，凭江小雯二阶的实力，完全可以同时控制这两只厉害的一阶精英怪物了，一条紫色的锁链迅速将四人连同半憎恶、眼魔串联在一起。

　　萧余说道：“这个秘境能停留的时间也是三个小时，我们抓紧时间杀进去。”

　　前哨基地的营门还算坚固，外面有一层栅栏，里头是一堵用泥和石堆砌的一堵墙。墙上站着一排牛头族攻击兵，还竖着两只高高的箭塔，箭塔上分别站立着两个牛头人奇袭兵队长，手里握着一支巨大的铁脊弓，这可是精英怪物。

　　江小雯让眼魔前进，达到攻击距离以后，一道灼烧光束射过去，命中箭塔上的奇袭兵队长，熊熊烈火瞬间将它包围，同时也点燃了箭塔，这个倒霉的奇袭兵对战只能惨叫着从箭塔上摔了下来。这次攻击惊动了营门处所有的牛头人，它们纷纷从墙上跳下来，怒吼着向眼魔飞奔过去。

　　眼魔的力量再次凝聚，又一道灼烧光束射去，打中另外一只箭塔上的奇袭兵队长。其实论实力，眼魔是敌不过奇袭兵队长的，因为它的速度和防御、攻击频率太差，可是攻击范围和攻击力方面却不是对方所能媲美，因此远远的就击杀了两个牛头人。

　　眼魔在完成两次攻击，击溃了箭塔以后，立刻退下来。

　　这一群冲出营地的牛怪物怒吼着靠近，江小雯的双翼卷起一阵大风，娇躯像一支朝空射出的飞箭，骤然飞到高空背对着太阳俯视下方。牛头人一抬头，刺目阳光让它们睁不开眼睛来。江小雯乘机一扇双翼，一股强力狂风吹拂而下，地面的碎石都被卷到半空当中，牛头人反应过来的时候，发现身边不知道什么时候多出无数发光的微尘。

　　刹那间所有牛头人陷入恍惚状态。

　　韩可欣胸口的血腥印记亮起光芒，无数血红色的能量疯狂在头顶凝聚，形成一支足有十米多长的巨矛，她双手向前一推，巨矛风驰电掣般射入牛头人当中，当场击穿了三个牛头人才钉在地上，下一刻，巨矛亮起光芒，轰的一声猛烈炸响，周围一圈的牛头人全部被炸成重伤。

　　赵昌平的雷电经过压缩凝聚到最高点，劈出的雷光在大地留下一条焦灼的长痕，一条直线的怪物瞬间被他击成了焦炭。

　　萧余眼睛变成白色，扭曲的空间瞬间将坚固的营门撕裂粉碎出一个大口子来，半憎恶一声怒吼撞上去，整个营门随即崩塌。萧余一股精神力不断抽调过来，弥补方才的消耗，四个人就这样大步向营地内走去。


第166章 牛头族灵魂

　　“吼——！”

　　一只牛头人攻击兵队长双手握着长戟，箭步如飞迅速杀上来，所过之处留下一条烟尘。赵昌平上去拦住它，迎面一剑砍下，牛头人攻击兵挡住攻击以后，举起长戟就要反击。

　　江小雯向牛头人攻击兵队长释放出强大精神力量，瞬间瓦解了它的精神防线，牛头人攻击兵队长瞬间僵持在原地，缓缓停下手里的动作呆呆地站着，这一只精英怪物已经被江小雯所操控。灵魂锁链牢牢的锁住牛头人统帅的胸口，精神力源源不断的被萃取出来，用来弥补刚才所消耗的精神力，牛头人攻击兵队长立刻萎靡下去。

　　萧余随手劈出迅猛的两刀，两个向他冲来的牛头人攻击兵倒在地上，尸体渐渐的化为无形消失在了虚空秘境当中。四下环顾，几十只牛头人已经全部被击杀，地上只留下三个白色箱子。萧余将箱子捡起来，打开查看一番。前两个箱子找到几个透明的小水晶球，水晶球里有一个白蒙蒙的小牛头人。

　　“普通的一阶牛头人族灵魂”，白色下品，可用来招募一阶牛头人。

　　萧余在击杀牛头统帅以后，获得一块牛头族招募令牌，可以在史诗之塔内招募不超过二阶的牛头族怪物，但是每次招募不但要花费不低的费用，还需要用到牛头人族的灵魂。灵魂正是从虚空秘境里获得，萧余觉得自己运气太好了，牛头统帅偏偏同时掉落一块牛头人族的秘境开启石。

　　江小雯走过来好奇地问道：“喂，有什么好收获吗？”

　　萧余将灵魂拿给她看，“这两个箱子是普通怪物掉落的，里面只有两个灵魂，让我们看下精英怪物掉落箱子里有没有什么好东西吧。”

　　打开白色箱子，倒是有两件东西在里面，其中有个一模一样的玻璃球，只不过里头封住的灵魂更亮一些。另外还有一块透明水晶般的建造令牌。

　　“精锐的一阶牛头人族灵魂”，白色上品，可用来招募精英牛头人。

　　“防御箭塔建造令牌”，白色中品，魔法科技产物，消耗能量二十点，可在指定位置建立防御箭塔。箭塔技能“穿透箭”：射程四百米，类型为物理攻击。

　　萧余满意地点点头道：“这倒是一个非常不错的东西，可以加强城堡的防守能力。没想到这个秘境里还会出建造令，我们要抓紧时间，杀进去，多干掉一些牛头怪物，说不定可以多得几座箭塔，这样一来问天城的安全可以得到一定的保障。”

　　咚咚咚！

　　一阵阵沉闷的脚步声中，大概牛头人前哨基地内的怪物已经被惊动，大量牛头人从营地内走出来，迅速集结起来准备迎击敌人。

　　韩可欣大声叫道：“营地内被惊动了，好像有东西要杀过来了！”

　　江小雯操纵着牛头人攻击兵队长，第一个冲杀上去，一把长戟刺倒了三四个普通的牛头族士兵，当它刚刚跨入营地大门的时候，只听见从后面传出来一声狂嗥。

　　战争践踏！

　　牛头人攻击兵队长的倒飞出去，同时它身上的灵魂锁链也被震碎了，一只身高五米的牛头巨兽从营地里大步走了出来，在它的身后跟着十三只同样体型巨大的牛头人，全是牛头巨兵，二阶普通怪物。

　　江小雯急忙后退一步，惊呼叫道：“牛头巨兽，坏了，它要用野蛮冲撞了！”

　　韩可欣脸色大变：“阻止它！”

　　这头牛头巨兽刚一出现在视野里，立刻地下脑袋，头上两根尖角对准三人，浑身上下翻涌起血红色的气息。萧余开启子弹时间，时间万物在瞬间停止运转一般，他的手中出现绿色的火焰，慢慢的凝聚，越来越大。牛头巨兽的野蛮冲撞刚刚完成，以数倍于音速的速度一头撞了上来，萧余刚好甩手将手中的绿色火焰抛去。

　　绿色火焰瞬间笼罩住牛头巨兽的身体，下一秒，牛头巨兽庞大的身躯消失在空气中，半点碎渣都没有留下。萧余已经是二阶中期怪物了，“瞬间解离术”瞬间解离术对付同级怪物，成功率还是相当大的。

　　牛头巨兽死后，地上遗落一只绿色箱子，萧余还是第一次打到绿色箱子，眼睛顿时一亮，不过这时候十几只牛头巨兵已经冲出来了。它们的实力虽然不如牛头巨兽厉害，可是到底也是二阶怪物，战斗力不可小视。

　　一只只身高五米的巨型牛头人，发出愤怒的吼叫声，举起巨大的拳头重重砸向四人。每一击都有万斤之力，如果被砸中，就算是二阶战士也得落个骨断经折的下场。

　　赵昌平和韩可欣使用了魔法戒指，一股急冻寒气，一颗爆炎，先后命中牛头巨兵。江小雯的大地突刺更是直接洞穿了一个巨兵的身体。萧余开启“子弹时间”嗖然跃起，在牛头巨兵还没靠近的时候，他就风驰电掣般冲上去，一个碎裂斩劈在它的身上，强大的力量直接将牛头巨兵的胸口劈的四分五裂，它一声悲鸣就倒了下去。

　　萧余一次又一次开启子弹时间，身形连闪，接连劈死了数只牛头巨兵。这些二阶怪物在他的手下没有半点还手之力。江小雯乘机将灵魂锁链套在两只牛头巨兵身上，开始不断从它们体内吸取精神力来补充大家的消耗，萧余由了灵魂锁链当后盾，更加无所顾忌，一共连续用了六次子弹时间，六只牛头巨兵倒在了他的刀下，前后不过寥寥数秒，这些牛头人就像多米诺骨牌一样一个接着一个倒了下去。

　　几乎没有人能看清萧余的速度，不过如此之短的时间里六次使用子弹时间，这会给身体带来很大的负担，如果继续过度使用可能会自伤，萧余这才停止击杀。剩下的几头牛头巨兵也被韩可欣、赵昌平，以及江小雯控制下的牛头攻击兵队长，半憎恶给死死缠上了。

　　四人联手一分钟不到就消灭了这一批牛头巨兵，萧余从地上捡起地上绿色箱子，打开来一看，居然有好几样东西。

　　“精锐的二级牛头族灵魂”，绿色上品，可用来招募二阶精英牛头人。

　　“地精白银令牌”，绿色中品，特殊物品。

　　“巨兽之剑”，绿色中品，刻印二级“碎甲加持”，刻印二级“破魔加持”，武器特性：晕眩。附带技能：巨兽之力。

　　“出了一把不错的武器。”萧余将巨兽之剑仍给了赵昌平，“这把剑的特性是晕眩，这可是很罕见并且好用的属性，附带技能‘巨兽之力’的效果是，一分钟内让力量提升百分之百，这把武器可比你用的好多了。”

　　赵昌平接过长剑哈哈一笑，朗声说道：“是一把好剑，谢了！”

　　韩可欣走上来说道：“这个秘境真难打，竟然有那么多二阶怪物。萧余你的精神力消耗速度未免太快了，即使抽调我们的精神力为你补充也跟不上消耗的速度啊。”

　　萧余用六次“子弹时间”一次“瞬间解离术”，数次“碎裂斩”，精神力消耗接近七成，不过通过灵魂锁链源源不断的补充精神力，让他减少了两成的消耗，现在只用去精神力总是的一半而已，即使如此消耗速度也太快了。毕竟目前可是三个二阶高手，几个怪物一起集中为他补充精神力啊！

　　萧余也很无奈，“没有办法，我的技能比较特殊，对精神力的要求太高了。”牛头人营地里突然传来一阵敲鼓的声音，萧余立刻说道：“牛头人部队要杀出来了，凭我们四个还挡不住，先找个地方躲起来。”

　　四人个人迅速的攀上前哨基地旁的一座石山，不过几分钟牛头人前哨基地里就涌出来数百只牛头人，对营地前展开搜索。江小雯将半憎恶和眼魔封印，暗中抓来两只一阶牛头人，连同牛头人进攻队长一起，吸取三只牛头人的精神力，用来补充四人所耗费的精神力。

　　大概过了十分钟，三头牛头人全都萎靡不振，灵魂锁链也抽不出半点精神力了，萧余收起刀落，几刀将几只一阶怪物斩杀。这个时候，他的精神力也恢复到七成，短短十几分钟里恢复近百分之二十，这个速度已经非常不慢了。另外加上精神力手镯，萧余现在的精神力至少还有百分之八十。

　　牛头人前哨基地里的怪物比想象中更多，可能足有上千只，而且最少有一百多只是二阶怪物，精英级别的二阶怪物有十只左右，这凭四人的本事根本不可能攻下整个基地，所以只能针对性的选择击杀一些怪物，争取获得更多的战利品。

　　萧余观察好地形以后，心中有了决定，对其他人说道：“你们看到那一顶帐篷了吗？”

　　韩可欣从岩石后面探出头来，望着牛头人前哨基地中央处的一顶大帐篷，愣了一下道：“看到了，从帐篷的样子和规模来看，估计整个前哨基地里，最主要的怪物就在那个里面。”

　　萧余说道：“没错，我们先将它给除掉，然后再慢慢收拾其他怪物。”

　　韩可欣有些吃惊道：“周围有牛头族怪物团团包围，想要杀死帐篷里的怪物未免太难了。”

　　萧余摇摇头说道：“不，我们有一个优势，它们没有。”

　　韩可欣好奇地问道：“什么优势？”

　　萧余看了江小雯一眼说道：“飞行！”


第167章 牛头将军

　　萧余带着韩可欣、赵昌平、江小雯从侧面山坡向前哨基地潜入，不动声色的解决掉途中的一些牛头族怪物，偷偷摸摸的从栅栏围墙翻过去，几座箭塔立在前方挡住去路，箭塔上站着一个手握大弓的牛头族奇袭兵队长，下面有两支牛头人小队正在来回巡逻。

　　萧余指着箭塔上的奇袭兵队长对其他人说道：“我们从空中偷袭，这种怪物会造成很大威胁，必须清除掉才行。他们有机会掉落箭塔建造令牌，这些东西对我们来说挺重要，右边那只交给我来对付，小雯你控制左边那只，不要惊动其他怪物。”

　　江小雯对他做了一个OK的手势，随后集中精神力，神不知鬼不觉的控制住左边箭塔的牛头人奇袭兵队长。萧余静静的等待，当两支巡逻队伍走远的时候，他才抬起头来，眸子已经变成白色，强大的空间力量瞬间笼罩右边箭塔上的牛头人奇袭兵队长，它还没来得及做出反应，整个身体都被吸进空间漩涡里消失不见了。

　　几乎同一时间，萧余身前出现一个空间漩涡，那道模糊的身影还没完全从扭曲的空间里出来，萧余直接手起刀落，等扭曲的空间完全平息的时候，地上已经多出一具无头的牛头人尸体。

　　江小雯控制箭塔上的牛头人奇袭兵队长向四人靠近，将一条“灵魂锁链”套在了它的身上。四人迅速带着怪物后退，找了一个地方先躲避一阵。牛头人奇袭兵队长的精神力倒是充足，不过四人没有那么多的时间可以消耗，大概只吸收了五分钟，萧余就一刀杀死了它，这次运气好，掉落了一个白色箱子。

　　江小雯抢先抱起箱子，迫不及待的打开来一看，“精英的一阶牛头人灵魂”一个，“普通箭塔建造令牌”一个。

　　“有了，有了，建造令牌！”

　　江小雯拿着水晶般的建造令牌，满脸雀跃之色，献宝一般递给萧余。

　　萧余十分满意，抬头往外看了一眼，发现牛头人并没有发现异样，被杀死的怪物会自动消失，不会担心尸体或血液被发现。萧余目光落在远处的一座箭塔上，指向那边说道：“我们继续，现在还有些时间，先灭掉几个奇袭兵队长，确保在空中安全，然后再去杀前哨基地主要怪物。”

　　四人立刻行动，人少也有人少的好处，行动起来动静也小，不容易被牛头怪物发现。遇见成群的怪物就避开，如果遇见单个游荡的怪物，江小雯“精神操控”简直无往不利。

　　整个前哨基地里箭塔还是很多的，四个人用了一个多小时的时间，击杀了整整六个奇袭兵队长，总共获得了两个普通箭塔建造令牌。这一小片区域的箭塔，基本上都被干掉了。

　　萧余估计了一下时间说道：“障碍已经扫除，我们可以行动了。”

　　韩可欣问道：“你想要怎么做？”

　　萧余左右看了看说道：“我来负责对付帐篷里的怪物，你们只要负责制造混乱吸引普通牛头人的注意力就行了。韩老师，你从右翼进攻，赵昌平从左翼，让周边牛头人都被惊动。小雯带着我直接空降到主帐篷。我们的时间剩下不多，必须抓紧，立刻行动。”

　　韩可欣点头道：“好，你要小心。”

　　江小雯抓起萧余的衣服一展双翼，呼啸一声飞到天空当中，赵昌平和韩可欣一左一右从主帐篷方向冲过去。赵昌平一把长剑，所过之处雷光闪闪，普通一阶牛头人在他手下犹如土鸡瓦狗般被打的七零八碎，韩可欣双脚踩着一把血红色板子，控制身体在低空飞行，飞快的从怪物群中穿梭过去，周身环绕着上百根血红色的尖锥，凡是靠近的牛头人立刻被尖锥刺中，然后再身体里爆炸开来。

　　两个人的冲击很快吸引大部分牛头人的注意力，附近的牛头人纷纷向二人靠近过去，很少有牛头人注意到天空中滑过一道快到极致的声音。江小雯飞到主帐篷上空直接松开手，将萧余从上百米的空中丢了下去。

　　萧余双手握着战刀，从高空飞快的坠落，刀刃上覆盖一层绚丽的刀芒。

　　碎裂斩！

　　巨大的刀芒重重的劈在帐篷上，四散的刀气将整个帐篷瞬间劈的四分五裂，萧余双脚重重落地，巨力让周围地面塌陷龟裂了下去，如此高度坠落下来，纵然是萧余也感到浑身骨头有些阵痛。

　　“吼——！”

　　萧余还来不及站稳，碎布当中传出来一声怒吼，紧接着强烈的劲风将碎布碎木全部被吹飞，一个浑身披着黑色重甲的牛头人冲出来，双手握着一把双刃大斧狠狠地向萧余劈来。它的速度非常快，萧余瞳孔一缩，开启子弹时间，这时候斧刃已经劈倒眼前，他只能提刀抵挡。

　　当！

　　一股冲击波扩散开来，周围一地的碎石都被吹到半空。萧余被劈的倒飞好几米才站稳，觉得手腕疼痛，显然是被震伤了，不禁感叹道：“好厉害！”

　　四周传来一阵脚步声，三只牛头人攻击队长带着一大群牛头人赶来增援。江小雯见此猛的一个俯冲而下，双翼展开，无数发光的微尘迅速覆盖这片区域，所有怪物全都陷入呆滞状态。萧余乘机闪身退开，拉出一定的距离。江小雯的精神力已经扩散开来，直接控制住三只攻击兵队长。

　　同时控制三只一阶巅峰精英怪，这已经是江小雯的极限了。控制住三只精英怪以后，灵魂锁链迅速将三只怪物连同萧余、江小雯锁在一起，三只精英怪回头就是几戟，打飞几个牛头族的普通一阶怪。

　　萧余与江小雯并肩而立，赞道：“小雯，干得漂亮！”

　　江小雯自豪的一笑道：“嘿嘿，那是当然的拉！啊……小心！”

　　那一头穿着黑甲的牛头怪物急冲上来，双手抡起双刃巨斧，拦腰向二人斩去。萧余见此开启子弹时间，一把搂住江小雯的脖子，用力的扑倒下去，一道四五斩的绚丽刃芒以分毫之差从头顶飘过。

　　这是二级武技，寒光斩，威力极大！

　　萧余双腿一蹬地，猛扑上去，一击碎裂斩劈在牛头人的胸甲上，这个牛头人胸口厚实的黑甲出现大量碎痕，可是却没有破碎。萧余一惊，这个牛头人立刻举起双刃战斧来，斧刃上燃起熊熊烈火。

　　三级武技，烈火斩！

　　“糟了！”

　　萧余大惊之色，这个时候就算开启子弹时间也来不及了，他只能用碎裂斩迎了上去。江小雯同时将灵魂锁链连接在这个牛头人身上，下一秒钟两刃相撞，强烈火焰斩击犹如泰山压顶般压倒下来，周围数丈之内的地面完全破碎，可怕冲击波甚至将旁边的江小雯吹飞了。

　　灵魂锁链的伤害转移效果发动，萧余承受的一部分伤害被依次转移开来，牛头怪物身上纷纷出现被火焰灼烧的痕迹，尽管伤害被抵消许多，可也让他受伤不轻，他骤然发力一声大喝逼开牛头怪物，向后急退两步，仔细打量了眼前的怪物一眼。

　　萧余擦了擦嘴角的血，定睛一看，“牛头将军？原来二阶初期领主，难怪这么厉害！”

　　其实当初遇到的牛头统帅应当是三阶领主，只不过镇守城堡的那一只统帅遭到削弱而已，牛头族的二阶领主怪物只有几种，牛头将军是其中之一。任何一个秘境都有一只最强的BOSS级怪物，这些怪物并不是固定不变，只有在运气极好的情况下，才能遭遇到领主。平时遇到的BOSS级怪物，顶多是一只二阶中期或者后期的精英怪而已。

　　拿这个秘境来说，打十次，至少有九次会遇到“牛头人前哨营营长”，这种怪物顶多是二阶后期的精英怪。“牛头将军”十次都未必能撞见一次，它是二阶初期的领主怪，虽然是二阶初期，可是作为领主，实力显然要比二阶后期的精英怪稍强一些。

　　萧余望着不断靠拢过来的怪物，苦笑道：“真不知道该说我运气好，还是运气差……小雯，你没事吧？”

　　江小雯刚才也替萧余承担了一部分伤害，不过并不要紧，摇摇头说道：“你要小心！”

　　她突然一咬牙，猛的挥枪刺进一只被牛头人攻击兵队长的胸膛。

　　伤害转移！

　　牛头将军的身上出现道伤口，它愤怒的低吼一声，直接劈断给自己带来伤害并且不断吸取精神力的灵魂锁链。萧余突然飞扑上来，当头一刀向他劈下，牛头将军的斧刃上再次燃起熊熊火光，提起斧头的时候，大地被喷射的烈焰切出一道焦灼的深痕。

　　烈火斩是非常强力的三级武技，用于单体攻击时，威力非常惊人。

　　萧余避无可避，开启子弹时间躲开来，同时手中凝出一团绿色的火焰骤然向它丢了过去。火焰吞没了牛头将军的身体，可是在下一秒却又全部消失了，诅咒失败了。这个时候牛头将军已经杀到面前，数十道刀光同时从四面八方向萧余劈砍过来。

　　无论速度还是力量、牛头将军都胜过萧余一截，这本是压倒性的攻击，可是萧余凭着洞察之眼却精准判断出没一次攻击的方向，迎击时又以精妙的角度卸去一部分力量，硬是抵挡住牛头将军的攻击，刀刃和斧刃疯狂的碰撞二十多下，迸溅的火花洒落周边一地。


第168章 凯旋回归

　　牛头将军并没有什么耐心，发现自己久战不下，不禁勃然怒吼，一个寒光斩过后，紧接着又一个烈火斩当头斩下。萧余早有防备，所以在斧头举起的时候，启动子弹时间，避开牛头统帅攻击的同时，突然发动麻痹之戒的效果令牛头人统帅陷入短暂的麻痹状态，用碎裂斩劈中它的头部。头盔被劈的碎开一个大口子，牛头统帅满头是血，踉跄着向后退了好几步。一个爆炎随之而来落在胸口上，轰的一声，它又被炸飞出数米，那一套坚固的盔甲已经碎了大半，可是本身却并没有受到太大伤害。

　　此刻，赵昌平和韩可欣也已经向此距离过来，江小雯操控牛头攻击兵队长杀出一条血路迎接二人，此刻最起码被几百只牛头族怪物追赶，情况十分的糟糕。江小雯的“梦幻风暴”暂时解除危机，三个伤痕累累的攻击兵队长在控制下，硬是挡住了几十只牛头人。

　　萧余也没有想到会遇见一只那么难缠的怪物。

　　牛头统帅缓过神来以后，怒吼一声，丝丝火光瞬间缠绕全身，它以比正常情况下更加迅猛的速度冲上来，双刃斧笼罩在火光里，从各个角度不断的劈向萧余。

　　三级武技，烈火连斩！

　　它的每一刀像是简化版的烈焰斩，劈出无比惊人的声势，又快又狠，迅猛无比，萧余无法抵挡如此猛烈的攻击，只能在不断的避退中寻找反击的时机。果然，牛头将军一连劈出十几斧以后，突然停顿了。

　　萧余抓住瞬间额机会，双眸变成白色，扭曲的空间打在牛头将军的身上，牛头将军竟然全然不顾，仍然高高举起双刃战斧，狠狠地向萧余劈了下去。

　　它想拼个鱼死网破！

　　一些二阶级别的牛头族也加入战斗，韩可欣和赵昌平、江小雯三人就快抵挡不住越来越多的怪物了。

　　萧余毫不犹豫，先一刀斩断灵魂锁链，扭曲的空间顷刻间绞碎了牛头统帅的小半边身体，可是强力的烈焰斩却也劈在萧余的身上，这一刀令他刚刚才修补好的胸甲全部破碎，他本人也被倒飞出去几十米远，这一斧头砍在萧余的肩膀上，从肩膀道胸口在到腰部，萧余差点整个被劈成两半。

　　可是在半空中，萧余发动“重生符咒”的效果，一团金光爆发出来笼罩全身，当他落在地上的时候，伤势竟全部痊愈，甚至连一点痕迹都没留下，唯有几乎被劈成两半的盔甲，证明着刚才确实挨了一刀。牛头将军的身躯在空间漩涡中被撕裂大半，但是却并没有死去。萧余开启“子弹时间”冲上去一刀斩下牛头将军的脑袋。

　　这一头二阶初期的领主总算是死在了萧余的手里。

　　幸亏有“重生符咒”这等物品，否则萧余即使能战胜它也要花费很大的气力。牛头将军嘶吼，地上遗落了一个精致的绿色箱子，萧余抓起箱子丢进纳戒里。

　　“全部退过来！”

　　韩可欣、赵昌平、江小雯三人立刻向他靠拢，这个时候江小雯控制下的三头牛头人进攻兵队长已经死了两个，最后一只也被一头牛头巨兵一拳捶飞，摔在远处。

　　江小雯一咬牙，灵魂锁链套在两个牛头巨兵的身上，大声喊道：“萧余，杀掉我的牛头人！”

　　萧余在灵魂锁链锁住两只牛头巨兵的同时，直接用爆炎将地上重伤的牛头人攻击兵队长炸的粉身碎骨。这两个牛头巨兵在被灵魂锁链锁住的瞬间就想要挣脱，可是伤害已经转移了过来，两头牛头巨兵全都惨叫一声，身上出现大量的伤口。韩可欣乘机将一根血矛送进其中一只的胸膛，猛然引爆，炸出一个脸盆大的窟窿。

　　这一头牛头巨兵惨叫着倒了下去。

　　江小雯双翼一展，无数发光的微尘笼罩一大片牛头人。

　　“小雯，这个戒指给你，保护好自己！”萧余将水壁之戒丢给江小雯，然后大声喊道：“跟着我！”，说完手握残杀之刃，右手拿出牛头人黑铁盾牌，杀进怪物群当中，所过之处残肢断臂横飞，转瞬间击杀十几只牛托人，手中战刀的刀刃已经发光炙热，变得锋利无比了，凭一己之力硬是从数百只怪物中撕开条口子。

　　因为“重生符咒”的效果，萧余的精神力恢复也基本上恢复，普通的一阶怪物在手下根本过不了三招，如果遭遇精英怪物，使用子弹时间，同样可以秒杀，韩可欣三人的精神力损耗巨大，即使通过灵魂锁链进行补充也远不足以弥补消耗，只能跟在萧余的后面，辅助他的冲击。

　　战刀挥落，斩下一颗牛头族怪物的头颅。

　　爆炎炸开，当场炸死数只牛头族怪物。

　　赵昌平启动“巨兽之力”，力量突然暴涨，轻易一剑将一只牛头战士劈成两半，迸溅的雷光击倒另一个牛头人，不过更多的牛头人却围了上来，他大声叫道：“糟糕，数量越来越多，我们就快要撑不住了！”话还没说完，一只牛头人攻击兵的长戟刺在他的后背，虽然有防具抵挡，可是这一击还是深深的扎进身体当中。赵昌平怒吼一声，回头一剑，雷光将牛头人电成了焦炭。

　　“顶住，再撑八九分钟！”

　　萧余在百忙之中不忘地上掉落箱子，用盾牌顶着几只牛头人前进，抓起箱子放进纳戒，这个举动也为他带来了几道伤口。韩可欣杀上来，长鞭的附带技能发动，卷起一只牛头人队长，用力将它抛出几十米外。

　　江小雯是三人中战斗技术最差的，她面对怪物的集体攻击，只能拼命抵挡，几乎没有半点还手之力。又一次攻击，牛头人强大的力量差点将她的武器震落，数个牛头人同时手握兵器向她冲过来。江小雯见此，匆忙使用水壁之戒，一层水壁将她护住其中，挡住牛头人的轮番攻击。“水之障壁”维持的效果并不长，但最起码让江小雯保住一命。

　　萧余劈翻江小雯身边的几只怪物，替她解除危机。随后四人在几百只牛头人的包围中拼杀，开出一条血路，冲出大约两百米的范围以后，附近的牛头人数量更多了，密密麻麻估计有上千头之多，四人被逼入一个死角，再也找不到一个突破口。

　　漫山遍野全是牛头怪物，嘶吼声震耳欲聋，响彻九霄。牛头怪物的包围圈越来越密，里三层、外三层，几乎围的水泄不通。

　　江小雯吓得脸色苍白道：“没路逃了，我们的精神力也用完了，这该怎么办啊！”

　　萧余身上同样负伤好几处，不过他倒是没有什么慌乱的表情，摇摇头说道：“不要怕，时间到了。”

　　江小雯愣了一下，突然她发现脚下出现一个传送魔法阵的图案。数以百计的牛头人一拥而上，结果四人在一阵白光当中却集体消失在了原地。三小时时间已到，自动开启返程传送。

　　当江小雯反应过来的时候，发现自己正站在问天城的城堡大厅当中。

　　赵昌平一身是伤，不过半小时的厮杀却令他感到精疲力竭，当即将长剑往地上一丢，仰面躺了下去，大口喘着气叫道：“该死，实在太疯狂了！我们几个尚且如此，要是其他人进入这个秘境，那还有活路吗？”

　　韩可欣受得伤倒一点不比赵昌平少，只不过她的能力特殊，伤势总在瞬间愈合，因此深受没有半点伤痕，不过精神力却几乎透支。

　　“小雯！”正在大厅的晨霜望着浴血而归的三人，大惊失色急忙跑过去扶住摇摇欲坠的江小雯，随后问道：“你们怎么都受伤了啊！”

　　萧余只是受了点无关紧要的轻伤，挥了挥手说道：“秘境里遇到点麻烦，我们需要治疗，你去把白瑶叫过来。”

　　晨霜点点头，立刻跑去找白瑶。

　　萧余扶住江小雯说道：“这一次你表现不赖嘛，灵魂锁链真是一个非常强大的技能。”

　　江小雯伤了十几处地方，痛的她都快掉眼泪了，不过她却非常的开心，以往的战斗过程中，她的作用并不是很大。这一次的战斗中却成为至关重要的元素，她充分发挥并认识到自己的价值。灵魂锁链辅助，大大增强团队的战斗力，通过伤害转移，减轻大家的负担，梦幻风暴对付群体怪物更是非常好用。

　　江小雯脸上满是汗水和血，眼睛却笑成可爱的月牙状，骄傲地挺起胸脯说道：“嗯，现在知道我的厉害了吧！”

　　韩可欣笑道：“真是的，给点颜色就开起染坊了。”

　　江小雯做了一个鬼脸，然后说道：“快看看箱子里都有些什么东西。”

　　萧余从纳戒里把箱子拿出来，正准备打开。

　　江小雯明亮的眼珠一转，突然一把抱过两个最好的绿色箱子，笑嘻嘻地说道：“这两个箱子让我来开，我人是向来都十分不错的呢。”

　　萧余笑道：“那好吧，让我见识见识。”

　　江小雯小孩心性，兴冲冲的搓了搓手，打开第一个绿色箱子。


第169章 丰收战果

　　江小雯将绿色箱子打开来以后，伸出手往里面掏了半天，她的表情渐渐凝固起来。过了好半晌才从箱子里拿出来一个封在水晶球里的灵魂，这是一个“精锐的二阶牛头族灵魂”。

　　韩可欣愣了一下，随后往箱子里看了一眼，嘴巴张的大大地叫道：“不会吧？这就没了！”

　　赵昌平躺在地上听见这句话也坐了起来，惊叫道：“有没有搞错，这可是一个绿色箱子啊，上一个这样的箱子里还出了‘巨兽之剑’，以及其他几件东西呢。”

　　江小雯似乎不愿意相信这个事实，她讲箱子翻了个低朝天，可是里头确实空空如也，什么东西也没有。她呆住了，随后小脸涨红，有些不知所措道：“怎么会这样呢，对不起我……我，我。”

　　萧余将另一个绿色箱子推给她说道：“算了，反正还有一个，这个可是领主怪掉的！”

　　江小雯尴尬无比，急忙把箱子推回去道：“领主怪可是萧余好不容易打赢的，我今天人品好差，不开了，不开了！”

　　萧余又把箱子推过去道：“没事，你尽管开去吧。”

　　江小雯抱着精致的绿色箱子，手心都冒出汗水，犹豫半天，咬了咬玉牙，小心翼翼的把手放在开启箱子的机关按键上，瞄了萧余一眼道：“那我可真开了，如果没出好东西，你们可不要怪我……”

　　韩可欣忍不住一拍她的额头骂道：“刚才是哪个笨蛋自信满满的说自己人品好？就因开了一个箱子就孬了？”

　　江小雯深吸了一口子，猛的打开箱子，只见箱子盖子弹了开来，从缝隙里面折射出一道绿色光芒。当箱子被整个打开的时候，江小雯被砍到的一幕惊呆了，小小的箱子里巨人放满了东西，其中绿色的光球就有三个之多，还有一些其他杂七杂八的东西。

　　赵昌平咽了咽口水叫道：“好多！”

　　江小雯喜形于色，哈哈笑起来：“我就说嘛，人家可是一直出了名的好运气。上个箱子之所以没出东西，估计人品都集中在这里了，嗯……肯定是这样没错！”

　　萧余被她逗得一笑，无奈说道：“好了，赶紧看看都出了些什么东西。”

　　江小雯首先拿出的是一个放着璀璨白光的水晶球。

　　“卓越的二阶牛头族灵魂”，绿色上品，可用来招募二阶领主级怪物！

　　萧余十分的吃惊，道：“领主之魂，这可是能用来招募领主怪物的好东西！虚空秘境里领主怪物本来就少见，这种东西掉落的概率更是很低，杀个十次八次领主也未必会掉落出来一个！”

　　江小雯美滋滋的将灯泡般明亮的水晶球放在一旁，紧接着又从绿色箱子里摸出一块平平无奇的石头。

　　“特殊二级虚空秘境开启石：地精商店”，绿色上品，用来开启虚空秘境地精商店。

　　赵昌平一下子精神大振，“又有秘境开启石了？地精商店？好奇怪的名字！”

　　萧余深吸了一口气道：“这是一个没有怪物的特殊秘境，但是却比任何秘境更加的珍贵和难得。地精商店，顾名思义，其实就是地精族在虚空秘境开的一个商店。只要花的起价钱，我们可以从里面买到一些魔法科技产物，以及一些稀有物品。”

　　韩可欣大吃一惊道：“什么！地精族能把商店开进虚空秘境里去了？”

　　萧余耸耸肩说道：“这也没什么奇怪的，毕竟史诗之塔也不过是魔法科技的产物罢了。高等地精族虽然是智慧种族，但是同时也是稀有种族，在大陆上神出鬼没，呆个三五年也未必能遇上。地精族内却不断生产大量宝物，这些宝物往往都是通过地精商店进行贩卖的。地精商店多设在虚空秘境当中。”

　　萧余拿起秘境开启石对着史诗之塔，下一秒石头破碎，一道光束与无数魔法符号飞向塔上。

　　“特殊二级虚空秘境：地精商店已开启！”

　　地精商店。

　　等级：二级。

　　开启周期：每十天开启一次，每次开启十小时，此秘境进入人数无限制，每次开启商品将更新。

　　传送费用：每人消耗上级灵魂宝石三块。

　　萧余十分满意说道：“没有想到，问天城这么快就拥有地精商店了。相信日后大陆人口多了以后，其他城市的人得知这里有地精商店的传送，相信会有不少人专程来问天城就为了进一趟地精商店。”

　　萧余立刻对地精商店进行修改，传送费用除基本消耗意外，额外多加两块上级灵魂宝石，问天城的一些高层可免除该费用。

　　韩可欣呆了呆，随后说道：“你好黑啊，三块上级灵魂宝石的进入条件已经高的离谱了！还增加两块，这加强都够买一个不错的一级传承结晶了，谁会那么傻，花费如此高昂的价钱就为了进一次商店！”

　　萧余露出一个笑容：“相信我，会有的。”

　　“注意咯，注意咯，箱子还有好东西，我要拿出来啦！”

　　江小雯听说这个秘境开启石很珍贵，心中不禁暗暗欣喜，表面却故作镇定的清了清嗓子，往箱子里抓了一把，拿出来三块“下级精魂宝石”，这又是一笔天大的巨款。江小雯乐坏了，摸了摸箱子，发现能拿的东西都拿走了，只剩下三个绿色光球在里面，她将三个光球依次解开来。

　　“将军之斧”，绿色中品，刻印三级“碎甲加持”，刻印一级“破魔加持”，刻印一级“力量增幅”，武器特性：震荡。附带技能：寒光斩。

　　“怒焰战刀”，绿色上品，刻印二级“碎甲加持”，刻印二级“破魔加持”，刻印一级“火焰加持”，武器特性：灼烧。附带技能：烈焰斩。

　　“单向定位传送卷轴”，绿色中品，特殊卷轴，锁定城市控制中枢的传送坐标，可从大陆任意位置或虚空秘境传送回城，某些特殊区域无法使用。

　　韩可欣疑惑地说道：“这不就是回城卷吗？”

　　萧余点点头说道：“没错，就是回城卷。不过在混乱大陆上，回城卷的价值极高非常难得。”

　　萧余突然有一种想要抱着江小雯狠狠亲上一口的冲动，虽然他早知道在虚空秘境当中击杀领主怪物，所能获得的收获无比丰厚，也知道虚空秘境极少出产个人物品，但一旦出产必定品质极高，可是却没有料到丰厚到如此地步。“卓越的二阶牛头族灵魂”，“回城卷轴”，“牛头将军之斧”，“怒焰战刀”，“秘境开启石”，这五件东西的价值加起来，价值高到难以想象的地步。

　　“将军之斧”，居然有着三级碎甲的效果，这可着实不简单，足可针对三级的防御了，任何二级的物理防御都能轻松破掉。它的另外一个属性“力量增幅”也是很不简单的，持有者的力量会有很大的提高，特性：震荡。也就是说打中目标以后，可以对周围物体产生震荡效果。可以想象手持这把无坚不摧的利器纵横万军之中，那是何等的威风。此外附加技能：“寒光斩”，是个范围攻击的二级武技，相当的犀利。

　　这把武器是为王超量身定做的。

　　“怒焰战刀”的属性远比不上“将军之斧”，但是有“火焰加持”效果，特性是“灼烧”，说明这把武器附带魔法攻击效果。更加强悍的是，此刀的附带技能居然是“烈焰斩”，这是一个三级武技，而且此技能在三级武技中攻击力方面相当不错。凭此技能，“怒焰战刀”已经胜过“将军之斧”。

　　萧余握着怒焰战刀，战刀体型残杀之刃差不多，四尺多长，三指并宽，刀刃通红，舞动的时候，刀锋上会出现一层肉眼可见的火光，非常的威风。

　　“真是一把好刀！”萧余不客气收下了，随后将收获的三块下级精魂宝石拿出来，“韩老师、小雯，赵昌平，这次收获那么巨大，你们功不可没，总不能让你们白白出力又受伤。”

　　赵昌平拿出巨兽之剑，朗声笑道：“我就不必了，这次我也有收获嘛，而且挑战虚空秘境是为了问天城，这精魂宝石留着建设城市用吧。”

　　萧余摇头说道：“这不一样，毕竟你的雷鸣大队也有一百多号人，给他们发发福利也不错。”

　　赵昌平想了想道：“既然这样，不如换成灵魂宝石，这精魂宝石比较稀罕，我拿着也没有什么用。”

　　萧余同意了，拿给赵昌平十块上级灵魂宝石。

　　赵昌平除去武器，全身家当加一块差不多也就这些，他不禁笑道：“虚空秘境还真是个好地方。”

　　韩可欣与萧余的关系如此亲密，如果真缺灵魂宝石，萧余自然会给她，没有必要收，所以就没要。作为最大功臣的江小雯也差不多，只是从萧余拿两块上级灵魂宝石零花之用。

　　白瑶原本已经休息，接到消息以后立刻赶来，为赵昌平和江小雯治疗伤势。

　　距离天亮还有几小时，萧余和韩可欣则返回屋中休息，度过这一夜。


第170章 招募怪物

　　牛头人第三军前哨基地的收获远远超出萧余想象，除领主级别的牛头将军所带来的丰厚战利品意外，还额外得到六个“普通的一阶牛头族灵魂”，三个“精锐的一阶牛头族灵魂”，两个“精锐的二阶牛头人灵魂”，一个“卓越的二阶牛头人灵魂”，还有“普通箭塔建造令”四个。

　　第二天清晨，大家准时在大厅内集合，赵昌平和江小雯的伤势全部恢复，半点伤痕都没有留下，白瑶的治疗能力之强可见一斑，如果让她升到二阶或是三阶，那么治愈能力又会成长到什么地步呢？

　　因为虚空秘境每时每刻有人挑战，尤其是废弃采掘场，通常情况下将里头的怪物清扫一遍，可以得到三个左右“魔力水晶石”，也就是史诗之塔的三十点能量左右，目前史诗之塔的能量已经有一百五十多点了。

　　萧余手中有四块“普通箭塔的建造令牌”，每建造一个箭塔需要二十点能量，史诗之塔剩余的能量完全够用了。目前要考虑的是箭塔应当建造在什么位置。大多数人都认为，应该前后城门各造两座，或者四面城墙各造一座，这样一来可以提高问天城的整体防御力。

　　这时杜涛突然站出来提议道：“既然有一个虚空秘境摆着，日后还会有机会获得箭塔，问天城的防御并不急于一天两天增强。我认为应该将箭塔带来的作用最大化。”

　　“怎么最大化？”

　　杜涛手指一点地图的某处说道：“我们可以将箭塔全部造在南门，四座箭塔造在一处，然后将怪物引到箭塔下，利用箭塔配合击杀怪物，从而获取灵魂宝石，毕竟我们储备的灵魂宝石并不多了，每日都有一些消耗，近期难以阻止大规模的猎杀怪物行动，恐怕只会入不敷出。”

　　萧余明白他的意思，“你想集中箭塔的力量，帮助猎杀怪物，提高效率？”

　　韩可欣在一旁说道：“我认为杜涛的想法十分合理，即使在虚空秘境里也会对武器装备带来磨损，而修补装备时时刻刻都在花费灵魂宝石，我们的储备确实不多了。何况北方有大裂谷作为天堑，兽人要过来并不那么容易，南方却没有任何阻碍，黑暗裂缝时时刻刻威胁着问天城，集中加强南城门的防御力量非常有必要。”

　　“那好，四座箭塔都健在南门！”

　　萧余做出决定，开启四块水晶般晶莹剔透的建造令牌，令牌内无数魔法符号，突然整个化作一道流光钻入大地当中，紧接着大地开始摇晃起来。

　　王超、江小雯几个好奇心比较重的人急忙跑出大厅，想去看看建造过程到底是怎么一回事。当他们冲出大厅走过前花园的时候，南城外的地面上出现了四个巨大的魔法阵。他们来到这个世界那么久，虽对魔法原理还是一窍不通，可却能从魔法阵的团来区分类别。江小雯认得，这应当是召唤类的魔法阵。

　　原来建造令牌其实就是一种魔法阵，那些建筑物早就是制作好的，通过某种方法压缩封印在一块巴掌大的令牌里，只要消耗能量就能将它们从里面召唤出来，固定在大地之上。

　　这就是地精的魔法科技吗？

　　真的很神奇！

　　四个发光的魔法阵暗淡下来，法阵内一片漆黑仿佛与一片未知的空间相连接。四座木头和石头制作的朴素塔箭塔缓从里面冒出来，越来越高，最后整座八米多高的塔浮出地面，当最后部位浮出大地的时候，魔法光芒全部消失了，四座一模一样的箭塔已牢牢立在城墙外的草地上。

　　这四座塔由灰白色的石头制成，高八米，直径两米，外形朴实无华，像个大圆柱子，塔上有两箭口。

　　江小雯好像个孩子一样欢呼起来，拍着手叫道：“哈哈，塔出来啦，塔出来啦！”

　　萧余从史诗之塔中获取相关的资料以后对其他人说道：“这种箭塔每秒可以射出两支箭，最佳攻击距离为二百米，精准度一般，攻击力强度为一级。当然，它的攻击并不是无穷无尽的。每消耗一块下级灵魂宝石，可以增加五十支箭矢。”

　　韩可欣非常吃惊道：“箭塔每秒就能射出两支箭，每座塔二十五秒就能消耗掉一块下级灵魂宝石，四分多钟就能用掉一块中级灵魂宝石，这几乎是一个无底洞啊。”

　　萧余苦笑道：“只希望带来的收益能超过所消耗的灵魂宝石。”停顿了一下，萧余继续说道：“箭塔已经有了，我手中还有一些牛头人的灵魂，可以招募几个牛头人守卫城市。”

　　萧余说完控制史诗之塔，打开所有“二级牛头招募令”的信息资料。招募怪物所花费的代价极巨，甚至远远超过怪物本身的战斗力价值，应该说是亏本买卖，但是在前期城市人口少，城堡防御力量不足的情况下，只能通过招募怪物来弥补不足了。而且因为有“古老的战争图腾”缘故，牛头族的怪物可以发挥出很大的威力，应该来说有一定的招募价值。

　　“普通级的一阶牛头怪物，需要一块中级灵魂宝石。”

　　“精英级的一阶牛头怪物，需要一块上级灵魂宝石。”

　　“普通级的二阶牛头怪物，需要一块上级灵魂宝石。”

　　“精英级的二阶牛头怪物，需要一块下级精魂宝石。”

　　“领主级的二阶牛头怪物，需要五块下级精魂宝石。”

　　韩可欣苦笑道：“代价未免太高了，即使是一个二阶领主怪也最多掉落两三块下级精魂宝石。招募费用有极其难得的领主灵魂也就算了，居然是五块下级精魂宝石，这太离谱了！”

　　萧余摇摇头说道：“大概把战利品的价值也算进去了吧，我们一共有八块下级精魂宝石，可以招募一只领主。牛头族二阶领主怪有：牛头将军、牛头猎手、牛头巫师三种。”

　　韩可欣道：“牛头将军是力量型怪物，牛头猎手是敏捷型怪物，牛头巫师是魔法型怪物，魔法类型的怪物自身脆弱，但是我们主要以保卫城市为主，因此对自身防御力倒是没有过高要求，不如就招募牛头巫师吧。”

　　萧余说道：“正有此意。”

　　当即选择招募牛头巫师，使用整整五块下级精魂宝石，还有唯一的一个“卓越的二阶牛头族灵魂”以后，地上出现了一个召唤魔法魔法阵，一个三米高穿着宽大巫师袍子，手里拿着一根骨杖的牛头人从里面走出来。它的体型在牛头族中算比较瘦小，可是浑身上下散发的强大气息却令人不敢小视。

　　“牛头巫师”，二阶初期领主级怪物，魔法攻击。附带技能：1，大地突刺。2，地刺之林。3，土石傀儡。

　　“大地突刺”，二级土系魔法，召唤一根强力地刺攻击目标。

　　“地刺之林”，三级土系魔法，同时召唤十到三十根大地突刺，范围攻击魔法。

　　“土石傀儡”，三级元素召唤魔法，召唤一只土石傀儡协助战斗，土石傀儡为二阶巅峰的精英怪。

　　杜涛兴奋的握紧拳头叫道：“太好了，我们居然有一只领主坐镇！”

　　大家喜形于色，毕竟是二阶的领主怪物啊！

　　萧余补充一些内容道：“牛头怪物是肉食的，每天至少需要吃五十斤生肉，还要新鲜的肉，记得准时给它喂食，要不然可有叛变和逃跑的危险。”

　　王超长大嘴巴道：“这家伙简直比石头还能吃！”

　　金石直接踹他一脚叫道：“靠，整个问天城在吃方面，谁还能比的上你？”

　　萧余又招募四只牛头族奇袭兵队长，这种怪物装备了两把短斧，还有一张大弓，属于敏捷型的怪物，移动速度很快，在野外还是非常好用的。作为一阶巅峰精英怪物，实力和二阶的普通怪物差不多。

　　暂时只能招募这么多了，普通怪物虽然便宜，但是并不太使用，问天城养殖场还没有形成规模，难以提供那么多食物饲养它们，所以只好作罢。

　　四头牛头族奇袭兵队长的支配权力完全交给杜涛，有战争图腾在手，可以最大的发挥牛头族怪物的威力。牛头巫师暂时只听命于萧余，但是首席执政官杜涛、虎熊鹰大队的大队长韩可欣、雷鸣大队的大队长赵昌平也有一定临时支配权力，可以带着牛头巫师在问天城为中心的一定范围内行动，或者在怪物袭击城市而萧余不在，或有特殊情况无法参加战斗的情况下，他们可以控制牛头巫师辅助守城。

　　王超兴冲冲的提议道：“现在就去试试我们的成果，看看箭塔还有招募的牛头怪物威力到底怎么样。”

　　江小雯也非常的期待握紧拳头说道：“对呀，现在天亮没多久，野外应该有不少怪物在游荡呢。”

　　萧余同意了说道：“我们这就出城去。”

　　众人兴冲冲离开大厅穿越许多建筑物，走过前花园从南门出了问天城。天已经完全亮了，野外比较清凉潮湿，野草上还沾满露水，空气中迷茫着一股沁人心脾的芳香。


第171章 牛头人巫师

　　萧余等人戴着四个牛头族奇袭兵队长、牛头巫师从问天城里走出来，清晨野外十分寂静，前方几里处的湖面上迷茫着一层薄薄的雾气，犹如轻纱般随风变动，净澈的湖水被风吹皱，映照着蓝天绿草，朝阳下闪动波光，非常的美丽。

　　水源附近通常容易聚集怪物，这个小湖也是一样，大家很快就在湖水旁边发现一群灰毛的狮兽。这是附近比较常见的怪物，外形像狮子，但是体型非常庞大，每头足有四五百公斤，头上却长着角，长长的獠牙足有尺许长。

　　这是一种二阶怪物，通常六七只为一窝，别看它们体型庞大似乎有些笨重，可是动作却一点都不迟缓，可以在静止的状态下，可以突然爆发出超过告诉行驶下动车的速度，纵身一跃能有三丈高，一巴掌拍下去足可断铁碎金，强大的獠牙能将一切猎物轻易撕碎。这种怪物放在以前的世界，是想都不敢想的，可是在这片土地上，它们却很平庸。

　　野花盛开，姹紫嫣红，风吹草低，时隐时现，一米多高的草丛中狮兽正趴在里面休息，其中有两只正在啃食着不久前捕捉来的猎物。

　　“这么多二阶怪物。”王超咧了咧嘴，“妈的，能不能搞定啊。”

　　萧余说道：“精英怪或许还能让我还有些忌惮，区区普通怪物而已，老子一刀一个。”

　　王超讪讪的笑道：“是啊，我们哪能跟你比？要不你去抓一只来，打个半死再让我杀掉，反正我也快进阶。问天城多几个二阶战士也总是好的嘛。”

　　云芸、金石、王空、阿泰、李思思等人全都投来炙热的目光，他们看着韩可欣、赵昌平、江小雯的先后进阶，心里早就痒痒了。

　　萧余平静地说道：“慢慢来，这两天会让你们全部进阶的。这次让牛头巫师上，见识见识领主怪的威力。”

　　牛头巫师低吼一声缓缓走出来朝草丛中的狮兽而去，大概感觉到强烈的压迫感和危机感，草丛中的狮兽身上的毛都立了起来，原本在进食的两只狮兽也停止了，它们彼此发出一阵阵低吼，望着牛头巫师所在的方向，一点点往后退去。

　　牛头巫师倒是直截了当，原本缓慢的步法突然加速，猛的向狮兽们扑了过去，狮兽们看清了牛头巫师吓得急忙四窜，可是它们还没跑几步。大地突然震动起来，十几根强力的地刺同时拔地而起，瞬间刺穿四只狮兽，剩下两只狮兽也负伤而逃。

　　狮兽的逃跑速度很快，可是却快不过牛头巫师的魔法，当它逃出一百多米以为避过一劫的时候。前方的地面突然翻涌起来，大量泥土和碎石不断从草地涌出逐渐成形，变成一个身高五米的巨人。这个巨人体型非常魁梧，没有五官，无比狰狞。狮兽转身就要逃走，结果巨人抬腿往地上跺了一脚。

　　一股冲击波想四周为扩散开来，直接将直径几十米内的地面给剥去一层，露出光秃秃的泥地，两只狮兽被冲击波打中横飞而出，摔在地上陷入晕眩状态，巨人大步上前一拳砸下，那头狮兽筋骨尽断，内脏都吐了出来，另一只狮兽责备一根大地突刺给活活刺穿而死。

　　“土石傀儡”，二阶精英，元素召唤怪物。附带技能：战争践踏、狂暴一击。

　　韩可欣说道：“还真是干净利落，这可二阶怪物啊！”

　　萧余道：“牛头巫师是二阶领主。”

　　云芸走上去查看一番，发现没有什么战利品，只有两块中级灵魂宝石而已，她指着尸体说道：“这些怪物肉倒是不少，我们是不是要带点回去？”

　　萧余摇摇头道：“狮兽的肉酸腐恶心，还带有一定毒素，无法食用。我们走，再找几只怪物，试试牛头奇袭兵队长。”他突然响起了什么，“对了，狮兽的肉我们虽然不能吃，倒是有东西能吃嘛。”

　　萧余说完将变异史莱姆丢出来，变异史莱姆立即顺着狮兽的尸体爬过去，这段时间变异史莱姆倒是吞噬一些二阶怪物的尸体，只是当初牛头领主的尸体被审判之光给消除了，否则它一具尸体抵得上几十具普通二阶怪物的尸体，变异史莱姆早就能进阶了。当然，即使如此估计距进阶也不远了。

　　众人还没走几步又发现两只正在饮水的怪物，这两只怪物长得非常丑陋，浑身长满长长的绿毛，露出一只眼睛，眼珠是红色的，一双又粗又长的手臂上锋利的爪子足有尺许长。

　　绿毛巨人，二阶中期怪物，它们比狮兽还要强上一些。

　　四只牛头族奇袭兵队长拿起铁脊大弓走上前去，后面的杜涛已经插上了图腾，四只牛头族奇袭兵缓缓拉开弓弦，朝着两只绿毛巨人同时射出一支强力的箭矢。

　　二级武技，震荡箭！

　　绿毛巨人及时的反应过来，可是两支箭已经射在身上，强大的力量硬是将它们打的向后倒飞出去，重重地摔在地上。牛头族奇袭兵队长不等它们落地，又发动攻击。

　　一级武器，五连射。

　　四只牛头人足射出二十箭，二十支箭矢几乎并排飞向绿毛巨人，绿毛巨人拼命闪避着，但是箭矢太多，无法全部避开，分别中了七八箭被打的嗷嗷直叫。它们发出一声怒吼，突然风驰电掣般冲上来，奇袭兵队长又拉弓一轮齐射，等到两只绿毛巨人冲过来的时候，它们身上至少插着十四五支箭。

　　牛头人奇袭兵队长见对方靠近，立即放下长弓，抓起两把短斧就向它们杀去。绿毛巨人非常的凶悍，任由一把短斧劈在自己胸口，它挡都不挡却反而一拳把牛头人将其击飞数米远，另外三个牛头人拿起斧头往绿毛巨人身上狂砍而去，只见绿血飞溅，绿毛怪人被劈成重伤，但是它们依旧疯狂的反击，不一会儿又有两个牛头族奇袭兵被打趴下，剩下一个也在苦苦支撑着。

　　显然，近战它们并不是绿毛巨人的对手。可是正在绿毛巨人就要击溃最后一只牛头人奇袭兵队长的时候，突然一支燃烧的箭矢奇快无比射了过来，直接将一只绿毛怪人的脖子给洞穿了。

　　另一只绿毛巨人大怒，急忙锤倒牛头族奇袭兵队长，转头面向箭射来的放下，可是就在转头的时候，有一支燃烧的箭矢已经到了。绿毛巨人眼看躲不开，急忙伸手抵挡，这一支燃烧的箭矢命中在手臂上。

　　“轰！”

　　一声炸响，绿毛巨人双臂被生生炸断血肉模糊，它是惨叫一声向后退去，胸口突然一痛，它低头看去，又一只燃烧的箭命中胸口，下一刻轰的一声爆炸，一个胸膛上出现一个脸盆大的血窟窿，绿毛巨人受到致命的伤害，当场倒地而亡。

　　云芸先后吸收两股精气以后，直接就进阶了。

　　原本跃跃欲试的王超、金石二人见此不禁破口大骂，“这个总是闷声不吭的家伙，没想到反而被她抢先了，哦，见鬼！！”

　　萧余瞥了二人一眼说道：“谁叫你们不如云芸懂得把握时机？”

　　江小雯站在萧余身边，双手叉腰，用力点头附和道：“就是！就是！云芸多聪明啊，该出手时就出手，一点都不含糊，哪像你们两个笨蛋一样，就知道傻看着！”

　　云芸在片刻之后破茧而出，她的外形倒没有多大变化，纤细身体轻飘飘的，多出几分出尘的气质。

　　进入二阶。

　　初阶天赋“火元素加持”得到大大提高，已经可以达到入微的境界了。

　　获得新的天赋技能“风元素加持！”

　　萧余走过去问道：“怎么样云芸？天赋有什么变化吗？”

　　云芸迎上那双可以洞察一切的血红色眸子，她觉得自己的一切秘密都被看穿了，老老实实的回答道：“确实产生了一些变化，我对游离在天地间的火元素感应更加灵敏。”说着，她举起长弓，轻轻地拉开弓弦，大量火元素凝聚在箭身上，可是与以前不同的是，火元素并不只是附着在上面，而是有灵性般缓缓流动，变成一个锥子的形状。

　　弓弦一松。

　　嗖！

　　火锥箭极快的速度射出去，好像击穿一层只般洞穿了前方的一颗矮树，随后又击穿后面的一块岩石，接着又深深的没入泥土当中，留下一个深深的窟窿。

　　韩可欣惊道：“好强的穿透力！”

　　萧余看清楚每个细节，这一方面是因为云芸的实力提高，掌握元素力量也更加多，另一方面则是云芸灵活改变火元素在箭上的排列，形成尖锥形状，所以才让穿透力大大提升。

　　试过加持“火元素”的火锥箭，接着云芸又尝试加持“狂暴火元素”的火爆箭，因为实力的提高，威力同样大大增强，一箭射出威力可达到爆炎术的三分之二，这可是相当恐怖的，毕竟云芸射出火爆箭并不需要太多精神力，箭矢飞行的速度远远胜过爆炎球几倍，而且箭矢可以插入目标身体比爆炎更容易重创对手。

　　毋庸置疑，云芸纯粹的技能攻击力方面，整个问天城可排进前三。

　　云芸继续说道：“我还获得一个新天赋是‘风元素加持’。”


第172章 风元素加持

　　云芸再次拉开长弓，她身边的人同时感觉到，伴随着弓弦的拉开，空气似乎出现一阵明显流动，隐约朝此聚集了过来，似乎有一股无形的力量在魔法箭汇集。这是一股与红色火元素截然不同的力量，相比火元素，它更加轻盈、更加飘逸，颜色呈淡淡的青色。

　　云芸将箭头对准湖面，松开手的一瞬间，只听见弓弦蹦动的声音。大家觉得自己眼睛花了一下，因为箭矢消失不见了，当众人将目光望向湖面的时候却惊奇发现，平静湖面似乎被一把刀从上面划过，留下一条长长的痕迹。

　　萧余眸子里再度闪过异芒，随后平淡地说道：“别看了，箭已经射出去了。原来如此，用风元素加持过的箭矢不但速度奇快，而且没有半点破空声，真是一个用来暗杀偷袭的神技！”

　　小女孩田甜眨着眼，羡慕地说道：“云芸姐姐好厉害，给箭取个好听的名字吧。”

　　云芸直接说道“凤翔，叫凤翔箭！”她又来开弓。加持风元素，瞄准湖面方向射出一支凤翔箭，笼罩在风元素的魔法箭贴着水面迅速飞过，飞行的过程中居然改变轨迹，结果在湖面上留下一道弧形的轨迹，先前那一箭留下的笔直轨迹还没有消去，这有出来一个弧形轨迹，二者形成鲜明对比。

　　李思思揉了揉眼睛，不可置信地问道：“怎么……这箭还会拐弯？”

　　云芸解释道：“凤翔箭还有一个特点，那就是利用风元素的特点改变方向，从而做到曲线攻击的目的。只要给我足够远的距离，我甚至可以从正面射箭而击中目标后背。”

　　风元素的杀伤力或许比不过爆发力极强的火元素，可是速度上却更快三分，更可怕的却是在飞行的过程中可以无声无息，甚至可以改变轨迹。

　　大家闻言感到此箭的恐怖之处，不禁脊背发凉，幸亏云芸不是敌人，不然哪天没有防备的情况下被一箭射死了，还不知道怎么回事。

　　云芸拥有穿透力最强的“火锥箭”，破坏力最强的“火爆箭”，速度最快并防不胜防的“凤翔箭”，可以说只要给她足够远的距离，云芸完全可以战胜王超、江小雯、阿泰、王空，甚至对韩可欣、赵昌平也有一战之力，只有金石打起来比较麻烦。当然，如果对上萧余，云芸没有半点胜算，远程攻击就算再犀利，萧余也能轻松看破攻击方向以及轨迹，即使做出躲避或抵挡，而云芸的近战方面可谓是一塌糊涂，基本上只要近身，即能一击而溃。

　　萧余对云芸感到非常的满意，赞叹道：“真不错，你的潜力可比我相信中还要大的多。”

　　云芸对上那双睿智而犀利的目光，不知怎么突然想起当初在暗无天日的地下溶洞，曾为了生存，脱光衣服站在萧余面前，近乎以祈求的方式求他占有自己的一幕，她的脸顿时红了一下。同时也不禁感慨，当初如果不是他的一番话，或许已横尸林野被怪物吃掉，这会儿拉出来的大便上都该长花了。

　　“谢谢。”

　　萧余微愣了一下，点点头说道：“我们在区试试箭塔的威力，然后就各自解散，该干什么干什么去。”就在这个时候，他突然感觉到一股异样的精神波动，萧余表情微变对韩可欣说道：“真是好事成双，我的史莱姆也进阶了！”

　　韩可欣喜道：“真的吗？那还等什么，我们赶紧去看看。”

　　众人按原路返回来到狮兽的老窝，史莱姆刚刚吞噬完一只狮兽的尸体就顺利进阶了。

　　“变异史莱姆”，二阶初期。

　　特性：吞噬，同化，物理免疫。

　　技能：1，精神之刺。2，精神冲击。3，剧毒喷射。4，变身：冰霜史莱姆。5，分裂。

　　萧余觉得纳闷，这史莱姆的技能可是越来越多了，如此下去升到五阶六阶的时候，那还了得？简直比王者怪物还王者怪物了。

　　新技能“分裂”：变异史莱姆可通过分裂制造分身，分身数量根据实力而定，分身实力比母体降低一个等级。变异史莱姆实力为二阶初期，分身实力为一阶巅峰，除无法继续分身以外，保留所有技能。

　　萧余敏锐的感觉到，这一个技能可不简单，分身除了不能再分身以外，其他技能可以保留，这就等于萧余多了一只变异史莱姆，只是实力上有些欠缺而已。当然了，分身毕竟不是完整的变异史莱姆，它无法成长。

　　按照变异史莱姆现在的实力，只能制作出一个分身。

　　萧余先将骷髅战马拿出来，随后命令变异史莱姆进行分身，只见果冻般变异史红色身躯扭动几下，随后慢慢的分裂出一小股来。

　　“变异史莱姆（分身）”，一阶巅峰。

　　特性：同化、物理免疫。

　　技能：1，精神之刺。2，精神冲击。3，剧毒喷射。4，变身：冰霜史莱姆。5，分裂（无法使用）。

　　分身体只是少了一个吞噬特性，另外无法制作分身以外，其他方面几乎一模一样。它既然也有同化技能，那么按理说也是可以控制骷髅战马的，萧余命令分裂体史莱姆进入骷髅战马的身体，控制住那一团已经被同化过的灵魂之火。

　　“嘶嘶！”

　　骷髅战马表面覆盖上一层冰霜，本来一动也不动的它，突然扬起蹄子嘶鸣了两声。

　　变异史莱姆拥有这么一个能力自然得到大家的羡慕，江小雯从衣服里掏出正在睡觉的小幻妖，恨铁不成钢的捏了她一把，用教训的语气说道：“啾啾真不争气，整天就知道睡觉、吃灵魂宝石！看到没？看到没有？人家小红啊，都已经二阶啦！”

　　啾啾也不知道听懂没听懂，两只黑溜溜的眼珠转了转，随后发生“啾啾”的叫了两声，一头钻进江小雯的怀里，准备继续睡觉。

　　萧余看着小幻妖说道：“幻妖的培养也该开始了，有许多可以帮助怪物成长的物质，但是一时半会儿弄不到。可以先将百触虫进行人工养殖，这是幻妖最喜欢的食物，多吃一些对成长有帮助。再找些精神偏向的怪物，杀死以后让幻妖吸食脑髓，这样有助于幻妖的精神力提高。”

　　田甜小脸蛋表情一变道：“啊，让小啾啾会生吃脑髓？那得多恶心啊！”

　　萧余说道：“幻妖本来就经常以其他怪物脑髓为食，这也没什么好奇怪的。”

　　如今变异史莱姆的进阶，很大程度上提高萧余的个人实力。萧余派了一批人外出搜寻怪物，很快就有了回复。

　　“找到怪物了，前方有一群狼在游荡，数量很多，不过实力不算太强。”

　　不到半个小时，派出去鹰队队员跑回来说道。

　　萧余对其他人说道：“大家全都退回去，这次我们要测试箭塔的威力。”

　　大家立刻向问天城退了回去，萧余则找到正在游荡觅食的狼群，这一群狼足有十几只，大概都是一阶后期的实力。或许对于萧余来说太弱了，可是在普通人眼里那是不可思议的，这些狼移动速度是相当的快，几乎每秒都能奔跑几十米，这还不是它们的最快速度。

　　萧余没有任何花哨，从纳戒里拿出烈焰斩刀，猛的冲上去，一刀劈下，刀锋上火光笼罩，直接将头狼的脑袋给劈了下来，断口出已经被火焰烧的焦黑，一滴血都没有喷洒出来。

　　这一下子其余的狼愤怒了，它们也不顾是不是对方对手，全部一拥而上向萧余追过。萧余轻松的带领着十几只狼来到问天城的南门之下。四座箭塔默默的伫立在城旁。

　　进入射程以后。

　　四座箭塔同时射击，八支强力的箭矢呼啸着飞了出去，第一波箭还没到，第二波箭又射了出来，狼群猝不及防，强力的箭矢贯穿它们的身体，硬是将其钉死在地上，它们感觉到不妙，匆忙后退，可是第二波第三波箭随即赶到，狼虽然灵活四下躲避，可是却也架不住箭多，不一会儿就被射杀当场。

　　整体来说，箭塔的威力并不算大，可是攻击频率和数量还算可以，用来辅助守城，或是帮助击杀怪物，前期阶段还是能起到一定作用的。

　　问天城的防御力量正在成型，现在大家对问天城也是越来越有信心了。

　　萧余向大家演示过箭塔和招募怪物的问题以后，让杜涛给大家安排一天的工作，问天城降临到混乱大陆已经过去些天了，接下来要尽快提高大家实力，另外周边区域大多数地方多没有探明，需要加强探索工作，尽早发现威胁，以便于早做防备。

　　萧余对团队的主要成员开一个临时会议说道：“问天城的建设会蒸蒸日上，但是我们周围已经发现很多威胁，这不得不引起重视。今天我叫大家来此的目是为安排两件事情，第一件是北方兽人的威胁，我决定亲自跑一趟，沿途寻找兽人平原与我们所在的丘陵有几处连接点，可能还会进入平原勘察一番，便于日后设防。第二件事情是去调查精灵神殿中黑暗裂缝的情况，这件事由韩老师负责，只需勘察即可，不需要冒险，切记要注意安全。”

　　江小雯突然举起手说道：“那我呢？”

　　萧余说道：“你和赵昌平、云芸负带领王超等人去猎杀怪物，帮助他们尽早进阶。”

　　江小雯皱了皱眉说道：“这也太无聊了，赵大叔、云芸都那么厉害，我的战斗力不足，起不到什么作用。”她的眼珠子一转，随即说道：“不如我跟你去调查兽人吧！你的精神力老是不够用，万一发生战斗，我也能为你补充精神力呀。”


第173章 深入调查

　　韩可欣劝说道：“独自深入平原确实太危险了。如果有小雯灵魂锁链的辅助，遇到麻烦将会容易对付的多。反正多一两个人也没有什么关系，依我看可以将顺便也白瑶带上，顺便帮助她提高实力。赵昌平、云芸至多帮助一两个人进阶，首选的应该都是战斗人员。”

　　萧余觉得多一两个人倒没什么，于是说道：“那好吧，我就呆小雯和白瑶同往。事情就这么定下了，大家可以各自行动。”

　　分工完毕，赵昌平、云芸立刻离开了。

　　韩可欣站起来转头走几步，突然回头道：“你可要注意安全。”

　　萧余看着她说道：“你也是。”

　　韩可欣觉得心底有股暖流，微微一笑，随即离去了。

　　萧余带上江小雯、白瑶三人绕到后花园，从城的北门走出来，外面的风景还是一如既往的美丽，不远处的种植场里风车还在风中转动着。萧余握住胸前的项链，当一道光芒闪过，冰霜骷髅战马被召唤出来，扬起蹄子威风凛凛的发出一声嘶鸣。目前控制冰霜骷髅战马的史莱姆分身，史莱姆本体藏在骷髅马的盔甲里面，可以随时的加入战斗。

　　萧余对身后的二人说道：“这次出行时间或许需要一两天的时间，东西都带齐了吗？”

　　江小雯拉着白瑶，拍了拍胸脯说道：“放心，吃的喝的都带了，其他没有什么要紧东西。”

　　萧余点点头道：“那好，我们出发。”

　　言毕，他一翻身跳上战马高高的马背。江小雯展开双翼轻飘飘的飞起来坐上马背，然后伸手将白瑶也拉上来，骷髅战马够大，同时坐下三人绰绰有余了。

　　萧余等两人坐上来以后提醒道：“马跑起来会很快，因为地面起起伏伏并不平坦，所以会颠簸。战马没有马镫，你们可要坐稳了。”

　　江小雯理直气壮的抱住萧余说道：“没事，我会牢牢的抱住你，只要你不摔下去，我也就不会掉下去。来，瑶瑶，你抱着我。”

　　萧余无奈摇摇头，用精神力向史莱姆分身送出一道命令，战马空空眼中的绿色火光亮了一下。突然发出一声嘶鸣，扬起冒着黑气和寒气的蹄子，猛地从斜坡上一冲而下以惊人的速度向前方疾驰而去，周边景物正在飞快往后倒退，广袤天地，茫茫丛海，骷髅战马就像一支乘风破浪的小船，乘风破浪飞速前进着。

　　大概因为能和萧余一起冒险，江小雯非常的兴奋，她本来就是一个好奇心非常旺盛的人，对于这片大地，对于北方的草原充满着浓厚的兴趣。这一路上和白瑶交头接耳，窃窃私语个没完，反倒是萧余无从插嘴。萧余一手抓着战马缰绳，另一只手握着战刀，途中凡是有不长眼跳出来袭击的怪物，几乎全都被他一刀斩于马下。战马才跑了十分钟，已经穿过几十公里，最后在北方与平原交界处的断崖前停了下来。

　　虽然从城堡之上远远的就可以看见此断谷悬崖，可是近距离观看确实截然不同的一种感受，断崖附近以石地为主，草木长得非常稀疏，整个悬崖处呈斜坡状，南方大地与北方大地被一条断崖生生撕裂一分为二，整个悬崖足有一千多米高，崖壁上坑坑洼洼怪石嶙峋，两崖相距宽的地方有一百多米，狭窄处也有几十米，往下看有一层蒙蒙的水雾，完全看不见崖低，但下面肯定有一条波涛汹涌的流水，流进西方的大海当中，因为可以清楚的听见一阵阵低低的激流声传来。

　　萧余站在悬崖边缘眺望前方的平原，阳光照耀着这片苍茫原始的大地上，大片大片黄绿色丛海的深处有一条黑线，一缕缕黑色的烟正从营地里缓缓升起。

　　江小雯从战马上飞下来，轻轻拍打着翅膀，地空飞行到悬崖边缘，小小的身影在巨大的断谷上显得微不足道，她将双手做喇叭状，对着下方高声喊道：“喂！”

　　清楚的听见几声回音传回来。

　　白瑶从来没见过这么壮阔的大裂谷，它如此突兀的出现在大地上，似乎是被某种超自然的外力所撕裂开，延绵整整几千公里，这是多么伟大的力量啊，真是让人望之生畏。

　　萧余也看着断谷发呆，心中想道：“这条断谷那么宽，南方高，北方平原低，落差有几十米。如果从南方到草原，或许可以借助地势直接跨越这几十米的宽度，但是北方到南方来，不可能直接跳过来。只有一阶实力的兽人不可能跳那么远，也不可能跳那么高，一定有某个地方可以直接相互通往。”

　　江小雯指着对面大声惊呼道：“看，有兽人！”

　　平原靠近断崖的地方，正好有一小群兽人战士牵着豹子正游荡，它们同时也发现对面江小雯等人。这些兽人互相交流两句，立刻牵着豹子走到岸边，举起斧头朝对面几人发出一声大吼。

　　白瑶觉得奇怪于是问道：“它们在干吗？”

　　萧余回答道：“兽人是一个好胜好斗的民族，它们正在向我们示威呢。”

　　他的话还没说完，对面的兽人突然一斧头飞了过来，幸亏距离比较远，江小雯反应十分快，用枪挑开飞斧，不然就真给打了个正着了。

　　江小雯不禁对着兽人大声喊道：“喂，白痴！大笨蛋，大个子的绿皮人，我就在这里呢！有本事就过来砍我啊！”

　　那几个兽人愣了一下，它们显然听不懂人类的语言，彼此低吼着交流几句，随后又朝对面的人类发出几声吼叫。萧余灵机一动，突然对江小雯说道：“杀掉一只。”

　　江小雯听到萧余的命令，二话不说召唤出眼魔，隔着老远一道灼烧光束射过去，兽人直接被贯穿浑身着起熊熊大火，他惨叫着从悬崖上坠落下去，“砰！”的一声，撞碎一块突出的大石头，无数碎石与火光一起伴随着惨叫声坠入深不见底的谷底。

　　“吼！嗷嗷，吼！”

　　其他兽人吓了一跳，急忙往后退去，当看到同伴被杀坠崖以后，顿时又惊又怒暴跳如雷，举起斧头向对面的人类飞去但是全都没能集中目标。他们想也不想，立刻沿着崖边朝一个方向就飞跑去。

　　萧余一挥手道：“东边，沿着断谷东边走，跟上这些兽人。”

　　兽人的奔跑速度是极快的，路途中有些小河，巨石之类障碍，毫不费力的轻松翻过。不知道跑了多久，萧余看见前方的两崖之间出现一道连接，那是一座天然形成的石桥，非常的厚实宽大，宽度大概有二十米左右，石桥厚度足有上百米，刚好连接两地。

　　“吼吼——！”

　　这些兽人战士抵达石桥以后，毫不犹豫的冲向对面来，不知死活的发起攻击。萧余从纳戒里取出战刀，右手握着残杀之刃，左手握着烈焰战刀迎面而上，完全一刀一个，一个照面下来就斩杀七八只兽人、三只豹子，全歼这一小队兽人。

　　江小雯踩在一只兽人的尸体上，不屑地说道：“切，真是没用，也不看打不打得过，这么急匆匆的跑来送死，脑子真是白长了。”她踢开一具兽人尸体，地上发现有一个掉落的光球，捡起来解开来以后是瓶药水，“咦，这是什么？”

　　萧余走过去说道：“拿过来我看看。”

　　江小雯递上药水并说道：“好像是‘兽人语学习药水’，怎么还会有这种东西？”

　　“兽人语药剂”，使用以后，学会低级兽人语，效果永久。

　　萧余倒是十分意外，“这东西并不珍贵，自然也谈不上值钱，但是非常有用，尤其是对我们来说。小雯，你又立功一件啊。”

　　江小雯得意的笑了起来，颇有兴趣地问道：“原来这个世界的语言还能通过喝药水来学习呀？那可真神了，我还记得当年为了英语四六级，不知道熬了多少通宵呢。这个世界有没有人族语言的学习药水啊？有的话，我非得弄两瓶喝喝不可。”

　　萧余叹息道：“你可能要失望了，因为我们的语言已经被统一了，所以即使现在一个英国人、法国人、日本人在你面前，说的是其他国家的语言，但是在我们听来和汉语没有什么区别。我们现在所用的语言，统称为大陆通用语。”

　　白瑶困惑不解地问道：“是吗？既然有大陆通用的语言，那为什么还会有兽人语这样的种族语言呢？”

　　萧余回答道：“大陆通用语是与异族交流时使用的统一语言，只有一些高等种族会，至于种族内部，使用的还是他们自己的语言。不多说了，我们既然来到这里，去对面去看看吧。”

　　萧余牵着骷髅战马带领着二人从石桥上走过，来到平原地区。

　　这里的野草更加茂密。放眼望去一大片苍绿与碧蓝的天空形成鲜明对比，威风吹拂间，出现一阵阵起伏不定的波浪。零星几棵树点缀其中，高高的野草里，时不时跳过一两个怪物的身影。

　　江小雯拿着长枪艰难的在野草中穿梭，这些草长得太高了，掩盖了大半个身体，许多矮木藤蔓都长着毒刺，幸亏三人都穿着防具，不容易被毒刺所伤，这才放心的向前穿梭。


第174章 兽人平原

　　太阳渐渐的升到半空，草原变得越来越炎热，三人围在冰霜骷髅战马旁边缓缓前进着，这片草原广袤无边，其实几万人口的兽人部落肯定不是草原上唯一的部落，或许也不是最强的部落，只不过它们部落的位置很靠近南方的丘陵地带，是目前最容易威胁到问天城的存在罢了。

　　三人在草原中缓慢前进着，萧余听见前面响起一阵急匆匆的脚步声。立刻举起手来示意江小雯和白瑶停下脚步，他从草丛里探出头来，发现正前方有一大群兽人在追赶着一只庞大的怪物。

　　江小雯蹑手蹑脚的溜到萧余身边来，从他的腋下钻了出来，满是细汗的小脸几乎贴在萧余脸颊旁，一双亮晶晶的可爱小脸远瞅远方一眼，捂着小嘴回头叫道：“哇塞，瑶瑶，快上来看大怪兽，几百个兽人都拿不下它，真厉害！”

　　江小雯贴的很近，而且姿势有些暧昧了。萧余吸口气都可以感受到一阵沁人心脾的体香，他不由得侧目看了江小雯一眼，只见江小雯满头大汗，但没有什么察觉，漂亮的浅紫色头发凝成一缕缕贴在额头上，因为太热的缘故，两颊生晕，模样可爱迷人。

　　不远处，几百个兽人战士在围攻一只长得像犀牛的庞然大物。这头怪物足有十米多的体长，十分的凶猛彪悍，全身插满了兽人涂毒的标枪和短斧，同时被几十张大网着，可是仍横冲直撞，打的兽人十分狼狈。兽人当中并不完全是兽人战士，还有一些骑着巨狼的兽人，这些兽族狼骑士实力比兽人战士起码强大十几倍，各种武技拼命往巨兽身上招呼，受伤的巨兽更是连连怒吼。

　　“吼——！”

　　突然，这头怪物狂性大发，竟然张开血盆大口将眼前的一个兽人整个吃了进去，咀嚼着连防具带武器一统咬烂，吞进了肚子里。江小雯和白瑶看呆了，她们没有见过那么凶残的怪物，兽人的个头至少在二米二以上，这头怪物能把他们一口吞，简直太不可思议！

　　白瑶问道：“这到底是什么怪物啊，怎么会那么厉害！”

　　萧余压低声音说道：“科多巨兽，这是三阶精英怪。”

　　江小雯大惊之色，“三阶，还是精英怪物？兽人居然敢捕杀这么强悍的大怪兽！”

　　萧余指着围攻科多巨兽中一些骑着巨狼的兽人说道：“看见骑巨狼的兽人没有？”

　　“嗯，看见了。”

　　“这个是兽人族的狼骑兵，战斗力和二阶精英怪差不多，有十几个兽人狼骑兵加上好几百个兽人战士，这已经是很强的战斗力了。在加上兽人族有智慧，武器涂毒并摸清科多巨兽的特点，有计划的展开进攻。科多巨兽就算在厉害，也经不起兽人的折腾。我们走吧，狼骑兵的坐骑巨狼嗅觉很灵敏，呆太久恐怕会被发现。”

　　“好。”

　　“附近的兽人很多，要小心不要露头被它们看见了。”

　　“是。”

　　三人猫着腰藏在草丛中，绕开这一片区域，这些地方的兽人确实很多，几乎每走一段路都能看到出来狩猎的兽人队伍。这片草原上的怪物也是极端厉害，三阶二阶的怪物比比皆是，在这片土地上谋求生存，实在是一件艰难的事情。

　　萧余口渴疲惫，见前面有一棵伞状的大树，准备过去休息一下。

　　大概是警惕性稍微放低了一些，江小雯不小心伸出头探了一眼，可异变却因此而发生了，“吱——”的一声，三人只听见一声尖利的硬明，紧接着一阵狂风袭来，天空中一道巨大的身影带着猛烈的气势骤然袭来。

　　无数道淡青色的风刃雨点般洒向大地，风刃极端凌厉，野草直接被削平一层，三人的身影再也无处遁形暴露在大地之上。萧余急忙抽出双刀，判断出风刃的攻击轨迹，高速挥舞刀刃将一道道风刃击溃。

　　江小雯叫道：“不好，有怪物攻击，一只大鸟怪物，在头顶！”

　　她的话才刚刚落下，这只鸟已经落下，压倒大量野草，它长得非常怪异，体型很庞大，体重估计有几百公斤，双翼展开有四米多长，长着鹰的头，狮子身体，一双巨大而厚实的脚掌正踩在地上。

　　江小雯被那双鹰眼一瞪，吓得急忙往后面退了好几步，萧余走上来横刀拦在江小雯的身前沉声道：“快后退！”

　　江小雯小心翼翼地问道：“这是什么怪物啊？”

　　萧余低声说道：“银翼狮鹫，三阶精英怪物。狮鹫是群居怪物，估计很快就会有大量的狮鹫赶到。我们绝对敌不过，快跑！”

　　“吱——！”

　　银翼狮鹫发出以上长鸣，迈开四条腿就萧余冲了过来。

　　狮鹫是一种厉害的怪物，在天空可以像苍鹰一样搏击长空，在大地可以像雄狮一样睥睨百兽，它是风属性的怪物，战斗力极强。只见它越跑越快，大量风元素在身体周围凝聚起来，形成一个钻子般旋转风锥，狮鹫就像一架高功率的割草机，野草全部被绞成碎屑，以惊人气势而来。

　　“虚空凝视！”

　　萧余在千钧一发的关头用出绝招，扭曲的空间挡在狮鹫的必经之路上。这狮鹫反应也是迅速，当即终止了技能，展翅猛的腾飞，高射炮般“砰”的一声，化作黑影跃到十几米的空中，扭曲的空间漩涡击中它的一条腿和翅膀，一些血液和银色的羽毛飞落满地。

　　银翼狮鹫没想到看似弱小的猎物竟将自己击伤了，盛怒之下不禁仰天长鸣。云层间传来一阵阵嘹亮的鸣叫，似乎在回应银翼狮鹫，大量黑点出现在天空之上，赫然是十几只褐色羽毛的狮鹫。

　　萧余右手握着烈焰战刀，左手拉着跑得最慢的白瑶，飞快穿梭在草丛当中，听见叫声抬头一看，皱眉道：“麻烦了，看来银翼狮鹫真被我给惹毛了，十几只普通狮鹫，虽然比不过银翼狮鹫，但也是三阶怪物。”

　　白瑶没有精力过什么生死大战，有些惊慌失措，“我们几个不可能打的赢，这怎么办啊！”

　　萧余也在思考对策，银翼狮鹫如果是普通的三阶精英怪，萧余倒是可以考虑拼死一战，可它偏偏是具有飞行魔兽的怪物，还是群居性质的怪物，这可是非常难以对付的。考虑到身边还有白瑶和江小雯需要保护，只能选择逃跑了。他一个人要逃走很简单，开启几次子弹时间直接就冲出几千米了，即使是狮鹫也追不上，但是白瑶和江小雯却不能这么做。

　　萧余有些头疼的时候，突然觉得头顶刮过一阵强风，只见一群模样长得十分丑陋的怪物从天空飞过。这些怪物有点像龙和蝙蝠的结合体，外形有几分像龙，可是只有五米长，没有鳞片的皮肤光秃秃一根毛也没有，长着一双尖锐的利爪，双目血红，尖牙利齿，满脸狰狞，样子凶恶。

　　它们并成整齐的一排，向着狮鹫就扑了过去。这个时候，萧余才看见每一只怪物的背上都坐着一个气息威猛的兽人，这些兽人一手握着控制飞行怪物的缰绳，另一只手已经举起特制的标枪，准备向怪物发起攻击。

　　“兽族风骑士！”

　　萧余还没说完，六只风骑士的标枪上腾起绿色的光芒，整齐一致的将标枪投掷而出，六支绿色的标枪在空中划过一道绚丽轨迹，犹如六颗流星般同时命中了一支狮鹫。那一只狮鹫凄厉的悲鸣一声，从空中跌落了下去。

　　“吼吼——！”

　　伴随着一阵兽人的怒吼，埋伏在四周围的狼骑兵和兽人战士一拥而上，狼骑兵一张大网洒上去，然后群起攻之对重伤的狮鹫展开猛烈攻击。其他狮鹫全都震怒，银翼狮鹫一声长鸣，天空中风刃铺天盖地般向兽人洒去，转瞬间六七个兽人被大卸八块，其中还有一位狼骑兵。

　　兽族风骑士由一字展开的阵型开始分散，从四面八方围攻狮鹫，牵制住最强的银翼狮鹫。这时候一只普通狮鹫俯冲而下，锋利的爪子将一名兽人战士生生撕裂，旁边的一只狼骑士抓住时机将一张大网洒在它的身上，这头狮鹫被网在地上无法挣脱，三四个狼骑士挥舞着厚实巨大的马刀凶狠的向它发起攻击。

　　真没想到，兽人和狮鹫打起来了！


第175章 矮人村庄

　　兽人横插一脚将狮鹫打的措手不及，自然无心去理睬那几个弱小的人类了。

　　萧余却并没有因此而感到轻松，三人本想趁乱逃走，可却遭遇到一批兽人的围攻。两个狼骑士带着十几个兽人战士从草丛里冲出来，对三人发起猛烈的攻击。江小雯反应迅速，第一时间召唤出半憎恶，让所有人套上灵魂锁链，另外加上一只兽人狼骑兵，狼骑兵刚被灵魂锁链锁住的瞬间，江小雯狠狠一枪刺进半憎恶的身体。

　　伤害转移！

　　那个兽人狼骑兵惨叫一声，胸口出现一道深深的伤口，当即一刀劈断灵魂锁链。它凶狠的狂吼一声，胯下巨狼也大声咆哮，狰狞万状的猛冲上来，狼骑兵率先发起攻击。萧余开启子弹时间，骤然消失在原地，出现在狼骑兵面前，用碎裂斩劈了下去。

　　这狼骑兵不愧为精锐，的确是厉害，居然可以反应过来，匆忙间提起马刀抵挡住这一猛烈攻击。但是萧余的速度太快，它只是仓促迎击，哪里抵挡得住？巨狼不堪巨力被压倒在地上，狼骑兵也被碎裂斩扩散开来的刀气击伤，周围数个兽人战士被波及受伤。

　　另一只狼骑士策狼冲过来，厚实的刀锋劈出一道璀璨刀芒，萧余右手腾不出来，只见左手光芒一闪，残杀之刃被握在手里，迎面挡下狼骑兵的一刀。他再度开启子弹时间，消失在原地，追上刚劈出一刀，擦身而过的狼骑兵，在他来不及掉头之际，左手一刀斩下他的头颅，右手一刀砍死坐下巨狼。

　　干净利落，非常的迅速。

　　另一头，半憎恶横冲直撞，在兽人战士的围攻向毫不畏惧，咆哮着将几个兽人战士打飞，从兽人的包围中开出一条突破口来。

　　萧余召唤出骷髅战马，拽着白瑶坐上马背，大声对江小雯喊道：“乘其他兽人没到，赶快走！小雯，掩护！”

　　江小雯飞身而起洒出大片发光的微尘，变异史莱姆也不失时机的对众兽人用处“精神冲击”，萧余坐上战马，撞开眼前恍惚的兽人，提着战刀直奔倒在地上还没完全站起的狼骑士一刀枭首，接应飞来的江小雯，三人绝尘而去。

　　兽人做出迅速回应，一只风骑士发现这头的情况，从战团当中脱离出来向三人发起追击。风骑士的速度比骷髅战马快太多，每一会儿功夫就超过战马，犹如幻影般飞掠到前方，猛地转身掉头，兽人奋力挥手，一道笼罩着绿色光芒的标枪向萧余射来。

　　萧余早有准备，眸子变成白色，强力无比的标枪被射进一个空间漩涡，几乎在消失在扭曲空间的同时，随后又从空间漩涡里射了出来，笔直向着风骑士自己射了过去，这个风骑士猝不及防，表情一下扎进他的肩膀里，重创了风骑士。风骑士到底是三阶的精锐怪物，实力和生命力不可小视，他急忙驾驭坐下怪物飞开一些距离，然后准备再次攻击。

　　这个时候萧余却已经骑马逃出老远，无法继续追赶了。

　　……

　　三人在森林里疾驰半个多小时，确定身后在没有兽人追来以后，为了不在草原上太惹眼，萧余从战马上下来，拉着战马利用野草遮掩身体在继续前进。这样又走了二十多分钟，萧余也感到疲惫了，这才坐下来休息。

　　白瑶心有余悸地说道：“太凶险了，那些兽人都好强！”

　　萧余接过江小雯递来的水壶，拧开盖子狠狠的喝了两口，擦着嘴说道：“风骑士可是兽人族的精锐，地位比狼骑兵还要高。他们坐下的怪物叫做双足飞龙，有着一丝龙族血脉，当然这种血脉非常浅薄，它们是一种三阶怪物。这不是现在的我们能对付的，刚才走的匆忙，杀死两个狼骑兵连灵魂宝石都没来得及捡。”

　　江小雯从纳戒里拿出一块毛巾擦擦脸说道：“这也是没办法的事呀，他们都太厉害了。科多巨兽、狮鹫、还有厉害的兽人……问天城周边的地区都没有探明，估计也有许多这样的怪物吧，我们的处境原来那么的危险！”

　　萧余刚想要开口说话，旁边响起一阵阵野草翻动的声音。

　　“小心，又有东西来了！”

　　萧余丢下水壶，立刻警觉并及时的提醒道，可话音才刚刚落下，只见前面草丛一阵翻倒。

　　江小雯紧张的握紧长枪叫道：“该不会是兽人吧，他们难不成还在追？！”

　　一个矮小狼狈的身影从草丛里逃出来，在他的后面草丛中，突然冲出来一条巨大的黑色蟒蛇，黑蟒看到人类并没有任何惊讶，这才露头就直接向他们一股黑气。萧余急忙操纵冰霜骷髅战马横在前方，挡住这一团具有剧毒的喷吐攻击。

　　那个矮小的人影摔在地上，连滚带爬的向草丛里逃去。

　　这条蟒蛇足有遍体漆黑，身上有大量的金色斑点和花纹，两眼呈猩红色，样子非常的恐怖。二十多米长的身躯犹如一条蛟龙般在丛海里闪电般穿梭，一头将骷髅战马撞倒以后直接从它的身上冲过来，张凯血盆大口向萧余几人咬了过去。

　　萧余并不知道它叫什么名字，但是可以肯定的是，这只蟒蛇一定是二阶怪物，实力非常强劲，可能是一条精英怪物。黑蟒跳起来发起攻击的瞬间，变异史莱姆及时的对黑蟒用出精神之刺。

　　变异史莱姆已经是二阶怪物，精神力相比当然大有长进，精神攻击也异常凌厉，黑蟒遭受到精神上的猛击，立刻嘶鸣着翻滚不已。萧余没有给它喘息的机会，开启子弹时间猛冲上去，提起烈焰战刀对准还在挣扎的黑蟒直接一个烈火斩劈下。

　　烈焰战刀的刀锋在挥舞间本就会覆盖火焰，当技能“烈火斩”发动的瞬间，整把刀更是被熊熊烈火给彻底笼罩了，当战刀落下，炙热的火光形成的强大刀芒劈中巨蟒，黑色巨蟒被正面承受强大的力量，被劈的倒飞出去几十米远，途中野草也被火焰焚尽了，空中飘落着燃烧的野草，大地上留下一条深深的焦黑刀痕。

　　黑蟒浑身焦黑，身体已经被切成两截，血肉完全焚焦，躺在草堆当中冒着烟，挣扎了几下，最终不在动弹，掉落出一个绿色的光球，还有几块上级灵魂宝石。

　　烈焰战刀在释放三级武技“烈火斩”以后就暗淡许多，这个技能需要间隔二十分钟才能再次使用。

　　白瑶捂住嘴惊道：“好厉害的武技，一招杀死了那么厉害的黑蛇怪物！”

　　江小雯捡起地上的两块上级灵魂宝石和光球，随后回头看了一眼正企图逃进草丛里的矮小声音，大叫了一声，“哼，哪里跑！”

　　那个矮小身影往后缩了缩，张开嘴叽里咕噜的说了一通三人完全听不懂的话。江小雯和白瑶都感到很意外，原来不是怪物而是有智慧的种族。她们不禁仔细打量起这个矮小的家伙，他大概只有一米四，不过却出奇的强壮，身上穿着盔甲，头上戴着头盔，长了一脸红色的胡子。

　　萧余脱口叫道：“矮人族！”

　　江小雯和白瑶又惊又奇，看着萧余问道：“这就是童话故事里的矮人族吗？”

　　“差不多，不过矮人族是与人类完全不同的两个种族，它们擅长锻造和战斗。这是一个智慧种族，虽然脾气火暴并且很倔，但是确实是一个喜爱和平的智慧种族，可比兽人友善多了。”萧余急忙对白瑶说道：“他对我们有用。白瑶，快治疗，别让他死掉了！”

　　白瑶立刻走上去为他治疗，这只矮人似乎非常排斥外族，不过他是在没有力气了。白瑶将一只手放在它胸口的伤口上，白色的光芒一点点渗透进伤口，那深可见骨的伤口以肉眼可见的速度愈合着。矮人惊呆了，它放弃挣扎，瞪大眼睛看着白瑶，嘴里叽里咕噜的说着什么。

　　这只矮人的伤很重，白瑶足足花了五分钟才将他的伤治好。

　　现在萧余面临着一个问题，他并不知道怎么和眼前的矮人交流。前世的时候，他是懂得好几种异族语言的，可是经过重生以后，可能是因为失去语言药水的作用，所有关于异族语言、文字方面的知识全都遗忘了。现在矮人说的话，他是一句也听不懂。

　　这个矮人似乎也看出问题，随后哇哇叫了两声，转身往一个方向走去。

　　萧余对身边二人说道：“我们跟着他，看他要把我带到哪里去。”

　　江小雯有些担心地问：“这会不会有危险啊？万一他将我们带进陷阱怎么办。”

　　萧余却没有任何顾虑说道：“矮人是一个耿直豪爽的种族，可不像兽人那么残暴好斗，也没有人类有那么多阴谋和算计。这些虽然是低等矮人，可是具备相当的智慧，它们绝不会恩将仇报，我们可以放心的跟上去。”

　　在矮人的带领下，三人穿越大片草丛，逐渐地周围生物活动的迹象越来越多，不远处有一座小山，虽然不是很高，可是在草原上却显得格外显眼，远隔十几里就能一眼看到。此处野草不像刚才那么稀疏了。当矮人走到小山脚下，前面却被一条小河拦住去路，河岸处有很大一片空地，居然种植这大量的果树，土石堆砌成围墙，围墙里头有几十座小石屋，可以看到许多形象各异的矮人正在干活。

　　“矮人的村落，这个矮人竟把我们带到村子里来了。”


第176章 矮人铜锤

　　矮人村落的规模不大，全村人口约莫三百左右，住的是石头盖起的房子。屋顶上铺着大量的干草用来掩护，周边是一片小果林。正在果林里干活的矮人看有外族到访，全都拿出武器戒备起来。这时候带路矮人上去，叽里咕噜的与其他矮人说了一通话，这些矮人才放松一些，但是眼中戒备之色依旧没有减少多久。

　　萧余在矮人的带领下进入村子，没多久一个特别强壮的矮人迎了上来，浑身肌肉贲张，上半身穿着精良的盔甲，武器是一柄漆黑的短锤，满脸红色胡子，几乎看不清五官，实力非常强，达到三阶的水平，估计是整个矮人村的村长了。

　　矮人村长出现以后询问带路矮人一番话，随后将目光投向萧余几人，仔仔细细的打量一遍以后，他又对身边一个矮人说了一番话。那个矮人迅速跑进村子里一件最大的石屋，片刻之后当他带来三瓶药剂从石屋走出来。

　　矮人村长拿过药剂，递给萧余。

　　“低级矮人语药剂”，服用以后可以学会矮人族语言。

　　萧余毫不犹豫喝下药剂，药剂的味道极苦，舌头不禁都不禁痉挛起来。喝下药剂以后，大脑一阵发热，突然一些文字、语言的信息源源不断的出现在大脑当中，周围矮人窃窃私语也渐渐由陌生变得熟悉起来，隐约听懂他们在说些什么。

　　矮人村长见三人喝下药剂，开口说道：“我，村长，铜锤。”

　　江小雯、白瑶脸一阵青一阵白，还没从难吃的药剂中恢复过来，突然发现自己可以听懂矮人说话了，不禁大为惊奇起来，这才发现就在短短一两分钟时间里，自己竟然学会一门语言和文字。

　　萧余和矮人村长交流，混乱大陆上智慧种族的智力大多根据实力来定的，当然并不是绝对，不过大多数智慧种族，智力越高，实力往往就越高。

　　三阶是一个分水岭，三阶以前，包括三阶在内，统称为低级智慧种族。低级智慧种族存在着智力，但是并不算太高，眼前的矮人就是一个例子，他们是低级矮人族，语言词汇很少，发音也很简单，交流起来有些麻烦。低级矮人智力有限，不能学习太深奥的知识，但是正常的生活交流却并不妨碍。

　　经过一番交谈，矮人村长认可了萧余这群外来者并说道：“你，救铁须……矮人，朋友！”

　　萧余知道自己就下的矮人叫铁须，他友好的回答道：“朋友。”

　　矮人村长命令其他矮人继续干活，带着萧余三人来到自己的石屋。石屋虽然简陋，但是非常坚固和实用。建造非常合理，屋子高度两米不到，这一方面是矮人本身不高，另一方面则是平原上，建筑物太高会很惹眼，招惹来麻烦。

　　矮人与巨人是近亲，兄弟种族关系，源于同一个祖先。矮人擅长锻造，巨人擅长建造，这些早有耳闻。虽然矮人以锻造工艺闻名，但是他们对于建造方面也是比较在行。禁锢森林中落石峡谷的独眼巨人是一种没有什么智慧的怪物，因为沾了一丝巨人血统都能建造东西，更别说矮人族了。

　　矮人族不是一个容易相处的种族，性格非常火爆，脾气像石头一样顽固。矮人族有一个特点，那就是一旦认可的事情，那是很难改变的。矮人如果认为你是坏人，那么就算过去一百年，他还会把你当成坏人，哪怕做出再多补救措施也难以修补关系。反之，一旦矮人将你当成朋友，那么只要不做太多对不起他们的事情，这些憨厚的矮人族将永远将你当做朋友。

　　当几人进入石屋中做好，铜锤意外的发现萧余的烈焰战刀，不由的多看两眼。

　　萧余注意以后，立刻将战刀放倒桌上，推到铜锤面前用矮人语对他说道：“刀，我的。”

　　矮人对武器有着与生俱来的狂热喜爱，这就像人类喜欢金钱权利，兽人好战残暴一样，是深入骨子里的性格特点。萧余有前世的经验，深知矮人族的习性、喜好、特点，从一开始就对矮人没有任何防备，反将自己的武器给对方看，这让矮人对他产生良好的第一印象。

　　铜锤接过烈焰战刀打量半天，啧啧称赞了一番，然后将腰间悬挂的战锤解下来，递给萧余观看。

　　“矮人铜锤之战锤”，绿色上品，可以三级“破甲加持”，可以一级“破魔加持”，特性：晕眩。附带技能：雷霆一击。（矮人铜锤亲手打造的武器，此物品绑定精神，为专属物品，无法强行掠夺，杀死矮人铜锤有一定几率掉落。）

　　江小雯和白瑶在一旁大眼瞪小眼，有些看不明白，这一个矮人、一个人类，互相交换武器，到底想干什么？

　　她们有所不知，矮人族的传统，互相交换观看对方的武器，是一种对他人表示友好、尊敬和信任的行为，这也是萧余故意而为之。铜锤交还了烈焰战刀，萧余也递还了战锤，矮人豪爽的哈哈大笑起来。

　　铜锤叫人送来了烤肉、水果，特制的矮人果酒来款待三人。

　　江小雯望着眼前大盘大盘的烤肉和水果，还有一小坛的矮人果酒，心中不禁感到非常有趣。她以前从来都把大陆上人类以外的生物全都当成怪物，甚至连很多人类本身也不能信任。今天这一幕彻底改变她的看法，原来人和其他种族也是可以友好相处的。

　　萧余偷偷地对江小雯、白瑶说道：“大口的吃，使劲吃，这样矮人会很高兴的。”

　　江小雯点点头，抓起一只十几斤重的烤兽腿，大口撕咬起来，吃的满脸油腻，一张小嘴也鼓得大大的。白瑶见她如此，也不好太在乎形象，于是抓起一块兽肉就大口吃起来。其实平心而论，矮人烤肉技术不差，只是作料少了点，但是好在肉非常可口，倒也不会难吃。

　　铜锤果然眉开眼笑，越来越喜欢这些客人了，他将头盔解下来放到一边，摘掉头盔以后，一头一脸红色的毛发被完全露了出来，可能铜锤年纪较大，头顶的毛有点稀疏，看上去有些秃顶。摘掉头盔少了几分威严，让他看上去更添几分憨厚。铜锤大声与萧余交谈，一起吃肉喝酒，热情好像两兄弟一样。

　　这可是一个三阶精英啊，实力比萧余还强的家伙，估计是三阶中后期，可能比银翼狮鹫稍稍还要厉害一点，周围的矮人战士大多数也都是二阶的，其中好些都是精英级。值得一提的是，那个被重伤被救回来的矮人铁须，竟然有二阶巅峰的实力，基本上是整个村子里仅次于铜锤的矮人。地位很高，这也难怪矮人会这么热情了，想必是萧余救回来的是一个比较重要的人物。

　　吃饱喝足以后，萧余试探性的问了问这个矮人村落的由来，这一问果然有些眉目，原来他们是从东边的山脉地区过来的，那里食人魔横行，非常的猖獗，几个矮人族部落被食人魔打的七零八碎，最后铜锤带着其中一小股逃到草原来，形成现在的村落。

　　萧余从纳戒里拿出一堆红色的石头，丢在地上说道：“礼物。”

　　铜锤望着堆积成山的红色石头激动的浑身颤抖，这些是从“废弃采掘场”里得到的“劣质的火铜矿石”、“粗糙的火铜矿石”，留在问天城几乎一点用处都没有。可是对于矮人来说，没有什么比矿石更有吸引力了，自从来到平原以后，他们每次外出采矿变得十分不容易，需要到很远的地方，还得冒着生命危险。

　　当天下午，萧余被热情的矮人留下在村里居住。

　　矮人铜锤向萧余说道：“武器，矮人，加工。”

　　萧余听懂铜锤的意思，他想给自己加工武器，毫不犹豫地将残杀之刃拿出来递给矮人铜锤，铜锤拿了残杀之刃就离开了。萧余、江小雯、白瑶就在矮人的房子里休息了几个小时。

　　铜锤回来了，他将残杀之刃交还给萧余，萧余精神力一扫残杀之刃。

　　“强化之残杀之刃”：绿色上品，刻印加持二级“碎甲加持”，可以加持二级“破魔加持”，刻印加持二级“锋利加持”，武器特性：出血。附带技能：残杀无道。

　　残杀之刃由绿色中品的武器经过强化以后，品级直接提升到绿色上品，而且原本“一级锋利”变成“二级锋利”，虽然只有区区一个属性的改变，但是残杀之刃的威力最起码增强一倍。“锋利加持”可不是一个一般的属性，可以让武器变得锋利无比削铁如泥，在与敌人的战斗中斩断对方的武器甚至防具。“二级锋利”，在加上技能残杀无道的增幅，萧余可以轻松斩断大多数绿色品质的兵器了。

　　萧余对矮人表示感谢，另外拿出一些礼物送给铜锤，不过全部被铜锤拒绝了。

　　萧余正想说些什么的时候，突然屋外传来一阵阵嚎叫声，许多矮人纷纷发出“兽人，兽人！”的大喊，铜锤脸色一变，解下战锤握在手里，大声吼道：“兽人，杀！”

　　这时候江小雯和云芸急匆匆的跑来说道：“萧余不好了，外面来了好多兽人，已经包围这个村子了！”

　　萧余信念一动，现在铜锤已经信任自己，其他矮人未必，眼下正是取得矮人族友谊的一起契机。想到这里，他右手握着残杀之刃，左手拿出烈焰战刀大声叫道：“走，我们帮助矮人抵御兽人！”


第177章 兽人VS矮人

　　四五百个兽人组成的部队气势汹汹而来，每一支百人兽人小队牵着六只豹子，十只狼骑兵提马刀作为先锋，站在兽人战士之前，两只风骑士骑着狰狞的双足飞龙盘旋上空，时不时的发出一声尖利长鸣。

　　这群兽人举着武器，虎视眈眈，从他们凶狠的神态和举动来看，显然不是跑来参加狂欢会的。不过矮人不是什么好惹的种族，当远远发现兽人踪迹以后，他们立刻停止手中的事情，排列好阵型拿着武器准备迎战。

　　矮人村落有三百多人口，二百五十多个是普通矮人低级战士，实力和兽人低级战士一样是一阶后期。三十多个是矮人精锐低级战士（矮人小队长），这些是一阶巅峰实力的精英级战士，此外还有三十多个矮人族中级战士，实力为二阶后期，一个矮人精锐中级战士（矮人中队长），二阶巅峰精英怪，正是被萧余救回来的矮人“铁须”，还有一个矮人族精锐高级战士，正是村长“铜锤”。

　　兽人入侵部队的整体力量比矮人更强一些，最大的凭仗无疑是两只风骑士，这是精锐级的三阶中期怪物。十只狼骑兵也想当厉害，此外兽人战士当中尚有相当数量是中级战士，夹杂着许多精锐级的兽人。

　　铜锤站出来以后对兽人发出愤怒的大吼，兽人亦回以大吼，他们绝对有当男高音演唱家的潜质，这一叫真是声震九霄，大地为之颤抖，还有巨狼、巨豹、双足飞龙助阵，气势上完全压倒矮人。

　　铜锤倒是一点都不客气，既然叫不过对方，那就直接开打吧。招呼也没打，兽人吼声还没落下，只见铜锤左手光芒闪烁，凭空凝聚出一只大能量锤子，三级武技“风暴之锤”直接丢了出去，天空中一只飞来飞去的风骑士被打个正着，当初骨头寸断，炸的血肉模糊，惨叫着从天空上掉下来。

　　矮人铁须举起战锤，大声地喊道：“兽人，掠夺。矮人，杀！”

　　三百多个矮人见村长那么厉害，再次发出愤怒的大吼，举起战锤就向兽人发起进攻，兽人眼看搞偷袭不成，威慑也不成，眼下只好拼死一战了，他们也不是吃素。十只兽人狼骑兵驾驭着巨狼首先冲上来，飞速冲过一条浅河，马刀高高举起，杀入矮人当中。两方正要短兵相接的时候，狼骑兵坐下巨狼突然一声咆哮。

　　“狂狼吼！”

　　这一声吼叫被注入精神力量，矮人浑身一震，举起战锤没来得及砸下，狼骑兵飞快冲上来，厚实的马刀无情的一刀斩下，十来个矮人人头落地，后方的兽人部队也黑压压的杀了上来，差不多三十只豹子被放了出来，被兽人饿了许久的凶豹狂性大发杀进了矮人当中。天空的风骑士来去如风，一支支威力巨大的标枪射下来，矮人的身体被洞穿，纷纷倒地而亡。

　　双足飞龙带着劲风猛冲下来，张嘴吐出一个空气弹将一个矮人轰成碎肉，两只又长又尖的爪子抓住一个矮人，不等其他矮人围上来，骤然像高射炮般射向空中，矮人在空中被撕成碎片丢了下来。

　　战场上精气此起彼伏，战斗才一开始就无比惨烈。

　　白瑶从来没见过如此血腥的拼杀，兽人实在太凶残可怕了，她吓得面无人色。

　　萧余对江小雯说道：“快，灵魂锁链！”

　　江小雯立刻将灵魂锁链套在三人身上，接着又召唤出眼魔、半憎恶、顺便控制住一只兽人小队长，全部套上灵魂锁链。萧余杀入兽人当中，锋利的残杀之刃劈出一道凶狠的刀光，一个兽人小队长武器连同身体同时被劈成两半，他转身避开另一个兽人的攻击，烈焰战刀狠狠的送进该兽人的胸膛，拔出战刀，伤口还在燃烧，内脏都变成了烧焦。

　　“吼！”

　　兽人果然是凶悍无比的种族，即使受了致命伤，他还是悍然举起战斧，拼出最后的生命力劈了出去，企图和对方同归于尽。

　　萧余哪会让他得逞，直接一脚将其踹飞，握刀双手并拢，一个爆炎在怀中形成，轰击在兽人的一处密集处，由于距离很近，大部分兽人都来不及躲开，当初被炸死的多达十几个。几只兽人狼骑兵立刻脱离当前的战斗，驾驭着巨狼撞翻数个矮人，几个起跃就跳到萧余面前，强壮四肢猛蹬地跃起一丈多高，狼骑士挥舞着马刀接着下落的势头狠狠劈出一道。

　　萧余挥刀挡住狼骑兵的攻击，巨狼一口咬上来，萧余被迫后退。这时候又一只狼骑兵乘机狡猾绕到身侧一个死角，挥刀劈向萧余。一块果冻般软绵绵的物质被召唤出来，瞬间凝固变成浅蓝色挡住狼骑兵的马刀，冰霜史莱姆的身体分出一部分来，一根滴着毒液的冰刃刺向狼骑兵。狼骑兵反应极快，巨狼一跳撞在冰霜史莱姆身上，举起马刀。

　　“碎裂斩！”

　　这个狼骑兵用处碎裂斩，一刀劈的冰霜史莱姆四分五裂，彻底的变成一地碎片。冰霜史莱姆瞬间溶解，重新变成果冻般的物质，缓缓的凝聚在了一起，一股强力而尖锐的精神力量袭向狼骑兵的大脑，这个狼骑兵痛苦的大叫一声。

　　萧余的两把刀犹如行云流水瓦解眼前狼骑兵的防御，猛的开启子弹时间，一刀将他劈成重伤击退。猛然回头，烈焰战刀斩下中了精神攻击的狼骑兵右臂，残杀之刃在同一时间刺进他的胸膛当中，猛一发力狼骑兵被从狼背上被跳起，飞落向后面。江小雯反应很快，飞起来一枪打在狼骑兵的背上，同时释放寒冰枪的力量，狼骑兵浑身结冰摔在地上。白瑶借此机会一跃而起，拿出一把短剑，拼着全身的力气，狠狠刺进狼骑兵的左胸，洞穿了心脏。

　　狼骑兵被白瑶杀死了，大部分的精气都被白瑶所吸收，白瑶的力量突破极限直接进阶了。

　　江小雯立刻让半憎恶过来保护白瑶，双翼一扇，梦幻之尘暴风雨般的洒向前方一大片的兽人，在她的意识控制下，矮人完全不受影响，兽人则陷入恍惚状态，虽然维持时间不是很长，可是却足以让矮人一举而上斩杀几十个兽人。

　　铜锤猛的重重捶地，“雷霆一击！”数个企图靠近的兽人都被震飞了出去，他左手抓起一个能量凝聚而成的能量锤，狠狠地砸向一个狼骑兵，“风暴之锤！”，砰的一声闷响，这个倒霉的狼骑兵连同胯下巨狼同时被砸成一团肉酱。

　　铜锤不亏三阶精英的实力，普通兽人在他的手下毫无招架之力，唯一能与他抗衡的只有天上飞来飞去的风骑士了。风骑士自身的实力并不算强，单打独斗三个五个也不是铜锤对手，可是他们的优势在于机动性，风骑士的速度实在太快了！

　　突然一阵阴影覆盖下来，风骑士风驰电掣般俯冲而且，提起一把剧毒的标枪狠狠的刺向铜锤，三级武技“裂空刺”，枪尖处绽放出一抹璀璨的寒光，几个挡在途中的兽人和矮人被寒光击中，纷纷身体破碎惨死当场，铜锤毫不畏惧，战锤用力的挥砸过去：三级武技，“破山锤！”

　　寒光击中铜锤的胸口，撕裂盔甲，从身躯洞穿而过，重锤也毫不留情的大众风骑士坐下的双足飞龙，巨大的力量将双足飞龙打的半死，重重摔在地上，挪出十几米远才停下，风骑士从坐骑的背上摔了下来。

　　“兽人，掠过，死！”

　　铜锤举起战锤准备给予风骑士致命一击，可是这个时候，一个狼骑兵从后面扑来，飞跃间马刀劈在铜锤的背上。铜锤的盔甲被劈碎留下一条深可见骨的伤口，他吐血倒地，狼骑兵冲出几米以后立刻掉回头，巨狼四肢一蹬地，猛然向他杀回去。

　　铜锤怒目圆瞪，一锤地面，“雷霆一击！”冲击波击中冲过来的狼骑士将他打飞，当铜锤转过身的时候，兽人风骑士不知道什么时候已经站起来，双手握着一支枪以极快冲上来，一枪刺进铜锤凶恶胸口，铜锤迅速做出反应，左手握住长枪，一击飞锤砸在风骑士的头上。

　　两败俱伤，铜锤胸口插着长枪倒了下去，风骑士也头破血流，脑浆都溢了出来，没多久就断气了。

　　矮人铁须见此，哇哇大叫着冲来挡住一只企图偷袭的狼骑兵，可是天空又一道阴影覆盖过来，最初那只被铜锤“风暴之锤”给重创的风骑士又重新飞了起来，双足飞龙锋利的爪子狠狠抓向地上的铜锤。双足飞龙被重创，速度还不到正常情况下一半，可是铜锤现在重伤倒地，武器也丢了，根本无力抵挡，只能眼睁睁的看着风骑士杀下来。

　　风骑士眼看就要得逞，越发的全力驾驭双足飞龙，不顾一切的往下冲。可是就在这千钧一发的时刻，风骑士惊恐的发现，自己突然陷入一块严重扭曲的时空当中，空间完全错乱，外界的事物全都歪七扭八，双足飞龙好像陷入凝固的水泥当中，几乎是寸步难移。

　　风骑士感觉到下半身一股撕裂般的剧痛，亲眼看见坐下的双足飞龙血肉筋骨在扭曲漩涡中被撕碎，大感不妙的风骑士急忙放弃双足飞龙企图跳出来，可是已经晚了。


第178章 恶战落幕

　　空间漩涡活像一台强大的绞肉机，粉碎其中的一切事物，当大片血雾炸开，双足飞龙变成一堆堆碎肉洒落下来。风骑士摔在地上，下半身完全不见了，腰部断裂处，肠子以及内脏流淌一地，已经在外力下扭成一团。他没有完全的死透，挣扎着向前挪动前进着。

　　铁须冲上去补了一锤，头骨碎裂，脑浆迸溅，终于彻底杀死这只三阶怪物。

　　萧余的眸子重新变成红色，一团精纯的蓝色精气吸入体内，手脚立刻更加有力，有了十分明显的提高。

　　萧余没有自信在公平情况下打赢一只风骑士，可刚才用“虚空凝视”偷袭却做到了，几乎杀死一只风骑士。会那么容易得逞，最大原因在于风骑士当初没有任何防备，而且双足飞龙被铜锤伤过，速度大减，发现不妙来不及逃避，不然萧余未必能精准的捕捉到对方。

　　不管怎么样，这一击直接让萧余的实力大涨，杀死一只三阶普通怪，给一只三阶精英怪造成致命重创，获得的精气让萧余跨越一整个境界，达到二阶后期的实力。前世的时候，萧余用了一年半的时间才达到这个水平，这次降临到这个世界还不到十个月，便已经远远超越前世的水平！

　　最厉害的两个兽人已经被杀掉，剩下的狼骑兵和兽人战士够不成太大威胁，不过矮人死伤惨重，短短十分钟的战斗，矮人村超过半数矮人战士都战死了。

　　砰！

　　一把冰刃与厚实的马刀碰撞在一起，玻璃碎裂般的脆响声中，冰刃被当场劈碎。

　　可是，又两把冰刃闪电般刺了过去。

　　变异史莱姆正与一只狼骑兵以及一群兽人战士纠缠，凭仗物理免疫的特性，狼骑兵拿它没有什么办法，一次次将它劈碎，可是变异史莱姆总是可以迅速成形，没有留下任何的伤害。变异史莱姆的精神攻击再次降临，狼骑兵顿时五感俱失，头疼欲裂，变异史莱姆抓住机会，一道紫红色的毒液击中狼骑兵的脸，狼骑兵的脸上冒起黑烟，双眼被剧毒灼瞎了。

　　冰霜史莱姆喷出一股寒气减缓巨狼的速度，一只尖利的冰刺击穿狼骑兵的胸口，不远处半憎恶也一锤地面，狼骑兵连人带狼被血红色的能量冲飞，当场死去了。

　　兽人的进攻因为风骑士的死而大大受挫，但是他们在剩下的五个狼骑兵带领下依旧在战斗，没有一个兽人因为胆怯而逃走。

　　这个关头，白瑶的进阶终于完成了。她从金色大茧里走出来，浑身上下都泛着一层圣洁的白光，好像一个下凡的仙子般。

　　进入二阶。

　　领悟新天赋技能，“治愈光束”

　　白瑶进阶完成以后，手中立刻凝聚出一团白色的光芒，高高的抬起右臂，一道白色的光束从掌心射出去，落在地上的铜锤身上，铜锤的伤势在强大的治愈力量下瞬间就好了大半，紧接着这股治疗能量又弹射在第二个重伤的矮人身上，紧接着又落在第三矮人，第四个矮人……直到第五个矮人的时候，治疗能量才彻底消散。

　　这是一种远程的治疗术，最可贵的是，它还能同时治愈多个目标。

　　矮人族的人惊呆了，还以为神迹出现，铜锤更是一脸茫然的站了起来，可是他的茫然并没有持续多久，立刻丢出一个“风暴之锤”把一个连砍数个矮人的狼骑兵砸成肉酱，捡起地上的战锤，一马当先向兽人杀过去。

　　铜锤加入战斗，战局立刻呈一边倒。兽人知道不敌，慌忙组织后撤，最终留下三百多具兽人尸体以后，剩下的一百多个兽人在仅存的三个狼骑兵的带来下落荒而逃。

　　战斗结束以后，矮人村三百多个矮人存活的只有一百个不到，村庄、果林被毁掉大半，矮人养殖的一些牲畜、积存的一些资源也被兽人毁了许多。这对于矮人村来说，简直就是一次致命的打击。铜锤跑来对萧余三人叽里咕噜的说了一通话，表示感谢并以石头和战锤的名义发誓，三人将成为矮人永远的朋友。

　　这个结果萧余很满意，这场战场让他彻底拥有这群矮人的友谊。

　　矮人与矮人的尸体遍地都是，大多已经不完整，血流满地，汇集成细流，村庄前的小河都彻底染成红色，空气中迷茫着一股刺鼻的血腥味。幸存的矮人迅速收拾着亲人的尸体，他们表情悲痛，有的更是放声大哭，矮人族是一个有感情有智慧的种族，他们是非常团结的，当亲人和伙伴在战斗中死去。固然会感到万分悲痛。

　　江小雯也在战斗中亲手杀死了十余个兽人，身上沾满兽人的鲜血，让她感到非常不适应，她看着矮人的尸体被一具具抬了下去，不禁有些伤心和难受：“矮人好可怜，那些强盗兽人实在太可恶了，这么一个小小的村庄明明没有什么好抢的，真的有必要发起这么一次战争吗？兽人也死伤不少，明明是得不偿失啊！”

　　萧余拍了拍江小雯的肩膀道：“兽人也是为了生存，你不知每年有多少兽人因为没食物而饿死。兽人族不懂得种植与养殖，只能凭掠夺和打猎为生，这个种族自古以来就有一个习惯，当一名兽人年老体衰的时候就会被同伴甚至亲人杀死，以免浪费食物。他们的生活并不比任何种族好过。”

　　白瑶说道：“我有一点想不通，这么一个好战残暴的种族为什么没有灭绝？随便一场惨烈的战役就死伤过百，及时是一个几万人的大部落长此以往，恐怕也经不起这样的人口消耗吧。”

　　“混乱大陆的生物繁衍能力其实是很快，幼年阶段时间不长，智力发育和身体发育会随着实力的提高会迅速成长，而大部分时间都停留在青壮时期，我们杀死的这些成年兽人，说不定只是一群只有五六岁兽人而已。”

　　“啊，这么小？那兽人的寿命是多少？”

　　萧余回答道：“低等兽人是五十年，如果有些兽人有幸在连续的残酷争斗中活下来，进阶为四阶，成为高等兽人，寿命大概翻几倍约有一百五十年左右的寿命。若有幸成长为五阶兽人，它们的寿命会增长六七倍，有三百多年的寿命。传说中，兽人王的寿命有一千年。”

　　“兽……兽人王！”

　　“嗯，兽人王作为一个王者，整个大陆找不到出几个。现在你们明白了吧，混乱大陆通过杀戮增强实力、智力与身体也会迅速发育，正常情况下兽人一阶即为成年，成年就可以再生育后代。兽人如果成长到四岁，还没有达到一阶实力，立刻会被族人认为是不合格的兽人，从而杀死，拿去喂养怪物。你们想想看，这样的繁衍速度下去，别说灭绝，数量没不大量膨胀就不错了。”

　　白瑶在心里大概计算一下兽人的增长率，顿时哑口无言。

　　“该死，兽人就不会弄计划生育吗？”

　　……

　　矮人将兽人的尸体一把火全部烧尽，回收兽人的武器、防具，这些东西经过矮人回炉融化重新锻造以后，可以用来制作矮人的武器。矮人没有外来种族人类那种掠夺装备的能力，他们杀死的兽人至多掉落灵魂宝石，但不会掉落其他的任何东西。所以只能通过装备重铸，或者熔矿炼兵来补充装备。

　　铜锤发现地上遗落的光球非常惊讶，不过头脑简单的他并未多想，捡起来就送给萧余。收获的战利品实在不多，两个风骑士倒是掉落三块下级精魂宝石，另外还有一支非常不错的长枪。传承结晶有几块。

　　“风骑士之枪”，绿色上品，刻印二级“碎甲加持”，刻印二级“破魔加持”，刻印一级“速度加持”，特性：穿透，出血。附带技能：裂空一击（三级）。

　　“传承结晶，十字斩”，白色中品，一级武技传承。

　　“传承结晶，裂风术”，白色中品，二级风系魔法传承。

　　“十字斩”应该是兽人小队长的武技，比较平庸、常见的一个技能，基本上在三阶以后就完全用不上了，现阶段倒是有些用处。兽人小队长其实就是精锐级别的兽人低级战士，这种怪物几万人的兽人部落多得是，日后如果经常与兽人打交道，这样的技能应该能得到不少吧。萧余就没有必要学，准备带回去留给其他人。

　　“裂风术”是双足飞龙的技能，风系的二级魔法。萧余已经有个类似的技能“爆炎术”，同样没有在学习的必要。当铜锤将结晶和长枪送给萧余以后，萧余回头将枪给了江小雯。

　　江小雯得到新武器和结晶以后惊喜不已，可是转而问道：“风骑士是三阶怪物，为什么不掉蓝色品级的武器呢？”

　　“蓝色武器是比较少见的，三阶精英怪理论上会掉落，但是概率并不大。这枪已经非常不错，速度加持可加快攻击的速度，另外还附带的技能裂空一击是三级武技，不比我的烈焰战刀和残杀之刃差。”

　　“哈哈，那是！”

　　萧余将绿色的传承结晶递给白瑶，同时问道：“你已经是二阶战士了，是罕见无比的治愈天赋。不过你的战斗力方面可太逊色，这个魔法由你传承吧，好歹要有些自保之力。”

　　“给我？”白瑶秀气的面庞上充满惊呆之色，“真的吗？这可是二级魔法的传承！”

　　江小雯一把抢过结晶，塞进白瑶的手里，“你就拿着呗，萧余送东西还没有收回的习惯呢。瑶瑶你的新天赋那么好用，今后肯定会带着你打很多厉害的大怪物，没点自保能力怎么行呀！”

　　白瑶非常感激，“谢谢你们，其实这次战斗我并没有什么作用……除去靠萧余帮助才杀死的一只狼骑兵以外，一只兽人都没有杀，刚才胜局已定，即使没有我的那次治疗，战斗结果也是一样的。”

　　“既然是伙伴，你干嘛那么客气啊！你又不是战斗天赋的人，斤斤计较些这个做什么？”

　　白瑶看了一眼矮人，“矮人出了大力，我们拿走结晶会不好么……”

　　“他们从来没见过以此方式获得装备和物品，而且铜锤也不会对传承结晶感兴趣”萧余说道：“这枚结晶是铜锤送来的。”

　　“他们可真大方。”

　　“这倒不是，我们人类实力虽然还很弱，但已经算是高级智慧种族，只有高级智慧种族才可以使用结晶。低级智慧种族只能从血脉中得到技能传承，但无法从结晶里传承技能，所以他们的技能往往是固定不变的，传承结晶落在低级矮人手里没有用处。”

　　江小雯露出一个原来如此的表情，“你接下来有什么打算？”

　　萧余微微一笑，看着正在忙碌着收拾战场，奋力将兽人防具、武器一件件捡走的矮人，意味深长地说道：“这群矮人也够可怜的，它们根本没有能力对抗兽人，这个地方太危险，或许我该劝劝铜锤让矮人们搬家。”

　　“搬家？搬到哪里去？”

　　“当然是一个相对安全的地方了，比如说……问天城附近。”

　　“啊，去问天城？”

　　“我们需要一批优秀的铁匠，当然，还有战士！”


第179章 掠夺

　　一百多个矮人在战斗中幸存下来，其中三分之二负伤在身，十几个重伤残疾。萧余把受伤矮人集中起来，江小雯给白瑶套上灵魂锁链，源源不断为她供应精神力，白瑶对受伤的矮人进行治疗。

　　萧余则帮助矮人收拾战场，物品装备的掉落越来越困难，杀死整整三百多个兽人，总共掉落十几件东西，其中“兽人语药剂”有四瓶，其他的装备七八件，没有一件魔法卷轴、魔法物品。这时候，萧余又发现一个光球，捡起来一看，脸上顿时露出一丝喜色。

　　“秘境开启石，巨狼养殖场”：二级虚空秘境，巨狼养殖场开启石。

　　萧余感到非常高兴，这是一个养殖场的秘境，从巨狼养殖场里肯定能得到大量的巨狼幼崽，幼崽在问天城的养殖场长成以后，可以用来当大家的坐骑使用。如果条件允许，可以大量饲养的话，岂不能组成一支犀利的狼骑兵？资源类秘境的难度通常不大，可以比较频繁的挑战，组建一支巨狼部队，完全有可能。

　　铜锤的村子在兽人的入侵中被毁掉大半，矮人村子的位置彻底的被暴露，这个地方已经不安全了。

　　虽说欺负弱小是兽人的优良传统，但却不代表兽人是软骨头，他们压根不知道什么是知难而退，向来贯彻着你敢打我一拳，我非捅你一刀的思想。这次的损兵折将只会大大刺激兽人，让他们更加疯狂与残暴，不用多久，更多更强的部队就会卷土重来，将此彻底的踏为平地。矮人村其实是东方山脉里某一个矮人部落的分支而已。矮人部落被食人魔击败，散成许多股逃出来，已经流落各地，大部分恐怕已经覆灭，现在自保都成困难，更别说相互支援了。

　　“我，人族，南方。矮人村，南方，安全。”

　　萧余知道与矮人交流没有必要拐弯抹角，所以直截了当的对铜锤用矮人语说出想法，提出让矮人搬到南方的问天城去居住。铜锤似乎有些犹豫不决，毕竟这事关系到其他矮人的生命，如果没有选定一个安全的位置，这一百多个矮人可经不起又一次的打击。

　　“人族，矮人，朋友。”

　　萧余补充一句。

　　“朋友。”

　　铜锤眼睛明亮几分，最后做出决定，选择相信眼前几个才认识一天，从来没有见过的种族。

　　萧余见矮人同意，心中大喜。一百多个矮人的真正价值倒不在于他们的战斗力，其实取得矮人的彻底信任并不那么容易，但是如果拉拢这么一批矮人，建立良好的友谊和关系，可以让铜锤联系其他矮人，让他们前来投奔，从而让问天城和矮人族结成同盟关系。

　　矮人是大陆上最擅长锻造的种族，他们可以报废装备回收，甚至兽人遗落没有属性的防具、武器回收，加上各种矿石以后，经过回炉重铸，打造出新的武器。简直就是武器加工与制造工厂，拥有一批矮人，同于拥有一个强大的装备供应部队！

　　矮人是天生的战士种族，可以很好的弥补问天城战斗力不足的问题，渡过最艰难的初期阶段。

　　虽然铜锤做出决定全村迁移，但是矮人村落建好距今也有两三个月之久，村子里积攒不少物资，这些东西能带走的当然也是要带走的，免得便宜了兽人。对矮人来说的装备、果酒、粮食、锻造用的工具设备，这是必须要带走的。矮人的锻造设备极为先进，可以拆卸移动，但一个魔法熔炉就有辆卡车大小，如果手动拆卸下来手动运走，下个礼拜都不见得能抵达问天城，途中不知道要遭遇多少危险。

　　幸亏萧余的纳戒空间足够大直接将矮人村落的几套熔炼锻造的魔法设备全部装进去，矮人族只需要随身携带着一些粮食、果酒，还有一些物资。

　　矮人开始收拾将要携带的物资。

　　白瑶治好所有受伤的矮人，天色渐晚。

　　铜锤找到萧余，带领三人到一个朴素石屋前。这座石屋看上去更坚固一些，铜锤打开石门请三人进去，屋内堆放些杂物，没有什么特别地方。铜锤在地上摸索一阵，拉起一块地板，露出黑乎乎一个地下室通道，掏出一块发光的石头，顺木梯爬进漆黑的地下室。

　　白瑶有些纳闷问道：“铜锤要带我们看什么？”

　　萧余往下面里看了一眼，“好像是个仓库，我们下去看看吧。”

　　矮人的发光石照亮四周，这时一个不久前才挖好的简陋地下空间，周围用木板固定，地上放着几十套防具和武器，估计是矮人族最近的作品，武器和防具都是按照矮人的身材标准制作，基本是白色品级，是矮人专属物品，人类使用无法发挥属性效果。除此以外还放着一堆猎杀怪物得到的战利品，比如说兽骨、各种材料、杂七杂八的物品，包括一堆灵魂宝石，药水等等。

　　最可贵的还是，在这里还发现一批传承结晶以及魔法卷轴。

　　“断金斩”，一级武技传承。共四枚。

　　“碎山斩”，二级武技传承。共两枚。

　　“石化皮肤”，一级魔法传承。共六枚。

　　三种全是矮人族的技能，高等矮人可以制作传承结晶，当然制作过程绝不容易，不但要大量时间，还会消耗生命力。

　　据铜锤描述，制作的结晶和一些武器是用来贩卖的，每过一段时间会有地精商人派来的使者向他们收购，用灵魂宝石或物资、魔法科技装备、矿石来作为交换。因为食人魔占领了矿坑，所以矮人与地精商人的联系也就中断了，铜锤匆忙之间只带出来一部分本来准备用来交易的结晶。

　　这些本就是矮人族的技能，而且低级矮人无法传承传承技能，这些结晶对铜锤他们来说没有什么价值，铜锤慷慨的全部送给萧余，只要求他帮忙运走储藏室里其他的物品，尤其是矮人族的装备。

　　萧余欣然同意。

　　为矮人装了两套魔法锻造设备以后，纳戒空间还剩下不少，他将地下储藏室大部分东西都装进去准备带走，材料、装备已经将纳戒塞得满满的了。

　　天已经黑了，没有看见兽人的影子，看来今天暂时不会发起攻击。萧余、江小雯、白瑶暂时住进一座矮人石屋里。矮人没有床，三人直接睡在地上。几块发光的照明石将并不宽阔的石屋照亮，萧余半靠在墙上，正擦拭着战刀刀刃，并且用灵魂宝石细心的修补其中受损的部位。

　　江小雯突然问道：“我有一个疑惑。”

　　萧余放下战刀说道：“什么疑惑直接说吧。”

　　江小雯说道：“矮人可以将兽人身上穿戴的盔甲和武器回收，回炉重新锻造过以后，可以变成矮人的武器来使用，为什么我们捡走兽人的装备和武器，却无法发挥任何属性效果，好像普通刀剑或防具。”

　　萧余说道：“其实不论是兽人族、矮人族、还是其他智慧种族。武器制作出来以后，需要通过魔法加工来刻印‘破甲’‘破魔’之类属性，这个复杂过程有锻造者精神力的参与，所以武器一旦锻造成功，这股精神力种类将被武器记忆，使得制作出来的装备成为该种族专属物品，精神力不同的人持有该武器，将无法发挥出属性效果。矮人得到兽族的武器装备以后，也并不是直接使用，而是选择回炉重造，利用现有的材料做出矮人的武器，重新刻印属性，然后加以使用。”

　　“原来是这样……”

　　“其实精神印记可以抹除，方法有很多，只是比较复杂，大多数被抹除精神印记的武器品质会大打折扣。其实矮人族之所以被称之为最精通锻造的种族，不仅因为可以制作出品质极高的武器，还有一个重要的原因就是，他们不仅仅可以制作本族专属武器，同时可以锻造出其他种族也使用的武器，这是一个复杂的工艺，只有矮人可以做到。”

　　白瑶眼睛明亮道：“这么说，矮人可以为我们打造装备？”

　　萧余点头道：“我想招揽矮人，主要看重的正是这一点。”

　　躺在地上的江小雯翻了一个身，看着萧余，用两手撑着下巴说道：“人类难道就不能自己制作装备吗？我们也可以把材料、矿石啊，全部融化，然后做出自己想要的武器嘛！”

　　“这是很难的。不过，人类拥有大陆智慧种族没有的一个能力——掠夺！人族无法制作装备，通过杀戮却能得到装备、人族无法自主创造和学习技能，无法将力量与技能传承给后人，可是却能杀死其他种族获得传承……杀戮为基础，我们可以掠夺所有的一切。”

　　江小雯皱起眉头说动：“兽人掠夺不过是掠夺生存资源，作为外来种族的我们却无所不夺，这才是真正意义上的掠夺者，人族是最大的强盗种族呢。”

　　萧余说道：“这又有什么关系呢？我们也是为了生存。不过因为人类掠夺能力太强，这也导致日后大陆上百分之九十以上的高等智慧种族都对人族有很大的敌意。”


第180章 天堂城

　　次日，天还没有亮，萧余带着江小雯、白瑶从屋里出来，矮人就集结完毕，大包小包背了一身，做好出发的准备。让人意外的是，只是一夜之间矮人的实力全有了质的提高。尤其是铁须实力，已经隐约有进阶的迹象，实力直追铜锤，从精锐中级战士升级到精锐高级战士只有半步之遥。

　　大陆上的智慧种族也是以杀戮来提升实力，但是他们吸收精气以后，不能像人类一样直接吸收而是需要主动炼化，所以成长速度要比人类要慢的多。昨天的一番大战，铁须杀死一只风骑士和数个兽人的精英中级战士，经过整晚的吸收才有现在的进步。

　　这真是一个好消息。

　　萧余带领矮人离开村落一路朝南方前进，出发后一个小时，后面突然传来尖利的长鸣声。回头看去，只见矮人村庄的上空，十几只风骑士正在来回盘旋，发出一阵阵尖利刺耳的声音。

　　江小雯惊呆了，“我的天啊，那么多风骑士！”

　　萧余说道：“兽人部落管理松散，不过这次反应倒是还挺快。我们得加快速度了，因为狼骑兵有很强追踪能力，难保他们会不会追上来。”

　　“嗯！”

　　途中遭遇一些怪物，但是在铜锤、铁须、萧余几人的联手下，基本上轻松的除掉了，兽人并没有追击，路途出于意料的顺利，当天中午就抵达裂崖处，找到石桥一行人来到丘陵地区，远远的可以看见问天城，不到半小时的路程来到问天城脚下。

　　雪白的问天城屹立在矮山之上，北方有一个小湖环绕，纯净的蓝天上白云朵朵，草地灌木中野花盛开，清风正在呼呼的吹着，好像凄美悠扬的风笛声，有一种让人心宁神静的恬静之美。

　　铜锤看见城市，目光明亮起来。

　　正走着，前面却传来打斗的声音，萧余远远的就看见，有队人正在围杀一只二阶怪物。为首的是两个实力强劲的二阶战士，其中一人身高二米五，浑身覆盖在一层泛着金属光泽的黑色物质当中，握着盾牌和战锤，怪物的攻击打在他的身上，完全不痛不痒，没有任何影响。另一个人则遍体血红，移动之间留下大量残影，速度快的让人难以分辨。

　　“那不是胖子和石头吗？已经是二阶战士了，真是变强了不少！小雯，过去帮忙。”

　　“是！”

　　江小雯双翼一展腾空几十米，风一般的飞向二人，发光的微尘席卷下去，那头被打的重伤的二阶怪物一阵恍惚，江小雯乘机提着枪凌空俯冲而下。

　　裂空一击！

　　风骑士之枪爆发出一道璀璨的寒光，划破了虚空，生生洞穿怪物的身体，强强力劲风将周围十几米的野草都给齐齐割断了。这头怪物悲号一声，当场倒地毙命。

　　王超两眼猩红，浑身发着血红色光芒，见此一幕不禁破口大骂道：“哦，草！好不容易找到一头精英怪，老子打了半个多小时了，丫的被你捡了便宜！”

　　江小雯拍着翅膀飞回到萧余身边，朝王超做了一个鬼脸，破有些挑衅意味，仿佛在说：你能把我怎么样？

　　王超一看萧余顿时没了脾气，狠狠瞪了江小雯一眼：有什么了不起，还不是仗着老大撑腰，好，胖爷忍了！

　　金石看到萧余带了一群大胡子的矮人向这走过来，不禁感到十分纳闷，不过还是立刻迎上去道：“老大，你可回来了。这些……是什么？”

　　江小雯抢先解答道：“这位叫铜锤，这位叫铁须，他们是友好的矮人族，我们的朋友！”江小雯看着金石发愣，“真奇怪，你不是岩石化的技能吗？怎么变成金属人了？”

　　矮人听不懂大陆通用语，只能傻瞪眼。

　　萧余对众人说道：“先回城，一边走一边说。”

　　金石和王超都已经进阶。

　　金石进阶为二阶以后，个头又长高一分，岩石更加坚硬，无论是魔法防御还是物理防御大大提高，成长到相当惊人的地步。同时获得了一个新的天赋“钢铁战躯”。

　　这个技能是一个变身技能，如果说岩石化是表面形成具有极高抵抗能力的防御岩石的话，那么这个技能就是从骨子里发生改变，整个人彻彻底底的变成金属状态，具有接近三级的防御力，力量大大增幅，刀枪不入、水火不侵，二级强度以下的物理攻击，可反射近百分之五十。

　　金石现在的防御力，只能用逆天来形容，不过“钢铁战躯”是一个变身类型技能，开启以后会飞快的耗费精神力，金石目前的实力最多只能维持半个多小时。

　　江小雯咽了咽口水，“真厉害！”

　　王超不比金石逊色。

　　他进阶以后，一阶天赋“狂化”进化为“血之狂化”，开启以后浑身血红发光，气势更加凶悍可怕。“血之狂化”主要以增强速度为主，“狂暴之体”以增强力量为主，王超可以根据不同的对手，选择不同的模式进行战斗。两种一起开启也可以，但后果就是彻底丧失理智，变成一只不分敌我的杀戮机器，除非被人打晕或者杀死，否则要等到最后一丝力量耗尽才能停止。

　　王超的二阶技能是“浴血凶魂”

　　这并不是什么战斗技能，而是一个光环类的技能。战斗的过程中，王超伤势越重，自身战斗力就会越强，力量和速度产生增幅，精神力恢复速度提高，同时对周围人产生“虚弱”的诅咒效果，削弱他们的战斗力。

　　不久之后，王超在肉搏战方面，没准可以胜过赵昌平。

　　金石主防。

　　王超主攻。

　　这二人正是一个完美的组合。

　　萧余离开的这一天一夜，没有发生什么变化，精灵神殿遗迹中的裂缝，韩可欣已经亲自去探查过了，那一片区域完全被笼罩在邪恶的魔气当中，不过目前情况来看还算稳定。勘察过裂缝以后，韩可欣就立刻返回了，协助赵昌平帮助其他人进阶。

　　金石、王超、先后进入二阶。

　　今天一早赵昌平就带着晨霜外出，准备助她进阶，王空、阿泰、李思思等人也在准备当中，估计三两天之内，这些主要成员就能全部完成进阶。

　　不等萧余步入问天城，他回来的消息就在城里传递开来，韩可欣和杜涛亲自前来迎接，萧余将关于矮人的事情告诉大家，并且让杜涛、韩可欣等人服用了矮人语药水，这样方便于相互之间的交流。

　　矮人不习惯与外族混居一处，所以提出要求在问天城旁边建造村落。

　　萧余同意了。

　　矮人村地点，定在养殖场和种植场旁，这个位置相对安全，同时距离问天城不过十几里的位置，矮人能帮助萧余守护后勤补给基地。将来如果有越来越多的矮人来此定居，可以与问天城互成掎角。

　　问天城人，对矮人的到来表示十分热情和欢迎。

　　这让矮人族彻底非常放心下来。

　　矮人目前对人类态度友善，因为对人类缺乏了解，完全不知该种族思想和性情的复杂性。

　　目前问天城人口尚少，素质比较高，这群矮人的战斗力非常强悍，加上矮人族在奇幻故事中向来以憨厚耿直闻名，所以大家对矮人的态度很好。但是时间一长，难免有些人会与矮人发生矛盾。

　　为避免两族关系恶化，杜涛制定一大串人类与矮人相处交流的原则和规则，加入许多违反规定的处罚条例，尽可能保护矮人的利益。其中最重要的一点就是不能以任何手段欺骗矮人族，损害他们的利益。等矮人村建成以后，矮人可以随时来问天城交易购买一些物品，但问天城居民不可随便进入村中打扰矮人正常生活。

　　地点定下，建造工作开始筹划。

　　傍晚的时候，赵昌平带领的小队返回了。

　　晨霜已经进阶为二阶战士。

　　新的天赋技能“念力之壁”

　　这个技能的效果是用念力制作一面看不见却坚固无比的念力之壁，没有固定的形状，可以制作成一个罩子护住自己或其他人，用来抵御物理和魔法的伤害，也可以当成一面大牢笼困住对方，是一个比较实用的技能。

　　问天城的二阶高手越来越多，城堡的建设也在加紧进行当中，现在又有矮人族的加盟，仿佛一切都在朝最好的方向发展。

　　夜幕降临以后。

　　萧余带队领着二阶高手打了一次“牛头人第三军前哨基地”，虽然没有得到特别好的东西，但是却获得许多座箭塔的建造令牌、牛头族灵魂。有了建造令牌，那么可以在矮人村旁边建造几座箭塔，这东西威力虽然不大，但是好歹能提供一些防御力，让矮人村的建造过程更加顺利一些。

　　当萧余从虚空秘境回来的时候。

　　杜涛却在史诗之塔下等候多时，迎上去叫道：“萧余城主，出了一件大事！请先请这个……”杜涛将史诗之塔的魔法地图打开，随后表情有些复杂的道：“看来，我们不寂寞了……”

　　这是一张宏观的地图，广袤的区域一片漆黑，问天城在地图上是一粒不起眼的小光点，在距离问天城十分遥远的地方，突兀的多出了一个小光点。

　　“天堂城”

　　“种族：人类。”

　　“城主：山姆·格雷。”

　　“人口：一千五百四十六人。”

　　萧余感到非常惊讶叫道：“这么快？”


第181章 决心

　　史诗大陆上又出现一座人类城市，天堂城比问天城只不过迟几天罢了。从城主的名字来看，这座城市十有八九是外国人，可能是英国或者美国人。但是这都不重要了。关键的是，大陆出现第二座城市，人类的城市！

　　天堂城的人口很多，打下城堡之后还能剩下一千六百多人，几乎是问天城的四五倍。

　　杜涛感到振奋的同时，隐约也感受到一丝压力，“不知道那位名叫山姆的城主是一个什么样的人，实力又达到什么样的水平，天堂城与问天城能否建立友好关系，这一切都是未知的。”

　　萧余摸了摸下巴，闭上眼睛仔细回想。

　　天堂城？

　　什么印象，这座城肯定是不太出名的。

　　山姆？

　　这个名字也没怎么听说过，没有什么印象。

　　天堂城会那么早降临在混乱大陆上，这并不是什么不可思议的事情，萧余一点都不感到奇怪。他降临在禁锢森林的位置比较靠中，经过长途跋涉才抵达森林边缘。对方很有可能和赵昌平比较相似，在位于森林边缘较近的地方，而且从打下城堡之后还有一千六百多人来看。说明在攻打城堡之前，他们的部队数量绝对达到一个惊人的数字，用数量去堆死二阶领主，完全是可以做到的。

　　或者说他们是一个组织性、纪律性比较强的队伍，比如说军队。最初的时候更能适应环境，前期肯定比其他人发展的更快，比其他人更早穿越森林也是正常情况。不过随着时间推移，如果没有优秀天赋的人出现，这种优势就会被渐渐抹平。组织性和纪律性再强的部队，如果实力不行就好比一群蚂蚁，虽然有秩序，但是却依旧弱小。

　　消息在问天城里迅速传开，所有人觉也不睡了，纷纷跑来大厅，整个大厅议论声四起，大家都在打听情况。

　　韩可欣对萧余说道：“你准备怎么办？”

　　萧余摇摇头苦笑道：“天堂城距离绕地球赤道几圈都绰绰有余了，实在太遥远，拜访天堂城是不可能的事情。史诗之塔之间是可以开放传送的，只需一个用来构建传送的定位令牌，这个东西我们目前还没有。虽然我们有一块空间石，可以开启‘空间传送’不用定点，任意传送到任何位置，但是空间石只有用一次，没有必要浪费在这个上面。”

　　韩可欣苦笑道：“你是说，我们现在只能是对望？什么也干不了咯？”

　　萧余无奈道：“基本如此吧，估计天堂城也在地图上发现我们，短期内无法交流，这是没办法的事情。只能期望尽早打到‘空间定位令牌’，这样一来传送开启，我们就能互相往来了。”

　　情况清楚以后。

　　杜涛挥挥手对大家说道：“大家不要议论，全都散了，各自回去休息吧，明天还有许多任务和事情要做。”

　　天堂城的出现会给问天城带来一些影响，但是两城毕竟相隔甚远，只能在地图上互望一下。短时间里，不可能有什么交流，时间一长大家兴趣淡了，自然也就不会关注了。

　　萧余修补完武器，一路上收获来没什么用的东西全存进魔法储藏室，然后脱掉衣服准备进浴池洗个澡。

　　可是还没等他进入浴池。

　　门突然被人推开，萧余以为是韩可欣，倒也没有什么意外。

　　江小雯大模大样的走了进来，嘴里说道：“萧余，看，我给带来了什么好东西……啊！”她一眼就看见萧余脱光衣服衣服，话音戛然而止，发出一声惊叫，红着脸感觉转过头去，“讨厌！讨厌！你……你怎么光着，难道你在家都是不穿衣服的吗？”

　　萧余没想到是江小雯，无奈道：“我正准备洗澡。”

　　其实天天风里来活里去的人，倒真不在乎这些所谓的隐私，江小雯可能是个特例吧。萧余穿好衣服以后问道：“有什么事？说吧！”

　　江小雯白了他一眼说道：“我怕你肚子饿，所以给你带了点吃的，还有一些刚从养殖场运来的东西。”说着，江小雯从纳戒里拿出一块烤熟切好的面包果还有一些烤肉，接着又从纳戒里抱出来一大团雪白柔软犹如棉花般的东西。

　　“这是……棉花羊的毛？”

　　江小雯点点头，拍了拍羊毛说道：“养殖场的养殖兽长的可快了，这就是棉花羊身上剪下来的毛。这毛可好了，没有半点气味，又白又软，还很有弹性呢。天天睡地板多不好，这个可以拿来做床嘛！”

　　萧余摇摇头笑道：“你倒是细心。”

　　江小雯仰起头说道：“那当然，我还给你带来矮人的果酒，他们酿的酒可比人类的酒好多了。”

　　萧余与江小雯席地而坐。

　　江小雯坐下以后，拿起一块神奇面包果，幻妖啾啾闻到香味从她的怀里钻出来，江小雯捏下一小半递给啾啾，啾啾伸出两只小爪子抱着面包，小口小口的吃起来。幻妖是杂食生物却很少吃素，不过神奇面包果却特别对它的胃口。江小雯一脸溺爱的摸了摸啾啾的小脑袋，目光突然望着窗外的漆黑夜色，绝美的脸蛋上突然挂起一丝伤感。

　　萧余细心的发现她的表情变化微笑道：“怎么了？有心事。”

　　江小雯用力点点头，随即展颜一笑道：“没什么啦，一步小心又想起以前的生活了，那时候我没有现在的力量，每天上学放学，画画读书，日子过得简单平静。不过我还是很满足……在这个世界，还能有韩老师、晨霜、云芸她们这些好姐妹，最主要的是，我能跟着你，我真的很满足了，谢谢你。”

　　萧余拿起矮人果酒给江小雯倒了一小杯，“何必说这些话呢？问天城在混乱大陆是那么的渺小，人有旦夕祸福，过的问心无愧就好。”

　　江小雯抚摸着啾啾说道：“记得你说过，幻妖能读取别人的记忆对吗？”

　　萧余点点头道：“幻妖确实有这个能力，但是并不全面，不过越是深刻的记忆越容易获取。”

　　江小雯说道：“我们在迷雾山谷遇到幻妖，它当时把幻术变成你的模样对我说了一些话。我没能识破幻术，所以被幻妖蛊惑了，还打伤了韩老师和大光头。我一直很愧疚。”

　　“事情过去那么就了，你不必想太多，幻妖的精神力无孔不入，你在没有防备的情况下中招很正常。”

　　江小雯咬了咬嘴唇，稍微犹豫一会儿道：“那时，幻妖跟我说了一些你以前的事情呢。我以前让你难过了，对不起……如果时间可以重来一次的话，我……”

　　江小雯的声音越来越小。

　　砰！

　　正在这个关头，门突然被推开了，韩可欣走了进来一眼就看见二人。

　　“韩老师！”江小雯连忙站了起来，她说到关键时候却被打断，表情有些不自然，“我们在聊天呢，你也一起来吧。”

　　“恐怕不行了。”韩可欣的表情有些古怪，耸了耸肩说道：“萧余你最好亲自去看看，出了些问题，准确的说，天堂城出事了。”

　　三人立刻来到大厅，杜涛、赵昌平几人已经在这等待多时了。

　　“出什么事了？”

　　杜涛指着地图上说道：“天堂城处境不妙啊，从刚才开始人口在飞速下降，短短十分钟时间里，人口从一千六百人下跌到五百人。不知道发生了什么，短短十分钟，竟有一千多个人丧命。”

　　江小雯捂嘴道：“天呐，一千多个人死了！”

　　萧余望着地图天堂城人口还在飞速减少，从五百人下跌到四百人……三百人……二百人……一百人……八十人……突然，天堂城在地图上的光电暗淡下去，变成了一个暗淡的光点，接着完全熄灭了。

　　天堂城。

　　灭！

　　众人面面相觑，从飞速下降的数字，隐约可以想象到天堂城的惨烈情况，天堂城，天堂？那里的情况称之为地狱也不为过吧！

　　他们究竟面对了什么？

　　二十分钟不到，整座城都灭亡了！

　　韩可欣咽了咽口水，有一些苦涩地说道：“好好的一座城，这么彻底被抹除了吗？那里面可有一千六百多个人啊，仗着城墙、城门，怎么说也不该连二十分钟都抵挡不住吧。”

　　萧余叹息一声道：“肯定惹上一个四阶以上的可怕存在，所以导致灭亡。”

　　问天城以外唯一的城市，从出现到灭亡还不到两个小时，众人的心情十分复杂。这下子，问天城又一次成为大陆上唯一的城市了。

　　甚至有人怀疑，问天城究竟是不是第一个降临在大陆上的人类城市？或许在此之前已经有城市降临过了，只不过因为某种原因而全部灭亡，那么问天城又能撑多久？北方兽人浩浩荡荡几万人，其中风骑士最起码有几百只，整个部落四阶的存在绝对是有的。

　　初次以外，东方食人魔族猖獗的山脉，南方不远处的黑暗裂缝，以及更南的森林里面，以及西方的大海，究竟还隐藏着多少不为人知的威胁？根本无从得知，或许某一天，他们就跳了出来，轻而易举将问天城碾为平地。

　　可以说，天堂城的灭亡大家的心理蒙上一层阴影。

　　萧余叹了一口气，降临在混乱大陆已经过去一些天，问天城的中坚力量已经培养起来，三阶没那么容易晋升，二阶巅峰到三阶需要击杀数只三阶精英才能进阶，实力在短时间内无法得到太大提高，他觉得是时候离开问天城去拿点东西了。

　　因为大陆上开始出现人类，那些东西还是尽早拿到为好！

　　传说中的六大奇书之一《沙之书》。

　　掩埋在那漫漫的黄沙之下。

　　现在是时候重见天日了！


第182章 地精商店

　　“你要离开问天城？！”

　　萧余提出暂时离开问天城的想法，韩可欣、赵昌平、杜涛等人全都大惊。这可不是闹着玩，萧余不但是问天城的城主，更是大家的精神支柱，他一旦离开，问天城可能会变成一盘散沙。大家第一反应就是要阻止，问天城才降临大陆没有几天，处于最关键的初期发展阶段，脚跟都没有站稳，主要领导就要离开，这像什么话？

　　“你要去哪里？干什么事情？大概去多久？”

　　正在大家议论纷纷的时候，韩可欣第一个镇定下来，她比在场其他人更了解萧余一些，知道他绝对不是一个冒失的人，选择这么做必然有其原因，经过反复斟酌、深思熟虑以后才会有此决定。

　　萧余仔细的想了想才说道：“我去拿点东西，时间就不好确定，短则十多天，长则一个月。”

　　众人闻言，差点没跳起来，短则十天，长则一个月……开什么玩笑？难不成是去旅游度假？这下子不止是江小雯等人，韩可欣自己也傻眼了，在她看来哪怕是一天两天也够长。

　　韩可欣道：“这是在关系重大，你真的想好了吗？”

　　萧余肯定地点点头道：“这个东西非常重要，一天不拿到手，我就很不放心。混乱大陆在接下来一段时间，恐怕会有很多城市降临，我必须赶在其他人前面拿走一些东西。何况现在城堡局势稳定，你们几个人的实力已经达到二阶，问天城周围建造的箭塔越来越多，还能招募的牛头人，另有矮人作为后援，一颗审判之石当底牌。我想在我离开的这段时间里，守住问天城，绝不成问题。”

　　杜涛苦着个脸却找不到反驳萧余的语言，他知道萧余是个什么样的人，不会轻易做出决定，一旦做出决定基本上就是板上钉钉的事情，几乎没有人能够改变。

　　韩可欣沉默良久，最后问道：“那个地方……危险吗？”

　　萧余没想隐瞒直接回答道：“九死一生。”

　　江小雯坐不住了，拉住萧余的衣服说道：“那么危险地方，你还是不要去了好不好？我们大家在一起不是挺好的吗？有什么难关都能度过，问天城不可以没有你的带领！”

　　萧余抚了抚江小雯的头发道：“不，我已经决定了。虽然有些危险，但是我可以应付。”

　　江小雯瘪了瘪嘴，两只漂亮的大眼睛里泪水在打着转，一副受了很大委屈的模样。

　　萧余有些不然，拍拍她的肩膀，柔声道：“好啦，难道你就对我那么没有信心吗？放心，我会尽快回来，顺便给你捎两件礼物。”

　　“真的吗？”

　　“但这段时间不能偷懒，一定要努力提高自己的实力！”

　　江小雯咬咬牙点头道：“好，那你一定要早点回来，我会很担心的！”说到这里，她脸突然红了一下，赶紧补充道：“还有韩老师、还有大家，我们都会很担心的。”

　　这件事基本上就这么定了下来，虽然说赵昌平、王超、金石等人还是试图阻止萧余。不过萧余的态度坚决，这一趟他下定决心非走不可，不仅仅是为了拿《沙之书》，还有另一样他知道下落的天地奇珍，正遗落在大陆的某个角落里，等待着去人们发现。萧余重生一世，便宜不占白不占，能拿的自然全要拿走。

　　萧余回到住处，门还没关上，一个丰满成熟的身体投入怀中，柔若无骨的玉臂绕上脖子，推着他向后退一步，诱人的红唇吻了上来。萧余顺势将门给关上，双手顺着怀中佳人的身上抚下，握住那没有一丝赘肉的水蛇腰，接着又攀上那浑圆的翘臀。

　　韩可欣双手往身上一拉，皮甲就被退去，一具犹如水晶雕凿而成的完美酮体呈现在萧余的面前，那丰硕的胸口上血红色的艳丽印记微微泛着红光，让她更添一分妖艳的风采。

　　韩可欣一言未发，不断的索取着、迎合着。

　　……

　　次日，萧余整理好装备准备出发，他将大部分问天城可能可以用得上的东西都留了下来，只带走大量的饮用水，烤好的神奇面包果、还有一些生肉，回城卷轴。装备：一套铁甲防具，牛头人黑铁盾牌：烈焰战刀、残杀之刃，麻痹之戒、精神手镯、亡者佩饰、亡者斗篷、亡灵项链等物品，另外变异史莱姆、骷髅战马等物品当然也要带在身边了。除此以外，萧余还将所有的炼金术卷轴给带上，此行虽说主要是奔着《沙之书》而去，但是他并非只找此书。

　　萧余对韩可欣说道：“从今天起你就是副城主，我不在的日子里，由你全权管理问天城的一切事务。不管发生什么事情切记要团结一心，问天城是我们的家，一定要守住。”

　　韩可欣点头道：“哪怕拼了命，我也要保住问天城。”

　　萧余继续嘱咐道：“矮人村的建造工作一定要加紧，另外多在城堡附近建造箭塔，新增的虚空秘境，巨狼养殖场要多加挑战，养殖巨狼幼崽可以提高问天城的整体实力。另外与北方草原连接的石桥已经找到了，可以在那里建造一个检查基地，观察北方兽人情况，必要时候可以设法摧毁石桥。兽人族势力强大，不可以硬敌。南方的黑暗裂缝也要派人监视，东方山脉的食人魔正常情况下应该不会来袭，但也不要掉以轻心。”

　　“我会有分寸的。”

　　“那我就放心了。”

　　韩可欣问道：“你这就准备走了吗？”

　　萧余摇摇头说道：“不，我还需要准备一些东西，你去把我们所有中上级灵魂宝石拿出来，我去一趟地精商店。”

　　十分钟后，萧余带着大量的灵魂宝石来到城堡大厅，缴纳了一定数额的费用，进入地精商店当中。

　　地精商店是一个很特殊的秘境。

　　这个虚空秘境空间很小，大约几十平米的小房间罢了，四壁全都是灰白色的石墙，没有出口，在角落里有一个进出的魔法传送阵。这个并不大的房间里，放满货柜、箱子，摆满了各种物品，物品全在魔法结界当中，无法直接拾取。

　　“欢迎光临低级地精商店，尊贵的客人。”

　　房间中间有一个半圆形的柜台，一个浑身穿着黑色斗篷的人站在里面，这个人身高三米、体型魁梧，当抬起头来的时候，兜帽里露出一张绿色长满鳞片的大脸，红色的目光有些呆滞，头顶还长着一根独角。手里正捧着一本书，左手是毛茸茸兽爪，右手粗壮泛着金属光泽，斗篷后面更是有一条蝎子般的尾巴。

　　“地精合成生物体——T500”，地精魔法科技产物，魔法生物。四阶初期，精英级。附带技能：未知。

　　这个生物和半憎恶的性质比较相似，不过半憎恶是用亡灵魔法拼组而成的不死生命，眼前这个则是地精族用魔法科技在实验室里创造出来的合成生命体。

　　萧余上去一步问道：“请问怎么称呼？”

　　合成生命体木讷的回答道：“九号。”

　　萧余没有继续和他说话，地精低级商店里的魔法合成生命智慧并不高，只能回答一些最基本的问题，他们就像机器人一样，为地精守店出售物品。

　　地精商店在进入的一刻起，开启十个小时即关闭，关闭以后要再等十天才能开启，每次重新开启的时候，其中的商品都会有变动。萧余在各种货物之间走过，查看这一期的商品。

　　地精出手的物品，主要以魔法科技产物为主。

　　萧余很快选定一样东西。

　　这是一辆暗红色摩托车，华丽流线外形，结构复杂而不失美观，没有轮子，前方设有魔法玻璃，可以抵挡一定的攻击，左右装有坚固的刀锋，高速行驶之下，应该具有很强的切割力量。

　　“地精飞火摩托车”，绿色下品，地精族研发的代步工具，二倍音速行驶。特性：悬空。附带技能：无。使用过程中逐渐减少能量，能量可通过灵魂宝石补充。当前能量值30003000。低级地精商店出售价格：八块上级灵魂宝石。

　　价格实在不便宜，这种车的速度远快于骷髅战马数倍，用来长途赶路在合适不过了。所以萧余一咬牙，掏了八块上级灵魂晶石，买下这架飞火摩托。

　　魔法生命九号木讷的声音响起：“交易完成，十九号商品结界解除。”

　　萧余将摩托放进纳戒里，接着继续在房间里逛起来，寻找需要的物品。没有多久同时发现两件不错的东西，这次分别是一把枪和一只连弩。

　　“强袭弩”，绿色上品，地精族研发的魔法连弩，可以同时装备十支弩箭，具有极强的威力。刻印二级“碎甲加持”，二级“破魔加持”，特性：出血。附带技能：强袭箭。低级地精商店出售价格：十块上级灵魂宝石。

　　“灵火枪”，绿色上品，地精族研发的魔法武器，具有极强的威力，需要装备弹匣。刻印三级“碎甲加持”，二级“破魔加持”，特性：灼烧。附带技能：贯穿一击。低级地精商店出售价格：十五块上级灵魂宝石。


第183章 出发

　　“强袭冲锋箭”，三级箭术，射出一支冲击力极强的箭，可击退或震晕目标，具有极强的破坏力和穿透力。

　　“贯穿一击”，三级射术，射出一粒具有极强穿透力的子弹。

　　所谓箭术和射术，其实是一个比较模糊的概念，有一些射术和箭术属于武技，有些则属于魔法，不过以上两个技能属于武技的范畴。从技能上来说，“强袭箭”肯定要比“穿击弹”要强。但是“灵火枪”的属性却要高于“强袭弩”很多，所以“灵火枪”的价格很高。

　　不得不说，无论是“灵火枪”还是“强袭弩”都是非常出色的武器，可以用很长一段时间不被其他装备替换。若萧余手中灵魂宝石够多的话，他必然会将两件东西一起买下来，这种好东西不是每次来商店都能碰的到。遗憾的是，目前财力有限，只能在其中二选一。萧余最后选择了“灵火枪”，一来看重它的属性，二来魔法枪械的使用要比弓弩更灵活，同时也更加的方便。

　　“灵火枪”从外形来看是一把手枪，厚实而沉重，整体是用水晶做成，枪柄处刻有许多精美的花纹，即美观又能防止滑落。枪威力极大，射速比较一般。枪械无法自动生产子弹，有了魔法枪械是不够的，还要额外去购买魔法弹夹。

　　弹夹的价格非常昂贵，有等级划分、种类区别。普通的一级的弹夹没有任何属性，低级地精商店最多可以买到二级弹夹。

　　“二级穿甲弹弹夹”，绿色下品，刻印一级“穿透加持”，五十发子弹。地精商店出售价格：两块上级灵魂宝石。

　　“二级碎甲弹弹夹”，绿色下品，刻印一级“碎甲加持”，五十发子弹。地精商店出售价格：两块上级灵魂宝石。

　　“二级破魔弹弹夹”，绿色下品，刻印一级“破魔加持”，五十发子弹。地精商店出售价格：两块上级灵魂宝石。

　　萧余购买四个穿甲弹弹夹，一个碎甲弹弹夹，一个破魔弹弹夹，足足花费去十二枚上级灵魂宝石。魔法枪械威力巨大，但是消耗也是常人难以想象的，一只弹夹就足以令问天城里的大多数人倾家荡产了。

　　萧余的灵魂宝石实在所剩不多，这么下非连珍贵的精魂宝石都要拿出来使用不可。他估摸着剩下的灵魂宝石，继续在地精商店里逛下去。还没走几步，萧余看见一个特殊的货台，整整齐齐摆放着一块块晶莹剔透的水晶。

　　这是些一级武技，魔法的传承结晶。

　　“火焰飞弹”

　　“风刃术”

　　“土刺术”

　　“水箭术”

　　“十字斩”

　　“疾斩”

　　“……”

　　价格还是非常公道的，每一枚传承结晶价格在二十块中级灵魂宝石到三十块灵魂宝石之间，也就是两块多上级灵魂宝石而已。一级技能即使在一年以后，在大陆上的价格也高于这个数。完全可以在地精商店里购买传承结晶，将来转卖给其他城的人类，从而赚上一笔。

　　地精商店还有些二级武技购买。

　　但是相比一级技能，二级技能几乎贵上十倍，萧余实在心有余而力不足。

　　低级地精商店每一期基本上都有传承结晶出手，一级传承结晶不超过二十个、二级传承结晶不超过十个，一个三级传承结晶最多一两个。当然，每次出现的传承结晶是不太一样的。

　　十天一轮，数量实在不太多，这也是之所以结晶价格在人族间始终居高不下的原因。

　　地精商店的虚空秘境开启石，掉落的概率奇低，一旦拥有这个秘境，该城的人靠着倒卖都能狠狠赚上一笔。

　　萧余忍痛花去一批上级灵魂宝石，买下一批一级技能。一级技能对他来说没有什么意义，但是可以拿给虎熊鹰三队或者是其他人使用，提高大家的整体战斗力。

　　传承结晶的旁边是一堆特殊魔法物品，萧余看重其中一个直径一米大的巨大水晶球。

　　“远观水晶”，绿色下品，魔法物品，附带技能：远观之眼。可以将指定位置的具体情况，反应在水晶球上，探测可以被特殊魔法屏蔽。地精商店出售价格：五颗上级灵魂宝石。

　　这东西能大大增强问天城的安全性。

　　买了！

　　“精气压制石”，绿色上品，用于进阶三阶，可以压制精气，延缓进阶。地精商店出售价格：四块上级灵魂宝石。

　　当精气突破瓶颈时，可以暂时压制进阶发生。有了它就可以避开危险环境，选择相对安全的环境在进阶，这是非常好用的。

　　买了！

　　“一级地精火炮”，白色上品，地精魔法科技产物，对目标进行火炮攻击，射程二百米，使用次数1010此。低级地精商店出售价格：五块中级灵魂宝石。

　　一共十门火炮。

　　可以增强问天城防御。

　　买了！

　　“一级矮人火枪”，白色下品……

　　可以用来装备城防，当然也能送给矮人，组成一支矮人火枪队也是不错的。

　　买了！

　　大买特买一回。

　　……

　　萧余回到问天城大厅的时候，几乎已经荡尽了家产，好几个月的积累，几乎问天城半数的财产，已经被他挥霍一空。萧余倒是狠狠过了一把购物狂的瘾，原来花起钱来是一件那么痛快的事情。

　　当他将买来的东西一一拿出来的时候，在场的人全部惊呆了。

　　这么多地精魔法科技产品，几乎全都是极品！

　　韩可欣望着一只小箱子，表情从惊讶变成震撼，“传承结晶……这么多传承结晶，起码有二十颗了吧！”

　　萧余点点头说道：“一共二十三颗，有一部分是矮人送的，一部分是我在地精商店里买的。基本上都是一级技能，即使如此在现阶段也是非常有用了。全部都由你去分配了，让大家花钱竞买，当然主要成员以及一些有功劳的人，可以直接赠予。”

　　江小雯拿起一支矮人火枪，端起来放在眼前比划两下，满脸新奇地说道：“这可是枪啊！”

　　王超和金石正在研究一门火炮，不屑地说道：“有什么了不起，这里还有火炮呢！”

　　韩可欣总算明白地精商店是个什么样的地方了。

　　萧余笑道：“这是低级的地精魔法科技产品，不过威力还可以，用来装备城防还是不错的。”萧余将亡者项链拿出来，“这只骷髅战马和分身史莱姆就把他留在问天城，我已经买了一个更快更好的替代坐骑。”

　　韩可欣叹息一声说道：“那么多东西，花了不少灵魂宝石吧。”

　　萧余笑着道：“灵魂宝石没了还能赚回来，但是问天城只有一座，有了这些东西，加上‘审判之石’作为王牌，我不在的日子里，守住问天城就不成问题了。”

　　江小雯抱着火枪正研究的兴起，听见萧余的话顿时如霜打的茄子一样蔫了下来，耷拉着个脑袋，没有了半点精神。

　　“还是非走不可么……”

　　萧余走到史诗之塔前，巨大的魔法地图展现出来，局部地图变成宏观地图，手指轻轻的一点，选定地图上的某一个位置。萧余从纳戒里拿出“空间之石”和“下级精魂宝石”。

　　“那件东西我一定要得到，事不宜迟，该出发了，我不在的日子里，问天城就交给各位了。”

　　萧余那么坚持要去，一定有他的原因。这次没有人在组织，大家聚过来向他道别。江小雯从众人之中挤出来，对萧余扬起拳头说道：“萧余，你一定要加油哦！”

　　萧余无奈地摇了摇头。

　　江小雯又补充了一句道：“如果遇到太危险的情况，实在拿不到的话，那还是不要勉强了吧，反正来日方长。你一定要记住，所有人在问天城里，我们天天在等着你回来呢。”

　　萧余在开启传送的前一刻，江小雯一副依依不舍的样子，韩可欣虽然一直沉默不言，可眼中透露强烈的眷恋以及担忧之色，还有其他人……王超、金石、晨霜，他们那种关切表情如此真诚，没有任何做作。萧余觉得自己心头升起一丝暖意，在这一刻真的有一种家的感觉。

　　有人牵挂的感觉真好。

　　哪怕为了他们也一定要成功！

　　萧余不禁苦笑，不知道什么时候起，自己已经有了许多牵挂，他点点头，大声说道：“不用担心，我会尽早回来！”

　　史诗之塔光芒大放，强力魔法力量铺天盖地笼罩下来，在史诗之塔下凝聚，空间在可怕力量下缓缓扭曲搅动，彻底的扭做一团，突然完全扭曲的空前当中撕开一条缝隙，这条缝隙越撑越大，形成了一个足以让一人穿行的通道。从外往里面看去，那是一片荒凉的草地。

　　萧余纵身一跃从通道里跳了进去。

　　这个空间魔法的能量只能维持一个人穿过，萧余穿过去以后，扭曲的空间立刻迅速还原，好像什么也没有发生过一样。

　　韩可欣深吸一口气，一步一步走到史诗之塔下方，目光扫过众人，美目间多出几分威严，“萧余已经任命我为副城主，现在问天城的一切事情由我来接管。”


第184章 火陨之地

　　萧余通过空间传送来到混乱大陆的中部区域的某一个地方，当穿过空间之门双脚再次踩在大地上的刹那，周身的温度骤然上升十余度，吸进肺里的空气都是火热的。

　　萧余左手握着残杀之刃，右手握着烈焰战刀，警惕的观察了一番四周的情况。这是个荒漠，半沙漠化的地上稀稀疏疏长着一些野草，天空昏昏沉沉，看不见太阳，方圆几十里飘散内，呼呼的狂风吹着，扬起一阵阵的风沙，看不见什么怪物，没有任何动物。

　　“位置有一些偏差，应该不会差不太远吧。”

　　萧余确定没有危险，大概的判断了一下方向，于是收起战刀，从纳戒里将飞火摩托给扔了出来，坐在摩托上开启动力系统，在一阵微鸣声中，射向后喷出两道几乎透明的火焰，飞快的向前行驶而去。

　　《沙之书》位于死亡沙漠中间的失落风神殿里，死亡沙漠的气候非常恶劣，但是没有什么危险的怪物，因为常年刮着死亡沙暴而得名，传说这里是一位风神陨落的地方，所以风元素极其充裕，风暴中有大量风刃、风锥，人在其中一不小心就会绞成碎肉。据说当年狂沙大帝王云飞的狂沙城就降临在这附近，他靠着从禁锢森林里带出来的定风珠，穿过了死亡沙漠，进入到失落神殿当中，从一只五阶领主怪物的眼皮子低下，盗走了《沙之书》。

　　定风珠是取得《沙之书》的关键，这枚珠子是一件特殊魔法物品，它有一个隐藏能力是驱散风元素，所以才叫做定风珠。但是驱散等级不能超过一级，其实这个能力本是非常鸡肋的，但要找到一个类似功能的道具还真不容易。死亡风暴之所以那么可怕，就是因为有几百上千万一级风系魔法构成的，正好在定风珠的驱散范围之内。持有定风珠，可以安然无阻的穿过死亡沙漠。

　　萧余想道：“失落的神殿内有许多怪物，包括一只五阶领主，进去以后未必可以顺利脱身，十有八九要用到‘回城卷轴’了。我不如先取其他几样东西……先去火陨之地取红莲狱火。”

　　萧余选择传送到现在这个位置，自然是有他的道理，他此行的主要目的除《沙之书》以外，还有一件东西就是——“红莲狱火”！

　　这是一种极其出名的炼金之火，可以说是大陆上最顶尖的火焰之一，可以排入前五名，排名在前二十的火焰基本上都在异族手里，其中地精族和矮人族最多。这种遗落在自然界，还没有被人发现的炼金之火少之又少。

　　炼金之火具有一定的战斗价值，但是这还是其次的，它最重要的功能是具有萃取、炼化、锻造等等，可以化腐朽为神奇，把一些无用的东西，变成世间珍宝，拥有炼金之火就能成为一名受万人追捧的炼金术师，甚至可以锻造装备。

　　萧余所知道的“红莲狱火”就在火陨之地，这是一种来自深渊地狱的火焰，具有不属于人间的神奇力量。红莲狱火的出现，曾引起异常争斗，人们为了得到此火，自相残杀，死伤过千，最终在一番大战过后，还是落在了一个强势的城主手中，那个时候萧余才来到混乱大陆不久，初露锋芒并不出名。这个城主在后来成为大陆上赫赫有名的炼金术大师，他的火焰更是让人闻风丧胆的利器，奠定一个强者的地位，虽然力量远不及赵昌平，但起码不比前世的萧余差多少，算得上一流高手，这个人曾被称为“地狱火城主”。

　　按照时间“红莲狱火”之争，就发生三四个月之后，但是他们没有这个机会了。作为重生者的萧余，将要先行一步，抵达火陨之地。一本《沙之书》可以造就出与雷鸣战神赵昌平、血腥女王韩可欣齐名的狂沙大帝——这样的绝世强者！一缕“红莲狱火”将诞生出大陆排名前十的炼金大师，威震一方的强者“地狱火城主”。

　　这两件东西，萧余志在必得！

　　“飞火”喷着火焰，化作一道流光迅速消失在天际。“飞火”飞行的时候声音并不大，它最多可以悬空二米飞行，速度可以达到二倍音速，飞行的过程中，产生压力最将正常人挤成肉饼，即使是一般二阶战士，除非是体质强化者，否则也感到些吃不消。

　　不过这对于经常使用“子弹时间”的萧余来说，这点压力完全算不上什么。

　　萧余骑着“飞火”一路翻山越岭，整整花费三天时间。这一路下来没有发现什么特别厉害的怪物，最强的不过三阶而已。最后，他在一个山坡上停了下来。

　　萧余反手将车收进纳戒，周身炙热一片，空气为之微微扭曲，脚下是个山坡，铺着几层红褐色的石头，石头缝隙里夹杂着一些赤红色的枯草，站在山坡山远远的眺望。崎岖欺负的几座矮石山之后，一座座犹如利牙般的黑褐色山峰林立，笼罩在一层灰红色的蒸汽中，若隐若现，灰蒙蒙的天空上，云也是暗红色的。

　　“真热啊，都快要被烤熟了，火陨之地应该就是那里面了。”

　　萧余擦了一把汗水，从纳戒里抽出残杀之刃，从山坡上走下去，踩在滚烫的石块上，缓缓地向着那些到处都是黑褐色矮山，灰红色雾气的盆地而去。

　　越来越热，估计能有八十度左右。

　　萧余的盔甲滚烫发热，现在放上一块牛排在身上，估计很快就能烤熟。

　　这确只是火陨之地的外围温度。

　　萧余将兜帽带上，他所穿的亡者斗篷有较高的魔法防御，可以更好的抵御高温，当彻底进入盆地的时候，四周为到处都是滚烫的雾气，具体温度实在不好判断，只是每次呼吸都像吸进去了一团火焰一样，萧余觉得自己的肺都快被烤熟了。

　　“红莲狱火”的影子都没看到，更别说找到红莲狱火的源火了。

　　“嘶嘶——！”

　　萧余突然听见一阵低沉的嘶鸣声，他浑身的神经都紧绷起来，这里遇到的怪物，那可不是闹着玩的，可能随便来一只都能去他小命。可是萧余还来不及多想，突然从雾中冲出一条遍体通红的大蜥蜴。

　　这条蜥蜴五米长两米高，浑身长满红色肉瘤，张开嘴直接一股犹如熔岩般的物质喷涂了出来。萧余大惊之色，急忙开启子弹时间，闪出几十米远。这些犹如熔岩般亮红亮红的物质落在地上，立即将石块溶出许多个大坑。蜥蜴见一击没有得手，立刻紧追上来。

　　“火焰蜥蜴”，三阶初期普通怪。

　　萧余松了一口气，幸亏不是多强的怪物，三阶初期的怪物，实力比二阶精英强不了太多。

　　火焰蜥蜴仰起头，正准备喷涂的时候，萧余双脚猛一踏地，只听见一声破空声响起，强力的劲风卷起满地的石头，人已经出现在火焰蜥蜴的面前一刀割断了它的脖子。犹如熔岩般的物质从脖颈处的切口流出来，萧余急忙跳开，落在七八米外。

　　“呜……”

　　火焰蜥蜴脖子被切开三分之一，大量炙轰色物质流淌出来，灼烧了火焰蜥蜴的皮肤，火焰蜥蜴痛苦的扭动躯体，可是这么做只会令身上沾上更多这类物质，很快火焰蜥蜴的冒出火来，它疯狂地扭动着躯体，满地打滚挣扎起来。

　　萧余左手出现一把红色的手枪，举起枪对准挣扎的火焰蜥蜴头部，扣下扳机，发动技能，贯穿一击。

　　砰！

　　一粒二级穿甲弹射了出去，打进了火焰蜥蜴的脑袋里，轻而易举将它的头颅击穿，它倒在地上抽搐几下，终于不再动弹了。

　　蓝色精气在火焰蜥蜴身上升起来被萧余所吸收。

　　火焰蜥蜴还掉落一个绿色光球。

　　萧余有些以外，没有想到普通怪也能掉落东西，他立刻上去将光球捡起来，解开来一看。

　　“火蜥蜴之燃液配方”，二级炼金术配方，炼制火蜥蜴之液的炼制。

　　这应该就是火焰蜥蜴喷出来的那种物质，如果用在守城方面，相信会非常好用。萧余将配方放进纳戒里，正在此时，他突然看到不知道什么时候，周身雾中出现大量充满敌意的眼睛。

　　好几十只火焰蜥蜴不知道什么时候已经来到身边！

　　“见鬼！”

　　萧余瞳孔一缩，开启子弹时间，身体骤然消失在原地，几乎就在他消失的同时，大量炙红的液体飞洒在地上，转瞬之间就把地面融出一个巨大的碗状大坑。

　　火焰蜥蜴虽说不是什么厉害的怪物，好歹也是三阶，萧余开启子弹时间，类似于短距离瞬移，可当他身形刚一出现，这群火焰蜥蜴立刻看到了他，随后全部扑了上去。

　　萧余可不认为自己能对付那么多火焰蜥蜴，想都没想拔腿就跑，他想尽量节省精神力，所以没有在使用子弹时间，即使如此速度也够快了，一路上利用路障甩脱了大半火焰蜥蜴，可是仍有一小半在穷追不舍，不断的喷出高温的溶液。

　　萧余在火焰蜥蜴的追赶下，蒙蒙雾气里分不清东南西北，只是一心想着尽快摆脱火焰蜥蜴的追赶，已经顾不得方向了，可是火焰蜥蜴偏偏毅力惊人，好像萧余是它们寻找多年的杀父仇人一样，就是死追着不放。

　　就这样，足足追了三个多小时。

　　当萧余无可奈何，准备开启几次子弹时间甩掉它们的时候，突然蜥蜴停住前进的脚步，望着前方的萧余嘶吼几声，再也不敢向前。萧余眉头一皱，火焰蜥蜴不追上来，肯定是有原因的，他朝浓雾深处看了一眼。

　　清楚的看见，隐约有几道火光在浓雾里穿梭。


第185章 地狱火

　　火焰蜥蜴似乎遇见令它们非常忌惮的东西，正用凶狠的目光瞪着萧余，左右徘徊许久就是不敢上来。它们低吼一声扭头离开了，萧余望着火焰蜥蜴离去的背影，又回头看了一眼浓雾中跳动的火焰。

　　这里温度高的可怕，普通人在此环境下呆个十分钟估计就会受不了。空气中有一中类似硫化物的物质，非常的刺眼呛鼻，让人十分不舒服，即使是萧余都觉得呼吸异常困难。

　　“那个东西，就在里面吗？”

　　萧余长吸一口气，强忍着炙热如火的空气灌入喉咙进到肺中，战刀低垂斜斜的指着地面，小心翼翼的走过去。随着一步步走进，跳动的火光逐渐清晰，这不是一般的火焰，而是一种绿色火焰，非常的诡异。它们竟然在移动，走的更近了，萧余才发现，原来这根本就不是火焰，而是一种怪物。

　　它们每只都有四米高，体型非常庞大，有头有四肢，像人一样活动，浑身本是漆黑的石头，可是却从石头缝隙中不断往外涌出绿色的火焰。他们有着一颗硕大的头颅，嘴巴、鼻子、眼睛里同样充满绿色的火焰。

　　萧余瞪大眼睛，因为他认得这种怪物！

　　“地狱火战士”，深渊恶魔族，四阶初期精英。特性：燃烧。附带技能：1，降临。2，精神燃烧。3，地狱之火。

　　地狱火族是一种深渊恶魔，掌握地狱火焰的威力，具有非常强大的力量。这些地狱火战士虽然是精英怪，可是却拥有三个技能，任何一只萧余都是打不过的。他只知道传说中的“红莲狱火”就在火陨之地，但是却并不知道这里的具体情况。

　　万万没有想到，这里还有地狱火这种可怕的存在。

　　别说四阶初期的精英，哪怕是三阶的精英风骑士，萧余也没有自信战胜，毕竟他即使再强，经验在丰富也不过是区区的二阶后期的战士罢了。对于普通人来说，即使对上同级的精英也万分困难，必须组成一只小队才敢对付，更别说超过自己两阶的存在。

　　萧余皱起眉，前世的时候，确实有人在此发现“红莲狱火”而且还引起一番争夺，那个时候参加战斗的人境界不过三阶初期左右的实力，凭这种实力肯定是打不赢地狱火。

　　“那么……该怎么办呢？”

　　萧余靠近一点，贴在一块巨石后面观察着前方的地狱火。

　　地狱火的数量很多，可以看得到的就有三十多只，它们正在漫无目的的来回游荡着。地狱火是深渊恶魔，可是却不是智慧种族，它们没有什么智力，机械化的来回游荡，看上去似乎很木讷，但是萧余明白一旦地狱火真的发现入侵者，他们会瞬间变得无比狂暴，萧余在这些强大的存在面前，根本没有抵抗之力。

　　即使开启子弹时间也未必能逃得掉。

　　萧余就在巨石后面，认真地观察着地狱火。很快他发现，地狱火看似漫无目的的游荡，其实是有规律可言的。如果能掌握这些规律，或许能从它们之间传过去也说不定。

　　前世发现“红莲狱火”的人用什么方法避开地狱火，然后将“红莲狱火”带出来，已经无从得知。萧余现在只能利用自己强大的洞察力，计算出每一只地狱火的移动规律，精准的判断出地狱火的警觉范围。

　　这是一件很费脑筋的事情，而且稍微有些失误，可能就会丧命于此。

　　萧余就这么呆在红褐色的乱石之间，置身在灰蒙蒙的雾里。

　　……

　　问天城，北方。

　　矮人村只用五天时间，基本上已经宣告建成了。

　　韩可欣一身皮甲，系着一个披风，右手握着长鞭，左手拉着冰霜骷髅战马的缰绳，正站在野花遍布的山坡上，望着宁静的矮人小村庄。村外面建有一层坚固围墙，附近有问天城贡献的四座箭塔。矮人对新家非常满意，铜锤、铁须甚至已经在附近开垦土地，准备种植果树。

　　“韩可欣城主。”

　　赵昌平带着几个人刚从矮人村走出来。

　　韩可欣淡淡地说道：“请叫我副城主。”

　　赵昌平无奈一笑，耸了耸肩：“你也太认真了吧，萧余没回来之前，你就是唯一的城主。”

　　韩可欣摇摇头说道：“这可不一样！看过了吗？矮人那边怎么样？”

　　“嗯，矮人村建成了，我们的人全撤走了。”赵昌平从纳戒里拿出一把长剑，递给韩可欣说道：“萧余说的一点没错，矮人真的可以打造人类使用的装备，他们在上午已经开炉了，这把是刚出炉的一件样品。”

　　“火铜长剑”，白色下品，刻印一级“碎甲加持”，刻印一级“破魔加持”。

　　韩可欣打量长剑几眼，摸了摸鼻子说道：“品质和属性都很一般啊。”

　　赵昌平说道：“毕竟是矮人用捡来的兽人战士兵器经过回炉，加入廉价的火铜矿石重铸而成，成本可谓极其低廉。完全可以大量生产，日后如果能得到更高级材料，我们完全能自己锻造兵器，这是很赚钱的一个行业。”

　　韩可欣将长剑递还给赵昌平说道：“矮人有什么特别要求吗？”

　　赵昌平说道：“没有。不过他们只有两套魔法锻造设备，提供的武器会很有限。但铜锤会努力寻找失散的同伴，让更多的矮人住进村子。我们需要提供矿石还有维持熔炉和锻造设备能量的灵魂宝石。”

　　“没问题，这是必须的。等会额外在帮矮人造两座箭塔，送些羊毛、鲜肉、面包果给他们，让矮人安心在此住下。”

　　“好的，我先回去了。小霜，我们在一趟巨狼养殖场，昨天打到三只巨狼幼崽，不知道今天能有多少收获。等巨狼长大了，也好多选几只装备到我们雷鸣大队来。”

　　晨霜点点头，“是！”

　　赵昌平带着晨霜离开了。

　　韩可欣独自站着野花遍地的草地上，望着远方愣愣出神，忍不住在心里问上一句，“整整过去五天了，萧余现在又在哪呢……一切都顺利吗？”

　　每天都有人从禁锢森林里出来，问天城的人口增长到七百人。

　　大厅一天比一天热闹了。

　　杜涛在大厅里亲自主持秩序，安顿好一批刚刚降临过来的新人，给他们编入队伍，安排了住处并且说明在问天城居住的一些规则，处理完一切事物以后。

　　杜涛习惯性的打开地图看了一眼。

　　漆黑的混乱大陆宏观地图上，有三个亮点。

　　萧余离开以后的这五天时间里，先后有两座城市降临在了混乱大陆上。

　　“风云城”，人口一千三百人，城主是一个叫曹风云的人。

　　“希望城”，人口一千一百人，城主是一个外国人，名叫罗斯·布洛克。

　　无论是暴风城，还是希望城，人口都远远多于问天城。毕竟像问天城这样，凭着区区几百人就能打通禁锢森林的团队实在太少了。他们恐怕都是以绝对的数量优势击溃二阶领主，攻下了城堡。

　　杜涛望着地图上的两个光点，希望城与问天城的距离比当初天堂城还要远一倍，风云城倒是比较近，但只是相对来说，凭着现在的交通能力，还是遥遥不可的。

　　“风云城、希望城……希望，你们能支撑下来吧。”

　　杜涛如此想到。

　　如果萧余看见这两座城市以后，一定会大吃一惊的。因为风云城、希望城可不是天堂城那种还没两天就给灭了的小角色所能相比，这两个皆是日后赫赫威名的名城！那个叫曹风云的中国人，还有叫罗斯的美国人，没一个是省油的灯。

　　杜涛有预感，在接下来的一段时间里，混乱大陆上的城市将越来越多。

　　大厅外一个人急匆匆的跑到杜涛面前，“杜涛执政官，发现一些情况。”

　　杜涛看了他一眼，“鹰队的啊？怎么，发现什么情况了？”

　　这个鹰队队员喘了两口气说道：“云芸队长、江小雯队长奉城主命令去西方探查，结果意外的发现一种不明生物，怀疑是智慧生物，从来没有见过。抓回来了一只，现在就在前花园里，请你去过目。”

　　杜涛一愣，“有这事？快带我去看看！”

　　杜涛立刻来到问天城的广场，江小雯和云芸带着一群鹰队队员正围着一只怪物。杜涛挤过人群走进一看，顿时吃了一惊。这只怪物长得非常奇怪，半人半鱼，可是相当强壮，浑身青色鱼鳞，一双阴冷的目光正注视着萧余，叽里咕噜的说出一句话。

　　江小雯说道：“我在禁锢森林见过一个叫鱼人的种族，和这个怪物很像！”

　　“你们是在哪里发现的？”

　　“西方的一条河里，那条河可以连通我们门口的湖以及西方大海，我怀疑怪物是从海里冒出来的。”

　　杜涛大吃一惊！

　　南方有黑暗裂缝，北方有兽人，东方有食人魔，难道现在连西方的海洋中也出现威胁了？！

　　……

　　火陨之地！

　　萧余灰头土脸的趴在乱世堆中，头发已经枯焦发黄，没有半点光泽。

　　他这一观察足足两天两夜天过去，趴在烤板般的巨石上一动不动，忍受着常人难以想象的高温，只为了寻找地狱火之间的缝隙。期间为了测试自己的判断，曾经冒险过几次，安全顺利的穿过一段距离。

　　在地狱火区域中间，有一个特殊的凹陷，那看上去像一个巨大的陨石坑，碎裂的岩石像莲花半一圈圈往外绽放开来。莲花的中心区域，却绽放出一种无比耀眼的红光，即使在雾中也能看的清清楚楚。萧余更加坚定自己的判断，一定是这里没有错了，那中间必定就是红莲狱火的所在位置。

　　赫赫有名的“红莲狱火”，几乎就近在眼前！

　　只要一个时机！


第186章 红莲狱火

　　萧余通过长时间的观察又经过复杂的计算和推演终于发现规律，大约再过去三个小时地狱火会出现一次缝隙，地狱火刚好全部走开留下一条直通莲花状陨石坑的安全通道。虽然只能维持十分钟不到，可是对于萧余来说已经足够了。

　　萧余趴在巨石上静静的等待着，时间一分一秒的过去了。

　　地狱火仍然在缓缓游荡着，庞大的身躯每踏一步，地面都会为之震动。随着时间推移，渐渐地，地狱火中间分开一条通道。正在闭目屏息的萧余立刻睁开双眼，手一按身下岩石，敏捷的翻身从岩石上跳了下来，双脚踏在乱石地中，向中心拿出莲花状的陨石坑迅速冲过去。正如他所推演一样，地狱火一只只左右分开，出现一条足以令萧余闯入其中的安全通道。

　　萧余一路疾驰却不敢发出任何声音，尽管地狱火感知不到自己，但如果发出什么动静，还是有可能会吸引它们的注意力，这里的地狱火那么多，随便来一只都能干掉自己。渐渐的逼近莲花状大坑一个纵身跳去，踩在第一片花瓣上，只见身影晃动几次，萧余就已经冲出几十米以外。这个时候，附近已经没有地狱火了，萧余才松了一口气，开始一点点往巨坑内跳去。

　　空气中灰红色的雾气越发的浓厚，几乎让人睁不开眼睛。

　　巨坑整体深陷大地，花瓣般的岩石一层层向外绽放，岩石之间的缝隙里却有炙热的熔岩，正在缓缓流淌着，不断向外翻滚着泡泡，一旦失足坠入其中，必定死无葬身之地。一股股的炙热气息不断地向上翻涌，萧余强忍着几乎要将人烤熟的高温，在岩石之间迅速飞跃弹跳，终于他停住脚步，站在一根渐渐的石头上，周身完全是熔岩形成的海洋，微微喘着气，目不转睛的盯着莲花状陨石坑的中心。

　　一个直径大概在五米左右的地洞，它与周围的熔岩地区完全隔绝开来，从里面一道耀眼的红色光束从其中射出来直射天空，一股异样的能量从洞里传出。萧余往地洞里看了一眼，这个洞很深，大概有几十米，里面似乎没有熔岩，感觉不到任何的热气上涌……甚至萧余有一种奇怪的感觉。

　　冷！

　　没有错。

　　这种环境下竟然可以感觉到一丝冷意，这绝不是萧余神经出了问题，他确确实实的感觉到一丝异样的冰冷，那是一种无影无形，可是却有深入骨髓的极寒。

　　“红莲狱火”恐怕就在这下面了。

　　萧余现在面临一个艰难的选择。

　　跳，还是不跳？

　　萧余环顾四周沸腾的熔岩，心里有些犯嘀咕，陷入两难之地，他不知道下面究竟有什么，跳入其中又将面对什么样的处境。这一道妖艳的绯红色光束是怎么回事，那股冷到骨子，寒进灵魂的感觉究竟是什么造成的。全都无从得知，纵然知道“红莲狱火”在下面，但是这个危真的值得去冒吗？

　　萧余陷入犹豫，现在回头还来得及，只不过白白浪费五天的时间而已。大不了原路返回，等到三四个月以后在来此一趟直接与那位地狱火城主争夺就是了。

　　但是就这么走了，萧余如何甘心？

　　前世不知道谁第一个发现“红莲狱火”，既然他可以找到此火，我又为什么不可以？

　　萧余想到这里，手中纳戒光芒一放，一只回城卷轴被握在手里，如果情况不妙，可碎石通过此卷进行逃脱。有了保障以后，萧余一个纵身直接跳进大坑，他感到身体落入大坑的刹那，仿佛进入了另一个世界，所有的炎热全都消失的无影无踪，仿佛来到一座冰山前，透骨的寒意从四面八方渗透过来。

　　更加让人不敢置信的事情发生了，在下落的过程中，萧余身上的衣服上迅速蒙上一层寒霜。外界温度高的离谱，这个洞内却寒冷的可怕，简直就是冰火两重天。

　　萧余也不能淡定了，心中骇然，暗道：“这到底是怎么一回事！”

　　砰！

　　来不及多想。

　　萧余已经落地踩在一块坚冰之上，战靴接触地面的瞬间，有一层冰寒透骨的寒意迅速传上来。萧余低头看去，竟清楚看见战靴上出现一层红色薄冰，薄冰在顺着双腿缓缓上蔓延，更可怕的是凡是薄冰覆盖的区域，完全失去知觉，好像这双脚不在是身体的一部分，已经不属于自己一般。

　　萧余用力向前踏出一步，呼啦的玻璃碎裂声中，即将蔓延至膝盖的红色薄冰被外力碎裂，无数冰屑洒了一地。萧余奋力抬起另一只脚，崩碎了上面的薄冰。可震碎薄冰以后，脚才刚踩下，又一次红色的冰层从脚底开始往上蔓延开来，简直是举步维艰。与此同时，身体的其他部位也出现结冰的迹象。

　　萧余毫不犹豫，从纳戒里拿出火焰喷射器来，往地上喷出一股炙热无比的火焰，魔法火焰落在冰地上，瞬间就散去了，一点痕迹都没留下，如此猛烈的火焰都没有让冰溶解，哪怕是一丁点。

　　这太可怕了！

　　萧余左右环顾，空间并不是很大，中间一块漆黑色巨石非常显眼，只不过这块巨石已经被盖上一层厚厚的红色冰块，正在这块黑色的巨石上面，漂浮着一小团红色的火焰。这团红色只有拳头大小，悬空燃烧着，散发出无比耀眼的绯红色光芒。

　　“红莲狱火，就是它没错！”

　　萧余抬脚挣脱蔓延而上的冰层，一步一步向耀眼的火焰走去，可是还没走几步，萧余惊讶的发现，胸口也开始结冰了。这一惊可非同小可，萧余双眸瞬间变成白色，“红莲狱火”周边的空间剧烈扭曲起来，可是萧余很快发现，“红莲狱火”的能量太强，萧余无法做到将它转移过来。不过火焰周边的空间扭曲，这导致“红莲狱火”的力量不能正常的传递出来，让萧余压力大减。

　　即使如此，萧余还是举步维艰，每一步都需要消耗打量体力，同时始终维持着虚空凝视以扭曲“红莲狱火”的能量，他的精神力也在以难以想象的速度消耗。

　　五米……四米……三米……

　　萧余逐渐走近，此刻意识越来越模糊，一方面是精神力消耗的厉害，另一方面则是寒冷所影响所致。这种冰不是普通的冰，恐怕连人的灵魂和精神都能冻结！萧余的胸口以下完全被红色冰层覆盖，萧余感觉到心脏已经停止跳动，甚至血液流动也渐渐凝固了。他咬着牙左手紧紧握着“回城卷轴”，右手缓缓地抬起，过程中手指上已经出现冰层。

　　一点点，慢慢的伸向红莲狱火。

　　两米，一米……

　　当被红色冰层覆盖，完全失去知觉的指尖触碰到红莲狱火的一瞬间，红莲狱火跳动了一下，从中传来一道精神信息。

　　“红莲狱火”，紫色上品。初生的一缕红莲狱火之源火，但是却巨大的潜力。

　　萧余一把拽住“红莲狱火”，寒冰加速覆盖从脖子往头部蔓延上去，萧余已经动弹不得，清楚的感觉到，寒冰犹如海绵一般，瞬间将自己体内残余的精神力吸收的一干二净，甚至连生命力也在飞速的流逝着。

　　这个时候，萧余想要打开卷轴也做不到了。

　　“吸收，吸收……快吸收红莲狱火！”

　　萧余感到大事不妙，急忙一缕精神力注入红莲狱火当中，随后红色的冰层覆盖全身，整个人变成一具冰雕立在原地。红莲狱火被注入精神力以后产生一阵波动，紧接着璀璨的绯红色光芒迅速内敛，这团火焰化作一丝丝的细线，从萧余的手心里钻了进去，逐渐渗透进了他的身体当中。

　　……

　　萧余感觉被投入一个无尽的深渊当中，深入骨髓，深入灵魂的寒冷，无时无刻不在侵蚀着。生命力量正在被萃取转眼间就流失殆尽了，正当他陷入绝望的时候。突然一股力量从灵魂深处涌出来，绯红色光芒照亮阴冷的世界，所有失去的力量犹如海纳百川般远远不断回流。

　　当流失的力量全部回归以后，绯红色的力量蔓延到四肢百骸，渗透进灵魂当中，开始进行融合。这是一个常人难以想象的痛苦过程，远超之前千万倍的寒冷，简直像一把尖刀将人千刀万剐，肉体和灵魂似乎被一点点切开，像朵莲花半绽放开来。这种超越肉体的痛苦，远非世间任何刑法所能比拟的。

　　不知道过去多少时间，萧余才渐渐从痛苦中解放出来，并且似乎开始适应寒冷，一股清凉的能量在体内缓缓流淌。

　　冰雕上出现一条裂痕，分裂成两条、三条，转眼间裂痕覆盖整个冰雕，砰的一声脆响红色寒冰轰然碎裂，变成满地的碎渣。萧余毫发无损的从里面走出来，睁开眼睛来，那双瞳孔当中可以看到一团火焰在其中跳动着。

　　红莲狱火，吸收成功。

　　获得特殊天赋技能“红莲地狱！”


第187章 地狱火血统

　　萧余从寒冰中解放出来以后，浑身脱力向后倒了下去，双手撑在地上坐着大口喘息。大约过了十几分钟方才渐渐恢复一些力气，融合红莲狱火的过程中，真是让他体验一回什么叫做地狱。前世那个家伙一定有特殊道具保护，所以才顺利的拿走了“红莲狱火”，不然他早就被冻死在这里面根本出不去。可能他没有意识到“红莲狱火”的价值，或者说已经融合炼狱之火，但出去以后才引起争斗。“红莲狱火”直接与灵魂融合，当人被杀死的时候，这种融合灵魂物品会百分之百掉落，最终被一个城主所得。

　　大概过了十几分钟，萧余逐渐恢复一些体力，扶着冰壁慢慢的站了起来，大概融合红莲狱火的缘故，他在这个冰洞里已经感觉不到任何寒冷了。萧余望着眼前晶莹剔透的红色冰壁，犹如镜子般的冰面里反射出他的样子，那双血红色的眸子中，瞳孔深处里，清楚的可以看到，有一团火焰正在跳动。

　　萧余伸出右手来，掌心出现一簇火花，下一刻绯红色的耀眼火焰犹如莲花般绽放开来。

　　“很好，果然是红莲狱火。”

　　萧余合上手掌，火焰逐渐收敛，消失在掌心当中。“红莲狱火”是深渊中的一种火焰，是一种著名的极寒冰焰，灵魂都可以冻结，是一种非常厉害的火焰。物有两极，深渊中还有一种叫做“无间狱火”的火焰，这则是一种炙热火焰，可以焚毁一切事物包括灵魂。

　　萧余吸收“红莲狱火”以后天赋发生变化，掌握了一个新的技能“红莲地狱”。这是一个非常强大的技能。如果哪天有幸吸收“无间狱火”的话，岂不是又有机会获得“无间地狱”的技能？当然，这只是想想罢了，事实上他也不知道“无间狱火”哪里有，虽听说过却从来没有见过。

　　萧余看着走到出现“红莲狱火”的巨石，觉得这块石头可能不简单，于是上前仔细的端详起来，突然意外的发现在这块石头里封着一滴发光的绿色物质。萧余心中一动，用力将这一整块冰块都砸了下来，仔细观察之下怎么看都不像一个普通物品，他尝试将精神力渗透进去。

　　“四级地狱火血统”，蓝色上品，使用以后可以得到深渊恶魔族地狱火的血统力量。

　　萧余顿时很明白了，原来那位颇有名气的“地狱火城主”之所以有此称号，真正的原因不是“红莲狱火”而是因为得到该血统。地狱火可是非常强大的深渊恶魔，它的血统威力是十分可怕的。大概限于血统的等级，四阶以后再无法发展，而地狱火的血统极为罕见，几乎不可能找到更高级的血统进行覆盖，所以实力会止步不前，无法达到绝顶强者的程度。

　　“地狱火血统”在现在是无价之宝！

　　萧余犹豫再三，最后还是放弃自己使用该血统。血统不一定强大就好，萧余对于地狱火的力量有一定了解，地狱火血统确实不适合他来使用。

　　萧余把血统放进纳戒里，随后从纳戒里将一堆炼金术配方拿出来，用精神力渗透其中，有了红莲狱火，他就具备学习炼金术配方的资格，这些配方中的信息全部保留在萧余的脑海当中。其实配置出同一种药剂并不是只有一种制作方法，有是有用不同的材料，同样可以炼制出效果相同的药水来。

　　萧余做完这一切以后，仔细检查每一个角落，再没有发现任何有价值的东西。地洞失去红莲狱火的维持，用不了多久就会被外界的高温所吞噬，萧余没有久留的打算，红莲狱火已经到手，顺便还得到一份地狱火血统，已经超额完成此行目的，没有在留下来的必要，立刻顺着洞口离开洞穴。

　　外界的地狱火战士毫无所查般依旧在游荡，萧余虽然掌握了一个强力的新技能“红莲地狱”，不过却没有自负到认为可以啃的动这些硬骨头的地步、面对地狱火战士，萧余仍然小心翼翼。经过一整天的等待，在他们之间出现缝隙的时候，萧余猛地从中间穿梭过去，顺利的脱离了危险地带。

　　离开火陨之地的路上。

　　萧余又遭遇到一小群火焰蜥蜴的拦路，一共有六只挡在前面，满脸狰狞的望着萧余。六只三阶初期的怪物，萧余却只是二阶后期，按理说这是一场毫无悬念的战斗，哪怕是火焰蜥蜴数量在减少一半也是一样。它们或许不是很强，或许只是普通怪物而已，但是到底是三阶，三阶与二阶，本身就是一个巨大的鸿沟。

　　六只蜥蜴并排走过来，低吼着盯着萧余，彼此散开形成包围的趋势。

　　“有趣！”

　　萧余手中出现烈焰战刀，左手握着灵火枪，眼睛微微眯起了起来，瞳孔深处两团火焰更加旺盛的跳动起来。在火焰蜥蜴准备发起攻击的瞬间，猛举起左手的强对准其中一只蜥蜴，连续扣动扳机，散发威力强劲的二级穿甲弹射了出去。这只蜥蜴身形一闪两颗强力的子弹落空，第三颗子弹也打到一个无关紧要的部位。魔法枪械威力虽说惊人，但是也有相对不足的地方，那就是太容易被躲开了。

　　“嘶——！”

　　六只蜥蜴同时发起进攻，犹如熔岩般的液体被喷射出来，萧余开启子弹时间，瞬身挪出三十米远，可是当他才停下脚步，一只蜥蜴就张牙舞爪的扑了过来，锋利的爪子眼看着就要落在头上。

　　萧余瞳孔里火光跳动——“红莲地狱！”一股无形力量从双目中迸射出来，火焰蜥蜴的爪子开始结冰，绯红色的冰层迅速向后蔓延，转瞬之间火焰蜥蜴浑身覆盖在红色坚冰当中，它砰的一声落在地上。

　　技能“红莲地狱”是一个强大的攻击技能，一旦命中目标在封锁对方身体的同时，那种连灵魂都能冻结的红莲寒冰，还具有极强的沉默效果，让其失去使用技能的能力。被冰封怪物或智慧种族并不会立刻死去，而是会陷入一种难以想象的痛苦当中，在这个过程中，它们的精神力会吸取，使得覆盖在它们身上的冰层越来越坚固，越来越厚，几乎无法逃过。

　　这只中了“红莲地狱”的火焰蜥蜴变成冰雕落在地上，绯红色的寒冰变得越来越厚，最后足足有半尺多才停了下来。冰封在其中的火焰蜥蜴却扭曲的不成形了，它的力量被吸收的一干二净，干瘪的皮肤血肉骨寸寸绽放开来，犹如盛开的红莲花。它的力量完全丧失，现在纵然脱逃也是废物一个，可是它偏偏逃不了也死不掉，灵魂始终被封在其中，忍受着难以想象的煎熬。

　　“红莲地狱”是一个极端残忍的技能，不负地狱之名！

　　另外五只火焰蜥蜴似乎被红莲寒冰给震慑住了，畏首畏尾不敢上去，萧余反而主动发起攻击，开启子弹时间瞬间冲到一只蜥蜴面前，战刀狠狠向它劈了下去。火焰蜥蜴虽为三阶，可是萧余速度太快，它没能完全避开，刀刃在它身上留下一道深深的切口，萧余举起抢两发穿甲弹射出，打中凌空倒退的火焰蜥蜴，其中一发子弹正好贯穿他的头颅。

　　萧余深吸口气又一次开启子弹时间，冲向下一只火焰蜥蜴，连续几次，六只蜥蜴全部被他斩杀了。

　　“精神力果然还是大问题啊。”

　　萧余看着一地的火焰蜥蜴尸体，觉得大脑一阵晕眩，“红莲地狱”固然极端厉害，可是消耗精神力却不在“虚空凝视”之下。他揉了揉太阳穴，走到被冰封的一只蜥蜴面前，伸出手贴在冰面上，绯红色的寒冰迅速溶解，禁锢在冰中精神力和各种养分逐渐的浓缩，有一小部分在溶解的过程中释放出来被萧余吸收。

　　红莲狱火作为一种极寒冰火无法产生足够高温，不具备金属、矿石的熔炼重铸功能，可在萃取提炼方面却远远胜过极炎之火。“红莲狱火”在冰封目标的同时，可以不断吸取目标力量禁锢在冰里。这些蕴含特殊成分和力量的冰，溶解以后就是最佳的炼金材料，用来制作药剂在合适不过了。

　　哪怕是一棵普普通通的树摆在面前，萧余也能将它的养分提取出来，通过特定的配方，配置成一些药水，更别说具备不弱力量的三阶怪物火焰蜥蜴了。

　　冰之炼金焰强大的萃取提炼的特性，让它成为制作药剂的最好工具。火之炼金焰则更适合用来制造魔法道具，二者各有千秋并没有谁好谁坏的说法。同属性之间的炼金火存在相互排斥的效果，反而不同属性的炼金火焰却能互补，融合以后反而会互相弥补不足。如果日后有幸在觅得一团极炎的火焰的话，那么就可以弥补“红莲狱火”的不足，使两种火焰融合，达到最强的效果。

　　其中以“无间狱火”最为合适，因为两种火焰皆为传说中的地狱之火，产自无尽的深渊当中，一种极炎、一种极寒，正好可以取长补短，达到最完美的平衡状态。


第188章 局势

　　萧余击杀六只火焰蜥蜴，实力接近二阶巅峰，普通怪物提供的精气不够精纯，二阶以后只能用来提升实力，不可用于冲破瓶颈，想要达到进阶目的，需要击杀一两只精英级的三阶怪物，吸收质量更高的精气此行。可是一只精英怪的战斗力基本上等于十只普通怪物，即使是对萧余而言也是一种挑战。

　　萧余环顾四周为，没有发现什么危险，望着手中的几块冰块，决定试验试验炼金术。

　　绯红色的寒冰，有三种不同类型。

　　第一种是“下级精神力冰晶”，浓缩火焰蜥蜴的精神力，可以用来制作精神力药水。

　　第二种是“下级生命力冰晶”，浓缩火焰蜥蜴的生命力，可以用来制作生命力药水。

　　第三种是“火焰蜥蜴之血”，从火焰蜥蜴血液中萃取的一种成分，是制作火焰蜥蜴燃液的主要材料。

　　萧余已经掌握“精神力药水”、“火焰蜥蜴燃液”的炼制之法，“生命力药水”的配方暂时还没有得到，所以暂时只能炼制前两个了。“下级精神力药水”，配置需要五块“下级精神力冰晶”，另外还需要一种“聚精草”的魔法草药才能炼制，这种草药在野外并不是很多见，不过可以在二级种植场秘境里找到。

　　当前材料不足，无法炼制了。

　　“火焰蜥蜴燃液”则相对容易的多，只需要一份材料就能做出来，基本上都能就地取材，成本非常的低廉。

　　萧余点点头低声道：“那么就制作它了！”

　　萧余拿出一个空瓶子里，火焰之血冰块压碎扔进里面面，溶解以后成无色透明的液体。这种药剂的炼制过程非常简单，主要材料已经具备，还需要一株一级火属性魔法药草作为辅助材料方能炼制成功。

　　这种特殊的环境下，火属性魔法草药还是比较常见的，没有花多少力气，萧余在一个不起眼的角落里找到株低级的火属性魔法药草，直接从指尖弹出一丝火苗，寒冰冻结住了草药，只见草药在冰中迅速枯萎，相应的成分完全被提取了出来，萧余将冰块溶解，投入瓶中。

　　封住瓶盖，放在掌心。

　　萧余按照配方的炼制方法，进行精神力排布，一个若隐若现的魔法阵在手中出现，红莲狱火从魔法阵周围涌出来，瓶中的液体沸腾了，冒着大量的泡泡，似乎正在发生剧烈反应，很快液体体积减少，颜色加深。

　　最后变成半瓶深黄色的液体留在瓶子当中。

　　“火焰蜥蜴燃液”，绿色下品，特殊魔法药水。药水必须与空气隔绝，接触空气以后将发生剧烈反应，产生一千五百度的高温，附带燃烧效果。

　　这瓶“火焰蜥蜴燃液”简直就是强大的燃烧弹！

　　第一次炼金就成功了，这让萧余感到非常的振奋，当即将地上尸体全部用“红莲狱火”进行提炼，得到九份“下级精神力冰晶”，六份“火焰蜥蜴之血”，可能因为死去已有一会儿的缘故，“下级生命力冰晶”只采集到两份。

　　萧余虽说暂时无法炼制精神力药水，同时没有生命力药水的炼制方法，可是“下级精神力冰晶”和“下级生命力冰晶”却是可以像灵魂宝石一样直接使用，非战斗状态下，集中精神力进行吸收，可以缓慢的恢复精神力和生命力，“精神力冰晶”可以为萧余节省一大笔用来恢复精神力的费用，“生命力冰晶”等于随身带上一些治疗，效果当然不太好，但也能节省一些生命之水。

　　萧余在火陨之地附近游荡半天，先后杀死十几只火焰蜥蜴，配置了近二十瓶火蜥燃液，这才离开火陨之地。此时他的实力稳定在二阶巅峰，距离进阶仅有一步之遥。

　　圆满完成火陨之地的冒险。

　　萧余骑上摩托，前往下一站——死亡沙漠！

　　……

　　萧余离开的第十五天。

　　韩可欣撑着疲惫身体站在城墙之上，赵昌平、江小雯、云芸、晨霜、李思思、甚至田甜都已经伤痕累累疲惫不堪，它们望着已经半陷天边的太阳发呆。

　　城墙被鲜血染红，坑坑洼洼的墙上到处是魔法轰炸过的痕迹。湖面附近，箭塔被摧毁了六七座，鱼人尸横遍野。牛头人巫师以及十几个牛头奇袭兵一身是伤，杜涛在用战争图腾为它们治疗。矮人负责打扫战场，费劲的将鱼人身上的软甲和钢叉取下来带走，王空、阿泰则带着各部，四处寻找战利品，顺便将鱼人的尸体集中起来进行处理。

　　方才的一方大战，足足打了两个小时。

　　杜涛统计好伤亡情况以后来到韩可欣身边对她说道：“幸亏我们早有防备，布置许多箭塔，这场战斗牺牲了四十二个人，不久前招募的六个牛头人攻击队长、四个牛头人防御队长、三个牛头人奇袭队长战死三个，另外还死了一只牛头巨兽，箭塔毁去六座。战斗中箭塔总消耗大概为八块上级灵魂宝石，这箭塔真是够烧钱的。”

　　韩可欣看着惨烈的战场，脸上挂起一丝愁容，苦笑道：“恐怕连萧余都没有想到，最大的麻烦不是东方食人魔、不是南方森林怪物或黑啊裂缝，甚至不是北方的兽人，竟然是西方海岸的海族啊！”

　　“没错，这次鱼人的攻势太猛了，发动了近八百多个鱼人初级战士。鱼人初级战士的实力也有一阶中期，其中精英队长有不少。另外二阶中期的中级战士四五十个，由四五个精英队长带领。三阶的高级战士也有几个，甚至有一个三阶中期的精英队长，幸亏牛头巫师挡住他，后来铜锤带来战士支援，否则伤亡难以想象。此外鱼人还出动其他兵种……”

　　韩可欣叹了一口气，继而问道：“战利品的收获呢？”

　　杜涛翻了翻手中的统计表说道：“你是知道的，普通怪物基本上不掉落装备，不过他们的武器防具已经交铜锤、它们会将装备回炉重铸，做成我们可以用的装备。灵魂宝石收获倒是不少，中级灵魂宝石二百多块，上级灵魂宝石九块，鱼人高级战士队长还掉落一块下级精魂宝石。此外统计收获的物品，白色的有三十七件，绿色装备三件。”

　　“足够弥补战斗消耗了，甚至还赚了不少。城墙的修理工作要加快进行，另外沿着河岸给我多造些箭塔，这些阴险狡猾的鱼人每次潜入水中，从湖里发起突然袭击，每次打的我们措手不及。”

　　杜涛点头同意，不过有说道：“其实损失倒不算什么，关键是我们的人口经不起消耗。现在大陆上有十二座城市，问天城当前人口为一千五百多人，几乎是所有城市中最少的。”

　　韩可欣皱起眉头摇摇头道：“别无选择，我们没有办法阻止鱼人，哪怕派人将河堵住以它们的庞大人口，重新打通易如反掌。问天城更不可能发兵攻打鱼人，除了被动防御没有更好的办法。你就给战死的居民朋友、亲人多加些抚恤金，问天城稳定放在第一位，不怕花钱。”

　　“是！”

　　战场还在清理中，韩可欣回到城堡大厅，赵昌平在接受白瑶的治疗。这几场战役中，赵昌平可谓身先士卒，斩杀怪物无数啊，频繁战斗能带来的好处是明显的。比如实力的提升，如今赵昌平已经是二阶巅峰的实力了，当然他也发现一个问题，现在即便斩杀再多高级战士也无法冲破瓶颈，看样子只能击杀更高等的精英级了。

　　赵昌平一看韩可欣走过来，立刻挥手让白瑶先退下，然后站起来，表情严肃地说道：“副城主，有事要禀报。”

　　赵昌平在城中地位是很高，萧余不在城中，地位就仅次于韩可欣，基本上与杜涛差不多。问天城的大部分部队的训练和编制有他一手操办，一些政务以及日常事务也会经常帮忙处理。

　　“什么事？”

　　赵昌平目光扫过人来人往的城堡大厅，最后落在史诗之塔下几个与问天城居民交谈的人，皱着眉说道：“风云城开启了一个特殊的秘境，在里面可以打到‘传送定位令牌’，现在风云城已经向问天城、风暴城、希望城、苍龙城等几个城市开启传送。风云城的实力远不如我们，我看除曹风云本人以外，没有几个特别能打的。可因为传送不断开启的缘故，名声在大陆却是最响。”

　　“曹风云有点本事，但是拿到问天城来什么都不是？难不成他想掀起什么风浪不成？”

　　风云城开启有个可以出“传送定位令牌”的秘境，这件事情韩可欣当然知道。韩可欣曾经派人去找过曹风云，本想高价收购几块令牌，没想到曹风云直接拒绝了。后来凡是来自问天城的人，带去箭塔令牌、巨狼幼崽、地精科技产物、装备等，花费高昂的传送费用前去风云城贩卖，本该一件令两座城双方都能互利的事情，可却受到曹风云的暗中阻挠，问天城获得的利润经常还弥补不了高昂的路费消耗，韩可欣对此已经非常不高兴了。

　　“曹风云似乎有意要和问天城干上了！”

　　“什么意思？”


第189章 会议

　　赵昌平低声说道：“曹风云将问天城与风云城的传送费用，整整提高一倍！”

　　韩可欣听到此话，顿时握紧拳头咬牙切齿地骂道：“混蛋，原本费用就够高了，在翻一倍？如果我想传送一次，岂不是要花八九块上级灵魂宝石？”

　　定位传送的价格并不是固定，距离远近有直接影响，另外被传送者的实力也会有影响，如果传送者实力越强，能量越大，费用也就会越高。按照现在的价格，韩可欣传送一次的确要花费八九块上级灵魂宝石花，这个价格对于任何人来说都是笔巨款。

　　风云城在传送方面的收益，肯定是大赚特赚的。

　　风云城是大陆人类之间唯一的传送中枢，整个大陆城市一共那么几座，开启传送的也不是很多，几个城市之间的传送必须经过风云城。如果说风云城将问天城的传送费用提高，那必定会造成非常不好的影响。首先最直接的影响，那就是其他城市的人，不会来问天城来收购装备物资，从而影响交流，这将间接导致问天城被孤立，经济发展受限，以至于声名不显，无法在大陆冒头，各城都有各城的特产，比如问天城于箭塔、有牛头人、有巨狼幼崽等等，如果外城资源如果无法流通进来，发展自然会因此比不过其他城市。

　　问天城人口是少，可是高手如云，虎熊鹰大队，雷鸣大队更是当世最强的部队，另外还有一大批实力强劲的高手坐镇，可以说是当之无愧的人类最强城市。风云城一定是发现这一点，所以才有意孤立问天城，限制它的发展。

　　韩可欣在大厅里来回踱着步子，脸色阴晴不定低声骂道：“人类初临大陆还没站稳脚跟，难道他就想搞起城市之间的内斗来了？曹风云？目光短浅，真是个愚蠢的家伙！简直愚蠢至极！”

　　赵昌平苦笑道：“他是一个有野心的人，不过不可否认，他这么效果确实不错。现在除罗斯城主的使者以外，其他城市基本上没有在来拜访过问天城。”

　　“罗斯·布洛克？”韩可欣记得这个名字，“希望城的城主，好像是个美国人。希望城是最早一批来到混乱大陆的城市之一，仅次于问天城、风云城之后的城市，实力似乎也很强。”

　　赵昌平点头道：“所以他对大陆的形式看的比较清楚。希望城的特产是魔法矿石，他们开启了一个二级魔法矿的采掘场，使者每次来带了不少优质矿石，甚至是珍贵的储魔水晶，每来一次都会买走不少箭塔，还买走了一些牛头人，甚至还尝试买走些传承结晶，当然我们并没有卖给他们。他的处境并不是很好，据说和巨魔族邻居之间的交流非常密切而频繁。”

　　“战斗是提升实力的最好途径。”韩可欣思量片刻说道：“罗斯还算识时务，下次与他交易，不妨把出售价格放低一些，另外让杜涛和他好好谈谈，只要出的起价钱，结晶可以考虑卖一些。我们最起码先拉住一个盟友，总不能完全被孤立。至于风云城，我认为应该做出一点回击。”

　　“对于第二点，我很赞同。”

　　“让所有执政官，还有队长以上的高级成员来议政厅，我们开会。”

　　议政厅是韩可欣专门设立，专门用来商讨一些问天城发展，人事分配，资源调配的场所。为此她还专门制作了一张大圆桌，足可坐下几十个人了。这次会议一如既往是由副城主、虎熊鹰大队长韩可欣主持的，依次排下还有雷鸣大队长赵昌平，首席执政官杜涛，另外各个队长、副队长，普通的执政官等等。

　　韩可欣坐在主座上，手肘放在桌面上十指交叉，妖艳的面孔充满威严，简单的叙述最近的情况，此刻犹如一个高高在上的女王，气势逼人，让人不敢正视。

　　“你们怎么看？”

　　韩可欣话音刚落，王空和阿泰对视一眼，随后王空站起来说道：“我有话要说。”

　　萧余离开的时间里，问天城的人口越来越多，韩可欣从新加入的人中，大部分精锐都编入虎熊鹰大队和雷鸣大队，但是也抽取其中一部分与当时白清山的队伍一起编织新的队伍，命名叫血豹，队长是王空，副队长是阿泰。血豹队的人虽然比较杂，但是人数却不少，其中有几个都是具有特殊天赋，非常有发展潜力。

　　王空作为一个队长，地位和苍鹰小队、猛虎小队、铁熊小队的队长相同，自然可以出席这次会议了。

　　“请说。”

　　王空站起来说道：“风云城不仅限制我们，同时还派人暗中以重利相诱，试图说服问天城中一些非常有潜力的成员脱离问天城，加入他们风云城。”

　　“什么！”

　　众人大惊，如果说风云城抬高传送价格，只是为了限制问天城还勉强说得过去，毕竟只有他们有传送，价格调整本就是权限以内，别人爱用不用，虽然不太厚道却无可厚非。可是，这事就有些过于恶劣了，简直是破坏问天城的根本利益！

　　“好啊，竟然到问天城来挖墙脚！”韩可欣眼睛眯了起来，眼中闪过一丝慑人寒光，可是随即她又补充一句，“这事可信吗？”

　　阿泰站起来开口说道：“副城主，千真万确啊。那群王八蛋从不对干部下手，只是暗中与一些非常有潜力，但是没有什么权利、或是暂时没有被提拔的普通成员下手。豹队最近有几个人同时向我反应，他们都是可以信的。”

　　众人闻言顿时全都勃然大怒，纷纷痛骂风云城的曹风云。

　　韩可欣看到大家同仇敌忾一幕，心里却反而踏实了，她想了片刻，开口说道：“不能在这么下去了，萧余把问天城交给我管理，我不能让问天城受这种气，免得别人以为我们是好欺负的。这事必须做出回击，王超！”

　　王超扛着双刃斧就站了起来，“草，就该如此！老子这就去风云城砍了那王八蛋！”

　　韩可欣皱了皱眉说道：“没叫你去砍人，这事还没到动手的地步，风云城是他们的地盘，你怎么动手？你和赵昌平一起去趟问天城，稍微给他们点颜色瞧瞧，警告曹风云，事情别做得太绝，要么面对一个可怕的敌人，要么拥有一个强力的盟友，让他自己去选！还有传送费用的事情，让曹风云捉摸捉摸这么做的后果！如果还执意如此，今后休想从问天城买走一个巨狼幼崽、箭塔、牛头族，也休想买走任何地精魔法科技产物！问天城也不是好惹的！”

　　杜涛说道：“副城主，我觉得这么做并不妥当，曹风云既然敢做出这种事情，他不可能没想过后果，肯定做好闹翻的准备。假如事情发展到那一步，对我们绝对没有好处。如果他彻底封死问天城的传送，我们恐怕连与外界交流的机会都没有！”

　　“哦，那你主意？”

　　“当然要派人去说，但是不是警告更不是威胁，尽量以和平方式解决问题。曹风云当然不会有什么改变，但我们可以借此机会，可以不动声色的模仿他的做法，用些好处打通身边的人，最好可以买通一个人，即使帮不到什么忙，但是也能在风云城埋下一个眼线。如果他再有什么动作，我们也好及时做出防备。现阶段大家需要将发展放在第一位，争斗能避免就尽量避免争斗，特别是人类之间的争斗，因为根本没有意义，不管谁赢损失的到底是人类的力量。”

　　赵昌平很不高兴地道：“照你的意思，难道想让曹风云认为问天城是一群软骨头？！”

　　杜涛摇摇头说道：“不，事情并非没有解决的办法。或许，我们需要做些事情吸引其他城主的眼球，依我看，不如放出消息，问天城将要出售一批传承结晶。”

　　赵昌平听到这，更加坐不住了，“你说什么？没有搞错吧，传承结晶掉落几率那么低，地精商店不过每十天出一小批，我们问天城一千多人，主力部队也好几百，还在不断扩充当中，自己还不够用！”

　　“没错，传承结晶是珍贵。正因如此，我们才能保证勾起各个城主的兴趣，让他们不惜花费高昂路费前来购买。因为无论在什么地方，传承结晶都是稀罕的。现在纵观大陆，只有问天城有这个本钱和魄力，敢出售结晶！我们更应该借此机会，打响问天城的名声，而不是敝帚自珍。区区一级二级技能，估计过个半年一年就过会时了。”

　　韩可欣闭上双眼思考，片刻之后，她睁开眼眸子里闪过一丝惊讶道：“我大概猜到了你的想法，你是想吸引其他城的注意力，让更多的人来到问天城，促使我们的经济发展与外界交流。可是这么做，肯定与曹风云的意愿相违背了，他会有什么反应呢？”

　　杜涛自信一笑道：“曹风云别无选择。他当然可以将传送费用调整更高，但是他肯定不会这么做。那么摆明不给其他城主面子，可是会引发众怒的，他不笨到摆明与所有人作对，现在的传送费用已经够高。各城使者或城主肯定对此会有所不满，我们完全可能借此契机煽风点火，制造舆论压力，让他自己把价格降回来。”

　　赵昌平才明白一点杜涛的想法，皱着眉头道：“这确实是一个办法，可为此损失一批传承结晶，实在是可惜。”

　　“我们有地精商店，倒不在乎一点损失，何况还能换取大量灵魂宝石，用来购买其他有用的物资增强城防。好，就这么办！”韩可欣做出决定，她站起来安排道：“金石，你去风云城见曹风云，跟他好好商量商量，让他明白自己到底应该做些什么！另外给他身边的人准备一份礼物，嗯，厚礼！注意观察他们都有什么反应，找一个可以收买的人。杜涛由你组织些人去其他城市宣传，另外筹备足够的装备、物资、箭塔、牛头人、传承结晶，不怕多，一定要丰盛。”

　　杜涛点点头道：“不过，这路费可是一大笔费用。”

　　“问天城全都报销，还有什么问题？”

　　“没有了。”

　　韩可欣豪气万千地说道：“我们就是要举办一次空前盛大的拍卖会，此后每隔三十天就在问天城举办拍卖。你在各城宣传的时候，顺便问问城主是否有好东西可以出售，借此机会一起拍卖，此次不收取任何手续费用！”

　　她做梦也没有想到，只是杜涛用来对付风云城的孤立政策的一个手段，竟意外的促使混乱大陆人类之中，第一拍卖会的诞生！

　　这个拍卖会还在不久的将来，源源不断的带来难以想象的巨大财富，也使得更多珍宝流入问天城！


第190章 死亡沙暴

　　一望无际的广袤大地，茫茫千里荒无人烟，浩荡沙海，飞沙扬砾，完全是一片死寂的世界，只能听见悲嚎的风鸣声。萧余乘着摩托在尖锐的破空声中呼啸而过，沙地被深深破开，犹如一把无形的尖刀在沙地割过，留下一条长长的深痕，黄沙被扬起，伴随呼呼风鸣，渐渐散开飘远，天地间充满凄凉的意境。

　　吱——！

　　萧余在一声尖鸣里，突然停下了车，黄沙碎砾被扬起到空中，风一吹，金粉般洒落开来，周围阵阵沙尘弥漫。萧余翻身从车上跳下来，右手习惯性的从纳戒里抽出一把战刀，双脚踩在柔软的沙地上，一步步向前走去，留下一排深深的脚印。

　　浩瀚无边的沙海当中，环目四顾见沙丘连绵，起起伏伏蜿蜿蜒蜒，几乎千里不止。大地完全呈淡黄色，色调非常的均匀，几乎没有一丝一毫的杂色，看不见任何植物，看不见任何动物，土地极端荒凉，什么也没有。

　　萧余放下遮阳的兜帽，举目四处眺望却找不到任何不对劲的地方，方圆数千里的沙漠，乍看起起伏伏，可是却没什么不一样。单调、空旷、干燥、死寂，这就是萧余对于死亡沙漠的第一印象。

　　第四天了。

　　自从萧余离开火陨之地，抵达这死亡沙漠以后，已经在沙漠里游荡整整四天的时间。他以前从来没有来到过这里，沙漠的面积简直超乎常人想象，那个传说中的失落神殿究竟在什么地方，被掩埋在哪一处黄沙之下，没有人可以给出答案。

　　离开问天城已经整整十六天了。

　　此行最主要的目的《沙之书》却一点头绪也没有，萧余觉得情况很不妙，如此下去别说一个月了，就算逛上一年，萧余也休想找到任何东西。萧余情况并不乐观，在火陨之地已经用了过多的时间，眼下在死亡沙漠里，花费的时间肯定要比火陨之地还要多。三十天的时间，十有八九是回不去了。

　　问天城目前会是什么情况？不知道大家过的还好不好。估计大陆上的城市也渐渐多了起来，彼此间已经有了初步的交流。萧余摇摇头，将乱七八糟的想法抛出脑外，现在可不是关心这个时候，必须将所有精力放在寻找失落神殿，寻找《沙之书》。

　　萧余重新坐上摩托，打开动力系统，两道火光喷从后面出来，摩托在一声尖啸声激射而出，没多久就消失在远处的沙丘之后，大地上留下一条长长的灰沙，黄沙飞扬，阳光照耀下，犹如闪闪发亮的金粉。

　　……

　　夜幕渐渐降临。

　　结束一天的搜索，一无所获的萧余就地休息，拿出干柴升起一堆篝火，盘坐在沙地上，从纳戒里拿出一块面包果和一块生肉放在火上翻烤。天空银月高悬，夜色下的沙漠更加冷清，夜光入水清清冷冷的流淌，整个大地变成一种青灰色。

　　“没想到会那么困难，明明知道沙之书就在脚下，可是偏偏不知道从何下手，真是无奈！”

　　全力全心去搜索，却抓不到半点头绪。

　　感觉像全力出拳，打了半天，流了不少汗，结果全打在空气上，虽然出了许多力气，可是没有半点效果。

　　这么下去，非闪了腰不可！

　　萧余自嘲的笑了笑，思考着应对策略，从火上撕下一块烤肉，独自津津有味的吃了起来。耳边呼啸的风声，好像百鬼的悲嚎，在这种漆黑寂静又阴暗的环境里，异常的恐怖，让人感到心里发毛。不过对萧余没有半点的影响，在吃饱喝足以后，他直接进入帐篷里，准备小睡一下。

　　半夜，半睡状态下的萧余听到一阵窸窸窣窣的声音。

　　萧余惊醒瞬间，条件反射般抓起战刀，猛地跃起一个飞扑接着打滚冲出了帐篷外，猩红的残杀之刃横在胸口，满脸警惕的看着周围。这个时候，天完全被乌云遮蔽，月光洒不下来，整个沙漠真正陷入种伸手不见五指的环境。气温很低，恐怕下降到零下几度，不过对于经历过红莲狱火冰封的萧余而言，这种温度根本不算什么。

　　萧余血红色的眸子里火焰微微跳动着，左右观察一阵以后，渐渐的收起了防御的姿态，喃喃自语道：“奇怪，什么声音？”说话间，他弯下腰来将刀插进沙地里，伸出一只手贴在冰冷的沙地上，闭上眼睛静静感受着。

　　有一丝丝细微到几乎无法察觉的震动。

　　萧余睁开眼睛，拔起身边的战刀，脚下荡起沙尘，几个起跃，落在几十米外的沙丘上，往远处看一眼。只见沙漠尽头，出现一条黑线，似乎有万马奔腾，那种低低的微鸣声就是从那里传来的。

　　死亡沙暴！

　　这是死亡沙漠最可怕的一种灾难，可是在萧余看来却是一个期盼已久的福音。因为死亡风暴就是从失落神殿而来吗，只要顺着该方向过去，肯定能找到失落神殿！

　　萧余将战刀收进纳戒里，左手拿出牛头人黑铁盾牌，右手拿出定风珠，坐上摩托，伴随一阵轰鸣，嗖的一声向死亡沙暴方向冲过去。死亡沙暴的速度本就快到极致，基本上当远远的可以看到之时，往往等反应过来就已经冲到面前来，更何况还是迎面而上。萧余很快逼近沙暴就在前方停下来，收起摩托。已经做好随时取出回城卷轴的准备，如果实在支撑不住，最起码还能保住一条命。

　　方圆几千里砂砾被扬起，足有数百丈的高度，遮天蔽日，浩浩荡荡，好像一只可怕的洪荒魔兽，吞噬着一切。数以亿计的风刃来回穿梭，凡是被卷入风暴的事物，无一例外全部被撕碎开来。那可怕的轰鸣声好像一千万头雄狮在同时咆哮，那骇人的声势犹如一亿头疯狂的野牛在狂奔。

　　下一秒，萧余的身体被无尽的沙暴所吞噬。

　　他感觉到自己来到了另一个世界，扑面而来的沙尘几乎要在第一时间将萧余掩埋，无数风刃纵横交错，争先恐后的飞过来，萧余举起手中的定风珠，青色的柱子光芒闪动，飞过来的狂沙以及淡青色的风刃全部在一米被一股无形力量牵制，从而向周围而去，虽然外界沙暴多么可怕，可视化萧余为中心的一米范围内确实异常安全的领域。

　　果然。

　　定风珠果然可以克制死亡沙暴。

　　这个由百亿千亿个低级风系魔法组成的可怕沙暴，哪怕是四、五阶强者进入其中也会凶多吉少，即便不死也要脱层皮，萧余却凭着二阶实力，却顺利的穿行在其中。

　　其实萧余的处境并非完全安全，实际上死亡沙暴虽说主要以一级强度攻击为主，可是其中却也夹杂少量的二级、乃至三级的攻击。他还没走几步，突然一道淡青色的风之枪径直的射了过来，经过定风珠魔法效果的削弱以后，仍然具有巨大威力。萧余连忙举起左手盾牌用力迎上去，砰的一声，淡青色的风枪落在盾牌上被彻底的震碎开来。

　　萧余一手托着定风珠，另一只手握着牛头人黑铁盾牌继续前进。大概五分钟以后，一道镰刀形的风刃突破定风珠的抵抗，重重的落在肩膀上，铁甲战衣的魔法防御实在不怎么样，但是穿在外头的亡者斗篷魔防确是不低，这一击在斗篷上留下一个浅浅切痕。

　　萧余向后一个踉跄，十几之风枪与风镰从各个方向袭来。萧余急忙躲避抵挡，可是置身在风沙虽然被抵挡在外，位于沙暴之中的他，仍然有一种手脚被束，如滞千斤的感觉，好像周围的空气全是凝固的水泥。

　　风属性攻击奇快。

　　当当当当！

　　牛头人黑铁盾牌挡住绝大多数的攻击，但却也不乏一些落网之鱼……萧余的胸口，右大腿、肩膀等几个纷纷中招，幸亏都被穿在外面的斗篷给挡了下来。

　　萧余不禁皱起眉头，在死亡沙暴里穿梭果然不是一件那么简单的事情。

　　萧余举步维艰，尽管定风珠可以隔离风沙，可是在铺天盖地、每秒都足以将萧余掩埋一百次的黄沙中逆行，绝对不是一件轻松的事情。哪怕是一头犀牛，在如此阻力之下，恐怕也是寸步难行。

　　不过萧余不是犀牛，但是却一个二阶巅峰的战士，力量和耐力胜过普通犀牛十倍。就这样，他在足以将人碾压成肉饼的恐怖压力下，快速向前而去。风枪、风镰接踵而至，牛头人盾牌上已经满是刮痕，身上的亡者斗篷也被割的破裂不堪。

　　终于有一道风镰击中胸口，落在铁甲战衣上，这件防具物理防御极强，可是魔法防御简直一塌糊涂，风镰落在上面，盔甲直接被切了开来，留下一道伤口血如泉涌。

　　这是萧余在死亡沙暴中遭受的第一道伤害，有了第一道，没多久第二道、第三道伤害纷纷出现。魔法攻击实在太密集频繁，哪怕是萧余的眼睛在这种环境下也无法避开全部攻击。

　　时间一分一秒的过去。

　　萧余在沙暴中穿行，整整度过了八个小时，八个小时不眠不休，全力与沙暴对抗，与沙暴中数以百亿计的风沙魔法较量。

　　传说，死亡沙漠的死亡沙暴一旦刮起，没有十天半个月是停不下来的。任何强大的生物或亡灵，如果被卷进沙暴当中，那么就绝对没有脱逃的可能，两种的下场只有两种。第一种被数以百亿计的风系魔法千刀万剐，切成肉末，消失在沙漠当中。第二种则是与死亡沙暴搏斗个十余天之久，然后存活下来。

　　可以做到后者的，几乎都是五阶实力的超级强者。


第191章 沙元素

　　萧余手中的牛头人黑铁盾牌在承受无数次魔法打击以后出现破损。穿在身上的亡者斗篷更是破碎不堪。萧余身上的伤口足有几十道，体力消耗的非常厉害，他急忙喝下一小口生命之水，治疗身上的伤势，同时恢复体力，继而继续向前走去。

　　当年王云飞顺利的穿过了死亡沙暴，找到了失落风神神殿，盗取了《沙之书》。这件事情在混乱大陆极为出名，王云飞以寻常的天赋，成为当世最强者之一，堪称一代传奇人物，所以被人们所称颂。大家对他得到《沙之书》的过程都知道个大概，萧余也是如此。

　　但是具体情况却无从得知了，王云飞为什么会出现在死亡沙漠，他又是如何遭遇死亡沙暴的，除了最大的凭仗定风珠意外，他还动用了什么其他东西，王云飞本人没有说，所以也就没有人知道。

　　萧余从现在的处境判断，王云飞当初肯定还有其他底牌，单凭一枚定风珠，恐怕还无法抵挡如此可怕的死亡沙暴。起码萧余只在沙暴中坚持八个小时就已经精疲力竭，伤痕累累了。

　　区区八个小时，只不过是开始罢了。

　　萧余至少要在死亡沙暴里不眠不休整整十天，至少十天！

　　幸亏萧余也有三件东西可用。

　　第一件是“回城卷轴”，有此卷轴在手，最不济还能全身而退。这是萧余的底牌，因为有此卷在握，萧余才敢冒此奇险。第二件是“生命之水”，萧余有足够的生命之水，可以用来恢复伤势、恢复体力。第三件则是“重生符咒”，如果意外被重伤而且到无法迅速恢复的地步，最起码萧余还能用这个强大的道具保住性命。

　　十二个小时过去了。

　　萧余的斗篷已经破烂的不堪入目，铁甲防具上的切口数目也在飞速递增，有些伤口刚刚愈合，又有新的伤口添加上来。可是萧余就是在这样艰苦的环境下，依旧没有放弃，继续先前。

　　萧余暗暗地道：“时间过去大半天了，照这么下去支撑十来天，虽然艰难但也不是不可能的事。”

　　这个想法产生还没多久，上天似乎有意为此行添点乐子，免得他一路上太无聊。只见狂沙中突然一支强力无比的沙矛从里面刺了出来，萧余大吃一惊，急忙矮身躲过去，那根沙矛刺空以后，立刻抬起重重一棍拍下，打在牛头人黑铁盾上，留下一个凹痕。

　　“什么东西！”

　　萧余的洞察之眼透过无数沙尘，从里面看到一个东西，它有三米高，没有实体，全身由沙子组成，下半身是一个旋转的沙龙卷，上半身则是一个魁梧大汉的模样，有眼睛有鼻子有嘴巴，甚至脸上还带着凶狠的表情，完全由沙子形成的双手中，还握着一支同样由沙子形成的沙矛。

　　“沙元素”，三阶中期精英，特性：风系免疫，物理伤害减弱，火系伤害加深。附带技能：1，风沙破岩刺（三级），2，风沙怒镰斩（三级）。

　　萧余这下子彻底惊呆，喃喃说道：“三阶精英，还是元素族的怪物！”

　　沙元素并没有给他思考时间，更没有邀请萧余坐下来好好谈谈的闲情逸致，抄起风沙组成的战矛，举过头顶，沙矛迅速变形，幻化成一把大镰刀，无数沙元素在风沙镰刀上聚集，一道巨大的风镰被劈了出来，以四五倍音速的速度冲上去。

　　三级元素武技——风沙怒镰斩！

　　如此迅猛快速的斩击，凭萧余二阶实力，以萧余现在的速度，躲避的可能性几乎为零，换成其他二阶巅峰战士，被沙元素一刀劈成两半几的结局几乎已经注定。

　　可萧余却将洞察之眼运用到淋漓尽致，沙元素攻击前的一刹那，萧余看穿了攻击，急忙做出回避动作，不可能被躲避的一道斩击以微毫之差，贴着他的鼻子飞了过去。

　　沙元素没有任何的间隔，一击落空，风沙镰刀又幻化回战矛，双手握住战矛，雄厚的力量凝聚战矛之上猛刺过来，犀利无比的力量形成一道直线，径直朝着萧余迸射过去。

　　三级元素武技，风沙破岩刺！

　　萧余弯下腰，瞳孔收缩开启子弹时间，三倍爆发力加上沙暴推动，纵身向后一跃，强大力量贴着胸口飞过去，没有伤到萧余，可是彻底撕裂胸前的亡者斗篷。背后两道风镰也劈中萧余的后背，留下两道深深的伤口。

　　萧余双脚落地踩在沙子上，向后挪出十几米，还没等他站稳，沙元素已经冲到面前，风沙形成的战矛当头刺来，眼看着就要打中萧余。萧余咬着牙开启子弹时间，矮身躲过攻击，定风珠光芒一闪，一道青色风刃打在沙元素身上，结果毫无阻碍的从沙元素身上穿了过去，半点痕迹都没有留下。

　　“滚开！”

　　萧余大喝着一个盾击拍了上去，盾牌陷入沙元素身上，可是没有任何效果。沙元素虽说不是物理免疫，可是却有物理削弱的特性，寻常的物理伤害几乎不可能造成伤害。

　　沙元素战矛一抖，瞬间拍打在萧余的胸口，萧余喷了一口血向后倒飞出二十多米。沙元素举起幻化成风沙镰刀的武器，一击“风沙怒镰斩”追击上去，萧余无奈再次启动子弹时间，险之又险的躲开攻击。沙元素再次近身，一连串又快又猛的攻击，打的萧余节节败退，几乎没有还击之力。

　　太强了！

　　这就是三阶精英的实力吗？！

　　萧余将定风珠抱在怀里，抽出烈焰战刀，此刀的属性中有火焰加持，另外还有灼烧特性，可以对沙元素造成额外伤害。萧余在恶劣的环境中与沙元素拼死搏杀十几个回合，恐怕整个混乱大陆，只有萧余可以以二阶实力战三阶精英如此之久而不落败了。可是四周环境太恶劣，是不是飞出一道风镰、或一支风枪，萧余的战斗力只剩八成，而沙元素在此环境下却能发挥十二分威力。

　　因此战斗对萧余极其不利，始终被沙元素压制，毫无还手之力。

　　“不妙，不妙！”

　　萧余接着子弹时间又躲过一次必死的攻击，他也明白继续打下去不出三十个回合，必然落败，可是却有毫无办法。沙元素来去如风，“虚空凝视”、“红莲地狱”威力强大，但是需要凝聚的时间，不可能捕捉得到它。除去这两个技能，萧余只有爆炎术可用了。

　　泛着火光的刀刃狠狠劈向沙元素，战矛及时的抵挡住，碰撞中火花与飞沙四溅，萧余抓住时机连退几步，沙元素果然紧追上来，他直接凝结出一个爆炎术，扔到半空中，沙元素发现不对，立即后退。

　　萧余不等爆炎飞远，直接凌空引爆。

　　轰！

　　可怕的爆炸将萧余也炸飞了出去，沙元素身上着起火焰，刚才一击确实给它带来些伤害，同时也阻挡它的前进。萧余有了一个喘气的机会，把斗篷中的定风珠夹在腋下，盾牌放进纳戒，顺手拿出灵火枪。

　　沙元素再一次冲上来。

　　萧余右手的烈焰战刀上泛起火光，同时举起灵火枪，砰砰砰砰，四粒穿甲弹燃烧着射出去。沙元素连舞战矛，四粒子弹全部被打落，它已经近身，握着战矛就要刺过来。

　　“死吧！”

　　萧余开启子弹时间，徒然举起燃烧着火焰的烈焰战刀，猛地一刀劈了下去，璀璨的火光化作一刀凌厉的斩击，狠狠的劈下，地面留下一道焦灼的痕迹，风元素被强大的烈火斩一刀劈成两半，临死前战矛也刺中萧余的腹部。

　　沙元素死了，掉落出三个光球，其中一个是蓝色的。

　　光球刚一出现就被风暴给吹远了。

　　萧余见此急忙冲上去伸手抓住最主要的蓝色光球，等他抬头再看，两个绿色光球被死亡沙暴吹出十几里，再也看不到踪影了。

　　“呼——真危险。”

　　萧余捂住腹部那道恐怖的伤口，感觉内脏都快从里面流出来了，赶紧滴了些生命之水，从纳戒里找出布条将伤口封住。突然以发动烈焰战刀的技能烈火斩，一举杀死了沙元素，其实运气因素占比较大的因素。在给他一次重来的机会，萧余未必能打赢这只强大的三阶精英。

　　沙元素是三阶中期的精英，它所提供的精纯蓝色精气比三阶初期要强大几倍，刚好让萧余的力量达到临界点，具备进阶的能力。不过此地太危险，萧余以精气压制石压制住体内的力量，没有选择在此进阶。

　　解开沙元素掉落的蓝色光球，这是一把几乎由沙子组成的战矛，犹如虚幻一般，可却能实实在在的握在手里。

　　“风沙战矛”，蓝色下品，刻印三级“碎甲加持”，刻印“三级破魔”加持，刻印二级“撕裂加持”，刻印二级“速度加持”，特性：修复，扩散，变形。附带技能：1，风沙破岩刺（三级）。2，风之镰斩（二级）。

　　这是一件强大的蓝色武器，强大的属性，强大的特效，还可以变形成战镰，附带了两个技能。虽然三级的“风沙怒镰斩”被削弱为二级的“风之镰斩”，但是也是一件极端强大的武器了。

　　蓝色武器是十分罕见的，掉落的概率极低，并不是三阶精英就一定会掉落。事实上杀死一百只三阶精英，可以出现一两把就算走大运了，萧余第一次亲手杀死三阶精英怪物，没想到就意外的掉落出一件。


第192章 惊变

　　萧余将绑在腹部的布条拉紧打上结，封住腹部那道巨大的伤口，沙元素死前一击伤害到内脏，不过凭萧余的生命力和体质却不足以致命。他一路上已经多次使用生命之水，生命之水的治疗效果并不迅速，但是持续时间非常久，足有几天几夜，在此期间人的生命力会变得更加完全，体力恢复，伤势恢复也将大大增快。

　　此时此刻萧余浑身上下大大小小的伤数不胜数，不过基本上已经愈合，他拖着一身的伤痛和疲惫，继续向黑色沙暴深处走去。萧余谨慎了许多，没有走多远，在沙暴里又发现一只游荡的沙元素。萧余不敢招惹它，急忙绕开过它继续前进，沙暴中沙元素数目极多，分布很不均匀，有时候会发现几十只沙元素聚集在一起。

　　另外萧余还在前进的过程中，发现一种与沙元素不一样的怪物，它们长得和沙元素十分相似，但是却与沙元素有很大区别。下半身同样是一个龙卷，上半身呈人形，没有拿武器，飘荡的速度比沙元素还快，它们浑身呈青色，气息不在沙元素之下。

　　“风元素”，三阶中期精英，特性：加速，物理伤害减弱，风系免疫，火系弱点。附带技能：1，风镰天袭（三级）。2，龙卷风镰阵（三级）。

　　风元素的特性和沙元素有些区别，风元素有加速效果，所以速度很快，二者同样对风系魔法免疫，但是风元素的另一个特性是火系弱点，而沙元素则是火系加深。这二者是有区别的，火系弱点代表极其惧怕火属性攻击，这是一个致命的弱点。火系加深则是火属性攻击将会带来更大的伤害罢了，但不至于像前者那么严重。

　　不难看出来，风元素属于魔法类型的元素族怪物，沙元素则是近战物理型的元素族怪物。唯一的却别就是，二者同样难缠，萧余远远地看见，只能绕远路传过去，不敢轻易招惹。

　　时间就这么一天天过去了。

　　……

　　萧余离开问天城的第二十八天。

　　问天城再不像从前一样冷清，具备三千五百多人口的问天城，在今天将迎来一此混乱大陆空前的盛会。三十多颗传承结晶，数十只巨狼幼崽，数头二阶精英牛头人，大量精良的装备，以及诸多来自各地的奇珍异宝，今天将要在城内进行公开拍卖。

　　受到邀请参加拍卖会的有二十一位城主，整个混乱大陆目前共有城市二十六座，除去一些不久前才降临尚未开通传送的城市，几乎整个混乱大陆所有的城主在这一晚共聚问天城。

　　拍卖场就在问天城美丽的广场花园之内。

　　城墙上有扩编为大队的苍鹰大队、猛虎大队、铁熊大队严密把守，雷鸣大队维持着秩序，血豹大队接待来自各城的城主人物。今天来到问天城的，可全都是混乱大陆人族中的佼佼者，他们肤色不同，曾来自地球各个角落，不过无一例外，全都是万里挑一的顶尖人物！

　　“希望城，罗斯城主，请您入座！”

　　史诗之塔塔光芒闪动，几个人影从传送阵里走出来，领头的是个外国人，身材非常高大，体型比较胖，有一些秃顶，顶着个大肚子，身穿不知从哪里找来的西服，满脸红光，见到谁都笑呵呵的打着招呼，一副阿谀奉承的样子，只有在背地里偶尔流露出深沉狡猾的神态。

　　罗斯挺着个大肚子走上来说道：“哎呀，王空老弟，大家都是老熟人啦，干嘛那么客气。”他抬了抬手，身后人立刻递上来两个盒子，送给王空和阿泰，“这是几块希望城的特产储魔水晶，小小心意，还望卖我个面子收下来啊。”

　　阿泰对他很有好感，两人聊了一会儿以后，罗斯才在一个血豹队员的带领下离去。

　　“风云城，曹风云城主，请你入座！”

　　大名鼎鼎的风云城城主从传送塔走出来，王空不禁多看了他一眼，长久以来对这位城主都是只闻其名未见其人。曹风云身材高大，浓眉大眼、仪表堂堂。大约三十岁左右一身战凯，表情不怒自威，气势与赵昌平非常相似，只是少了一丝刚强，多了一丝阴柔。

　　曹风云上去一抱拳，说了几句客套话，随后被一个血豹队员带了出去。曹风云的脸色并不太好看，确实，杜涛的这一条计谋实在太漂亮了，花费重金、下够血本，经此以后，问天城不出名都难。

　　风云城即使有心压制也是压制不住啊。

　　“暴风城，山野太郎城主，请你入座！”

　　暴风城是名气颇大的一座城市，此城开启两个二级资源秘境，综合实力同样比较强大。城主是个日本人，他从传送阵里走出来，一脸高傲，看都不看王空和阿泰一眼，似乎谁都不放在眼里。

　　阿泰有些不高兴，低声说道：“靠，这个日本鬼子好拽！拿鼻孔看人啊！”

　　“嘘，说话客气点。”王空警告阿泰道：“这个山野太郎自称邪帝，实力深不可测，不能小视！”

　　阿泰撇了撇嘴：“邪帝？我呸！”

　　“暴风城可不简单，它们开启两个非常不错的二级资源秘境，盛产一种叫做‘精气石’的东西，这种石头里封印着精气，可以直接被人吸收炼化，如果给宠物使用，可以迅速提高宠物的实力。江小雯大队长这次就准备为她的一阶幻妖购买一批精气石。另外暴风城还盛产一种‘凝血草’的草药，这种草药有止血疗伤的效果，卖的非常之火。”

　　“那他岂不是很有钱？”

　　“当然，现在混乱大陆最富裕的人类城市是靠着传送发家的风云城，暴风城仅次于风云城，而我们问天城恐怕在财力经济方面，只能排在第三名。”

　　阿泰的火爆脾气和王超比较像，不服气地叫道：“有钱？有钱就不起啊！有本事和问天城干一场，什么暴风城风云城，加一块来都不够看！”

　　“话虽如此。”王空对此也颇为骄傲，“但是也不要轻易树敌。”

　　半个小时以后，城主们全部到齐了。

　　拍卖大会准备开始。

　　首先上台的是韩可欣和赵昌平，二人上台以后讲了一堆客套的废话，期间却故意将身上的气息放了一放，纷纷展露出三阶的强大实力。顿时震惊全场，曹风云、罗斯、山野太郎等等人物表情全都变了，他们到现在最强的也不过才二阶后期或巅峰而已，二阶到三阶的进阶是非常困难的，没想到问天城竟然已经有两个强大的三阶战士。

　　山野太郎目光更是阴沉无比，不知不觉连椅子的副手握裂了。

　　“萧余城主作为大陆第一座城市问天城的创造者，因事外出至今未归，问天城第一届拍卖会就由我这个副城主代为开启，并且欢迎各位城主的到来。希望大家能在本次拍卖会上，能够买到你们满意的珍宝。”

　　韩可欣的粉白色长发精心盘起，穿着一身紫色的紧身皮甲，脖子上系着雪白的披风，完美的身材，绝代妖娆的面容上挂着足以魅惑众生的微笑，同时一种无形的威严与威压也在不经意间形成，在担任城主的一个月里，她已形成一个上位者的气质。

　　她的出场，在场人感叹实力强大之余，又不约而同为之惊艳。

　　同时诸位城主惊叹起来，原来问天城才是第一座降临大陆的城市。

　　萧余是谁？

　　这个神龙见首不见尾的人物，更是让众人津津乐道起来，他们作为城主自然可以查看大陆其他城市的基本信息。问天城的城主确实是一个叫萧余的人无疑，只是萧余这个人从来没有在大家的视野里出现过，甚至一直密切关注问天城的曹风云对萧余也是一无所知。

　　山野太郎眯起眼睛看着台上的韩可欣，突然抬抬手，身边的人立刻凑过头来，山野太郎缓缓说道：“去，给我调查清楚，那个萧余是什么来历。另外以我的名义，为韩可欣小姐备上一份大礼。”

　　“我的话就说道这里，下面由问天城的首席执政官杜涛来主持大会！”

　　杜涛走上抬去，清了清嗓子，正准备说话。

　　当！

　　突然一声震耳欲聋的钟响在整个问天城回荡，所有城主都被突然响起的钟声吓了一跳。

　　问天城四面城墙各新建一座钟塔，每座钟塔上都挂着一只从地精商店买来的“警报钟”，这钟声具有魔法效果有极强的穿透力，一旦敲响城市任何角落都能听得到。

　　“警报！鱼人来袭！”

　　“警报！鱼人来袭！”

　　城墙上的苍鹰队员迅速反应，纷纷朝一个点考虑过去，拉开手中的弓或弩，对准城墙下面开始射击。虎熊两队也急冲冲的赶往城墙，前去支援。南城外，箭矢破空声，还有各种魔法爆炸的声音响成一片，战斗几乎在瞬间爆发，而且在极短的时间内进入高潮。

　　众城主全都有些慌乱，有几个甚至都有逃跑传送回自己城市的打算。

　　“发生什么了？”

　　正襟危坐一脸平静的赵昌平缓缓站起来，睁开眼睛，威严的目光一扫众人，淡淡地说道：“作为一方之主，难道这点变故就让你们如此？各位请坐好，拍卖会照常进行，我们会尽快搞定外面的麻烦。”

　　“晨霜，组织雷鸣大队队员，我们开城破敌！”

　　“是！”

　　晨霜用念力爆发出来，几堵无形的墙壁互助拍卖场，只留下几个小口进出，她控制身体腾空而起，带领四百多个雷鸣大队队员，迅速向城墙方向进行支援。

　　众城主更加惊讶了，一个不起眼十四五岁的小女孩都有这样的实力？

　　拿到些实力比较一般的城中，几乎是副城主级别的人物。

　　问天城到底有多强啊！

　　曹风云第一个站起来，淡淡地说道：“我去看看。”

　　罗斯眼珠子一转，当即撕裂身上的西服，换上防具，大声对身边的人叫道：“走，我们支援问天城！”

　　山野太郎也带人前去了。

　　其他城主面面相觑，这可是关系到面子的事情，不管有没有危险，先硬着头皮上在说，实在不行在退回来。他们也没有一个是等闲之辈，能走到这一步，谁没经历生死磨砺？寻常的危险自然吓不倒的他们。


第193章 鱼人攻城

　　问天城外一轮银月高悬天际，湖水在夜色下泛着波光，十几座箭塔分布在附近，此刻不断发射强力的箭矢，嗖嗖的尖啸声中，箭矢雨点般射入湖水当中，攻击企图从水中爬上岸来的鱼人。只见那不断翻滚的水面中，鱼人一只接着一只从水里探出头来，许多鱼人刚露头的一瞬间就被箭矢射穿脑袋，仰面死在湖水中，鲜血转眼将水面染红，插着箭矢的尸体漂水面上缓缓被流水冲走，战斗一开始就相当惨烈。

　　鱼人族面对箭塔的攻击，不由气急败坏起来，哇哇大声怪叫着。没过多久，一位举着法杖的鱼人站起来大声高吼，惊人的魔法力量释放开来，他身后的湖水被注入精神力顷刻间冲天而起，化为巨大手掌重重落下将岸边的三座箭塔一把拍成碎片。鱼人乘着攻击暂时减弱，疯狂的向岸边涌过去，转眼就有两百多只鱼人上了岸，不少鱼人还牵着一些体型庞大的怪兽，张牙舞爪，借着夜色展开攻城。

　　云芸站在城墙上，拉开长弓一支无声无息的凤翔箭飞出去，划过一个诡异弧度，无声无息射穿一正在施法的二阶鱼人低级术士的脖子，然后回头对其他人喊道：“现在数量暂时不确定，不过估计有上千只，其中包括不少鱼人术士、海兽，需要支援！”

　　一只鱼人中级术士走进，作为一个三阶初期的精英存在，中级术士的实力非常强大，正是他方才一个魔法拍碎两座箭塔。鱼人中级术士再一次举起发展，湖水全都沸腾起来，几百个拳头大小的水珠全都漂浮到半空中，鱼人术士尖利怪叫，法杖一挥，水珠化作几百道水箭，密密麻麻的射向城头，犹如机关炮般发出一连串尖啸破空声。

　　江小雯拿着张弓才射出一箭，见此急忙大声叫道：“当心，鱼人魔法攻击来了，全部趴下！”鹰队作为精锐部队，同时又是敏捷强化者，反应自然极快，他们也不是第一次与鱼人打交道了，早就知道鱼人术士的伎俩，即使的爬了下来。

　　噼噼啪啪，一阵犹如机关枪扫射。

　　城墙头被强力水箭射的石屑飞洒，一轮攻击过后，城墙出现一定破损，当众人重新探出头来的时候，鱼人部队基本上全部登岸，沿途的箭塔大多数都被击溃，不过总算顺利的阻挡他们一阵。

　　“放箭！别让他们靠近，快放箭！”

　　江小雯拿出冲锋号角吹响，使得大家得到魔法强化，一声娇喝命令下，二百个鹰队队员同时拉弓射箭，一轮箭雨洒下去，几十个鱼人战士被强力的箭矢钉死在地上。鱼人术士愤怒的大叫，纷纷施展出魔法，湖水被抽出在身前形成一层保护膜，掩护鱼人军队毕竟，用来抵挡鹰队的攻击，箭矢穿过保护膜以后，威力大减根本不足以伤害到鱼人。

　　鱼人越来越近了，云芸不在使用长弓自动生成的魔法箭，从后背的箭囊里抽出五支从地精商店买来的穿甲箭，五箭同时拉开，每支箭上依次附着狂暴火元素，大约用了三秒钟准备完毕。

　　一级箭术，五连射！

　　火爆箭！

　　轰轰轰轰轰！

　　五声爆炸，水壁被生生炸出五个大窟窿，随即整个彻底崩溃了。

　　鹰队队员忙拉弓放箭，李思思从十根手指弹射出数百红色的细丝，犹如红水晶拉成一样。这些细丝具有极强的威力，子弹般齐刷刷的射进鱼人当中，从鱼人中间穿梭过去，十几个鱼人当初被割伤。李思思左右双手一荡，几百根细丝两两将接，互相变成一根，猛的往中间一收拢，顿时又有十几个鱼人被锋利的丝线拦腰切成两半。

　　李思思跨入二阶以后，获得的天赋是剧毒之丝，丝线的韧性、强度、以及掌握也更胜从前了，“数量太多，挡不住啊，虎队、熊队呢？支援怎么还没来！”

　　“来了！来了！”

　　杜涛变身成牛头人，一边大喊一边带着牛头巫师、二十多个牛头人奇袭兵队长、十个牛人进攻兵队长，十个防御兵队长，数只牛头巨兽来到城墙之上增援，从后背将图腾抽出来用力往地上一插，一股力量瞬间扩散开来，附近所有人身上都泛起魔法光芒。二十个牛头人奇袭兵队长同时拉弓射箭，击杀不少靠近的鱼人。这时候虎队、熊队的人也赶了过来。雷鸣和血豹的人堵在城门口处，随时准备迎战。

　　杜涛问道：“情况怎么样？”

　　“具体数量还不清楚，我发现了至少两个中级术士，此外还有许多海兽，算是一次比较大的进攻，我们要不要向矮人求援。”

　　杜涛还没开口说话。

　　“不用。”

　　赵昌平从后面走上来，双手环抱胸前望着渐渐贴近城墙的鱼人道：“这次各位城主都在，正好是我们展现实力的好机会，而且矮人族是我们暗藏的一股力量，最好不要被别人看透。”

　　江小雯一声惊呼道：“不好了，鱼人开始攻城了！”

　　“别慌，稳住！不能让别人看我们问天城笑话，放箭，火炮呢？用火炮轰！还有前些天买的地精手雷，快仍，炸死这些鱼类！”

　　近千只鱼人已经摧毁沿途的箭塔抵达城墙下，鱼人的手掌上有吸盘，非常擅长攀爬，攻城器械都免去了，犹如几百只蚂蚁般爬上城墙，这一面城墙密密麻麻爬满了鱼人，它们将武器咬在嘴巴里，犹如蜘蛛侠般飞快攀爬上来。

　　一波箭雨洒下，鱼人掉下去十几个。

　　几十台火炮被抬上城墙，整齐的轰鸣声中大地为之一震，城墙上爆炸四起，鱼人在接连的爆炸中伤亡巨大。鱼人术士不甘示弱，召唤出几百道水箭狂轰城楼，几个没来得及躲开攻击的人，当场被强力的水箭给洞穿身体，他们的魔法攻击给城墙上鹰队队员带来巨大压力。不一会儿功夫，几百只鱼人就攀上一半。中级术士召唤出两只巨手重重锤击城墙，一些会魔法的海兽也发动魔法攻击，坚固的城墙开始出现裂缝。

　　一头浑身光滑的海兽冲上来，它看上去犹如放大十倍的海豹，两只獠牙又尖又长猛的撞在城门之上，坚固的城门被在一撞之下，不禁出现一丝松动并出现两个窟窿。

　　杜涛见此大声叫道：“全力攻击，干掉它！”

　　铺天盖地的箭雨洒在海兽身上，几乎将它扎成一个刺猬，可是海兽生命力极为顽强，依然撞击两下城门，最终又中了几十箭，云芸一支火锥箭射进它的脑袋里，终于杀死这只顽强的海兽。

　　鱼人部队全部来到城墙下，有一小股部队手里握着战刀，举着面骨盾顶着箭雨上去，在鱼人的指挥中一字排开站在城墙下，伴随命令响起，他们同时发出“呱呱”的一声怪叫。这几十个海族战士纵身一跃而起，让人瞠目结舌的是，这一跳居然直接跃上几十米高的城墙，手中战刀狠狠劈上去，城墙上的鹰队队员顿时乱了阵脚，有几个队员当场被劈死。

　　金石挡住三个海族战士的攻击并一个盾击将其中一个砸下城墙，王超更是挥舞着双刃大斧连续劈倒两个海族战士，又将一个当头劈成两半，腥臭的血液溅的他一身。

　　“妈了个逼的，是蛙人，蛙人！草！”

　　王超一边杀跳上城墙的海族战士一边破口大骂。原来这些海族战士是蛙人，顾名思义就是青蛙人，这个种族在海族是个小族，所占人口并不多以擅长跳跃而闻名，皮肤能分泌剧毒，同时身手十分敏捷，还能以长舌进行弹射攻击，所以非常难缠。

　　各位城主们站在城墙下，望着城墙上激烈的战斗，一个个全都看待了。他们没有想到刚一来到问天城就一场人类对海族的惊天大战，问天城的部队力量也再次震撼了每个城主，如此猛烈的进攻，问天城竟然硬是牢牢将海族给挡在城墙外。

　　“我去帮忙了！”

　　罗斯城主一声大叫，几个弹跳冲上城墙，右手纳戒光芒一闪，一把大锤出现在手里。发现前方一个鹰队队员被蛙人击倒，蛙人举起战刀正准备给他最后一击，罗斯左手一抬，蛙人的刀还没落下，立刻失重般飘到五米高的空中。罗斯右手一挥，战锤旋转着飞了出去将该蛙人轰的四分五裂。

　　王超提着战斧又劈倒一个蛙人，浑身浴血冲到他面前，咧嘴笑了笑：“嘿，大鼻子老外，挺厉害嘛！你的能力很不错啊！”

　　罗斯笑眯眯地说道：“过奖，过奖！”

　　这时候有人大喊道：“鱼人快进城了！”

　　各个城主对视一眼互相点头道：“我们也去帮忙吧。”

　　二十个城主同时腾空而起落在城头上，二十个当世一流的战士加入进来，几乎以摧枯拉朽之势将城墙上的鱼人全部击退了。他们全是特殊天赋者，各具战斗风格，实力相当强悍，不愧为一方城主。

　　这时候江小雯腾空而起几十米高，背对着皎洁的明月，美丽的蝴蝶翅膀一扇，无数发光的微尘铺天盖地的下方的鱼人。

　　鹰队队员从城墙厚探出头来，洒下一波箭雨，射落大量的鱼人，随后城墙之上飞跃而下大量的人影。

　　“兄弟们，跟我杀！宰了这些小鱼儿，晚上下酒喝！”

　　王超手持寒光闪闪的大斧，身先士卒从几十米高的城墙上跳下，金石紧跟其后，二百个熊队队员，同时越墙而出，从天而降，强大的战力突然加入，一轮猛烈的攻击打的鱼人顿时乱了阵脚。

　　吱嘎一声。

　　城门突然被打开了，赵昌平、晨霜、王空、阿泰戴着一群人从城内向外发起攻击，好像一把迅猛的尖刀在鱼人还没反应过来之前，插进了鱼人当中。


第194章 拍卖会

　　“大家请看好，这是二阶强度的精英怪。牛头巨兽在所有二阶精英怪中也是相当出色的一种，不但皮糙肉厚十分耐打，更力大无穷，可以做一些人类无法干的重活，此外它还拥有‘战争践踏’、‘野蛮冲撞’两个强力技能……”杜涛充分发挥他的口才，仔细将牛头巨兽身上的特点以及技能效果，各方面用处详细说上一遍，加上一大堆的夸张形容以后才说道：“想让你们的城市固然金汤吗？两头牛头巨兽就摆在你们眼前，这样的机会十分难得，希望大家不要错过机会。底价为二十块上级灵魂宝石，一口价四十块上级灵魂宝石，下面竞拍！”

　　原本被杜涛说的热血沸腾的城主们顿时冷静下来，牛头巨兽固然强力，同时还有许多用处，可价格毕竟实在不便宜，即使是城主也要好好考虑考虑。

　　问天城从招募系统中招募一头牛头巨兽，招募的花费除一个牛头族的灵魂以外，还需要消耗一块下级精魂宝石，一块下级精魂晶石的价格至少等同于十块上级灵魂宝石，所以说二十块上级灵魂宝石是问天城给出的底线，因为不管怎么样总不能亏本吧。

　　平息五秒以后。

　　罗斯第一个举手，叫道：“二十二块上级灵魂宝石。”

　　山野太郎：“二十三。”

　　曹风云淡淡地说道：“二十五。”

　　罗斯犹豫一会儿叫道：“二十六块宝石！”

　　又一个城城主叫道：“我出二十七块。”

　　“二十八！”

　　山野太郎：“二十九。”

　　“三十！”

　　“三十一！”

　　曹风云皱了皱眉，似乎厌倦这种竞争举手叫道：“我出三十五！”

　　风云城到底财大气粗，直接提高四块灵魂宝石的价格，其他城主相互对视，牛头巨兽虽说很有购买价值，好歹也要在承受范围以内。他们当中大多数人是冲着传承结晶来的，所以还得保留财力方便竞争传承结晶。不过拍卖会一开始就出现这么让人振奋的东西，所有人感到很满意，对于接下来的拍卖更加期待。

　　“三十五一次，三十五两次……”杜涛落锤道：“好，恭喜风云城主竞拍成功！”

　　曹风云面无表情，目光却落到杜涛后背的牛头巫师身上，突然说道：“不知风云城可否出售这头领主怪物？我愿意出一百五十块上级灵魂宝石！”

　　风云城的财大气粗再次震撼全场。

　　杜涛笑呵呵地说道：“城主说笑了。”

　　曹风云一笑，倒也知趣没有再问。

　　各位城主为了参加拍卖会，来回可需要四次传送，尽管曹风云迫于舆论总算将传送价格调回来，可是加上带来的手下，来返一趟也足足要花费几十个上级灵魂宝石，这是一笔天价路费，几乎是一座城几千人减去日常正常消耗以后，近一周的收入总和。其中只有一半用在传送消耗，另一半则流入奸商曹风云的腰包，正是靠着传送，风云城赚了大钱。

　　现在看来，尽管路费高昂，但还算是物有所值。

　　这次拍卖会问天城可谓下足血本，从牛头巨兽，到传承结晶，再到绿色武器装备，魔法卷轴，地精科技产品一应俱全，每出现一样就让各位城主眼前一亮。

　　当一架“地精小型飞艇”顺利拍卖以后，问天城提供的商品就全部卖光了。接下来要出售的是各城提供的珍奇宝物，这些东西大多经过杜涛亲自筛选，能拿上台的全都是宝物。

　　“二级秘境石，低级聚精草种植场。”

　　这件物品一拿上台来，所有人都睁大眼睛。这可是秘境开启石啊，纵观人类城市，有一个好的秘境，那么就意味着财源滚滚而来，而且城市的建设也离不开秘境中得到的资源，任何一棵秘境石都是极其珍贵的。

　　不过当众城主一打听聚精草的用处以后，不禁全都失望了。这种草的作用是加快精神力恢复，这可是很鸡肋的效果，又不会直接恢复精神力。看来它能拿上台来，不过看在是块秘境石的面子上。

　　“底价十块上级灵魂宝石，开始竞拍。”

　　价格也是低的出奇，居然和一只牛头巨兽的底价一样。要知道，出产牛头族灵魂的“牛头第三军前哨基地”不过也是二级秘境，可见就连杜涛对这块秘境石也不是很看好。

　　“十一！”

　　“十三！”

　　“十四”

　　“……”

　　“十八”

　　尽管聚精草不是多好的东西，可作为一个资源秘境，其中有可能出现其他种植物，不管怎么样秘境石毕竟是秘境石，永远不会缺少买家的，虽然一个等级的秘境有数量限制，但现阶段没有哪座城会嫌弃自己秘境太多。

　　没过多久，这块秘境石就被炒到二十五块上级灵魂宝石了。

　　“三十块上级灵魂宝石”

　　一个娇媚的声音突兀的响起，众人回头看去，韩可欣坐着华丽的血红色王座，漂浮在半空，刚才正是她出的价。

　　曹风云眼睛微眯：“三十五。”

　　韩可欣毫不犹豫：“四十！”

　　曹风云弹了弹身上灰尘，满不在乎道：“四十五。”

　　韩可欣紧接叫道：“五十！”

　　曹风云突然露出个狡猾笑容，“既然城主如此执着，曹某也不好横刀夺爱，这枚秘境石就归问天城了。”

　　韩可欣面无表情淡淡说道：“多谢。”

　　各个城主不禁露出异样表情，曹风云似乎压根没有太多拍下的欲望，抬价目的不过纯粹让问天城出一回血而已，韩可欣还真中招了。

　　王超看出这点以后，差点暴走，提着斧头就要上去砍人，幸亏金石拉住他才没有闹出事来。这次最开心的恐怕就是出售秘境石的罗斯城主。这个价格比他预想的一倍还要多，真是意外的发了一笔横财。杜涛在落锤的时候也忍不住叹息一声，韩可欣也太不冷静了，白白花费一大笔宝石。

　　韩可欣没有任何愤怒，她跟萧余那么多时间，早就已经养成一些敏锐的直觉，韩可欣的直觉告诉她，这颗秘境石绝对物有所值，哪怕让她花费高出几倍的价钱买下来，也是完全值得的！

　　事实上确实如此，不久的将来，曹风云将会为此次没能买下该秘境石而捶胸顿足后悔不已。

　　希望城还提供几颗二级储魔水晶，韩可欣与各位城主经过一番竞争买下几颗。希望城还提供几个绿色品级的魔法戒指、魔法卷轴，同样卖出了一个好价钱。其他城的拍卖品也纷纷拿了出来，没有一件凡品，卖出相当不错的价格，大家都很满意，拍卖会整整进行了三个小时才圆满结束。

　　各城城主各有所收获，没有多做任何停留，心满意足的离开了。

　　杜涛统计了一番说道：“除去拍卖会上的支出，总共收获五百三十三块上级灵魂宝石。”

　　韩可欣满意点头道：“今后每个月举办一次拍卖，这个会场太小太寒酸，还需要改建啊。大家忙碌一天了，全都下去休息吧。”

　　杜涛临走前突然又说了一句道：“副城主，我有句话不知道该不该讲。”

　　“请说。”

　　杜涛叹息一声道：“我觉得今天问天城表现的过于高调和强势了，我们展露实力固然是好的，可是表现的太强了，反而会引起曹风云一流有野心的城主担忧。”

　　韩可欣似乎不以为然，“任他们去吧，我看折腾不起什么风浪。不管是乱世还是盛世，强大才有话语权，只有强者才有地位。今后问天城必定名声大振，成为大陆第一城不在话下，这些目光短浅的鼠辈根本不用放在眼里。”

　　“话虽如此，可是所谓木秀于林，风必摧之。我们越是强大，其他人越忌惮，越会限制我们，牵制我们，甚至暗中做些手脚，这么下去对谁都没有好处。或许目前大家还不强大，仍然以生存为第一位，可是等到日后安定下来以后必定会起纷争，这是人类的天性，我们无法避免。怕的是，问天城的强大倒不惧怕任何一城，可因此使各个城主联合起来就不太好了，我建议先拉住几个盟友在说。”

　　“这件事你就先去办吧。”韩可欣点点头道：“混乱大陆的情况萧余是最了解的。他曾经说过城市是可以互相争夺的，但是如何个争夺法却就不知道了，我相信其他城主也是一样，对那些居心叵测的人我们不能手软，具体还是等萧余城主回来再做打算。”

　　杜涛说完告辞了。

　　韩可欣独自坐在房间里思考着。

　　杜涛的话并不无道理，冷静想过以后觉得的确有些麻烦。只是风云城、暴风城或是其他几座城的话，问天城不会放在眼里。可是他们一旦联合起来呢？那就情况就大一样了。

　　房间外传来一阵脚步声。

　　“副城主。”杜涛手下的一个执政官带着两个战士找上门来说道：“暴风城的山野太郎城主给您送来一份礼物。”

　　韩可欣看着放进来的一个箱子，皱了皱眉说道：“打开看看。”


第195章 神殿入口

　　这个执政官将箱子打开，箱子里放着几十株优质的低级凝血草，此外五十块上级灵魂宝石整整齐齐的排列在一起，居然拼成一个心形，中间还放着一封信。

　　这个执政官见此顿时变了脸色。

　　山野太郎真是不知死活，韩可欣与萧余的关系从来没有公开过，可是大家早就心照不宣了，特别是老一辈人之间早已不是什么秘密。这个小日本竟然打起韩可欣的注意来了，这事要是让王超知道，恐怕二话不说，直接带人传送去暴风城砍人了！

　　韩可欣冷笑道：“真是好大的手笔。”她捡起那封信却是看也不看，一股红色的能量从指尖蔓延出来，逐渐覆盖信笺腐蚀的连渣都没剩下，“东西收下，全部放进仓库。”

　　执政官看着韩可欣看都没看一眼就将信给毁了，小心翼翼地说道：“是否要回话呢？”他想到山野太郎可是位城主，接受厚礼却连一声谢也没有，这未免太不给别人面子，所以有此一问，但刚说完，立刻意识到说错话了。

　　韩可欣看他一眼，目光虽然平静，可是眸子深处却是一片异常冰冷。这个执政官入赘冰窖，身上的汗毛都竖了起来，胸口好像压着万斤巨石一样，呼吸都变得困难，急忙弯腰应了一声，带着箱子满头冷汗的告辞离去。韩可欣冷冷一笑，转过身望向窗外，清冷的月光洒在艳丽无双的面孔上，照亮出眉宇间一丝冰霜，同时也印出一缕愁容。

　　“我到底怎么了？”

　　韩可欣看着双手喃喃自语，力量逐日增强却使她越来越嗜血嗜杀，有时候甚至无法按捺住心中的杀念。那日益增强的凶煞气势甚至令手下的人都不敢直视，韩可欣开始迷茫了，为什么会出现那么多改变，难道随着力量不断增强，性格也在产生变化吗？

　　韩可欣闭上双眼，胸口的鲜血印记泛起光芒，血红色的能量笼罩身体，几十根能量向四周伸张，缓缓的舞弄着，犹如触角一般。一股淡淡的血腥味渐渐在房间里扩散，森寒杀气和上位者的威严气势让人心悸。血红色的能量逐渐凝聚成形，竟然幻化成一个半身骷髅的形象！

　　韩可欣被笼罩在恐怖狰狞的骷髅虚影中间，冰冷的面孔，充满杀气的眼神，犹如一尊来自地狱的魔神。

　　正在此刻。“韩老师！”一个犹如百灵鸟般清脆悦耳的声音从门外传来。

　　霎时，半身骷髅的虚影消失了，血腥味散去，浓稠几乎化不开的杀气也无影无踪。

　　江小雯直接推开韩可欣的房门就冲了进来，肩膀上趴着只猴子般大小的白色小兽，“今天买到好多精气石，我的幻妖可以进化到二阶啦！”

　　韩可欣看到江小雯的脸，心中一缕阴霾骤然散去，微微笑道：“嗯，很好。”

　　江小雯走进来问道：“嗯，啾啾要加油哦，等到萧余回来给他一个惊喜！”

　　韩可欣走过去去捏了捏她的脸道：“萧余一定会很高兴的。”

　　突然，两个人都沉默了。

　　江小雯过了好一会儿才悻悻叹息道：“大骗子，他怎么还不回来，走前明明说好十到三十天就能回来的！这都过去二十八天了，他……他骗我！”

　　韩可欣笑道：“这不还没到三十天吗？说不定萧余正给你准备礼物去了。”

　　江小雯哼了一声低着头说道：“人家才不稀罕什么礼物呢，他要是不准时回来，我可要生气了。”

　　“是吗？我还没见过小雯生气呢。”

　　江小雯对她做了个鬼脸道：“我要是生气起来，那后果很严重呢。”

　　“有多严重呢？”

　　“至少五天，不，我最少三天不理他……韩老师，你笑我！”

　　韩可欣捂嘴娇笑起来，江小雯大窘，张牙舞爪的扑了上去，两个人闹成一团，追赶打闹起来。问天城许多新人对于韩可欣十分非常惧怕，因为她平日里非常威严，对待一些违反制度的人是从不手软，大家认为她就是一个冷血的女魔头，不知道当他们看到这一幕会有什么想法。

　　萧余和江小雯是韩可欣最在乎的人，同时是心中最柔软的部位。只有在二人面前的时候，韩可欣心中的那股暴戾情绪才会完全平息，做回以前的韩可欣。

　　萧余离开问天城整整二十八天，留下冰霜骷髅战马在城里，韩可欣每天都亲自去看骷髅战马的情况。因为萧余一旦身死，作为宠物的变异史莱姆也会死去，母体没了，史莱姆的分身当然也活不了。

　　冰霜骷髅战马至今好好的。

　　最起码说明萧余目前安然无恙。

　　……

　　暴风城。

　　史诗之塔光芒闪动，山野太郎从中走出来。

　　四个美貌如花的女子立刻围上来，贴在他的身边，娇声叫道：“邪帝大人，欢迎回来。”

　　广场上众人纷纷双膝跪地，高声拜道：“欢迎邪帝大人归来！”

　　山野太郎每次看到千人跪地臣服，称呼自己为邪帝的时候，心中都会有一种强烈的愉悦感。可是今天不知道为什么，这种感觉却减淡了。因为在此之前，他一直认为自己是世界上最强的人类，拥有最多的人口，拥有最美丽的女人。

　　可是此次问天城之行对他而言却是一次打击。

　　“我邪帝昨天才成为三阶强者！可是问天城却已经有两位三阶强者，那个叫赵昌平的男人……我弱与他交手，胜算却只有三成！韩可欣又有多强？谁又敢保证，其他城主是否也有像自己一样隐藏实力的人呢？”

　　“韩可欣，这个女人倒是不错，很不错……”

　　山野太郎突然哈哈大笑起来，舔了舔嘴唇，露出一副嗜血的表情，暗暗在心里说道：“本邪帝经历惨烈生死厮杀几十场，踏着遍地的尸体，从血海中走来才有了今天。我，注定要成为世界上最伟大的人！我一定要让所有人都跪倒在我的脚下，毕恭毕敬的称我一声邪帝！”

　　“权利、美女，我要得到这一切！”

　　“这个时代、这个世界，本就是为我这样的人创造的！”

　　“一定会有这一天！”

　　“一定会有这一天！”

　　……

　　问天城的拍卖会结束了，各个城主回城以后，全有不同的反应，但是惟一的共同点就是变得比以前更加努力。显然，问天城的强大给他们带来不小的刺激。

　　拍卖会正在举行的晚上。同一时间里，十几万公里以外的遥远之地。

　　正是荒凉的死亡沙漠。

　　萧余刚刚经过完一番艰难战斗，总算在残酷的沙暴中击杀了一只强大风元素。

　　风元素没让他失望，掉落一张“风之战弓”，是件绿色装备，属性还不错。

　　萧余在死亡沙暴之中，整整度过十几天，萧余凭着超人的毅力才咬牙坚持下来。这些天里始终被困在沙暴当中，虽然早就可以进阶三阶，可是却始终压制力量没有进阶。因为被困在此，已经阻碍正常的成长。萧余相信问天城或者其他一些佼佼者，可能已经追上来了。

　　不过萧余并不担心这个。

　　纵然是同级，实力也是有差距的。

　　以高阶打低阶，不过倚强凌弱罢了，只有在实力境界差不多的情况下，还能轻松击败对方，这才叫做高手。萧余拥有强大的天赋，超高的战斗意识，有绝对的自信战胜现阶段任何一个强者。何况他还得到“红莲狱火”，不久之后，还即将得到传说中的《沙之书》。

　　萧余感觉到沙暴正在减弱。

　　终于要停息了吗？

　　萧余脸色苍白，身上穿的衣物已经完全破损的不成形了，盾牌早就报废扔掉了，尽管十分小心，可是途中还是意外惊动过风元素和沙元素，遭遇几次生死恶战，好几次都差点葬身在无尽的沙暴当中。

　　萧余舔舔干裂的嘴唇，缓缓前进。

　　沙暴中的魔法渐渐稀薄，风也没有之前那么猛烈了。

　　萧余觉得自己也已经到达了极限，继续下去一定会支撑不住，他必须赶在倒下之前走出沙暴才行。这么走了一个多小时，萧余觉得周围风力大减。

　　走出来了！

　　萧余面带喜色，向前跨出几步。

　　可是眼前看到的一幕却让萧余彻底惊呆了。

　　一个巨大无比的风柱就出现在前方，萧余被震撼了，不知道该用什么样的词句来形容眼前的一幕。这根风柱足有几千米高，犹如通天贯地的擎天巨柱，上与卷动的乌云相连，下接广袤的黄沙大地，整个风柱是淡青色，由千亿道风刃组成，犹如龙卷风般缓缓搅动着，声音像一万亿只毒蛇同时发出的“嘶嘶”声加在一起。庞大的风柱在移动，整个沙暴也跟着在移动。

　　原来，这根本不是死亡沙暴的终点。

　　是死亡沙暴的中心点啊！

　　萧余目瞪口呆之余却也观察到，风柱的中心，沙地全部被抽了出来，露出有一个黑乎乎的大洞……对了，一定是这里，这根风柱就是通道，这下面一定就是失落神殿！

　　一定是这样，失落神殿是与死亡沙暴一起移动的。

　　难怪会那么难找！

　　原来进入死亡沙暴就是失落神殿的大门！

　　可是，想要通过这扇大门并不容易，萧余看见十几只巨大的沙元素和风元素正徘徊在风柱的周围。

　　“沙元素王”，三阶巅峰，领主级怪物！

　　“风元素王”，三阶巅峰，领主级怪物！

　　十几只领主级作为守卫，守护着失落的风神殿入口，萧余如果一旦出现，纵然再强也无济于事，它们联合起来的攻击，那肯定是相当可怕的，绝对能够瞬间秒杀萧余。而且，它们彼此非常严密，萧余也找不出什么破绽来。

　　既然如此，那就强闯一次试试吧！

　　已经到了这一步，哪能轻易回头？

　　萧余毫不犹豫，调整好呼吸，等到风柱渐渐靠近以后直接开启子弹时间，一道烈火斩扫向挡在前面的沙元素王。然后纵身跃起以快到极致的速度向风柱冲了过去。

　　沙元素王举起巨大的风沙战矛，轻松挡住威力巨大的烈火斩，无数火光在天空中飘散开来，这道强力的斩击被它击碎了。众元素纷纷发现萧余这个入侵者，几十根强劲的风矛升空而起，同时向子弹时间状态下的萧余发起攻击。


第196章 虚化

　　萧余根本无法全部躲避，刹那间七道攻击全都穿体而过，这些风元素王的攻击非常犀利，在身上前后贯穿的巨大伤口，伤口全都被彻底撕裂开来，内脏也受到严重损伤，七道攻击几乎全都是致命伤害。萧余毫不犹豫的开启重生符咒，浑身金光大放，伤势好转大半，精神力瞬间恢复，继续开启子弹时间冲进了风柱当中。

　　定风珠的效果发动，组成风柱的风刃纷纷向左右避开，开出了一条口子让萧余进入其中。数只沙元素王腾空而起，持起化为镰刀的武器，一击又一击强力的斩击呼啸而来，其中一道攻击直接落在萧余的手上，定风珠整个被打碎了。

　　“糟糕！”

　　萧余大惊失色，伴随着定风珠的破碎，隔离风元素的效果立刻丧失，萧余才半个身体进入风眼中，蜂拥而来的风刃瞬息间将双脚绞成碎片，整个人也被咆哮的风刃给淹没，遍体鳞伤的他，最终坠入风柱中间的洞穴当中。

　　这个洞太深了，萧余七撞八撞，下坠足足十来分钟在撞穿一层并不厚实的沙壁以后，终于砰的一声落在坚固的地板上，鲜血迅速从身下蔓延开。萧余的双腿已经被风刃绞碎，浑身上下没有一处完好的皮肤，可是感觉不到任何疼痛，只是浑身动弹不得，几乎与一个废人没什么区别。

　　“还好……没挂！”

　　萧余长出一口气，吐出大量带着砂砾的血液以及内脏碎片，方才实在太危险，强行闯过十几只超级强悍的领主级怪物包围冲进风柱当中，纵然有重生符咒的效果，也还是没能逃过重伤残废的下场，生命力在一丝从身体中剥离，最多再过几分钟，萧余的生命就会走到尽头。

　　释放精气压制石！

　　一缕缕金色丝线从体内伸展开来逐渐包裹住残破的身体，形成一只金色的大茧。数分钟之后金色大茧碎开，金丝化作点点光芒消失在空气当中。萧余完好无损的从地上站起来，体内充满爆炸性的力量，因为进阶的效果使伤势完成一扫而空，体力、精神力达到最饱满的状态。

　　三阶！

　　获得新天赋技能“虚化”！

　　萧余终于跨入三阶，他低头往下看一眼，从大腿一下完全一丝不挂，关键部位倒还留了几片甲叶，算是给自己留了点隐私吧。他摇摇头苦笑了一下，随后拿出残杀之刃，开始观察四周为的情况。

　　他掉进一个走廊里面，身下惦着一层厚厚的沙，头顶还不断有细沙掉下。奇怪的是，两侧的沙子渐渐靠拢过去，堵住被萧余砸出来的窟窿。这个地方实在太隐蔽了，虽然不知道前世王云飞是怎么进来的，他进到这个地方真是不容易。最终找到传说中六大奇书之一的《沙之书》，结果立刻一飞冲天，成为顶尖人物。

　　这种运气实在没的说。

　　何止是祖坟冒青烟，简直都快喷火了！

　　不管怎么样，虽然九死一生，受尽千刀万剐之苦。萧余总算是来到了这里，《沙之书》几乎近在咫尺了，不过萧余可不认为自己有王云飞那样的运气，还是小心为妙。毕竟这座神殿里也有许多不寻常的东西，比如传说中守护神殿的五阶领主。萧余不知道是什么怪物，不过在神殿里寂寞了不知道多少年的它，肯定会非常好客。

　　走廊里漆黑一片，萧余的洞察之眼再次发挥作用，即使伸手不见五指的环境里，他也能细腻的看清楚周边的一切。这条走廊很长，深不见底，周围一点声音都没有，哪怕上面就是可怕的死亡沙暴。

　　寂静的可怕。

　　萧余甚至产生一种感觉，这条走廊悬在死寂的宇宙空间里，前方通往着另一个神秘世界。

　　走廊的两边有许多壁画，恐怕经过几千几万年，不过依然保留的极为完好，只是稍微有一些斑驳，可以清楚辨认上面的一些花纹。走廊大约可以让五人并行，地面比较粗糙盖着一层细沙，萧余走过的地方留下一条长长的脚丫印。

　　“咦？这是！”

　　萧余突然停住脚步，前方几米处的走廊旁出现一具雕像，雕像像一只巨大狰狞的蝙蝠却长着人的脑袋，手握钢叉样子丑恶狰狞。萧余毕竟不是普通人，拥有洞察之眼的他一眼就认了出来，顿时勃然色变道：“真该死，石像魔！”

　　“石像蝠妖”，石像魔族，三阶初期精英怪物。附带技能：1，声波冲击（三级）。2，石化一击（三级）。

　　石像魔族是恶魔的一种，可以将自身石化和雕像没有任何区别，防御力会增强好几倍。这种怪物在遗迹、城市废墟中比较常见，总是在人不留神间发起最致命的突然袭击。

　　几乎在萧余看破石像真面目的瞬间，石像蝠妖已经复苏，灰色的石料颜色迅速退去，取而代之的是蝙蝠妖黑色的绒毛和皮肤，它苏醒以后第一件事就是瞪着萧余，张开满是尖牙的嘴，发出一声刺的人耳膜发疼的尖叫，肉眼可见的声波使空气扭曲，石壁在强大力量冲击下纷纷出现裂痕。

　　萧余在狭小的走廊里根本避无可避，只能承受猛烈的声波冲击，眼见冲击波就要命中身体，萧余血红色的眸子变成白色，这与使用虚空凝视时非常相似——“虚化！”强力的声波冲击打在萧余身上，毫无阻碍的穿体而出，仿佛打在空气上一样。

　　石像蝠妖腾空而起，伴随着一声尖鸣，突然俯冲而下，手中的钢叉刺出一条夺目的寒光，直接刺中萧余的胸口。结果让石像蝠妖没有想到的事情发生了，钢叉没有半点阻力就穿了过去，紧接着石像蝠妖也撞在萧余的身上，它与萧余重叠过后从萧余的后背穿了出来。

　　萧余就好像一个不真实的虚影，看得见却摸不着。

　　白色眸子重新变得血红。

　　萧余回头迅速的劈出一刀，血红色的刀刃劈下，石像蝠妖匆忙挥叉抵挡，残杀之刃二级锋利配合萧余三阶战士的力量，一刀之下竟然将石像蝠妖的钢叉劈断了，石像蝠妖狼狈的后退，展翅就要飞走。

　　萧余左手举起灵火枪，五六颗穿甲弹打了过去，石像蝠妖因为空间狭小无处躲闪，身上炸开数朵血花。萧余开启子弹时间冲上去，石像蝠妖无法跟上他的速度，直接被锋利的刀刃一刀劈成两半。

　　“虚化”是萧余的三阶技能。

　　这个技能的对象正是自己。

　　“虚化”是一个空间属性的技能，萧余一旦开启，可以将自身投入到一个特别空间位置，这是一个与外界空间独立的单独空间，纵然外人可以看见他，可是绝对无法攻击到虚化状态下的萧余。无论是物理攻击也好，魔法攻击也好，全都会从萧余身上穿过，精神攻击也会因为没有对象而无法施展。

　　这是一个绝对完美的闪避技能，没有任何防御的死角。

　　“虚化”还有一个特点，精神力的消耗是根据穿过身体的能量来定，这与物体的质量、速度、附着的魔法力量等等有关。这也就是说穿过身体的攻击力越强，萧余就会相应的消耗越多的精神力。

　　因为能量越强越容易对虚化带来影响，对独立空间形成干扰的作用，需要更多精神力来来维持平衡。萧余最多可以抵抗四级的强度，不过面对四级强度攻击，萧余只能抵挡一到两次。

　　维持“虚化”状态时，如果没有物体穿过身体，几乎不会耗费精神力，可以一直维持该状态。虚化状态下的萧余可以移动但速度不快，移动的过程中，因为有空气穿过身体，所以会一定程度上消耗精神力。当然了，空气没有蕴含多少能量，质量和是极小，精神力的消耗并不大。

　　因为如此，萧余完全可以一直维持“虚化”状态，可以免疫任何类型、任何方式的偷袭。不过萧余在虚化状态下，外界与他完全隔离，所以无法展开攻击，如果发动攻击，必须提前解除虚化状态。

　　石像蝠妖作为一只三阶精英却被萧余轻松的斩于刀下，正是没有想到萧余能运用如此犀利的技能，石像蝠妖死后的精气被萧余所吸收，然而堂堂一只三阶精英，它所提供的精气对萧余的进阶而言却是九牛一毛。

　　大陆上绝大多数智慧生物，三阶以前是低级智慧生物，可是一旦突破三阶进入四阶，智力将大大提高从而变成高级智慧生物。三阶到四阶是一个难以想象的巨大突破，从三阶到四阶需要花费的努力，同样远要比之前初阶到三阶加起来还要多。三阶以后，普通怪物的精气作用微乎其微，只有精英怪才能提供成长。

　　纵然是萧余，没有一两个月也不可能取得突破。

　　石像蝠妖死后掉落出一个绿色的光球，解开来是一支魔法卷轴。

　　“石化卷轴”，绿色上品，魔法卷轴，对范围九平方米内的目标带来三级石化的诅咒效果。石化维持五秒，石化状态下防御能力增强五倍。

　　萧余再次开启“虚化”状态，身体出现一阵波动，除了眸子变成白色以外，看不出任何变化。萧余的双脚慢慢的离开大地，渐渐的漂浮到半空中，萧余浮空而立缓缓地向前飘去。“虚化”状态下，萧余处于一种能量形态，可以做到悬空飞行。当然飞行的速度将决定穿过空气穿过身体的速度和质量，消耗的精神力也呈直线增长。


第197章 石像魔套装

　　萧余双脚离地半米，犹如幽灵一般无声无息的漂浮在空气当中。各种各样的石像魔沿途分布，各个实力强的可怕，多为三阶初期中期，完全由精英怪物组成，一只普通怪物都没有。

　　这条走廊如此狭长，如果要彻底打通至少得花费个十天八天的时间，更麻烦的却还是大多数石像魔的分布十分密集，有时候一惊动就会同时惊动好七八只，狭小的环境里战斗技巧在高的人也施展不开来，只能硬碰硬，这样的条件下，萧余几乎不可能打败那么多石像魔，这条通道将会变得危机重重。

　　可是接下来发生的事情令萧余始料未及，当他从第一只石像魔身边飘过的时候，已经做好惊动它的心理准备，可是该石像魔任由萧余靠近，竟一点反应都没有。

　　石像魔感觉不到萧余！

　　萧余想到什么，眼睛一亮，喃喃道：“原来是这样……石像魔在石化状态下器官失去作用，纯粹是以精神力来感知外界事物，虚化状态下的我无法用精神锁定，所以它们根本发现不了我。太好了，真是天助我也。”

　　萧余发现这个秘密可谓大喜过望，再无顾忌大大方方的从成群的石像魔中间穿梭而过。正如猜想，石像魔好像真的是普通石像，静静的伫立在走廊里动也不动。萧余在穿过成群的石像以后，意外的发现一只落单的石像魔，这是二米高的巨狼石像，浑身毛发都细腻无遗，做出一副准备扑食的动作，表情凶狠，獠牙半露，气势凛然，栩栩如生，简直就像一件浑然天成的完美艺术品。

　　“石像魔狼”，三阶中期精英。

　　萧余飘到石像魔狼的面前，活动活动右臂，左右看看确定距离其他石像魔够远，即使打起来也不会惊动它们以后。这才缓缓的举起战刀来，银白的眸子突然变成血红色，解除虚化的萧余立刻从天空中落了下来，手中的烈焰战刀上冒起一道炙热无比的火光，二话不说以一个烈火斩重重的劈砍下去。

　　三阶中期比三阶初期要强大许多，如果不一开始就发动最强攻击，萧余没有自信能完胜对方。

　　石像魔狼在萧余解除虚化的瞬间就感觉到他的存在，立即苏醒了过来，它来不及做出更多的反应，强力无比的火焰斩击打在身上，轰鸣声传遍了整个隧道，石像魔狼身上的石化才解除到一半，虽说石化效果能大大提高防御力，可是萧余这一刀威力太强劲了，石像魔狼正好又在解除石化的过程中，防御效果已被大大的减弱了。

　　砰！

　　石像魔狼被劈出去十几米远，地上留下一道焦灼的火焰刀痕，周围碎石散落一地。石像魔狼就要站起来，萧余开启子弹时间已经冲了上来，拿出残杀之刃重重的劈在它的脖子上深深的焦黑刀痕上，生生将石像魔狼的脑袋给砍了下来。

　　石像魔狼掉落了一块下级精魂宝石和一个光团。

　　“石像魔之战盾”，绿色上品，刻印三级“物理防御”，刻印三级“魔法防御”，刻印二级“物理缓冲加持”。特性：减震。附带技能：千钧盾击（二级）。石像魔五套装之一，套装效果未开启。

　　萧余大喜过望道：“精英怪爆率就是大，杀一只掉一件物品，真够过瘾。”

　　“石像魔之战盾”是一件是到目前为止，萧余所见过最出色的一面盾牌。大约有呈流线的三角形，足有近一米高，比较宽大，战盾表面有石头质感，不过还算光滑，有专门固定在胳膊上的装置，不需要用手握着。

　　非常可贵的是，石像魔装备是一个套装。

　　套装是比较罕见的装备，如果攒齐到一定数量就可以发挥出特殊的套装效果，套装的属性往往非常强大。

　　萧余想打齐一套装备，可是这条走廊里虽说到处是石像魔，可是大多数六只七只呆在一起，如果是普通怪倒还好说，凭萧余的实力完全三两刀一个。这可是精英怪，而且是三阶中期和后期的强度。萧余本为《沙之书》而来，如果为了一套绿色品级的装备而使自己陷入危险未免太不划算。

　　萧余再次开启虚化状态，继续往走廊深处而去，途中先后遭遇到四只落单的石像魔。他借助虚化优势靠近以后，以奇袭的方式进行击杀，总共掉落三块下级精魂宝石，另外又掉出两件装备，一件一模一样的“石像魔之战盾”还有一件“石像魔之战甲”

　　“石像魔之战甲”，绿色上品，可以三级“物理防御”，可以二级“魔法防御”，刻印一级“物理反弹”。特性：坚固。附带技能：石化防御（二级）。石像魔五套之一，套装效果未开启。

　　萧余身上穿着的还是白色品级的铁甲战衣，这件魔法防御奇低的防具让他在死亡沙暴里吃尽苦头。萧余立即将破的不成样子的铁甲战衣扔了，穿上这件绿色品级的“石像魔之战甲”。

　　绿色品级的装备一装备到身上，立刻扫描全身并且调整到最合适的尺寸。这套战甲非常严实，没有什么缝隙，漆黑如墨却非常光滑，凸出的肩甲上有两个魔狼的图案。因为是绿色装备，所以周围还泛着一层淡淡的荧光。

　　如果排除萧余几乎赤裸的下半身的话，这件盔甲穿在身上还是非常拉风威猛的。

　　萧余对于盔甲非常满意，遗憾的是继续一路下去，再找不到一只可以下手的石像魔了。不久之后，萧余的前方出现了一个路口，通道被一分为二。

　　萧余眉头皱了一下，“麻烦了，有两个路口……走哪个好呢？”

　　萧余仔细观察两个路口，发现没有任何的区别。

　　“左右左右……”萧余皱着眉头选了半天，“就走右边好了。”

　　萧余提着战刀飘向右边的通道，走了大概十分钟以后，没有看到任何的杂物，石像魔都没有一只，幽暗的通道笔直延伸向前，一眼看不到底。萧余觉得奇怪的时候，头顶一声咔咔的机关运转声，一张充斥大量雷光的金属网当头罩了下来，穿过萧余虚无的身体落在地上。这股穿透身体能量非常强，最起码有三级强度，萧余觉得精神力一下子消去一截。

　　萧余表情微变，急忙一个向后飘去。

　　嗖嗖嗖！

　　一连串密集的破空声，两壁中射出大量箭矢，这些箭矢全是特制，长度二尺不到，小拇指粗细，箭头尖锐像钢针，金属箭脊与箭头之间有一管盛满绿色液体玻璃，整支箭就像注射器一样，命中目标以后就会将液体注射出去。不过这些箭大部分都落空，即便有几支命中萧余的身体穿透过去，箭矢插在地上以后，绿色的液体从箭头里被挤了出来，转瞬间将地面腐蚀掉一大片，剧毒气体弥漫整个空间。

　　萧余惊出一身冷汗道：这是地精的化学箭矢，强烈腐蚀性只是附带效果，其实箭矢里的药剂是专门针对血肉生命，凭萧余强度被射中一箭，药剂被注入体内，那种地精特制的魔法细胞会疯狂吞噬血肉壮大起来，萧余会将在融化的连骨头都不剩下一块。

　　可是，这个地方……为什么会有地精族的陷阱呢？

　　萧余百思不得其解，不过有虚化体质，寻常的陷阱倒奈何不了他。萧余没有任何停留就继续往下面走去，这通道里的陷阱实在数不胜数，毒气、火焰、冷气，塌陷，简直花样百出，设置的都很精妙也很致命。

　　萧余穿越重重陷阱以后发现前方有一个拐角，立刻加快速度前进，转过拐角后，眼前视野顿时开朗。一个比较宽阔的大厅出现在眼前。

　　大厅有一个足球场大小，存放大量地精族用过的魔法器械，瓶瓶罐罐的东西不在少数，这里很有可能是地精族的一个实验室或者是存放实验材料的储备。种种迹象表面，失落古神殿中曾有高等地精来过，甚至在此居住过一段时间，其后一定因特殊原因而匆忙离开，当时情况一定非常紧急，甚至让它们来不及带走实验室的东西。

　　地精族早在很多年前就发现埋藏在黄沙下的神殿，可是为什么它们没有带走《沙之书》？

　　这太不合理了。

　　高等地精是一个可以创造奇迹的种族，同时也是一个相当可怕的种族，拥有大陆上无人能及的可怕创造力，萧余对高等地精相当的忌惮，不敢有任何大意心理，所以进入这个实验室以后更加小心翼翼起来。

　　萧余贴着墙壁飘动，还没移出几米，不知道又触动什么机关或陷阱，只听见一声微鸣声在后背响起。实验室大门落下一道蓝色的半透明光幕，实验室与外面通道给隔离开来，让萧余困在了里面。

　　“糟糕！”

　　萧余发现情况不对，等他飘过去的时候实验室已被彻底封住了。蓝色的魔法光幕看上去像一个魔法结界，散发着夺目亮光，蕴含巨大力量，纵然虚化状态下也能清楚感受到上面的强大魔力波动。

　　“这下麻烦大了。”萧余站在实验室内，透过半透明的魔法结界望着走廊通道，喃喃自语，“这是个陷阱，被困住了。”


第198章 地精实验室

　　萧余眉头紧锁，伸出一根手指往光幕上探过去。

　　指尖接触蓝色的魔法界的瞬间，响起一阵嗤嗤声，萧余迅速的缩回手指，指尖处已是焦黑一片，正冒着黑烟。这个魔法结界的能量太强，纵然是虚化下的萧余也无法穿行。

　　萧余无可奈何回到实验室内，开始打量实验室。

　　这间实验室面积算不上大，最起码对于地精族来说算不上什么，里面摆放着大量的材料，还有实验的仪器设备。右边靠墙角的地方发现十几个插满各种设备的玻璃罩，飘过去一看，发现实验罩里充满绿色的液体，其中浸泡着一只浑身赤裸的女性高等精灵。

　　尖尖的耳朵，细腻的雪肤，纤细动人的身材，饱满的胸部以及下身最私密的部位，都完全呈现在面前，她静静的泡在魔法药剂中，表情安详好像睡着了一样。

　　萧余发现每个罩子里浸泡着一个生物，实力大多在三阶到四阶之间，有好几个是高等智慧种族。

　　它们十有八九是高等地精制作的标本，或者说是来制作合成生命的材料，高等地精并不是一个善良的民族，他们为达目的往往不择手段，合成生命的开发和研究一直以来是高等地精族的重要课题。高等地精的实力并不强大，无法学习大多数技能，凭着强大的魔法武器是远远不够的，他们更需要一支绝对忠诚的部队来保护。

　　魔法合成生命无疑是最好选择，材料中加入智慧种族，可以让合成生命具有一定智力。魔法合成生命的制作是极端残忍的过程，高等地精为了制作出更出色、更优秀的战士，不惜大肆捕捉高等智慧种族，甚至是强大的远古种族。这个世界上没有高等地精不敢做的事情，他们的做法曾一度引起各族的愤怒，甚至引发过种族战争，可是高等地精踪迹飘渺，想消灭他们简直是天方夜谭。

　　这一堆绿色罩子的对边放着一个红色的罩子，其中充斥着红色的溶液，浸泡着一个身高三米的巨汉。这个家伙长得又点像兽人，不过身上长满鳞片，头上有根独角，脑袋分为两个区域，右边脑袋光秃秃，泛着金属光泽，缠绕着大量线路刻印着魔法符号，它浑身一丝不挂，结实的肌肉充满爆炸性的力量，右臂十分粗壮，左臂是一根超大口径的炮管状东西。

　　萧余认出来了，这是一个改造生命。

　　改造生命和合成生命有一定区别。

　　改造生命是在一个生命体现有基础上进行强化，植入强化魔法细胞以及魔法武器，从而大大起到强化的效果，技术相对来说简单的多。合成生命则是从几种不同生物身上取出相应器官或是抽取能力，通过魔法仪器和炼金术进行合成，拼组融合成全新的生命，当然也可以植入魔法武器、强化细胞进行再强化，但合成生命不在是任何生物，已经完全成为一个扭曲的怪物，潜力受到破坏，从而不能的成长。

　　改造生命制作相对简单，还保留成长潜力，听上去比合成生命更好。其实不然，改造生命对地精族而言存在一个致命缺陷，那就是不容易被完全掌控，因为改造生命即便经过彻底改造，但是没有灵魂本质没有发生变化，曾经是兽人，现在还是兽人，保留残暴好战的本性，曾经是精灵，现在依然是精灵，保留善良温和的性格，另外智力、记忆、思考能力，很大程度可以得到保留，控制起来难度极大。

　　合成生命则不一样，这是可以被地精完全控制的，所以地精族更喜欢使用魔法合成生命。

　　这是一个珍贵的遗迹！

　　萧余想将整套研究设备带回问天城去研究，如果从中找到地精的技术，哪怕只掌握其中一点点，那也是收益无穷的。

　　可是非常遗憾，这套设备过于庞大，纳戒的空间远远不够，况且该设备已经固定与实验室浑然一体，想要卸下来搬走又谈何容易。不过萧余并非一点收获也没有，在实验室里找到大量的魔力水晶石，这些石头蕴含的能量极高，可以为史诗之塔补充巨大能量。

　　萧余走到实验室的中心，在一张桌子附近的地上看到几页没有来得及被带走的卷轴，上面灰尘有一寸厚，不知道尘封在此多少年，但是卷轴是用特殊材料做成，没有任何损坏的痕迹。高等地精文字和各种复杂魔法符号在上面书写着大量内容，隐隐散发着若有若无的魔力波动。

　　萧余手接触到卷轴的瞬间，一段信息通过精神力传递上来。

　　“水下呼吸药剂配方”，“初级蛮力药剂配方”。

　　是两张炼金药剂的炼制配方。

　　“水下呼吸药剂”，使用以后可以获得在水中呼吸的能力，效果维持两个小时。

　　“初级蛮力药剂”，使用以后可以使力量增幅百分之五十，效果维持一小时。副作用是药剂效果消失以后的半个小时内无法在使用力量增幅类型的药剂，同时力量将减弱百分之十。

　　“水下呼吸药剂”未必是效果多么好的炼金药剂，但是非常罕见，物以稀为贵。“初级蛮力药剂”作为一个按照百分比来增强力量的药剂，无论实力多强都可以用得上，实用的价值很高，虽然说有些副作用，但是还在接受范围之内。

　　这两个配方的材料都很好找，可以大量生产。

　　萧余在实验室仔细翻找一遍，再没有找到有价值的东西，门口依旧被魔法结界封着，没有丝毫松动的痕迹。看来想等它自己消去是不可能的事情了，萧余皱起眉走到墙壁前，伸出手掌贴在墙壁上细细抚摸一下，墙壁很厚实、很冰凉，隐约在上面感觉到一丝力量波动，十有八九刻印过魔法进行保护。

　　萧余抬手重重一拳锤在墙上，手臂都震痛了，足以将一头犀牛击倒的力量没有在墙上留下任何痕迹，从传来的沉闷声音上来判断墙壁非常厚。

　　“虚化！”

　　萧余变得虚无，手掌一点点伸进墙壁里，墙壁的密度极大，还有魔法力量保护，萧余感觉到一股异常巨大的斥力，随着手伸进墙里，精神力在迅速的被消耗，他不得不将手收回来。因为一旦精神力耗尽，虚化状态被解除手还没有拿出来的话，那后果将会非常严重，手将会与石头从原子层次彻底结合在一起，永远别想拿出来了，基本上等于残废。

　　“墙太厚，密度太大，有魔法保护……真是麻烦。”

　　萧余再一次皱起眉头，四面墙壁情况基本上一样，企图利用虚化穿墙而过的想法在此不可能实现。他低着头仔细想了想，突然注意到脚下地板，抬脚重重的跺了两脚，声音还是很厚实，看来地板也是相当厚实的。拿出残杀之刃重重一刀往地面刺了下去，刀刃只刺进地面半尺。萧余拔出刀来再次举起刺下瞬间，开启子弹时间，爆发三倍力量又一次扎了进去。

　　砰！

　　闷响中，残杀之刃二级锋利发挥作用，整把战刀齐齐没入地中。巨大力量扩散开来，周围一层厚厚的灰尘就像水波般扩散出十几米，萧余细腻感觉到，刀刃似乎刺穿了地板，没错刺穿了。

　　这个实验室的地板下面有一个空间。

　　一米。

　　大概有一米。

　　厚是厚了一些，但是并不是没有办法。

　　萧余吃力的拔出战刀，向后一跃跳到几米外，凝聚出一个爆炎砸向地面，轰的一声巨响，实验室的地板被炸出几丝细小裂痕，萧余接着又一个爆炎轰上去，裂痕又扩大一些。

　　萧余见爆炎术可以破坏地板，不禁面露喜色，接连又数个爆炎术轰击上去。整个实验室在爆炸中摇晃，火热的气浪席卷每一个角落。

　　终于地面承受七八次轰炸以后，当又一个爆炎重重落下的时候，狂暴的力量在接触地面瞬间释放出来，可怕的火舌冲天而起，坚固地面终于产生一些破碎，许多碎石冲天而起，其中有块拳头大小的尖锐石头在爆炸中，犹如子弹般笔直射向萧余胸口。

　　萧余歪了歪身体，让巨石擦身而过，其实以石像魔之战甲的防御里，抵挡住这块巨石是绰绰有余的。萧余之所以会避开，纯粹是下意识的举动，结果让他想到的一件事发生了。

　　砰！

　　那一刻尖锐的石头落在哪里不好，竟然正好命中浸泡着改造人的罩子里，脆响声中，那罩子被打出一个窟窿，红色的溶液迅速从里面流淌出来。

　　“这……！”

　　红色溶液飞快的喷涌出来，转眼间流失三分之一，只见那罩子里的改造人半金属半肉体的身躯抽出一下，猛地睁开眼睛，左边正常头颅上是一只正常的眼睛，右半边金属脑袋的窟窿里亮起一个红色的光点，红色光束从里面照射出来，映在墙壁上，好像一只激光笔射出的光束。

　　萧余反应里何其之快，一看这架势就知道要出问题，双眸瞬间变成白色。

　　虚空凝视！

　　扭曲的空间笼罩血红色的罩子，玻璃碎裂的脆响声中，可怕力量瞬息之间将整个罩子搅成碎片。可是有一道敏捷的身影却在毁灭的前一瞬间，骤然从里面跳了出来，砰的一声落在地上。


第199章 强化兽人——T400

　　“强化型兽人——T400”，完成度百分之三十七，三阶中期精英。

　　这是一只用高等兽人经过强化和植入魔法武器以后制作成的改造战士，高等兽人原本是四阶的实力，改造过后实力按理说当只强不弱，可惜由于改造尚没有完成，高等地精就集体撤离了，眼前的改造兽人实力反而只有三阶中期，还不如改造之前强大。

　　当然三阶中期的精英并不好对付，何况萧余的精神力剩下不多了。

　　强化兽人晃晃脑袋，“你……敢攻击……我！”他用的是大陆通用语，吐词生涩，充满一种金属化的感觉，更像一个机器人发出的声音，没有感情异常冰冷。

　　“等等……”

　　强化兽人直接打断萧余，“你敢攻击我……给我死！”有可能是因为改造或是沉睡太久的缘故，本该是高等兽人的他似乎丧失智力，兽人族的强大攻击性却保留了下来。

　　强化兽人根本不由分说，机械眼中的红光映照在萧余眉心，犹如枪械上激光指示器，锁定目标以后，咻的一声尖锐破空，强化兽人机械眼中射出一道拇指粗细的强力光柱。萧余在攻击生成的刹那看破攻击方向，急忙歪了歪头，炙热的红色光柱以微毫之差从脸颊划了过去，命面墙壁打出一个孔洞，萧余脸上留下一道火辣辣的感觉。

　　“死吧！”强化兽人在射出光束攻击的同时，猛的大吼着喷出一股威力不算太强却奇快无比的蓝色光波将萧余一下轰飞十几米远，撞毁大量实验设备以后倒在一地碎片了。

　　萧余觉得浑身散架一般，暗骂道，“真该死，这家伙很强啊。”不及多想，强化兽人掌弹出五根能量爪，高大身躯炮弹般弹射而起，凌空一爪攻来。

　　萧余迅速拍击地面腾空飞旋而起，刀锋急速上挥，挡住能量爪的攻击，脚站稳以后，左手拿出石像魔战盾，一个盾击逼退强化兽人，右手战刀舞出数道绚丽刀光覆盖过去。强化兽人退后两步，立即又杀上来，能量爪挥动如风，频频与战刀撞击在一起，发出沉闷的爆鸣声。强化兽人显然保留从前的高超战斗技巧，与萧余交手十几个回合没有露出破绽，凭着力量和速度上的优势，还有机械眼时不时射出一道光束攻击，始终压制着对方。

　　萧余又一次避开光束攻击，他一脚踢起地上一块沉重的金属物，强化兽人直接喷出个蓝色光波将其轰飞，萧余在瞬间开启子弹时间从飞回来的金属物下面穿过去，猛地跃起狠狠挥盾砸上去，技能发动——千钧盾击！

　　猛烈的盾击砸在强化兽人的胸口上，强化兽人倒飞几十米撞倒大量的实验设备。萧余落下瞬间，双腿瞪地紧跟上去，强化兽人半躺在角落里，抬起头红光再次准空中的萧余，发出强力的光束攻击。萧余早有防备避开攻击，强化兽人身下装了弹簧板从地上弹起来，抬起炮管般的左臂对准萧余，“死！”整支手臂迅速的旋转起来，发出嗡嗡的轰鸣声。

　　“坏了！”

　　萧余感觉到什么，凌空顿住脚步，举起战盾挡在身前，落地以后屈膝向后跳去。

　　砰砰砰砰！

　　如同所料，强化兽人猛的开火了，无数破甲弹铺天盖地撒过来，犹如狂风暴雨般席卷整个实验室，大量仪器直接被摧毁，整个到处是弹射的子弹和迸溅的火花，噼噼啪啪的声音响彻一片。强化兽人的左手简直就是一挺超强的火神炮，射速之快超出常人想象，萧余艰难的闪避着，战盾上转瞬间就挡住几十次攻击，双脚再次落地的瞬间开启子弹时间，身体凭空消失在原地，几乎是同时出现在强化兽人的身旁，挥手一刀劈了上去。

　　强化兽人之前被盾击打伤，移动能力受限，不过却毫不畏惧，反而挥动右手能量爪像萧余攻去。强化兽人装备的能量爪是地精族研制的魔法武器，通过魔法粒子高频震动可以产生巨大的切割力，几乎可以撕碎大多数三级物理防御。

　　“石化防御！”

　　萧余身上的盔甲突然石化，能量爪落在上面发出尖锐的摩擦声，留下深深的爪痕，撕裂萧余胸口鲜血直流，不过好在伤口并不深。萧余全力一刀劈在强化兽人头上。

　　当！

　　强化兽人的金属颅骨太坚硬，纵然凭着残杀之刃二级的锋利加持也不过堪堪破开头骨，强化兽人踉踉跄跄的向后退了好几步，萧余如影随形一刀送进他的胸膛，顶着强化兽人的身体撞在墙壁上，一阵抽搐之后，终于软倒了下去，渐渐的失去了声息，掉落出两个蓝色的光球。

　　萧余抽出战刀长长出了口气，强化兽人没有完成战斗力也相当惊人，捡起地上掉落的蓝色光球，解开来分别是一支蓝色的针剂，还有一本金属封面的小册子。

　　“比蒙族之强化细胞-4”，魔法科技产物，蓝色上品，增强身体强度，体质发生改变并激发潜能，兽人族、食人魔族、巨魔可以使用。

　　“低级兽人战士改造图纸”，魔法科技产物，蓝色中品，其中记载低级兽人族的改造方案。

　　萧余拿到这两样东西不禁苦笑一声。

　　当然了，倒不能说它们太差，比蒙巨兽可是远古种族之一与龙族是齐名的，用比蒙细胞做成的强化魔法细胞效果肯定不差，可惜人类根本不能用，那又有什么价值呢？难不成将它当成礼物去送给某个兽人？至于改造图纸也是相当鸡肋的，问天城北方的草原上兽人倒是一抓一大把，可是萧余空有改造方案，却没有任何设备，也没有半点理论知识和技术，拿什么去制作改造兽人？

　　不管怎么说，总算是战利品，品级都很高，现在尽管鸡肋用不上并不代表以后也用不上。

　　萧余放进纳戒里，回头看了一眼实验室，整个实验室基本上都被摧毁，那几个绿色的容器里生物在强化兽人的攻击中遭到破坏，他们没有一个苏醒过来，显然早就已经死去多时，泡在发现溶剂中的仅仅是一具尸体罢了。

　　萧余尝试让史莱姆吞噬这些尸体，可是遗憾的是，尸体中的能量已经散尽，不具备吞噬的价值。

　　萧余遗憾的摇摇头，随后找一个地方坐下来，拿出下级精魂宝石来恢复就快枯竭的精神力。下级精魂宝石提供的精神力非常浑厚，不过数小时的时间，精神力已经全部恢复，生命之水的效果下让身上的伤势也好转大半。他继续凝聚爆炎轰炸地面，随着轰炸次数不断增多，地板上的裂痕越来越多，炸出的坑也越来越大。

　　“已经差不多了。”

　　饱受摧残的实验室早已一片狼藉，萧余站在差不多一尺余深的坑中长长吸了一口气。

　　“虚化开启！”

　　萧余的身体产生一阵波动，双脚慢慢的陷入地面里，整个人一点点的向下方沉了下，脚下似乎不是坚固的地板而是水面。萧余清楚的感觉到在精神力在以极快的速度迅速消耗着。

　　沉到腰部，精神力还剩下三分之二。

　　足够了。

　　萧余不禁加快下沉速度，腰部，胸口，脖子，最后整个脑袋都无声无息的沉入地板当中，整个过程中没有发出一点声音，看上去十分的诡异。萧余从坚固的石头中解放出来的时候，精神力所剩无几。

　　萧余的身体彻底脱离岩石以后，低头往脚下望了一眼，正下方是一条长长的阶梯。他解除虚化从空中落下踩在一个阶梯上。萧余左右的看了看，阶梯蜿蜒向下，几乎深不见底。

　　如果刚才没有选择右边通道而是走左边的路口，说不定直接就能走到走到这里，哪里用得着那么大费周章，不知道阶梯通往什么地方，途中还有没有危险。萧余不敢有任何大意，原地坐下又消耗半块下级精魂宝石来恢复精神力。

　　两小时以后。

　　萧余继续出发，开启虚化状态以后，顺着楼梯往下面飘去，没走多远就发现一堆狰狞的石像魔。萧余没有惊动它们，继续向下飘去。在这个埋藏不知道多少年的地下空间，一个没有半点声音的死寂环境，附近还放满狰狞的石像，那蜿蜒的楼梯伸向无边的黑暗，这种压抑恐怖的气氛普通人呆几分钟都会发疯的。

　　萧余飘行半个小时才走到楼梯的尽头，这时一个拱形的石洞出现在萧余面前，从里面可以清楚的看见一缕缕微光照射出来。

　　石洞的正前方，有一个石台，一尊特别高大的石像立在哪里，它足有三米高，几乎占据整个走廊。长着一对巨大的肉翅，翅膀边缘还有一根根尖刺，肌肉极为发达强壮，脖颈上有三个脑袋，各个狰狞万状。

　　“石像三头蝙蝠魔”，三阶初期领主，附带技能：未知。

　　这是一只领主怪！


第200章 三头蝙蝠魔

　　萧余顿时激动了起来。

　　领主代表庞大精气和丰厚的战利品。

　　当然，同时意味着巨大危险。

　　几十个同阶同级的优秀高手加起来也难以战胜。领主的实力足以堪比十来只同等级的精英怪物总和。如果说精英怪则相当于游戏中的小BOSS怪，需要多人组队才能战胜，那么领主则是大BOSS，必须由一个团队才敢挑战。

　　即便是韩可欣、赵昌平这种层次的强者，不过堪堪勉强能战胜同级精英罢了，还存在较大的风险。单枪匹马的情况下对上同等级的领主怪，只有逃命的份了。

　　萧余拥有“虚化”技能，三头蝙蝠魔是石像魔族的怪物，无法发现萧余的存在，两种选择摆在面前，一种是发起突然奇袭，挑战三阶领主，二是以“虚化”状态，拍拍屁股从它身边走过，直接寻找《沙之书》去。

　　如果这是一个选题的话，那么一定是个毫无意义的选题。

　　一只领主怪摆在眼前。

　　一只单独的领主怪。

　　一只情况特殊，可以在战斗一开始就取得主动权的石像魔。

　　萧余如果选择放弃，那他还是萧余吗？

　　萧余毫不犹豫的向石像魔飘过去，左手握着灵火枪，举起右手一刀烈火斩就向蝙蝠魔劈了下去，三头蝙蝠魔瞬间就被惊动，苏醒速度比普通石像魔最起码快一倍，燃烧着烈火的刀刃还没有落下，三头蝙蝠魔已经完全解除石化状态，后退躲避攻击。

　　可是还是晚了，这一刀结结实实的落在三头蝙蝠魔的身上。三头蝙蝠魔平时觉得解除石化太快，这会儿它真应该希望自己的石化速度不要那么快，因为解除石化的三头蝙蝠魔，没有了防御力增幅的效果，这一刀结结实实的落在它的一只翅膀上，生生将一只翅膀给撕裂了，切去了小半块。

　　萧余同时举起灵火枪连续的扣动扳机。

　　砰砰砰砰，四粒穿甲弹射去，那么近的距离简直不可能躲开。可是蝙蝠魔的确强的可怕，瞬间飞跃而起倒立在墙上，随即又闪电般向萧余扑过来，从避开子弹到发起攻击仅在十分之一秒内完成。

　　子弹时间！

　　万事万物的运作陷入静止，三头蝙蝠魔迅速逼近的尖爪也没大大放慢了。萧余一边缓慢向后退去，一边将枪口对准了三头蝙蝠魔，扣下了扳机。

　　发动技能——贯穿一击！

　　砰！

　　一生枪响，子弹时间效果下，清楚的看见枪口处喷出一团火焰，附着火焰的穿甲弹命中三头蝙蝠魔的左胸口，击出一个骇然的血洞来，带着大量黑血和碎肉，从三头蝙蝠魔的后背透了出来。

　　子弹时间解除！

　　三头蝙蝠魔惨叫一声倒在地上。

　　萧余准备使用虚空凝视给它致命一击的时候，三头蝙蝠魔中间的脑袋恶狠狠地瞪着萧余，猛的张开嘴发出一声刺耳的尖利名叫。

　　三级诅咒魔法——石化声波！

　　这个攻击来的太突然了，萧余因为前世也从来没有见过三头蝙蝠魔，所以对它的技能完全一无所知，当这个魔法突然用出来的时候，纵然是萧余也没有一点心理准备。加上附近空间太狭小，声波的攻击方式无孔不入，无法抵挡甚至连开启虚化的时间都没有。那一股蕴含着强大诅咒魔法力量的声波就打中萧余的身体。

　　强大的诅咒力量蔓延全身，立刻有一种全身麻痹的感觉。

　　糟糕，诅咒成功！

　　要被石化了！

　　萧余在千钧一发的关头发动身上的亡者佩饰，这个装备自从在禁锢森林得到以后就没用过，它的效果可以抵消多次低级诅咒，针对“三级”诅咒可以抵抗一次。脆响声中，亡灵佩饰变成碎片，身上的魔法力量也被驱散了。

　　三头蝙蝠魔见此，左边和右边的一个脑袋也张开嘴巴，发出一声尖利的长鸣。

　　三级诅咒魔法——腐化之声波！

　　三级诅咒魔法——弱化之声波！

　　“虚化！”

　　萧余的眸子变成银白色，几股蕴含较强能量的声波从身体里穿透过去。诅咒类型魔法和精神类型的魔法有许多相似之处，二者都是指向性的魔法。三头蝙蝠魔以范围魔法的方式使用诅咒魔法，消耗的精神力是极其巨大的，诅咒魔法的范围虽然大增，可是诅咒能量却小了许多。

　　两股力量穿过身体的时候，萧余并没有花费太多精神力。

　　三头蝙蝠魔确实可怕，有这三个强力诅咒范围魔法进行轮流使用，哪怕几百个人一起上也是白搭，诅咒魔法的强大不在于威力而是在于它的效果，只需一两次技能就能全部解决掉。三头蝙蝠魔非常不幸的遇上萧余，这个可以将身体虚化，抵御一切攻击的人。

　　声波攻击持续三秒钟，突然停止了。

　　就是现在！

　　萧余解除虚化，三头蝙蝠魔猛扑过来的利爪向他攻去，萧余开启子弹时间挥手一刀将其劈开。三头蝙蝠魔中间的头颅似乎已经恢复过来，正要张嘴对萧余使用“石化之声波”，却惊讶的发现，萧余的瞳仁当中有一团火焰在跳动。

　　“红莲地狱！”

　　三头蝙蝠魔尖叫一声，匆忙后退开来，中间的脑袋已经覆盖起一层薄薄的绯红色薄冰。三头蝙蝠魔痛苦的尖叫起来，因为红莲地狱的沉默效果，它中间的脑袋已经失去了使用技能的能力，而且那种深入灵魂的痛苦令三头蝙蝠魔痛苦不堪。

　　“虚空凝视！”

　　一个扭曲的空间漩涡迅速成形，速度比萧余二阶的时候快一倍不止，空间漩涡的面积也比二阶时增大了整整三分之一。三头蝙蝠魔刚才还依仗这里的地理环境，使得敌人难以回避攻击。现在三头蝙蝠魔却同样受限于环境，加上翅膀一开始就被击伤，已经无法使用，根本躲不开强大的虚空凝视，一小半的身体被卷入空间漩涡中。

　　“吱吱——！”

　　三头蝙蝠魔愤怒的发出两股诅咒声波，萧余早有准备，即使的开启虚化，声波从他的身体当中穿了过去。几乎是同一时间，三头蝙蝠魔的身体被绞碎撕裂，庞大的身躯被生生的挖去四分之一，鲜血内脏横流，恶臭刺鼻的血腥味弥漫在空气当中，无力的倒在了地上，艰难的挣扎了几下。

　　只见那恐怖的伤口在以肉眼可见的速度下恢复着，肌肉组织和血管不断增长出来，这么下去最多五分钟就会恢复原状。它的生命力之强，远远超乎常人的想象。

　　“这么重的伤还没死？”

　　萧余立刻解除虚化，朝着不断挣扎的三头蝙蝠魔用处一次“红莲地狱”寸寸绯红色的冰迅速的覆盖在三头蝙蝠魔的身体，右边的头颅第一时间被红莲寒冰所覆盖，紧接着往身体的其他部位覆盖过去。三头蝙蝠魔痛苦的挣扎着，它几乎歇斯底里的抬起仅剩的左边头颅，张开嘴对萧余发出一声尖鸣！

　　“弱化之声波！”

　　萧余眼前一黑，立刻变得手脚无力软倒在地上，全身力量在瞬间被抽的一干二净，甚至连动一动手指头都成了奢望。不过在最后的一刻，三头蝙蝠魔也彻底被寒冰所覆盖，完全瓦解所有的抵抗能力。

　　萧余躺在地上动弹不得，足足过了两个小时，他才渐渐开始恢复一点行动能力，扶着墙慢慢的站了起来，擦了一把额头的汗水，脸色苍白道：“好厉害，只是险胜一招，幸亏是个不致命的诅咒，否则我说不定已经挂了。”

　　三头蝙蝠魔的身体周围寒冰已经形成厚厚一层，冰封在其中的三头蝙蝠魔因为生命力的打量流失已经消瘦了整整一圈。萧余掏出灵火枪来，对准冰块中的三个脑袋各开了一枪，三个脑袋全部被打碎，三头蝙蝠魔这才算彻底被杀死了。

　　一团庞大精纯的蓝色精气团升起，闪电般吸入萧余的体内。

　　一只领主怪的精气比十几精英怪的精气加起来都要庞大的多，对身体的强化非常明显。

　　三头蝙蝠魔死后，掉落两个蓝色的光球，三个绿色的光球，此外还掉落三块中级精魂宝石。可以说，仅仅只是三块中级精魂宝石，那就已经是一笔难以想象的收获了。等于三十颗下级精魂宝石，至少等于三百颗上级灵魂宝石，问天城举行一场拍卖会的收入也不过五百颗罢了。

　　何况还有多达五件之多的战利品！

　　萧余首先解开蓝色的光球，分别是一瓶血液和一块石头。

　　“三级石像魔血统”，蓝色中品，使用以后获得石像魔血统。

　　原来是个血统，不过血统是相当值钱的东西，价格可比同级的传承结晶贵上许多倍。

　　“秘境开启石：诅咒殿堂”，使用以后开启三级虚空秘境诅咒殿堂。

　　三级秘境石在整个混乱大陆的人类城市当中，目前肯定是绝无仅有，每一个秘境都会出产特别的东西，有的时候秘境的好坏将直接影响到一个城市的发展，不知道这个秘境里能出什么宝物。


第201章 石化史莱姆

　　萧余接着依次解开绿色光球。

　　“石像魔之战裤”，绿色上品，刻印三级“物理保护”，刻印二级“魔法防御”，刻印一级“物理反弹”。特性：减震。附带技能：石化防御（二级）。石像魔五件套之一，套装5/3，产生套装效果：魔法防御增加一级。

　　“石像魔之战靴”，绿色上品，刻印三级“物理保护”，刻印二级“魔法防御”，刻印二级“疾行加持”。特性：缓冲，加速。附带技能：疾行术（二级）。石像魔五件套之一，套装5/4，产生套装效果：受到诅咒效果减弱百分之三十，免疫石化诅咒，整体魔法防御增加一级。

　　萧余不禁激动起来，只差一件，只差最后一件，石像魔套装就集齐了，满怀着激动和期待的心情解开最后一个绿色的光球，可是萧余失望了，光球打开来以后是一条石制的项链。

　　“石心项链”，绿色上品，特殊魔法物品，免疫石化诅咒效果，刻印三级“精神增幅”，内设封印空间三处，可封印不超过四阶以下的生物或亡灵。

　　三级精神增幅？！

　　萧余大吃一惊，精神增幅本就是极其罕见的属性，更何况是三级的精神增幅，绝对是一个相当巨大的增幅啊。如果擅长精神魔法的三阶战士得到此项链，精神攻击的威力可以提升百分之八十以上，石心项链堪称极品并不为过，虽为绿色装备可价值却超过大部分蓝色装备。此外内设有封印空间，基本上是为江小雯量身定做的宝物。

　　领主不愧是领主，出手果然大方。

　　萧余二话不说穿上石像魔装备，浑身都覆盖在一层黑色的铠甲之内，因为本就来就是一套装备的缘故，所以看上去天衣无缝，非常的威风。萧余融化了寒冰，从三头蝙蝠魔身上取了十几处材料。三头蝙蝠魔的精神力和生命力非常庞大，下级生命冰晶得到五十一块，下级精神力冰晶得到三十块，另外从石像魔的血液、骨骼、皮毛也萃取大量有用的物质，可以作为优秀的炼金材料。

　　萧余将变异史莱姆放出来，同时将一路上杀死装进纳戒里的石像魔尸体丢出来，让变异史莱姆进行吞噬，他则留下来静坐片刻，大约又过去一小多时，力气才基本上恢复。变异史莱姆将三头蝙蝠魔和多具石像魔的尸体吞噬的差不多了。每具尸体里蕴含的能量对于变异史莱姆来实在太强，当它将最后一具尸体吞噬掉的时候，竟然直接跨入三阶水平。

　　变异史莱姆，三阶初期。

　　特性：吞噬、同化、物理免疫。

　　技能：1，精神之刺（三级）。2，变身：石化史莱姆（三级）。3，变身：冰霜史莱姆（三级）。4，分裂（三级）。5，模拟（特殊技能，无等级）。6，精神不灭（特殊技能，无等级）。

　　史莱姆的能力与吞噬的生物有很大关系，此次进阶变化非常大，“剧毒喷射”、“精神冲击”两个相对鸡肋的技能消失了。可却多出一个的变身技能以及两个没有见过的新技能。萧余根据变异史莱姆传回来的信息，了解到关于新的技能特点，“模拟”指变异史莱姆可以幻化成接触过的生物，并且变成该生物的模样，不过无法复制技能。没有太多的战斗价值，不过在特殊环境下能发挥意想不到的用处。

　　至于“精神不灭”，指的是变异史莱姆本体被摧毁，精神力量可以转移到分裂体上，使得分裂体变成新的母体，不过每次转移过后，变异史莱姆的力量会减弱很多。

　　变异史莱姆战斗力并不弱小，甚至不亚于同级精英怪物，可惜史莱姆虽对物理免疫，可是在魔法攻击面前却异常脆弱。萧余为了不让这么一只珍贵的魔宠战死，所以才始终避免让它参加战斗。当变异史莱姆具备精神不灭的能力以后，萧余将无任何顾虑，可以放心让变异史莱姆参加战斗了。

　　变异史莱姆的分裂体数目因进阶而增多，从一个变成三个！

　　萧余给变异史莱姆下达分别变身成冰霜史莱姆、石化史莱姆的命令，首先变身的是萧余所熟悉的冰霜史莱姆。

　　冰霜史莱姆，三阶初期。

　　特性：脆弱，冰冻。

　　技能：1，极寒冰流（二级）。2，冰封之矛（三级）。3，变身：液态史莱姆（三级）。

　　冰霜史莱姆的技能也发生一定变化，居然拥有一个强力的三级魔法。萧余下令让它变回果冻状的变异史莱姆，再进行石化史莱姆的变身，液态史莱姆的身体膨胀起来，体积一分分胀大，逐渐头和四肢，最后足足达到三米高才停止，一只手臂足有人腰粗细，从头到脚迅速石化，整个变成黑色的石头。

　　石化史莱姆，三阶初期。

　　特性：物防强化，魔防强化，巨力，迟钝。

　　技能：1，滚岩碾压（二级）。2，万钧一击（三级）。3，变身：液态史莱姆（三级）

　　变异史莱姆的天赋实在百年难得一见，堪称超级史莱姆也不足为过，成长潜力不亚于一头龙。不过目前的技能虽然奇多，但没有什么杀伤力特别巨大的技能，即便如此战斗力也在同级精英怪之上，即使与领主也能勉强周旋一二，维持一定时间而不落败。

　　萧余让史莱姆进行分裂，由于已经有一个分裂体在问天城，还能在分裂出两个分裂体。分裂体的实力为二阶巅峰，萧余将其中一只分裂体装进项链里，分别让母体变成石化史莱姆，让另一只分裂体变成冰霜史莱姆。

　　他带领两只史莱姆向走拱形的石洞出口，当萧余从走出来的时候，呈现眼前的景象瞬间震撼了他，实在找不到什么合适的形容词来形容眼前的一幕，简直就是——神迹！！

　　……

　　萧余还在漆黑的地下世界。

　　遥远的问天城。

　　太阳刚从东方升起，灿烂的朝阳洒向大地，萧余离开的第二十九天。

　　韩可欣、江小雯、云芸、田甜、晨霜、白瑶、李思思几个关系要好的女人坐在一起共同起着吃早餐。早餐是一碗羊奶果粥，其实严格来说不能算是粥，这食物是问天城的第一大厨、第一名厨孙大柱发明的，他将养殖场棉花羊产的羊奶和种植场罗姆果结合在一起，加上烤熟切碎的面包果放在一起，熬成糊状的食物。种植场、养殖场里的是不可思议的魔法生物，这棉花羊奶口感与地球上的奶是完全不一样的，不需要加工直接饮用，味道香浓醇正，加上罗姆果、烤熟面包果熬制，味道更是极佳。

　　这样的美味在地球上确是永远吃不到的。

　　江小雯拿着自制的调羹在大碗里搅拌，遗憾地说道：“这粥味道真不错，我想萧余也会喜欢的。”

　　田甜讲一大碗吃光了，拿着空碗叫道：“我还要，我还要，霜霜姐再给我盛一碗吧。”话音刚落，晨霜发动念力，桶子里的粥搅动几下，无形的大手从里面抓出一把放进田甜的碗里。

　　白瑶坐在一旁道：“小家伙，吃那么多别把肚皮撑破了！”

　　田甜满不在乎，“我就是喜欢吃，吃饱了才有力气呢。”

　　云芸摇头道：“还说呢，每次狩猎的时候就你偷懒！”

　　田甜做了一个鬼脸，埋头大吃起来。

　　江小雯转头望向韩可欣问道：“韩老师，昨天听杜涛说前两天就在我们东方降临了一座城市，叫什么魔狼城，好像离我们非常近。”

　　韩可欣点头说道：“魔狼城距离问天城四千里不到，中间需要绕开一片食人魔横行的山脉，所以路程增长许多，即使如此凭我们的速度不到小半天就能轻松赶到。这是目前为止唯一一座可以不依靠传送就能到达的城市。”

　　李思思很感兴趣地问道：“我们是不是应该和他们联系一下。”

　　韩可欣说道：“杜涛已经派人去过了，这个魔狼城没有什么高手，因为降临没多久人口并不算太多，大概两千人左右，不过他们开启了一个能出产大量魔法水晶石的二级秘境，魔法水晶石作为史诗之塔的能源是非常珍贵的物资，问天城的养殖场和种植场规模日益扩大，能量上的消耗越来越大，逐渐有些供应不上的迹象，如果能长期从魔狼城收购魔法水晶石可以暂时缓解这个问题。”

　　按照惯例，吃过早餐以后，高级成员间要开上一个小会，安排接下来一天任务和计划，今天也不例外。通常如果没有特殊情况，计划和任务无非就是划分狩猎的区域，让各个队长组织队员到该区域狩猎击杀怪物，另外一些特殊区域巡逻、监察、城里的治安也需要安排详细免得出现乱子。总之一切都有条不紊的进行中，没有什么不合理的地方。

　　杜涛给各个大队发放任务，随后对云芸说道：“云芸队长，我有一个特别任务交给你。我派去魔狼城的使者已经回来了，价钱已经谈好，魔狼城主愿意出售一批魔法水晶石，你去跑一趟完成交易，这次交易比较重要，不要有什么差错，你从鹰队里抽一个小队前去吧。”

　　云芸说道：“人多反而不方便，我带十个队员就够了。”

　　“那好吧，路上要小心，一切以自身安全为重。”

　　云芸立刻挑选十个精锐的鹰队队员向魔狼城出发。


第202章 大殿

　　萧余面前是一个大气磅礴、宏伟至极的大殿。

　　长宽都有十几公里，足有几百个足球场加在一起那么大，几百根雕凿精细的柱子整齐排列，每一根石柱子的高度五百多米，直径足有十五六米，哪怕几十个人加起来也合抱不下来，柱子上都有极为精细华美的雕刻，镶嵌璀璨的水晶石以及散发绚丽光芒的魔法宝石。

　　砰砰砰！

　　石化史莱姆走在前面，每走一步就会发出一声沉闷的脆响。

　　萧余紧跟着走上来，低头往脚下看去，地板完全用黑曜石做成，犹如黑色玻璃般，上面还倒映着自己的影子。

　　整个大殿结构浑然一体，充满难以言表的美感，如此恢弘大气的气势，表现的无比奢华和壮阔，萧余想都不用想，这座宫殿的建造者一定是巨人族，只有优秀的巨人族建造师才可以建造出如此出色的神殿。

　　只是偌大的地下空间里面什么也没有，空空荡荡，充满死一般的寂静。萧余看到柱子上那些泛着迷人光彩的宝石，强忍着挖一两块下来的冲动而继续往大殿深处走去。此行的目的并不在此，《沙之书》没有到手之前，最好不要轻易惹事，免得节外生枝。

　　石化史莱姆庞大的身躯迈着沉重的步法一步步走在空旷的大殿里，旁边跟着浑身冒着寒气的冰霜史莱姆，萧余为了安全着想，开启虚化状态漂浮在后上空，一点点向着大殿的中心部位而去。

　　“嗖！”

　　走着走着，突然萧余听见一声尖锐的破空，好几道红色的光束以快到极致的速度射了过来，首先打中冰霜史莱姆，冰霜史莱姆身上瞬间被溶解出几个大洞出来，史莱姆整个变成碎冰洒落一地。石化史莱姆也挨了几次攻击，身上碎石飞溅，踉踉跄跄的退后好几步。

　　萧余急忙停在了半空中。

　　只见从一根柱子后面走出一群身材高大，穿着黑色斗篷的怪物，这些怪物样子非常奇特，有许多怪物的共同特征，好像是用七八种生物拼组而成一样。

　　“地精合成生命——人形T300”，三阶初期，精英级。附带技能：1，炙热光束（三级）。2，突袭冲击（二级）

　　“发现入侵者……攻击！”

　　越来越多的地精合成生命从四周的柱子后面走出来，表情木讷的看着石化史莱姆和渐渐复原的冰霜史莱姆，举起机械一般的金属左臂来，只见手掌猛地向后倒折开来，手腕几乎生生折断，露出一个黑乎乎的洞来，红色的光束瞬间在其中凝聚。

　　嗖嗖嗖！

　　无数到快得难以想象的光束射出来，打在中间的两只史莱姆身上，作为分裂体变成的冰霜史莱姆只有二阶实力，本身就脆弱无比又惧怕火属性攻击，连番的轰击之下，融化大部分身体以后，再也起不来被彻底消灭了。母体变成的三阶石化史莱姆却异常勇猛，任由光束不断的落在身上，打的碎石飞溅，可是却没有造成致命的伤害。

　　八个地精合成生命中，四个停止开火，右手从腰间抽出一把寒光四射的短刀，按下某个按钮以后，刀刃上出现几丝跳跃的电弧。

　　“突袭冲击……启动”

　　木讷的声音响起，四个合成生命猛地一蹬地，化作四道奇快的流星从四个不同方向向石化史莱姆轰击过去。

　　萧余不断给史莱姆下达命令，“攻击！攻击！”

　　石化史莱姆突然低吼一声，猛的蹲下身体，双手抱在胸前，两腿收缩起来，脑袋缩入胸腔里，庞大的身躯变成一个巨大的石球。紧接着整个身体向陀螺一样飞快转动起来，速度之快，只能听见呼呼的破空声，一击与地面尖锐的摩擦声。

　　三级技能——滚岩碾压！

　　这个巨大的石球猛地从地上弹了起来，高高飞起十几米高，让后以难以置信的速度落了下来。

　　不偏不倚刚好砸在一个地精合成生命的脑袋上，惊人的力量硬生生将这只魔法生物压倒在地上，高速旋转产生惊人的碾压力量，瞬间让将这个合成生命的内脏都给挤了出来。其他合成生命提起手对它发出纷纷的发出攻击，巨大的滚球猛的弹了起来，其中两道光束落在身上，留下焦灼的痕迹，击打出大量碎石。

　　巨大的滚石已然余威不减向一个T-300合成生命体砸了过去，这个T300大概看到同伴的下场以后早有翻倍，反应颇为迅速，即使向后急冲躲开攻击，巨大的石头就砸在它的面前。这个T-300右手的短刀迅猛地扎了过去，刺进石化史莱姆的身体，破开一大块岩石，硬生生阻止它的旋转。

　　巨大石头突然猛的分了开出，重新变成正常形状，扬起一只比磨盘还大的拳头以雷霆万钧之势狠狠地砸下来。

　　万钧一击！

　　砰！

　　犹如闷雷般的巨响，周围十米地面生生砸的塌陷下去，黑曜石地板纷纷崩裂出大量裂痕，T300被直接锤进了黑曜石地面里。石化史莱姆成功的解决该合成生命，不过剩下六只却在同时对他开火，猛烈的攻击打的变异史莱姆身体大面积碎裂，因为身体破损越来越多，已经是元气大伤了，石化史莱姆又一次变成大石，高高抛起，旋转着砸向其中一只合成生命，没能将其砸扁却将对方撞飞出去。经过一番激烈的打斗，最终这一只合成生命体被石化史莱姆击杀。

　　不过因为遭受的攻击太多，石化史莱姆的身体破损不堪，已经难以继续支持了。

　　萧余漂浮在头顶观看着打斗，左手的灵火枪对准其中一只T300的胸口中央。据他所知，地精的魔法合成怪物在制作的过程中，往往会将生命力集中在一个点上，这样一来即使是战斗过程中该怪物被击中任何要害，甚至脑袋被打碎也不会立刻死去。

　　萧余经过观察，判断T300的生命核心就在这个部位。

　　石化史莱姆在T300的围攻下节节败退眼看就要支持不住的时候，萧余终于等到一个绝佳的时机，猛的扣下扳机，发动技能：贯穿一击！

　　一粒子弹以难以置信的速度射中其中一只T300的胸口上，强大的三级技能直接从胸口里打进，击碎生命晶核以后又从后背贯穿而出，刚好落在第二只T300身上，打穿了防甲，进入胸膛之中正好击碎生命晶核。

　　萧余解除虚化立刻从天而降，地上的T300才反应过来，当他们抬头看的时候，萧余接连扣动扳机，四五枪全部打在同一只T300身上，用的全是具有巨大穿透力的穿甲弹，打的一只T300连连后退，萧余顺势将残杀之刃一挥，锋利的残杀之刃，轻而易举的切下了它的头颅。

　　剩下两只地精合成生命在石化史莱姆萧余的联手之下很快就解决了。

　　这些生物几乎没有掉落东西，甚至连精气也少的可怜。

　　萧余叫了一声倒霉。

　　石化史莱姆已经被打成重伤，萧余收起史莱姆，开启虚化独自慢慢的往大殿里面而去，途中有不少地精合成的魔法生命，其中有些更高级的合成生命体，萧余没有招惹他们，而是从头顶绕了过去，没有在惊动其中的任何一只。

　　萧余突然发现前面有一座圆形的祭坛，体积不是很大，大约直径有三十米，祭坛大约十米高，四面都有阶梯，八根犹如獠牙般的石柱从祭坛外围望中心弯曲，尖端正指着祭坛中心祭桌上的一本古老的册子，上面的灰尘足有尺许厚。

　　那是……《沙之书》吗？

　　萧余看见祭坛上的书立刻感到精神振奋，仔细观察周围，确定没有任何异样之后，缓缓的漂向祭坛，五米，四米，三米……一米，终于萧余平稳的落在祭坛之上。

　　没有任何异常的情况发生。

　　萧余一点点飞向祭桌，那一本土黄色朴实无华的古书就紧紧的躺在刻满魔法符号的祭桌上。

　　“这就是传说中的奇迹之书？从外表真是一点都看不出来啊。”

　　萧余深吸一口气，手缓缓伸了过去，放在古书之上以后，解除虚化状态，实质化的手掌一下子按在那本古书之上，精神力迅速往其中一扫。

　　“生物体合成与改造的实验笔记”，远古的高等地精族遗留物品，特殊物品，无品级。

　　萧余急忙翻开来书来，这里面全记载着一些生物改造的步骤和方法，厚厚的一本书写满蝌蚪般的高等地精文。萧余顿时愣住，这里面的文字和内容他一点都看不懂。

　　唯一一点可以肯定，这绝不是什么《沙之书》，这只是一本高等地精的研究笔记而已！

　　“发现入侵者……发现入侵者……”

　　萧余愣神的功夫，突然一个洪钟般刺耳的声音在大殿内回荡起来，紧接着一个巨大的阴影从头顶笼罩下来。

　　“糟了！”

　　萧余感觉到一股闻所未闻的强大气息瞬间笼罩整个大殿。


第203章 究极改造龙

　　萧余没有看清是什么东西，死亡的阴影覆盖整个大殿，厚实如同山岳般的压力骤然降临。那股难以想象的可怕威压却足以让任何人丧失抵抗心理，萧余想都不想，开启虚化状态就向后倒飞出去。

　　先是听见头顶一阵锁链被拉动的声音，紧接着一个庞然大物从头顶飞落下来，轰的一声重重地砸落在黑曜石地板上，惊人的力量将黑曜石地板砸出一个可怕的大坑，黑色的冲击波扩散开来，所过之处坚固黑曜石地面寸寸向外碎裂，惊人的力量将地面砸出一个直径超过一百米的大坑，其中一根柱子被强大的冲击波击中，顷刻间寸寸碎裂，整整被被剥去一半。

　　虚化状态下向后飘移的萧余被黑色的能量一扫，只觉得有千百根钢针从身体里传过去，巨大的能量令他的精神力瞬间枯竭，虚化被迫自动解除，从天上掉了下来，摔在地上吐了一口血。

　　萧余脸色有些苍白。

　　不会错，这股力量……一定是五阶，一定是五阶怪物！

　　萧余抬起头来，前面地上陨石坑般的大洞里，一只庞然大物正在立起来。这个东西看上去像一条龙，可是又不太像，因为在他身上有许多被地精改造过的痕迹，它的一对翅膀呈银色，像是人手工制作和打造的金属翅膀，翅膀内侧还挂着一个黑乎乎犹如火炮的装置，这个东西与身体完全连接，好像根本就是长在身上一样。浑身看不见一块龙族自己的鳞片，全都是改造过的痕迹，到处都挂满了魔法科武器，一只硕大的金属龙头中，两只眼睛里泛出红色光芒。

　　“封印中的究极改造龙”，五阶，领主级，附带技能：未知。

　　这条改造龙体长超过五十米，说明它在改造之前应该是一条比炼狱飞龙最高等的神圣巨龙，这可是传说中的生物，拥有永恒的生命力和超强力量，即使没有改造也能达到五阶领主的实力。前世生存五年的萧余对上此等怪物，尚且没有信心抗衡，更何况现在。

　　这一条改造龙可能是地精族捕获的一条巨龙，然后在进行强行改造而成，从而让他变成地精族的奴役。改造实验很成功，不过改造龙的思想却并没有被抹除，这一点从他身上满挂的巨大魔法锁链就能看得出来。改造龙身上最起码同时被十条魔法锁链锁住，他只能在这个大殿当中活动。

　　改造龙将一只金属爪向前探一步，硕大无比的金属脑袋探了下来，两只灯泡般通红的眼睛凝视着萧余，用大陆通用语低吼道：“入侵者……”

　　萧余遇上如此厉害的角色，本以为必死无疑，对方随便吹口气都能让自己灰飞烟灭，甚至连一粒渣子都不会剩下。可是这条金属改造龙并没有动手，这到底是为什么？

　　“你是谁？为什么会在这里！”

　　“我……我是谁？让我想想……好久没有人这么问我了。”改造龙低沉的声音在整个大殿里回荡，过了许久，他才缓缓说道：“我以前本是黑龙，如今……我也不知道我是什么。”

　　改造龙的声音中竟然带有一丝悲伤和愤怒。萧余的心理顿时燃起一丝希望，这条龙居然保留了记忆，那么他就是高等智慧生物，这是可以交流的，他未必会杀死自己。

　　改造龙垂下头看着萧余问道：“拥有强大潜力的弱小生灵啊，你又是什么……我从来没见过你这个种族，莫非……是我封印的这两万年里，大陆出现的新种族吗？”

　　他已经被封印了两万年了？

　　这可真够长的！

　　萧余毫不畏惧的与他对视回答道：“我是一个人类。”

　　“人类？”改造龙似乎没有听说过这样一个种族，他微微扬起头来，“那么……人类，你来此有什么目的？”

　　萧余沉着地说道：“我迷了路，意外被沙暴卷进了这里。”

　　改造龙两眼死死盯着萧余，突然不屑的哼了一声，低声说道：“狡猾而又弱小的人类啊……竟然敢在伟大的巨龙面前撒谎？你分明就是为寻找沙之书而来，难道不是吗？”

　　“读心术？”萧余耸然动容。

　　读心术非常罕见，但是并不是没有。当初死在禁锢森林里的白清山就有这样的天赋，不过读心术理论上只能读取最表层的想法，对于意志坚定的人效果会被削弱，可是像改造龙这样强大的存在，凭他的精神力却可以读取最深层的思想。

　　只是萧余不明白，他什么时候施展的读心术，自己竟然毫无所查。

　　改造龙盯着萧余砍了半天，突然又说道：“人类……你虽弱小，可是在我的龙威之下还能面不改色的说谎……意志力还算不错。不错，《沙之书》就在神殿之内……当年远古地精发现这座陨落的神殿，找到被封印的《沙之书》……可惜封印此书的力量太强，地精费劲心机，才在封印上制造出一个漏洞，每隔一段时间，封印的力量就会有一丝向外泄露……外界的沙暴正是泄露的封印力量所导致。”

　　原来死亡沙暴是因为这座神殿中的力量才形成的，整整几万年了，还能有这样的声势，那究竟是多么伟大的力量！

　　改造龙缓缓地说道：“黑暗种族突然入侵高等地精总部，发现神殿的地精族全去参战了，他们再也没有回来……只留下我守卫神殿……两万年了，封印力量已经很弱了。否则凭你蝼蚁般的力量，怎么可能来到这里？如今《沙之书》的封印已经解开。”

　　萧余皱了皱眉，没有说话。

　　改造龙突然说道：“你可以来到这里，说明具有非凡的勇气和运气……《沙之书》现在就在我的手里，我甚至现在就可以将它交给你……”

　　萧余并没有激动，反而眯起眼睛，“你肯将《沙之书》交给我？”

　　改造龙说道：“《沙之书》是世界之初，由空间与时间、由法则与秩序共同编纂的六大奇迹之书的一本，这六本书各自代表组成世界的一种力量，《沙之书》代表风与沙的力量，若得到这本书，即使是一个弱者也能成为强者……我在你身上看到超凡的潜力，如果你得到这本书，不出几年，你便可达到我的高度。”

　　萧余平静地说道：“代价。”

　　改造龙突然非常人性化的发出一阵低沉的笑声，“我不需要你付出代价，我只要一样东西。”

　　“什么东西？”

　　“自由。”

　　改造龙被封印在此两万年之久，纵然是巨龙这种经常一睡就是三年五年的生物，忍受整整两万年寂寞也会发疯的。改造龙的要求并没有问题，只是萧余目前才三阶，拿什么给他自由？

　　改造龙被的封印状态都还能发挥五阶领主的实力，它本身有多么强大，萧余完全看不出来。从三阶开始，进阶的难度极大，无论是精力还是时间都不是之前所能相比的，他接下来每一步成长都需要花费大量时间，等到爬到改造龙现在的水平，不知道需要等到什么时候。

　　萧余打量封印改造龙的魔法锁链，摇摇头说道：“抱歉，我无力解开你的封印。”

　　改造龙缓缓说道：“纵然你拥有五阶力量也无法破开此封印，这个封印有一个办法可以解开，你需要收集两本奇迹之书，利用奇迹之书的力量，即可破开我的封印。”

　　萧余心中微微一跳，六大奇迹之书可是世界上最巅峰的宝物，其中《海之书》、《光之书》、《暗之书》下落不明，萧余从来没听说过这三本书在哪里出现过。至于《森之书》在一个精灵王的手里，萧余可没有胆子从精灵王手里抢东西，《炎之书》则在无尽火域当中，那个地方没有五阶实力，进去也是十死无生，当年持有《沙之书》的王云飞企图寻找《炎之书》曾多次在此铩羽而归。

　　其中《沙之书》可以说是唯一相对来说比较容易得到的书，这里也有一个强大的守护者。

　　萧余淡淡地说道：“《森之书》在精灵族的永恒之树当中，由混乱大陆三大精灵王中最强的一个精灵王持有。《炎之书》则在无尽火域，据说那里有元素族的半神出没。其他三本奇迹之书的下落我完全不知道。”

　　“真不简单，你竟然还知道《沙之书》以外的奇迹之书下落？”改造龙平静地说道：“《海之书》当然在海族之王手里，《光之书》在天使族手里，《暗之书》则在黑暗大陆的某处，十有八九在某位恶魔王手中……虽然过去两万年了，但是应该没有发生什么改变。《沙之书》我可以立刻给你。有一个要求，我只给你五年的时间，不管从谁手里，不管用什么办法，你必须给我找来一本奇迹之书。”

　　萧余问道：“你就不怕我拿了书以后拍拍屁股走人？”

　　改造龙轻轻地摇头，一双血红色的眼睛瞪着萧余，“这一点不劳你多心，我既然放心见此书给你，自然有我的办法。”

　　一股无形的强大力量逐渐在改造龙面前聚集，空气中出现一个个发光的魔法符号，数以百计的魔法符号互相拼组，逐渐形成一个魔法阵，伴随力量的涌动，一本金黄色的书从异空间被呼唤出来，漂浮在魔法阵的上方。

　　这本书的大小和一本普通的书没有什么区别，完全使用某种特殊金属做成，整体呈金黄色，笼罩在一层淡青色的气流当中，原本平静的大殿因为此书的出现，气流开始涌动起来，形成一股股强风。

　　改造龙意念一动，束缚《沙之书》的力量被解开，这本书缓缓地从天空掉落下来，途中突然落入了一个空间漩涡当中。萧余身前出现一个空间漩涡，伸手往其中一抓，这本沉重的书就被他握在手里。

　　手接触到冰冷的书面的刹那，一股浩瀚蓬勃、仿佛无边无际的力量向他涌了上来。

　　“沙之书”，奇迹级物品。

　　萧余简直不敢置信，原以为最难过的一关，现在反而是最顺利的一次！


第204章 沙之书

　　世界初始秉承万物运转的法则与秩序，由时间与空间的力量共同编著而成《永恒之书》，具有推翻秩序，重写法则的力量，已经超出神的力量范围，为众神所不容，故合力将《永恒之书》分解为六部分，所以诞生出现在的奇迹六书。

　　《沙之书》代表狂风与黄沙。

　　《炎之书》代表火焰与熔岩。

　　《海之书》代表流水与大海。

　　《森之书》代表森林与大地。

　　《光之书》代表光明与创造。

　　《暗之书》代表黑暗与毁灭。

　　萧余得到的正是六大奇迹之书中的《沙之书》，当他左手的手指触碰到冰凉的金属封面的一刹那，还没有进行用精神力进行扫描，立刻有一股强大的精神力量就主动冲破他的精神防御，渗透进萧余的灵魂当中。手中的《沙之书》变成一道流光，钻进萧余的体内，一股澎湃的力量在身体中不断运转起来。

　　风克土，土克水，水克火，火克风，这四大元素有着相生相克的关系。因为萧余掌握拥有《沙之书》就等同于具备世界上最原始，最精纯，最强大的风之力量，而克制风的火之力将遭到排斥，萧余的传承技能“爆炎术”被强行抹除了。

　　幸亏“红莲狱火”同样与灵魂融合，所以没有被抹除。不过从这一刻起，除非萧余能得到足以与《沙之书》抗衡的《炎之书》，否则他终生都无法在传承一个火属性的魔法。

　　难以想象的力量在一点点渗透进身体，每一个细胞在接翻天覆地的改造，萧余的实力和境界并没有得到任何提高，可是他清楚的感觉到自己的精神力总量、身体强度，正在不断产生质的飞跃！

　　《沙之书》已经与灵魂融合，死亡之后才会解除融合。不管用任何的方法，任何方式再也不能解除此书。此书将跟随持有者，直到死的那一天。所以夺取奇迹之书唯一的办法，那就是杀死此书现在的持有者，这也就是说，萧余一旦在高等智慧种族面前展现了《沙之书》的力量，那么将意味着承受各族王者无休无止的追杀。

　　萧余浑身都笼罩在黄色和青色的光芒当中，无尽的力量在不断改变他的身体结构，从身体发生根本性的改变，这几乎就是一种血统力量。萧余感到每一个细胞都撕裂一般，巨大的痛苦即使是他也无法承受，满头大汗，半跪在地上，艰难地呼吸着。

　　萧余觉得左臂一阵奇痒，他举起手一看，惊讶的发现，手臂生出大量土黄色的印记，犹如纹身一般覆盖整只左臂，迸发发着亮光，手臂皮肤光泽变得枯涩，配合上面纹身般的土黄色魔法印记，手臂表面就像是龟裂的地面一般。

　　可以他感觉到，这只手臂之中似乎蕴含一种难以想象的力量。

　　“身体结构发生改变，获得沙之左手。”

　　“风沙魔神血统，融合成功，此为最高等血统力量，无法覆盖，无法再接受任何低级血统。”

　　“获得特性：不灭之体，风系免疫，神速，御风。”

　　“获得特殊血统技能：1，变身：风神降临。2，变身：沙魔降临。3，呼唤风沙之灵。”

　　《沙之书》的力量确实名不虚传，它在融合灵魂以后，相当于带来一个世界上最顶尖的血统力量。先不论技能，紧紧只是几个特性就是难以想象的了。不灭之体是相当可怕的体质，这在让战斗中能够发挥极大作用。何况还具备风系魔法免疫，神速、御风等特点。

　　三个血统技能是永恒固定不变的，纵然萧余实力再强也不会在多出一个来，但是这三个血统技能中，任何一个都强大无比。

　　“变身：风神降临”，变身成为风之神，持续消耗精神力，免疫物理攻击，吸收风系魔法攻击。附带技能：1，风刃。2，风锥。3，风之枪……20，风镰天袭。21，风镰龙卷阵。

　　“变身：沙魔降临”，变身成为沙之魔，持续消耗精神力，免疫物理攻击，吸收风系魔法攻击。附带技能：1，沙刃。2，沙锥。3，沙之矛……20，风沙怒镰斩。21，风沙破岩刺。

　　拥有两个变身技能，萧余等于学会所有的风沙系魔法和风系元素武技。当然限于实力。现在变身只可以使用不超过三级的技能，等到萧余进阶为四阶，那么就能使用不超过四级的技能，以此类推。

　　这几个两个技能固然强悍无比，可基本上是《沙之书》的招牌，如果在知道奇迹之书秘密的人面前施展出来，那么萧余持有沙之书的秘密也就因此而暴露，不可轻易使用，而且作为一种超级变身魔法，需要大量精神力来维持，萧余无法长时间处于该状态，因此只能当初最后底牌来使用。

　　第三个血统技能“呼唤风沙之灵”，该技能并不是召唤技能，但是同样可以强制让风沙系元素族的怪物来帮助自己战斗。不过该技能具有一定局限性，无法在没有风沙系的元素族怪物的地方使用，而且如果遇上具有智慧的元素族怪物，它们将具有抵抗奴役的能力，成功与否就取决于谁的精神力更强大了。

　　拥有《沙之书》的萧余，等同于拥有了一个不弱于赵昌平、韩可欣的强大天赋。他已经掌握所有风沙系的魔法，虽然这种常规魔法的威力往往比不上一些特殊技能以及天赋技能强大，但是胜在数量众多，种类众多，可以灵活多变。

　　改造龙垂下头颅盯着渐渐融合《沙之书》的萧余，缓缓地说道：“奇迹之书的力量如何？”

　　萧余从地上站起来，他的环绕着一个一个微型的小型龙卷风，握了握拳头闭上眼睛感受良久才开口说道：“简直是一股完美力量！”

　　“哼，你太弱了。奇迹之书比你想象中更加强大。可惜我被地精变成这番模样，已非血肉之躯，既非生灵，又非死灵，无法接受奇迹之书的力量，否则此等神物，我岂会让之于你？”改造龙从封印中得到沙之书已经好几千年了，只因为身体的特殊性而无法使用，“不过，你虽得到《沙之书》，但我做了一些手脚，我想你可以感觉得到。”

　　“是龙神之血咒吧。”

　　萧余在融合《沙之书》的时候就已经感觉到一丝不对，因为沙之书上存在着某种力量，准确的来说是一种诅咒力量。

　　“我真没想到你连这个都知道。”改造龙非常的惊讶，“既然你知道这个诅咒，那么也应该明白它可以带来的后果，这个诅咒经会延迟五年发动，在这个时间里，你必须夺取第二本奇迹之书，助我脱困！”

　　“龙神之血咒”，龙族最可怕的诅咒魔法之一，只有神圣巨龙中的王族才能使用，终生只能使用一次。这个诅咒的成功率是百分之百，可以令受诅咒着精神力永久削弱百分之五十，终生无法在进阶，世界上几乎没有破解之法。同会留下一个永生无法抹除的印记，这个人哪怕走到天涯海角都能被神圣巨龙感觉到，并受到无休无止的追杀。

　　“我没想到你竟然是王族！”

　　改造龙缓缓地说道：“我本就是龙族的叛逃者，即使族人会原谅我当年的过错，可如今变成现在的样子，回到龙之岛同样会被排斥在外，龙神也不可能接受我，甚至会杀了我。不过我到底曾经是巨龙，你若敢违背今日的诺言，我宁愿让奇迹之书落在龙族手里！”

　　萧余明白血咒跟着《沙之书》融入灵魂，已经不可能用任何方法抹除了，除非眼前的改造龙为自己收回血咒。

　　前世王云飞从五阶领主偷取《沙之书》的传闻肯定是假的，他一定遇到过眼前的改造龙，而且也有过类似的遭遇和约定。这也是为什么他当年甘愿冒着奇陷，不惜损兵折将也要七出七进无尽火域，只为寻找那没边没影的《炎之书》，可是他都失败了，无尽火域的凶险程度超过常人的想象。

　　萧余经历一个月的艰苦冒险，目的总算达成。

　　改造龙从口中吐出一枚戒指，随后缓缓地站起身来，光芒闪闪的双翼慢慢展开，用威严的声音说道：“这是我个人送你的一些礼物，这座大殿里其他的东西不许动，你拿了它就此离去，好自为之吧。”

　　萧余捡起地上那枚戒指，抬头望着高大的改造龙说道：“我有一点不明白，你明明已经封印两万年了，为什么要着急短短五年？不如你多宽限我三年五年，我一定完成这个约定。”

　　“不行，只给你五年时间，至于原因没有必要告诉你，你也没有知道的必要。该知道的时候，自然会知道。现在请你走吧！”

　　改造龙长吼一声，银白色的机械金属双翼猛的扇动，数条能量喷了出来，周围的空气变得炙热，只听见铁链拉动的声音，改造龙庞大的身躯飞向大殿的上方。

　　“记住，只有五年！”

　　改造龙还不忘强调一遍。

　　萧余皱起眉。

　　五年时间说长不长，说短也不短，反正当年王云飞是死伤惨重也没有拿下《炎之书》，按照时间那是他得到《沙之书》也就才四年多些，萧余估计一下自己四年以后可以达到什么实力，最起码要比王云飞强大许多倍，何况身边还有赵昌平、韩可欣等人。

　　心中也有了一些底。

　　“不管了，《沙之书》到手以后论单打独斗，大陆现在没有人类是我的对手。我现在要提防的是那些高级智慧种族，他们才是我最大的威胁！”


第205章 精灵王父女

　　虽然背负上一个强大的诅咒，但诅咒在短时间内不会产生任何负面影响，这算是一次非常成功的冒险。其实大陆上各种珍奇异宝何止千百，萧余知道出处的实在不多，“红莲狱火”和《沙之书》，基本上是他所知道的物品当中最好的两件了，尤其是《沙之书》。

　　萧余的天赋并不比赵昌平和韩可欣强太多，拥有《沙之书》就等同于又拥有一个最顶尖、最强大、潜力无限天赋。这是至高的血统，而奇迹之书的力量是可以相互融合的，若得到其他奇迹之书，力量将会变得更加强大。

　　萧余捡起改造龙留下的一枚戒指，用精神力一扫。

　　“生命之空间戒指”，蓝色上品，魔法科技产物，内涵五百立方米，可存放生命物质。

　　这恐怕是地精族研制，专门用来存放生命体的空间戒指，这种戒指对于魔法科技的技术要求极高，制作起来非常不容易。然而可以存放生命的戒指未必比不上普通的纳戒，纳戒虽说不能存放生命体，可是任何食物、材料放进纳戒以后是不会腐坏的，相比之下该戒指虽然在某些方面不错，但是放进生命物体，会想正常空间一样腐烂，无法长期保存。

　　萧余将戒指戴在手上，使用精神力往里面探查一下，发现改造龙还在里面留下了一些东西。其中最引起萧余注意的是一批材料，分别有“黑龙王之血”、“黑龙王之皮”、“黑龙王之鳞”、“黑龙王之骨”、这些都是史诗级的材料，可遇而不可求，十有八九是改造龙被地精改造身体时从身上拔下来的。

　　这些龙血当然不是血统，可以当成传承血统的血是最精华的血脉力量所凝成的血液，那种东西非常少见，没有哪个存在会吃饱没事去凝聚这个传承血脉，这对于自身寿命和潜力的损害是无比巨大的，而且无法以任何方式进行修补。

　　其中还有两只合成生命体。

　　“地精合成生命——蝎型T350”，三阶中期实力，精英级怪物，特性：自动修复。附带技能：1、蝎尾火毒炮（三级），2，强袭蝎针（二级）

　　它们看上去应该是完成品，可是却一动不动呆在戒指里的空间中，十有八九没有被植入相应行动命令或者是程序。这种怪物对江小雯是很有用的。这种机器人一般的合成生命与失败的半憎恶十分相似，因为没有思想，只要江小雯实力达到三阶，凭借“石心项链”的增幅，同时控制两只不在话下。

　　除此以外还放着一大堆地精族用过的实验设备，每一件结构都非常的复杂，萧余对地精族的魔法科技一窍不通，这些东西拿在手里，基本上和废铁没有什么区别。

　　不过萧余却也同时想到了。

　　自己手中不是还有一份笔记吗？回去以后想办法弄瓶高级地精语药水，然后就找个人把这份实验笔记研究一下，说不定可以从中得到一点收获，萧余刚好又有一份低级兽人改造图纸……萧余回头看着空空荡荡的大殿，目光在柱子上镶嵌的宝石上扫过，轻轻地摇摇头，从纳戒里拿出回城卷轴，轻轻地拉了开来，一股魔法力量覆盖全身，在一阵白光中小时在大殿当中。

　　大殿的上方，改造龙正以一个睡姿趴在一个悬空的平台上，探出头来往萧余消失的方向看了一眼，随后又将头缩了回去。

　　……

　　混乱大陆的某处。

　　有一篇连绵千万里的森林。

　　森林的中央，有一颗超出人类想象力之外的巨树。

　　整棵树的树干犹如黑色的晶石，坚固、光滑，足有几千米粗，高达十几里，散开的枝叶晶莹如玉，散发着强大的生命气息，仅仅这么一棵树，茂密的伞状树冠足足占据十万平方公里的土地。

　　远远望过去，遮天蔽日，通天彻地，雄伟无比，屹立在森林的中间，让人望之敬畏。举世无双的超级巨树附近，长着大量上万米高的巨树，不过这些放在其他地方已是难以想象的大树和中间这棵巨树相比，它们却什么都不是，简直和蚂蚁一样。

　　这就是永恒之树，精灵族的发源地，据说已经活了上百万年了，它的历史代表着精灵族的历史。永恒之树上繁衍着二百多万只高等精灵。

　　精灵族寿命悠长力量强大，不过繁衍能力非常弱，几十年都难有一只高等精灵诞生，整个浩瀚广袤的混乱大陆，高等精灵族的总人口也不会超过五百万，仅仅这一个地方几乎就聚集了整个精灵族一半的人口。

　　永恒之树的树冠之间就是精灵族的生活地带，错综复杂的枝叶藤蔓彼此交织，形成了精灵族的马路。这些藤蔓树枝动辄几十米粗，基本上和公路没有什么区别，精灵甚至可以骑着驯服的魔兽在上面走动。

　　一座威严而高大的精灵神殿建造在中心部位，神殿内一座座用水晶雕凿成的神像栩栩如生，每个都有上百米高，排列在左右两侧，大约七八十个，它们身上随便挖一块下来都是价值连城的上等晶石。这些雕塑全都是精灵族战士的模样，尽头则是自然女神像，她足有三百多米高，完全用精纯的“神圣之石”打造而成，正散发着圣洁的光辉。

　　神像周边有大量的植物和花朵，许多洁白的鸟儿围着神像轻松的飞行着，发出一阵阵悠扬的长鸣声，精灵族的笛声在附近回荡，圣洁中又充满一种宁静自然之美。

　　哪怕是罪大恶极的恶人，在此环境下呆上几分钟，心灵也会被洗净的。

　　神像下一个高大的精灵负手而立，这是一个男性精灵，身材纤细而高达，面容极其俊美，有一头白色的头发，手里握着一根精致的长杖，此刻却闭着眼睛，过了良久才喃喃自语道：“我感觉到了……是风与沙的力量。”

　　“父亲，你在说什么？什么风与沙的力量？”

　　悦耳的声音中，一个长着半透明蜻蜓翅膀的女子缓缓的飞过来，她有着一头浅绿色的头发，面容绝美不在江小雯之下，穿着草编麻衣、头戴花冠，赤足，没有任何首饰，气质重现体现出自然之美，隐约与神殿的气息照应吻合。

　　男性精力转过身看着她说道：“这么晚才来，又去贪玩了？你是父亲的继承人，精灵族下一位王，怎么可以没有责任心呢？”

　　“对不起，我下次不会了。”少女道歉完，随后又兴致勃勃地问道：“父亲，您还没回答我的问题呢！”

　　精灵王无奈摇摇头，随后轻轻呼吸一口气说道：“这是唯一一本不知下落的奇迹之书，《沙之书》终于重见天日了。不知道被哪族的人持有，希望能在抵御黑暗种族的战争中出上一份力。”

　　少女说道：“父亲，您为什么不将书抢来呢？您有《森之书》如果在有《沙之书》，那头老龙也打不过你！”

　　精灵王目光平静摇摇头道：“如果要取得《沙之书》，那么必须杀死持有此书的人，这种只为个人力量追求，满足私利而杀人强抢宝物的事情，我们精灵干不出来。世界是秩序的，万事万物的产生和发展有其规律，《沙之书》失踪几万年，如今出世是命运的安排，我感觉到一丝秩序的力量，我不能破坏这种秩序。”

　　少女也愣住了，“还要杀人？那还是不要啦……反正父亲已经够强了，有《森之书》和‘自然神杖’，那头老龙也只能和你打个平手！”

　　精灵王轻轻抚摸女儿飘顺柔滑的长发，柔声说道：“去修炼吧。”

　　少女点点头。

　　……

　　问天城。

　　韩可欣、江小雯等人从养殖场里走出来，牵出来十几只身高一米，体型壮硕、面目凶狠的巨狼来。自从问天城开启了“巨狼养殖场”的虚空秘境以后得到的巨狼幼崽也不少了，这些是第一批长成的巨狼。

　　总共十五头巨狼，各个都有二阶中期普通怪物的实力，拥有技能：“冲锋”。同时嗅觉非常灵敏，比警犬厉害多了，用来追踪在合适不过。因为是养殖场里养大的，这些巨狼完全听命于韩可欣等人，它们和牛头人一样也是可以转卖的。

　　十五头巨狼中有一只精英巨狼，实力远在其他巨狼之上，具备技能：狂狼吼、急速冲锋。

　　“狂狼吼”是一种精神攻击，具有震慑的作用。

　　“急速冲锋”则是升级版的冲锋，这头巨狼的价值远要比十头巨狼加起来还要高。

　　韩可欣说道：“这是第一批养大的巨狼，在接下来的日子会得到更多巨狼。”顿了顿，她对杜涛说道：“这些狼选上五只，送给矮人，它们战斗力虽说不强，可是嗅觉极其灵敏，听觉也不错，警觉性极高，用来当看门狗也是不错的。”

　　杜涛点点头说道：“矮人一定很乐意接受这份礼物。没想到啊，短短一个月时间，矮人村人口增加三倍，魔法锻造设备也多出五套。前些天铁须也晋级了，像铜锤那样的高级精英战士已有四个！现在矮人越来越相信人类了，估计在以后的时间里会有更多的矮人前来投奔吧。”

　　韩可欣望着升起袅袅炊烟的矮人村，满意地点点头，“回城吧。”

　　此刻，问天城内闹哄哄的一片。

　　江小雯有些不解地问道：“今天城里怎么那么吵？”说着，她拍打着翅膀飞起来对着城墙上的守卫叫道：“开门，快开门，我们回来啦！”

　　不久，城门被扶着守门的守卫打开了。一行人涌入城中还没走几步，撞到兴高采烈向城外冲来的王超，他开启血化，速度奇快无比，差点迎面撞上众人。

　　韩可欣有些不满地问道：“冒冒失失的干嘛？”

　　王超一脸激动地叫道：“好事，当然有好事啊！老大……老大他回来了！”

　　“啊！”平日里沉着无比的韩可欣听到这句话，顿时惊叫一声。这太意外了，竟然令她有些无措起来。江小雯呆在原地，眼睛一下子就红了。众人急忙向城堡大厅内冲过去。


第206章 城主归来

　　问天城的大厅内，众人不约而同的停下手头工作，朝史诗之塔下的一个人影投去怪异目光。这个消失整整一个月，从来没有露过面以至于城内九成以上的人都没有见过的城主，突兀的出现了。

　　韩可欣、赵昌平、王超、金石等等，皆是以一当十甚至当百的绝顶高手，虎熊鹰三队，雷鸣大队，高手如林，精英云集，是问天城每一个人都梦想着要进入的队伍。究竟是什么样的一个男人，可以让这么多强者死心塌地的追随，让一支支如此强力的部队心甘情愿的臣服。城主之谜一直困扰着大家，私底下闲暇之余讨论最多的话题也是这个，有不少人甚至将萧余幻想成一个长着三个脑袋六只爪子的怪物。

　　当萧余出现在问天城的时候，所有人都愣住了。

　　这个一米八还差两厘米，既不高大也不壮硕，五官端正清秀，还颇有一种邻家男孩气质的年轻人，居然就是传说中的城主大人？不过萧余一身散发着奇异光芒的盔甲，非常的威风雄壮，令人不敢小视，大家来到大陆那么久，从来没见过产生如此效果的防具，其品质一定非常之高。

　　萧余身边总能看见一些隐约可见却难以分班的微型青色龙卷风，还有一缕缕飘动的黄沙。他看似清秀英俊而又平静的面孔上，却带有一丝冰冷的寒意，这是杀戮无数才会形成的冷漠，血红色眸子透射出的目光比鹰要凌厉一百倍。

　　不管是谁一接触这道目光，立刻有种心惊胆战连汗毛都立起来的感觉。大厅内有足有四五百人却没有一个人敢和他对视，萧余的目光扫过众人，大家纷纷低下头，噤若寒蝉。

　　“萧余！”江小雯第一个来到大厅，拍打着蝴蝶翅膀向萧余飞过去，不顾在场几百双眼睛直接给萧余一个大大的拥抱，用力在萧余的胸口上锤了一拳，“你这个家伙，可算是回来了！”

　　韩可欣带领其他人走进大厅内，当着大家的面她必须做出镇定的样子，紧握并颤抖的拳头却表达内心的激动，看见萧余以后微微的笑了一下，“欢迎回来，城主！”

　　赵昌平、王超、金石等人全部走上来，金石和王超直接上去给萧余一个拥抱，赵昌平上去与萧余握了握手。晨霜、李思思、田甜、阿泰、王空等等人也都出现在大厅里，欢迎萧余的归来。

　　萧余目光在韩可欣和赵昌平身上停留许久道：“这么快就三阶了？真厉害，几乎超过我了。”

　　赵昌平哈哈笑道：“我们跨入三阶没几天罢了，倒是你此行收获不小吧。虽然同为三阶初期，可是在你的面前，我居然有一种没有开打就知道不是对手的感觉。”

　　“不会吧！”

　　“有比赵昌平大队长厉害的人物？”

　　“这怎么可能……”

　　“……”

　　赵昌平的声音很洪亮，周围的人听到他的话以后顿时议论纷纷起来，赵昌平是什么人物？

　　堪称一代战神！

　　公认的问天城攻击第一人，更是混乱大陆人类中攻击第一人！

　　赵昌平在攻击力上无人能出其右，每次战斗以摧枯拉朽之势瞬间瓦解敌人的防御，犹如雷一样，迅猛无比，充满力量，让人留下深刻印象。

　　赵昌平是个傲骨铮铮的军人，为人非常正直，绝不会阿谀奉承故意说些贬低自己的话，他也没有必要这么做，因为整个问天城，威望最高的是韩可欣，其次就是他了。至于萧余的威望在老一辈人中深入人心，可是后来的新人对他却几乎一无所知。

　　韩可欣点点头说道：“我也一样，同样是三阶却到底还是不如你啊。”

　　“不，话可不能这么说，战斗力并不代表一切。”萧余环顾四周的生面孔，突然有些感慨：“了不起啊，短短一个月之内，问天城在你的管理下已经取得如此发展。你的领导天赋果然在我之上，这个城主你不如就一直当下去吧。”

　　“这怎么行！”韩可欣态度非常坚决地道：“内政管理，外交方面杜涛，整编部队和迎击外敌有赵昌平。问天城有今天绝不是我一个人的功劳！你才是问天城的城主，这一点永远不会改变。”

　　萧余微微一笑道：“随便说说，何必那么认真呢？但是不管怎么样，我离开的这段时间里，问天城确实有了极大的发展，甚至远远超出了我的最高期望。副城主的职位，你得给我一直担任下去，我知道自己有多少料，可管不了那么多事。”萧余说着看了看四周为的生面孔，摇摇头道：“而且我也管不了那么多人……这里不方便说话，各位去我的房间去，详谈一下问天城今日的情况吧。”

　　萧余眸子突然变成白色，犹如一片羽毛办飘了起来，浮空而起向着大厅外飘去，韩可欣等人也迅速跟了上去，留下一群满脸骇然的众人。

　　杜涛对身边的几个助手安排道：“你们还傻看什么？没见城主回来了吗？去养殖场抓些长成的棉花羊、猪猡兽，布置一场宴席，我们一定要好好庆祝一番。”

　　萧余的房间一尘不染和走的时候没有半点变化，显然每天有人来打扫。

　　问天城的高级成员全都聚集在这里，详细的介绍问天城一个月以来遇到的各方面问题，同时也将大陆的形式说明了一遍，尤其是对风云城为主几座强大城市做出重点介绍，杜涛是个难得的政治人才，情报收集工作干的非常出色。

　　萧余听到问天城遭遇的麻烦以后，沉吟道：“西方的海族频繁入侵，反倒是兽人族老实的多？这倒是大大出乎我的意料。”

　　杜涛说道：“不排除一个原因，海岸线那么长，兽人族同样会与西方鱼人为主的海族接触，恐怕也频频发生战争。兽人族说不定已经发现我们，只是见海族对我们攻击频繁，可以为他们缓解一些压力，所以没有急着攻打我们。”

　　韩可欣点头说道：“杜涛说的话有道理，海族隐藏在大海里面，规模到底有多么庞大谁都说不清楚，可是从他们动辄发动上千人当成炮灰般进攻，这足以说明海族的势力可能远在兽人之上，这对兽人族构成很大威胁。问天城拥有人口三千多人，同时仗着箭塔、城墙、招募怪物以及我们自身的力量，已经形成一股不弱的力量，可以为兽人族抵挡住南方的海族势力。”

　　赵昌平皱着眉说道：“我觉得不太对劲，懂得利用我们来分散海族的压力……兽人真的有这么聪明吗？”

　　萧余坐在桌前，双手支着下巴缓缓说道：“一个几万人口的兽人部落，肯定有超过三阶的兽人，兽人一旦跨入四阶就会被称之为高级兽人。高级兽人是高等智慧生物。兽人并不喜欢用脑，可作为一个高级智慧生物，这么一点思考能力还是有的。当初是我大意了，海洋中智慧的部落人口远胜大陆百倍，随便一个海族部落人口都几十上百万……海族是个重大威胁！”

　　萧余突然有问道：“进攻问天城的海族都有哪些种族？”

　　赵昌平站出来回答道：“主要以鱼人族为主，不过偶尔会混入一些蛙族人、虾族人，此外还有一些海兽，但数量不太多。”

　　“鱼人族是智慧种族，三阶以前是低级智慧种族，三阶以后将是高级智慧种族，这与兽人、矮人是一样的。至于蛙人、虾人低等的多，哪怕等级再高都是低等智慧，成长潜力非常有限，不足为惧……还好只是鱼人族，如果遇上娜迦族一类的强大海族，我们就岌岌可危了。”

　　“娜迦族？”

　　“娜迦族是深海中势力非常强大的一种海族，传说它们有远古精灵的血脉，所以会称之为海洋精灵族，不过娜迦族是一个残暴邪恶的种族，远不能与精灵族相比。其实海族中的智慧种族多得是，较为强大的除娜迦族以外，还有蛟人族、人鱼族等等，没有一个好惹。”

　　江小雯有些吃惊，“真让人吃惊，海里面原来有那么多智慧种族啊？你说人鱼是什么种族？童话故事里的美人鱼吗？”

　　“差不多吧。人鱼族又称为海妖，它们与鱼人族是两个种族，有很大区别。人鱼族以擅歌闻名大陆，是一个爱好和平、性情温和的种族。她们智力比大多数智慧种族成长的更快，三阶就具备高级智慧，数量不多实力却很强。”

　　江小雯眼睛里明亮，憧憬道：“真好，要是有机会认识一只传说中的美人鱼就好了。”

　　萧余对江小雯无奈摇摇头，见紧皱眉头的韩可欣，笑道：“好了，大家不用过于担心，先不说这个。此行我有一点不错的额外收获，我个人没有什么用处，交给你们吧。”

　　萧余将收获的东西全都拿出来，蓝色武器“风沙之枪”、绿色极品弓“风之战弓”，“地狱火血统”、“石像魔血统”、“秘境开启石：诅咒殿堂”、“石心项链”，还有多出的一块“石像魔战盾”等等。

　　这些可都全部是极品！


第207章 问天城之夜

　　这些东西对萧余没有太大的用处，可是每一件都是价值极高的宝物，秘境开启石肯定直接拿去开启秘境，剩下的物品按照实际需求情况，“地狱火血统”给了金石，“石像魔战盾”也给了金石，金石一直以来都以防御力极高而出名，可是攻击方面始终太欠缺，如果具有地虎火血统与本身强大的体质相结合，战斗必定大大提高，“石像魔战盾”属性非常出色，同时附带一个技能，可以大大增强战斗力。

　　“石心项链”毫无疑问给江小雯，“风沙之枪”作为目前为止唯一的一把蓝色武器，具有强大无比的力量。萧余并不常用枪作为武器，而且具有《沙之书》的力量，风沙之枪附带的几个技能他都会，因此没有必要将此枪留给自己，最终经过一番考虑还是留给江小雯。

　　“风之战弓”是一把极为出色的长弓，萧余准备给云芸使用，可是云芸现在并没有在问天城内，所以只好自己先收着。

　　除此以外，萧余零零碎碎有一些其他战利品，可以用上的全都给了这些骨干成员，不能用的则放进仓库，便于到时候在城里贩卖，或者在拍卖会上进行出售。

　　这次收获最大的无疑是金石，其次则是江小雯，金石获得一个万金难求的珍贵血统，江小雯则得到一条对她个人来说具有强大增幅效果的项链，同时拥有目前为之唯一一件蓝色武器，有这把武器在手，江小雯偏弱逐渐步入二流的战斗力，总算又重新提升到一流的水平。

　　二人没有白拿装备，自发将所有积蓄都拿了出来，这是韩可欣和杜涛定下的规矩。二人也是从长远着想，所谓无功不受禄，平白无故得到那么多好处又没有半点付出，哪怕彼此关系再好也难免会让别人不服，从而导致缝隙和不满的产生。金石和江小雯作为大队长级别的领导，算是问天城有头有脸的人物，倾尽家产全拿出来，那数量自然是相当可观的。可还远不能与得到的物品价值相比，于是金石向关系最好的王超借了一大笔灵魂宝石，江小雯则向要好的几个人借了一笔灵魂宝石，并且将自己平日里猎杀怪物的收获，所有私藏的装备全部拿出来上交。

　　萧余对此十分满意，毕竟没有规矩不成方圆，问天城日益繁华，一些规定和制度自然越完善越好，作为上位者更应该以身作则，否则怎么能服众呢？他将二人上交的东西全部转给韩可欣，让她放进问天城的公共仓库里。

　　“问天城的近期情况已经了解，各位各自回到岗位上去吧，不管是什么时候都不可以懈怠。”

　　“是！”

　　众人纷纷准备离开萧余的房间，该巡逻的巡逻，该监视的监视，各自忙碌而去。

　　萧余突然叫了一句，“小雯，你留下。”

　　“啊？”江小雯有些惊讶，不过爽快的留了下来，等到其他人都走了以后才问道：“有什么事呀？”

　　萧余从桌前站起来，走到一个比较空旷的地方，戒指光芒大放，两只体长大约三米的狰狞蝎子被放了出来。这两只蝎子模样非常丑恶，身上有许多被改造过的痕迹，两个巨大的钳子更是泛着金属的光泽，钳子中央还有一根犹如大口径的炮管，巨大的蝎尾也是经过改造的，结构相当复杂。

　　江小雯被突然放出来的蝎子吓了一跳，慌忙握紧长枪，可是仔细一看却发现，这两只蝎子是一动不动的。

　　“这是……”

　　萧余耸耸肩说道：“我临走前不是说要给你带两件礼物吗？这两个是我碰巧得到的，地精族用魔法科技合成的魔法生命体，没有被植入命令和思想，所以会很好控制。两个有三阶中期精英的实力，同时还有自动修复的特性，现在就送给你用了。”

　　“哇……这……这么厉害！”

　　江小雯激动的满脸通红，飞到一只蝎子面前，拍了拍它狰狞的脑袋，又摸了摸尾巴。这两只怪物真是又大又丑，可是江小雯看了开心的不得了，她曾经最强的怪物半憎恶也该淘汰了，这两只怪物虽然样子丑了点，可是好歹也半憎恶那缝合的烂肉要好看多了。

　　“太好了，我很喜欢，谢谢你！”

　　萧余微笑道：“你喜欢就好，封印进石心项链吧，你现在的实力还弱了些，等你跨入三阶以后，有石心项链的辅助，同时操纵两只也是很轻松的事，现在就努力增强实力吧。这是我早就答应送你的礼物，你就不用额外付出什么了。”

　　江小雯飞过去给了萧余一个大大的拥抱，微红着脸说道：“嗯，我会努力的。”说完，她突然扬起头来，蜻蜓点水般在萧余脸上啄了一下，然后满脸通红的：“我要走啦，去巡逻啦！”

　　江小雯说完将两只“地精合成生命——蝎型T350”封印进项链里，匆匆忙忙的离去了。

　　萧余望着江小雯离去的背影，摸了摸脸，不禁摇摇头。无论多么残酷的环境和血腥的战斗，都没能抹除她心里的纯真和活泼，一点也没有。江小雯表面上看是个冒冒失失缺乏心机的人，可是实际上她的心比谁都细，而且总能在关键时候爆发出超凡的勇气。

　　走到阳台边，俯视整个问天城，正下方是城堡广场，人来人往非常热闹。许多人甚至学会做起生意，在地上摆着地摊，出售狩猎所得的收获以及一些小东西，问天城目前并不算大，可是已经初步繁华起来。

　　高大的城墙上面，每隔十几米就有一个战士在站岗守卫。城墙下几十座箭塔林立，附近的草地在频繁的践踏和战斗中，已经被毁的差不多了，外面的湖泊依旧平静，湖水缓缓流淌着，在阳光下折射金色的光芒。

　　萧余的亡者斗篷在死亡沙暴中算是彻底被毁了，他在仓库里找了一件属性很普通的斗篷，离开房间到城堡里四处走走，从韩可欣、杜涛等人的口中得知问天城的大概情况，现在正巧也闲着没事，四处走走，了解了解大家的生活情况。

　　总的来说，问天城居民的生活水平还是普遍不错的。

　　萧余路过一个地摊，大胡子的中年人坐在地上，身边还坐着一个大概八九岁的女孩，估计是她的女儿，他的身前摆着一柄长剑，见人就吆喝道：“看一看，看一看，卖极品武器了。嘿，兄弟看一看吧！我今天打到的一件武器，白色上品，只卖五块中级灵魂宝石。”

　　萧余微微停顿一下，弯下腰捡起地上的长剑看了一眼道：“属性很一般嘛。”

　　大胡子中年人立刻不高兴，开口说道：“一把白色上品的武器，只卖五块中级宝石，你还指望是什么极品不成？你别看属性普通，可是这把武器在公共仓库里，价格可能还多一两块中级宝石！”

　　萧余轻轻摇摇头。

　　问天城高端战斗力众多，频频爆发与鱼人族的战斗，收获大量战利品，加上矮人族的锻造装备，公共仓库里库存极其丰富。大家缺少什么装备，可以到公共仓库去选，找到合适的，拿去登记一下，支付相应的费用就归自己所有了。所以说公共仓库相当于官方的商店，问天城因为有矮人供应装备以白色物品的价格是相当便宜的，几乎其他城要便宜百分之五十。

　　现阶段的普通人实力大多为一阶或二阶初期中期，白色装备是主流，绿色品级对他们来说是渴望不可求的高档货。大胡子这把武器在公共仓库，估计也就这价格了。

　　“诶，兄弟你别摇头啊，价格还可以稍微商量一下的嘛。”大胡子急忙说道：“我就实话跟你说了吧，我急着要买一枚结晶，现在也是急缺钱用。你看能出个什么价钱？”

　　“你要买结晶？”

　　“我要买一个一级‘石化皮肤’的传承结晶，这样以后出去狩猎就安全多了。”

　　大胡子估计将“出去狩猎”几个字抬高声音，因为在问天城，大多数新人都是一阶实力，一阶实力是不敢轻易外出的，主要以挑战一级资源秘境为主，赚到一定的灵魂宝石以后，可以花钱加入一只二阶战士队伍带着外出，当然也能花更多的钱雇佣几个二阶战士，共同外出狩猎。

　　“虽然我已经是二阶战士，可是到野外去还是太危险，老婆在森林里就死了，我要在出个什么问题，丫头可就没人照顾了。”大胡子顿了顿继续说道：“传承结晶可是很抢手的，如果这次没买到又要等上一段时间。”

　　大胡子的女儿眨巴着眼睛看着萧余。

　　“好好保护你的女儿吧。”

　　萧余摇摇头，捡起地上的长剑，丢下一块上级灵魂宝石转身离开了。

　　“上级宝石？”大胡子惊呆了，“真看不出来，原来是个高手啊！”

　　萧余没有理会她，在广场上游荡，广场上还是相当繁华，各种吆喝声此起彼伏，非常的热闹。


第208章 不灭之体

　　“出售鱼肉，又鲜又嫩的鱼肉。我冒着被鱼人攻击的危险下湖才抓来的，一颗下级灵魂宝石一只，数量有限！喂，兄弟，买一只回去给炖汤喝吧！”

　　“十块中级灵魂宝石，求一支二阶战士队伍帮助进阶，我一阶后期。”

　　“西面发现一群游荡二阶怪物，组队了，组队了，满十五人就出发！”

　　“雷鸣大队的队员亲自带队挑战牛头人前哨基地，还差四人，最低实力要求二阶初期，装备好的优先！”

　　萧余在广场上走过一圈，大家的实力大多数都还只是一阶中后期，二阶战士大多数集中在虎熊鹰三队和雷鸣大队里，这几支队伍是问天城最强大的部队，福利和待遇十分高，基本上每天有各自的任务。空闲之余外出猎杀也是队员之间互相组队，极少与其他人结伴。

　　这并不是什么好事情，高端力量过于集中形成一个集体，不利于带动其他人的实力增长，不少一阶战士吆喝大半天都找不到一支队伍。萧余决定就跟杜涛说明，让他添加几条规定，主力部队成员如果带动实力较弱的普通成员，可以获得一定福利等等，以此推动问天城实力增长。

　　广场上除一些募集队员，贩卖物品的人以外，还有许多其他交易，其中也包括一些故意穿着妖艳的女人公然到处挑逗路人，四处招摇，卖弄风骚。既然可以穿越过禁锢森林来到问天城，哪个人没有经历过几场生死之战？不管是谁多多少少是有一定实力的，她们并非完全堕落与放弃，无非是以肉体交易赚些外快，也可能是自身的生理需求，减轻生活压力罢了。天天出生入死的生活，精神压力太大，发泄一下顺便赚点小钱也没什么不可以。

　　即使是在太平盛世各个街头小巷的发廊浴池里，以此为职业的女人多不胜数，何况是现在？

　　问天城的高层，比如杜涛对此事并没有默许，而是明着允许。不过问天城有问天城的原则，做皮肉生意固然是允许的，但是有一个原则，必须建立在你情我愿的基础上。因为作为副城主的韩可欣，对于强抢、强奸一类的事件深恶痛绝，在处理的时候从不手软，她是个够狠的女人，一旦有人犯了这些事手里，恐怕想痛痛快快的死都成奢望。

　　不管什么地方，只要有人就会逐渐形成社会，有社会就会有规则，治安好的地方往往才能稳定发展。整个混乱大陆，问天城是少有的一座治安、经济、实力皆为超一流级别的城市。

　　杜涛主内，管理内政人事安排，以及外交。

　　赵昌平主外，编制部队，训练部队，负责指挥战斗。

　　韩可欣心机够深够狠的人作为副城主，威慑全城，关键时候做出重要决策。

　　这三人简直是完美的组合。

　　萧余走遍问天城，每个人都有事情可做，没有看到一起不愉快的事情。萧余还惊讶的发现，自己一手组建的虎熊鹰部队更是恍然一新，经过赵昌平一段时间操练，现在更有一丝军人的样子，哪怕是巡逻、站岗都一丝不苟，不敢有丝毫大意。

　　各方面制度初现雏形并逐渐完善起来。萧余对自身有几块料清楚得很，如果没有离开的这一个月，好让杜涛、韩可欣、赵昌平放开手脚去干，问天城未必能发展到今天这个地步。

　　不知不觉天已经黑。

　　问天城即将闭城，外出狩猎的人也都成群结队的回来了。

　　萧余由衷的感慨道：“韩可欣他们干的真是不错！”

　　……

　　当萧余回到大厅，东张西望的江小雯发现他，立刻急冲冲的跑过来拉着萧余说道：“大半天的，你都上哪去啦？我们找你都找的急死啦，开饭了！我们还请来了矮人呢，他们可不是有耐心的家伙，大家都在等你一个人呢！”

　　江小雯说着拉住萧余的手，在众人诧异的目光中离开大厅。

　　“我没看错吧，那不是苍鹰大队的江小雯队长吗？”

　　“她居然拉着一个男人的手！”

　　“……”

　　众人对此议论纷纷，江小雯可以说是问天城高层中少有的好脾气，心肠好又热心，不管对谁都很有礼貌十分客气，大家对她的影响是非常好的。另外江小雯天赋不是战斗类型的，所以在尖端人员中战斗力不算强，可是在其他人前已是难以跨越的高峰，加上绝美的容貌更成为问天城男人心中女神般的人物，今天竟然当着所有人的面牵着一个男人的手跑，这顿时间在城里引起轰动。

　　江小雯带着萧余来到问天城一个大餐厅里。

　　大桌上坐着十几个人，全都是问天城的骨干，此外还有四个气势非常威猛的矮人战士，想必就是矮人村的四位高级精英战士了。其中有两个萧余是认识的，一个是村长铜锤、另一个是不久前晋级的铁须。

　　铜锤见到萧余很高兴，立刻站起来喊道：“萧余，城主，朋友！”

　　萧余入座了，桌上的菜都是大厨孙大柱亲自制作的，选用的全是养殖场里的棉花羊、猪猡兽的肉。这些在养殖场里长大的养殖兽，其肉异常鲜美可口，这在地球的时候，绝对吃不到这样极品的鲜肉，大厨孙大柱的高超手艺来精心烹饪，加上独特的特制调料，烤煮煎炸各种花样俱全，每道菜都非常精致，色香味俱全，让人吃的恨不得将舌头都一起吞下去。

　　王超举起一杯用罗姆果酿成的美酒，大声叫道：“哈哈，干杯，恭喜城主老大回来！”

　　“干杯！”

　　萧余发现杯子是用银色的金属所制，应该是矮人的作品，因为做工相当精细，每一条花纹都清晰无比。萧余举起杯子与大家碰了一下，仰头将酒一饮而尽。杯中的酒是直接用罗姆果经过一系列魔法手段迅速发酵酿成，口感非常的独特，既有矮人果酒那样的清甜，蕴含着复杂的果香，又具备谷酒圆润滑口的特点，喝下以后继而又产生一种浑厚火辣的感觉，妙不可言。

　　赵昌平是个爱酒的人，笑道：“怎么样，这酒不错吧，不论是种植场还是养殖场，里面出来的食物都不是凡品啊。这样的好酒好肉，在地球的时候，永远也别想吃到。”

　　“确实不错。”

　　萧余放下酒杯，坐在旁边的江小雯立刻给他满上一杯。

　　金石叫道：“老大，这次你的收获到底怎么样？这次回来以后你给我的感觉完全变了，以前你给我的感觉虽然很强，可是却是实实在在，现在你给我的感觉就像一阵风，轻飘飘又无形无影，无法捕捉，完全看不透啊。”

　　王超也说道：“对呀，你现在倒地有多强呢？”

　　萧余轻轻地摇头说道：“严格上来讲，我已经不能算人类了。”说话之间，伸出左手来，大家注意到萧余的左手用布条一层层的捆住，犹如裹着绷带一样。萧余突然拿出一把小刀，以迅雷不及掩耳之势，猛地将右手的一根手指个活生生的切了下来。

　　众人都惊呆了，江小雯也大叫一声，急忙去夺过刀来，“啊——！你这是干什么！”

　　萧余眼睛没眨一眼将食指给切了下来，众人有些骚乱的时候却惊奇的发现，完全没有血流出来，掉在桌上的那一根手指突然失去水分，迅速的干枯，随后龟裂一点点破碎开来，变成一小堆细沙，这些细沙好像有灵性般一点点漂浮到半空，随后又一点点落到伤口处，在大家难以置信的目光之下，细沙逐渐形成手指的形状，大概五分钟过后，手指复原了，沙子渐渐凝固，表面变得饱满，逐渐有了水分和光泽，仿佛从来没受过伤一样。

　　“这是……”

　　大家都惊骇的说不出话来，他们从来没见过这样诡异的事情。

　　萧余却向没事人一样切下一块烤的恰到好处的肉，沾了点特制的酱放进嘴里，一边咀嚼一边说道：“正如你们看到的，我的身体已经不是单纯的血肉之躯了。损伤的部位会自动复原。不灭之体，只有半神才能拥有的体质，不会残疾，没有要害。”

　　“你说你是半神！”

　　“当然不是了，半神整个大陆也没几个，几乎屈指可数，比如六大神圣巨龙王之上的龙神就是一位强大的半神。我只能说具有不灭之体的一丝性质，但是相比半神的不死不灭还差了十万八千里，真正的半神，哪怕肉身被轰的粉碎也能在百分之一秒内瞬间凝聚，只要灵魂不灭，半神就不会死。我的身体恢复速度则十分的慢，伤势过大则无法恢复。纵然如此，凭着不会残疾、没有要害的特点，可以算是相当强力的特性了。”

　　韩可欣等人面面相觑，一个没有了要害、没有弱点的对手，对付起来难度必定大几倍！

　　他们恐怕还不知道，萧余三阶天赋“虚化”的厉害，虚化配合不灭之体，几乎是完美的组合，目前在座的十几个人加在一起，恐怕也不是萧余的对手。


第209章 诅咒殿堂

　　人的精神力产生与大脑，如果大脑被摧毁，精神力自然就不复存在。萧余精神力却从大脑分离开来与灵魂融合在一起，从此以后肉身上在没有要害，哪怕是五脏六腑被击穿，大脑受到损伤，照样可以存活，不会受到影响。

　　萧余融合《沙之书》而获得一丝半神的特性，可与真正的半神相比区别仍然明显，萧余的灵魂仍然脆弱，不能脱离肉体而存活，换句话来说，如果身体受损的部位太大，灵魂失去依附依旧会毁灭导致死亡，半神则不一样，半神的灵魂力量之强可以脱离肉身存在很长时间，哪怕浑身上下被轰的连渣都不剩，还能重新凝聚重塑肉身。

　　此外萧余可以令受损的身体自动复原……仅仅是复原罢了，身体的复原不代表伤害就此不复存在，每次受伤不太严重肉体可自行恢复，灵魂和精神的力量却会因此而消耗，甚至创伤。

　　“真是太厉害了！”

　　众人发出由衷的赞叹。

　　萧余不以为然，《沙之书》的力量可不仅如此，他一边吃着肉一边说道：“至于其他方面，暂时先保密，反正早晚也会知道的。”

　　王超撇了撇嘴道：“还搞啥神秘！”

　　萧余想起什么说道：“今天问天城开启了一个秘境，这是个三级的虚空秘境，肯定会非常危险，由我们几个三阶战士先去开荒，去了解里头的情况。”

　　赵昌平早就对新开启的秘境跃跃欲试了，听到这句话搓了搓手叫道：“好！”

　　……

　　晚饭过后，天已经完全黑了，按照问天城的管理，白天是外出狩猎的时间。晚上大家通常会去一两躺虚空秘境闯荡，多为难度较低的资源秘境，毕竟多多少少能赚点。问天城开放的虚空秘境中，除了“地精商店”这个特殊秘境是封闭的以外，其余秘境是完全开放的。当然，外城的人想要来挑战需要交纳更多的费用。

　　目前各城开启的普遍是一二级秘境，如问天城的“地精商店”这样的秘境，通常是直接封闭，至于普通秘境则出不了什么特别好东西，所以各城还没有必要花费昂贵的路费跨城来挑战秘境，直接花钱收购秘境的特产还实在一些。

　　萧余来到大厅查看一番史诗之塔，打开虚空秘境查看一番，除萧余让杜涛加上去的“三级秘境诅咒殿堂”以外，竟然还多出两个二级的资源秘境，分别是“低级聚精草种植场”、“火铜矿挖掘场”。

　　萧余见此，眼睛顿时一亮道：“聚精草！竟然是聚精草！问天城什么时候开启了这个秘境？！”

　　韩可欣一看萧余的反应，心中暗暗窃喜，当初凭直觉买下的这块秘境开启石果然是有价值的，她问道：“这个秘境里主要收获低级聚精草种子，另外还有少量的其他种植物种子。”

　　萧余忙问道：“低级聚精草已经种下了吗？”

　　韩可欣点头回答道：“种倒是种了，不过秘境开启不久种子并不太多，最早种下的一批需要等到六天后才能成熟。”

　　萧余满意点点头说道：“不错，非常不错。这个秘境要重点挑战，从大家手里回收低级聚精草的价格要抬高，我们需要聚精草，越多越好！毕竟这可是制作精神力药水的主材料。”

　　“好，我会让杜涛安排将该秘境列入重点秘境。”

　　“低级聚精草秘境”让萧余着实高兴了一把，聚精草目前在谁手里都一文不值，可是在萧余手中却能变成黄金。精神力药水，这相当于游戏中补充魔法值的蓝瓶，是极其重要的消耗品，其价值之珍贵难以想象。这种消耗品永远不会缺少市场，一旦能投入生产，风云城的传送在也无法大陆上最赚钱的行业。

　　“火铜矿石采掘场”也是不久前开启的一个二级资源秘境，该秘境石是一支小队的人在一级基础秘境“废弃的采掘场”中意外得到的，“火铜矿石采掘场”盛产高品质的火铜矿，远不是一级秘境中的劣质、粗糙火铜矿石所能相比的。这些高品质的火铜矿石交给矮人，可以打造出更加出色的兵器。

　　一个资源秘境的难度往往比较低，所以“火铜矿石采掘场”秘境一直以来是问天城的热门秘境，这个秘境里面可以获得的特产以矿石为主，问天城回收的价格还可以。其中有一些特别好的矿石，比如说人品爆发获得一块上乘的火铜精，甚至可以直接交给矮人免费锻造一件绿色武器。

　　可要知道，现阶段绿色武器是普通人想都不刚想的装备，基本上等于一步登天。矮人族甚至也每天派人进入该秘境中，收集高品质的矿石。天天要战斗，天天要修补装备，灵魂宝石消耗比较大，问天城虽有少量补贴，可是大部分还得通过自己战斗来获取。即使没有在秘境里获得火铜精，但是其他一些比较优质矿石，同样可以拿给矮人来锻造需要的装备，有一定的费用，但与直接买装备相比可以节省一笔花销。

　　“你们三个人够吗？不如带上我和瑶瑶，我的灵魂锁链能给你补充精神力，瑶瑶的治疗也是很有用的。”

　　江小雯如此建议道。

　　萧余摇头拒绝道：“我目前的精神力比同级同阶的战士雄厚一倍，不再像从前一样动不动就将精神力耗光了。你目前实力还是为二阶灵魂锁链无法串联多少个三阶实力的人，威力发挥不出来，还是等你三阶以后在带你挑战三级秘境吧。韩老师同样具备治疗能力，虽然比不过白瑶，但是战斗力可胜过百倍。”

　　江小雯无奈的耸耸肩，吐了吐舌头说道：“我也就随口说说啦，反正我也快到三阶啦！到时候一定能帮上忙的！祝你们一路顺风！”

　　萧余点点头，花费一笔不低的费用，开启了“诅咒殿堂”的传送。

　　三人只觉得眼前出现一阵白光，当光芒在片刻消散以后，他们来到一个陌生的环境里面。脚下踩的是破败青灰色的石板，周围空前十分宽阔，许多粗大的柱子东倒西歪，一盏盏飘忽的魔法吊灯给这里带来一丝阴暗。

　　空气非常浑浊，充满一种腐败的气味，四处可以看见蛛网，地上还有一些腐烂多年的骸骨。从骨头的形状来看，可能是某种智慧生物，从遗骨的分布散落情况上来看，它们基本上是被杀死的。

　　萧余、韩可欣、赵昌平在降临的一瞬间，同时感觉到四肢一阵无力、似乎力量被剥夺几分。

　　“怎么回事？”

　　“虚弱的诅咒效果，这个地方是带有诅咒的，凡是进来的人都必定受到持续诅咒的影响。幸亏这个诅咒强度大概只有一级，对于我们来说影响并不是很大。”

　　韩可欣深吸一口气，胸口的血腥印记绽放光芒，无数血红色武雾气汹涌而出，瞬间环绕在她的周围，犹如实质化的果冻般将韩可欣包裹在身体当中，其中一部分能量在身下凝固成形，幻化成一个奢华而威风的巨大王座。韩可欣坐在王座上，双手放在座位扶手之上，环绕周身的血红色能量中出现十几根向外伸出的触手。

　　萧余看着韩可欣的样子，没有露出太大的意外之色，心中却在暗暗说道：“鲜血魔王之影笼罩下的血腥王座，韩可欣无论是气势还是力量都在渐渐与前世的那位女王逼近，用不了多久，她将真正成为血腥女王了。”

　　韩可欣对上萧余的目光主动介绍道：“这是我的三阶能力，鲜血魔王。”说话间，十几根触手渐渐的收回，鲜血能量慢慢的变化形状，竟形成一个狰狞的半身骷髅形状，这个骷髅遍体鲜红，周身鲜血能量犹如开水般在沸腾，它的双眼中绽放着无比慑人的红光，一根根肋骨都清晰可见。

　　半身骷髅形象的鲜血魔王，大约有五米高，看上去非常庞大。

　　韩可欣坐在鲜血王座当中，位于鲜血魔王胸口的肋骨之间，整个人都在鲜血魔王的体内，被这股强大的血腥力量所覆盖。

　　赵昌平在一旁说道：“鲜血魔王不但具有强大的攻击力，而且还像一层坚固的盔甲保护副城主，即使是我想破开鲜血魔王，攻击里面的副城主也不容易做到，这是一个非常厉害的技能啊。”

　　萧余望着恐怖血色虚影笼罩中的韩可欣，满意的点了点头，“那你的三阶天赋呢？”

　　赵昌平咧嘴一笑道：“我？”随即，他猛的低喝了一声，一丝丝绚丽的雷光从体内伸出来，好像丝线般一缕缕覆盖在身体之上，逐渐编织成形，幻化成一套完全由雷电组成，威风凛凛的雷电战甲。

　　“我的三阶能力是‘雷神战甲’，开启此技能，我的速度可以提升一倍。如果将战甲力量凝聚全部力量于一点进行一次爆发性攻击，强度勉强可以接近四级！”

　　四级的攻击强度！

　　这是何等的惊人啊！

　　目前大陆上公然的攻击第一人赵昌平，这绝不是白白给的荣誉。

　　萧余眸子渐渐变得银白，缓缓漂浮到半空中说道：“那么，我们就开始吧。”


第210章 吸血鬼血统

　　诅咒殿堂面积极大，不过非常空荡，没有任何的摆设，三人没多久就遇到第一批怪物。首先三人听到一阵叽叽喳喳的声音，头顶上的天花板上亮起一片片红光，伴随着尖利的鸣叫声，十几只巨大的蝙蝠同时拍打着翅膀从天上飞了下来。

　　这些蝙蝠每只能有脸盆大小，尖牙利齿，双目血红，从高高的天花板上飞下来以后并没有直接对三人发起攻击，而是围着三人盘旋起来。

　　嗖！

　　一只蝙蝠飞快的撞在萧余身上，从他的身体当中穿了过去。韩可欣、赵昌平见此露出惊奇的表情，不过还不等他们开口，十几只蝙蝠身上同时冒起绿光，缓缓的落在地上，身体开始膨胀，幻化成了人形。这些人一个个穿着破破烂烂的黑色衣服，各个骨瘦如柴，尖尖的耳朵，红色的眼睛，裂在嘴露两根森森的獠牙。

　　“吸血鬼”，三阶初期普通怪物，特性：吸收生命、不死。附带技能：化身蝙蝠。

　　“哇——！”

　　一只吸血鬼不由分说大叫着扑向萧余，结果直接从萧余的身体里穿了过去，萧余回过头对准它的心脏部位连开两枪，两粒穿甲弹先后洞穿这只吸血鬼的心脏，它惨叫一身倒在地上，浑身冒起绿色的烟雾，转眼就消失于无形。

　　萧余缓缓说道：“吸血鬼族是亡灵中比较高级的种族，心脏是要害。”

　　十几只吸血鬼大吼着同时扑向三人，韩可欣坐在王座上冷哼一声，她一动不动，半骷髅形象的鲜血魔王动了，举起巨大无比的骷髅骨臂，迅猛无比的一抓，两只企图偷袭韩可欣吸血鬼直接被鲜血魔王捏在手里，轻轻一积压，吸血鬼浑身血管炸裂当初惨死，鲜血魔王另一只手猛地从身体里奋力出来，幻化成十几根鲜血长矛，雨点般落向吸血鬼。吸血鬼的动作倒是灵敏，左闪右避躲开许多攻击，不过也有两只吸血鬼被鲜血长矛打个正着，血矛贯穿胸膛，将它们顶在地上，随即猛的爆炸开来，炸的尸骨无存。

　　赵昌平随手两剑挥出，几只吸血鬼就成了人形焦炭，有一只吸血鬼想要偷袭他，结果尖利的爪子刚碰到身体就被雷光给电焦了。

　　击杀十几只吸血鬼对三人来说，简直和切萝卜砍菜没有什么区别，没有任何的压力。不到三分钟接结束战斗，三人继续在殿堂里闲逛，途中又遭遇两波吸血鬼的攻击，可是全都轻而易举的击败了。

　　倒不是吸血鬼太弱，事实上在三阶初期的普通怪当中，吸血鬼算是比较难缠的一种了。一个普通的三阶战士单独对上一只吸血鬼，也是有一定危险的。

　　几十只吸血鬼连一个箱子也没掉落。

　　三人也不着急，继续走下去，结果还没走几步，四周为又响起成群蝙蝠的声音。数以百计的蝙蝠蜂拥而来，这一次数量比前几次加起来还多的多，萧余将史莱姆从空间戒指里的丢了出来，令他变成石化史莱姆协助战斗。

　　四五只蝙蝠从胸口穿过，萧余却躲也不躲任由穿体而过，他站在原地不动连续开枪，空中的蝙蝠被一只只给打落了下来，这些蝙蝠同时变身，无数绿光闪过，大约一百五十多只吸血鬼出现在四周为，表情狰狞的看着被它们包围的三人。

　　吸血鬼中其中有两只穿着红色破旧袍子，穿戴看上去更整齐的吸血鬼。

　　“吸血鬼男爵”，三阶初期精英怪。特性：吸收生命，不死。附带技能：化身吸血蝠，嗜血爪。

　　“嗷嗷——！”

　　吸血鬼男爵首先对萧余发起攻击，几乎快出普通吸血鬼一倍，只见身形微晃动就冲到面前，一双利爪上红芒绽放狠狠地向萧余抓了下去。爪子落在萧余的身上，从他的身体上穿了过去，好像打在空气上。

　　萧余举起枪贴在吸血鬼男爵的胸口上。

　　砰砰砰！

　　连续三千，吸血鬼男爵心脏被击穿惨叫着向后倒退几步倒在地上。数只吸血鬼同时对解除虚化的萧余发起攻击，萧余右手握着枪连续扣动扳机射穿两只吸血鬼的心脏，这时候一只吸血鬼冲到面前来，萧余探出缠满绷带的左手，一把扣住这个吸血鬼的脸。

　　这只吸血鬼身体的水分在以肉眼可见的速度迅速消逝，皮肤渐渐变得干枯出现龟裂。萧余随手一抛，干尸被摔到一边，掉落在地上的时候轰的碎了开来，变成满地的沙子。

　　萧余看着赵昌平难以理解的目光，举起缠满绷带的左手说道：“沙之左手，可以吸收水分以及将物体沙化。”

　　赵昌平一剑劈出，吸血鬼男爵浑身笼罩电光惨叫着倒飞出去，他对此没看一眼而是望向萧余说道：“你究竟还隐藏着多少秘密？！”

　　“数量有点多，你们还是先清理干净在闲聊吧。”

　　韩可欣悠闲地坐在王座之上，半身骷髅的鲜血魔王捏爆几只吸血鬼，鲜血能量幻化成的长矛刺穿数只吸血鬼，同时发生爆炸。吸血鬼化作蝙蝠向她攻击，结果撞在身体外面的鲜血魔王身上全部被拦了下来，鲜血魔王一把抓过去，吸血鬼纷纷被捏爆。

　　数只精英级的吸血鬼，上百只普通吸血鬼。

　　三人杀起来竟然没有一点压力，萧余更是没有动用《沙之书》的大部分力量，甚至没有使用“子弹时间”，没有使用“虚空凝视”，战斗力的发挥十中无一，闲庭信步般就将战斗力超强的吸血鬼一只只击杀。

　　整个混乱大陆也唯有这三人组有这样的本事。

　　萧余的左手扣住一只被打穿心脏的吸血鬼男爵，本就重伤的吸血鬼男爵的皮肤、肌肉、骨头纷纷被沙化，萧余松开被吸干水分的吸血鬼男爵，握着枪的右手猛地举起，用枪托砸了上去，顿时它变成无数黄沙飘散开来。

　　这一战总算是有收获，地上有两蓝色的箱子。

　　“竟然是蓝色的箱子，这里面该不会出蓝色装备吧！”

　　韩可欣接解除血魔王，赵昌平也解除雷神战甲，凭着强大的三阶天赋，对付同级怪物虽然打的轻松，可是精神力消耗有些过大了。刚才一战，二人固然没有受一点伤，可是精神力却已经损耗过半，反倒是萧余消耗的精神力极少。

　　“吸血鬼男爵是三阶怪物，当然要掉落蓝色箱子了，至于出蓝色装备又谈何容易。”萧余直接将两个箱子打开把里面的东西都拿了出来，分别有一瓶血液，一只魔法戒指，几块下级精魂宝石。

　　“吸血鬼男爵血统”，绿色下品，二级血统，使用以后得到吸血鬼血统。

　　“吸血鬼之戒”，绿色中品，可以释放技能三级稀有技能“生命吸收”，每次使用需要经过二十四小时恢复能量。

　　萧余差点跳了起来，“血统！这个秘境竟能出血统！”

　　韩可欣和赵昌平同样惊讶，“是啊，真没有想到！”

　　血统可是比传承结晶还要珍贵的东西，任何血统价值都是机器珍贵的，一个可以出产血统的虚空秘境，绝对是一座金库。更重要的是，有了这些传承血统，定能培养出一支可怕的部队！

　　萧余拿起戒指看了半天道：“这个戒指也非常不错，关键时刻可以保命。不过我有不灭之体，韩可欣能自愈，赵昌平就给你了。”

　　赵昌平没有推脱。

　　韩可欣道：“不到十五分钟就有大收获，不知道接下来还会遇到什么。”

　　赵昌平提议道：“这个大殿太大了，三个小时的时间恐怕不够，我们不妨把秘境的BOSS干掉，再去收拾普通的精英。”

　　萧余同意道：“行，既然这样，动作要快！”

　　萧余说着将灵火枪放回纳戒里，拿出两把战刀来，左右手各持一把，周身出现大量肉眼可见的青色龙卷风以及黄沙，整个人腾空而起漂浮在半空中，飞快的向殿堂的最里头飞去。

　　韩可欣和赵昌平迅速跟上。

　　萧余并没有开启虚化，不过血统力量中具有御风特性，可以借助风之力虚空飞行。虚化状态固然可以移动，可是移动速度并不快，御风飞行尽管不具备完美的防御力，可是速度极快。只见萧余浑身黄沙飘洒，周身青色龙卷缠绕，化身成残影飞快地穿梭在大殿内。

　　他的速度让韩可欣和赵昌平目瞪口呆。

　　一只吸血鬼男爵刚出现没来得及发起攻击，萧余开启子弹时间一闪而过，半点破空声都没有发出，已经出现在吸血鬼伯爵身后的二十米处了，吸血鬼男爵僵僵的举着双爪维持刚才动作，身体出现一道红线从左肩一直延伸到腹部，随即两半身体工整的分开，向后翻倒在地上。

　　赵昌平瞪着眼睛问道：“你，看清了吗？”

　　韩可欣没有什么表情，淡淡地说道：“没有，只看见一点点，太快了。”

　　萧余在前方停下转过身，双手持刀漂浮立半空，周身黄沙洒落，青色气旋环绕，大声叫道：“你们还在说什么？别磨磨蹭蹭，抓紧时间跟上！”

　　赵昌平苦带苦涩叹道：“轻而易举的秒杀同级精英怪！这还是不是人？完了，差距越来越大，这辈子休想打赢他一次了。”

　　韩可欣也露出一丝苦笑，操纵王座迅速飞过去。

　　“你们两倒是等等我，你们能飞，我还不会飞啊！”

　　如果把人类当成怪物，赵昌平和韩可欣相当于人类中的领主，那么萧余一定已达到王者的强度了。

　　王者级怪物和领主级怪物，纵然是同级同阶，可是差距确是一条难以填补的鸿沟。


第211章 石像五件套

　　三只石像傀儡从石化状态下苏醒过来，浑身穿着厚厚的黑灰色铠甲，盔甲和萧余的石像魔装备一模一样。石像傀儡多出一个头盔，头盔形上有三个匕首般的尖角，看上去非常威风，遮住额头和两颊，面部留出一条T形的缝隙，露出双眼。从里面看是黑漆漆一片什么都没有，唯有眼睛部位出现两个猩红的亮点。

　　石像傀儡左手握着石像魔战盾，右手提着一把战刀，浑身盔甲咔咔作响，机械的脉动双脚向萧余杀去，看似机械化的步法实际上非常之快，赵昌平直接劈出一剑，十几道手臂粗细的雷电向三只石像魔攻击过去，雷电击中三只石像傀儡以后，炸开无数火花，石像傀儡将盾牌顶在前面，挡住雷电的轰击，身上还留有大量跳动的电弧发出嗞嗞的声音，它们却毫不在于继续向前杀过来。

　　三只石像傀儡在咔咔咔咔的盔甲摩擦声中走过来，从旁边的两根柱子后面则涌出三只幽灵，韩可欣的射出一根血矛命中其中一只鬼魂，结果没有想到的是，血矛直接从鬼魂透明的身体上穿过去，接着落在后面一只鬼魂身上上，然后又一次穿透了过去，最终钉在石柱上，轰的一声爆炸，石柱被炸出一个大窟窿。

　　此外天空中有大量吸血鬼化成的蝙蝠在盘旋，不断地向下发起进攻。

　　赵昌平被石像魔劈来的凶狠一刀给逼退，不禁骂道：“有三个精英怪！”

　　石化史莱姆变成巨石猛的滚了过去，三只石像傀儡同时立盾将它给抵挡下来，战刀重重的砍在巨石上留下深深刀痕，赵昌平得以脱身后退。

　　“石像魔族对雷系魔法抗性是很高，同时可以免疫雷电攻击带来的麻痹效果。幽灵族拥有虚化体质和我的技能是一样的，用高能量的技能攻击，赵昌平，你对付鬼魂，让韩老师对付石像魔，头上的吸血鬼就交给我吧！”

　　萧余说话间迅速的飞到空中，凌空劈出一道烈火斩，至少三只吸血鬼在火光中化为灰烬，七八只蝙蝠愤怒地向他发起攻击，萧余迅速收起左手的烈焰战刀，掌心之间突然腾起一团绯红色的火焰用力在身前一甩，火光迸溅开来，细小的火花向四周为撒开来蝙蝠沾到一丝火焰就立刻被冰封从空中掉了下来，转眼间有四只吸血鬼死在红莲狱火之下。

　　赵昌平与韩可欣交换了一下对手，赵昌平的雷光轰击在鬼魂身上，效果就向用水浇火一般明显，强大的雷电力量轰击幽灵的瞬间一下子就会飞湮灭了。另外一边韩可欣的鲜血长矛不断得飞向石像傀儡，接连的爆炸令石像傀儡连连后退，突然有一根血矛从石像傀儡头盔的T字型缝隙里扎了进去。

　　这个石像傀儡急忙伸手要将血矛拔出来，可惜为时已晚，轰的一声轰鸣，石像傀儡的脑袋雷同大半个身子被炸掉了，随后剩下的身体部位迅速石化崩裂变成一地碎石。韩可欣依葫芦画瓢对另外两只石像傀儡进行疯狂的轰炸，然后称其不备，突然一矛扎进头盔当中进行引爆。

　　三人联手抗敌之下，这一批强大的怪物总算被消灭了。

　　韩可欣和赵昌平有一些虚弱，精神力消耗太大，萧余却没有半点影响，事实上从进入诅咒殿堂到现在，他的精神力始终保持在八成以上，一方面因为萧余的精神力总量相当雄厚，另一方面他尽量避免使用高消耗的技能。

　　“有三个箱子，这么多！”

　　“三个石像傀儡，三个鬼魂，还有数个吸血鬼男爵，那么多精英怪掉落三个箱子又不多。”

　　韩可欣始终坐在豪华王座上，艳丽的面孔有些苍白，不过双眼神采奕奕，“诅咒殿堂里的怪物种类真不少，鬼魂出来的时候可把我吓了一跳。”

　　赵昌平摇摇头：“别说你，我也被吓了一跳。”

　　鬼魂是亡灵中幽灵族的怪物，幽灵族也是比较高级的亡灵，它们天生具备虚化特性，只有高能量的攻击才能消灭它们。鬼魂的实力为三阶是精英怪，一个个虚空漂浮，穿着灰色袍子，乱糟糟白色头发，凶狠的目光，尖利的牙齿，阴狠的表情，在配合她们男不男女不女的尖笑声，确实十分吓人，纵然是见惯了凶恶怪物也着实被惊到了。

　　萧余将三个箱子放在一起，一边开箱子一边说道：“幽灵族一般都有一个恐惧的诅咒效果，这是个附带负面精神效果的诅咒，不过这几个幽灵并不是太强，而且你们的意志力也比较坚定，不然换成一般人已经被吓的抱头鼠窜了。”

　　韩可欣做出一个原来如此的表情，缓缓飘过来问道：“箱子都出什么了？”

　　萧余从箱子里拿出一个绿色光球，解开来以后赫然是一只石像傀儡头上一模一样的头盔。萧余露出一丝喜色，立刻将头盔戴在自己的头上，大号的头盔迅速调整到与萧余脑袋温和的大小，头盔与战凯与裤甲与战靴完全衔接在一起天衣无缝，萧余在从纳戒里拿出石像魔战盾来，手握战刀，简直就像一个石像傀儡，虽然个头挨了许多，可是还是威风凛凛。

　　“石像魔头盔”，绿色上品，刻印三级“物理防御”，刻印二级“魔法防御”，刻印一级“精神增幅”。特性：坚固。附带技能：精神伤害解除（三级）。石像魔五件套之一，套装5/5，产生套装效果：受到诅咒效果减弱百分之五十，免疫石化诅咒，整体魔法防御增加一级。套装附带技能：诅咒豁免（三级）。

　　诅咒豁免（三级）：维持十秒钟，免疫所有三级以下（包括三级）以下的诅咒攻击，对三级以上诅咒有削弱效果。每隔一个小时可以使用一次。

　　萧余浑身披着厚实的灰黑色盔甲，头盔T形的缝隙里一双血红色的眼睛中跳动着绯红色的火焰，此刻的萧余看上去就像一个来自黑暗地狱的战士，颇有一丝大魔王的气质。

　　韩可欣微笑道：“卖相倒是不错，别人看到你这样子，还没开打恐怕就要畏惧三分了。”

　　萧余非常满意道：“这是一套强大的套装，诅咒殿堂不但能出血统，还能掉落石像魔套装！”

　　赵昌平眼睛一亮道：“是吗？那我也得打一套出来！”

　　“收集齐一整套装备，恐怕要花不少时间。这一路下来杀了不少石像魔族的怪物了，不过就掉落这一个件罢了，可见爆率并不高。”

　　“反正秘境在这放着，再集齐一套是早晚的事。”

　　萧余将箱子里的东西全部拿出来，有数块下级精魂宝石，此外还有一瓶“吸血鬼男爵的血统”，这是三人进诅咒殿堂以来，击杀超过二十只男爵得到的第二瓶血统，估计男爵掉落血统的概率也就是十分之一罢了。吸血鬼男爵作为精英怪，是很难对付的，整个问天城也只有精英成员才有资格来打血统，普通人就别想了，十个加起来未必打得过一个男爵，更何况每个男爵还有一群普通吸血鬼相助。

　　虚空秘境是有人数限制的，最多二十人进入，危险程度相当之大。

　　“恐怖之音”，绿色上品，传承结晶，使用后得到二级诅咒魔法“恐怖之音”。

　　“虚无的幽魂斗篷”，绿色上品，刻印三级“魔法防御”，特性：物理无损，附带技能：魔法抵消（三级）。

　　萧余将恐怖之音给了韩可欣，二人已经有了一件绿色斗篷，全都是在对抗鱼人的战斗中获得的战利品，萧余曾经穿的亡者斗篷在死亡沙暴中已经毁掉了，所以斗篷就不客气的收下了。这件斗篷非常特殊，穿在身上有些模糊虚无飘忽不定，它没有抵抗物理攻击的能力，当然物理攻击也无法损坏该斗篷，魔法防御和附带技能都很不错。

　　拥有了虚无的幽魂斗篷以后，萧余基本上一身绿装就齐了。

　　“我们进来到现在已经过去两个小时，剩下时间还不到半个小时，必须尽快找到BOSS怪。”

　　三人稍微停顿一下，继续诅咒殿堂更深处挺进，途中遭遇到几波怪物的攻击，不过在萧余凌厉攻击下，加上韩可欣、赵昌平，一级石化史莱姆的辅助之下，全部被歼灭了，还出掉落了几个战利品。

　　不久以后，三人终于杀到大殿的尽头，一座石像出现在视野当中，穿着厚重的铠甲，手里握着一柄长斧。

　　“石像勇士”，三阶后期精英。

　　韩可欣叫道：“找到了！”

　　赵昌平提起长剑来道：“我们时间剩下不多了，上！”

　　三人才刚向前冲出一步，一只血红色的蝙蝠从天空中闪电般的飞过落在石像魔的右侧，迅速幻化成形，这是一个脸色苍白的吸血鬼，相比之前遇到的丑恶吸血鬼而言，他穿着红色的衣服，更加干净英俊，唯有一双绿色的眼睛看上去鬼气森森。

　　“吸血鬼子爵”，三阶后期精英。

　　“啊——！”

　　一声尖利的叫声响起，三人同时感到大脑一阵晕眩，只见从另一侧的一具尸体上，突然飘出一团气体迅速幻化成了一个幽灵。这个幽灵一头白发，浑身是血，看上去非常恐怖。

　　“凶灵”，三阶后期精英。

　　萧余表情微变叫道：“小心，三只！”


第212章 三只BOSS

　　石像勇士，吸血鬼子爵，凶灵是诅咒殿堂秘境的三个BOSS，任何一个都具备三阶后期精英的实力，可以轻而易举的让一个二十个人组成的普通三阶小队全军覆没。

　　韩可欣和赵昌平立即从纳戒里掏出一块储魔水晶，发动储魔水晶的力量，恢复一部分精神力。储魔水晶是极其珍贵和罕见的一种能即时补充精神力的晶石，目前整个大陆上只有罗斯的希望城有少量生存。当然其出产量十分之低，希望城自己尚且不够用，无法用于贩卖。罗斯为了讨好问天城，经常将储魔水晶当成礼物送来，所以赵昌平、韩可欣各自都有一两块以便于在关键时刻使用。

　　鲜血魔王！

　　雷神战甲！

　　赵昌平和韩可欣精神力恢复以后，立刻用出绝招，可怕的血色能量幻化的半骷髅形象虚影笼罩韩可欣身体，赵昌平的身上则出现一件由雷电编织的盔甲。

　　赵昌平说道：“我们的精神力不够，这个技能不能维持太久，上吧！”

　　韩可欣坐在王座上，首先风驰电掣的向前方飞过去，半骷髅形象的鲜血魔王举起拳头，狠狠的一拳向三个怪物所在的位置砸了下去。轰的一声巨响，具有腐蚀力量的鲜血之力配合强大力量将地面砸出个窟窿，碎石飞溅尘烟四起，吸血鬼子爵化身成血红色蝙蝠飞向韩可欣。石像魔勇士挥舞长斧与赵昌平战在一起，凶灵则笔直向萧余飞过去。

　　血红色蝙蝠化作一道红光围着韩可欣盘旋几圈，雨点般的血矛向它洒去却无一击中，蝙蝠开嘴喷一连串红色光圈轰击鲜血魔王上，强大的力量使虚影产生一阵波动，中间被破开一个洞来。蝙蝠幻化成吸血鬼子爵的模样，虚空而立，冷笑一声，细长苍白的手指尖红光凝聚，虚空一划。

　　嗖！

　　红色的能量刃落在鲜血魔王身上的漏洞上，直接攻击里面的韩可欣。吸血鬼子爵的攻击速度太快韩可欣无法避开，正在此刻萧余避开凶灵开启子弹时间冲上来，举起石像魔战盾凌空挡住吸血鬼子爵的一击。

　　“没事吧。”

　　韩可欣坐在王座上，紧绷的身体稍微放松下来，松口气道：“谢谢。”

　　左右传来一阵沉重的脚步声，天空响起蝙蝠的尖鸣，四周回荡起鬼魂似哭似笑的嚎叫。石化史莱姆第一个迎上去，挡住几个石像傀儡的攻击，可是变成蝙蝠的吸血鬼男爵，还有虚空飘行的鬼魂却毫无阻挡的冲上来。

　　赵昌平大怒，举起雷光四射的宝剑，盔甲中射出几十道雷光凝聚剑尖一剑劈出，三个鬼魂被正面击中，当初灰飞烟灭连渣子都没剩下。

　　韩可欣被一群吸血蝙蝠纠缠住，无法脱身大叫道：“怪物的数量太多了！”

　　萧余向冲过来的凶灵劈出一刀烈火，受伤的凶灵惨叫着后退，萧余大声道：“你们牵制住两个大的，其他的交给我来对付！”

　　赵昌平有些不相信：“你一个人行不行啊！”

　　“没问题！”

　　萧余开启子弹时间猛扑向倒退的凶灵，挥舞着烈焰战刀，泛着火光的刀刃劈的凶灵连连后退，这时候附近的怪物已经向他包围过来，萧余徒然将战盾和战刀全都放回纳戒当中，腾空而起，立在半空，闭着双眼似乎在凝聚着什么，大殿内顿时挂起一阵狂风。

　　“吱吱！”

　　一群鬼魂、吸血蝙蝠立即向他冲过去。

　　韩可欣惊叫道：“小心！”

　　萧余闭上眼仅片刻，猛地睁开眼睛来，强大气势和威压释放出来，在场的所有怪物包括韩可欣、赵昌平都感觉到威压存在动作一僵。

　　“风神降临！”

　　萧余低声念道，下一秒身体出现难以想象的变化，手脚躯体化为无形变成一股青色的气流，迅速重组形成一个三米多高的青色巨人。半透明的身体完全由风元素构成，下半身是一个巨大的龙卷，上半身穿着威武至极的盔甲，双手只见捧着一本环绕着青色气流的金黄色书，正是《沙之书》。

　　“这是什么变身技能！”

　　韩可欣、赵昌平在萧余身上感觉到一股巨大的压迫感，那种威压分明超过三阶的强度。吸血鬼尖叫着向他发起攻击，一头撞上去，结果没有料到，竟然从萧余的身体里穿了过去。

　　变身风神的萧余，物理攻击将完全免疫，同时还具备风系吸收的特性。

　　变身风神的萧余将手中的《沙之书》翻开，低声喝道：“风镰龙卷阵！”话音还没有落下，空气中的风元素立即狂涌而来，聚集在身边开始疯狂的旋转起来，形成一个高十几米的直径三米的龙卷风，一股强大的吸引力从龙卷风里穿来，地上的遗骨、杂物、碎石灰尘纷纷被吸入龙卷风中，被具有可怕切割力量的风镰割得粉碎。

　　有只不及逃开的吸血蝙蝠被卷入其中变成一堆碎肉，风神萧余虚空立在龙卷风中间，握着沙之书的手轻轻向前一推。这个巨大的龙卷在他的精神力操纵下，缓缓地向前开始移动，所过之处碎石飞溅，摧枯拉朽，速度越来越快，几只吸血蝙蝠被追上绞碎，随后又冲入几只石像傀儡当中，石像傀儡正与石化史莱姆缠斗无法脱身，它们同时被卷入龙卷风当中。

　　尖锐刺耳的切割声中，风镰强力的风镰不断切割下，石化史莱姆在关键时候变成一块圆形巨石滚到一边，几只石像傀儡无法幸免落入龙卷中切成重伤抛飞出去。呼啸的狂风吹的人睁不开眼睛，整个诅咒殿堂都扬起一层灰尘和碎石。

　　强大的龙卷风来不及散去。

　　风神萧余高高举起《沙之书》澎湃的力量再次释放出来，青色的风元素在身后迅速聚集，形成十几把淡青色的风镰，每一吧风镰都有两三米长，“风镰天袭！”充满威严的声音回荡在殿堂内，十几把强劲的风镰呼啸而出，铺天盖地的落在石像傀儡上，第一个石像傀儡举起盾牌抵挡，淡青色风镰击中盾牌发出可怕的轰鸣声，这个石像傀儡被巨大力量轰的向后倒飞出去，十几道风镰先后降临，最终这几只本就重伤的石像傀儡全都被镰刀般的风镰切成碎片。

　　两个超强威力的三级风系范围魔法，萧余几乎是瞬发，没有任何凝聚的时间。此类魔法破坏力尽管巨大，可是对于精神力消耗却也不轻，变身本身也需要巨大的精神力消耗，萧余在施展出“风镰天袭”以后感到一阵强烈疲惫。

　　风神变身维持不了太久，必须尽快结束战斗！

　　吸血鬼子爵、凶灵，石像勇士，注意力纷纷击中到萧余身上，准备同时对萧余发起猛烈的进攻。

　　石像勇士刚冲出两步却被韩可欣阻挡下来，半骷髅形象的鲜血魔王伸出一只巨大的手掌猛的握住石像勇士。石像勇士抬手就是一斧头，血色斩击生生将鲜血魔王的一只手臂给劈断。断掉的手掌依旧死死握着石像勇士的身体，逐渐收缩凝聚变成实质化一层红色物质，韩可欣意念一动，石像勇士在轰然巨响中被炸飞。

　　凶灵则被赵昌平给拦了下来，这个凶灵愣了一下，随即怒吼着抓向赵昌平，附带强大诅咒力量的鬼爪一接触到雷神战甲，立刻发出水火交融的嘶嘶声，凶灵双手冒起黑烟惨叫后退，赵昌平的能力简直就是幽灵族怪物的克星，雷元素的性质与光元素极为接近，对不任何不死族，尤其是幽灵族具有很大的杀伤效果。

　　“风之加持！”

　　两道魔法力量打在赵昌平身上，赵昌平立刻感觉身体轻松许多，移动起来完全感受不到任何阻力，攻势不由的更加猛烈，凶灵在他的攻击下只能抱头鼠窜。

　　“风刃雨！”

　　一大片青色风刃铺天盖地般洒下来，石柱，地面到处留下深深的切痕，飞近的一群鬼魂和蝙蝠立刻被击退。这个时候吸血鬼子爵身形连闪快到极致般杀过来，两只爪子血光夺目裂空而来。

　　“怒风之锥！”

　　萧余轻松捕捉到肉眼难以分辨的身影，一个强力的三级单体攻击魔法落在吸血鬼子爵的胸口上，旋转的风锥带去凌冽狂风，犹如一个无坚不摧的钻子落在胸口上，吸血鬼子爵的胸口留下一个脸盆大小的骷髅，惨叫着从天上掉了下去，落在地上，惨叫挣扎起来。

　　“风之碾压！”

　　风元素形成一只无形的大手按在吸血鬼子爵身上，狠狠地往下一按，周围十米的地面整个陷地三米，吸血鬼子爵血肉模糊躺在地上，它身上的骨头被碾碎大半。

　　风神萧余长长出一口气，慢慢的从天空落下来，解除风神的变身状态，短短的五分钟变身，几乎消耗萧余一大半的精神力。不过却以压倒性的力量消灭大部分怪物，充分发挥出《沙之书》的威力。

　　石像魔勇士浑身破碎不堪，可是依然勇猛的挥舞战斧劈出一道道斩击攻击韩可欣，鲜血魔王的虚影在连番的攻击下越来越暗淡，韩可欣咬着牙凝聚出大量血矛、血刃、细针雨点般攻击石像勇士，石像勇士继续像在承受机关炮的轰炸，不断有身体部位被炸裂，二者争锋相对，只看谁先支撑不住。

　　石像勇士又一次举起战斧却还不及劈下，周围的空间骤然扭曲起来，它顿时惊悟想要逃脱却为时已晚，可怕的力量将石像勇士刀枪不入的坚固身体彻底粉碎。

　　另外一边，赵昌平凝聚所有的力量，终于一剑将凶灵劈成灰烬。


第213章 问天城详情

　　三只BOSS怪物被联手击杀，萧余三人又回过头来清理一些剩下的落网之鱼，结束战斗的时候进入该秘境已经过去两个小时五十分钟，大概还有十分钟左右三人就会被传送出秘境。

　　地上坑坑洼洼，到处是被风系魔法破坏的痕迹，一道道割痕，深的足有数米，破碎的石头到处散落。

　　赵昌平累的够呛，坐在地上大口喘息着，“让我想起当初打牛头人前哨基地的时候，每一个秘境都有BOSS，可是除了我们几个以外，实在很少有人有能力打到这里。不过这个秘境有三个BOSS倒是超出我的预料，幸亏是正常情况，不然人品爆发遇上一只领主，那今天乐子可就大了。”

　　“正因为难度大，所以奖励往往十分丰富，瞧，三个BOSS都掉箱子了。”

　　韩可欣将附近的箱子全部击中起来，面带喜色道：“共七个，这次收获一定很丰盛。”

　　虚空秘境里常会一些特别的好东西，每个秘境都有相应的特产，“诅咒殿堂”里会出产“吸血鬼血统”和“石像魔套装”，这也是萧余最想看到的东西。

　　七个箱子依次打开，所有东西拿了出来，下级精魂宝石就有九块之多，此外出了一个“石像魔战盾”、一个“石像魔战靴”。

　　“吸血鬼子爵血统”，绿色上品，使用以后获得二级吸血鬼血统。

　　子爵血统和男爵血统都是二级血统，但是一个品级是绿色上品，另一个则是绿色下品，子爵显然比男爵血统更高级。

　　“血怒光波”，蓝色中品，传承结晶，使用以后可得到三级诅咒攻击魔法‘血怒光波’传承。

　　“血怒光波”是吸血鬼子爵的一个技能，方才吸血鬼子爵就是用这个技能轰击韩可欣，打破了鲜血魔王的防御，差点伤到里面韩可欣。这个技能威力还不错，没想到还是诅咒系的技能，说明具备一定的诅咒效果。

　　“凶灵之爪”，蓝色下品，传承结晶，使用以后可得到三级诅咒系武技‘幽灵之爪’传承。

　　“凶灵之爪”显然是凶灵的技能，是一个武技，不过因为归入诅咒系，所以一定会附带诅咒攻击效果，是一个出色的近战技能。

　　“石像勇士召唤卷轴”，蓝色中品，召唤石像勇士协助战斗，维持时间一小时。

　　除此以外，还有些杂七杂八的东西，没有什么珍贵的东西。

　　三只BOSS一共掉落四个蓝色品级的物品，一个血统，两个结晶，一支魔法卷轴，毫无疑问是珍贵无比的东西，遗憾的是几件物品，萧余三人并不是太需求。吸血鬼的血统虽然不错，可是还比不上地狱火，韩可欣、赵昌平的潜力乃当世超一流的水平，用此血统还不如不用。“血怒光波”韩可欣倒是勉强能用得上，“石像勇士召唤卷轴”给了赵昌平，至于凶灵之爪就免了，等回头给阿泰，他是问天城唯一个纯粹肉搏连武器都不用的人。

　　“没了？”

　　“没了。”

　　赵昌平一脸遗憾。

　　韩可欣说道：“我们虽然用不上，不过这些东西如果拿去拍卖，肯定可以卖出一个天价。所以说，这次收获还是很让人满意，不枉我们三人那么辛苦打到这里来。”

　　萧余将“血怒光波”的传承结晶以及“石像勇士召唤卷轴”分别丢给韩可欣和赵昌平，剩下东西放进纳戒里。

　　赵昌平不客气的收下卷轴，随后对萧余说道：“我现在对你算是彻底的服气了，你使用的究竟是什么技能？居然可以厉害到如此地步，简直难以想象，三级强度的魔法都能瞬发，还有那么多种，简直不让人活！敢说三阶以内单打独斗绝对没有人是你的对手，不管是人还是怪物。”

　　萧余并没有谦虚，当然也没有谦虚的必要。凭他的天赋拥有《沙之书》以后相当于一个王者级的存在。而混乱大陆上三阶实力的怪物中，根本就不存在王者级的存在，因此当打独斗中除非有特殊情况发生，否则没有人或怪物可以在同级中压制萧余。

　　萧余将《沙之书》的威力和效果简单的说了一下，令韩可欣和赵昌平羡慕不已。

　　“关于《沙之书》的具体信息，目前最好保密不要让太多人知道，免得惹出事端来。我的力量还不够强大，现在就引起其他高级智慧种族的窥视，此书恐怕就难保了。”

　　“放心，我们不会说出去的。”

　　几分钟以后，三人被自动传送回问天城。

　　天色已经很晚了，萧余将收获来的灵魂宝石和装备物品放进仓库里，回到住处与韩可欣缠绵温存一阵，劳累了一个多月的他，终于可以好好睡上一个好觉了。

　　第二天，萧余到议政大厅给高级成员展开一个会议。具体统计一下问天城目前的情况，离开的时间里问天城发生太多的变化。萧余回到问天城以后当然要第一时间将问天城的情况了解清楚。

　　问天城详细信息如下：

　　总人口：约三千六百二十一人。

　　人数每天都在增长中，所以没有确定的数字。

　　问天城军团有五支主力大队分别为：

　　雷鸣大队，苍鹰大队，猛虎大队，铁熊大队，血豹大队。

　　雷鸣大队：三百二十一人，共三小队。赵昌平亲自坐镇，高手晨霜为副大队长，最新加入特殊天赋战士有六七人。雷鸣大队的第一小队前身就是赵昌平的精英百人团，战斗力最强。虎熊鹰大队解体以后，赵昌平的雷鸣大队俨然成为问天城最强战队。

　　苍鹰大队：二百一十三人，共二小队，江小雯为大队长，副大队长有云芸、李思思两人，此外还有田甜等天赋出众的人。这一个月以来吸纳特殊天赋者也有数人，战斗力仅次于雷鸣大队。

　　猛虎大队：二百三十一人，共二小队，王超为大队长。

　　铁熊大队，二百二十九人，共二小队，金石为大队长。

　　猛虎和铁熊大队的实力相当，队员素质不在苍鹰大队之下，只是少了几个高手而已。

　　血豹大队，四百五十九人，共四小队，王空为大队长，阿泰、白瑶为副大队长。这一支大队组建时间很多，没有经历过磨练，所以是最杂乱，综合战斗力也最弱。人数却是五支主力战队中最多的一支，还肩负后勤部队的职责。

　　血豹大队实力和素质相对差些，不过潜力却是相当不错。

　　五大队可以说是问天城的正规部队，其他人员全部编入城防队中，平日没有太多的限制，只要不违反问天城法则，准时时间外出狩猎规定的时间返回城里就不会有任何问题，每周有一批正规队员选拔，出色的战士将被编入正规队伍。加入正规部队，有额外的补贴以及更多福利和相应特权，所以每个人都挤破头想加入五大队。

　　初此以外，牛头族招募怪物，牛头巫师一个，牛头巨兽三头，牛头巨兵九头，牛头奇袭兵队长二十五头，牛头族防御兵十四个，牛头族攻击兵九个。

　　牛头族怪物对肉类食物的需求量极高，虽然说问天城养殖场的规模日益扩大，但饲养那么多牛头人仍不太够用，而且养殖场生产极品肉类主要还以人类自己消耗为主。牛头人吃的肉绝大多数是狩猎所得，问天城对于可食用肉类一直处于收购状态，虽说收购价格不高，但好歹也让大家多一个收入来源。

　　牛头族的运用相当广泛，从防御入侵到主力部队外出狩猎，还有些人干不了的重活苦力，全都由力大无穷的牛头族来代劳。

　　问天城有一个附属矮人村，其中矮人族战士共三百五十人，精锐高级矮人战士（三阶精英）四个，高级矮人战士（三阶普通）九个，精锐中级矮人战士（二阶精英）十二个，中级矮人战士（二阶普通）六十九个，精锐低级矮人战士（一阶精英）三十五个，低级矮人战士（一阶普通），二百二十人。

　　矮人族主要负责后勤，守卫问天城的补给地，检查北方的兽人，同时提供锻造的装备，帮助人类装备强化。

　　问天城的城的物资储备。

　　公共仓库内，白色装备有一千八百多件，绿色装备七十九件，魔法物品、卷轴等一百多件，此外结晶、魔法科技装备、特殊物品若干。问天城的物资储备极为丰富，尤其是装备的储备，几乎是风云城的两三倍。

　　接着是财政。

　　问天城的财产：下级精魂宝石三十一块，上级灵魂宝石两千九百余块，中级、下级宝石若干。

　　萧余身上的个人财产：中级精魂宝石四块，下级精魂宝石十九块，上级灵魂宝石二百多块，中、下级宝石若干。

　　许多贫穷的城市全部财力也比萧余的个人多不了多少，当然萧余个人财产与问天城总财产是可以互相转换，其实并没有必要把界限划分的太清楚。萧余的钱就是问天城的钱，问天城的钱就是萧余的财富，二者没有什么冲突。

　　问天城因为开过次拍卖会，收入高达五百多块上级灵魂宝石，整体财富和大陆第二富有的城市暴风城相当。


第214章 魔狼城

　　问天城的会议快要结束的时候，一个执政官来到议政大厅在杜涛耳边说上一句话。

　　杜涛站了起来道：“云芸队长回来了。”

　　萧余一直没看到云芸，早就觉得有些奇怪，不由问道：“我回来以后整整一天没看见云芸，她去哪了？”

　　杜涛回答道：“是我让云芸去了一趟魔狼城完成一笔交易，魔狼城是最近才降临混乱大陆的，距离我们还不到四千里，城中有一个绿魔晶采掘场的二级秘境，出产比一级秘境更高品质的绿色魔法水晶石，每颗可以给史诗之塔补充五十点能量。我向魔狼城城主谈好价格以后，一次向他们收购一百颗，今后半年时间里，每个月收购量增加百分之二十五，收购价格每个月增长百分之十。”

　　史诗之塔目前剩余能量为四千四百余点，使用起来已经非常紧张了。

　　这一百颗魔力水晶（绿色）可以补充五千点能量，足够建造一两百座箭塔，多饲养七八百只一级魔法养殖兽或者大量的魔法种植物，可是勉强补充一下问天城能量上的不足。

　　几分钟以后，云芸来到议政厅，纤细玲珑的身上裹着轻甲，双脚穿着一双绿色品级的皮靴，手握绿色品级的长弓，她给人的感觉犹如一支离弦的飞箭，气势和目光犀利而尖锐。云芸的综合素质很高，擅长侦查、搜索、远程打击，平时比较严厉，做事干练十分认真，战斗风格也很有特点，擅长潜伏隐藏，不出手则以，一出手就狠辣而迅速夺人性命，加上身为鹰队的副大队长，问天城人私下给她取了一个绰号就叫“苍鹰”。

　　“对不起，我没有完成交易……”云芸一进门就这么说道，突然她瞪大眼睛，惊讶的发现议政厅首座上坐着的不是韩可欣，而是另外一个人，穿着一身厚实的黑色甲胄，戴着恐怖的头盔遮住脸，只有一个T形的缝隙，露出一双红色眸子表明此人的身份，不禁吃惊地叫道：“萧……城主，您终于回来了！”

　　萧余轻轻点头，他对云芸的评价一直挺高，因为在前世的时候，她好歹是一个成名人物，只是陨落过早罢了。

　　杜涛问道：“什么？交易没有完成？发生什么事了。”

　　云芸道：“魔狼城城主突然反悔，认为我们给的价格太低。”

　　赵昌平愤愤地说道：“他怎么能出尔反尔？”

　　杜涛也皱起眉头，片刻之后问道：“一百颗绿色魔力水晶，花费五十颗上级灵魂宝石，相当于每颗绿色魔法水晶五颗中级灵魂宝石的价格，这个价格已经非常公道了，那么他要什么价格？”

　　云芸苦笑道：“魔狼城城主说……价格要翻一倍！”

　　“放屁！”王超拍桌而起，怒道：“草，这个老兔崽子一定是看出问天城的情况，想乘机敲诈我们一笔吧！曹风云那王八蛋搞我们也就算了，风云城还有点实力，而且距离够远咋们打不着，魔狼城这孙子真不怕死！老大，下令吧，我带一个大队过去就能把它们灭了！”

　　赵昌平也有这样的想法不由问道：“城主，你说过城堡可以相互争夺的，这个魔狼城实力不强，我们为什么不乘机将它打下来呢？”

　　“夺下魔狼城固然可行，但是发动这样的战争，我们还缺少一样东西。”

　　“什么东西？”

　　萧余回答道：“是‘占领令牌’，我们现在杀去魔狼城就算可以打下魔狼城，甚至可以占领魔狼城，可是这么打下来的城池，城中的秘境、史诗之塔的能量，全部都会消失，城市的其他建筑、包括种植场、养殖场也会因没有能量维持而崩溃，不会留下分毫。只能得到一座连基本秘境都没有的空城。”

　　一座城连个基本秘境都没有一个，根本无法发展的起来，反而会成为问天城的一个累赘。

　　萧余继续说道：“其实发动城市之间的战争很简单，如果两城距离过远，可以借助‘攻城令牌’来进行攻城。所谓‘攻城令牌’其实就是一个魔法阵，在史诗之塔发动以后，通过消耗史诗之塔的能量，锁定对方的史诗之塔，然后在两座城的史诗之塔会自动构建连接，封闭双方史诗之塔的传送功能，还会在城前形成一个固定的巨大空间门。双方通过空间门突破空间限制直接攻打对方的城市，换句话说不管多么远的城市，一旦‘攻城令牌’发动，那么就等于近在咫尺。当然，维持空间门的能量是由攻击方来支付，时间越长能量消耗越多，距离也会造成影响。所以发动攻城，攻击方往往需要提前在史诗之塔内储存足够能量，因为战争的消耗是无比巨大的。”

　　王超有些不爽，“那就这么算了？”

　　韩可欣道：“魔狼城距离是够近，没有‘攻城令牌’也能攻打，可是只是不过是获得一座空城，谁也不会想打一场没有意义的战争。”

　　杜涛沉默片刻道：“魔狼城突然改变态度，我觉得有一种可能。或许是有人让魔狼城的城主改变了注意，因为我昨天就意外的发现，风云城已经建立了与魔狼城的传送。”

　　“你的意思是，这又是那姓曹干的好事？”

　　杜涛点点头说道：“这个曹风云我调查过他的底细，他以前曾是一个知名大企业的老总，农村出身白手起家，短短十五年时间，成为国内顶尖企业家，资产百亿。曹风云是很有商人头脑的，风云城财力雄厚，交易又方便，专门到各城市收购特产，提高价格在倒卖给有需求的城市，好比说问天城的箭塔，我们卖个风云城一座箭塔最多五块中级灵魂宝石，可是经风云城卖出，可以卖到一个上级灵魂宝石，其中利润是相当高的。这次十有八九是他早我们一步花重金买走魔力水晶，顺便还能打压一下问天城，何乐而不为呢？”

　　“不错，挨千刀的奸商一定被‘问天拍卖会’刺激了。最近建起一个组织叫什么‘风云商盟’，同样搞起拍卖会，开启频率很高，质量却不怎么样，规模和影响远比不上我们的拍卖会，不过‘风云商盟’并不依靠此，主要还是以在各城间流动经商，收购物资，倒买倒卖为主，在人类中已相当出名。他们有传送，实在太方便了。”

　　风云城、曹风云、还有风云商盟。

　　前世的时候，可是如雷贯耳的名词。曹风云是混乱大陆的一个传奇人物，实力比顶尖一批强者要差些，个人影响力在整个大陆可以排进前三，比韩可欣、赵昌平还要高的多，手下高手如云，是雄踞一方的盖世枭雄。

　　萧余说道：“先不管他们，既然缺少魔力水晶，我们就去风云城买吧。风云城固然有钱，我们也不穷嘛，杜涛我预支五百上级灵魂宝石给你，你去风云商盟给我大采购一番。”

　　杜涛以为自己耳朵出问题了，“五百？”

　　萧余想了想，突然说道：“五百好像不太够，就先取个八九百吧，你将每个城市跑一趟。”

　　“这个数字几乎抽走问天城三分之一，即使需要大量收购魔力水晶也不需要花费那么多，曹风云现在控制大部分市场，凭他的精明程度在发现问题以后必然将价格上调的。问天城人口日益增多，每天补贴给大家的灵魂宝石同样是笔大花销，实在不宜动用太多。”

　　萧余平静地说道：“这只是一笔投资罢了，用不了多久就能换来巨大的回报。我将需要购买的东西列一份表给你去采集，数量上多多益善。”

　　萧余拿出张纸来，写下大串的名字，除了问天城目前最缺的魔力水晶以外，还有大量其他物品，采集物以各种炼金术的配方为主，各种魔法药草材料其后，特别有几种指定材料定位重点收购对象。

　　“暂时就这些。”

　　杜涛觉得很奇怪不过倒没有再多问点头说道：“好，我立刻就去办。”

　　萧余站起身来对众人说道：“没有其他的事了，散会吧。”

　　大家纷纷离去。

　　萧余叫道：“云芸，你等一等。”

　　云芸不知道萧余为什么要单独叫住她，停下离去的脚步问道：“还有什么事吗？”

　　“哦，倒没什么要事。”萧余伸出手来，掌心光芒闪动，一张长长的淡青色长弓出现在手中，“我此行途中的收获之一‘风之战弓’威力上还不错。我们中只有你最适合使用，拿去用吧。”

　　云芸感到非常意外，她从萧余手里接过风之战功，长弓轻的像一片羽毛，弓的两端有尖锐的利刃部位，可以在近战的时候使用，弓的属性也非常出色是一把不可多得的极品弓。

　　“这把弓果然和你很配啊，你拿着用就好，不必额外支付费用了。”

　　云芸十分感激，说道：“谢谢。”

　　萧余走过去轻轻拍了拍云芸的肩膀说道：“其实我知道你的能力不在金石、王超之下，让你当一个副大队长确实委屈你了。”

　　云芸连忙说道：“不，一点不委屈……我已经满足了。”

　　“是吗？”

　　云芸与双仿佛可以洞察一切的目光对视一下，心脏猛的跳动几下，感觉心底的一切思想都被看透了一样，急忙转移视线，向来冷静的她感到有一些手足无措起来。

　　“云芸，你的性格十分好强，不甘落入之后，说明拥有一颗强者之心。我相信不久的将来你会成为一个了不起的强者，成就不在王超、金石、小雯几个人之下，但是在通往强者的道路上，希望你可以摆对自己的位置，不要让对力量和权利的追求扭曲自己。”

　　萧余的语气很平静，可是却让云芸感到一丝若有若无的压迫。

　　“我明白你的意思。”

　　萧余点点头说道：“那就好，去吧。”

　　云芸表情有些复杂的看了萧余一眼，转身离去了。


第215章 生命力药水

　　杜涛按照萧余的安排派出大量人手前往各城收购物品，结果令人满意，在短短两天的时间里，收购配方数量多达八九张，另外各种材料的数量也极其庞大。各大城主根本不知道配方和许多暂时没有用处的魔法材料重要性，这收购的花费远低于预算，加上路费一整天也不过用了一百五十块上级灵魂宝石罢了。

　　收购回来的物资由杜涛整理以后，全部送到萧余的手里。萧余对杜涛的办事效率非常满意，收购到收的炼金配方种类很多，大多数是比较普通比较一般的配方，不过也有两张珍贵稀罕的配方夹杂在其中。

　　“低级体能爆发药水”，二级药剂，材料：幽暗草精华、魔法水晶（绿色）粉末，低级魔力溶解剂。效果：使用以后暂时激发潜能，速度增加百分之五十，精神力增幅百分之二十五，维持效果十五分钟。副作用：半小时内力量、速度下降百分之五十，精神力减弱百分之五十。

　　“低级生命力药水”，二级药剂，材料：凝血草精华、魔法水晶（绿色）粉末，低级魔力溶解剂，下级生命冰晶。效果：使用以后迅速恢复伤势。副作用：十分钟内无法重复使用治疗类药剂。

　　这两个魔法药水非常好用，尤其是“低级生命力药水”，这和“低级精神力药水”药水是一样的，是珍贵的消耗品，生命药水的制作成本远比精神力药水差不多，只不过主材料之一的聚精草改成凝血草罢了。这是救命的东西，大量生产以后，相信会有很多人花费大价钱来购买。

　　“我们凝血草有多少储备？”

　　杜涛回答道：“大概三十株吧，下级凝血草是暴风城的特产，具有一定治疗伤势效果，所以一直供不应求，出售价格很高。”

　　暴风城？

　　萧余微微愣了一下，前世是邪帝的主城，大陆的名城之一。这个邪帝曾经是某岛国黑社会老大，他的确是个绝顶高手，可是却丝毫没有半点高手的尊严，其为人十分之差，完全没有原则和底线、见利忘义，背信弃义，极端的狂妄自大、大多数强者都不屑与之为伍。

　　事实上问天城从来没向暴风城购买过凝血草，仓库里的这一批全是当初邪帝山野太郎当成礼物送给韩可欣，结果被全数放进了仓库里面。

　　萧余说道：“所有凝血草拿来，另外去暴风城收购一批，贵点就贵点吧，我们也不差这点钱。”说道一半，他突然响起什么说道：“对了，我需要一个实验室，要在一个足够安静的地方，所有的炼金材料放进实验室，不许任何人进入。”

　　“是，城主。”

　　大多数药剂需要魔力溶解剂和魔法水晶石粉末，魔力溶解剂在炼金中的作用是溶解各种材料并起到一个中和的作用，可以自己制作，许多魔法植物中都能提炼出来，不过比较麻烦。在地精商店里可以买得到，价格也不算太贵而且是每一期必有的基本商品。

　　萧余来到大厅，打开史诗之塔的秘境，地精商店秘境正好开启了，他带上足够的灵魂宝石秘境当中。地精商店还是老样子，魔法合成生命九号满脸呆滞的站在柜台上，室内摆满了商品，萧余这回可不像上次，他可是携带了巨款的。

　　二十颗一级传承结晶，三颗二级传承结晶，还有一颗珍贵三级传承结晶，毫无疑问全部买下。

　　萧余对九号说道：“我需要购买低级魔力溶解剂。”

　　九号伸手指向角落里的几个巨大水晶瓶子，木讷地说道：“第一百九十三号商品，低级魔力溶解剂，价格为每十克两块上级灵魂宝石。”

　　魔力溶解剂是以十克为单位，因为一支药剂要用到的溶解剂就在十克左右。

　　萧余说道：“我全要了。”

　　九号木讷地说道：“总共一千克，共二百块上级灵魂宝石。”

　　萧余皱起眉头，“二百块上级宝石……真是不少啊，不过足够制作一百支药剂了，利润应该能翻好几倍吧。”说着，他掏出二百块上级灵魂宝石给九号。

　　九号木讷的声音再次响起，“第一百九十三号商品结界解除。”

　　萧余走过去一看，低级魔力溶解剂被装在十个水晶瓶中，每瓶标准的一百克重量，溶液无色通明，表面上看和普通水没有区别。装进了纳戒以后，萧余在商店里查找片刻，看到一个巨大的车轮火炮，样子有些像大炮的样子，装着两个大轮子，炮管直径足足有尺许，整体光洁发亮，刻着大量魔法符号。

　　“地精低级魔导炮”，蓝色中品，魔法科技产物，具有强大的破坏力，攻击强度为四级，最佳射程为五千米，需要消耗精魂宝石。低级地精商店出售价格：四百五十颗上级灵魂宝石。

　　这是一件蓝色品级的魔法科技产品，价格竟然高到四百五十颗上级宝石，看上去有些骇人听闻了，可是萧余明白，地精魔导炮可是地精族闻名大陆的象征，其威力和破坏力足以令任何强大对手为之战栗。

　　魔导炮是地精族最最重要的发明之一，几乎是地精族武力的象征，这种商品出现在地精商店的概率非常低，此次刚好撞上又有些资产，当然不可以放过。有了此炮在手，问天城的防御力量可以增强一倍，半点不夸张！当然魔导炮的消耗和威力同样可怕，只有精魂宝石才能发动，一颗下级精魂宝石在两炮过后能量就会用尽，相当于一炮就要打掉五颗上级灵魂宝石。

　　萧余咬着牙掏出四百五十颗上级灵魂宝石买下魔导炮，他回来还不到三天的时间，问天城积蓄一个月的财产就被挥霍掉整整一大半。这还不算完，萧余在地精商店里发现一批绿色品级的魔法武器，平静每件都要二三十上级宝石，购买又花去一百四十多颗上级宝石。此外萧余又买进一堆魔法卷轴，这是重要的消耗品，可以充实问天城的仓库，也可以转手卖掉赚取利润，总共花去两百颗宝石。

　　“魔法水晶粉碎器”，白色上品，用来将魔法水晶加工成粉末的工具。

　　萧余意外的看到这个东西，大多数药剂都需要用到魔法水晶粉末，有一个专用的粉末加工工具会方便得多，价格也非常的便宜，毫不犹豫的买了下来。

　　大概估算了一下，已经用去上千颗上级灵魂宝石了。

　　这个数字，已经超过百分之九十以上城市的财富总值。问天城的可动资产已经被萧余用去一半多，地精商店里还有不少具有购买价值的东西，萧余却只好作罢。毕竟问天城还有三千多人，还有养殖场、种植场，无论内部以及外交上，总会有固定的消耗，如果把可动资产掏空了，导致无法维持居民和正规部队的福利，造成的影响将会非常恶劣。

　　萧余离开地精商店，魔导炮交给韩可欣保管，让她安排人手在城楼上建一个足够坚固的炮楼专门用来安置魔导炮，以保证珍贵的魔导炮不在战争中损坏又能发挥出最大威力。

　　实验室的布置完毕。

　　萧余来到实验室内，杜涛按照他的要求找了一间最安静的房间，整个实验室里放满各种材料，萧余在桌前做下来将用得上的材料全部选出来。

　　炼金开始了。

　　萧余首先制作“低级生命力药水”，现有的三十株凝血草拿出来，红莲之火的提炼过后，只有八份凝血草精华，换句话说只够制作做八次“低级生命之水”，萧余拿出其中一份凝血草精华，拿出十块下级生命力冰晶，一份魔法水晶（绿色）粉末，一份魔力溶解剂，放进一个炼金专用的水晶瓶中。

　　两掌间出现一个复杂的魔法阵，绯红色火焰从周围喷涌出来，混合多种材料的药水在魔法阵中间产生反应，渐渐的沸腾、发光，一股充满魔法力的气息散发出来，眼看着红色光芒越来越亮。

　　突然。

　　砰！

　　一声清脆的声响，整个水晶瓶子轰然炸碎。

　　失败了。

　　萧余皱起眉头，“炼金魔法阵按照配方的要求构建，肯定没有问题……再来！”

　　萧余再次拿出一份材料，用同样的方法进行炼制，各种材料在炼金魔法阵的作用下产生反应，成分渐渐的提取融合，绚丽的红光从水晶瓶里绽放出来，最终渐渐的收敛凝聚，最终剩下一小瓶晶莹剔透的液体。

　　“低级生命力药水”，绿色下品，魔法药剂，效果：每五秒获得一次“轻伤治疗（一级）”效果，维持一分钟。副作用：十分钟内，治疗类药剂无效。

　　“哈哈……成功了！成功了！”

　　萧余兴奋的差点跳起来，他真的如愿制作出生命药水！这可是生命药水啊，可以在战斗中使用的即时恢复药剂！它的价值是无法估量的！

　　一瓶“低级身生命力药水”效果有一分钟，每五秒获得一次轻伤治疗，相当于一共可以获得十二次“轻伤治疗”效果，虽然是一个一级治疗魔法，但是叠加十二次，足够治愈大部分普通伤势了。

　　计算一番成本。

　　凝血草精华一份，下级生命冰晶十份，绿色魔法水晶粉末一份，魔力溶解剂一份……加起来绝对不超过五六颗上级灵魂宝石。萧余想，现在将药水拿出去，赚个二三十颗上级灵魂宝石左右是很容易的事情，各大城主一定抢着要。

　　当然了，制作药剂还有一个成功率的因素在其中，不是每次制作都能成功，但不管怎么样，利润都是极高的。萧余拥有“红莲狱火”此等强大的火焰，炼金成功率应该是相当高的，只不过目前的他还不够熟练罢了。

　　现在迫切需要大量的材料，尤其是制作精神力药剂的聚精草，还有制作生命力药剂的凝血草！


第216章 执行者

　　萧余完成“低级生命力药水”以后精神大振，立刻准备制作第二瓶药水，突然转念一想，从纳戒里掏出几样东西来。这是在禁锢森林里通过击杀木妖得到的物品。

　　“青色木妖之叶”，炼金中使用，成功概率提高百分之五。

　　“黑色木妖之叶”，炼金中使用，百分之二概率使成品品质提升。

　　青色木妖之叶可以提高炼金的成功概率，黑色木妖之叶有较低概率提高成品的品质。萧余将两种叶子经过提取过后就加进到材料当中，另外再加上一小滴生命之水，生命之水是一种非常珍贵的炼金材料，它的性质十分的温和，不会对炼金造成影响，平时当成疗伤药水来喝，纯粹是一种极度浪费的行为。

　　加入新材料以后，萧余继续炼制。

　　砰！

　　水晶瓶破裂。

　　炼制失败！

　　再来。

　　炼制成功！

　　红色药剂出现在手里，这瓶药水与刚才得到的有一些不同。

　　“强效之低级生命药水”，绿色中品，魔法药剂。效果：使用以后三秒钟获得一次“轻伤治疗”，持续三十六秒。副作用：十分钟内治疗类药剂效果无效。

　　同样是十二次“轻伤治疗”效果，三十六秒内完成，时间缩短了不少。这种治疗类的药剂频率当然是越高越好，治疗速度越快价值也就越高，强效生命药水的价值肯定要比普通的药剂要高。

　　萧余接连又制作三次，失败一次，成功两次，获得两瓶“强效之低级生命药水”，这么一来就可以判断，使药水发生改变的是生命之水的功劳而不是“黑色木妖之叶”百分之二的质变效果而是生命之水的功劳。

　　只剩下最后一份材料了！

　　萧余咬了咬牙，加入青色木妖之叶、加入黑色木妖之叶，加入一滴生命之水，开始炼制……几分钟过后，只见红光大放接着迅速内敛凝聚一瓶药剂即将产生。

　　炼制成功的时候，药水却再次绽放出多夺目的光芒，萧余是个缺少经验的炼金新手，从来没见过这样突然情况，不过他倒是足够冷静，稳定精神力，维持住炼金魔法阵，片刻之后光芒渐渐的散去了。

　　一瓶散发微光的生命药剂出现在手里，红色的液体精英剔透，蕴含着强烈的魔法力量，光芒流动之间非常美丽。

　　“奇效之低级生命神水”，绿色上品，魔法药剂。效果：使用以后每两秒获得一次“轻伤治疗”，持续四十秒。副作用：十分钟内治疗类药剂效果无效。

　　这次定是“黑色木妖之叶”的百分之二效果发动，所以让品级在提升了一个等级，每两秒一次轻伤治疗的频率可是相当高了，而且持续四十秒，相当于二十次轻伤治疗，基本上可以恢复一些稍重的伤势。

　　八次炼金，失败三次成功五次，情况还算不错。

　　最重要的“低级生命药水”炼制完毕以后，萧余又继续炼制“巨魔之力药剂”、“低级蛮力药剂”和“低级体能爆发药剂”。

　　三种药剂的主材料非常好找，“巨魔之力药剂”的主材料是巨魔巫医之血，罗斯的希望城附近有一个大型巨魔部落，经常与巨魔打交道，杀死的巨魔巫医不在少数，杜涛在希望城很轻松收购到大批巨魔巫医之血。“低级蛮力药剂”的材料就更好找了，低级蛮力药剂的主材料是二阶精英级牛头族之血，问天城有大量牛头，每头放些血，材料也就有了。“低级体能爆发药剂”的主材料是低级幽暗草，有一座城能出该草，这种草一直被那位城主当初毒药来使用，杜涛花重金购买，轻松买到一批。

　　这三种药剂都是增幅型药剂，生命之水只在恢复类药剂的制作中有效果，木妖之叶有余数量紧缺，所以萧余也没有使用，选择直接进行炼制。

　　两个小时以后。

　　萧余一共炼制药剂五十二次，成功三十八次，失败十四次，越到后面，萧余越熟练，失败的次数也明显减少了。

　　“巨魔之力药剂”，因为材料最多，所以炼制成品也最多，足有二十一瓶。

　　“低级蛮力药剂”，十二瓶。

　　“低级体能爆发药剂”，五瓶。

　　萧余十分满意劳动成果，低级魔力溶解剂剩下四十份，准备全部用来制作“低级精神力药水”。萧余在问天城炼制药剂的事情暂时保密，以便于杜涛更方便的在大陆上收购更多的材料、配方。何况现在药剂数目并不多，问天城不至于缺这点钱。

　　炼金需要炼金之火，还需要炼金之阵（配方），此外还需要足够的精神力来维持炼金过程。纵然萧余得到沙之书，得到“风沙神魔”的强大血统改造，精神力总量上是同阶同级人的两倍，几十瓶药剂炼制下来，萧余的精神力也完全枯竭殆尽。

　　萧余站了起来，揉揉太阳穴，觉得大脑有一些刺痛，一天的任务完成了，他离开实验室回到住处的时候已经天黑了，拿出一块下级精魂宝石，他需要时刻保证精神力的充足以应对突发情况，正准备吸收精魂宝石的时候。

　　“砰砰……”

　　两声轻轻的敲门声传来。

　　萧余旁坐在地上，头也不回地说道：“是云芸吧，请进。”

　　门被推开，云芸走进来表情有些惊讶，“我几乎没来过您的住处，你怎么知道是我？”

　　萧余淡然一笑道：“从脚步声可以判断，何况若是小雯和韩老师，她们通常会直接进屋，杜涛的话则会一边敲门一边喊……你大半夜专门来找我，有什么事吗？”

　　云芸听到这句话，不自觉的就想起半年多前在地下溶洞的那一晚，表情有些不自然，“我想向你报告一些事情，希望你知道以后不要怪我。”

　　“你尽管说吧。”

　　云芸说道：“我此行虽然没有完成交易，可是魔狼城却送给我一份很重的礼物，企图用利益诱我加入魔狼城。”

　　萧余感到有些意外道：“哦，有这事？那你怎么做？”

　　云芸回答道：“东西我全部接受，另外答应暗中联系的要求，最近几天他常常暗中礼送给我，我也全部接受了，但是到手的东西全部放进问天城的公共仓库里。”

　　“你做的很对啊，今后若遇到这种事情不必将礼物上交了，你跟韩可欣说明一下，东西就全归自己所有吧。”

　　云芸说道：“我认为这个魔狼城城主是一个目光短浅，唯利是图的鼠辈而已，这个人不除掉早晚会变成一个麻烦！”

　　萧余点点头，心里却陷入沉思当中。

　　魔狼城城主是谁，萧余不知道，但是从他做的几件蠢事来看，确实是一个十足的蠢货，云芸会接受他才怪……可如果魔狼城城主不是一个蠢货，而是一个雄才大略的人物呢？

　　这可是一个相当严重的问题，因为问天城的人才太多了，早就有许多城主盯上一些人，千方百计的试图将其挖走，今天来这个，明天来哪个，想要稳定住每一个人并不是一件简单的事情。

　　云芸用一种坚定的目光看着萧余说道：“我知道自己对力量的追求欲很强，但是我绝不会背叛问天城，绝不会！”

　　萧余对她的感到非常意外，“为什么？”

　　云芸说道：“没有什么原因，我相信你将来会是这个世界上最强的人，只有追随你，我才能最接近巅峰！”

　　萧余对云芸表现出来的坚定态度感到意外，从她的目光来看不像虚伪的假话。云芸对萧余有一丝崇拜，那是一种对强者的崇拜，所以产生一种绝对的信任。

　　云芸又补充了一句话，“经过我的一些了解和调查发现，魔狼城与风云城有不少联系，曹风云有扶植魔狼城发展来达到牵制问天城的目的。我认为魔狼城不足为惧，甚至风云城现在也不如我们，可是最好还是将魔狼城给灭掉，毕竟他们与我们太近了，容易给问天城的发展带来一些不厚的阻碍。”

　　萧余点头道：“我明白你的想法，这件事我会放在心上。魔狼城既然那么不长眼，我想它们也没几天好蹦跶了。”

　　云芸拱了拱手说道：“嗯，我没有其他要紧事，这就那先告辞了。”

　　萧余叫道：“不，先等等。”说着从纳戒里取出几样东西，“我最近有个想法，只是目前缺少一个实施的人，依我看你挺合适。”

　　云芸开口道：“你有什么想法？还请城主说明。”

　　萧余将手里的东西递给了她说道：“我准备将各个大队中最精锐的战士抽选出来，编成一支特种队伍或是组织，称为执行团。这是吸血鬼血统，用来改造他们的体质。执行团的战士是精英中的精英，专门用来执行一些特殊任务，这个组织建立以后，就由苍鹰大队的副大队长的你来担任执行长。”

　　云芸面露喜色，她虽为苍鹰大队的副大队长，但是头顶上还有江小雯，还有一个副大队长李思思，云芸在苍鹰大队的威望很高，可是苍鹰大队毕竟不是她的直属队伍。如今执行团的建立，由云芸担任了执行长，更给予她自己选择成员的全力，这可是摆明给云芸一个培养自己直属势力的机会。


第217章 苍龙城使者

　　执行团在未来一个月内发展到五十人就算是相当理想了。执行者的数量尽管很少，却是真正的精锐，每个执行者本身就是各个大队挑选出来的精英战士，还能额外获得血统强化，实力绝对不容小视。云芸带领一支如此强力的队伍，无论是对个人实力的提高，还是自身地位的提高皆有深远影响。拥有一支精锐战士辅助，云芸可以击杀更强大的怪物，身为执行长，她可以享有许多特权，在问天城的地位将不在赵昌平以外的任何一位大队长之下。

　　萧余嘱咐道：“这支队伍以后将成为问天城的特种部队，专门用来执行一些特别重要、同时也是比较困难任务，所以关系非常重大，我希望你能好好挑选队员。执行者不仅要有足够的战斗力，更需要有过硬的心理素质和随机应变的能力。执行团组建以后，需要进行许多针对性的训练。教官会由各个大队长，甚至是赵昌平、韩可欣，以及我来亲自来担任。”

　　云芸立刻点头说道：“请放心，我一定公平挑选和对待每一个成员！”

　　萧余手中的吸血鬼血统不过三份，两份“吸血鬼男爵”血统，一份“吸血鬼子爵”血统，因为有“诅咒殿堂”的缘故，今后的日子里还会陆陆续续获得吸血鬼血统，执行者的数量才会慢慢增加。

　　萧余将两份“吸血鬼男爵”血统交给云芸，她可以从几个大队中挑选精英战士成为执行者，“吸血鬼子爵”血统指定给猛虎大队的副队长赵大海。赵大海是力量型强化者，没有特殊的天赋，不过战斗力却是不弱，已经学会好几个二级武技了，寻常之辈根本不是对手，拥有血统力量以后实力能更上一层楼。萧余准备让赵大海执行团中兼任一个队长，地位仅次于云芸。

　　赵大海作为王超的部下，是猛虎大队的人，虎队与云芸所在的鹰队已分离开来，还存在一点竞争关系。这样一来云芸在执行团有最高权力，但不至于过于专权，有利于组织的发展。

　　问天城在接下来的一段时间里出乎意料的平静，大概因为前段时间反复攻打问天城未果，鱼人暂时放弃攻击问天城，多天没有前来拜访，问天城不敢有丝毫大意，因为鱼人之所以没有频频骚扰，可能是在酝酿一场更大的战争。为了防止随时出现的海族，杜涛命令将箭塔造的沿岸到处都是，各大队的防备一天没有降低，反而加强了。

　　萧余回到问天城比较低调，深居简出窝在城内，大多数时间韩可欣在一起，常常与江小雯、云芸、金石、王超等人在一起，指点他们战斗的技巧，自从离开森林以后，萧余与他们的交流减少了许多，可不能因此而生疏了关系。问天城日常事务主持还是由副城主韩可欣、首席执政官杜涛来管理，只有一些主要事情上萧余才会出面决策。

　　尽管如此，问天城城主归来的消息还是在大陆上传开了，不过相比这个低调的城主，各城更敢兴趣的还是问天城开启的一个打到血统、套装的三级秘境，这引起各个城主的眼红，花高价试图购买吸血鬼血统。杜涛拒绝出手血统却放出消息，下届拍卖会举行的时候，届时将拿出几份血统进行拍卖。

　　得知此消息以后，各大城主跃跃欲试起来，拍卖会吸引力顿时大增，到时不怕各位城主不来，萧余借此机会可将制作的药剂宣传一下，保证能在混乱大陆引起一片轰动。

　　六天风平浪静的日子过去了，最早种进种植场的低级聚精草已经成熟，萧余迫不及待的将成熟的聚精草一采而空，带回实验室制作出第一批低级精神力药水。这种药水和生命力药水的效果差不多，只不过将“轻伤治疗”效果改为“微量精神恢复”，这一阶的恢复魔法。精神药水的恢复频率、持续时间比生命药水长三倍。

　　问天城又出现一个好消息，人口突破四千大关，当初人丁单薄的问天城早就不复存在。如今的问天城，各行各业孕育而生，各种制度法则正常运行，不少具有特殊天赋的战士被一一提拔上来，有的成为执行者，有的加入到各个大队中担任小队长或者中队长，问天城的财力、实力蒸蒸日上，初现繁荣之景！

　　……

　　如今的赵昌平除名义上还只是一位大队长以外，基本上就是问天城的三把手，除城主萧余、副城主韩可欣意外，属雷鸣大队长的影响力和权力最大。即使是杜涛在问天城内部的影响力也要逊色几分，问天城的军队素质之所以如此之高，完全是赵昌平的功劳。他出生军队出身，当了二十年的兵，对手下人要求向来非常的严格，训练人的方法更是很有一套，练出的问天城军颇有几丝军人风范。赵昌平的强大实力也得到大家的认可和敬佩，“战神”之名已是如雷贯耳。

　　这一日，赵昌平像往常指导训练完一支小队准备回到住处休息，因为晚上还得与萧余、韩可欣打“诅咒殿堂”秘境，这个三级秘境对于他而言尚且有不小难度，必须养足精神才行。诅咒殿堂可以出血统，萧余用血统强化过的战士来组建一个执行团，这件事情并不是秘密，赵昌平表示十分的赞成也很期待。

　　希望执行团早点诞生，赵昌平当了小半辈子兵，年轻时候脾气十分火爆，当年头两年就因矛盾把教官给打进医院，所以一直都很不被人看好，快到中年了，还只是个侦察兵连长。

　　但是赵昌平的练兵能力和管教不下的本事在军队中确实是公认的第一，他手下的战士各方面是最强的，比那些特种部队的人也不会逊色到哪里去。赵昌平别的爱好没有，最大的爱好就是训人，尤其是喜欢看到一块好料子在双手下百炼成钢、打磨成形，那种成就感令赵昌平感到很满足。

　　执行团正好对上胃口，这一支部队绝对不能放过，定要将他们练成最强的精锐！

　　赵昌平回到房间没来得及休息，突然听见门外响起敲门声。

　　“大队长，有人要见你。”

　　赵昌平皱起眉说道：“是城主吗？”

　　“不是。”

　　“那不见，有事明天说。晚上还有任务，现在累了，我需要休息。”

　　“可是大队长，他自称来自苍龙城，还是您的一位老朋友。”

　　赵昌平皱起眉，“苍龙城？”

　　苍龙城是最早一批降临到混乱大陆的城市之一，不过此城做事极为低调，赵昌平几乎没有听说过关于此城的任何事情，甚至连问天城的拍卖会也没有派人来过。

　　平日那么的低调，今天为什么会上门拜访，究竟有什么目的？

　　“请他进来。”

　　赵昌平搬出几张椅子放在客厅里，约莫五分钟后一个浑身裹在黑色斗篷里的人走了进来，此人身材的高大，虽然竭力隐藏气息，但是赵昌平还是能从他的身上感受到一丝凌厉而危险的气息……苍龙城果然十分的布简单，来者绝对是个一流的高手，最起码也是王超、金石、云芸这种级别的人物。

　　“请坐吧。”赵昌平说完坐下，继续说道：“阁下找我有什么事……”

　　话没说完，赵昌平看到黑衣人掀起袖子，不禁发出一声惊异，“你……”

　　黑衣人从袖子里掏出一把寒光闪闪的匕首，纵身一跃瞬间扑到赵昌平面前，匕首撕出一道凌厉寒光向赵昌平脖子而去。赵昌平向后翻身跃起，凌空一脚将脚下的凳子踢向黑衣人，黑衣人跳起在凳子上一点就借力飞了过去去，匕首一抛，空中旋转十几圈，瞬间反手给握住，一下子舞出四五道寒光同时攻向赵昌平，他的实力比赵昌平差远了，可是速度非常的快，绝对是一个敏捷型的强化者。

　　赵昌平冷哼一声从纳戒里取出长剑，剑锋一指刺向黑衣人，十几道拇指雷光轰过去。黑衣人并不慌乱，匕首在手中旋转一下，爆发出一团乌光，不知道用了什么技能雷电被乌光挡在外面。

　　瞬步！

　　黑衣人双腿蹬地，瞬间爆发出极快的速度冲向赵昌平面前，反手握着匕首向赵昌平的胸口扎了下去。

　　“你不要太过分了！”

　　赵昌平怒喝一声，雷光骤然绽放出体，黑衣人的匕首还没刺中，整个人就被抛飞了出去，摔倒在十几米外，焦黑的身体冒起一丝丝黑烟，周身残有丝丝细小的电弧在跳动。

　　黑衣人缓缓从地上站起来，声音沙哑地说道：“厉害，不亏‘雷鸣战神’之名。”

　　赵昌平算是一个名人，雷鸣战神的称号在几天前才开始流传开，目前这么叫赵昌平的人并不多。

　　赵昌平剑指黑衣人，皱着眉说道：“你是……”

　　黑衣人缓缓的放下斗篷来，笑道：“好久不见，老赵！”

　　赵昌平突然瞪大眼睛，脸上不满和愤怒之色顿时一扫而空。


第218章 将军的邀请

　　黑衣人放下兜帽，露出一张黝黑刚毅的面庞，消瘦的脸颊上有一道疤，寸许长的短发中掺杂少许白发，年纪大概四五十岁的样子，本该到了已初显老态的年纪，可是此人气质依旧彪悍和个二三十岁的年轻人没有什么区别。微微眯着眼睛不大，却十分凌厉有神，静静的站立，腰杆挺得笔直，完全看不出才被击伤。

　　赵昌平表情激动起来，立刻行了一个标准的军礼，然后上前去说道：“严峻团长，是你，怎么是啊……没想到，你竟然……”

　　严峻微笑着说道：“你没想到我竟然还活着吧，现在一把老骨头了，不如你厉害咯。事实上可不止是我，老马、老宋他们都在呢。钟卫国将军也活着，他与你虽然只有一面之缘，可是对于你这个当年脾气火暴的刺头兵可是印象深刻，尤其知道你有现在的成就以后，天天把你挂在嘴边，称赞不已啊。”

　　赵昌平大喜道：“你是说苍龙城的城主钟卫国就是将军？我还一直以为是同名同姓的巧合！”赵昌平说道这里，突然闭口不言了，他意识到什么，开口问道：“你今天来此恐怕不止是跟我叙叙旧那么简单吧。”

　　严峻哈哈一笑说道：“哈哈……当然啦，我从来不喜欢婆婆妈妈，大家都是爽快人。我严某就说明白了吧，今天来到问天城是将军的意思。他托我问你，你是否考虑加入苍龙城。”

　　赵昌平脸上的表情顿时凝固了，有些勉强的笑了笑道：“这是将军的意思？”

　　严峻点点头继续说道：“赵昌平你是个当世难得的人才，问天城城主却只让你担任区区一个大队长，几个娃娃的地位都和你相当，这实在太不爱惜人才了。将军说了，您要是到苍龙城直接给你副城主职位，城主的位置甚至都能让给你。你要知道，苍龙城基本上是咋们部队的原班人马，许多人都是老战友了，彼此配合都很默契，如果我们联手一定在这个世界干出一番事业。”

　　“严团，你当年对我有知遇之恩，当年没有你的提拔和照顾，我说不定早就在军中除名，今后生活还不知道会变成什么样子。”赵昌平面露难色，十分为难地说道：“可是实在抱歉，将军的这个要求恐怕……我恐怕无法答应。”

　　严峻有些不太高兴的道，“怎么？你还不答应？莫非是嫌弃苍龙城实力太差？那我告诉你，苍龙城虽然低调，实力却一点不都差，即使比不上问天城，可是和暴风城、风云城、希望城的一流城市相比毫不逊色。如果你愿意加入苍龙城，苍龙城的实力一定能直追问天城！”

　　赵昌平摇头说道：“不，不是这个意思。我当然相信将军的实力，相信各位老战友的能力。可是我自禁锢森林以来，始终受萧余城主的照顾，我的部队，我的人，早就习惯问天城的生活，大家将问天城当成家来看待。我若是现在突然离去，他们会怎么看我？恐怕……没几个人愿意跟随我，而且会落入口舌。”

　　严峻说道：“老赵，你可想清楚了。当今人类的世界大变，各地城主暴虐无道、恃强凌弱，苍龙城是唯一可以始终坚持正义的地方，这是人类最后一片净土。我知道你一直以来正义感极强，将军年纪太大，思想比较保守，做什么事情都过于谨慎和低调。苍龙城正需要一个你这样充满干劲的领袖来带领。问天城的部队很强吗？不过是一群年轻娃娃兵罢了，我们苍龙城可全是国家军队出生，还有一支特种大队，素质胜任何城市的部队，其中不乏天赋异禀者，待日后发展起来，绝不比问天城差！”

　　“您到处走走就能明白这里的情况，其实问天城的风气端正，内部发展井井有条，副城主韩可欣的能力不在我之下，还有一个擅长内政外交和后勤管理的人才杜涛，各个大队长皆是难得高手，城主萧余更是深不可测，更重要的是……这里上下相处十分和谐，没有任何上层欺压下层的事情发生过，是一座还难得可以保持原则的城市。”

　　“你要想清楚。”

　　“严团，我尊敬你，尊敬将军，当年你们是我的榜样和偶像。不管做什么事情必须过得去自己的良心，男儿在世就应该活的坦坦荡荡，这是您当年教导我的！哪怕问天城十分弱小，大家毕竟是并肩作战浴血丛林，一路杀到大陆来的同伴，他们不曾亏待过我，现在问天城正需要我，我不能这样弃之而去。至于你与将军的恩情，我只好以后在找机会报答了！”

　　“你啊……哎，算了。”严峻叹息一声道：“我早猜到是这个结果，既然如此就不勉强了。难得出来一趟，我想在问天城住上两天，你觉得怎么样，不会不欢迎吧？”

　　赵昌平松了一口气说道：“好，那当然好，我给你安排住处。”

　　严峻拍了拍赵昌平的肩膀说道：“随意吧，有时间去苍龙城转转，你在大陆的名气越来越大了，许多人把你说成大陆第一高手，不少老战友都挺不服气，真该让他们好好领教领教，免得一个个自负的要命谁都不放在眼里。”

　　“是，一定！走，见到严团您真是太高兴了，我请你去喝一杯！”

　　严峻看着走在前面的赵昌平，露出一丝耐人寻味的微笑。

　　赵昌平叫人安排一桌丰盛的酒肉款待严峻，同时将自己的一些得力部下叫过来与严峻见面。赵昌平的一些老部下，比如高寅等人与严峻是认识的，晨霜兄妹对严峻的印象也很不错。这一顿晚餐中，双方都像是多年没见面的老朋友，只是说了一些陈年往事，严峻对于刚才的事情却是只字不提。

　　赵昌平认为严峻是真的放弃了想法，不禁长长松了一口气，当酒过三巡，菜过五味以后试探地问道：“苍龙城的情况怎么样？大伙儿过的都还好吧。”

　　严峻回答道：“苍龙城的位置不错，附近有几处充满高阶怪物的危险地带，但是没有智慧种族的部落，那些游荡的怪物偶尔路过苍龙城也很少主动发起攻击。因为附近游荡大量落单的精英怪物，所以我们实力提升是很快，另外苍龙城除了基础秘境以外，额外还开启几个秘境，对于城市的发展很有好处。”

　　赵昌平又问道：“苍龙城特产什么？问天城或许可以与苍龙城合作，互补不足共同发展。”

　　“苍龙城的秘境特殊，出产的东西也是不确定的……至于具体内容嘛，这是个机密，我需要请示将军以后才能告诉你。”

　　赵昌平很感兴趣，不过这确实关系到一个城市的机密，倒也不好多加过问。

　　“我们继续喝酒，干了！”

　　晚餐过后，赵昌平赶去与萧余、韩可欣会和打“诅咒殿堂”的虚空秘境，严峻被安排在一件舒适宽敞的房间里休息，由晨霜兄妹亲自照顾，这一夜平静的过去了。

　　赵昌平倒是将严峻当成一个客人来接待，没有任何防备之心，其实也没有必要防备，因为严峻与赵昌平有十多年的交情，无论他干什么事情，也不会害自己的，这一点赵昌平十分坚信。

　　翌日清晨，问天城东方的草地上。

　　执行团的七个成员并排站立着，除云芸本人以外，其他六人全是血统强化的战士。一身黑甲的萧余站在前面，手里握着一把猩红的战刀，头盔中一双血红色的眼睛凝望七人。

　　萧余走在七人面前缓缓地说道：“今天开始，执行团算是正式建立，你们现在就是问天城的执行者，第一批的执行者！你们的职责就是绝对服从我的命令，执行一切命令，你们将直接对我负责，做事无需顾虑，一切以完成任务为目的。”

　　云芸喊道：“是，城主！”

　　“你们要为问天城扫除一切障碍，我期待问天城的执行团名震大陆，让敌人闻声战栗的那一天！”

　　“是！”

　　萧余举起战刀说道：“你们首先需要学会如何配合战斗，现在放马攻过来。”

　　赵大海提起双手大剑喊道：“上！”

　　六个人同时开启血统力量，集体变身成吸血鬼形象。紧接着幻化成六只蝙蝠从不同角度飞向萧余，云芸站在原地不动直接拉弓一支凤翔箭落在萧余身上穿体而过。虚化状态下的萧余根本不惧怕这种程度的攻击，赵大海化成血红色蝙蝠变回原形，他提着双手大剑一刀碎裂斩就狠狠的劈了下来。

　　其他五个执行者也纷纷现形发出凌厉的猛攻。

　　萧余摇摇头，瞳孔收缩，子弹时间开启，骤然消失在原地，六个感到后背同时挨了一击倒在地上。萧余使用子弹时间，纵然是韩可欣、赵昌平一流也难以分辨其速度，更何况这几人了。

　　“你们只是一味猛攻，根本就不懂得配合攻击，继续。”

　　二级吸血鬼血统强化过后，每个人会获得一个“变身吸血鬼”的血统技能，其中子爵血统要比男爵血统效果更好，变身以后各个方面的增幅与强化相对提高多了一些。变身成吸血鬼以后，拥有两个血统技能分别是“化身蝙蝠”、“吸血”。


第219章 矮人受袭

　　吸血鬼血统技能未必有多么强大，不过有一定的特殊用途，大大提高执行者的生存能力以及执行任务的能力。执行者变成蝙蝠以后，更方便潜入敌后、便于隐藏，在不敌的时候则可以变成蝙蝠迅速遁走，此外变身以后具备蝙蝠的一些特点，比如利用超声波来进行侦查，可用于复杂地形。除了变身蝙蝠以外，执行者的血统技能还有一个“吸血”技能，这也是吸血鬼的基本技能之一，因为对于吸血鬼而言，鲜血不但是食物更是力量的源泉，通过吸血可以治疗自身伤势，同时还能暂时起到力量、速度的增幅功效。

　　吸血鬼族是较为高等的不死族，执行者传承吸血鬼的血统以后，自然具备一丝不死族的特性。当然了，尽管具备一定的血统力量，但是执行者们毕竟还是人类，属于生灵的范围而非死灵，不可能拥有不死族近乎不死的特点，只不过生命力将变得极为顽强，只要大脑、心脏等关键要害没有受到损坏，寻常致命伤势可以坚持一段时间而不死，便于及时抢救治疗。

　　执行者不像吸血鬼般惧怕阳光，但在过于强烈的阳光下使用血统力量会受到影响，相反的在黑夜环境下执行者的力量又有所增幅。因此执行者更合适在黑夜中执行任务。

　　萧余训练几位执行者许久，战术战斗力的训练不过顺带，最主要的还是让他们能够自己的职责。今后韩可欣将成为执行团的总教官，萧余和赵昌平则是主教官，其他几个大队长以及云芸也任为教官。萧余让韩可欣来担任这个主教官，自然有自己的想法。因为韩可欣够狠，萧余需要的正是一支足够狠，足够凶残，足够冷酷，同时绝对忠诚的团队。

　　韩可欣负责灌输思想和价值观。

　　赵昌平负责培养纪律和战术战略的训练。

　　萧余来指导单纯的战斗技巧。

　　三个当世最强者的精心教导之下，这群具备吸血鬼力量的强大战士才会变成狠辣无穷，强大、顽强、无孔不入，以完成任务为最高信仰和宗旨，成为所有问天城敌人最可怕的黑夜噩梦。

　　萧余完成执行团的战斗训练以后和平常一样回到实验室，目前魔力溶解剂的缺少，无法在继续制作药剂，萧余为了方便以后炼金需要，同时也为提高自己对“红莲狱火”的熟练度，开始对一些原料进行提炼和加工。

　　时间不知不觉过去一个多小时。

　　萧余将一批魔法药草全部提炼完毕，正准备休息的时候，耳边传来一阵急促的脚步声，隐约还有争吵的嘈杂声。

　　江小雯满脸焦急，直奔实验室而去大声喊道：“萧余，萧余，你在哪呢？”

　　两个负责看守的战士拦了下来，急忙做出一个噤声的动作，“嘘，江大队长，小声点啊，这里不能吵闹的。城主有命令，这里不许任何人进入，你要见他，我们可以先给你禀报。”

　　江小雯急的直跺脚叫道：“我有重要事情要找城主，十万火急的大急事啊，你们别拦着我呀，快点让开！”

　　二人不知道怎么办好，江小雯火急火燎的样子，一定是出什么重大事情。可萧余却又给他们下过命令，无论任何情况不许打扰他炼金，这一时之间陷入两难之地。

　　江小雯见此也不废话，双翼猛的伸展开来，用力一扇动，守卫还反应过来，大量发光的微尘笼罩而来。江小雯将摇摇欲坠的二人推开，直接向实验室方向走去。

　　“喂，萧大城主，你快出来啊，出大事啦！”

　　江小雯大声叫道。

　　实验室的门打开，萧余缓缓从里面飘出来，无奈的看了江小雯一眼道：“出什么事把你急成这样子？”

　　“别说了，先跟我走！”江小雯跑过去拽着萧余的手就往大厅方向跑去，一边跑一边说道：“你呀，还真是个世外高人，最近老是神神秘秘的，不知道在干嘛，什么都不放在心上！现在出那么大的事情，你巨人都不知道？”

　　“你先告诉我到底出什么事了。”

　　“矮人，是矮人，有几个矮人去东方采矿的时候被袭击了！”

　　萧余觉得非常奇怪，便道：“城外到处是怪物，东方的山脉里又全是食人魔，这遭受袭击又有什么好奇怪的？难道是被袭击的是铜锤？伤亡怎么样？不会是铜锤死了吧！”

　　如果是这样，确实是一件大事。

　　“这倒不是。不是铜锤，也不是铁须，只是几个普通的矮人村村民被袭击了，四死一伤，那个重伤的人回到矮人村，没多久就断气了，甚至都没来得及抢救。”

　　“死了五个矮人，是有一些严重……”萧余有些疑惑，“但有必要那么紧张？好像天要塌下来了一样。”

　　江小雯停下脚步看着萧余，美丽的眼睛瞪得大大的一字一顿地说道：“关键是，袭击矮人的不是怪物……是人类啊！”

　　“你说什么！”萧余勃然色变，“草！为什么会这样？是哪个混蛋干的！”

　　江小雯也是心急如焚道：“我不知道，还在调查中，事情十分严重。这次铜锤真的生气了，杜涛在设法安抚他呢，不过矮人根本不理他。矮人一直认为你才是人族的国王，所以吵着要见你，所以请你快过去吧，尊敬的国王大人！”

　　“国王？省省吧！这个节骨眼上还开玩笑，快走！”

　　萧余哭笑不得，不过却意识严重性，事果不处理好，人类与矮人的友谊会因此而产生裂缝，问天城因为有矮人的加盟，后勤补给和城防力量大大增强，现在可离不开矮人啊。

　　问天城的大厅内，矮人铜锤、铁须为首的矮人村四个高级精锐矮人战士愤怒的说着什么，脚下放着一个担架，放着死去多时的矮人，那个矮人身上全是伤痕，一只手臂被砍掉了，死状非常凄惨。

　　杜涛费劲的与铜锤解释着什么，可矮人的倔脾气上来了，谁都阻挡不了。偏偏是重伤矮人临死前说出袭击者就是人类，所以铜锤等人一口咬定就是人类干的，此行完全是兴师问罪之举。

　　萧余了解事情的原委以后，眉头紧皱起来，检查死去矮人伤口，至少有四种不同的利器在矮人身上留下伤口，这么看真可能是人类干的。因为如果是兽人或是其他种族的话，武器应该相对统一才对。

　　铜锤看到萧余以后，情绪非常的激动，指着尸体哇哇大叫起来，要求让萧余将杀人凶手交出来。萧余没有办法，这种事情根本说不清楚，总不能随便抓出个人来顶罪吧。

　　矮人脾气像石头一样倔，是个固执的种族，萧余不给个说法，他们一定不会善罢甘休的。

　　杜涛将萧余拉到一边，偷偷对他说道：“矮人村有四位精英高级矮人战士，此次死的矮人中有一个的父亲正是四个战士中的一个，所以矮人族非常愤怒，偏偏或者逃回来的矮人一口咬定就是人类干的。”

　　“这怎么可能？谁会干这种无聊的事？”

　　“问天城的人没干过，不代表其他人不会做。”杜涛停顿了一下继续说道“我刚才调查矮人受袭的地点，那一片区域绝对不是我们的活动区域，他们是为采矿而去了东方。如果在那个地方遇到人类，只有一个可能……”

　　萧余说道：“你说是魔狼城的人？”

　　“基本上可以肯定。”

　　萧余握了握拳头道：“这些家伙真是该死。”

　　矮人不依不饶的要讨个说法，萧余没有办法，只得将魔狼城的事情告诉他们，矮人们将信将疑，萧余拿出一定的灵魂宝石以及最新炼制出的药剂送给矮人作为安抚，同时许诺找机会和矮人一起去魔狼城讨个公道，矮人这才勉强满意，同意暂时妥协，等事情调查清楚以后在做决定。

　　萧余在矮人走后，表情阴沉地说道：“杜涛，给我带个口信去魔狼城，可是从此以后，矮人族是问天城的朋友，让他管教好手下的人，谁要是再敢主动攻击矮人，别怪问天城和魔狼城立马翻脸！”

　　“那矮人那边怎么交代？”

　　“另想办法吧。”萧余顿了顿继续说道：“低级矮人智力不高，含糊处理一下也就过去了，今后必须确保不要在发生此类事情！另外让矮人最近一段时间里就别去东方采矿了，等问天城把事情办好在说。”

　　杜涛点点头说道：“是，我这就去转达魔狼城。”

　　萧余闭上眼睛，先是有些头疼的揉了揉额头，沉思片刻以后，当眼睛重新睁开的时候似乎下了某个决定，血红色的眸子深处火焰无声跳动着，多出一丝森寒的杀意，自语道：“魔狼城？正愁找不到理由灭了你，哼……”

　　“城主。”

　　杜涛站在原地没有走，开口准备说些什么，可却欲言又止。

　　萧余看了他一眼，疑惑地问道：“怎么，你还有什么事情要说吗？”

　　杜涛轻轻地叹了口气，皱着眉说道：“是的，我刚刚听到一些风声，称赵昌平大队长意图叛离问天城，加入苍龙城。”


第220章 误会

　　叛走？！

　　赵昌平想叛走！

　　萧余吓了一跳，这可不是闹着玩的，问天城能蒸蒸日上发展到今天，正是文有杜涛、武有赵昌平，上头加上一个韩可欣。萧余基本上将最大权利分给三人，这个城主反而不太做事，整天忙于炼金或是指点各个队长战斗技巧。

　　江小雯第一个叫道：“胡说，赵大叔才不会离开问天城呢！”

　　萧余问道：“什么时候的事情，这是谁传出来的消息？！”

　　“消息大部分人不知道，我通过一些秘密途径才得知。传闻称赵昌平有意加入苍龙城当城主，昨天傍晚甚至还接待了苍龙城的使者，两个人一直聊到深夜，我刚才去调查过，的确属实。”

　　苍龙城？

　　又是一座名城啊。

　　前世的时候，这座城市与赵昌平走的相当近，甚至赵昌平几次不惜折损自己的势力为苍龙城解危，二者关系之密切就可见一斑了。

　　萧余握紧拳头表情凝重，沉声道：“妈的，苍龙城够狠，少了赵昌平，等于断我一臂啊！”他闭上眼睛想了两秒，突然睁开眼睛，有些奇怪地说道：“等等，赵昌平如果真要叛走，那么大的事情，应该会隐秘才对，他怎么会公然接待苍龙城的人？这不是给自己带来嫌疑吗？如此机密之事，为什么偏偏会传到你这个首席执政官的耳朵里？反而大部分普通人一无所知？可疑，实在太可疑了！”

　　杜涛看着萧余，目光却有几分欣慰的意味。心想：萧余常说自己不是块当城主的料，现在看来是太自谦了，谁说他没有当领导的能力？一般情况下，人处的地位越高越是喜欢多疑猜忌，一听到手下最重要的人可能要叛变，或者其他对自己不利的事情，恐怕早就急的如热锅蚂蚁般团团转，脑子里首先思考的应该是对付的策略。可萧余在震惊的情况下，却转瞬间想到其中的疑点，不简单啊。

　　萧余眼睛渐渐眯起来，越发的镇定下来，喃喃说道：“难道有人想陷害赵昌平？”他看了一眼杜涛，“你怎么看？”

　　“赵大队长叛走？这简直是个笑话！”杜涛缓缓说道：“有两种可能性，第一种是问天城内部出现问题，正如您所想，有人想陷害赵昌平，让您对他不在信任。但是我认为，这种低级手段是完全没有必要也是没有意义的行为，可能性微乎其微。其次是第二种，外人设计离间你和赵昌平以达到某种目的。”

　　“你觉得会是谁？”

　　“十有八九是苍龙城的人，如果赵大队长想叛走的消息被得知，你不冷静直接去找他麻烦，或者采用某些针对措施。赵大队长必定会发觉，苍龙城的人在煽风点火一番，设计制造更大矛盾，将他带走未尝不是一件不可能的事情。我可以预料，苍龙城来的这个人，一定与赵昌平关系非常密接。”

　　萧余点点头说道：“有道理，不过这并不是一个高明的计谋。因为赵昌平的为人大家都心知肚明，他怎么可能一声不吭就走呢？既然那位使者与赵昌平是熟人，我也不方便出手干掉他，事情不能放着不管，必须想个办法断了他们的想法。”

　　杜涛说道：“我觉得可以反其道而行。苍龙城不是想传播赵昌平叛走的消息吗？我们就干脆彻底迎合他们的意愿，这个消息传的全城皆知。我想赵昌平的脾气知道此事以后，肯定站出来澄清，同时对苍龙城起疑心和戒备，你在此乘机给赵昌平提升一个职位。我看不如将五大队合编为问天城军团，让赵昌平担任军团长，总管全城军队，职位与副城主相当。这么一来，绝了苍龙城的念头，同时让谣言不攻自破，还能体现出你用人不疑的品质。在说，五大队的训练本就由赵昌平负责，他的职务确实过低了，这次的事情刚好提供一个台阶。”

　　“行，你去办吧。”

　　江小雯在旁边听着二人的谈话，心里渐渐放心下来。开什么玩笑，如果连赵昌平退出问天城，那对整个问天城来说将不亚于一场十二级的地震，所有人都会轰动的。

　　“今天头疼事真不少。”萧余苦笑摇摇头，拍了拍江小雯的肩膀说道：“小雯，听说你很喜欢下棋。今天做了一个棋盘，我也用不着就送给你。”

　　“你今天呆在实验室里，不会就是在做棋盘吧！”

　　“有什么好奇怪的？我的魔力溶解剂根本不够用，炼金材料都不够怎么炼制药水？闲暇之余，顺便就做了一张棋盘，棋子都是我用刀削出来的，算是锻炼刀法吧。”

　　“你……”江小雯哭笑不得，“你怎么不去关心关心赵大叔，还有心思玩这个！”

　　“我相信自己的目光和眼力。”萧余嘴角微微上挑，露出微笑道：“没什么好担心的，杜涛做事，我放心。”

　　江小雯看着萧余微笑，心里突然猛的跳动几下，那双血红色的清澈眸子的睿智和自信，让她感到心中大定。萧余其实对赵昌平的事情真没太放心上，与之相比，矮人的问题如何解决才是一个大麻烦。

　　赵昌平如同往常一样来在被城门下开始训练部队，今天被他操练的是血豹大队的第二、第三小队，血豹大队一支以来都是问天城正规部队中实力最迅逊的队伍，整个就一乌合之众，完全不懂得配合，每次战斗的时候一窝蜂冲上去运气好可以堆死怪物，运气不好就会导致较大的伤亡。

　　赵昌平决心要在一周内改变这一点。

　　“你们之间的配合太差劲，看来以小队为基本单位并不合适，从今天开始，我要把各个小队再进行依次拆分，五人为伍，五伍为组，四组为一小队，折两天会按照能力选出相应的伍长和组长？”

　　“为什么要五人为伍？我告诉你，只有五根手指并在一起才能形成强有力的拳头，去重击敌人！五人作为基础作战单位，这样才利于各种战斗，方便出击并能灵活应变，听懂了吗？谁有疑问！”

　　“没有是吧！全部听好了，我要做一个统计，你们擅长用什么武器，还有自身会什么技能，全部给我如实写出来。”

　　“……”

　　赵昌平大声说着，下面两队人腰杆挺得笔直，一个比一个老实，从他们眼中可以看出对赵昌平的崇拜和尊敬。严峻站在不远处，暗暗点了点头，这个赵昌平确实是个人才，难得的人才！

　　“妈的，老赵，你他妈今天非给我一个解释！”

　　犹如虎啸般的声音从城内传来，王超开启血化好像一只凶猛的豹子一跃而起，站在几十米高的城墙上，居高令下俯视着赵昌平，双目圆瞪，满脸愤怒之色。

　　城里传来金石的声音，“胖子，等等我！你他妈倒是冷静点，事情还没搞清楚啊！你要做什么，别乱来啊，不然老大非扒了你的皮不可！”

　　赵昌平也皱起眉头，“王超，你这是干什么！”

　　王超对金石充耳不闻，提着大斧头指着赵昌平吼道：“你还好意思问我干什么？你怎么不说说自己在干什么！问天城哪里对不住你，你想去什么狗屁苍龙城，苍龙城有什么好的？你倒是说，它妈有什么好的！”

　　“你在胡说什么……”赵昌平看了一眼不远处浑身黑袍的严峻，露出狐疑之色，然后叫道：“一定搞错了，我没说要去苍龙城啊！”

　　“我呸！这事城里都传遍了，你还跟我装傻！”王超看了一眼满脸错愕的严峻，哈哈一笑道：“好啊，你就是那狗屁苍龙城的人吧，我看你的样子就长得欠打，老子先跺了你再说！”

　　话音还没落下，双脚一蹬地，化作残影消失在城楼上，巨大的双刃战斧以惊人的气势当头劈向严峻。严峻从黑袍里伸出手来，一把匕首出现在手里，高速旋转着，他反握住抬手而起，锋利的匕首撕裂空气就要向王超攻去。

　　“晨霜！”

　　晨霜的念力爆发出来，二人间形成一股无形的念力墙壁，王超的战斧和严峻的匕首落在上面，二人同时被弹开向后退了几步。这个时候金石才从城里跑出来，见王超和一个不认识的人战在一起不禁愣住了。

　　“石头，还傻看什么？这家伙就是苍龙城的！”

　　金石愣住了，“老赵，你……你该不会真要离开问天城吧！”

　　赵昌平摸不着头脑看向严峻，质问道：“严团这是怎么回事？是你传开的消息？”

　　这句话太容易让人误解了，这么一说，在场的几百人全体哗然色变。赵昌平明白自己说错话了，正头疼想要纠正的时候，王超再次向严峻发起攻击，晨霜飘身而起拦在王超前，挡住王超疯虎般的狂攻猛砍。

　　王超怒极反笑，“哈……晨霜，你不会也想走吧！”

　　晨霜有些手足无措道：“没有，我没有！”

　　“那就别拦我，我要把这家伙剁成肉酱！”

　　晨霜说道：“你不要那么冲动好不好，一定是误会了！大队长从来没有过这个想法！”

　　王超生来就是一副暴脾气，脑子从来是一根筋，做事从来不顾后果，见晨霜想阻拦自己，更是怒气上升破口大骂道：“误会你妈！敢拦我，老子先放倒你在说。”

　　晨霜无可奈何只能与王超缠斗在一起，金石见此，瞄了一眼黑袍人，心想：事情都到这个地步，不管真假，抓了他在说吧！

　　金石想到这里直接岩石化，开启钢铁战躯冲向了严峻。


第221章 出征

　　严峻是一个敏捷强化的战士，虽说没有强力的天赋技能，可是传承过数个二级技能，战斗力非常的强悍。手握匕首连踏数步，瞬间绕过扑来的金石，铁拳擦脸而过，匕首割过金石的脖子。

　　金石停下脚步一摸脖子，有一条浅浅的细痕。

　　严峻的匕首在手中旋转，淡淡地说道：“好硬，不知道能不能挡住我这一级。”话音刚落，他就化作一道消失的残影冲到金石面前，手中匕首拉出一道璀璨红芒。

　　瞬步！

　　血刺！

　　同时施展出两个强大的武技。

　　金石被强力的红芒击中，血刺是三级武技，具有极强的穿透力，严峻是二阶巅峰的实力，全力一击之下三阶者都不敢小视。血刺打在金石身上，几乎一小半力量全部被反弹了回来，剩下力量仅仅看看将金石钢铁战躯打出一个凹痕罢了。

　　严峻一连退后十几步，觉得右臂完全麻痹，低头一看整支手血淋淋，竟然被反弹的力量给震伤了。

　　金石作为问天城防御第一人，岂是等闲之辈？

　　“防御好强！”

　　金石冷笑一声，突然握紧拳头，身体周围冒出绿色的火焰来，一字一顿地说道：“我可不止是防御啊，现在让你见识见识，我的进攻力量——地狱火降临！”说道最后，金石几乎是吼出来的，他的体内喷涌出一股强大力量笼罩全身，化作一道绿光飞射向天空。

　　“这是什么技能？”

　　严峻抬起头望去，赫然发现一个燃烧着绿色火焰的小陨石朝此砸来，严峻吓得亡魂直冒，急忙使用瞬步纵身跃开，轰的一声巨响，陨石坠地，巨大的力量是大地下陷一大块，冲击波伴随绿火覆盖几十米的范围，严峻被冲击波扫中直接受到重创并且陷入晕眩状态。

　　这种晕眩是魔法带来的效果，并非普通生理上的晕眩。

　　金石从陨石坠落的中心点站起来，体型整整增大一倍，二米多高的身体拔高到四米，一个不折不扣的巨人！他浑身笼罩在熊熊的绿色火焰中，眼睛和嘴巴里都是绿色的火焰，分明就是一个地狱火族的形象，足有半个人大小、燃烧着火焰的巨拳抬起，狠狠锤向陷入昏迷状态的严峻。

　　“够了！”

　　赵昌平威严的声音响起，一道绚丽的雷电光柱命中地狱火的手臂，金石被打的向后一个踉跄，赵昌平浑身裹着雷神战甲，炸雷般的霹雳声中，赵昌平消失在原地，雷光一闪拦在两人面前，随手一击，地狱火金石被打退数米坐倒在地上，浑身电光跳动，半天没能站起来。

　　严峻见此抽出匕首就要反击，可是眼前雷光又一闪，赵昌平出现在面前一把扣住他的手腕，强大的雷电瞬间令严峻遍体焦黑，闷哼一声瘫倒在地上。

　　雷光一闪，王超还没看清怎么回事就浑身麻痹摔倒在地上。

　　严峻耸然动容，“原来你昨天还隐藏了那么多实力！看来传闻是真的，即便将军也未必是你对手！”

　　赵昌平解除雷神战甲，王超和晨霜被迫止战斗，赵昌平威严目光扫过众人，最后落在严峻身上道：“把这件事，你们在这里说清楚。”

　　……

　　萧余在实验室里研究龙族材料的妙用，他的戒指里放着大量龙鳞、龙骨、龙血，这些都是极其顶尖的魔法材料，尤其是一只黑暗龙王身上的材料，如果能用在炼金术中一定可以制作出无比出色的药剂！

　　“萧余大城主！”

　　江小雯慌慌张张的跑过来。

　　“你又怎么了？发生什么事了？”萧余无奈的看她一眼，“别总是冒冒失失的，你好歹也是一个大队长，总要像点样子，别让手下的人都看笑话。”

　　江小雯满脸急切地说道：“我不放心矮人，所以去偷偷去矮人村附近观察，刚才我看见矮人铜锤、铁须他们带着一百多个矮人战士向东边去了。”

　　萧余眉头一皱，“哦？矮人去找魔狼城的麻烦了？”

　　江小雯小鸡啄米般拼命地点头说道：“我看他们样子可能是想去魔狼城讨个说法，可是矮人才一百多个，魔狼城好歹是人口几千的城市，就算铜锤、铁须战斗力高强，可是也敌不过那么多人啊，这可怎么办，急死我了！”

　　“这些顽固的矮人真会惹祸。”萧余叹息一声，“立刻将苍鹰大队的人找回，由你、云芸、李思思三人带领，跟随矮人，保持距离不要让他们发现，我会尽快带领其他部队赶来。记住，不要尝试追回矮人，这个种族的性格特点你应该了解。”

　　“嗯，他们的脾气就像石头一样又臭又硬，不讨个说法肯定不会罢休。我立刻就去找回外出的队员，保护矮人的安全！”

　　“你先把云芸叫过来，我有话要交代。”

　　“好的。”

　　江小雯急匆匆离去以后，大概过了十几分钟，云芸来到萧余面前。

　　“萧余城主，我已经了解情况了，这就和大家去帮助矮人。”

　　“我叫你来有特别原因。这次队伍由你带领，矮人向魔狼城讨公道几乎是不可能的事情，这个矛盾必然激化，双方一定会动手。矮人是要救的，但是要等到矮人出现伤亡在出手。在对付魔狼城的人不需要客气，能杀多少杀多少，最好杀绝了。一不做二不休，与其将他们打成重伤留下一个隐患，倒不如屠了他们城！”

　　“有必要杀的太绝吗？”

　　“低级矮人智慧并不高，唯有这种手段才能让他妈明白，我们与魔狼城人并不是一路人，矮人族对我们来说太重要，区区一个魔狼城又能算什么？其实从上次交易出尔反尔，我就有灭魔狼城的心了，魔狼城的城主一看就是只顾眼前利益，目光短浅的小人罢了，这样的人成长起来，早晚要成麻烦，反正都是要灭，如果能借此机会将其灭了也就是了。”

　　“那为什么等矮人有伤亡才动手？”

　　萧余缓缓说道：“矮人陷入困境的出手解救，他们一定会加倍记住这份恩情，可以使我们间的友谊更加稳固。小雯性格太善良，不够果断狠厉，所以一切就交给你了。切记把握好时机，随机应变。”

　　云芸点点头说道：“好，我明白你的意思了。”

　　“去组织人手吧，我去联系赵昌平，其他四大队很快赶到。”

　　云芸立刻拿着长弓迅速离去。

　　萧余到大厅找到韩可欣，准备召集主力战队。

　　韩可欣看到萧余立刻说道：“我真要找你呢，今天是怎么回事，为什么会有人谣传赵昌平要叛离？金石、王超听和事情以后去北门赵昌平，双方已经打起来了，为什么会发生这种事情！”

　　萧余摇摇头说道：“先别问，我们去北门。”

　　韩可欣为赵昌平的事情感到担忧，立刻与萧余离开大厅直接出了北门，站在北门城门处杜涛正驱赶企图来围观的众人，发现萧余走过来以后上去讲道：“城主，事情差不多，出了点意外，我没想到王超大队长反应那么大，居然跑来找赵昌平大队长麻烦了，还打了起来。不过局势已经控制，现在就等你收尾了。”

　　“交给我吧。”

　　萧余和韩可欣上了城楼，一眼就看到距离城墙不远处，四人正在对峙着。变身成地狱火的赵昌平，开启血化遍体鲜红的王超，还有一身黑袍的严峻，赵昌平则提剑站在三人中间，有他震慑，三人谁也没敢动手。

　　晨霜用念力虚空漂浮在不远处，发现走上城墙的萧余二人，急忙大声喊道：“城主，副城主！你们可来了！”

　　严峻心头一凛扭头望去，城楼上漂浮着两个人，韩可欣坐在鲜血幻化成的华丽王座上，静静的悬浮在半空。她的身前，萧余一身漆黑的铠甲，戴着狰狞可怖的封闭头盔，半透明的灰色披风缓缓飘动，周身环绕肉眼可见的一层细沙，脚下有许多青色气旋，虚空而立，犹如神魔。

　　“他就是传说中的问天城城主？”

　　严峻看着萧余，那一套外形非常狰狞可怕的石像魔套装具有很强的视觉冲击效果，加上萧余自身实力超绝以及融合《沙之书》其产生的威压，几乎不逊色于龙威了，龙威之下，同阶者尚且会有影响，更何况严峻，他可以感觉，自己的双手在不自觉的颤抖。

　　这是一种恐惧，发自灵魂深处的战栗。

　　高级生命对低级生命造成的压迫！

　　赵昌平看到萧余出现，立刻走过去叫道：“城主，你听我解释……”

　　萧余淡淡地说道：“你们到底在干什么？！”他的声音不大，可却通过风的力量传递到每个人的耳旁，给人的感觉就像有人在耳边开口说话一样，“王超、金石、赵昌平快给我集结部队，有重要任务！”

　　赵昌平愣住了，“什么……什么任务？”

　　萧余说道：“情况紧急，我们要和魔狼城火拼，快集结部队！”

　　赵昌平、金石、王超、晨霜全愣住了，“什么……打魔狼城？！”

　　王超又叫道：“老大，可是赵昌平他……”

　　“哪来那么多废话，有人说赵昌平要叛离对吗？这种屁话也信？”萧余怒斥道：“大家并肩作战、出生入死那么多次，凭一个不着边的消息就兵戎相见？这种事情我不希望有下一次，否则别跟我说你们是我兄弟！”

　　这句话萧余倒没有太多做作，王超确实蠢的够可以，居然直接就动气手来了，看来萧余对他的智商下限的数值得重新设定了。

　　王超解除血化，脑子清醒一些，他看了赵昌平一眼，“你真的没有要离开？”

　　“当然没有，纯粹有人在制造谣言！”

　　赵昌平说这句话的时候，用怀疑的目光看向严峻。

　　“都别给我废话了。赵昌平，我现在任命你为问天城军团长，统领、雷鸣、虎、熊、鹰、豹五大队。苍鹰大队已经先行，只有一个苍鹰大队不够，猛虎大队、铁熊大队、雷鸣大队尽快集结，前去支援，血豹大队留守问天城！”


第222章 占领令牌

　　赵昌平被提升为军团长，五大主力战队全部编入麾下，这等同于掌握整个问天城的军事大权。严峻不禁苦笑，心中不由佩服起问天城城主来，他的手段的确很高。大方的将军权分给赵昌平，政权分给韩可欣，外交和部分政治权利给了杜涛，有三人联合管理，军事、政治、外交都将蓬勃发展，简直一个是完美组合。

　　严峻现在陷入了一个尴尬境地。

　　赵昌平叛走的谣言就是严峻设法传出，为了挖走赵昌平，他早就做一个好长期打算。消息不过针对性传入几个高层人员的耳朵里，企图在不动声色间挑拨赵昌平和问天城其他高层关系，制造出矛盾，再伺机见缝插针，即使不成功也能稍微破坏他们之间的关系。可严峻万万没有想到会演变成这种地步，一定有人识破计谋，反而将计就计，闹得满城皆知。

　　现在从赵昌平的目光来，他不在信任严峻，此刻怕是跳进黄河洗不清了。

　　萧余宣布任命以后直接飘身离开，韩可欣紧随其后离去，二人看都没多看严峻一眼。凭二人的实力，杀掉严峻不过三五招的事情，萧余并没有动他，毕竟此人与赵昌平关系匪浅，还得卖赵昌平一个面子，希望以后严峻能识相一点。

　　王超、金石见误会解除了，坦然的与赵昌平说了几句抱歉的话，立刻各自去召集队员。

　　“严团，这件事我希望你能给我一个解释。”赵昌平拦住严峻，声音有些沉闷，“这一切是你做的吧。”

　　严峻只能苦笑道：“事情到这个地步，还能说什么呢？是我太想将你请去苍龙城了，不过手段固然不是那么光明磊落，可是我并没有任何对你不利的想法。只要你去苍龙城，城主位置就是你的，我们都有共同的思想，为了共同目标而奋斗，这样有什么不好的呢？”

　　赵昌平长叹一声，摇摇头说道：“罢了，不用说了，我都明白。抱歉，城主有令，我得带来部队去支援鹰队，先告辞！”

　　“等等！”

　　“还有什么事吗？”

　　“我不得不承认。问天城是一座了不起的城市，有一群了不起的人物，更有一个了不起的城主。”严峻从纳戒里掏出一样东西递给赵昌平，“这次的做法完全是我一个人的主意与苍龙城无关，这件东西替我交给问天城主，我希望苍龙城和问天城能成为盟友！”

　　赵昌平接过东西一看，露出惊讶之色，“这……这是！”

　　“我不肯告诉你苍龙城的秘境，因为此秘境常常会出一些特别的东西，比如说这个，你就收下吧，将军那边我会交代的。”严峻微微一笑，缓缓将兜帽戴上，“老赵，最后我还是想说一句，如果有一天你在问天城呆腻了，苍龙城的大门永远为你打开。”

　　赵昌平把东西放进纳戒里，给严峻行了一个标准的军礼，大声说道：“我会把这东西交给城主，问天城与苍龙城一定会成为盟友，这一点我可以向你保证。另外，替我感谢将军。”

　　严峻回了一个军礼，“老赵，告辞！”说完他转身头也不回的离开了。

　　赵昌平一直目送严峻离去，低头看了一眼手中的东西，急忙前去组织雷鸣大队。

　　两个多小时以后，问天城的东门前，猛虎大队、铁熊大队、雷鸣大队三支大队集结完毕，在萧余和赵昌平的带领下向东方出发。血豹大队、韩可欣、杜涛留在问天城，有一支大队加上韩可欣、杜涛的牛头人部队，外加一门魔导炮，鱼人此刻来袭也能抵挡片刻，撑到大军返回了。

　　萧余虚空立在几米高的空中，近八百个精锐战士默默站立着，排列整整齐齐的三个阵营，有男有女，体型各异，防具和武器各有不同，身上都透露出彪悍的气势。

　　赵昌平大声喊道：“队伍集结完毕。”

　　萧余一挥手道：“出发，全速前进！”

　　艳阳高照，草原视野宽阔，连绵起伏，碧蓝天空清澈的像一面镜子，犹如雪白棉花般的厚实云朵层层堆积。三支大队排着整齐的阵型从东门出发，牵着多头巨狼，带着各种武器，一路向东方快速前进。他们的速度极快，比地球上疾驰的火车还要快三分，所过之处，草地像是被三把利刃给从中切开一般。

　　途中遇到的小群怪物见此浩荡的声势，不由自主的全部避让开来，巨狼灵敏的嗅觉总能提前发现一些潜在的危险，许多精英怪还没靠近，巨狼就会提前警告，众人群起而攻之，转瞬间就能将其秒杀。

　　众人花费大概五个小时就绕开食人魔出没的山脉，巨狼发现苍鹰大队留下的气味，一路追赶下去，没过多久，众人登上了一个山头，从上往下看，发现下方洼地有战斗过的痕迹，地上横七竖八躺着一百多具人类的尸体，苍鹰大队的江小雯、云芸在给矮人包扎伤口，矮人铜锤、铁须等人都在，每个人都浑身浴血，方才肯定经历过一场战斗。

　　赵昌平道：“发现鹰队的人了！”

　　王超撇了撇嘴说道：“哎呀，我们来的真不巧，战斗已经打完了嘛。”

　　萧余虚空向下飞去同时说道：“别废话，走，我们与苍鹰大队会和。”

　　苍鹰大队的人发现萧余等人，立刻做出接应，两支部队会和一处。

　　云芸上前来说道：“遇到一支魔狼城的团队，他们看见矮人以后直接当成怪物发起攻击，矮人死了六个，不过矮人铜锤、铁须在内有四个高级精锐矮人，四个三阶精英在其中，这支人类队伍根本不是对手。我们及时加入战斗，消灭了所有的魔狼城人。”

　　“我们的伤亡呢？”

　　“无人伤亡。”

　　萧余满意地点点头，“很好，战利品收好，立刻清理战场。”

　　江小雯坐在地上有些闷闷不乐，她不明白很多人明明可以活捉不用杀死，可是云芸和她的执行者出手极快而且狠辣，根本不留给别人求饶投降的机会，全部在第一时间击杀了。

　　魔狼城只有一百多个人而已，实力都很一般，矮人部队尚且可以以绝对优势将其碾杀，更何况多出苍鹰大队和七位执行者，这简直是一场压倒性的屠杀！

　　江小雯当然不知道，云芸是受了萧余的命令才这么做的。

　　矮人铜锤现在相信杀死自己族人的人类不是问天城的人了，他走过来叽里咕噜的对萧余说了一堆感谢的话。

　　金石走过来问道：“老大，现在我们怎么办？”

　　萧余站在山坡上，双手按着插进地里战刀，清爽的微风吹起半透明的灰色披风，头盔下一双血红色的眸子望向远方地平线，隐约可以看见魔狼城，嘴角露出一丝冷酷的微笑，寒声说道：“一不做二不休，灭了魔狼城！”

　　“老大，真的要灭啊？”

　　大家听到这句话全都愣住了，金石也是一样。

　　萧余将刀从地上拔出来道：“北有兽人，西有海族，问天城的力量时常被牵制住，我们需要击中精力来对抗强大的异族敌人。后方千万不能在出现问题，如果魔狼城城主识相点也就罢了，他偏偏又是一个目光短浅的蠢货，如果有人给予些利益，让他在后背捅问天城刀子，这种事事情绝对干的出来。因此此城如果不灭，成长起来会是个大麻烦。最近海族难得安宁了一阵子，我们就抓住这个机会将还没有发展起来的魔狼城给灭掉，永绝后患，杀！”

　　“杀！”

　　“不错，杀过去，灭了魔狼城！”

　　“灭了魔狼城！灭了魔狼城！”

　　众人纷纷举起武器大声喊道，尤其是王超等几个好战份子，听说要灭城顿时变得无比兴奋起来，事实上他们早就看魔狼城不爽了。

　　江小雯从人群中走出来，站在萧余面前说道：“萧余你真的想好了吗？攻打魔狼城真的好吗？我们夺下来也只是一座没有意义的空城，魔狼城就算实力不强，可是好歹有几千人，不乏一些高手，真要打起来，我们也会有很大伤亡的。这样没有好处的战争，根本没有意义呀。这不是你自己自己说的吗？”

　　“不，我认为现在攻打魔狼城正是时候。”赵昌平走出来，从纳戒里取出一样东西交给萧余，“只要有这个东西。”

　　赵昌平递过来的是一块水晶令牌，泛着光芒，印有一把长剑的形状，整个一看就不是凡品。

　　“占领令牌”，特殊物品，用于攻城战争，可以保留该城市一切现有资源、秘境。

　　萧余大喜过望道：“占领令牌，你怎么会有这个东西！简直来的正是时候，这样一来魔狼城更应该拿下，此次攻城对我们来说意义将会非常重大。如果拥有魔狼城，问天城就有一个后方的根据地，将来即使与海族、兽人交锋中不利，也可以依靠魔狼城来相互照应。魔狼城还开启珍贵的绿色魔晶石的秘境，可以生产大量绿晶石，从此往后问天城在能量石总算可以不用愁了。”

　　云芸眼睛一亮，意识到是一个立功的大好机会，“城主，下令攻城吧。执行者训练有几天，正好通过此次战争来考验一番执行者的威力。”


第223章 渗透

　　萧余不过想除去一个可能给问天城带来不稳定因素的后患，从来没想到过打下魔狼城能给自己带来什么好处，顶多收获一些人口，顺带掠夺一番，回收一些物资而已。

　　可如果拥有占领令，情况将会大为不同。

　　萧余的目标将会从单纯的掠夺变成占领，额外拥有一座城池，带来的收益难以想象。

　　赵昌平解释道：“这是苍龙城托我送给您的礼物，我一直没来得及说，其实苍龙城的城主是钟卫国将军，苍龙城的主要成员是正规军人，他们当中有不少人是我的上司和曾经的老战友。这次的事情……”

　　“原来如此。”萧余听赵昌平将苍龙城与他的关系说明白以后，点头道：“你不用多说了，我都明白。好，苍龙城的礼物送得正是时候，问天城可以接受这个盟友，回头我会让杜涛回礼的。”

　　赵昌平最怕看到问天城于苍龙城发生矛盾，立刻感激地说道：“多谢了。”

　　王超拿着巨大的双刃战斧叫道：“老大，还请赶快下令吧，乘魔狼城还没发现之前，杀过去将他们统统干掉！”

　　“是啊，杀吧！”

　　萧余轻轻抬手，众人立刻闭口不言，他缓缓说道：“魔狼城要打，但是不能强攻。我们毕竟没有攻城令，史诗之塔的传送功能没有被封闭，凭大家的实力攻下魔狼城固然绰绰有余，可是一旦发现城池不守，魔狼城城主肯定会通过史诗之塔逃到其它城市去，城主不死，城市就无法直接剥夺。所以在攻城之前要让一小队人潜入内部占领史诗之塔，里应外合进行夺城。”

　　赵昌平问道：“我们要怎么混入城里呢？”

　　“我当然有办法。”

　　萧余放出变异史莱姆来，变异史莱姆蠕动到地上一具尸体上，接触到尸体以后，它立刻发生变化，果冻状的身体开始逐渐塑造成人型，分化出手脚头，最后越来越细致、越来越逼真连头发、皮肤、衣服都完全模拟出来。大家惊讶的发现，变异史莱姆幻化的人与地上尸体长得一模一样。

　　“模拟，变异史莱姆的技能之一，可以模拟成接触过的大多数生命体，当然技能、特性无法模拟，另外幻化前后质量相同，因此无法模拟太大或太小的生命。”

　　萧余将手中的空间戒指摘下来丢给人型变异史莱姆，人型变异史莱姆接过戒指戴在手指上。

　　“这一枚空间戒指可以存放生命体，等会让变异史莱姆将我们装进去带入城中，然后由你赵昌平主持外部攻城。记住一点，我们是攻城，不是屠城，城市打下来以后将成为我们的第二座城市，不能没有人口，因此缴械投降者可以不杀。”

　　江小雯满意地点点头，她知道这一场战争是不可能避免了，但是萧余一句话最起码可以让很多人活下来。

　　萧余将攻打魔狼城的计划说给矮人们听，智商不高的矮人还以为萧余是为了帮他们讨回公道所以才发动攻城战争，一个个都感动的稀里哗啦并要求加入战斗助问天城一臂之力，这正和萧余之意。萧余让史莱姆用空间戒指将九十多个矮人战士一起装了进去。

　　随后幻化人形的变异史莱姆就像魔狼城方向而去。

　　赵昌平一举长剑，大声指挥道：“城主进入魔狼城以后我们发动攻击，执行团先夺取城楼，进攻速度一定要快，不要留给敌人任何反应的机会。江小雯大队长！”

　　江小雯立刻站出来，“到。”

　　赵昌平说道：“你的幻妖已经二阶了，精神力应该足够强大，这次来制造幻境迷雾掩护军队前进，可以做到吗？”

　　江小雯用力一点头说道：“没有问题！”

　　幻妖啾啾在江小雯的精心照顾下，吸收大量精气石，已经成长到二阶，力量比当初在禁锢森林里遇到的幻妖更强，附带技能：1，制造幻影。2，精神蛊惑。3，幻境迷雾。

　　幻妖任何一个技能都非常使用，其中“幻境迷雾”和“精神蛊惑”的威力可是不少人亲身体验过的。幻境迷雾的效果是让人迷失其中，越是复杂的幻境，迷雾威力就越强大，当初在禁锢森林的迷雾山谷中，本身就有天时相助，加上由于限于复杂地理环境的关系，这种宽阔的地带中，幻境迷雾的威力受到影响，覆盖一座城市还是绰绰有余的。

　　啾啾接受江小雯的命令以后，从她的肩膀上跳了下来，胖嘟嘟的身体直立行走，两只小爪子摇摆着飞快向前移动，模样可爱，憨态可掬。啾啾跑到一个最高的矮丘上，远远的可以看见魔狼城了，它才“啾啾”的叫了两声，随即趴在地上，身体泛起微微亮光，一丝丝附带精神力量的雾气从体内迅速冒出弥漫四周围。

　　赵昌平很快发现四面八方都陷入伸手不见五指的迷雾中，不禁满意地点点头，“这只幻妖有些本事，有迷雾掩护，攻城就方便多了。”

　　赵昌平长剑一指，大声叫道：“前进！”

　　……

　　魔狼城在问天城东方，坐落在一个十分巨大的盆地里面，西、南、东三面有山脉环绕，问天的人要到魔狼城需要绕过相对危险的山脉地带，所以萧余等人出现在魔狼城北方。

　　魔狼城的北门城墙上，十几个守卫或躺或坐，手里抱着武器，满脸随意一副乌合之众的模样，因为常常攻击魔狼城的食人魔、巨魔、蜥蜴人之类的种族主要来自山林里，北门是相对安全的一个城门，偶尔有路过的怪物骚扰，但构不成太大威胁。负责守卫北门的守卫在城里都有些关系，所以才弄来这么一份美差。此刻坐在城楼上，喝着小酒，高声谈笑着，实在轻松痛快。

　　一丝丝雾气从北方飘来。

　　“奇怪，咋起雾了？”

　　“管它的，这里几面都是山，出点雾有什么奇怪。”其中一个消瘦的人说道：“你们知不知道，昨天刚到新人里面有个女人，那胸部、那屁股，让人看了就想捏一把，脸也长得非常标致。大队长发现以后直接就把她抓回去过夜了，她那几个同伴不服，结果全被打个半死，丢在城外喂了怪物。可惜啊，一个不错的女人，听说被折腾了一晚不成人形，今天一早乘人不注意就自杀了。”

　　“能不自杀吗？辛辛苦苦，好不容易走出那鬼森林。他们在离开森林的时候，肯定还以为能脱离苦海了，结果反而进了个地狱，更悲惨了。”另一个人说道：“不过这种事天天都发生，有什么好奇怪的？昨天事闹的挺大的，听说大队长还被城主处罚了。”

　　“处罚？得了吧，你以为城主是什么善人，只不过一个好女人大队长没上报就自己带回家享受了，城主大人气不过罢了。他也不想想，自己的女人都十几个了，据说前些天风云城还送了几个女人过来，居然还不满足……一把年纪的人也不怕把腰给累断。”

　　“嘘……小声点，传到城主耳朵里有你好看。”

　　“切，整天躺在女人的肚皮上，实力没什么长进，我看他这城主也当不了几天咯，早晚要给人灭了。”这个消瘦男人似乎对城主不太服气，不屑的撇了撇嘴，目光往城下望去，看见一个人正朝城门方向走来，“咦，这不是二虎吗？他怎么一个人回来了。他在向我们招手，要不要开门？”

　　“开吧，开吧，雾好像变大了，这么下去该封城了，让他进来在说。”

　　模拟成人型的变异史莱姆走进城门，随手塞给守卫几个下级灵魂宝石，一言不发头也不回的往城堡大厅方向走去。

　　“今天是怎么了？发财了，出手那么大方。”

　　“管他的，今天酒钱也有了。我们继续聊，说到哪儿了？对了，我昨晚在城里认识一个卖的婊子，长得还不错，床上技术不错，浪的啊，价钱还很便宜，今天介绍你们去玩玩，我们都是老相好了，看在我的面子上说不定还有优惠呢……”

　　“切，你那品味，我看也不怎么样。”

　　众守卫基本上不管事，当然也懒得去多管闲事，一个人单独回来竟一点不过问，只顾继续聊天吹牛，魔狼城部队的素质，从他们身上得到一定程度的体现，简直和问天城没有可比性。

　　魔狼城的城市风格和问天城有些出入，大体上的布局差不多，穿过一片广场和建筑，变异史莱姆来到大厅，史诗之塔静静的悬浮在天空中，绽放着光芒。史诗之塔下人来人往，不少人在出入秘境。变异史莱姆不动神色走过去站在史诗之塔下。

　　天快黑了，这个时间魔狼城城主应该就在魔狼城里面。一切准备就绪，堵住史诗之塔就不怕城主逃掉，城外赵昌平差不多也该发动攻城了。

　　变异史莱姆在萧余精神力的控制下，缓缓地抬起手来，史诗之塔旁边的人看着他诡异的动作，全都面面相觑不知道他想干什么。突然，空间戒指绽放出光芒，顷刻之间，史莱姆附近出现一大片人影，九十多个矮人一出来，离开摆出一副攻击的驾驶。

　　魔狼城的一人喊道：“你们是哪里冒出来的，该死……你们是什么人！”

　　萧余身披战铠飘到空中，冰冷的目光扫过目瞪口呆的众人开口说道：“问天城城主萧余，我的军队即将攻城，魔狼城从今日以后将不复存在。给你们一个选择，投降，或者死！”


第224章 攻城

　　大厅中莫名其妙多出一大群人，说了些不知所谓的话，换成谁都会反映不过来的。魔狼城的人面面相觑好一会儿，不知该如何是好，这时候一个人从人群中挤了出来，提起武器就大声喊道。

　　“我去你的，敢在这里胡说八道，大家一起上，给我干掉他！”

　　魔狼城众人一阵骚动，这一个队长模样的人大声喊道，其他人被他一喊终于不再犹豫，拿着武器就要杀上来。

　　萧余冷笑道：“真是不知死活。”轻轻提起战刀，冷酷的吐出一个字来，“杀。”

　　铜锤、铁须等几个精锐高级战士举起左手，直接凝聚出一个“风暴之锤”，可怕能量锤脱手而出甩入人群中，瞬间将数个人轰成肉酱碎的满地都是，强力的能量锤依然余威不减飞出几百米才消散在空气中，那位队长也在风暴之锤集中，轰的一声炸响将其炸的四分五裂。

　　其他矮人挥舞战锤向四面八方来了一回冲杀，彪悍的矮人族以绝对的优势挡住魔狼城人海的进攻，这个时候突然听见一阵轰轰的巨石滚动声，原来是变异史莱姆变身成石化史莱姆，紧接着转变成一个巨大岩石球，高速旋转着抛起从矮人后背弹了出来，重重砸入人群当中，疯狂的来回碾压起来。

　　“救命，救命啊！”

　　“别杀我，别杀我……我投降，我投降！别杀我！”

　　魔狼城的众人傻眼了，巨型岩石横冲直撞，追着他们到处跑，所过之处血肉横飞，满地都是被碾成肉酱的尸体，矮人战士一个个悍勇无比、以一当十，本就是一群乌合之众的魔狼城战士被杀的哭爹喊妈到处逃窜，魔狼城整个骚乱了。

　　萧余幽灵般的身影连续闪烁，每一次现身就会有一个人身首异处，即使没有使用子弹时间，仍没人可以捕捉到行动踪迹，他就像一个来自地狱的夺命幽灵，弹指间夺人性命而无声无息。

　　魔狼城的人士气彻底瓦解，溃败的众人疯狂的向外开始奔逃。

　　萧余亲自镇守史诗之塔，防止魔狼城城主乘乱逃走，同时命令石化史莱姆和矮人继续追杀魔狼城人。

　　大厅内的声音太大，北城门的守卫听见打斗喧哗的声音，不禁感到奇怪，正想要找个人来问的时候。北城墙外，漫漫迷雾中，突然出现一大堆人影。

　　有一个吓得急忙喊道：“快看，这些是什么人，数量好多！”

　　“什么人，你们是什么人！”

　　“站住，不准在前进，否则别怪我们不客气！”

　　赵昌平等人在浓雾的掩护下走到城墙下才被魔狼城的人发现，这个时候正是准备进攻的时候，魔狼城的人发现与否都无所谓，对于警告根本不加理会，反而加快速度亮出兵器，行踪既然已经暴露，那也没有什么好顾忌的。

　　“杀啊——！”

　　“夺下魔狼城！”

　　近千人发出震耳欲聋的高吼，不由分说拿起武器急速冲杀上来。

　　十几个守卫同时站起来，骇然的看着三支大队浩浩荡荡的向此而来，“不好，有敌袭！封闭城墙，快点警报！”这个人的话还没有说完，让所有人意想不到的事情发生了，后背一个同伴满眼血红的扑了上来，右手一送长刀捅进此人的肚子里，凶狠的一脚将此人从城楼上跳了下去。

　　其他人见此全都愣住了，“你在干什么？为什么攻击自己人！”

　　这个亲手将同伴杀死的人转过身，面目狰狞地吼道：“你们骗我，你们全都骗我，死，去死！”这个人犹如疯虎般杀过去，两刀劈倒了一个人。

　　“该死。”众人才醒悟过来道：“他疯了，快杀了他，放箭，杀掉他！”

　　城墙下刚刚反应过来的队伍见此情形，立即向上射去一波箭雨，这个人总共中箭七八支，每被射中一箭就向后退两步，最后在城墙上绊了一下，这个被迷雾中精神力量侵入，受到幻妖精神蛊惑的人失足摔下城去。

　　魔狼城的一个北城守卫松了口气叫道：“他死了……”

　　嗖！

　　这个人的话没说完，周围的人听见一声刺耳的尖鸣，一支魔法箭矢从雾中射出来，击中太阳穴以后直接贯颅而过，整个脑袋在一瞬间四分五裂，脑浆血液飞溅中，无头尸体在惊人的力量带动下向后飞出三米摔在地上。

　　赵昌平等人已经冲到距离魔狼城不到二百米的地方，苍鹰大队的人拉开长弓，松开弓弦一波强力的箭矢由下至上射了上去，一支支强劲无比的箭矢瞬间击杀城楼数个守卫，厚实坚固的城墙也被箭矢射的碎岩飞溅。

　　魔狼城的人吓得趴在地上，每人敢轻易探头。

　　“他们是哪里冒出来的人啊！”

　　“这些人太厉害了，赶快求援，让城墙下的部队赶紧上来。”

　　“头顶，快看头顶，有东西掉下来了！”

　　守卫手足无措的时候，有人发现头顶出现一道绿色光球——赫然是一块燃烧着绿色火焰的小陨石。

　　这一颗陨石撕裂空气，熊熊燃烧着以难以想象的速度“呼”地一声从守卫头顶飞过，留下一片绿色火焰痕迹，掀起的猛烈狂风让这些人一阵东倒西歪站立不稳。

　　轰！

　　绿色火陨石坠落在城内，正好砸在准备支援城楼的弓兵队伍，地面被砸出一个直径十米的大坑，好几个人被秒杀当场，周围的人全部被强大力量震飞出去，摔倒在地上并陷入晕眩状态，散落开来的绿火点燃周围，六七个人浑身着火，满地打滚，惨叫不已。

　　魔狼城的人大喊道：“有怪物攻城，打退他，快支援城墙！”

　　“杀！”

　　附近的守卫战士拿着武器聚集过来，小心向陨石坑靠近过去，另一队人则火速赶往城墙。

　　“吼——！”

　　地狱火金石发出一声惊天动地的咆哮，猛从陨石坑的中央站起来，四米高的身高燃烧着熊熊烈火，可怕的样子，着实将众人吓了一跳，巨大的拳头一扫四五个人就踢飞了。他从陨石坑里站出来直接向城门而去，魔狼城的人急忙放箭射他，强力箭矢飞洒在金石身上却被弹开了，金石不是普通的地狱火，他自身的天赋力量在变身时仍保留，箭矢根本破不了防御。

　　“滚！”

　　金石大吼一声，浑身着火的他令其他人不敢靠近，他大步冲上去拉城门。

　　吱嘎一声。

　　厚实巨大的金属城门被拉开一条缝隙。

　　赵昌平刚好带领部队冲上来，手持长剑大声喊道：“城门已经开了，大家随我杀进去！”

　　魔狼城的人见形势不妙急忙大喊：“别让他们进来！”

　　城墙上射下一小片箭矢，也给赵昌平的部队造成一些伤害。

　　云芸一抬手五箭射出去，城楼上三个战士来不及躲闪被箭矢贯穿身体，应声而倒，当场死亡。

　　云芸放下长弓大声喊道：“执行者，拿下城墙！”

　　六只蝙蝠迅速的飞到城墙之上，城头上果然还趴着几十个魔狼城的战士，一个个手里都握着长弓，弓弦紧绷随时准备攻击。他们谁都没注意到头顶飞下来的蝙蝠，蝙蝠猛的落地，幻化成吸血鬼的形象。

　　吸血鬼赵大海脸色苍白，手里提着一把双手大剑奋力舞动，掀起一股狂风将一个魔狼城战士从城墙上刮了下去，大声喊道：“快点，占领城墙！”

　　魔狼城的人发现敌人登上城墙，一个个露出惊恐之色。其中一个人拿起武器就去阻挡赵大海，结果赵大海当头一件劈下，巨大力量生生将此人武器劈断整个人也被劈成两半。赵大海比较是猛虎大队的副大队长，自身战斗力不差，还学会好几个二级武技，算是问天城比较厉害的人物，因为是力量方面强化，所以力大无穷，可是动作相比敏捷强化者慢了许多，由于加上吸血鬼血统的强化以后，速度有了很大提升，刚好弥补不足之处。

　　执行者各个以一当十，城墙上的人顷刻间被击溃。

　　一个执行者抓住魔狼城战士，张开嘴露出两颗尖牙，咬穿此人的脖颈大动脉，迅速将其血液吸收的干干净净，然后随手将尸体给丢了出去。其他魔狼城的人见此一幕，吓得亡魂直冒。

　　执不到三分钟，北城的城墙被占领了下来。

　　赵昌平大部队从拉开的城门里一拥而入与金石接应，苍鹰大队入城以后迅速上城楼，第一时间占领城墙，猛虎、铁熊、雷鸣大队在地狱火金石、王超、赵昌平带领下，一路摧枯拉朽、势如破竹的向城中杀去。

　　“杀啊——！”

　　问天城部队向一把锋利的宝剑插进魔狼城的要害。

　　魔狼城就算早有准备也抵挡不住，何况防御北门的力量本就弱，战争的发生又是如此突然，魔狼城的部队还没集结就被打的七零八落，一个个丢盔甲跪地求饶，这是一场毫无悬念的战争！

　　赵昌平见时机差不多了，举起长剑大声吼道：“放下武器，降者不杀！”

　　王超连续劈倒八个人，浑身浴血，举起战斧吼道：“放下武器，投降不杀！”

　　地狱火金石闷雷般的声音紧跟着炸响，“放下武器，投降不杀！”

　　“放下武器，投降不杀！”

　　“放下武器，投降不杀！”

　　所有人同时大喊，声震九霄。


第225章 城市占领

　　这一场不算是战争的战争从打响到结束，整个过程非常短暂，前后加起来还不到十分钟。魔狼城部队不过一群乌合之众，早就被可怕的问天城军团吓破胆了，立刻有人放下武器瑟瑟发抖的跪倒在地上投降，有了人带头其余人也纷纷选择投降，转眼投降的趋势蔓延到全城，几乎六七成的人放弃抵抗，毕竟活命才是最重要的。

　　赵昌平挥舞着长剑，跳动的电光从剑刃上迸发出来窜进人群中，所过之处，魔狼城人全部惨叫倒地抽搐不已，完全丧失战斗能力，随后赶来的问天城人立刻将其制服，问天城军团以势如破竹之势扫出所有顽固的反抗者，从北城门一路直接杀进城堡大厅。

　　战斗基本上结束，大厅早已一片狼藉，地板上布满碎裂痕迹，空气里充斥着一股刺鼻的血腥味，全身压扁或被砸碎脑袋的尸体随处可见，石化状态下的史莱姆已被鲜血染红，正将一个魔狼城战士一拳击飞，萧余和矮人战士守在史诗之塔旁边，基本上毫发无损。

　　赵昌平一挥手，问天城军团的战士立刻散开分布到两旁严阵以待，他亲自上前去。

　　“城主呢？魔狼城城主呢！”

　　“没发现。”

　　赵昌平表情有些难看，“他会不会刚好不在魔狼城。”

　　萧余冷静地喊道：“别急，我们先占领四面城墙，封锁全城再说，已经打到这个地步，千万别让他跑了，赵昌平留在这里，防止他用史诗之塔逃走。其他人跟我一起去搜，我们就算挖地三尺也要将他给我找出来！”

　　“是！”赵昌平立刻转身去准备。

　　问天城部队不费吹灰之力就攻入魔狼城的腹地，随后迅速分兵开来，江小雯带领一部分鹰队队员留守北城墙，云芸带领一部分队员攻占南门，金石攻北门，王超攻东门，二十分钟不到，整个魔狼城就被牢牢的控制在问天城的部队手中。魔狼城的投降者超过八成，其余全部被杀死，投降者一律缴械送往大厅，集体像犯人一样双手抱头蹲在地上由赵昌平带领的雷鸣大队亲自看押，萧余带着几百个人挨个房间搜索城主，顺便解决掉一些漏网之鱼。

　　“找到了！”

　　没过多久，当一队人破开个豪华的房间以后，横七竖八躺着数个浑身赤裸的女子尸体，还有五六个浑身是伤的女子惊恐的逃了出来，一个面目丑陋、体型肥胖的男人站在其中，手里提着滴血的战刀，双目血红，满脸狰狞。

　　“你……你们……”这个人吓得脸色煞白，却突然面露狠色，猛地刺倒了一个准备逃跑的女人，歇斯底里的大吼道：“你们这群混蛋，土匪，强盗……这是我的城市，我的女人，我就算亲手毁了也不给你们，你们休想将他们抢走，休想！”

　　“上，干掉他！”

　　问天城战士二话不说抄起武器冲上去，两把大刀就向魔狼城城主头上劈下去。魔狼城城主狂笑着迎上来，挡住两个问天城战士的攻击，手腕用力一荡震开对方的武器，甩手一刀劈了上去，强力的刀芒将墙壁都切开一条深痕，一个问天城战士急忙向后跳跃闪避刀芒在他的胸口留下一道伤口。

　　“哈哈哈……你们就这点本事吗？死吧！”

　　魔狼城城主好像疯了一下，举起战刀就要追砍过去，突然觉得眼前一花，萧余冲到面前轻描淡写的挥动残杀之刃直接斩断了他的武器。魔狼城城主如受雷击，向后退了一步，满脸骇然的望着手中的断刀刀柄，他还来不及做出反应，萧余缠满绷带的左手迅猛探出捏住他脸，魔狼城城主发出撕心裂肺的惨叫，身体水分迅速被沙之左手吸收，面部皮肤干枯的像枯树皮一样，随手一抛，肥胖的身体飞了出去撞在墙上，生生将一层厚厚墙壁给撞穿，从高楼上坠落下去甩入前花园当中。

　　从一百多米高的地方摔下来重重砸在地上，战刀掉落在几十米外，纵然凭着魔狼城城主二阶强度的身体也受到一点震伤，正挣扎着就要坐起来，突然看到天空有一个身影缓缓降临下来，速度非常的缓慢，停留在半空当中。

　　魔狼城城主艰难的睁开眼睛看清萧余的样子，一个不高大的人影，穿着黑色铠甲，戴着狰狞的头盔遮住面孔，只能看见一双摄人心魂的血红色眸子。

　　“你……你……我要杀了你！”

　　魔狼城城主大吼一声，手中戒指放出光芒，绚丽的电弧向萧余劈了过去。萧余血红色的眸子闪过一道精芒，手中的残杀之刃上覆上一层淡青色的风属性力量，迅猛的刺出雷电落在刀刃上炸了开来，电弧散开被穿在身体上的斗篷给驱散了。

　　周围的人惊呆了，以风元素力量来扰乱雷电元素，生生将迅猛无比的雷电攻击给劈散了，这是何等惊人的洞察力。

　　魔狼城城主放出闪电的同时，另一只手用力抛出，一支魔法卷轴飞出来在空中舒展开来，顿时耀眼的光芒绽放开来，几乎让人睁不开眼睛，强大的魔法力量迅速在空中凝聚成一把金色光刃当头劈向萧余，地面被强力能量斩出一条深深的沟壑。魔狼城城主望着升起灰尘被强大余威震的踉踉跄跄的往后退了两步，结果撞在一个东西上，他回头一看，骇然发现，萧余不知道什么时候已经站在自己后面。

　　砰！

　　轻轻一拳。

　　魔狼城被打飞十几米摔倒在地上，他挣扎起来正要坐起来的时候，萧余身形一晃来到面前，一只黑色战靴的脚踩在他的胸口上将他踩了下去。

　　轰！

　　周围地面出现大量裂痕全部塌陷下去，魔狼城城主喷出一口鲜血，胸口塌陷差点晕死过去。

　　魔狼城城主恐惧了，艰难地说道：“别……别杀我，我什么都给你，发发善心，留我一命吧。我没有得罪你，我从来没有得罪过你啊……”

　　萧余轻轻地摇了摇头，单手举起猩红的残杀之刃，“可悲的人，沉迷享受，身为城主只有二阶后期实力，你还不明白吗？弱小就是一种罪过。”刀刃落下，一颗头颅滚到远处，鲜红的血液喷涌而出，染红了地面。

　　魔狼城彻底覆灭，魔狼城城主死了，萧余甚至连他叫什么名字都不知道，他也没有兴趣知道，这样的小人物杀了也就杀了，他根本没有资格被萧余记住。

　　萧余把残杀之刃放进纳戒，飘身而起飞向大厅。

　　魔狼城大厅内鸦雀无声，雷鸣大队的人手握兵刃，一排排整整齐齐的站着，赵昌平和矮人战士站在史诗之塔下，静静等待城主的到来。一千八百多个俘虏跪在地上，双手抱着头，瑟瑟发抖，噤若寒蝉，他们看到毕生难忘的一幕。

　　那简直是恶魔的身影，黄沙气旋环绕，狰狞的黑色铠甲，虚空漂浮缓缓来到大厅，可怕的威压下，俘虏们颤抖的更加厉害了，比苍鹰还犀利一百倍的眼神扫过之处，一个个都吓得肝胆欲裂。

　　萧余飞到空中，低沉的声音通过风的力量传递到每个人耳边：“从这一刻起，魔狼城成为历史，这将成为问天城的附属城市。”说道这里，萧余拿出令牌来，对准史诗之塔喊道：“城市占领！”

　　令牌化作一道光芒射在史诗之塔上，持续大概十几分钟，史诗之塔震动几下，光芒迅速暗淡下去，过了几秒以后，夺目的光辉重新普照整个大厅。

　　金石问道：“怎么样？史诗之塔占领下来了吗？”

　　“不急，还需要一定时间。”萧余望着蹲在大厅角落里，双手抱头瑟瑟发抖的众投降者以后，说道：“你去统计调查每个人的身份和底细，凡是在魔狼城担任过职务，魔狼城原来的部队全部打散重新编制，小队长以上职务的人……”

　　萧余做了一个抹脖子的动作，“秘密的处置掉，不要当着太多人的面干。”

　　职务超过小队长，那就是魔狼城的高级成员了，这些人往往是城主信任的一批人，否则也就不会委以重任，何况这些人本身威望就比较高，如果想要阻止造反会更加便利，萧余出于让魔狼城日后稳定，所以决定杀死这批人。

　　金石用力点头道：“是，我明白！”

　　投降者排成整整齐齐的方阵，准备带下去先关押起来的时候，史诗之塔的占领已经完成，一道道信息透过精神力传输到萧余的意识里。

　　“魔狼城占据成功！”

　　“可以修改城市名字，更改以后将无法改变，直到城市再次被争夺。”

　　“已绑定史诗之塔，无法继续绑定，是否将魔狼城归为问天城的附属城。附属城与主城之间将自动开启传送功能。”

　　萧余虚空而立，高声宣布道：

　　“城市重命名为雷鸣城！”

　　“立城主——赵昌平！”

　　“雷鸣城为问天城附属城市，每月财政收入百分之二十归问天城所有，雷鸣城一切虚空秘境对问天城人开放。雷鸣城的一切发展进步，当以主城为中心！”

　　萧余的声音传遍整个大厅，回响在每一个人的耳畔，声音虽然不大，却充满天神般的威严，让人不敢产生任何叛逆的心理。所有人都惊呆了，萧余竟然立赵昌平为……雷鸣城的城主！


第226章 雷鸣城

　　赵昌平听到任命以后自己也傻了，忙站起来抬头仰视萧余叫道：“城主，这怎么可以！现在不少人对我还存在一些误会，我想还是……”

　　萧余双脚离地半米左右，无声无息的漂浮在半空，平静地说道：“如果不是看在你的面子上，苍龙城绝不会送来令牌。获得雷鸣城，你就是头功！此外你对问天城军事力量提升有重大贡献，对在对抗海族的战役中，更是居功至伟。有足够的威望，有足够的实力，雷鸣城城主的位置，非你莫属！”

　　赵昌平在不久之前还被人怀疑，萧余却放心将一座城市交给他管理，这是何等的信任啊。赵昌平十分感动，直接单膝跪了下来，大声说道：“谢城主！”

　　萧余飘落下来，脚尖轻轻点地，缓缓的落地站稳上去扶起赵昌平道：“你现在也是一方城主了，雷鸣城就交给你，不要让我失望。”

　　赵昌平点头说道：“是，雷鸣城作为问天城的附属城，必将主城的利益放在第一位。”

　　“既然如此，那我就放心了。”

　　一个人只能绑定一座史诗之塔，换句话说一个人最多成为一座城的城主，萧余既然成为问天城的城主，那么就不可能再成为雷鸣城的城主。但是雷鸣城是问天城主萧余打下来并且占领的城市，因此雷鸣城将会成为问天城的附属城市。萧余要选一个最合适的人来担任雷鸣城的城主，最适合的人选只有两个人，韩可欣和赵昌平，韩可欣作为问天城的副城主，更是虎熊鹰曾经的领头人，威望自然是极高的，但她并不合适担任这个城主。

　　从个人角度来看，韩可欣肯定是不愿意离开萧余的。从大局着想，雷鸣城的主要成员是魔狼城的俘虏，城市刚刚占领肯定极不稳定，需要经过一次大洗牌。这些人实力大多极弱，素质很差，韩可欣虽然手段够狠，镇住不安分的人绰绰有余，可是未必能管理好他们。只有赵昌平具备将一群乌合之众培养出精锐部队的能力，雷鸣城十分混乱，一切才刚起步，正需要一个赵昌平这样的城主。

　　雷鸣城是问天城的附属城市，有一定的限制，财政收入有百分之二十会自动纳入问天城仓库，雷鸣城内针对雷鸣城居民开放的虚空秘境，问天城也可以使用，主城居民在雷鸣城内与雷鸣城居民具有一样的权限，主城的城主在附属城内同样享有大部分城主权利。除此以外附属城市与主城史诗之塔会自动构建连接，开启传送。

　　雷鸣城是萧余得到的第一座附属城池！有雷鸣城相助，问天城的发展速度会大大的提高，成为混乱大陆第一城指日可待！

　　雷鸣城的人口：一千八百七十三人。

　　赵昌平的雷鸣大队将入驻雷鸣城，不过雷鸣城与问天城够近，如果有什么特殊情况，雷鸣大队随时可以与问天城的部队相互进行照应。

　　萧余留了三张回城卷轴在雷鸣城，这回城卷轴在二级虚空秘境“牛头人第三军前哨基地”里有很低的几率得到，整个问天城也不过五张罢了，萧余留下回城卷轴是方便赵昌平字紧急时刻前往问天城。

　　雷鸣城现在的基本资料如下。

　　总人口：二千一百九十二人。

　　驻守部队：雷鸣大队（三百一十九人）。

　　公共仓库：白色装备有三百多件，绿色装备八件，魔法物品、卷轴等二十多件，此外结晶、魔法科技装备、特殊物品几乎没有。

　　从物资储备上来看，问天城足是雷鸣城的六七倍！

　　财富：下级精魂宝石三块，上级灵魂宝石五百余块，中级、下级宝石若干。

　　除了贫穷，很穷，非常穷以外，萧余实在想不到什么什么形容词来形容问天城，堂堂一个城市的财力储备，甚至比不上萧余个人的财产。估计十有八九是被魔狼城城主塞自己腰包了，等会一定要在他身上好好找找。

　　虚空秘境。

　　一级基础秘境三个。

　　二级秘境有，“绿色魔晶矿采掘场”，“古老的城市废墟”。

　　雷鸣城一共有两个二级秘境，“绿色魔晶矿采掘场”是魔狼城最有名的秘境，可以出产绿色魔法水晶石，基本上也是魔狼城赖以生存的一个秘境，有了这个秘境以后，问天城的史诗之塔就不用花费高昂的费用前往其他城市收购了。“古老的城市废墟”也是一个二级秘境，特产是一些建造令牌，可以用来建造房屋，城墙等，用来扩建城市。

　　各城目前人口不多，没有拥挤感，等到以后人越来越多的时候，这些建造令牌是相当好卖的。

　　雷鸣城的几个主要职位还需要有人来担任，赵昌平已经成为雷鸣城的城主，同时又担任问天城军团长的职位，雷鸣大队的大队长由原副大队长晨霜来担任，副城主则由赵昌平的老部下高寅来担任。

　　赵昌平之所以会选择高寅这个人，一方面是因为他与高寅相识十多年，他的能力非常值得肯定，高寅当初在禁锢森林的时候受幻妖的影响误杀了好几个同伴，这件事情对他的打击很大，曾有过一段意志消沉，之后更加勤奋的苦练，因为受赵昌平的特别照顾，有幸学习好几个厉害的武技。高寅只是普通天赋的战士，但如果要打起来，晨霜未必每次都能稳胜他。

　　高寅的实力或许比晨霜差一些，可是晨霜的性格太软弱，阅历、心理素质、随机应变能力比她要强太多。

　　萧余将一份血统拿出来递给赵昌平说道：“这是一份三级石像魔的血统具有很高的价值，不过始终找不到合适的人来进行传承。最初准备留给王超使用，可是石像魔的攻击方式以诅咒类攻击为主，这与王超的战斗风格和天赋特点大大不相符，他如果传承了石像魔血统未必能将它的威力给发挥出来。现在这份血统给雷鸣城的副城主高寅，拥有石像魔的力量以后，他的实力会有一个很大的提升。”

　　“城主，三级血统是相当珍贵的血统。石像魔的力量又十分罕见，我认为这个血统应该找个天赋好点的战士使用，这样才能将它的价值发挥到最大。高寅的实力还算可以，但只是一个普通的敏捷战士未免……”

　　萧余摇摇头说道：“我希望你不要将一个人的强大与否全部归于天赋。记住，天赋平庸并不代表弱小，事实上天赋平庸者成为大陆顶尖强者的例子不在少数。我仔细的想过了，你毕竟还是问天城的军团长，雷鸣城内需要培养起一个能够独当一面的人，你不在城内的时候可放心的将雷鸣城交给他管理，我看高寅就不错。”

　　赵昌平点头说道：“既然如此，我就先替高寅感谢城主了。”

　　雷鸣城的攻占对于问天城来说意义非常的重大，萧余将成为大陆上第一个拥有附属城的城主，魔狼城被问天城攻陷的消息很快就会传遍大陆，那时候必定举世瞩目，无人不知，无人不晓。

　　问天城时刻受到北方兽人和西方海族的威胁，军队实在不宜离开太长的时间，萧余在雷鸣城住了一晚，第二天天还没亮就率领部队返回了问天城，留下赵昌平，还有晨霜为首的雷鸣大队在雷鸣城镇守，他们在接下来的一段时间里要好好的整顿城市的不良风气，努力将一群乌合之众培养成真正的精锐部队。

　　杜涛、韩可欣早就等待多时。

　　杜涛从地图上魔狼城改名成雷鸣城就知道萧余已经占领该城，笑着说道：“恭喜城主凯旋归来，得到第二座城市！”

　　萧余问道：“想必消息已经传开了吧，其他城市都有什么反应？”

　　杜涛摇头说道：“城主果然有所预料，问天城占领魔狼城的事情，只用区区一晚上的时间就传开了。各城都有不同的反应，倒是有不少无聊的人在指责问天城的‘强盗’做法，不过这些都是跳梁小丑不足为虑，唯一有些实际作为的是风云城”

　　萧余皱起眉：“又是那个曹风云？”

　　杜涛点点头说道：“曹风云突发奇想，建立起一个城市与城市之间的大联盟，称之为风云联盟。风云城作为整个联盟的盟主城，凡是加入联盟的城市可以收到风云城商业上的一些特别照顾，短短半天功夫，据说已经有两座城市加入风云城的联盟了。”

　　萧余有些惊讶，“组建起一个联盟来对抗问天城？”

　　“不完全是，不排除是受了问天城的刺激才让曹风云有了灵感。风云城组成一个联盟，各方面的好处还是很多的。”

　　“也罢，不管他。我把雷鸣城的具体情况统计好给你，你准备一批物资送去雷鸣城。”萧余想到什么，突然说道：“对，给我准备一笔厚礼送给苍龙城，这一次没有他们送来的占领令牌，我们也夺取不了雷鸣城。”

　　杜涛点点头说道：“我这就去办。”

　　萧余说道：“替我问问苍龙城的钟卫国城主，他们手中还有占领令牌可以出手的话，问天城愿意出一个让足够让他们满意的高价进行收购。”


第227章 海族

　　几天里，问天城先后向雷鸣城运送大量物资，白色装备五百多件，绿色装备十五件，上级灵魂宝石五百颗，还有大量火枪、火炮、地精手雷等魔法科技产品，送去一批牛头人、一批箭塔等等，用来增加雷鸣城的城防。

　　雷鸣城将仓库里的三百颗绿色魔法水晶石送到问天城，相当于一万五千点能量，算是一笔相当大的能量增加，足够提供问天城的半个月发展消耗。

　　按照雷鸣城秘境的生产速度，每天至少可以有三十多颗绿色水晶石的净收入（总价值减去从挑战者手中的回收所花费的费用），每颗绿色魔晶石的价格为五块中级灵魂宝石，三十颗相当于十五块上级灵魂宝石，一个月仅绿色魔晶石的产值就高达六百上级魔晶石的收入，已经是一笔相当大的收入，风云城的传送上月也不过净赚千余块上级灵魂宝石罢了。当然，风云城的传送回随着大陆城市越来越多，传送越来越频繁而提高，估计这个月能赚得到三四倍。

　　问天城以后将在很长一段时间里不在为能量而困扰，甚至可以有相当大的富足，提供给萧余炼金术的消耗，多余的可以储存起来以备不时之需。

　　魔法水晶石是重要的发展资源，凡是有长远目光，比如像曹风云一流的人都会选择大量储存不会贩卖，萧余也是一样。尽管拥有雷鸣城这个高产量的城市，可是萧余还是要求杜涛尽可能收购，可以存多少就存多少。

　　几天后，有一个好消息在问天城里传开。

　　拥有地狱火力量的金石在狩猎的过程中，意外遇到一只精英怪，经过一番苦战，终于单独战胜该怪物，早其他人一步跨入三阶实力。江小雯、云芸、王超等几人，始终卡在二阶巅峰的实力，距离三阶只有半步之遥了。

　　野外的三阶精英怪并不是很好找，几人多次外出寻找精英怪物，结果并不理想，即使偶尔遇到了也猎杀的不顺利，总会在关键时候被它跑掉。韩可欣和萧余最近很忙，赵昌平又不在问天城里，所以没有时间帮助几人进阶，所以始终没能晋级三阶。

　　……

　　萧余的实验室内。

　　韩可欣正在参观，各种珍贵的材料堆满整个实验室，她一边走一边啧啧称奇道：“最近你炼制的药剂就是用这些东西制作的？真是神奇，一堆没有什么用的东西放在一起，通过炼金术竟然可以转变成神奇的药剂。”

　　萧余并肩走在韩可欣身边说道：“魔力溶解剂总是不够用，不然我可以制作出更多的药剂，地精商店明天就要开启了，可以购买一部分补充来补充，但是始终还是不够用。有几种魔法植物里可以提炼出魔法溶解剂，改天让杜涛去各城收购一些来。”

　　韩可欣苦笑道：“最近收购太多材料、配方，花钱，还给雷鸣城送去一笔宝石，现在我们只剩下六百多颗上级宝石了，恐怕经不起什么太大的消耗了。”

　　萧余皱起眉头，“这确实是个麻烦，最近大肆收购配方、材料引起曹风云的注意。他已经开始怀疑材料、配方有特殊用途，所以也大肆收购，非常的高调，导致价格被炒的很高，我们没有本钱继续收购了……不过没有关系，我拥有大部分低级配方，这个秘密暴露也无所谓了。距离下次拍卖会的日子不远了，我们准备好血统、药剂，那时候一定可以震惊全场，引起疯狂抢拍，足够大赚一笔了。”

　　“是啊，真是期待。”韩可欣走到一大片仪器前，足足占据半个多实验室，各种线路、魔法阵，水晶罩连接在一起结构非常复杂，不禁疑惑地问道：“这是什么东西？”

　　萧余有些意外，“地精族的实验设备，大概是用来改造生命和合成用的。实验室太小，所以放不下，大部分在我的空间戒指里。这是一套非常完整的地精设备，我手中还有一份地精的实验笔记，还有一份改造图纸，如果能搞懂步骤，说不定就能生产改造战士了。”

　　韩可欣接过笔记翻看两眼，说道：“完全看不懂，什么文字？这本笔记起码好几百页，未免太复杂了，我看不如让杜涛安排几个智力强化的人帮你研究吧。”

　　“这样也好，地精商店里有一定几率买到高级地精语药剂，今后进商店可要留神。”

　　“问天城有‘地精商店’、‘诅咒殿堂’这两个极品秘境，简直是财源滚滚，相当于两座固定的金库。此外还有‘牛头第三军前哨基地’和‘巨狼养殖场’、‘低级聚精草’养殖场，雷鸣城的‘绿色魔晶石采掘场’几个秘境，问天城甚至完全可以自给自足了，发展速度绝不逊色于任何一座城市。”

　　“确实，但是我们也不能因此而满足，问天城的发展刚好达到一个瓶颈阶段。我们现在财力不够，而且小雯她们卡在二阶始终没能进阶，目前虽然领先于各城，但是差距还不够大。不过我相信，问天城很快就能打破这个瓶颈，更上一层楼。”

　　韩可欣轻轻靠在萧余的身上，平日凶狠毒辣，杀人不眨眼的她，此刻更像一只温顺的小猫，“当然啦。我仔细研究过雷鸣城，虽说三面环山，那些山脉里有很多食人魔、巨魔、蜥蜴人、矮人等等，看似很危险，其实这些种族之间本身就争斗不休，雷鸣城的地理位置反而很安全，我觉得这座城市具有发展潜力！”

　　萧余轻轻抚摸韩可欣的头发道：“雷鸣城附近的山野林地里精英怪甚多，我准备把胖子和石头派过去，一来帮助赵昌平稳住雷鸣城，二来借赵昌平、石头两个三阶战士之力帮胖子进阶。”

　　“嗯，鱼人平静十几天了，始终不发动袭击，兽人那边也古井无波，没有半点变化。这个僵局应该会维持一些天，是该让他们都将实力提升上来了。”

　　萧余说做就做，当即找到金石和王超。

　　“老大好！”

　　萧余看了二人一眼，最后目光落在金石身上，“你们总算有一个进阶，真是太慢了。你三阶的能力是什么？”

　　金石有些不好意思的挠挠光头，随后说道：“我的三阶能力是‘大地之力’，只要我双足还踩在地上，我就能源源不断从大地中吸取力量，力量会倍增，同时精神力几乎源源不断，恢复速度也会大大提升，寻常伤势几乎转瞬间就能愈合。”

　　萧余点点头说道：“非常厉害的天赋，脚踏大地就等于拥有无穷的精神力。别人想要战胜你，除非能将你秒杀，可偏偏你又是防御特长的人，那么最好的方法就是将你弄到天空，断绝吸收大地的力量，不过这又谈何容易呢？”

　　王超叫道：“老大你就别夸他了，这小子能在你手里撑三两招就不错了！”

　　金石也憨厚一笑道：“没错，我至今都不知道该用什么方法抗衡你的虚空凝视……况且你的实力肯定不局限于这一个技能。”

　　“我只是能力特点不同罢了。”萧余顿了顿直接步入正题道：“胖子、石头最近城里很太平，我准备让你们到雷鸣城呆一段时间，帮助他镇压好雷鸣城的原住民。”

　　“是吗？”

　　“太好了！”

　　“这些天在问天城老子都闷出鸟来了！”

　　萧余哼了一声道：“我可没让你们去雷鸣城度假，胖子没有晋级三阶，不要回来见我。”

　　“是，老大！”

　　王超和金石在萧余的安排下，当天就去雷鸣城。问天城一线战将当中，金石已是三阶，王超又赵昌平和金石的帮助，进阶也不过是早晚的事情，江小雯和云芸的进阶同样要尽快进行才行，等二人进阶以后，才可以帮助二线战将王空、晨霜、阿泰、李思思等人进阶，此外还有几个特殊情况的人，比如：白瑶、田甜等。

　　一天后，萧余处理完琐碎事情，准备带领江小雯、云芸去兽人平原助他们进阶的时候，一场意想不到的事情发生了。

　　杜涛表情非常凝重的找到萧余对他道：“城主，海族有情况了。”

　　萧余大吃一惊，“海族？”

　　杜涛将萧余带到问天城一个特别的房间，房间的面积并不大，放着一张长长的石桌，石桌上分别固定着三块足球大小的水晶球，此刻绽放着柔和的光芒——观远水晶，地精商店出品的商品。

　　观远水晶的没有任何战斗价值，本身品质也不高，可是非常的好用，只要将魔法之眼固定在一个位置以后，该地的情况会魔法之眼看到以后，立刻会反应在水晶球上来。观远水晶相当于一个魔法摄像头或监控器，这件看似普通的房间其实是问天城的机密地之地，名叫监察室。

　　问天城共有三只观远水晶。

　　一只锁定西方海岸，用来观测海族的情况。

　　一只锁定精灵神殿遗迹，用来观察黑暗裂缝。

　　另一只放在与兽人平原相连接石桥上，用来监视兽人族。


第三卷 海族入侵


第228章 海族的入侵

　　观远水晶确实非常好用，可是为了维持效果，消耗的能量也是不少，一只水晶一天就要用掉一枚上级灵魂宝石。这种消耗对于问天城来说不算什么，它发挥的价值远远超出该支出。北方兽人也就算了，它们一直就没有要攻打问天城的迹象，倒是南方黑暗裂缝总是时常冒出一些黑暗大陆生物的投影，甚至干脆钻出一些来自深渊的低级怪物。

　　这些家伙一旦出现，立刻会被监察室里的值班人员发现，第一时间上报给杜涛，杜涛在上报给韩可欣。每当遇见这种情况，韩可欣会毫不犹豫的派出赵昌平带领部队前去压制，大多数情况下她也会亲自出征，裂缝里出来的投影和深渊怪物一次比一次厉害，二人那么快进入三阶，最大的功劳应该归于频繁进攻的海族，其次是来自黑暗大陆和深渊位面的怪物。

　　事实再一次体现出远观水晶的价值。

　　监察室的两个值班人员满头大汗的看着其中一只远观水晶，当听到监察室的大门被打开的声音，立即回头望去，见杜涛引着一身黑铠的萧余走进来，急忙起身道：“城主大人、首席执政官阁下！”

　　“你们退下，记住，不管对谁都不准泄露消息。”当杜涛挥手支开监察室的所有人员，引着萧余来到西海岸的远观水晶前，“城主情况，这是我们花费不少心思和代价才安插到西海岸的远观水晶，可是一直以来鱼人每次进攻，从来是直接从河流逆流而上到问天城的湖泊，从湖泊登陆上岸在发起攻击，远观水晶的设立几乎没有用处……可今天总算用上了。”

　　“究竟发生什么情况。”

　　萧余走到远观水晶前一看，黑色头盔里的眼睛不禁瞪大三分，露出一丝难以置信的惊容。虽然早有心理防备，这未免太耸人听闻了。

　　“这……太惊人了，太惊人了！这也可以解释海族最近为何如此安分了，杜涛你当初干的实在太对了，这次提前发现这个，可能可以为问天城减去一次灭城的危机！消息务必要封锁，否则必定引起恐慌！”

　　魔法之眼被安置在一处约莫百余米的悬崖上，从观远水晶上可以清楚的看见清澈碧蓝的西海，一层层翻滚的浪花撞击在黑色的礁石上碎成大串银色的水花，一片满是贝壳虾蟹的金色沙滩海岸上，生长着一排排类似椰树般的高大树木，每一棵有四人合抱，高达六七十米，茂盛的枝叶间硕果满挂。

　　远观水晶不过反应出沙滩的一小部分，美的像一幅风景画。

　　这是一个无法以只言片语描写清楚的美丽海岸，一个梦幻般的美丽海岸——如果没有海族的话。

　　海水不断冲击河岸，一个个丑陋的鱼人脑袋从露出海平面，整个海面上密密麻麻全都是鱼人脑袋，数量多得难以想象，保守估计足有三两万之多，这只是远观水晶中看到的一部分而已，从他们的分布来看附近的海岸上可能全是鱼人，数量怎么说也有十几万，至少十几万，这是一个何等恐怖的数字！

　　鱼人从海平面里冒出头来，慢慢悠悠的登陆上岸，海岸沙滩上八九千个鱼人先行上岸了。

　　他们拿着容器捡拾着岸上的贝壳虾蟹，举着鱼叉追赶着海岸上的栖息的怪物，杀死怪物以后见并不直接吃，只将肉割下储存起来。鱼人大肆的砍伐着巨椰树，远观水晶上的十几颗巨椰树被鱼人全部砍倒，他们将砍伐好的木头切成几十断并排插在沙滩上，制成一个长长的篱笆墙。

　　不久之后，整个沙滩上全是鱼人的身影，原本栖息在附近的怪物变成一堆堆骨架，鱼人并没有放过这些巨大的骨头，拿着骨头插在地上当成支柱，上头盖上巨椰树的树叶遮阳，制作成简单的住所。

　　各种各样海族战士上岸了。

　　主要以鱼人为主，这种身高才一米六，佝偻着身体，浑身长满青色或者红色鳞片的鱼人，拿着叉子的种族在海中数量最多、最常见。初次以外还看到大量其他海族战士。

　　比如说模样丑陋、浑身粘液，手持战刀的“蛙人族”战士。三米高，身材高大，遍体鲜红，覆盖一层坚固盔甲有两根长须，武器是一只长柄刺锤的“虾人族”。拥有比虾人更厚铠甲，腰粗臂圆，手握两只战锤，个头不高却体型圆胖的“蟹人族”。六只手臂分别握着六把战刀，每条手臂布满吸盘，遍体粉红色，穿着轻便骨甲的“章鱼人族”。背着一个厚实乌壳，手里也提着一面厚实巨盾，行动迟缓的“龟人族”……

　　大海广袤无垠，孕育智慧种族数目不比陆地上少，因为物资充沛，海域广阔，受黑暗种族入侵受到影响不大，大多数海族都得以繁衍下来，反倒是混乱大陆的不少智慧种族在战争遭到毁灭成为历史。

　　萧余盯着远观水晶看了整整半个小时，皱眉说道：“海族似乎在海岸建造起一个根据地吗？”

　　杜涛表情凝重地点点头道：“恐怕是，此次海族声势可谓浩大，我们恐怕难以抵挡。”

　　萧余从远观水晶上发现鱼人族还从海中牵出大量的海兽，其中有一部分萧余认识，皆是相当强大的海兽，萧余甚至看见三十多个强壮的海族战士将一个特殊魔法金属制成的大笼子从海里拉到岸上来，笼子里面赫然是一头巨大无比的乌龟，这只乌龟足有一栋房子大，拥有厚实无比的硬甲壳，一颗脑袋高高的扬起做嘶吼状，可惜远观水晶只能传达影响无法传达声音，但是可以想象这只巨大的乌龟吼叫时候惊天动地的场面。

　　杜涛见此不禁说道：“好大一只乌龟，它的脑袋怎么看上去那么奇怪，好像一只龙的头颅。”

　　萧余握紧拳头说道：“当然了。这是一头龙龟啊，古代的强大魔兽，具有部分巨龙族血统，成年的龙龟具有四阶精英的实力。四阶与三阶是一个难以用数量来填补的巨大鸿沟，仅仅一只龙龟，具备摧毁小半个问天城的力量。”

　　杜涛惊呆了。

　　四阶精英，海族手里居然还有此等怪物！

　　萧余继续看下去，发现海族们将大量撞在鲨鱼皮中的物资袋子从海里拖出来丢在岸上，鱼人起手八脚的抬出一些破损不堪的生活用品，武器装备等等，甚至有一批鱼人将一栋用珊瑚石做成的房子抬到沙滩上。

　　“这不像是远征军。”萧余看到这些以后，顿时做出判断，“你看海族携带的东西，什么杂七杂八的都有，如果这批海族是以掠夺为目的根本没有必要将这么多东西带上岸来。”

　　“他们不是为纯粹的掠夺而来，而是因为某种原因迫使它们来到陆地上。”

　　萧余点点头说道：“我早就觉得奇怪，这个海族部落的种族很杂，居然有六七个不同的大海种族组成。这显然是不合情理的，不管关系多么密切，每个种族都有各自特点、习性甚至信仰，不可能完完全全的生活在一起。事实上我们与矮人族走的很近，但是不管关系多么好，矮人村依然是矮人村，问天城依旧是问天城。只有划清一定界限才能共处，走的太近反而会分裂……这些海族竟然完全生活在一起，加上它们带上来的物资、物品来判断，他们一定是被某个强大的海族部落击溃的小部落，为了对抗该部落，选择联合在一起。”

　　杜涛接着说道：“鱼人为主的多个海族部落联合在一起，仍然无法抵挡强大的部落。他们被打的惨败，走投无路之下带着少量的物资和残破的物品，被迫离开赖以生存的大海……难以想象，几个战败的海族部落，竟还有那么强大的力量残余！”

　　“十几万海族的登岸，不管怎么说，我们以后的日子怕是不会太平了。海族还没在陆地上站稳脚，我们距离西海岸也有上千里的路程，海族虽然厉害但无法长期离开水环境，不擅长途奔走。这也注定它们只能以水路进攻为主，我们要提防鱼人族的入侵，首先要控制住问天城附近的几条河流。”

　　“问天城前的湖泊太大，凭我们的人口用十年也填不平。”

　　萧余说道：“我自有其他的防御方法，你把小雯、韩老师和云芸找来，让她们在前花园的广场上等，我一会儿就到。”

　　“是。”

　　萧余打开问天城的仓库，仔细翻找番发现里面一批地精族预警傀儡，这是韩可欣在地精商店里意外发现的。这是一种合成傀儡，可以根据环境伪装成各种物体，发现有敌人出现，预警傀儡立刻会苏醒并与之战斗。预警傀儡的战斗力极低下，只有一阶初期的普通怪物的实力，可它们的感知范围却是极远，一旦被摧毁会发出巨大的生意，足以让方圆数里都注意到。

　　萧余将十几个预警傀儡带上，另外又拿了十几颗地精的水下炸弹，有这些东西放进水中，应该可以更有效的发现和预防海族入侵。


第229章 商店升级

　　地精商店终于又一次开启了。

　　萧余先从问天城仓库里支取出来三百枚上级灵魂宝石，这已经是问天城最大底线，所以额外加上自己的四块下级精魂宝石和灵魂宝石进入地精商店中，传送的光芒消失以后，萧余出现在地精商店当中。

　　地精商店看上去和平时没有什么变化，不算太大的房间里积满货架，各种大小不一的商品排列整整齐齐，结界散发着魔法光芒将每件商品保护在其中。魔法合成生命九号依旧穿着宽大厚实的黑色袍子，戴着兜帽，一脸木讷的站在柜台后面，平静而耐心地等待着。

　　九号缓缓说道：“欢迎光临地精商店！”

　　萧余走过去直接开口问道：“有没有语言药水？”

　　九号用木讷的声音说道：“第三百一十六号上品，高级兽人语药水，地精商店出售价格二百颗上级灵魂宝石。”

　　萧余皱起眉头，低级语言药水比较常见，高级语言药水是非常珍贵的。高级智慧种族的文化非常深奥和复杂，语言药水并不全面，低级地精商店有较小的概率会出现高级语言药水，此次运气好给撞上了，可惜不是最想要的高级地精语药水，萧余感到非常遗憾。

　　不过即便出现高级地精语药水，价格绝对会比兽人语药水贵很多，同样是高级种族的语文和文字，难度和复杂程度大大不同。高级兽人语二百块上级灵魂宝石就够了，高级地精的语言药水可能要比此贵上十倍甚至更多，如果是龙语药水，最起码都要数万上级灵魂宝石，可能会更多。

　　问天城的邻居是一个兽人部落，萧余与兽人族接触是早晚的事情，因此有必要学会高级兽人语，错过此次购买机会下次想在碰上就难了。萧余一咬牙，掏出二百颗上级灵魂宝石，买下“高级兽人语药水”，仰头喝下的这瓶难喝的兽人语药水以后，萧余的大脑里多出大量信息和资料。

　　高级语言药水可以学会种族最基本的文字和语言，任何高级种族都是自古传承的大族，文化底蕴非常深厚。拿兽人族来说，实际上不同的部落、不同的时期，兽人语言具有一些差异，文字多达十几种，此外还有祭祀文字、图腾文字等具有神秘力量的文字。凭一瓶药水就想要学会一个高级智慧种族全部文字和语言是不可能的事情。

　　萧余可不想浪费太多时间，第一时间买走用来炼制药剂的魔力溶解剂、买走所有传承结晶，先后花费大约数百枚上级传承结晶。

　　合成生命九号突然开口说道：“地精商店总消费已达标准，中级地精商店升级开启……升级条件，花费十五万上级灵魂宝石，缴纳一千枚中级精魂宝石。”

　　地精商店的升级系统自动开启。

　　地精商店是一个非常特殊的秘境，前世的时候直到五年后大陆上拥有该秘境的城市屈指可数。萧余知道低级地精商店是可以升级到更高等的地精商店，不过万万没有想到，竟然是以消费条件来开启升级系统。

　　十五万上级灵魂宝石，一笔难以想象的天文数字。

　　一千枚中级精魂宝石也是一样，能量上等同于十万上级灵魂宝石，可收集一千中级精魂宝石的难度要远大于十万上级灵魂宝石，下精魂宝石只有二阶领主和三阶精英以上强度的怪物才有可能掉落，中级精魂宝石三阶领主才会掉落，三阶后期精英怪物也有一定几率，但是掉落的几率绝不高。

　　萧余不禁产生对外开放地精商店的想法，毕竟每次商店中可以刷新出几百件商品，问天城有能力买走的不过占其中以小部分罢了，绝大多数商品只能搁在商店当中。如果开启地精商店，发现地精商店的好处以后，各城城主肯定会蜂拥而来，问天城只要保证在大家没进入之前，提前买走传承结晶以及一些特别珍贵和优秀的物品即可。

　　有各城城主的参加，消费必定直线提升，可以缩短十五万上级灵魂宝石的巨额消费标准，问天城还能大大调高从进入地精商店的费用赚上一笔不低的费用。

　　这一期商店和以往一样，有不少好东西，但没有太多让萧余满意的东西，虽说大部分商品相当不错，只是目前还暂时用不着，加上萧余所带的灵魂宝石有限，无力购买一些暂时还用不上的东西和物品。

　　为了应对西方海族的威胁，萧余针对性打的购买了一些东西。

　　“地精之水雷B-200”，绿色下品，魔法科技产品，一次性消耗品，触碰具有能量的生命体自行爆炸，爆炸强度为三级。低级地精商店出售价格：十颗上级灵魂宝石。

　　“地精电网”，绿色下品，魔法科技产品，激活后可通电，电流强度为二级。低级地精商店出售价格：二十颗上级灵魂宝石。

　　“地精通电栅栏建造令”，绿色中品，魔法科技产物，激活后自动产生电，电流强度为一级，附带技能：电流冲击。低级地精商店出售价格：八十颗上级灵魂宝石。

　　“小型地精潜艇G290”，绿色上品，魔法科技产品。可以容纳三人乘坐，最深能潜入八千米深的海中，可以装备魔法武器。低级地精商店出售价格：二百二十颗上级灵魂宝石。

　　萧余离开地精商店的时候，灵魂宝石基本上用得一干二净。

　　……

　　韩可欣、江小雯、云芸就被叫到南门处前花园的广场上。广场地板完全用雪白色的石板铺成，中间有一个漂亮的魔法喷泉，不断有清澈清亮的从泉眼里涌出来。花园生长着大量外观精美的魔法植物，这些花和树由史诗之塔的力量滋养，不会生长甚至不需泥土和养分，永远保持现在的状态，极具观赏价值。

　　广场上人来人往，大多数是南门狩猎的问天城民，当看见三人纷纷行礼问好。

　　江小雯挠挠头，有点不耐烦地说道：“萧余通知我们，自己怎么还没来？”

　　韩可欣一眼看到从大厅里走出来的萧余，立刻说道：“好，人已经来了。”

　　萧余看了三人一眼说道：“走，我们去南门的湖里放点东西。”

　　韩可欣有点不理解，“我们去湖里？”

　　三人不知道海族入侵的情况，萧余对她们没有隐藏的必要，悄悄地将西方的危机情况简单的概述一遍说道：“问天城前的湖已成为一个大威胁，这个湖经过杜涛测量，平均宽度有十四公里左右，南北长度三十九公里左右，深度无法测量，不过水量非常的充足。虽然说，湖说大不大说小不小，可是填平难度太大了，我们只能附近设防。”

　　韩可欣紧皱眉头道：“没想到会发生这样的事情，问天城的情况恐怕是非常的紧张。”

　　江小雯叫道：“既然如此，有什么办法就趁早实施，事不宜迟啊！”

　　萧余道：“你们先跟我出城。”

　　四人从南门出去一眼就望到水波浩渺的湖泊，这个湖泊原本可以成为问天城的一个屏障，缓冲来自南方的威胁，南方的黑暗裂缝和那片无边的森林怪物想要进攻问天城需要绕上不少路，可却成为海族进攻问天城的一个重要依仗。

　　幸亏韩可欣、杜涛早已将海族列为头等大敌，问天城和湖泊距离相隔几公里的路程，借着地势较高的优势，严格布局建造大量的箭塔，可以有效阻挡海族登岸，从湖畔到问天城城楼下，足足有四十多座箭塔，可以提供非常猛烈的火力支援。

　　“这个防御措施还远远不够。”萧余看着箭塔继续说道：“凭区区几十座普通箭塔阻挡不了海族大军，我跟杜涛打过招呼，明天他就会发动牛头人开始开采搬运石头建造防御工事，另外在地精商店里买到的地雷、通电栅栏进行布置，配合箭塔进行防御。不过仅仅有岸上的防御是不够的，我们应该从水下也做出一定的措施，今天叫你们来也是为了这个。”

　　“可是我们要怎么下水呢？”

　　萧余从纳戒里拿出几瓶无色通明的药水递给三人说道：“这是水下呼吸药剂，它的效果可以让人获得一小时水下呼吸的能力，另外我还有这个。”说完，他抬起手来，纳戒放出光芒，一台外形与黑色大鱼差不多大的机器被放倒地上，“这是刚在地精商店里买到的小型地精潜艇，哪怕湖水有几百上千米也不成问题。”

　　韩可欣摇头说道：“湖的深度没法测量，但是从整个湖泊的规模上来看，最深处顶多也就两百米，哪用得着用上这个家伙。”

　　萧余说道：“我们有地精潜艇，那么可以长期派人在水中监视，即使发现危险并且做出防备。不过现在是用不着，我们喝了药水直接下水。”

　　江小雯、云芸、韩可欣三人接过萧余递来的药剂喝下以后，四人直接跳进了湖里。


第230章 湖底

　　水下呼吸药剂发挥效果，一层薄薄的光亮覆盖住口鼻部位，呼吸时可以将水中的氧气分离出来而湖水则被隔离在外面。四人就这样一步步走进湖水深处，虽然具备水下呼吸的能力，可是湖水带来的阻力依旧存在，越往深处走，阻力就越大。当然以四人现在的身体素质，这些压力根本不算个事。

　　萧余在水中御风而行受到一定的限制，但是影响不大依旧可以腾空飞行，韩可欣则直接以鲜血能量幻化成王座，在水中来回穿梭，江小雯和云芸紧跟着韩可欣，四人往湖的中心处前进。

　　湖水非常的清澈干净，水中有大量的小鱼小虾在游动，湖底覆盖着一层不知名的水中植物，大多数长满尖刺，色彩十分鲜艳，可能是有剧毒，不少在进攻中被箭塔射死的海族尸体下沉，分布在湖底各处，简陋的武器和甲胄散落四处。

　　萧余四下环顾一番以后给江小雯打了一个手势。

　　江小雯立刻会意，淡紫色的灵魂锁链立刻将四个人串联在一起。灵魂锁链有一个功能就是心灵沟通，即使不用开口也能在精神层次上神不知鬼不觉的交流。

　　韩可欣对其他三人传达一道精神信息：“鱼人尸体全都被啃过，附近肯定有危险的食肉怪物生物，我想这个湖里面应该没有想象中安全。”

　　萧余也开口道：“不错，千万不要掉以轻心了，水战我们可都不太擅长，在水中如果遭遇到海族战士，那麻烦可就大了。”

　　江小雯感觉到一阵湍急的水流声，立刻叫道：“大家听，有声音。前面有什么东西在靠近！”

　　四人立刻发现一群梭形的银色怪鱼闪电般从前方冲过来，足有六七百只，犹如万箭齐发般嗖的一声向此射过来。这些银色怪鱼形体像一只梭子，长三米，最宽处不过一个巴掌的长度，嘴部又尖又长简直像一根在水中穿梭的巨大钢针，速度快的难以想象简直和流星一样，游动的过程中水流自动围绕其形体旋转，游动过程中这些怪鱼就像一个个又长又尖的螺旋水锥。

　　江小雯发现的时候，鱼群已经冲到面前，封锁住上下左右所有角度，萧余冲上去从旁边拉了她一把，几百条银色的水锥呼啸从四人身边穿过，其中一只贴着萧余的右脸颊划过，留下一条深深的伤口，几丝鲜血从伤口里渗透出来，江小雯的肩膀也被割伤了，云芸、韩可欣各自身上也负伤好几处。

　　韩可欣有些惊讶，通过灵魂锁链对其他人说道：“它们的速度真快，攻击力也很强。”

　　萧余用意念说道：“这是突击鱼，淡水和海水中都有大量繁殖。它们的个体实力不怎么样，不过总是喜欢成群出现，强大穿透力足够击穿三级的物理防御，纵然是三四阶的水族怪物遭遇成千上万的突击鱼也只有被万箭穿体的下场。”

　　突击鱼穿过四人以后，眨眼间就冲出几百米的距离。

　　江小雯回头看了一眼萧余关切地问道：“你没事吧。”

　　萧余的脸上被突击鱼擦过的时候割出一条伤口，短短几秒钟时间伤口凝固止血，同时出现一些干裂的迹象，不像血肉之躯上出现的伤口而更像是干枯泥地上出现的一条裂痕，微小细沙一丝丝涌现，缓慢的填补着伤口。大概受到水中环境影响的关系，伤口复原的速度非常的缓慢，一条浅浅的伤口足足用了五六秒才完全恢复。

　　萧余到底不是半神，虽说具备不灭之体的一丝不灭性质，距离真正的不死不灭还差的太远了，尽管如此也足以让韩可欣等人羡慕不已了。这时，游出老远的突击鱼群突然掉过头再次猛冲，水中留下一条条银白色的长长轨迹，犹如几百颗子弹射向四人。

　　“鲜血魔王！”

　　韩可欣的力量爆发出来，胸前妖艳的血红色印记绽放光芒，无数鲜红的鲜血力量从体内释放，使周围的湖水犹如沸腾般疯狂的上涌。庞大的鲜血力量笼罩韩可欣的身体冲天而起，逐渐形成一个半身骷髅形象的鲜血魔王。骨骼十分粗壮，肋骨根根可见，犹如实质一般，骨头的颜色呈血红色，颅骨中两个眼睛放出慑人的凶光，整个鲜血魔王都笼罩在一团犹如火焰般的鲜血力量当中。

　　韩可欣操纵王座迅速飞过去挡在三人与鱼群中间，鲜血魔王举起右骨臂，看似非常缓慢，实际上快到了极点，骨拳笔直地向前轰出。整个湖底刹那间沸腾，鲜血力量推动湖水，鲜红的力量混合在水浪中疯狂涌向突击鱼，前排的一群突击鱼卷入鲜血力量中直接血肉炸裂而死。

　　突击鱼一只只撞在鲜血魔王身上，鲜血魔王的身体出现一大片波动，它眼睛凶光大方，在韩可欣的操纵下，左臂一把扫出，十几只突击鱼被拍成肉泥。可是突击鱼的数量太多，加上各个悍不畏死争先恐后的冲上来，难免会出现一些落网之鱼，高达三级的攻击强度下，鲜血魔王在承受几次撞击，终于一只突击鱼破开鲜血魔王的身体快若闪电般击中韩可欣的胸口，透体而出，从后背穿了出来，大量血珠向后飞涌出来。

　　韩可欣一口血喷了出来，无数鲜血力量从四周聚集过来，迅速凝聚在伤口上，拳头大的伤口在转瞬间就愈合了，鲜血魔王一下子黯淡了许多。

　　江小雯双翼一拍打，无数蕴含精神力量的粉尘覆盖突击鱼群，大片的鱼栽倒了下去，云芸拉开长弓，连续射出五箭，强力的箭矢每支都至少贯穿了三只鱼。

　　“韩老师，不要紧吧。”

　　江小雯冲到韩可欣面前，从纳戒里抽出风沙战矛，这支矛似乎并非实质，整体由风沙构成，怎么看都不像是凡品。江小雯轻轻一挥战矛，就有一股不弱的风沙力量扫出，蓝色武器的威力比绿色武器强大十倍！

　　一只鲜红的骨臂伸过来，突击鱼撞在上面纷纷被弹开，为江小雯挡住侧面的一次攻击。

　　韩可欣坐着王座上去几米互助江小雯，“我没事，你自己小心。”

　　萧余在刚才的几秒钟时间里已经分辨出突击鱼的行动轨迹和速度，当高速游动的突击鱼减缓速度准备掉头的时候，突然一股冰寒的力量瞬间覆盖这一片水域，这些突击鱼还没来得及做出反应就被冻结在厚厚的寒冰当中了。

　　云芸手指拉开弓弦，正准备射出一箭的时候，前方的一大片水域竟然瞬间被冻结住了，几乎所有的突击鱼都被冻结在其中，这样的画面彻底将她震撼了。这得要多大的精神力，才能瞬间冻结一片水域。

　　萧余的技能“红莲地狱”是通过眼睛来施展，可以直接作用在目标之上，所以当他对突击鱼用处红莲地狱的时候，沿途湖水并没有受到任何影响，而突击鱼所在的区域则在红莲狱火的力量下瞬间被冻结住了。萧余并没有释放太多红莲狱火的力量，只不过释放一丝红莲狱火的威力，冻结突击鱼的并不是绯红色的红莲寒冰，是普通的冰块而已。

　　萧余对于红莲狱火力量的运用真是越来越熟练了，借助环境的优势，其实刚才一击并没有耗费多少精神力。

　　云芸松开弓弦，一支火爆箭射了出去，火元素在水中蒸发出大量的气泡，在书中留下一条长长的轨迹，最后落在巨大的冰块上面，轰的一声巨响整个冰块四分五裂破碎开来，冻结在冰中的突击鱼也随冰的碎裂而毁灭。

　　严格上来讲，突击鱼不过是一阶怪物而已，尽管成群结队起来会产生很大的危险，可是它们的个体脆弱，力量也比较薄弱，精神力量也不强大。

　　因此突击鱼掉落的基本上都是白色和灰色的物品，几百只突击鱼掉落的东西加起来不过才十几件。

　　萧余让江小雯将所有战利品收集击中起来一一的解开来查看，战利品大多数是一些白色品级的装备，对于普通人来说还不错，可是萧余几人确实看不上的。

　　当萧余解开最后一个光球，让他没有想到，这枚光球解开以后，一块朴素的石头出现在手里。

　　“一级秘境开启石，废弃的水下养殖场”，用来开启稀有一级基础秘境，稀有水下养殖场。

　　萧余没有想到杀死一批突击鱼居然还能给掉落出一块秘境石来，真是一次人品大爆发。一级秘境是最低级的秘境，同时也是基础秘境。任何城市都有、种植场、养殖场、挖掘场的三个基础秘境，这个水下养殖场的养殖场是一个稀有的基础秘境。

　　“麻烦已经解除，水系呼吸药剂的时间有限，任务要紧，可要加快速度了。”

　　萧余将预警傀儡一只只的分布在湖底，预警傀儡经过设置发现实力超过二阶的怪物就自动苏醒，萧余又在沿岸区域埋下一批地精的水雷，可以在海族登岸的时候给予他们造成一次打击。


第231章 侦察

　　水下的防御措施简单部署完毕以后，萧余仔细搜索附近水域，清理掉几小股突击鱼和一些水族怪物，没有发现太大的威胁。水下呼吸药剂的持续效果即将过去，四人才回到岸上。

　　萧余说道：“我们在水下放上这些东西以后，应该可以提前发现海族入侵，过一些天在将地精潜艇投入使用，用来巡逻附近的水域，确保问天城的安全。”

　　韩可欣说道：“我想去监察室看一看海族的情况，多少让心里有个底。”

　　萧余点头说道：“好，正好我也想在看看。小雯，云芸你们跟来一起看看吧。”

　　萧余带着四人回到监察室查看西海岸的情况，海族没有发现藏匿在悬崖上的魔法之眼，远观水晶上清晰的映出西海岸当前的情况。成千上万的海族战士分工井井有条，有的下海捕捉鱼虾，有的猎杀附近怪物，有的则在沙滩上建造搭建建筑。这个时候绝大多数的简陋的帐篷和房屋已经建造完毕，外围东方还制作出一个屏障，整个海岸变成一个海族的村落。

　　“他们在猎杀海兽！”

　　蔚蓝而平静的海水掀起滔天巨浪，泥沙被翻涌上来，海水也不在清澈，鲜血将一大片海域染成淡红色。又一股巨狼翻起，几百个鱼人被卷飞，海浪落下以后，一头足有几十层楼房大小长短的黑色巨鲸露出水面。

　　黑色巨鲸庞大的身体上插满鱼人的钢叉，一张庞大的巨网网住它，几百绳枪插进黑色巨鲸体内，近千个鱼人战士同时拉扯下一点点靠近岸边，鲜血从它的身上几个主要伤口中涌出来的。巨鲸挣扎的过程中，滔天巨浪冲天而起一下子淹没了小半个海族村落，摧毁许多刚刚建造的建筑物不过没有给海族们带来多少伤害。

　　黑色巨鲸的力量太强，近千个鱼人战士都没能立刻制服它，附近的海族战士见此立刻上去支援，各种水系魔法、海族武技全部招呼上去，打的黑色巨鲸遍体鳞伤，黑色巨鲸愤怒的一扭身体，螺旋形的水浪在周身出现顷刻间撕碎几十个海族战士的身体，但是这并不能减少海族们的攻击，更多的魔法落在它的身上。

　　江小雯捂住小嘴惊叫道：“这头鲸鱼可真大，而且也真厉害，一千多个鱼人和那么多其他海族人都不能立刻干掉它！”

　　萧余皱着眉沉吟道：“这是一只四阶怪物，不过当被鱼人拖上岸的一刻起，它死亡的下场基本上就注定了。毕竟一千多个海族战士，虽说其中大多数是一阶二阶的低级、中级战士，战斗力也是相当惊人的，何况还有不少三阶的鱼人术士在内。巨鲸就算是强大的四阶怪物，到底不过是只普通怪物而已，不可能抵挡那么多海族的围攻。”

　　海族战士们井井有条的组织进攻，黑色巨鲸在车轮式的轮番攻击下渐渐不支，魔法力量枯竭以后更是彻底失去抵抗能力，鱼人法师几个三级魔法招呼上去，终于瓦解黑色巨鲸最后的一点抵抗能力，它彻底的瘫倒在地仍由宰杀。

　　海族人沸腾了，成千上万的海族战士见黑色巨鲸倒下，不在畏首畏尾而是一拥而上，不一会儿工夫庞大的黑色巨鲸就被割开肚皮，各种内脏不断被运出来，鱼人拿着它去喂魔兽，鲸肉则被切下来储存起来，数以千计的鱼人就像蚂蚁一样将鲸鱼的身体一块块割下卸走。

　　云芸被海族的强大和巨大数量给惊呆了，“它们的数目未免也太多了，几乎是问天城的几十倍，三阶实力的估计也有上千，肯定还有四阶的海族存在……无论是实力还是数量上，全是压倒性的优势！”

　　韩可欣紧皱眉头地道：“其实敌人的强大并不可怕，最可怕的是他们是一群有智慧的生物，懂得配合，懂得战术。凭借这支海族部落的力量，攻占问天城简直是轻而易举的事情……我们这一次可算是遇上大麻烦了！”

　　萧余同样表情凝重道：“我们距离西海岸有千里的距离，凭我们的速度一两个小时就能赶到，海族从水路来到问天城估计也不会比这个速度慢太多，如果他们要攻问天城未免太轻松了。”

　　“那可怎么办，问天城可是好不容易才发展到现在的繁华，不能就这么失去啊。”江小雯看向萧余说道：“你有没有什么好办法？”

　　“不，我不是神。敌人在力量上足以轻易碾压我们十次百次，这样悬殊的战斗一旦打响，纵有再好的计谋也没有用，力量相差的实在太大了，任何花招在绝对的实力面前都会不堪一击。”

　　江小雯不愿意接受这个事实，眼睛一下就红了，急忙说道：“一定有办法的！难道我们要放弃问天城吗？我才不要离开问天城，不要……”

　　韩可欣扶住江小雯道：“傻丫头，谁说要放弃问天城了？这个海族部落只不过为了避难逃到海岸，又不是为了专程报复问天城。他们只会为生活物资而掠夺，所以目标范围会很大，即使攻打问天城也最多派一支鱼人部队过来，问天城又不是什么大地方，也没有什么对他们特别重要的东西，不可能让海族倾巢而来。”

　　江小雯觉得这话有道理，心里稍安了几分。

　　萧余补充道：“凭着海族部落的规模，即使是派一小支部队，攻城战的规模也会胜过从前任何一次，他们的数量保守估计在十几万到二十万左右，三阶者估计有上千个，随便来一支部队也是可怕的军团。而且一旦进攻受挫，海族必然会在较短的时间里发动规模更大的战争，问天城可抵挡不住几轮攻击。我们的情况会很危机，你们几个人的实力必须尽快提升到三阶，赵昌平也要尽可能早些搞定雷鸣城的残局，镇守问天城，只有才有一点把握抵抗海族的入侵。”

　　韩可欣说道：“海族既然才刚登岸，应该需要一个站稳脚跟的过渡期，未来几天里它们肯定不会有太大的动静。我们应该好好把握住这几天的珍贵时间，小雯、云芸，你们的进阶任务就由我来亲自带领。我亲自带你们去一趟平原，在几天时间里让你们进阶。”

　　萧余点头：“我亲自去一趟西海岸，侦查海族人的具体情况。”

　　韩可欣与萧余简单的商量了一下，同意对方的想法。

　　萧余说道：“那好吧，我们分头行动。北方平原很危险，一定要注意安全。”萧余拿出几支回城卷轴递给三人说道：“这是回城卷轴非常珍贵，我们没剩下几支，不到万不得已的时候不要使用，尽早回来。”

　　韩可欣心中不禁有些感动，“自己可别忘了带上一支，你此行恐怕比我们凶险多了。”

　　“放心，已经留了一支。”萧余点头说道：“其实凭我现在的速度，纵然碰到厉害的对手，打不过可是逃走确是绰绰有余，此行只是以侦查为目的并不主动试探，所以应该不会有什么危险。”

　　韩可欣关切地说道：“既然如此那好吧……不过不管怎么样，小心一点总是没错的。”

　　江小雯也说道：“是啊，你虽然是很强啦，但也不能大意呀。”

　　萧余点头道：“我有分寸。”

　　云芸看着江小雯和韩可欣，突然有一种羡慕的感觉，最起码她们可以毫无顾虑、发自内心的关心萧余。云芸也想说些什么，可是始终觉得自己与萧余之间还存在一丝隔阂，或者说隔着什么东西，只好作罢。

　　几人分工以后立刻分头行动了。

　　萧余将刚才得到的秘境石在史诗之塔开启，城市里出现个新的一级基础秘境引起大家的兴趣，一级秘境的难度很低，何况还是一个资源类的秘境，大家不由的争先挑战该秘境。

　　他们现在全然不知道西方海族大规模入侵的情况，不知道当消息公布的时候，大家会是什么样的反应，恐怕一个个都吓得想跑去其他城避难吧。

　　萧余仔细想过了。

　　预警傀儡和水雷可以有效的发现和阻挡海族一阵子，但是萧余很清楚在水中战斗，鱼人等各海族战斗力会加倍，人类在水中战斗力则会大打折扣，不可能是海族的对手，因此对抗海族入侵的关键仍然是陆地上的战斗，水中设防最主要目的是为了尽快发现入侵的海族，好让问天城做出相应的准备，陆地上的防御才是抵抗海族的关键。

　　萧余当天下令调动城内所有的牛头族怪物，当成苦力开凿和搬运巨石在南城门前的湖泊前建一堵防御城墙，这是一个不小的工程，城墙的建造工作不是一天两天能够完成的。

　　问天城内还沉浸在夺取魔狼城成功的喜悦当中，大家没有意识到一场空前可怕的危机正在西方酝酿着，灾难悄无声息的渐渐逼近。

　　萧余让大家将西海岸海族登陆的事情暂时保密，留下杜涛在城内管理一切照常进行，他则偷偷的离开问天城独自西去侦查。


第232章 鱼人半岛

　　萧余离开问天城，御风乘沙一路西去，速度快到极点，还不到一小时就走过上千里的路程。西海岸的海岸线很长，远观水晶的侦查角度虽说是在一个悬崖之上，侦查的范围和视角极大，只能看见海岸的冰山一角罢了。这一群海族的数目具体有多少，从远观水晶上根本难以得到说明，十几万到二十万只是一个比较保守的数字罢了。

　　太阳低低的垂挂天边，云朵被染成红色，金色的阳光照射在海面上，折射出灿烂的光彩，一层层的水浪不断的从推上海岸，有的撞在黑色巨石上，雪白的水花碎了一地。萧余站在高高的小丘之上，大半个身体陷入野草当中，周围大片区域生长着同一种植物，大约一米多高，顶部盛开三两多橘黄色的花朵，每一朵都有巴掌大，放眼望去起伏的小丘上全都是橘黄色的野花，风一吹，草地此起彼伏，有一层薄薄的花粉轻扬到空中，草木清气和花朵浓香、还有海面上吹来略咸的空气混合在一起。

　　广阔的大地与海洋上，落日、晚霞，清风，水浪，草地、花朵，共同勾勒出一副美丽的画卷。

　　萧余慢慢的漂浮在花草丛之中，前方不远处大概就是海族登岸的地点，栖息在附近的怪物已经被海族战士猎杀一空，即使侥幸存活也逃的无影无踪了。

　　这里的地形很突出，三面环海是一个小半岛，长宽大概在百里左右。有一条长长的河流横贯在此，这条河流可以直通问天城，每次海族发动进攻十有八九就是利用这些河流。当然，这一带河流很多，大大小小参差不齐，彼此纵横交错着非常复杂，这也导致这一片区域非常湿润，地面很潮湿。

　　既然是一个半岛，又是以鱼人为主，那么以后就将此称之为鱼人半岛吧。

　　萧余如此想着加快速度前进，穿过一片区域以后，一片广阔的沙滩呈现在面前，海水正在退潮，大片沙滩暴露出来，满地都是细沙和各种鱼虾贝壳等等，几百成群的鱼人正在不断的进行收集。

　　海岸数里的范围内到处都是鱼人移动的痕迹，整条海岸线上百里都能看见海族的帐篷和他们巡逻的战士，各种海兽充满整个营地，各种古怪的叫声更是此起彼伏，简直像是一个热闹的露天市场。

　　太多了。

　　简直难以想象！

　　萧余终于明白，自己和杜涛还是小看海族的规模，这一批海族的数量大概有二十万到三十万，几乎比预想高出接近一倍。这一股海族势力别说问天城了，就算兽人部落以及北方平原的几个异族部落联合起来可能都不够看。问天城在几十万海族大军下，根本连个屁都不是，几乎顷刻间就能将其碾成平地不剩分毫。

　　萧余心中虽然震撼，不过也知道此刻并不是吃惊的时候，他慢慢的降下身体，开启虚化状态，无声无息的向海族的营地潜去。所谓知己知彼才能百战百胜，萧余现在要做的是侦查海族大军的部队情况，方便针对性的做出防御。海族在水下环境才能发挥出最大的战斗力，在陆地上，他们的技能威力往往会被削弱，另外海族战士的视力和嗅觉都不太好，如果借助夜色前进，虚化状态下的萧余，还是很难被发现的。

　　二三十万海族分布在几十公里长的海岸线上，分布比较星散，萧余从藏身的一棵大树走出来的时候，前面有一群鱼人战士拿着钢叉在沙地上缓缓走过去。

　　这是一个小分队的鱼人，只有十五人，为首的是一个精锐中级鱼人，也就是一个二阶级别的队长，其余的都是普通的中级鱼人战士。

　　萧余左右观察四周，没有发现任何的威胁，右手慢慢的举起战刀平伸在眼前，森寒的刀刃上折射出一双血红色的眸子。突然瞳孔猛的一收缩，萧余已经消失在原地，无声无息的出现在这帮鱼人的后面。

　　十五个鱼人全都呆住，完全没有看清对方的影子，十几道璀璨寒光彼此交织而过，下一秒鱼人的脖子上出现一条血缝，头颅纷纷滚落在地上，一双双死鱼眼睛瞪得老大，临死他们也不知道发生了什么事情，十几具无头的鱼人尸体躺倒下去，血液缓缓流出染红沙地。

　　萧余得到沙之书，拥有风沙神魔的血统，具备御风的特性，化解空气产生强大阻力，移动速度在原本基础上至少增加百分之五十，另外可以御空而行并且没有声音，子弹世界的威力自然成倍增长，施展开来大多数同级精英怪尚且以抵挡，更何况是一群二阶战士。

　　无声无息的秒杀十几只鱼人，萧余左手轻轻一抬，地上的黄沙有灵性般在意念下涌动，缓缓的覆盖地上的尸体，掩盖了血迹。萧余没有停留，继续往海族的营地中渗透进去。

　　途中击杀好几批鱼人巡逻小分队，顺利的潜入到鱼人半岛的鱼人村腹地，可是始终没有被任何海族人发现。

　　这一支海族部队百分之八十都是鱼人族，鱼人的总数估计在十五万左右，主要以鱼人战士为主，实力普遍为一阶和二阶，三阶的鱼人占总数大概百分之五左右，其次有不少的鱼人术士有几千名，鱼人术士是也就是鱼人魔法师，全部是精英级没有普通级，这是一支非常危险的队伍，战斗力非常的强悍。

　　鱼人战士和鱼人术士都是鱼人族的常规兵种，除此以外还有一些特殊兵种，比如鱼人刺杀者、鱼人驯兽师、鱼人驯兽师等等。

　　鱼人刺杀者是一种特殊的鱼人，他们的速度非常迅猛快速，可以根据环境色改变自身颜色达到隐身效果，拥有武技也拥有魔法，此类兵种相当于鱼人族的特种部队，数目不是很多，可是战斗力超强，同样全部是精英级。

　　鱼人驯兽师是专门驭兽的特殊鱼人战士，海族部队中有非常重要的一部分是完全由海兽组成，这些海兽各个实力强悍，战斗力非凡，同时具有许多特殊用途，可以说形成海族部队一支强大中间力量，尤其是在攻城决战中，海兽部队往往能起到至关重要的作用。

　　鱼人祭祀比以上两个兵种数目更加稀少，萧余经过大半天的渗透也不过发现一两只罢了。鱼人祭祀也是法师类型的怪，擅长一些增幅类魔法加持和光环效果，同时也会使用罕见的治疗术，一个鱼人祭祀可以让一支鱼人部队实力提升一截，重要性可见一斑。

　　萧余借助月色，开启虚化静静的漂浮在一棵砍断的巨椰树后面，观察着前方的海族阵营，心中对这一个海族部落的实力有了大概的了解。

　　这种了解还过于浅薄，因为还不够深入。

　　鱼人族是否还藏有其他王牌兵种，海族军队除主力鱼人意外，其他海洋种族的部队里有什么样兵种，海族有没有从海中带来什么秘密武器，海兽有几只像龙龟一样可怕的存在。更重要的是，海族部落中有几个高级智慧种族的存在，他们的实力又达到了一个什么样的层次。

　　任何一个问题，可都是相当致命的。

　　鱼人半岛上有至少六股强大气息，让萧余心中产生很大的危机感，同时感到深深的不安，可以散发这种气息的一定是四阶强度的存在了。三阶与四阶，那是一个质的飞跃，哪怕萧余是三阶中的王者级存在，对上四阶精英也是难有胜算的。何况萧余就算在厉害，不过区区三阶初期而已，任何一个四阶怪物都不是现在的他所能对付。

　　“有太多的四阶存在，继续深入未必能侦查到什么有用情报，可是危险极大很不划算，还是先撤离在说，改日在探也不迟。”

　　萧余放弃继续侦查，身形连晃，犹如鬼魅幽灵，无声无息的避开几支鱼人巡逻队伍，出现在几公里外。正当萧余以为离开鱼人半岛腹地，准备加速返回问天城的时候。

　　突然！

　　身体仿佛被无数钢针刺穿，强烈而尖锐的危机感铺天盖地的覆盖萧余全身上下，一股惊人强大的精神力瞬息间笼罩了萧余。

　　“糟，四阶！被发现了！”

　　萧余毫不犹豫开启子弹时间冲出上千米才停下脚步，可是他才刚刚站稳脚步没到十分之一秒，一抹残影从后面追赶上来，一只指间有蹼相连的手掌狠狠地拍击上来，手掌上蕴含着强大水属性能量，空气都在一击下产生扭曲，千钧一发的时刻，萧余的看穿这个迅猛无比的攻击，微微偏移身体，同时开启石像魔套装的石化防御，手掌贴着萧余的胸口拍了出去。

　　轰！

　　一股水流般的力量喷涌而出，前方数棵大树被顷刻间碾地粉碎，这股力量飞出上千米，轰击在一块凸起的巨大石柱上，轰的一声整块巨石四分五裂变成粉尘。

　　萧余被侧面击中，石化状态下的石像魔盔甲上出现大量裂痕，倒飞出去几十米才稳住身形停在半空中，虽然没受什么伤，可是四阶强者的一击之威让萧余感到深深的忌惮。

　　随手一掌就有如此威势。

　　这个海族人用的武技等级定然不低，十分的不简单！


第233章 海族强者

　　萧余连对方长什么样子都不想看清，这样的对手几乎是不可能战胜的，萧余纵然在强大也不肯能跨一个等级三个境界与人战斗，因此直接开启子弹时间扭头就跑。萧余每施展一次子弹时间就能冲出一千多多米，可是那个海族战士并不想轻易放过萧余，总在萧余站稳脚的瞬间追上来，几掌拍出，强大的力量将树林草木轰的七零八落。

　　萧余仗着子弹时间的威力侥幸躲过几次攻击，终于当他再次从子弹时间的状态里恢复过来的时候，身旁一闪那道高大的身影如期出现，泛着蓝光的手掌一把拍了下来。

　　“见鬼，这次躲不过了！”

　　萧余一咬牙，瞳孔变成银白色——虚化！海族高手的大手掌拍在萧余的胸口上，毫无阻碍的从身体里穿过去，惊人的力量将后面地面轰出一条深深的沟壑来。这一击足有四级的威力，萧余的精神力顷刻间耗去一小半，海族战士没想到会出现这样的情况，非常惊讶，急忙收回手掌，萧余却解除虚化，举起燃烧的烈焰战刀当头一刀向他劈了下去，绚丽的火焰斩击重重的落下。

　　海族高手扬起左手掌，迅猛向上一拍，正好击打在刀刃上。火光四溅中，有一股淡蓝色的力量向四周为扩散开来，强烈的劲风直接将周围的野草连根拔起。

　　竟以手掌接住烈焰斩此等强大的武技，还是在仓促迎击的情况下！

　　海族高手左手拍开战刀，右手同一时间抬起，蓝色力量凝聚掌心，猛的一击劈掌落在萧余的头顶上，汹涌蓝色洪流喷射而出，犹如一道斩击从萧余的头顶落下，穿过整个身体接着落在地上，大地留下一条足有百米长的巨大切痕，深不见底。

　　“咦？”

　　海族高手又发出一声惊疑，原来萧余在关键时刻再次及时开启虚化，几乎耗费剩下的全部精神力才抵消这次攻击。他连续承受这个四阶海族战士的两次攻击，精神力已经所剩无几了。

　　虚空凝视！

　　海族高手及时的反应过来，抽身从扭曲的空间里逃脱，空间扭曲造成的强大力量瞬间绞碎周边的一切事物，海族高手几个起跳落在几百米外，饶有兴趣的上下打量起萧余来。

　　萧余穿着有些厚重的黑色战铠，头盔遮住苍白的面孔，一双依旧凌厉如剑的目光死死的凝视该海族人。

　　这个海族高手身高接近三米，浑身的皮肤很厚实粗糙，颜色呈浅蓝色，目光犀利，巨嘴尖牙，外形酷似一只人形大鲨鱼，手掌五指之间连接有蹼，光着上半身，没有带任何武器，没有穿任何防具。他应该和阿泰一样，擅长近距离肉搏格斗，肉身极端强悍所以不需要兵器和防具，当然阿泰那点实力拿到此人面前，屁都不是。

　　“原来是鲨鱼人。”

　　鲨鱼人作为鱼人族的一个分支，在鱼人族中地位极高，通常都在统治阶层。这也难怪，鲨鱼人是海族中少有的嗅觉敏锐的民族，尤其对于血腥味极其敏感，他们甚至可以通过不同的气味来判断是什么种族甚至什么人的血液，哪怕在陆地上嗅觉范围也能堪比猎犬。萧余方才潜入鱼人村击杀最起码上百个鱼人，被发现也是正常的。

　　只是鲨鱼人十分的罕见，萧余倒真没想到会遇见稀有鱼人族。

　　鲨鱼人低头望向的胳膊，方才躲避的时候还是不小心被虚空凝视撕开一条小小的伤口。他轻轻的舔了舔伤口流出的血液，随后抬起头望着萧余，裂开一嘴尖牙，叽叽咕咕说出一堆艰涩拗口的语言。

　　萧余眉头微皱起，他当然是听不懂高级鱼人语。

　　海族高手发现这个问题，愣了一下，随后又开口，这次换成大陆语言，只不过他对这个语言掌握的并不怎么样，说起来非常生硬生涩，“能力……不错，洞察力……也很厉害……以前没见过这个种族……你叫什么名字。”

　　萧余迅速的从戒指里拿出三瓶药剂，分别是“低级精神力药水”、“低级潜能爆发药剂”、“低级蛮力药剂”，他想都不想就仰头一起喝了下去。

　　魔法药水的效果很快发挥出来，精神力在缓缓恢复着，潜能爆发药剂的效果下，萧余的皮肤微微泛红，在未来十五分钟内他可以获得速度提高百分之五十、精神力增幅百分之二十五的效果，此外蛮力药剂使他的肌肉膨胀几分，获得力量增幅百分之五十的效果。瞬间的强化，让萧余一下子拥有超过三阶中期的实力。

　　鲨鱼人冷冷一笑并不阻止，微微的扭动脖子，慢条斯理地说道：“没用，没用……你，太弱……既然不说，算了。反正你今天也要死在这里，我让你看看海族的武技！”

　　话音落下的一瞬间。

　　鲨鱼人嗖的消失在原地，纵然是萧余也只勉强捕捉到他的身影，一只手掌朝着萧余的脸上按了过去，尽管是鲨鱼人随手的一击，可如果被打中头颅肯定会被轰的连渣都不剩下。

　　萧余看穿攻击，开启子弹时间将脑袋一歪，强力的掌击瞬间从脸颊轰击而过，巨大力量摩擦而过让石像魔头盔产生一些破损，后方泥土在一掌之下，地面整个被推平了，出现一个扇形的巨大痕迹，远处的一块巨岩上出现一个深深的掌印。

　　萧余在如此条件下，仍将战刀狠狠的刺向鲨鱼人的胸口。鲨鱼人伸出猛的一弹指震开刀刃，萧余刀刃被震开的瞬间，借助强大的势头来了个三百六十度旋转，用力一刀斩在鲨鱼人的胸口上，锋利的刀刃在鲨鱼人的胸口上留下一条浅浅的刀痕。鲨鱼人惊异一声，右手闪电般一抓，握住萧余的战刀，用力一甩萧余飞出去撞倒两棵大树才停下来。

　　鲨鱼人轻轻抚摸胸口的刀痕，冷笑道：“明明知道远不是对手，还敢主动进攻。”随即语气一换，“但不得不承认，你是一个优秀的战士，凭这点实力惊人还能伤到我，不可思议。”

　　说话间，那一道微不足道的伤口已然愈合。

　　萧余长吸一口气，灰头土脸的从地上站起来，表情依旧冷静漠然，心中暗道：“总算十分勉强，不过有魔法药剂的效果，总算可以跟上速度……”

　　萧余还来不及庆幸，鲨鱼人一个猛冲上来挥掌劈向萧余的脖子，萧余提起战刀当了一下。当的一声金铁交加声中，萧余直接被击飞十几米，鲨鱼人双腿一蹬又冲上去，双臂大开大合，横劈竖拍发出十几道攻击，萧余躲过其中大部分致命的打击连连后退，鲨鱼人身形一晃出现在萧余面前，凌空一击重掌，萧余及时拿出盾牌。

　　砰！

　　沉闷的重击声中，萧余被拍入地中，石像魔盾牌上被打出一个大手印。萧余被拍飞几十米远，双脚落地在地上拉出一条长痕，他的右手颤抖的厉害，刚才虽然挡住鲨鱼人的一次攻击，可是胳膊已经被震伤了。一个只有三阶实力的人，竟然和一个异常强大的高级海族战士手中撑过那么多回合，简直是天方夜谭的事情，萧余竟然做到了！

　　哪怕是赵昌平对上此人，估计也撑不过三五回合。

　　超强的战斗意识，惊人的洞察力在萧余身上展现的淋漓尽致。

　　速度、力量、精神力，鲨鱼人胜过萧余十几倍，更有着可以以手掌硬撼战刀的强大肉身，这种强度基本上比三阶实力的金石也差不太多，除非使用虚空凝视或者红莲地狱，否则萧余没有办法伤害到他。

　　可是无论虚空凝视还是红莲地狱都需要一个凝聚的时间，对方可是强大的四阶高手，同时还是有不弱于人类思考能力的高级智慧种族，凭他的速度、智慧，萧余基本上没有打中他的可能？

　　“你跑不了！”

　　鲨鱼人不曾有半秒钟停顿，萧余被击退以后，立刻隔空一掌，这一次他没有攻击萧余，轰击向不远处的一条消息。原本平静水面立刻炸了开来，无数水珠飞洒到天空上来。

　　鲨鱼人好像火箭一般飞身而起，抓住一把炸碎开来的水，紧紧握住，双臂交叉置于肩后，做出准备抛洒的姿态——“海族武技，滴水穿金！”咆哮的声音刚落下，双手猛的将手中的水甩出去，微不足道的小水滴被灌入巨大力量以后，瞬间拉长成无数细线激射而出。

　　“子弹时间！”

　　萧余毫不犹豫的开启技能，万事万物的运转瞬间变得缓慢，几乎陷入静止装袋，唯有脱水而出十几滴水珠以难以想象的速度飞过来，小小的水滴被拉长到尺许长，每一滴都具有接近四级的破坏力和穿透力，这是多么恐怖的武技！

　　“不行，太快了！”

　　萧余的眸子里火光在跳动——红莲地狱！

　　射来的水滴全部凝结成绯红色的冰晶，附着在其中力量被化解了，可是冰晶在强大的惯性下，仍然具有强大无比的穿透力，有两颗落在萧余的胸口，石像魔胸甲直接被打穿，萧余被巨大力量击飞，后背盔甲碎开，细细的冰晶破体而出，余威不减射向后方，瞬息之间洞穿七八棵大树，地面的灰尘也纷纷向两边分散开来。

　　一块卡车大小的巨石挡在前方，细长的冰晶瞬息间穿透而过，坚固的巨石中间出现个细小的孔洞，下一秒大量裂痕以孔洞为中心呈放射状扩散开来，整块巨石轰然碎成几百块。


第234章 遁逃

　　萧余身上被洞穿了七八处之多，有几处重要的内脏被击穿，甚至有一道攻击直接贯心而过，换成普通的血肉之躯此刻基本上快要倒下了。萧余具有不灭之体的性质，加上水滴命中身体前用红莲地狱将其冻结，使得水滴中蕴含的力量被封住无法释放出来，攻击不过只是洞穿了身体。否则的话，如果直接被水滴击中，内脏会大范围受创震碎。

　　萧余的不灭之体并不完美，无法承受太大范围的破坏。反而是这种伤害不算什么，看似击中要害而且洞穿身体好像很严重，可是实际上并不能给萧余带来什么实质性的伤害，因为有不灭之体的性质，要害攻击没有任何意义，小面积破坏很快就能自行恢复。

　　太强了，完全不是对手。

　　这就是四阶的强大实力吗？

　　萧余没有多想，更来不及多想，身体即将倒地的时候手一拍地翻身准备跳起来。

　　从头到尾，一切只发生在半秒钟内，说来繁琐，其实不过刹那，空中飞洒的溪水也还没来得及洒落，萧余脚尖没有落地，鲨鱼人鬼魅般的身影就冲上来，双手打太极般在身前抡了一个半圆，周围的溪水向着双掌的中心迅速聚拢过来，凝聚压缩成一个小水球——“水龙崩山！”鲨鱼人不给萧余任何喘息的时间，双臂轻轻一推，水球送了出去，空中幻化成一只张牙舞爪的水龙。

　　“见鬼，他有多少技能！”

　　这个家伙如此强悍，搞不好是个领主级的存在，完全不是现在所能抗衡的。

　　萧余举起石像魔盾牌挡在面前，鲨鱼人高手见此冷笑，“你那个破盾挡不住的，受死吧！”水龙轰击在石像魔盾牌上，惊天般的轰鸣声中，盾牌瞬间被轰出一个窟窿碎裂掉大半，水龙直扑萧余。萧余在千军一发的时刻，突然举起缠满绷带的左手，强大的力量冲击下瞬间将手上的布条给撕碎了，露出这一只与众不同的手臂。整个手臂没有什么光泽，纹身般的土黄色印记像干涸的泥地裂痕，光芒渐渐的亮了起来。

　　水龙推着萧余的身体一只冲出几百米，鲨鱼人落在地上，双手环抱胸前没有在继续追击，他比任何人都明白这一击的威力，那个人一定逃不掉。水龙冲出几百米以后自动消散开来，可是却没有一滴水珠散落，完全消融在空气里什么都没有剩下。

　　萧余也消失不见了。

　　“咦？”鲨鱼人露出一丝惊讶的表情，“这是……逃走了？是空间定位传送卷轴吗？奇怪，他怎么可能挡住我的‘水龙崩山’？”

　　几分钟以后，沙滩那边稀稀疏疏传来一阵脚步声，大群海族战士飞快的朝此赶来。

　　一个看上去年老的鱼人术士冲过来叫道：“族长，发生什么了？”

　　这一位鱼人术士说的是高级鱼人语，竟然也是一个高级智慧的鱼人，一个四阶强度的鱼人术士！

　　鲨鱼人不在意的挥了挥手说用鱼人语回答道：“发现一个入侵者，大概三阶的水准，实力却强有点离奇，竟然可以在我的手中逃脱。算了，不过多么厉害不过才三阶罢了，不可能给我们带来任何威胁。战士都集结好了吗？我们的物资维持不了几天。”

　　“什么？三阶的实力可以从大人手下脱逃？”老鱼人非常的惊讶，随后又回答道：“部队已经准备好了，随时可以发动进攻。我们调查过了，附近大大小小有十几个聚集地，最强大的是兽人族部落，最弱小的是一个没见过的新种族地盘。”

　　鲨鱼人想起萧余，有些奇怪，“什么？未知种族？”

　　老鱼人点点头说道：“是，大概一千里左右，有一个以前没有见过的种族聚集地。前段时间派过几个队伍去攻打，不过一直没有什么收获。”

　　“大概是最近才迁来的种族，这个大陆上种族几十上百，有没有见过的并不奇怪。这片土地马上要归伟大的海族所有，那些下贱种族只配做高贵海族的奴隶，否则就等着灭亡吧！”

　　问天城，大厅内。

　　一道光芒闪过，萧余踉踉跄跄的出现在史诗之塔下，黑色的石像魔铠甲破损不堪，不断有碎片在往下掉，胸口、肩膀、腹部等几个部位甚至出现一个小拇指粗细、前后贯穿的空洞，裂痕呈放射状向四周为散开。左侧的盔甲破损尤为严重，整条手臂都暴露在空气中，鲜血淋漓，许多伤口深可见骨，鲜血正在一滴滴的往下掉落。

　　“这……这不是城主吗？”

　　“他怎么受伤了！”

　　大家全都惊呆了。

　　正在大厅的王空立刻走上去要扶住萧余，“城主，你怎么了？”

　　萧余轻轻挥手示意不必搀扶，同时说道：“我没事。”

　　王空刚要说话，惊讶发现萧余的伤口在渐渐的产生一些变化，受伤部位的组织迅速干枯萎缩，好像干裂的地面一样，血瞬间止住不流，流淌在外的血液也迅速凝固沙化，大量细沙围绕着萧余的身体，一点点的覆盖在受伤的部位上，逐渐填补受损的组织，最后重新凝固，有了水分和光泽，半点痕迹都没有剩下。

　　萧余毫发无损，一滴血迹都没有留下，周身黄沙围绕，脚踏青色气旋，缓缓漂浮起来一声不吭的离开大厅。只留下一脸目瞪口呆的众人……明明受了重伤，为什么可以在那么短时间回复，这算什么？不死之身吗？就算是高阶的体质强化者的再生能力也无法达到这么恐怖的强度啊，何况萧余回复的过程是在太诡异了，莫非他的身体是沙子做的？

　　回到住处以后，萧余才大口大口地喘息着，片刻后魔法药水的效果消失，更是头晕目眩一屁股坐在地上。

　　太危险了。

　　那个鲨鱼人最后一击的威力强的可怕，这个名叫“水龙崩山”的武技是一个元素武技，所谓元素武技其实就是将魔法元素与武技结合的武技，主要以武力攻击为主，可是却又附带一定的魔法效果。“水龙崩山”是鱼人将力量灌入水中，借助水作为载体发挥出来的强大武技，萧余在关键时刻使用沙之左手的能力将水龙吸收的一干二净。力量失去水作为载体，立刻就会分散开来也就不足以击杀萧余了，萧余也乘着这个时候，打开回城卷轴遁回了问天城。

　　这一次很悬。

　　真的很悬。

　　再来一次，萧余没有自信在那个鱼人高手的手中再一次逃脱。

　　萧余没有想到这一次入侵的海族中还有此等高手，这个鲨鱼人的实力就算在同级同届的四阶中也算极强，虽说高级智慧种族和人类一样不好划分品级，但是他的战斗力已经不比四阶初中期的领主怪物逊色太多了。

　　强大的可怕！

　　难以想象，如果亲自来征伐问天城的话，整个问天城中有谁能够抵挡得住他，或者说人类中有谁可以抵挡住他？没有，答案是肯定的。何况这群海族中肯定不止一个四阶顶尖高手！

　　萧余深吸一口气，靠着墙闭上双眼，开始回忆与鲨鱼人打斗的每一个细节。

　　……

　　翌日清晨，兽人平原之上。

　　一只科多巨兽疯狂的扭动身躯，发出一声接着一声的可怕咆哮，头上的尖角狠狠的撞在鲜血魔王身上，半骷髅形象的鲜血魔王一阵波动，模糊暗淡了几分，鲜血魔王狠狠抡起拳头一拳将科多巨兽锤翻在地。

　　梦幻风暴！

　　无数发光的微尘覆盖科多巨兽，江小雯展翅从韩可欣后面飞起来，高高的举起风沙战矛用力一矛刺下去。

　　三级武技——风沙破岩刺！

　　云芸拉开风之战弓射出两支火锥箭，随后又射去一支火爆箭，强力的攻击接连落在科多巨兽身上，本就伤痕累累的科多巨兽承受这几次猛烈的攻击以后，终于倒了下去，一团蓝色的精气一分为三，分别被韩可欣、江小雯、云芸给吸收了。

　　韩可欣长长的松了一口气，解除鲜血魔王，满脸疲惫地说道：“科多巨兽太强，我们对付起来还是很吃力啊，打了半个多小时才搞定它……”

　　江小雯吐了吐舌头道：“那还不是韩老师要照顾我们两个的原因？否则凭着韩老师的本事，一头科多巨兽十分钟就能搞定呢！”

　　“科多巨兽可是三阶后期的精英怪物，如果不是小雯不断用灵魂锁链给我补充精神力，加上它没有对空的技能，我可没有能自信稳胜……”韩可欣停顿了一下，望着三人继续说道：“从昨天一直到现在，我们几个就没有停过，击杀的三阶精英也有好几头了吧。”

　　江小雯纠正道：“有四头了。”

　　云芸补充道：“我和小雯即将达到进阶的临界点，我们带了精气压制石，可以暂时压制不进阶。”

　　韩可欣很满意，“不错。这个地方不方便，完成进阶还是等回去以后再说。我们休息一会儿在击杀几只经验让你们达到临界点，问天城又要多两个三阶战士了。”

　　江小雯点点头说道：“爱，我可比你和萧余、赵大叔可是慢了整整近半个月呢！”

　　“三阶以后成长可就很慢了，我们几个进阶半个月还没有什么明显。今后只有同级精英怪提供的精气才能满足成长需求，我们的倒是可以挑战同级精英，可是普通人就要组成队伍才行，这样精气分散了，成长速度也会变得缓慢。因此三阶会是一个分水岭，绝大多数人都会在三阶卡很长一段时间。”

　　“不能这么说嘛，你们之所以没什么进步是因为最近太忙啦，否则凭你们的本事还是很轻松的呢！”

　　韩可欣耸耸肩，“不说了，回家吧。”

　　“等一等！”云芸突然叫了一句，指着远方叫道：“快看那里！”

　　韩可欣顺着该方向望去，顿时目瞪口呆。

　　江小雯更是瞪大眼睛叫道：“我的……天！这是怎么了！”


第235章 兽人出动

　　风骑士五个为一行，足足有六列之多，换句话说整整有三十只兽族风骑士飞翔在天空之上。兽族风骑士，这可是兽人族极其精锐部队之一，任何一个都是三阶实力的精英级存在，同时出动三十只，这股力量都可以毁灭像魔狼城之类弱小的城市了。

　　可是更让人吃惊的还在后头，四五百个兽人狼骑兵从草丛里冲了出来，在他们的身后跟着数以千计的兽人步兵，队伍的最后甚至有四头并排前进的科多巨兽骑兵，还有穿着祭祀袍子的兽人祭祀。

　　这是一支强大的兽人族作战部队！

　　为首的是一个浑身披着重甲，手握厚重大刀的威猛兽人，他的坐骑与众不同，体型比起科多巨兽也差不太多，足有四米多高，体长十余米，浑身覆盖着黑色鳞片，长着龙一样的脑袋和四肢，唯独没有翅膀。这是一头地行龙，所谓地行龙其实就是地面行走的龙，俗称地龙，属于龙族的一种，具备四阶的超强实力——显然，坐在地龙背上的一定是个高级兽人！

　　韩可欣望着飞速前进的兽人，露出震惊之色，沉声说道：“这一定是兽人族的部队，那个高级兽人可能就是兽人部落的领袖！”

　　“兽人的军队好像在赶往某个地方……”江小雯突然睁大眼睛，惊呼一声叫道：“他们该不会要去攻打问天城吧！”

　　云芸也被吓了一跳，几千兽人步兵和几百兽人狼骑兵不算在内，哪怕只有一个高级兽人，加上一头地行龙，三十个兽人风骑士，四头兽人科多骑士也够问天城狠狠的喝一壶了，说不定足够让他们给呛死了。

　　如果加上几千兽人步兵几百兽人狼骑兵，问天城绝对抵挡不住，这是毫无悬念的！

　　问天城人口五千不到，赵昌平和雷鸣大队又刚好不在城里，金石、王超也在雷鸣城苦练，韩可欣、云芸、江小雯三人又在外头。整个问天城最能打的只有萧余一个人，此外还有王空、阿泰、李思思、白瑶之类的二线战将，纵然配合矮人村的力量也绝对抵挡不住这一支强大的兽人军队。

　　胜算几乎没有！

　　云芸喃喃说道：“完了，完了！”

　　兽人军队雄赳赳气昂昂的逼近了，科多巨兽上的兽人鼓手不断敲打着巨鼓，闷雷般震耳的鼓声充满力量，形成一股精神上的震慑力量，竟令方圆数十里的怪物纷纷畏惧避让开来，没有一只敢靠近找碴。

　　冲在最前面的地行龙毫无预兆的停下脚步，地下嗅了嗅警惕的发出一声沉闷低吼，高级兽人似乎突然发现了什么，猛地放慢了脚步，凝视着左边的一片草丛，正是韩可欣三人藏身的地方。头顶的风骑士立刻有些骚乱起来，作势就要飞扑过去，众狼骑兵的巨狼也跃跃欲试，随时做好攻击的准备。

　　“叽叽噜咕咕……”

　　高级兽人举起战刀，高声说一句兽人语，兽人部队立刻安分下来，风骑士重新恢复阵型，展翅向前方飞去，高等兽人驾驭地龙也加快速度继续向前冲去。

　　江小雯小脸吓得煞白，说道：“吓死我了，他刚才好像发现我们了。”

　　云芸也是出了一身冷汗，“可是为什么不攻击呢？我们根本不是他的对手！”

　　“我也不知道，但是这不重要。”韩可欣从纳戒里拿出回城卷轴来，大声叫道：“我们快回城，一定要把及时告诉萧余，现在或许还来得及！”

　　“等一等！”

　　韩可欣正要拉开卷轴的时候，可是却被云芸给阻止了。

　　江小雯急了，“云芸，十万火急，不能等啊！”

　　云芸指着前方说道：“仔细看，他们好像在改变前进方向，兽人不是冲着问天城去的！”

　　韩可欣担心问天城和萧余所以一下子失去平时的冷静，现在听到云芸的提醒，仔细一看之下，发现确实如此，“奇怪，这些兽人确实在改变方向，他们真不是奔问天城去的，他们要去哪里？”她突然把心一横，“你们俩先回去，我跟过去看看。”

　　“我才不呢，我也和韩老师一起去。”江小雯态度非常坚决，“你的精神力都不多了，万一出现什么意外，我也能帮助你。”

　　韩可欣看了一眼云芸。

　　云芸提着战弓平淡地说道：“还是不要说了，赶紧跟上去看看吧。”

　　“好！”

　　韩可欣不是个喜欢墨迹的人，当即三人尾随兽人部队前进，近四千人的兽人军队在草原上狂奔，双足飞龙的嘶鸣、巨狼的嗥叫，科多巨兽的脚步声和低吼声想成一片，气势非常的恢弘惊人，骑着地龙的高级兽人一马当先威风凛凛。

　　三人保持距离跟随兽人前进半个多小时，兽人军队突然停了下来，一条宽阔的河流横在前方挡住去路。这条河比较大，足有百米宽，平静的水面中隐约有什么东西在游动。

　　河的对岸有大量海族人的身影在涌动。

　　高等兽人举起大刀怒吼一声。头顶上的三十只风骑士立刻一字排开，后面的兽人部队也纷纷手持武器涌了上来，四五百个兽人狼骑兵排成三列站在最前，两侧各站着两头科多巨兽，其次是几千个兽人步兵，然后是兽人祭祀，完全是一副迎敌的阵型。

　　“吼吼——！”

　　高级兽人发出一声惊天动地的怒吼，其余兽人纷纷迎合大吼起来，风骑士拿起一支标枪狠狠地向水中掷了下去。河水立刻有了反应，有一股汹涌的水波从平静的河面升起，随后一个庞然大物的声音悍然出现。

　　这是一个大到难以想象的巨型乌龟，足有几栋房子大小，乌龟壳上密密麻麻坐满海族的战士。这只乌龟长着一个龙的脑袋，双目圆瞪，刚露出水面就喷出一道强力的水柱，命中空中的两只风骑士，巨大的力量竟然瞬间将两只风骑士轰成肉酱。

　　大量龟人族与虾人族的战士冒出头来，数量足有数千之多，分布在河岸之上。

　　“吼——！”

　　高等兽人一声怒吼，第一个挥刀杀上去，一小群海族战士冲杀上来，八个龟人提着巨盾挡在最前，后面则是一群手握刺锤的虾人族，这些龟人族战士的盾牌是特制的，具有很强的防御力，配合龟人族的力量和耐力，风骑士的标枪都不能将其一击击穿。

　　高等兽人战士抬手，一刀横斩。

　　韩可欣从来没见过那么快的刀芒。

　　一道血红色的刀芒瞬间划过前排的龟人族，特制的厚实盾牌犹如被锤子击中的玻璃，一块块顷刻间寸寸碎裂开来，盾牌后面的龟人族战士也被刀芒击中当场四分五裂变成一地碎尸。

　　这些龟人族盾手各个都是三阶实力，防御力强到一个逆天的程度，高等兽人战士轻描淡写的一刀，几乎摧枯拉朽般彻底粉碎他们的防御。

　　韩可欣可以想象，自己的鲜血魔王在这个强大的兽人战士面前，同样挨不住一刀，哪怕是三阶实力的金石开启钢铁战躯的情况下不至于秒杀，但是承受一刀也会重伤的。

　　“真不愧是高等智慧种族！”

　　高等兽人一刀粉碎首排的龟人族防线的时候，地龙一刻没停直冲上前，可是不论地龙运动幅度多么大、速度有多快，高等兽人始终站的稳稳的，脚就像与地龙的后背长在一块。

　　狰狞的地龙张牙舞爪的扑来，作为比较高等的龙族，已经具备一丝龙威，虾人战士不禁心生胆怯，可是后退已经来不及了，只好硬着头皮抡起战锤向冲来的地龙砸去，十几支刺锤砸在地龙坚固的鳞片上发出金铁交加的声音，一条粗壮的尾巴随即甩来，一大片海族战士全部被扫倒在地上。

　　“吼——！”

　　地龙停住脚步，硕大的头颅微微后仰，猛地向前张开血盆大口喷出一股炙红无比的火焰，可以焚毁一切的灼热力量扫过大地，虾人族战士纷纷被烧成焦炭，范围几十米内的野草焚的一干二净，地上泥土被烧去一层，表面流淌着大量熔融状的物质，空气中冒着黑烟，扭曲着，变得火热无比。

　　轰——！

　　伴随着轰鸣声，地龙又吐出一道几十米长的火柱一扫而过，地上留下一大片焦炭，一股刺鼻的焦灼味飘散在空气当中。

　　龙之吐息！

　　这是龙族的招牌绝技！

　　地龙距离飞龙、巨龙只有一步之遥，没有办法使用龙语魔法，可是肉身却与飞龙无异，最可怕的攻击就是龙之吐息。瞬间喷出的火焰吐息温度高达几千度，可以焚毁大多数物质，海族人生于海水之中，在陆地上战斗力本就大打折扣，对于火焰的抵抗能力十分脆弱，龙息过处，几乎寸草不生，海族战士纷纷丢盔弃甲落荒而逃。

　　数个鱼人中级术士同时施法，河水立即沸腾翻滚起来，一股惊天巨浪从水中涌起，足有十几米高重重地拍打在岸上，大量河水顷刻间将岸上一大片区域给淹没了，不少兽人猝不及防被水冲飞。

　　“杀——！”

　　一个海族战士大声怒吼，上千海族战士接着水势犹如灵活的游鱼般向兽人部队游了过去，龙龟向一辆重型坦克碾杀兽人战士数十个之多。高等兽人战士见此立刻驾驭地龙冲过去，横在龙龟面前，脚下地龙张口就喷出一股龙息，挡住龙龟前进。


第236章 危机

　　龙龟面对地龙的吐息没有表现出任何慌乱，反而喷出一道强力水柱落在灼热的火焰之上。两股极端的力量狠狠撞击，在沉寂一秒以后，一股蓝色与红色混合的魔法能量爆发出来，周围十几米的水全部被蒸腾而起，沸腾的洒向四周为。水中不少鱼人战士来不及躲避，直接被烫的哇哇直叫，几乎变成水煮鱼。

　　高等兽人手起倒落，凌厉的刀芒重重斩在龙龟的龟壳之上，仅一刀就让体型庞大、无比沉重的龙龟连退好几步，高等兽人从地龙背上一跃而起，跳上一百多米的高空，四周为万道璀璨刀芒海纳百川般凝聚在刀刃上形成一道几十丈长的巨大刀芒，双手持刀举过头顶，以臂为柄，重重的抡下。

　　轰——！

　　百米多长的璀璨刀芒重重的斩在龙龟的龟壳之上，附近的水全部推到一边，龙龟悲鸣一声，背后的乌龟壳出现一个巨大裂痕。

　　龙龟以一敌二不是对手，它不是智慧种族可并不笨，立刻掉头向水中冲去，海族战士们见龙龟立刻停止厮杀，潮水般退回河水中逃离了。高等兽人并不进行追杀，方才那惊天动地的一道耗费他太多的力量，龙龟的防御力超出想象，承受如此猛烈攻击竟还能负伤而逃，兽人极不擅长水中战斗，冒然追击潜入河中的海族可能会造成更多的危险。

　　高等兽人拿出号角吹响，追赶海族的兽人部队立刻重新集结起来。伴随一声令下，高等兽人带领部队全部撤离。

　　韩可欣躲在草丛当中，见兽人部队渐渐远去才说道：“兽人的目标是驱赶海族，海族的入侵不仅能给我们产生威胁，兽族同样将海族视为大敌。”

　　云芸问道：“我们要不要立刻将消息报告给城主？”

　　江小雯补充道：“海族在此出现了，说不定开始发动各路进攻，问天城十分会被攻打。”

　　韩可欣瑶瑶头说道：“不，我们返回报告也没有什么作用，萧余既然提前知道海族登岸的事情，城里一定时刻在防备。我们不如先完成任务，多两个三阶战士，防御力量就会大大的提高，更加实在也更重要。目前有萧余镇守就足够了，你们两个跟好我，离开这片区域，稍作休息离开寻找精英怪。我们的时间并不多，争取两天内突破瓶颈。”

　　“是！”

　　韩可欣、云芸、江小雯同时感觉到事情的紧迫，同时对问天城的安危十分担心，更加努力击杀搜索精英怪物。

　　两天的时间，问天城发生不少变化。

　　萧余花费大量财力、劳动力，投入防御城墙的建造工作中，牛头人族的苦力开凿巨石，经过简单的打磨处理以后，交给问天城民细致加工，再将石头和其他材料交给矮人族，由矮人族负责具体的建造工作，牛头人为其做苦力和帮手。

　　这是一道用来防御海族入侵而修筑的城墙，距离问天城被城墙约三千米左右，城墙全长超过三十千米，城墙高达到四十米。

　　问天城的位置在一座矮丘之上，外城墙位置刚好在矮山的脚下，堵住南方和北方形成一道屏障。问天城部队在问天城的城墙之上居高零下，可以俯望下方战局的情况，许多先进的武器，例如魔导炮则可以提供强力的远处支援。

　　几天几夜的时间里一刻不停留，萧余出动全部牛头人采石伐木，杜涛则奔走各城花费一定的灵魂宝石从其他城市收购来一批魔法城墙之类的防御建筑的建造令牌，多日的赶工，外城墙开始有了一点样子。

　　城墙的修建没有十天八天不可能完工，问天城将要发生一件大事，在与海族对峙的危机关头里，第二场问天拍卖行就要展开。

　　问天城最重要的一次盛会，无论从各个角度、各个方面上来将，它的意义非常的重大。杜涛从公共仓库里精心挑选大量精品装备，萧余也将多日来炼制的药剂拿出来一半多，基本上各种药剂都有，本来在随时会爆发大型战争的关头，重要的消耗物资是不该过早消耗掉的。可萧余下定决心，不管付出多少一定要在拍卖会上将药剂的名声打响。

　　大战在即，问天城的钱库却消耗殆尽，无法带动箭塔和各种防御设备，需要大笔灵魂宝石作为后盾！

　　……

　　天空白茫茫一片，阳光照射不下来，有些阴沉，风呼啸的吹着，充满一股淡淡的肃杀之气。

　　萧余站在南方城墙之上，俯望着前方广阔天地，大量光着膀子的强壮牛头人扛着一根根参天大树，一块块巨大岩石运往目的地。铜锤等几个矮人工匠亲自当监工，外城墙的建造工作热火朝天的进行当中。

　　大地一阵晃动，外城墙的某处地面出现一个复杂的圆形魔法阵，箭塔从魔法阵中北召唤出来，这一排下来足足建造二十多座箭塔了，通电栅栏门、电网，地精地雷区域等，各种防御可谓应有尽有。

　　杜涛道：“我找到一两座出城墙建造令牌的城市，特意收购来一批魔法墙壁的建造令牌，大多数城墙不需要手动建造节省不少事，因此进度要比预料中要快上一些。各种防御工事的建造工作进行顺利，箭塔已经大量建造，地精商店里买来的装备能用的也都用上。凭着一层外城墙，问天城的防御力最起码提升几倍。”

　　萧余看着外城墙与问天城之间的距离，突然开口说道：“外城墙与城墙间有三公里的距离，这个范围说大不大，说小也不小，问天城规模扩大以后肯定需要更多的建筑，这一片区域日后肯定要用上。等到城内人口挤不下了才进行扩建太麻烦了，雷鸣城有一个秘境能出各种普通建筑的建造令牌，你将生活区域、商业区域甚至娱乐区域先规划出来进行建设，以免造成日后的混乱。”

　　杜涛说道：“是。”

　　萧余又说道：“问天城拍卖大会过几天就要举行了，韩老师带着小雯外出还没回来吗？”

　　杜涛回答道：“北方平原，精英怪物众多，副城主的实力强大，应该很快就能完成任务，回归估计也就在这一两天了。”

　　“局面如此紧张，不要出什么意外才好。”萧余停顿一下，“那拍卖会准备的怎么样？”

　　“城主请放心，我制定好几套应对特别突发情况的方案，等会儿就拿给你过目，一切尚在掌握当中！”杜涛非常自信的回答道，“我对此次拍卖会更是充满信心，我们准备的东西非常多，从装备到结晶、乃至于血统都应有尽有，各城城主也踊跃的提供大量近来收获的珍奇宝物，届时将在大会上拿出来进行拍卖。这次需要收取成交价一定百分比作为拍卖的手续费用，通常情况下是百分之五，根据具体情况会酌情加减。这里面的利润是非常大的。”

　　萧余对杜涛的办事能力有信心，“既然如此一切交给你来办理，传我一道口令给赵昌平，紧急召回王超、金石二人。雷鸣大队四个小队，让赵昌平留下第三、第四小队与高寅镇守雷鸣城，让他亲自带领第一、第二小队火速赶来问天城。”

　　杜涛皱眉道：“抽调那么多人？雷鸣城才被攻打下来，城中必定混乱，人心不稳，凭两支小队能够镇压住吗？”

　　“雷鸣大队是赵昌平的直系部队，同时是问天城内素质和实力最高的军队，两支小队好歹有二百多人，短时间内不会出问题的。”萧余深吸一口气，抬头望着有些阴沉的天空说道：“我总感觉到西方传来一种很强的压迫感，相信我的直觉，最近不太平……会很危险。”

　　杜涛呆了一呆，眺望城下，天空阴云变多了，风卷起地上的残叶，有几分肃杀，不禁陷入沉思当中。

　　萧余一脸凝重，他拥有野兽一般的第六感，对于危险气息有敏锐感应，这种特殊能力救过萧余无数回，所以对此深信不疑。

　　西方海族浩浩荡荡几十万，超过六个海族小部落联合，整整好几十万大军！

　　其中四阶强者估计有六七个。

　　此次的入侵，简直犹如巨峰崩塌、洪水破堤一般势不可挡。

　　城中财力已是匮乏，城主依旧不惜财力大量购买令牌、雇佣劳动力在城门以北建造一堵防御城墙，首席执政官杜涛下达封闭西方一切狩猎活动的命令，大家都不是笨蛋，稍有点脑子的人已经猜到可能要有大事情发生了。

　　天气是如此低沉，大家埋头苦干着，每个人心里却像憋着一股气般十分不舒服，纵然普通人也感到若有若无的压迫。

　　这样的情况持续大概一个多小时，终于被意外打破了。

　　轰！

　　萧余在和杜涛说着话，几乎毫无任何预兆，问天城前的湖水里爆发出一声惊天动地的爆炸，这个爆炸声极端尖锐，简直能将人的耳膜给刺穿。大量湖水呗炸上天空，大串大串的银色碎花撒了下来，浇洒在外城墙之上。正干活的牛头人被水淋湿，全都愣住了，整齐的转身面对湖面发出一声怒吼。

　　杜涛吓了一跳急忙叫道：“发生什么事了。”

　　轰轰——！

　　先后又是两声巨响。

　　“预警傀儡被惊动了，还不止一个。”萧余表情大变，说话之间已战刀在手，拔地而起飞出几十米远，“一定是海族来了，今天天气对于他们来说很不错，猜到海族不会那么安分，只是没想到来的那么快！”

　　“海族入侵——！”

　　城下一片大乱，凄厉的声音回响在天空中。


第237章 城主之威

　　杜涛急忙回头大声喊道：“海族入侵！海族入侵！快敲响警报钟！”

　　两秒后。

　　“当——！”

　　“当——！”

　　“当——！”

　　凄厉的警报声穿透问天城的每一个角落，这种声音足有大半个月没有响起过，但问天城没有谁会忘记它一旦被敲响将会意味着什么。原本平静的城内立刻沸腾起来，数百个守卫的鹰队队员争先恐后从城里冲出来，火速赶往城墙之上，城门门缓缓打开一条缝隙，猛虎、铁熊两只大队的战士在杜涛的命令下蜂拥而出支援外城墙。

　　萧余提着战刀直接飞出城墙，闪电一般冲出几千米的距离停在湖面上，高速移动带起的劲风硬是将湖水给吹出几层波纹。可是，他还没来得及停下脚步寻找目标，海面突然沸腾起来一只巨大黑色物体破水而出，狠狠的刺向空中的萧余。

　　“什么鬼东西！”

　　萧余一个激灵侧身闪过，脚尖在水面一点，飞身而起单手持刀劈上去。这个东西像钢铁一样坚硬，不过凭萧余的实力哪怕是钢铁也能一刀斩断。

　　这根两米粗的巨大物体被整齐切成两半落入水中，黑色迅速退去，变成柔嫩的粉红肉色，断去的半截东西活蹦乱跳着不一会儿就与切口对上，重新的接好了，看上去好像一点事情都没有。

　　水面疯狂翻涌，一个庞然大物破水而出。

　　这是一只章鱼，足有二十米高，八只粗壮的触手每根有几十米，长满了吸盘，庞大身体浮出水面的刹那，湖水就激荡沸腾起来。巨型章鱼的头顶上安装类似座位一般的座椅，乘坐着几十个海族的战士，簇拥着一个鱼人术士，几根触手上更是站着成排的海族战士，一只巨型章鱼身上至少有几百个海族。

　　萧余眉头一皱说道：“深海章鱼怪！”

　　深海章鱼怪，三阶初期怪物，特性：“再生”，附带技能：“躯体硬化”

　　章鱼怪的体型太过庞大，再生能力非常强，实力划为三阶初期的普通怪，可却比精英怪更难对付。一只深海章鱼怪载着三百海族战士，此次出现足有七只深海章鱼怪，换句话来说有两千多个海族战士。

　　真是一次可怕的入侵！

　　“叽咕叽咕！”

　　行踪暴露，鱼人术士没有继续隐藏或逃走的打算，举起一根骨法杖叽叽咕咕的说了一大通听不懂的话。四周围的湖水顷刻间沸腾，直接化作一只一百多米长的大手狠狠地拍向外城墙，巨大的力量硬是将城墙拍出一个大口子来，触手硬化以后停在城墙上，几百海族战士好像坐着滑梯一样飞快滑落下来。

　　整整两千多个海族战士，眨眼间就展开全面攻城，附近的水中还不断有海族战士冒出头来，牵着一些海兽进行支援。百余座箭塔展开攻击，嗖嗖嗖的破空声音里，密密麻麻的箭雨射出来，声势真如蝗虫过境，铺天盖地的洒向巨型章鱼。鱼人术士不慌不忙一起施法，开启水系魔法水之障壁挡住绝大多数箭矢攻击，巨型章鱼怪顶着箭雨继续前进。

　　十几道蕴含魔法力量，具有惊人破坏力的水浪争先恐后扑向外城城墙，城墙外围工作的牛头人、问天城民被迫构成第一道防线，因此首当其冲的受到鱼人攻击，强大的水系魔法轰击在他们身上，顷刻间鲜血飞溅，十几个牛头人和问天城民顷刻间惨死，鲜血染红河水。

　　萧余直接跳到一只章鱼怪的触手上，舞出一片刀光，挡在前面的海族战士才刚举起武器，脖子就被切断了，他以一当百硬是挡住一个鱼人队伍的进攻。可是海族战士树林太多，另外几个方向海族战士远远不断的冲杀上岸，数不清的水箭呼啸飞来。问天城民艰难的抵抗这，正水浪冲的东倒西歪，身体不及站稳就被射穿身体倒了下去。

　　“叽咕叽咕！”

　　一群海族战士顺利冲向外城强，问天城的一个小组长强顶着水浪冲击，长枪挑翻两个鱼人，后面一个虾人立刻冲上来抡起巨大的长柄刺锤砸在小队长的脑袋上，整颗脑袋四分五裂，红白之物四溅。海族战士与问天城民不断有人倒下，这一次进攻太突然，不少人还在城墙外头，海族进攻的时候，他们自然首当其冲，战争一开始就如此惨烈！

　　城墙上的问天城民拉弓射箭，有技能的则纷纷用出各种技能，疯狂的攻击蚂蚁般密密麻麻冲过来的海族战士。

　　鱼人法师的力量凝聚完毕，再次联手将力量注入身下的湖水中，一股几十米高的巨狼从后面翻而起，犹如一只可怕的巨鲸从水中跃了出来，狠狠地向问天城城墙砸了下去，水浪当中更是有无数海族战士在其中——他们竟然乘着水浪发起进攻。

　　“啊，完了！”

　　“快跑！”

　　问天城人望着铺天盖地、席卷一切的巨狼拍打下来，一个个全都傻了眼。

　　“全部后退！”

　　一个有些低沉的声音透过风的力量穿到每个人的耳边，满脸惊恐望着落下的问天城民突然发现，前方的水面突然四溅，一个穿着黑色铠甲的男人出现在眼前，正好挡在巨浪与众人中间。

　　问天城民全都傻眼了。

　　“那是魔法水浪，击中会粉身碎骨！”

　　“城主，快退！”

　　“全部后退！”萧余再次重复一遍自己的命令，声音不大却充满说不出来的威严，震撼心灵的气势犹如龙威般让人不敢抗拒，众人都不由自主就退后两步，萧余双拳紧握，抬起头来眸子深处绯红色的火焰在跳动燃烧，这种燃烧越来越旺，越来越汹涌，最后竟然从瞳孔中喷涌出来的趋势，整个眼眶内完全燃烧起来，配合狰狞的黑色头盔，简直就是一个来自深渊的强大恶魔。

　　森寒的力量泄露出来，水面上一层冰在以肉眼可见迅速向四周为扩散。

　　问天城民们全都惊呆了。

　　这究竟是一种什么样的力量！

　　萧余抬起头，燃烧的双眼死死盯着即将落下来的巨浪，一字一顿地吼道：“红——莲——地——狱！”

　　一股常人难以想象的力量从双眼里迸发出来，绯红色的光束成放射性从双眼射出，好像一只巨大的探照灯，笼罩整个巨浪，最近的浪尖首先凝结绯红色寒冰，随即以难以想象的速度迅速的蔓延下去，几乎在十分之一秒的时间里，整个巨浪完全被冻成绯红色的寒冰。

　　每一朵浪花，每一滴水珠，统统被冻结！

　　大家不约而同的瞪大眼睛，呆呆地看着眼前这一幕，那高达二十多米的巨型水浪，整个变成一座巨大冰雕，还有被冻结在水浪中近千的海族战士和大量鱼人法师……他们简直不敢相信。

　　这是真的吗？

　　难以想象！

　　简直是一个神迹！

　　神迹的缔造者是他们的城主——萧余！

　　这一幕注定成为每一个人永生难忘的记忆，问天城民被震撼了，当中有不少人之前还始终在质疑萧余的力量，可是现在……他们简直想狠狠抽自己一个嘴巴子，这个男人可是城主，他不是一般的城主，他是最强的问天城城主！

　　比血腥女王韩可欣更厉害！

　　比雷鸣战士赵昌平更强！

　　“城主无敌！”

　　不知道谁第一个喊出声来。

　　“城主无敌！”

　　“城主无敌！”

　　“……”

　　整个问天城都沸腾了，每个人高声呐喊着萧余的名字，士气空前的高涨。萧余则静静的从天空落下，踩在冰面上，两行鲜血从眼中涌出，流过面颊一滴滴的落在脚下凝结成冰晶。萧余身体一歪，差点倒了下去。

　　一击之威，冻结十几个鱼人联合施展的水浪。

　　一击之力，终结水浪中上千名海族战士生命。

　　萧余不过才三阶，纵然具备逆天的威能，当凝聚全部力量歇斯底里施展出“红莲地狱”以后，无论是精神力、体力都已经到达极限。萧余几乎连站立的力气都没有了，可是当他抬起头向前看的时候，那些幸存的海族却各个面露惊恐之色，不由自主的向后退去，最后不知道谁大叫一声，这群海族全部跳入冰冷彻骨的湖水中，迅速的游走了。

　　问天城人还在欢呼。

　　韩可欣坐在鲜血王座之上，旁边是云芸和江小雯，正从远处飞来，从高空往下看一眼就看见那那一道足有百米宽二十多米高的巨浪冰雕，整个都呈妖艳的绯红色。

　　巨大水浪冰雕中更是封着数以千计的海族。

　　“海族果然还是来进攻了。”韩可欣大吃一惊，“这是……太惊人了，这是萧余的杰作吗？”

　　江小雯瞪大眼睛，充满崇拜者之色。

　　韩可欣注意到摇摇欲坠的萧余，立刻驾驭鲜血王座猛的飞了修，周身凝结出上百根鲜血长矛雨点般落在冰雕水浪上，轰轰轰……一连串的爆炸声中，整个冰雕四分五裂，成千上万的块碎冰散落下来，其中有的还冻着海族战士，只不过这些海族战士不知道什么时候变得骨瘦如柴起来。

　　鱼人中级术士之类比较强大的海族表露出痛苦的表情，仿佛还没有死去。啪啪啪啪……一连串冰块碎裂的声音，刹那间几百上千道精气漂浮到空中，犹如绚丽的流星雨般划过天际疯狂的涌入萧余的身体当中。


第238章 枪炮魔法

　　百分之五十是普通二阶怪物，百分之四十六七是二阶精英和三阶怪物，只有二三十只三阶精英在其中，可是量变往往会引发质变，瞬间吸收如此庞大的精气，萧余立刻感到实力有明显的提升，身体强度一下子增强至少百分之五十，基本快突破三阶初期的水平。

　　上千只怪物的同时死亡，各种光球一下子掉落的满地都是，这种场面就像是打网络游戏时BOSS被击杀的大爆场景。

　　江小雯和韩可欣扶住站立不稳的萧余。

　　“不可思议，你是怎么做到的，简直太厉害！”

　　萧余双眼睁不开来了，只是不停的往外流血，意识有些模糊，说不出话来。这一次其实也有运气成分在里面，是海族主动融入水浪中发起攻击，红莲地狱一次性将整个水浪冰冻，有水作为媒介所以才将海族人全部冻结在一起，红莲狱火具有沉默效果一旦被冰封其中，基本上没有反抗的可能。

　　韩可欣看出萧余是强攻之末，立刻背起他来道：“一定消耗过大，我带他回去，你们赶紧收拾战场。”说完，韩可欣带着萧余离开这里。

　　众人收拾战利品，可是他们发现一个问题，绯红色的冰块落入水中以后，不久就让水面给结上一层数寸厚的冰层，踩在上面寒气逼人，实力稍弱的一阶战士颇感吃不消。尤其是其中一些绯红色的冰块，不小心触碰到立刻感觉精神力往外涌，浑身都冰冷不舒服。

　　“城主就是城主，这些冰果然厉害非凡！”

　　程度击退整个海族部队的事情不一会儿就传的全城无人不知，此次海族入侵的强度要远胜从前任何一次，毕竟仅仅只是鱼人中级术士就有十来个。作为三阶精英级，赵昌平、韩可欣同时对上一个还能稳赢，如果站两个、三个，那将会十分吃力。萧余居然一次想将十几个鱼人中级术士全部搞定，此外有许多三阶精英的海族高手，近千个海族战士。

　　纵观整个大陆，此等实力在人类中绝无人可出其右。

　　萧余经历过此次战役，威望达到一个空前的高度。这是一个崇尚力量的时代，强者有资格拥有一切，因为强者有能力去保护拥有的一切。此时此刻，在问天城民心中，萧余几乎就是一个神灵般的人物！见识到他强大的力量以后，每一个城民对于问天城的现在和未来都充满信心。

　　江小雯、云芸、王超、金石等等，包括晨霜、白瑶、李思思、甚至田甜，各个小队长等等，执行团的精锐们，那个不是顶尖高手？这样的人随便往哪座城一放都是顶梁柱型的人物。何况问天城里还有更厉害的赵昌平、韩可欣，此外还有一个拥有毁天灭地之能的萧余城主。

　　问天城民充满信心。

　　这也是萧余想要看到的一幕。

　　萧余心里比任何人都明白，海族此次进攻不过是热身运动，凭着海族几十万的人口，区区减少千来人压根就不算是什么事。此次攻城的失利，只会让海族下次的进攻更猛烈一些。只有大家同心协力才能渡过难关，甚至可以借此危机让问天城人的实力整体提升一大截，远远的将其他城市甩在后头。

　　萧余十分虚弱，静静的躺在韩可欣结实而富有弹性的大腿上休息。韩可欣拿出一小瓶生命之水，滴入萧余的眼睛，生命之水温和的治愈再生之力可以抚平伤害，尽早让眼睛恢复回来，随后给萧余的眼睛用布条绑好。

　　“真是的，太逞强了，这个样子没有个三两天是不可能恢复了，你的眼睛短时间内用不了了。”韩可欣替萧余检查一下身体，发现只是精神力和体力透支，其他竟然没有什么大碍，感叹惊讶之余又有些嗔怪。

　　萧余拥有风沙魔神的体质，精神力总量比同阶同级者要多出一倍，此外灵魂强度和精神的柔韧性远胜任何人类，纵然严重透支精神力也没有使精神受到太大损伤，轻微一点伤害，只需要三两天的休息就能恢复。海族刚被击退，如果要重新组织部队再攻，最起码要等上好些天。

　　“我不要紧，外城墙的修建一定不能停下来，如果城墙建好了，我们就不会被打的那么狼狈了。”

　　“城墙的修建一刻没停止，杜涛又加派了几百人，用不了多久就能完工，再将城墙往其他几个方向扩建包围整个问天城，如此一来我们的防御提高一整倍。”

　　“那就好……”萧余沉思片刻，“经过刚才一战，我才发现问天城的军队太单调了，应该在增加一些特殊队伍，执行者战斗力尽管强，吸血鬼血统提供太有限，执行团暂时无法发展起来。我觉得应该专门培养几支其他队伍，用来应对各种情况。”

　　韩可欣惊讶地问道：“你准备建立什么队伍？”

　　萧余回答道：“首先要有一支专门的枪炮队伍，今天入侵的时候，魔导炮一炮未放实在可惜。这个武器可是高等地精的强大武力代表，威力极其出色，如果运用的好，问天城的防御力量将成倍增长。除此以外，不少地精商店里购得的火炮、魔法枪威力也都很不错，如果拥有一支专门的枪炮队伍，无论是作战还是防守都将起到重要作用，尤其是防城战役。”

　　“听起来还不错。”

　　“另外需要培养一支魔法师队伍，每个人至少掌握几个魔法，比如爆炎术、裂风术等等。这些技能本具有很强的破坏力，单独使用未必能命中目标，但是可以想象，两军交战之前让魔法师队伍来一轮齐攻，必定在战争还没打响之前就给予敌人造成巨大的伤亡。”

　　韩可欣眼睛一亮，轻揉着萧余的肩膀说道：“这个主意也不错，我现在发现你还真是一个天才，总有些特殊的想法冒出来。”

　　萧余双手撑地却软绵绵没一点力气，还是在韩可欣搀扶下才坐起来，“既然如此，那就决定了。枪炮小队、魔法小队建立，枪炮的小队长让李思思就来担任，她平时比较低调，但是能力还不错。魔法小队的队长让白瑶来担任，白瑶会裂风术等几个魔法，自身又具有强大的治疗天赋，专门培养的魔法师，武技方面会有所欠缺，近战容易受伤，有白瑶的治疗存活概率会增大许多。”

　　问天城的军队系统看来要越来越成熟了。

　　“汤熬好了。”

　　江小雯推门而入，手里捧着一只冒着热气的大碗。

　　萧余听到声音问道：“小雯，三阶了？”

　　“被这几天韩老师带我去草原杀了不少精英怪呢，好不容易才进阶了。”

　　“你的新技能是什么？”

　　“大城主，你都成这样了，就先别关系这个嘛？”江小雯走过来将碗递到萧余面前，“来，这是我请孙大叔亲自熬的汤，材料是抓来的大甲鱼和蘑菇一起炖的，味道特鲜美而且还很补身体呢，赶快乘热喝了吧。”

　　“还不错。”

　　“味道好吧，大柱叔叔说了，等咋们池塘里养的鱼虾蟹都长大了，全是最顶尖的食材，他给我们做一顿海鲜大餐。”

　　池塘是问天城开启的一个特殊养殖场，这是一个水下养殖场，萧余在前些天意外得到一块“废弃的水下养殖场”的基础秘境开启石，作为基础秘境有一定几率出建造令牌，经过几天的奋斗令牌果然掉落了出来，问天城于是就多出了一个特殊的养殖场。一级养殖物全是一些鱼虾螃蟹等等，目前还没有长成。

　　萧余喝过些汤以后，从纳戒里拿出两瓶药剂服下，分别是“低级精神力药水”、“低级疲劳解除药剂”，药剂的效果发挥作用，萧余尽管依然虚弱，可是已经可以下地行走了。

　　挑选百余人组建成一支枪炮小队，命名为“神火小队”，从问天城仓库里挑选一批最精良的魔法枪械进行装备，有不少像灵火枪一样是绿色品级的装备，属性虽然差些，可威力也非常惊人了。另外找人培养他们对于魔法火炮的使用，火炮的攻击力基本上达到二级以上，可以对入侵者带来沉重的打击。低阶魔导炮作为问天城做强的城防武器，具备四级魔法的威力，射程可以达到十公里，最佳攻击距离又五公里，萧余派了两个执行者守护并用了五个枪炮小队的队员进行操控。

　　问天城四千多人中选出八十个会使用二级魔法的人，萧余额外挑选七十个战士，佩戴魔法戒指和魔法卷轴来凑数。这一百五十个人编为特殊小队命名为“魔法小队”，这是一支具备惊人破坏力的队伍，可以给敌人灾难性的打击。

　　值得一提的是，萧余击杀的上千海族掉落丰厚的战利品，精魂宝石就有二十多块，上级灵魂宝石高达一百五十多，中下级若干。绿色的装备掉落十六多件，白色装备百余件，魔法戒指、魔法卷轴绿色品级的有七八多件，白色品级的有三四十件。海族战士的武技传承结晶二十七多块，水系魔法的传承结晶六块，三级结晶总共有五个，此外还掉落出一个鱼人族的三级传承血统。


第239章 兽人罗罗姆

　　智慧种族对于传承结晶的爆率比较高，此次收获总价值超过一千上级宝石，数目和不少城市的总财产差不多。这一切只不过是萧余一个人，在短短数秒时间里制造，战争果然是赚钱的最快途径。

　　海族被暂时打退了，不用几天就会卷土重来，势必会更强、更猛。

　　赵昌平、王超、金石带着两只小队从雷鸣城赶回，问天城进入全面的戒备状态，不仅仅是为提防时刻可能入侵的海族，同时也是因为一月一次的问天拍卖大会就要展开了。

　　韩可欣在前花园精心布置会场，此次拍卖会的规模比上个月最起码要大一两倍，受到邀请的城主更多，同一个月前相比，他们的实力也更强，几十个城主中估计会四五个佼佼者跨入三阶的实力，加起来还不如问天城一城的三阶高手多，可能到混乱大陆两个多月就进阶，必定是经历过许多凶险的战斗，通过以弱胜强取得突破的顶尖高手。

　　大会上杜涛对各个高级干部说道：“本次参加拍卖会的城主预计有四十六位，各城有头有脸的高手也会赴会，人数估计会有一百多人。他们是人类精英中的精英，我们尽可能与他们处好关系来，不要发生任何不必要的矛盾，以便于日后的友好往来。”

　　“拍卖会预计要举行多长时间？”

　　萧余的身体经过几天调养恢复的差不多。

　　“因为拍卖品数目很多，根据计算大概要四个小时。”

　　“时间能省则省，尽量缩短一些。”

　　“是，城主。”

　　“四个小时……”萧余皱起眉看着地图，指着一条长长的河说道：“小雯、金石、王超，你们带领虎熊鹰三队守住这条河的河口设置关卡，使用地精潜艇在水下监视。如果海族会进攻一定会通过这条河进入问天城前的湖泊当中，在此进行阻击最合适不过，如果海族太强无法抵抗，那么不要恋战迅速退回外城墙，我会在这里安排矮人族战士和执行团进行接应。”

　　江小雯、王超、金石立刻站起来同时说道：“是！”

　　萧余指着外城墙说道：“魔法小队、火炮小队守卫城墙，血豹大队辅助防御，雷鸣两支小队负责维护内城的秩序和组织防御。”

　　赵昌平以及各个小队长同时回答道：“是！”

　　天气越是炎热、阳光越是强烈，海族在陆地上体力消耗会越快，战斗力的发挥会受到一定的影响。这几天总是阴阴沉沉，对海族来说很有利的，他们十有八九会再次发难，规模恐怕要比上次更大。问天拍卖大会对问天城来说意义重大，不能被海族给搅黄了。

　　“城主，城主！”

　　一个穿着皮甲背着弓箭的人跌跌撞撞的冲进议政大厅。

　　“怎么了？”

　　“是……是兽人，兽人过界了！”

　　“数目多少？”

　　这个人咽了咽口水：“惊人！”

　　“这个节骨眼上，兽人跑来干什么？”

　　在做众人全都站起身来。

　　四千多名彪悍的兽人战士手握战斧，排着还算整齐的队列缓缓前进，牵着巨豹、狮兽等各种怪物几百只，天空中几十只风骑士来回盘旋，两侧各有三只科多巨兽骑士，敲着震耳欲聋的鼓声，五百只狼骑兵一字排开浩浩荡荡的向前推进，一只浑身黑色鳞片的地龙走在前面，地龙背上站着一个威猛的兽人战士，左手拉着绳子，右手将一把寒光闪闪的战刀扛在箭头。

　　远远望去，这些绿色皮肤长着獠牙的生物。整齐有序前进，衣甲武器有些简陋，但却是一支充满魔幻色彩的强力军队。

　　兽人大军穿过问天城的石桥不久，远远的可以看见问天城和后勤补给基地了，养殖场和种植场的规模已经相当大，兽人们眼中都露出狂热和喜悦之色。

　　矮人是第一个发现兽人并作出反应，铜锤等四个精锐高级矮人带着全村四百多个矮人战士冲出来，挡在了兽人部队前面，各自拿起战锤武器与兽人坚持。

　　地龙的大脚掌踩进地中，它停下了脚步伴随着一次深呼吸，鼻孔喷出两条火热的烟雾，正前方的野草都被熏的枯萎焦黄。高等兽人战士傲然站在地龙背上，远远望着问天城，肩膀上的大刀慢慢挪下来，明晃晃的森寒刀刃斜指地面。

　　“吼——！”

　　差不多五千个兽人齐声大吼，其中还夹杂着狮兽、巨豹、巨狼、双足飞龙、科多巨兽的叫声。那声音简直像一万道雷电同时炸响，滚滚声波冲破九霄，附近的草地都成波浪状一层层向外倾倒。矮人被这惊天动地的一吼震的连退几步，兽人是他们的十几倍，战斗力更是没有可比性，可是矮人是个以顽固著称的种族，丝毫不示弱，拿起战锤就嗷嗷大叫起来，就要冲杀过去。

　　“住手！”

　　伴随一阵狂风，细细的黄沙出现在空气中，萧余凌空而立站在黄沙的中间。

　　铜锤举起战锤喊道：“兽人，掠夺，杀！”

　　萧余轻轻一挥手用矮人语说道：“矮人，回村！”

　　矮人愣了一下。

　　萧余又重复一遍自己的话，铜锤对萧余的话还算十分听从，只好瞪了气势汹汹的兽人一眼，大叫一声带着村里的战士返回矮人村。

　　萧余从天空慢慢降落下来，双脚着地以后走上前去叫道：“尊敬的高等兽人勇士，请允许自我介绍一番，我是问天城的城主萧余，也是这一个人类部族的领袖。”他用的是高等兽人语，“我们能否单独谈一谈？”

　　骑在地龙上的高等兽人露出一丝惊讶，随即咧嘴一笑露出两颗獠牙，脸上的疤痕向蜈蚣般扭动，又沉闷而有力的声音说道：“当然可以，人类。”他一举战刀，大声喊道：“后退十公里！”

　　低等兽人有些不甘心的望向养殖场和种植场，可是领袖的命令不可抗拒，他们飞快掉头朝回走去。高等兽人身形一晃，高大的身躯移形换影般从地龙背上消失，突兀的出现在萧余面前。

　　速度真快。

　　此兽人的战斗力与那个鲨鱼人应该差不太多，只要不在靠近有大量水源的地方战斗，应该不会输给那个鲨鱼人。如果动气手来，自己绝不是他对手。

　　高等兽人将刀收入纳戒当中开口说道：“我叫罗罗姆，火刃部落的酋长。人类，你从何而来？”

　　“这并不重要，难道不是吗？”萧余倒没想到这个兽人那么好说话，既然突刺他也懒得拐弯抹角，“罗罗姆酋长，你特意来到问天城不知有什么目的。”

　　罗罗姆平淡而直接地说道：“人类，强大的火刃部落可以不消灭你们，但是我们需要你们提供食物、装备、还有魔法物品。”

　　“正如你所看到的，问天城有魔法养殖场和种植场，还有矮人族的铁匠，食物、装备、我们尚有一些富足，支援火刃部落一些倒无妨。但是，我希望兽人接受这些东西以后，可以与人类联合起来共同对抗海族。”

　　“人类太弱小。”

　　“但我们的潜力很大，只需要兽人的一点支援，我们可以为火刃部落抵挡住海族南方的进攻。每一个人类都是智慧的，只要能撑过这一次劫难，人类的实力一定会突飞猛进。”

　　“你们为火刃部落抵挡南方的海族确实为我们分担一些压力，但是你要明白，人类的强大并不是火刃部落想要看到的结果。见你们能阻挡海族一二的份上，火刃部落不愿意损耗勇士来消灭你们，至于其他的帮助，别想，这是不可能的！人类迟早将会成为兽人族的威胁，我们早晚会有一场战斗，只是目前有共同的敌人，还请你们交出食物和物资，人类是聪明的种族，我希望你们不要做蠢事，我们拿到东西立马就走，大家都好过。海族的活动很频繁，我不想在这里浪费太多的时间。”

　　“世界上没有天生的敌人，罗罗姆酋长。人类并不是一个特别好战、喜欢侵略的民族，我们以利益为首。兽人与人类长期联手，可以渡过眼下的危机，在以后的生活中也是互相有利的。”

　　“互相有利？”

　　“人类能与矮人成为朋友，为什么不能与兽人成为朋友呢？正如人类与矮人生活在一起，人类与兽人也可以互利互助，取长补短。”

　　“比如说呢？”

　　“比如说食物。你们难道就没有想过吗？兽人从来不会种植，可人类拥有魔法种植场，任何种植物成熟极快，人类精通种植，可以开垦大片田地和牧场。我们没有必要争斗，兽人若提供一定帮助，我们就可以为兽人部落提供大量的食物。人类手中还掌握大量高等地精的产品，可以大大的改善生活。兽人族可以为人类驯服猛兽，提供资源和材料，我们完全可以共同发展。”

　　其实罗罗姆观察过人类很长时间了，听到萧余这么说，有一些心动，但是兽人毕竟是兽人，骨子里充满好战、好斗的因子，想要改变原来的生活方式，形成另一种生活是很难做到的。

　　“兽人只可以与认同的勇士成为朋友，你太弱，人类太弱，你们不够资格。不要在多说了，我们只要食物和物资！”

　　萧余沉默两秒，突然开口说道：“不，人类也是一个强大的种族。或许我们应该做点什么来改变你的看法，不如就来打赌一回吧。”

　　“赌？怎么个赌法？”

　　“我潜入过海族老巢侦察，大概发现有六七个四阶实力的领袖人物。”

　　罗罗姆露出惊讶之色，“什么？你潜入过海族的老巢？”

　　“我想你不差几天时间，我就和你赌谁先杀死领袖人物中的一个。如果是人类赢了，我希望兽人赠送人类十只双足飞龙、五只科多巨兽，至少一年之内不攻击人类，另外考虑考虑我的提议。如果兽人赢了，我愿意交出城中所有的食物、物资，这一切都给你们！”

　　“人类不可能赢，他们任何一个都是四阶强者！四阶与三阶的战斗力是个巨大的鸿沟，即使用计使其落入圈套，但对方若一心逃走，你们谁也挡不住！”

　　“那就赌赌看！反正兽人不吃亏，难道不是吗？”萧余目光非常坚定，“莫非酋长不敢？”


第240章 风雨欲来

　　“不敢？世界上就没有伟大的兽人不敢做的事情！”罗罗姆冷哼一声，“人类，你很有勇气，我罗罗姆就跟你赌一回！原有条件上在加一条，如果兽人赢了，你们乖乖的主动交出一切东西以后，所有人类将成为兽人的奴隶，永远为兽人耕种养殖！”

　　“你倒是会打算盘，好，我同意！我也有一个要求，我希望你以战争之神的名义起誓，遵守此次约定绝不反悔！”

　　“如你所愿，我以战争之神的名义发誓，罗罗姆与火刃部落必定遵守诺言。”罗罗姆身形一晃，全身上下压根就没有动过，移形换影般就出现在地龙的背上，用一双兽人特有的红色眸子居高临下望着萧余道：“虽然我不知道你哪来的自信，但是我告诉你，人类输定了。四阶强者的可怕超出你的想象。希望你记住承诺，如果违背兽人必踏平人类城市。”

　　“哼，先度过眼前难关再说吧！”

　　罗罗姆驾驭地龙掉头准备离去。

　　“罗罗姆酋长请等一等。”

　　“还有什么事？”

　　萧余双脚离地，漂浮到空中用力一挥手，问天城方向出现一支几百人部队。罗罗姆先是疑惑随后露出诧异的表情，几百头独角牛、几百只猪猡兽在问天城民的驱赶下缓缓朝此而来，每一只独角牛身上背着一个大袋子，其中装满罗姆果、神奇面包果之类的食物，还有一些矿石、矮人族锻造的兵器等等。

　　“你这是……”

　　“不管以后会怎么样，但在声势浩大的海族面前，我们始终是一条绳上的蚱蜢。这些东西不算赌局之内，只是我个人送给你的一些见面礼，希望兽人族能在与海族的战斗中多出一些力。”

　　韩可欣与萧余街头以后，命令众人将东西全部送上，当望着兽人部队驱赶上千只养殖兽和大量粮食、物资渐渐远去，不禁幽幽一叹，“我们辛苦养大的养殖兽一下子被拿走一小半，养殖场剩下的大多数是没有长成的养殖兽，兽人可真贪婪！”

　　大家露出肉疼的表情，萧余望着兽人渐渐远去却非常平静。

　　这批东西是萧余主动赠送给兽人的，数量其实并不是很多，个罗罗姆带去鞋靴好感，还一定程度上弥补兽人食物不足问题。这片地区智慧种族的部落不少，唯一能与海族抗衡的就只有火刃部落，但是实力还是差很多，火刃部落与海族打的越厉害，吸引的注意力越多，问天城的压力就越小。萧余还利用兽人族争强好胜的性格特点与兽人领袖罗罗姆打赌，免得兽人以后三番五次来讨要食物物资，可击杀一个海族的四阶高手是一件十分困难的事情，萧余却别无选择一定要做到，为了问天城！

　　兽人眼看问天城人类一日日的繁华壮大，已经产生一些危机感，对于人类的养殖场和种植场，更是眼红久矣，不巧遇到海族大规模入侵，暂时无法动手罢了。如果侥幸的度过劫难，兽人族与人类的战争将无法避免。人类目前的处境很不妙，外有气势汹汹的海族，内有虎视眈眈的兽人。

　　萧余只有想办法改变局面，罗罗姆作为高等兽人以信奉的战争之神来发誓，那么誓言大概是可以相信的，在赌约完成之前，兽人不会来侵犯勒索人类。萧余如果可以赶在罗罗姆之前击杀一个四阶海族，那么至少可以为日后争夺一年的时间。整整一年的时间，足够问天城超越火刃部落了。

　　只是要赢得这一场赌局，难度不是一般的大。

　　问天城在海族的进攻中不被灭亡就谢天谢地了，还要斩杀一个四阶海族强者，简直难于登天。

　　萧余甚至做好最坏打算，如果在海族的进攻中，问天城不能守住，如果兽人赢得赌局，人类又抵挡不了兽人军队。那么只好举城迁往雷鸣城再图发展了，雷鸣城地里位置比较安全，兽人、海族要来找麻烦也不太方便，只是两个多月以来的一切努力，大多都白费了。

　　希望永远不要有这一天！

　　众人回城，加紧督促城墙的建造，矮人那边加紧锻造装备，上一次击杀的上去海族鱼人中，三阶精英的武器经过回炉重铸以后，锻造出十几把绿色品级的兵器和护甲，总价值超过三百上级灵魂宝石，算是小赚一笔，多余的材料铸成钢板加固城墙、城门，可以提高不少的防御力量。

　　萧余制作的“火蜥蜴溶液”、大量的“地精炸弹”，“地精炸弹”纷纷被搬运到南、西两处外城墙之上，城墙附近已是箭塔林立，大量牛头族奇袭兵队长手持铁脊弓守在附近严阵以待，“低阶魔导炮”放在专门建造的炮塔上，调整好角度随时可以展开攻击。

　　日子平静的过去好几天，海族暂时没有太大动静，问天城出现不少生面孔，大多是来自各城市的使者或商人，借着问天城群英聚集之日将各城的一些特产带来贩卖，即使比不上大会上的拍卖品，其中却也不乏宝物。

　　各大城主多日以来的翘首以盼，问天拍卖大会终于要开启了。

　　拍卖会的时间从晚上改成中午，这么做的原因是海族不耐高温，夜间相对凉爽而且人类视力会受到影响，夜间发动攻城战的可能远高于白天，为确保拍卖会的正常进行才特意将拍卖大会的时间改成中午。

　　距离问天城一百五十多里的地方。

　　虎熊鹰近九百人助手在此，前方是一条宽阔的河流，缓缓流淌的河水汇入西方的大海，这条河域就是海族进攻问天城的通道。江小雯、金石、王超带着所有队员助手再次，此行还带来了问天城仅有的八十头巨狼，牛头人抽调一大半，足足上百个。

　　金石站在一个土丘上大声指挥吆喝道：“动作快点，海族随时可能来进攻！”

　　大家选定的防御地点是在一个小山坡，五米高的牛头巨兽带领牛头巨兵收集来的几千斤的大石运送过来，全部堆积在山坡之上，其他牛头人找来圆木囤积在此，虎熊鹰三队的队员则拼命的在坡下挖掘，效率非常之快，草木全部推平来，小半天的功夫就制造出一条沟壑，挖的很深，与山坡呈九十度。

　　“预警傀儡和水雷已经安置完毕。”

　　“地精潜艇就位，海族一旦出现，立刻开往问天城报信！”

　　“一切准备就绪！”

　　两只狰狞丑陋的大蝎子从山坡两侧走上来，其中一只蝎子背上站着个娇小靓丽的身影，窈窕玲珑的身躯，浅紫色的长发，梦幻般泛着微光的蝴蝶翅膀，倾国倾城的绝代玉容与脚下丑恶蝎子形成鲜明对比。今天，江小雯一反活泼天真的常态，腰杆挺得笔直，手提风沙战矛，戴着一个精致的皮头盔，披风在风德尔吹拂下飘动，表情沉稳，目光坚定，有几分英气。

　　一群身手矫健的鹰队战士迅速从远处赶来，整齐一致的停在面前。

　　“大队长，附近区域的怪物驱赶完毕。”

　　江小雯点点头，回头望向王超和金石，“你们呢？”

　　“我们也准备就绪。”

　　“好，让所有牛头人和队员上来，休息吃点东西，保存体力和精神力，我们最多坚守三天，等到问天城拍卖大会结束就可以了。海族没来自然最好，如果来了，必须要为问天城拖延时间。”

　　“是！”

　　“这是城主的命令，是我们虎熊鹰三队表现的绝佳时机！”

　　“为了城主，为了问天城！”

　　众人纷纷举起武器高声喊道。

　　江小雯拍了拍幻妖的小脑袋开口说道：“小啾啾，接下来就看你的了。”

　　大概半小时以后，一层朦胧的迷雾在河水之上迷茫开来，覆盖方圆十余里的范围。虎熊鹰三大队战士的身影渐渐的消失在雾气中，这一片成为毫无声音的死寂世界。

　　……

　　拍卖会进行的当天。

　　云迷雾锁，阴云密布，天地间一片昏暗。乌云凝结，粘稠如墨，黑压压的堆积在头顶，隐约有雷光在其中涌动，阵阵沉闷的雷声回荡在广阔的原野之上。雪白的问天城，孤零零的立在昏天暗地的环境里，微冷的寒风呼啸着吹，天地之间充满森森肃杀，黑云压城城欲摧，强烈压迫感令人窒息。

　　萧余坐在阳台上，眼前的奇景尽收眼底，良久才说道：“天变冷了啊。”

　　“是啊，变冷了。”韩可欣从后面走来，双手扶在他的背上，“不用担心，问天城一定会撑过这次难关的。”

　　“其实海族的时间并不多。”

　　“哦，为什么这么说？”

　　“低等海族人受气候影响比较严重，至多两三个月，天气将会变得寒冷起来，那时候海族的战斗力就会大大下降。所以如果要占领这一片土地必须要在三个月以内。”

　　“三个月也够长了，我看对海族来说绰绰有余。”

　　“不管怎么看还是很艰难，只求海族与火刃部落以及其他种族打的火热一些，不要将过多注意力放在问天城上。”

　　“别想太多了，拍卖会马上开始，准备一下我们就下去吧。”


第241章 问天拍卖会

　　问天拍卖大会开启还有五分钟。

　　几十位城主、各路强者云集问天城内，绝大多数已经就坐。这一次参加大会的除风云城主、暴风城主、希望城主等几位早就出名的城主以外，还多了不少生面孔，其中包括作为大陆最早一批始终以来都很低调的苍龙城主。

　　苍龙城主钟卫国是一个年近七旬的老者，可是看上去要比实际年龄年轻二十岁，尽管头发早已花白，岁月在脸上留下皱纹，可是身体依旧硬朗健壮，一双眼睛却坚定而有神。苍龙城城主身边跟着两个人，一个是曾经的团长严峻，另一个较为年轻，大概三十多岁的样子，体格魁梧剃着短发，表情坚毅，举手投足间显露出干净利落的军队作风。

　　严峻从传送阵一出来就看见赵昌平，立刻笑呵呵的迎上去，“老赵，我们又见面了！”他转身介绍身后的两个人，“这个是钟卫国将军，现在的苍龙城城主，曾经与你有过一面之缘。这位叫楚飞，曾经是孤狼特种大队的大队长，苍龙城内可以排进前三的人物，实力比我强上不少呀。”

　　赵昌平大步上前，习惯性的行了一个军礼道：“钟将军欢迎来到问天城。”

　　多年前一次阅兵上赵昌平与钟卫国有一面之缘，但仅限此一次罢了。赵昌平对钟卫国的印象不算深刻。这一位功勋卓著将星让赵昌平产生的想法，更多的是敬畏和尊重，可关系上并不如严峻。至于那个特种大队长，赵昌平真没见过，既然是特种部队的头头，实力方面肯定不会逊色到哪里去。

　　钟卫国上下打量赵昌平一眼，轻轻地点了点头，用有些苍老到不乏威严的声音道：“雷鸣战神赵昌平？不错，很不错！听说你最近也成为城主。”

　　“这还都是靠苍龙城帮助。”赵昌平一拱手说道：“请在那边坐下，我们拍卖大会马上就开始了。”

　　钟卫国点点头，带着严峻和楚飞二人坐下。

　　拍卖大会正式开始，主持人依旧是杜涛。杜涛先在台上进行一堆简短的讲话，简单的概括了一下问天城的情况以及本次问天拍卖会的一些细节问题，面面俱到，简短而不简略，不像一般大会发言讲个半天，东拉西扯硬是说不到点子上，让参加问天城拍卖大会的各路精英感到非常满意。

　　“问天拍卖大会下面正式开启，头几件拍卖品由问天城的萧余城主拿出，请问天城主上台！”

　　问天城主！

　　曹风云、山野太郎等人一听此话全愣住了，其他人也是一阵骚动、窃窃私语起来。这一次出面的不是副城主韩可欣，竟是真正的问天城主萧余，这个大陆人类公认的迷之城主。问天城的强大大家有目共睹，因此每个人都很好奇，究竟是一个什么样三头六臂的人物，可以成为这么一座强城的城主呢？

　　杜涛话音落下不到几秒，大家议论声刚刚开始。忽然，一阵猛烈的狂风从四面八方向台上吹来，大量青色气旋与浮空流动黄沙有灵性一般在台上迅速汇集。

　　下一秒！

　　大家觉得眼花了一下，萧余凭空出现在台上，金黄色的细沙犹如丝线般一丝丝环绕周身缓缓游动着。萧余还是一副老装扮，石像魔套装，脚踏青色气旋，虚无的披风缓缓飘动，血红色的眸子隐藏在头盔中，瞳孔深处的绯红色火焰在不断跳动着。一股强大气息顷刻间席卷全场，细沙向四周为扩散开来，使地上覆上一层黄沙。在场的人无不感到胸口发闷，四肢沉重犹如压着一块万斤巨石，实力稍弱的人死死僵坐在座位，几乎动弹不得。

　　这一股犹如龙威的压迫，简直和实质的力量一般。

　　大陆默认的第一城主，如今看来果然名副其实，实力简直深不可测！

　　“各位城主、各方朋友大家好，很荣幸在此大会上与各位相见，在下就是问天城主萧余，第一批拍卖品是亲手制作的一些小玩意儿。”萧余开口的时候，威压立刻消失的无影无踪，缓缓降落双脚着地，举起双手戒指光芒一闪，几十支不同颜色的药剂从中飞出来，五支为一组并在一起被青色气旋缓缓托到半空，“下面我就向大家介绍，问天城出产的魔法药剂，相信很多人会感兴趣！”

　　“此次拍卖的药剂分别有‘低级生命力药剂’、‘低级精神力药剂’、‘低级潜能爆发药剂’、‘低级疲劳解除药剂’、‘低级毒抗药剂’……药剂的效果已经说明，下面进行拍卖。”

　　众人被萧余超人的能力所震撼还没恢复过来的时候，五种药剂的神奇用功效让大家怦然心动。

　　“这些魔法药剂也太神奇了！”

　　“问天城是怎么得到的。”

　　“听说是城主亲自制作而成。”

　　“是吗？真是不可思议，那么以后问天城一定能大量生产这些药剂，简直就赚翻了。”

　　“……”

　　众人议论纷纷，曹风云等人却皱起眉头，尤其是曹风云，不久之前问天城大肆收购魔法材料、炼金配方的时候，他就已经察觉到事情有些不对。这些配方似乎可以用来制作药剂，可是曹风云收购一大批，尝试着一番发现无论以任何方法都无法使用。

　　问天城主是怎么做到的？

　　为什么可以制作出药剂？

　　曹风云决定拍下几份回去研究一下。

　　“五瓶低级生命力药剂，底价五十上级灵魂宝石，开始拍卖！”

　　这个底价相当于每瓶药水都要十颗上级宝石，目前一些稍差的绿色下品装备也就这个价罢了。一瓶生命药水，底价居然和一件逊色些的绿色装备差不太多。

　　“六十！”

　　很快有人叫价。

　　“六十五！”

　　“七十！”

　　“八十！”

　　“……”

　　“一百上级灵魂宝石！”

　　最终五瓶低级生命力药水以一百上级灵魂宝石的价格被曹风云拍下，大家觉得非常可惜，不过一百已经是最高价格了。现在一支二级治疗卷轴因为非常稀缺又是救命的东西，一直以来随着人们渐渐富裕，价格在不断上涨，炒到一个离谱地步，但也不超过这个数字（当然，稀缺而有价无市，肯出钱未必买得到），生命力药水的累积治疗效果并不比该卷轴强多少，一百上级灵魂宝石的确是比较合理实在的价格了。

　　接下来拍卖五瓶“低级精神力药剂”，相比前者这种药剂的价格就便宜多了，毕竟希望城能出产储魔水晶，尽管产量极低不够自己消耗，但肯花钱还是能买到的。何况生命力比精神力而言，相对的要重要一些。最终拍出七十五上级灵魂宝石的价格。

　　五支“低级潜能爆发药剂”，拍卖价格为五十上级灵魂宝石。

　　五支“低级疲劳解除药剂”，拍卖价格为三十五上级灵魂宝石。

　　五支“低级毒素抗性药剂”，该药剂是萧余意外发现的，选用当初禁锢森林里矿洞里的毒果当主材料炼制而成，使用以后一级以下的毒素免疫，对于一级以及一级以上毒素伤害有削弱功能，这是一支永久增加属性效果的药剂，最后拍卖出九十上级灵魂宝石。

　　加上成功率因素在内，一瓶生命药剂的成本估计也在八九颗上级灵魂宝石，精神力的主材料“聚精草”问天城就能出产，成本最多三颗上级灵魂宝石，至于其他药剂主材料便宜，成本更是低廉，卖出去以后普遍获得百分之几百的利润，这是何等暴利，简直令人发指！

　　通过拍卖会拍卖药剂，因为数量关系，获利非常有限。

　　萧余目的只是靠拍卖会来打响问天城药剂的名气，因此在拍卖完五种药剂以后，萧余又将炼制的其他药剂一一进行展示，各种功能不同、种类不一的魔法药剂让大家看的眼花缭乱。

　　时间紧迫，萧余没有对这些药剂一一拍卖。

　　杜涛在萧余离去以后上台宣布到。

　　“我借此良机，宣布两件事情。”

　　“第一件是在此次拍卖会过后，问天药店就要开张了，本店出售各种药剂，同时也回收各种配方、材料，我们会列出一份价格表，具体价格根据不同时期、不同情况而变动。欢迎大家关顾问天药店！”

　　问天城的药剂神奇效果经过在座的各城精英宣传，不用几天就能传遍混乱大陆。问天药店注定要成为问天城一个巨大金库，巨大的利润之下，灵魂宝石从此远远不断涌入萧余手中，凭此甚至可以取代风云城的首富地位！

　　曹风云看出药店的美好前景，不禁迫切起来。

　　风云城也掌握大量配方和材料，只差找到魔法药剂的炼制方法！

　　“第二件是问天城的一个秘境‘地精商店’，大家一定很疑惑，为什么问天城总有大量不可思议的地精科技产品？答案就在这里，地精商店是一个特殊秘境，每十天开放一次，有大量稀世珍奇异宝。问天城本着人类应当相互团结，共同发展的原则……”此处省去若干字，“我宣布地精商店对外开放，进入额外费用为一百上级灵魂宝石，允许五人进入，出价高者优先。”

　　地精商店是问天城最重要的秘境。

　　为了让其尽早升级成中级商店，一直以来只对内部高级成员开放，进入价格是很低的。萧余决定开始讲地精商店对外开放，每次开放之前，问天城当然会提早进去将一些重要物品先买走，纵然各城人只能购买剩下的商品，也足够他们大开眼界了。

　　“什么！一百上级宝石？”

　　“这太黑了，问天城是不是想钱想疯了！”

　　“……”

　　大家对此感到愤愤不平，一百颗上级灵魂宝石作为一个秘境的最低限进入费用，确实有些让人有些难以接受，几乎断绝大多数人的想法。可是如果有人进入地精商店，他们会发现付出绝对是物有所值的。

　　十天开启一次，每次不低于五百上级宝石收入，一个月最少有一千五。这只是基础收入，预计总收入会在两千以上甚至更多，这是一笔惊人的收入！

　　这一百颗上级灵魂宝石并非固定数值，每次地精商店重新开启，问天城在此基础会不断上调。可以说地精商店的开启，可以让问天城的财富值提高一个层次，配合药店和拍卖会收入，成为最富裕的人类城市指日可待！


第242章 河畔激战

　　天空黑压压一片，平静的河面上迷茫一层浓浓的迷雾，四野一片寂静没有半点声音。

　　“灵魂锁链！”

　　江小雯一声娇喝，淡紫色的锁链向四周飞出去将不远处的金石、王超、几个副大队长，各个小队的队长和副队长全部串联起来，如今拥有三阶实力的她，可以同时连接二十个同阶同级的战士。灵魂锁链是一个强大技能，串联的人越多，威力也就越明显。连接所有队长以后，灵魂锁链继续在人群中来回穿梭，各个小队的组长、伍长连接在内，足串联五十多个人才停下来。

　　因为灵魂锁链，整体战斗力提升一倍不止。可惜战争图腾没带出来，不然又是一个巨大强化。

　　“算算时间，问天城拍卖会开始了，从现在开始是最关键的时期，大家要特别小心不要分散注意力。”

　　江小雯通过灵魂锁链以心灵交流的方式将话传达给每个人。

　　“嘘，大家尽量不要出声，各个小队长、组长、伍长依次管理好下级，有什么命令我和胖子、大光头两位大队长会通过灵魂锁链通知大家，千万不要妄自行动。”

　　王超的声音通过灵魂锁链在大家脑海中回想起来，“喂，江小雯，你是不是太过紧张了。我们在蹲了一两天，海族的影子都没见着。我就不信那么巧，正好赶在拍卖会进行的四五个小时跑来进攻……”

　　轰——！

　　非常戏剧化的一幕出现，王超的话还没有说完，河中突然传来一声震耳欲聋的爆炸，紧接着连续数声惊天动地的爆炸声响起，只见那河水飞溅将岸都淋湿——这是警报声音。

　　金石通过灵魂锁链叫道：“预警傀儡被触动，水下有东西过来，应该是海族，地精潜艇快退回问天城报信，让城里做好准备。大家不要慌乱，准备迎敌！”

　　王超气急败坏地叫道：“靠，真的假的，有没有那么巧啊！”

　　海族果然还是来了！

　　牛头人纷纷站起来，无数滚石和木头疯狂的从山坡上滚落下来落入河水当中。海族自知被发现没有继续前进，立刻组织登岸迎击。密集的箭雨配合大量滚石滚木给海族带来巨大的麻烦。本来平静的河水几秒变得翻腾汹涌，数头深海章鱼怪从水中冒出头来，庞大的身躯几乎占据河宽度的三分之一，巨大的触角左右横扫，朝水中滚过来的巨石、滚木全部被拍飞，触手插在岸边，海族战士顺着触手迅速冲向岸边。

　　沿岸数以百计的海族战士探出头来，正以极快的速度登岸，顺利登陆以惊人的速度飞速增加着。几个鱼人术士瞄准箭矢射来的方向施展魔法，几百上千道水箭雨点般射了过去。一个牛头巨兵刚抡几千斤的大巨石，同时五六道水箭洞穿身体，其中有一击射穿心脏，鲜血飞洒。牛头人真是凶悍，拼出最后力气将石头抛了出去，随后失去力量的牛头人从山坡上滚了下去。

　　轰！

　　巨石将数个普通鱼人战士砸成肉饼。

　　水箭还在四处乱射，不时有牛头人被打中。

　　江小雯身边一个鹰队战士探出头来，水锥正好击中他的头，整个头颅被轰去三分之一，温热的红白之物溅的周围到处都是，江小雯强忍着落在身上的脑浆鲜血带来的不适，用灵魂锁链大声命令道。

　　“大家快趴下，不要露头！”

　　“鱼人攻击太猛了，数量还没法确定，死胖子、大光头，带人从两翼包抄过去，大光头不要变身，否则幻境迷雾失去掩护作用，你被海族围攻就死定了！”

　　半分钟的功夫，登上岸的海族战士有近千人之多，后面有更多的战士上岸。这些海族人一上岸却发现一个严重问题，四周为全是浓稠的几乎化不开的白雾，让人连东西南北都分不清。只能隐约看见有大片人在四周为穿梭，这些海族战士哇哇怪叫着拿起武器攻击过去。

　　有个海族战士的身边冲过一道身影，他条件反射般举起钢叉狠狠一刺。

　　钢叉就要刺中对方的时候，这道身影诡异的消失不见了，结果这一钢叉结结实实的扎在身旁一个鱼人低级术士的身上。鱼人术士被刺伤，立刻暴怒一道水刃将这个倒霉的战士分尸。

　　这样的一幕还在发生。

　　不少海族被自己同伴杀死，这时候他们才逐渐明白，穿梭在身边的那些根本就是幻影！

　　没错，是幻影！

　　幻妖啾啾故意制作幻影来迷惑海族，好制造海族的混乱。低级海族战士是有智慧的，发现这一点以后，立刻大叫着，登岸的海族慢慢的聚拢到一起。鱼人法师的魔法发动，河水翻涌一个巨狼涌上来，带来大量海族战士的同时也让岸上有齐膝深的水，便与海族战士的技能发挥。

　　鱼人术士还在施法，一个个强力的攻击魔法轰击山坡，体型庞大的牛头人、尤其是牛头巨兵、牛头巨兽，无法躲避一下子损失惨重。有一头牛头巨兽直接开启野蛮冲撞轰了过去，撞死十几个海族战士以后，他的身上插着十几根钢叉，牛头巨兽咆哮着踩出一个战争践踏，这才倒了下去。

　　“这些都是花了好多宝石招募来的怪物啊！”

　　江小雯见牛头人死伤一小半，感到非常的心疼，立刻通过与幻妖啾啾的交流，判断海族目前的分布位置，她用精神力控制两只魔法改造生命，只见合成蝎巨大的尾针高高竖了起来，尖端一股红绿相间的能量迅速形成并高密度压缩。

　　三级技能——蝎尾火毒炮！

　　幻妖刻意调动幻术力量进行掩护，两枚红绿交织的火球射入浓雾当中。

　　两个鱼人中级术士站在最后面准备施法打开防御水壁，正到施法的最关键阶段，突然看到浓雾中冒出个脸盆大小的火球，他们急忙打断当前面发准备逃避，可发现太晚，已经迟了。轰的一声炸响，两个倒霉的鱼人中级术士没有来得及反应被强力的三级魔法“蝎尾火毒炮”打个正着。

　　强大的鱼人中级术士弱正常情况下，单打独斗未必不是合成蝎子的对手，可现在还尚未展现出战斗力就饮恨而亡，顷刻间被炸的四分五裂，地面多出一个直径八米的巨坑，这个范围内的海族战士全部被炸死，可是这还不算完，爆炸过后一缕缕绿色的毒气向四周扩散开来，具有强烈的腐蚀力量，海族人一接触基本上立刻毒发毙命。

　　两枚“蝎尾火毒炮”不但杀死强大的鱼人中级术士，附近三十个海族战士也受到池鱼之祸惨遭横死，地精族制作的合成生命“蝎形-350”没有任何智慧，纯粹是当成武器制造出来的。“蝎尾火毒炮”是它最强的技能，结合火焰、毒素两种攻击，具有惊人的杀伤力。

　　海族部队迅速向山坡推进，苍鹰大队不断将箭矢、魔法往下丢，江小雯更是掏出几个范围攻击的魔法卷轴，雷电、火焰、风刃覆盖一大片区域，配合合成蝎子消灭一批即将靠近的海族战士，可是海族人数量太多，凭苍鹰大队几百人抵挡不住。

　　“不行了，啾啾快用幻术，搅乱他们！”

　　幻妖啾啾趴在地上，浑身紧绷，绽放出白光，一股不弱的精神力量扩散开来。制造大规模的幻影，精神力消耗巨大，啾啾立刻变得萎靡不振起来。

　　迷雾中凭空出现数万计的箭矢，从四面八方升起，犹如飞蝗过境般席卷一切朝海族追去。海族战士全都惊呆了，立刻乱了阵脚，四处躲避箭矢。可是这些箭矢落在海族战士身上以后，全部穿了过去。

　　又是幻影！

　　这些海族傻眼了，阵型已经出现缝隙，不少海族因为慌乱已经分不清方向。

　　王超、金石带着战士已从两翼包抄过去与鱼人展开初步接触，展开激烈的白刃战。江小雯通过幻妖了解到迷雾里的情况以后立刻叫道。

　　“猛虎大队就在那个位置，快用锥型突击阵型向右边直线突击，打散海族的阵型，扰乱他们的阵脚，一定要快速穿过不要被包围了，铁熊大队在右侧接应！”

　　“收到！兄弟们跟我杀！”

　　王超用灵魂锁链喊了一句，率领二百多个猛虎大队队员，双方迅速结成尖锥状，从左侧狠狠的凿入密集的海族人当中，王超开启狂暴之体，三阶实力的它，开启此状态以后，完全变成一个长着血红色鳞片，狰狞可怕的怪物，战斧抡起狂暴力量在刀刃上凝聚一斧头劈出，鲜红的斩击横扫而过以摧枯拉朽之势将挡在前面的十几个海族战士劈的粉身碎骨。

　　一斧劈完，又来一斧。

　　狂暴之力形成的血红色斩击从海族战士中穿过又是一片残肢乱飞。三阶的王超获得天赋是“狂暴力量”，这是一种强大的进攻能量，可以凝聚在每次的攻击上，使每次攻击会形成强力能量斩击，强度可接近三级，精神力耗尽之前完全不中断。这让王超变成一个彻头彻尾的杀戮机器，因为在厉害的武技也不可能没有间隔而连续施展，王超通过狂暴力量产生的“狂暴斩”却可以，每一斧头劈出都能产生近三级破坏力，这绝对是惊人的力量！

　　赵昌平、韩可欣此等人物与王超战斗，都不得不得暂避锋芒！


第243章 鱼人法师

　　王超浑身浴血像一个来自深渊魔神，因为有灵魂锁链源源不断的补充精神力，所以更加无所顾虑，每一斧头皆不遗余力的劈出，每一击都蕴含巨大破坏力，足以瞬间轰杀十多个海族战士，猛虎大队的其他队员间队长如此骁勇，立刻士气高涨，只见武技齐出，势如破竹。

　　王超有意避开一些精英，可途还是遭受一两只三阶精英的挡路，王超的实力毕竟不如赵昌平之流，单打独斗对付同阶同级精英固然能胜，但是需要一番苦战，固然有灵魂锁链的辅助，仍会感到有些吃力，在队员的帮助下王超击杀几只精英，负伤八九处之多，尽管通过灵魂锁链大大削弱伤害，可伤势还是极重的。不过王超的天赋之一就是伤越重就越勇猛，同时对周边敌人产生虚弱的魔法效果。

　　猛虎大队就像一只尖锥般将海族一分为二，右侧等候的金石立刻上前接应，铁熊大队的人形成一面铜墙铁壁，所有追击过来的海族都被挡在外头。

　　这些海族战斗力不算强，只是普通的海族部队，基本上每一个百人多的小队才会有一个精英队长。真正精锐的海族部队在后头，现在已经开始登岸。

　　一股长几十米高五六米的水浪徒然从河中涌上来。

　　一个年老的鱼人踩在汹涌的水浪之上，好像踩在平地上，水浪几次起伏前进上百米，老鱼人手中镶嵌巨大水蓝宝石的法杖高高举起，用高等鱼人语喊了一句，“魔力溃散！”一股力量爆发出来，强大的魔法力量瞬间驱散千米内的全部魔法力量，幻妖制造的幻境迷雾无法抗衡这股力量全部溃散开来，整个直径一千米的区域再无半点雾气。

　　四阶！

　　四阶的鱼人法师！

　　鱼人中级术士，鱼人祭祀、鱼人刺杀者、虾人族精英、蟹人族的精英渐渐上岸，还有一些精英海兽……这才是海族的精英团，刚才上岸的简直是炮灰队伍，一群微不足道的乌合之众！

　　江小雯惊呆了。

　　两只合成蝎子竖起尾巴，红绿交织的力量迅速凝固——蝎尾火毒炮！

　　鱼人老法师冷哼一声，不见有什么动作，脚下骤然向上升起一道十几米宽的水幕，火球落在上面留下圈圈涟漪，还没来得及爆炸就瞬间就熄灭了。

　　“有城池不守，跑出来阻击我们？”鱼人老法师苍老的声音响起，“这些生物一个不要留，全给我杀了。”说话间，他举起法杖隔空一指，“魔力溃散！”

　　江小雯的鹰队所在位置迷雾全部被驱散了，完全被暴露在海族的视野之内。海族战士有了目标，不再像无头苍蝇般乱窜，立刻朝江小雯所在的方向冲过去。

　　鱼人老法师法杖往脚下水一插，“召唤术：水元素！”无比浑厚的魔法力量注入水中，所有水像是活过来一样互相凝聚形成十个怪物，它们有头右手右脚，可是没有五官、整个完全是由水构成的。

　　“水元素”，三阶初期精英，特性：水系免疫，土系弱点。附带技能：1，水元素炮（三级）。2，水浪术（二级）

　　王超叫道：“哦，我草！他召唤出十个精英怪！”

　　江小雯顾不上使用灵魂锁链直接大声喊道：“我们没有胜算，只有让城主亲自出马了。撤退，大家全部撤退！”

　　这次萧余真失算了，猜到海族会进攻，可没料到会有一个四阶高手坐镇。最强大的火刃部落人口几万，四阶高手应该不止罗罗姆一人，他们才是海族最大的对手。除此以外还有一些强大的智慧种族部落，按理说海族高手不过六七人，数量可谓非常的有限，海族应当集中力量与火刃部落较量才对，或者用在更难对付的大陆智慧种族部落上。

　　区区一个问天城，三阶实力者屈指可数，四阶更是一个都没有，有必要出动四阶强者吗？

　　江小雯对萧余的力量过于自信了，他曾经与一个四阶海族武者打过一回，药剂增幅的情况下苦苦坚持半分钟，最后差点死掉。

　　虎熊鹰三队面对的鱼人老法师的实力与那位鲨鱼人相比不知谁更厉害一些，不过萧余凭着三阶中期的实力绝不可能是对手。

　　鱼人老法师狰狞一笑，“这里所有的河流必将成为高贵的海族所有，卑微下贱的种族啊，死吧！”

　　十只水蓝色三米高的水元素在前方站成一排，同时举起由水构成五指不分的双臂，蕴含强大力量的水流在怀中凝聚成球抬手抛了出去，十个水球拉着长长的尾巴，流星一般向山坡上轰过去——水元素炮。

　　轰！

　　水球落在地上爆炸开来，牛头人跑的不如鹰队战士快，因此首当其冲，一头牛头巨兽顷刻间被炸成碎肉，水球碎开以后射出万千道强力水箭，周围一片牛头人全部洞穿身体倒了下去，远处几个苍鹰大队的队员也不幸被命中倒在地上。

　　十个水元素一轮齐攻，几乎杀死全部的牛头人，肉块四射掉落满地，鲜血将河水都染红大半，到处都可以看见漂浮的内脏碎片，正被水流缓缓带走，现场十分的惨烈。

　　铁熊、猛虎大队赶来与苍鹰大队会和。

　　几百上千个海族战士从两边包抄过来，失去迷雾的掩护，虎熊鹰大队只能正面对敌，战争顷刻间进入白热化阶段。

　　战士前赴后继，战刀挥舞，成串的血珠和水珠飞洒而出，战斗进行的非常惨烈。

　　“这些人的实力还不错嘛。”

　　鱼人老法师站在高高的魔法水浪之上，悠闲的好像在看戏一样，海族的精锐部队排着整整齐齐的队伍站在身旁，暂时没有进攻的打算。因为几千鱼人大军已经足够将这一小批人类给吞没了。

　　孙大柱用盾牌挡住钢叉，抡起右臂一锤砸碎一个鱼人脑袋，推到金石几人的身边叫道：“大队长不行了，海族的数量越来越多，他们还有好多精英没动手！那个鱼人又太厉害，已经逃不掉了。我们来掩护你，你们身上有城主给的回城卷轴，先走吧！”

　　王超咆哮着劈出一道狂暴斩让六七个海族变成碎片，怒道：“你说的什么鸟话！”

　　“孙副大队长说得没错。大队长们，你们快走吧，逃掉一个是一个，我们在大队长手下那么久，跟随城主多日受过不少的照顾，能在这个世界过上一段时间好日子，这已经足够了。你们是问天城的骨干，只要几位大队长还在，虎熊鹰三队就永远不会消失！”

　　“大家掩护你们，快走吧！大队长！”

　　“回去以后一定要重建大队，我们虎熊鹰大队永远是问天城的骄傲！”

　　“草，你们一个个脑子全进屎了吗？”王超暴跳如雷：“他妈的，如果丢下你们，老子还当个屁大队长，我还有脸去见老大吗？”

　　金石也坚定地叫道：“死也要死在一起。”他浑身紧绷，唤醒体内的力量，“降临！”

　　鱼人老法师微愣了一下，“他竟然具备深渊恶魔的力量？”

　　熊熊烈火包裹下的魁梧身躯笔直飞上天空，随后化作一块巨大的陨石坠落下来，轰的一声，地狱火降临至少给海族带来二三十人的伤亡，附近百米内的水全部蒸腾而起。地狱火金石浑身火焰燃烧一脚踹出，大片鱼人被踢飞出去，越来越多的水雾被蒸腾起来。

　　“啾啾，乘现在！”

　　灵魂锁链源源不断的将精神力灌入萎靡不振的幻妖身上，啾啾站起身来，挥舞着两只爪子大叫一声。大量迷雾又一次笼罩开来，覆盖这一片区域。

　　“快点走！”

　　虎熊鹰三队迅速地向后退去。

　　“想逃？你们逃的掉吗？”

　　水元素一轮齐攻，因为迷雾覆盖无法锁定目标，所以没杀死多少人，但却足够让大家手忙脚乱了。

　　鱼人老法师亲自出手，法杖顶端的宝石射出一道水蓝色的光束，绚丽夺目犹如激光般射向众人。地狱火金石跳出来以身躯挡了一下，犹如两颗陨石撞击在一起，巨大的轰鸣声与扩散开来的力量震倒了一大片海族战士。

　　地狱火金石胸口被轰出一个大窟窿，周身燃烧的火焰迅速暗淡下去，摔倒在地上，力量渐渐散去，变身效果消失化为原型。可是双足落地，原本重伤的金石从大地中萃取力量，伤口也在迅速恢复。

　　金石以三阶初期的实力正面硬生生扛住四阶鱼人术士的一击！

　　鱼人老法师也皱起眉，“不可思议啊，这个种族果然有过人之处，既然这样，那就更不能留了……你们全都得死！”说话之间，脚下巨浪翻涌过去，十个水元素迅速向虎熊鹰大队逼近。

　　“不好，那个老鱼人过来了！”

　　“大家快逃！”

　　鱼人老法师法杖一挥，“魔力溃散！”

　　迷雾尽散，虎熊鹰大队的人已经跑出几千米。

　　鱼人老法师不慌不忙的举起手来，强大的力量再次凝聚，毁灭性的力量一圈圈向四周为扩散开来，即使相隔老远，大家也能感觉到这一此攻击中蕴含的恐怖力量。迷雾中射出两枚蝎尾火毒炮，江小雯企图阻止施法。鱼人老法师不躲不闪，没有中断魔法，两个水元素就窜了出去，替他挡住这一击，被炸的四碎开来。

　　江小雯拍打着翅膀冲出来，梦幻之尘纷纷扬扬的洒出去，挡住追击的海族，回头对大家喊道：“快走，我来挡他一阵！”

　　鱼人老法师施展出最强大的法术，水面翻涌间一条六十多米高的蛟龙抬起身体，张牙舞爪，气势惊人。娇小的江小雯在巨大的蛟龙面前，简直和一只可怜的小蝴蝶没有区别。作为鱼人老法师最强力的一个攻击魔法，可以说是所有四级魔法中最强的一个。他有绝对的自信用此魔法一口气将江小雯、乃至后面所有人全部消灭掉。

　　只要一瞬间！

　　江小雯脸上充满坚毅之色，毫不畏惧毅然决然的持枪飞上了过去。

　　“不知死活！”

　　鱼人老法师狰狞的怒吼，蛟龙在精神力的操纵下张开大嘴，长长的身躯一移动，竟然带起十几米高的魔法水浪以席卷一切的气势，一头向小得可怜几乎微不足道的江小雯撞了过去，攻击范围甚至笼罩后方虎熊鹰三队全体成员！

　　不管鲨鱼人武者，还是鱼人老法师。

　　四阶的威能，绝非三阶者可以抗衡！


第244章 危机局面

　　问天拍卖大会上，一份吸血鬼子爵血统以二百二十上级灵魂宝石被拍下。拍卖会举行到现在才过去一小半，问天城拍卖大量珍贵的物品、装备，总获益已经超过三千八百上级灵魂宝石，原本即将榨干的财富一下子又充裕起来。正在这个时候，一个表情匆忙急切的人跑来向萧余报信。

　　“城主，不出你所料！那些海族果然来进攻了，几位大队长设下埋伏阻击他们，现在正在浴血奋战！”

　　“数量多少？”

　　“我当时用潜艇藏水底，利用潜艇上的侦察设备看到对方大概有四千人左右，实力就不太好确定了。为了避免被发现，他们一触发预警傀儡，我立刻就掉头开回问天城。”

　　“好，我知道了，你下去吧。”

　　萧余站在一个不起眼的位置，望着阴沉的天空，陷入短暂的沉思中，目光平静而深邃。听见一阵阵欢呼，问天城的东西一件件被拍出了高价，他的心却始终无法平静，总是有一种若有若无的心悸，这是一种很不安的感觉。融合沙之书，具备一丝神性，萧余预感是非常灵敏的，他甚至可以感觉到江小雯等人有危险了。

　　“派他们几个去或许真太草率，真应该让韩可欣、赵昌平带队。”萧余握紧拳头，望着阴暗的几乎快要塌下来的天空，“胖子，石头，小雯……你们可千万不要有事啊。”

　　萧余当然不知道，那样的局面下，别说韩可欣、赵昌平，亲自出马恐怕情况都不会好到哪里去。一个四阶高手的战斗力，足够抗衡整个虎熊鹰部队了。

　　拍卖会还在火热朝天的进行，不安的感觉却越来越强烈。

　　四千啊！

　　问天城总人口还不到五千。

　　这一战真不好打，不知道对方会出动多少精英部队，否则问天城能否守住还真难说。

　　“局面太不乐观了，不如就此中断拍卖会……问天城确实很需要钱来维持长时间的战争消耗，可是现在已经赚取近四千的上级灵魂宝石，维持接下来一段时间的战争消耗应该是足够了。不够的话，大不了低价卖出一些药剂、装备补来就是了，即使亏本也没关系，抱住问天城才是最重要的。”

　　萧余心里默默的思量着，走到拍卖大会的会场旁，在座的一百多个人还在满脸通红的竞价，竟浑然不知一支四千海族战士组成的大军已在不到二百里的地方，整个问天城正处在一个极端危险的环境里。这时，问天城提供的拍卖品刚好拍卖完毕，开始拍卖各大城主提供的宝物。

　　“大家请看，我们下面要拍卖的物品是苍龙城提供的‘三级招募升级令’，它的用处是……底价三百上级灵魂宝石，每次加价不少于二十，开始竞拍。”

　　萧余本来打算宣布终止拍卖，可听到这里不禁迟疑了一下，没有开口。

　　招募升级令！

　　这是提高怪物招募系统等级的好东西，问天城有个二级的牛头人招募系统，只可以招募不超过二阶的牛头族战士。如果使用这个三级招募系统，那么以后可以招募三阶的牛头族，这绝对是一件无价之宝。

　　不行，此等珍稀又珍贵的东西不容错过。

　　先是占领令牌。

　　又是招募升级令牌。

　　苍龙城到底存在着什么秘境，为什么总能出产这些无价之宝呢？

　　有几座城市同样具有招募系统，当听到招募升级令一下子来了兴趣，立刻有人报价，“三百五！”

　　韩可欣叫道：“四百。”

　　“四百二。”

　　韩可欣淡淡地说道：“五百。”

　　这一次竞价的人沉默了一秒，有些犹豫的喊出来：“五百二。”

　　韩可欣直接叫道：“六百！”

　　“……”

　　大家陷入了沉默。

　　杜涛立刻叫道：“六百一次，六百两次……”正要喊第三遍落锤的时候。

　　“六……六百二。”

　　这个城主看来是很像要此令牌了，不过从他难以抑制的颤抖声音来看，他并不太宽裕。

　　韩可欣皱了皱眉叫道：“六百四。”

　　“六百四十上级灵魂宝石一次，六百四十上级灵魂宝石两次……”杜涛长长的松了一口气，“六百四十上级灵魂宝石三次。”

　　啪的一声落锤，拍卖成功。

　　那位显然同样具有招募系统的城主与招募升级令牌失之交臂，立刻捶胸顿足，满脸的懊恼。这个令牌的价格在一段时间以后会上涨很多，只是目前大家普遍没有招募系统，所以并不是很在意，所以导致成交价格很低。

　　纵然如此也卖出六百四十上级灵魂宝石的高价，试问现阶段有几件东西能值此高价？

　　“恭喜韩可欣副城主！”

　　苍龙城的钟卫国城主上台将招募升级令转交，突然他转过身面对在座的众人说道：“大家一定很疑惑，招募升级令从什么秘境而来？我借此拍卖大会，我想在这里宣布一件事情，苍龙城将在未来一段时间对全大陆开放两个秘境，一个是‘幻魔之殿’秘境，另一个是‘远古竞技场’，欢迎各大城主、各方强者前来挑战！”

　　幻魔之殿！

　　远古竞技场！

　　萧余简直不敢相信，怎么会是这两个秘境？这两个秘境在前世的时候是雷鸣战神赵昌平的主城最重要的秘境，这一世难道因为问天城的出现改变了历史发展，阴差阳错让这两个秘境流入苍龙城！

　　这也就可以解释苍龙城为什么总能出一些神奇的东西了。

　　苍龙城主钟卫国还在台上滔滔不绝的讲着两大秘境的好处，萧余对着两个秘境可谓了解深刻，没有必要听他废话。不过眼看着拍卖会暂时中止不了了，萧余当机立断，立刻找到赵昌平。

　　“赵昌平情况紧急，海族恐怕就要杀到问天城来了，你快通知全部部队，做好守城准备。你带领雷鸣队的队员随我出城，接应虎熊鹰三大队的人。”

　　“情况已经那么危机了吗？”赵昌平表情严肃，用力一点头，“是，城主！”

　　城内暗流汹涌，战士们穿戴整齐手持武器纷纷聚拢到城墙下，不仅是正规部队，甚至连普通问天城民都被迫参加此次战斗。这一战会前所未有的凶险，关系到整个问天城的生死存亡。

　　台上的杜涛，还有在做的一些心细城主都已经发现，原本在做的赵昌平等问天城领导人物都不见了，路过附近的问天城民也一个个满脸紧张行色匆匆，他们大概已经猜到一些苗头。

　　杜涛心中暗道：“果然还是出事了吗？看来拍卖会得加紧进行啊！”不管心中有什么样的想法，表面上似乎不受任何影响，依旧谈笑风生一副轻松自在的模样，浑然没有半点重压在身的感觉。

　　问天城内外两层城墙挤满了人，大家全都握紧武器，表情严肃望着前方。

　　“魔导炮调整完毕！”

　　“地精手雷、炸药、地雷准备完毕！”

　　“火蜥蜴溶液准备完毕！”

　　“火炮准备完毕！”

　　“魔法小队准备就绪！”

　　“火炮小队准备就绪！”

　　吱嘎——厚实的城门打开，萧余、赵昌平、云芸、晨霜、王空、阿泰从城中冲出来，随后跟着十几个实力强劲的执行者，还有铜锤、铁须四个高级精锐矮人以及几十个彪悍的矮人战士，赵昌平雷鸣大队及血豹大队的精锐成员跟随在后。众人离开问天城笔直向前赶去，还没有走几分钟，萧余听见前方传来一个天崩般的巨响。

　　好强的元素波动，一定是大范围四级魔法施展时产生的声势。

　　四级魔法？

　　怎么会有四级魔法！

　　这次萧余也无法保持一贯的冷静了，直接大声叫出来道：“该死，真他妈见鬼！他们怎么会有四阶强者！糟糕，小雯他们危险了，快加速！”

　　江小雯、王超、金石的实力加起来尚且敌不过萧余，可纵然是萧余在面对四阶强者也只有回避的份，绝对不敢力敌，那么他们有幸存的可能吗？萧余觉得自己的心在下沉。如果没有四阶高手在其中，海族部队数量再多、声势再大、实力再强，虎熊鹰三队抵挡一阵子以后，撤退完全不成问题。可是有一个四阶高手在其中，情况就完全扭转，必定陷入一个极端危险的环境当中。

　　几乎是绝境！

　　从强大的魔法力量来看，对方必定是一个法系类型的四阶强者。法师系近战能力差，速度较慢、身体孱弱，可在纯粹的破坏力上要远远胜过战士系的存在，最适合用来攻城战了。一个由四阶法师带领的海族大军，别说对上虎熊鹰三队，即使对整个问天城而言是一场灾难，一次非常致命的毁灭浩劫。这一次有些失误的判断，问天城精锐搞不好会全军覆没，萧余可能会永远失去几个最重要的助手，或者说几个最重要的朋友！

　　这倒不能怪萧余，毕竟谁会想到海族才刚进行过一次试探性攻击，那么快就直接出动四阶高手。萧余不敢多想，更没有时间多想，虎熊鹰三队的伤亡情况难以估算，只祈祷江小雯三人还活着。

　　“我先行一步，你们全速跟上！”

　　萧余焦急万分，已经顾不上其他人了，周身气旋环绕黄沙飞舞，速度被增快到极致，开启子弹时间几个闪烁就冲出数千米的范围，消失在大家的视野内。

　　“真不愧是城主，速度真快！”赵昌平一边跑一边叫道：“大家动作都快点，接应虎熊鹰三队撤退！”


第245章 魔法剥夺

　　这一头用魔法水之蛟龙有六十米高，不是真实的蛟龙，但是栩栩如生，只闻一声惊天动地的嘶吼，蛟龙带着排山倒海般的水浪以席卷一切的气势扑向江小雯。

　　水蛟刚动，没有靠近，强大力量下产生压力让江小雯感到周身凝固住一样，细腻白嫩的皮肤出现大量血红色的小斑点，这是不堪重压而导致部分毛细血管崩裂造成，攻击尚未加身就如此，如果轰击在江小雯身上，那绝对是尸骨无存的下场！鱼人老法师站在水浪之上，伴随浪不断翻涌前进，法杖保持向前指着，水蛟就在身侧前方在精神力控制下，好像一只睥睨众生的水中蛟龙，巨嘴眼看就要将江小雯吞没。

　　“江小雯大队长，挡不住的，别干傻事啊！”

　　“江小雯，危险，快逃啊！”

　　“大队长！”

　　“……”

　　众人发出绝望的呐喊。

　　江小雯却很平静，强忍着浑身刀割撕裂般的剧痛，平静的望着即将吞没自己的水蛟。这一刻时间似乎静止了，她的脑海里浮现出萧余那张清秀英俊而不失刚毅的面庞。

　　“鱼人老法师太强大了，如果到问天城一定会有很多人死在他的手里，只有用这招才能阻止他。”

　　“不能让你到问天城，不能让你毁坏大家辛苦建造的家园！”

　　“我要和你同归于尽！”

　　“……”

　　“再见韩老师，再见云芸，再见田甜……再见了萧余。对不起，我一直无所作为，成为苍鹰大队的大队长让好多人不服呢。真的很想为你做点事情，就像韩老师一样，可惜我太没用……如果我死了，希望您能在记忆力替我留下一个位置。”

　　“好舍不得你们。”

　　江小雯眼角溢出一丝晶莹，额头上的印记光芒渐渐绽放出来：强顶着重压毅然决然的冲上去，大声娇喝道：“魔法剥夺！”一股无形力量快若光电一般落在魔法水蛟之上。鱼人老法师只觉得在刹那间，魔法水蛟与自己的精神连接诡异消失了。

　　“这到底是什么法术。”鱼人老法师一脸骇然，随后又变成惊恐，“糟！”

　　这就是江小雯的三阶天赋技能，可以剥夺对方的魔法。她出其不意的夺取魔法以后与水蛟建立精神联系，相当于水蛟是她施展出来的一样，可水蛟的能量未免太强横，根本无法驾驭，大脑立刻针扎一般的疼痛。江小雯对魔法剥夺只是暂时性的，鱼人老法师的强大精神力量胜过江小雯几十倍不止，几乎不到半秒钟就重新掌握魔法水蛟的控制权，可是已经晚了。

　　抱着同归于尽的必死决心，江小雯在剥夺魔法的一瞬间，用精神力给魔法水蛟下达释放全部能量的命令！

　　魔法水蛟躯体裂开，骤然绽放出万丈蓝色的光芒，鱼人老法师拼命的用精神力加以压制，可魔法力量太过强横，已经不可抑止的释放出来。距离水蛟最近的正是江小雯和鱼人老法师自己，这一股力量彻底释放出来，必定会将二人淹没！

　　几乎像一枚微型核弹爆发，毁灭性的力量轰然释放出来，地上的水被推到几百米外，所有人感到有些站立不稳，爆炸形成的一个半球状的水系能量球迅速膨胀，高速旋转着，三四十米之内的一切事物都化为灰烬，巨大的能量球膨胀到这个大小以后竟然就不动了，始终维持着这个大小……鱼人法师用他的力量在压制爆炸，好让能量在几秒钟内逐渐释放出来，而非一次性爆发，达到减弱威力的效果。

　　“江小雯大队长！”

　　金石、王超在爆炸产生的冲击波中站不稳，江小雯身躯被强大的力量抛了出来，身体残破血肉模糊，样子非常惨烈，即使没有落个尸骨无存的下场，这眼看也是活不成了。

　　江小雯重伤濒死，残留一点点意识，弥留之际见无尽的黄沙从四面八方覆盖过来，青色的气旋有灵性般迅速聚集。萧余及时的赶到抱住江小雯，掏出重生符咒按在江小雯的身上，同时从纳戒里取出一件大斗篷给她裹住。

　　发动符咒，金色的光芒淹没江小雯的身体，破损的部位在以肉眼可见的速度迅速生长出来。萧余也顾不上那么多了，掏出一整瓶生命之水，管它浪不浪费，一股脑往江小雯嘴中灌了进去。

　　萧余身形一晃，出现在金石、王超等人面前。

　　“老大，你终于来了！”

　　“别说了，走！”

　　震耳欲聋的爆炸声里，耳朵几乎失去作用，只能看对方口型来判断意思。萧余的眸子火光跳动，瞬间让一大片水结成绯红色的寒冰，阻挡海族一些部队的追击，他抱着江小雯，带着虎熊鹰三队迅速想回赶去。

　　巨大的能量渐渐平息，鱼人老法师气喘吁吁的出现，此刻的他身上负伤多处，一件袍子破损不堪非常的狼狈，“竟敢用这种邪门的魔法来暗算我，如此弱小的存在，还令我受此重伤，简直不可饶恕！”说着一口血喷出来，后面赶来的海族急忙扶住他。

　　猛虎大队、铁熊大队、苍鹰大队已经急速撤离，有上千个海族追杀了上去。

　　萧余从纳戒里取出一支魔法卷轴用力抛到天空，卷轴在精神力控制下自动展开，其中的魔法力量释放出来，天空出现一道火云，几百道长长的火柱笔直的坠落下来，每一道火柱都用一米粗，足足消灭有上百个海族战士。萧余发动的是一支珍贵的绿色品级魔法卷轴，三级魔法“陨炎术”。

　　前方出现一群人影，赵昌平带领的部队终于赶到了。赵昌平看到虎熊鹰三队，立马开启雷神战甲，雷鸣炸响，风驰电掣般冲杀上来，全力一剑劈出几十个海族战士被电的焦黑，抽搐着倒了下去。

　　王空、阿泰从两翼包抄过来，压制住海族的追击队伍。云芸拉开长弓，瞄准一只体型庞大的三阶海兽，空气中力量在凝集形成无数淡青色、火红色的光点，密密麻麻有几百个之多，这些光点迅速的凝聚在魔法箭矢之上，让箭的体型增大一倍，光芒四射，绚丽夺目。

　　“怒焰狂风箭！”

　　云芸松开弓弦，一支箭以难以想象的速度洞穿十几个海族战士，最后落在精英海兽的身上，强大的穿透力贯穿坚韧而厚实的皮肤，海兽在轰然爆炸中碎成几百上千块，无数火焰与风刃从爆炸中心散发出来，周边十多个海族战士都遭了殃。

　　云芸的三阶天赋——元素融合。

　　她可以将火元素与风元素结合在一起，“怒焰狂风箭”就是在此基础上开发的技能，不但具备火焰的爆发力和破坏力，更具备风的速度和灵巧，一箭之威几乎超越三级技能发挥的最大威力，距离四级也相差不太远了，威力极大，射程更达到十多里之遥，可以灵活改变方向以更好击中对手，实在是个美妙无比的技能。

　　唯一的缺陷就是，云芸凝聚一支“怒焰狂风箭”时间需要两秒，这对于高手来说，未免太长了。所以只能用来超远程的打击，普通中远距离战斗还得以“火锥箭”、“火爆箭”、“凤翔箭”以及云芸传承的几个箭术为主。

　　两支队伍一经会和，鱼人追击队伍立刻被阻挡住了。

　　“呜呜呜——！”

　　一阵阵好像海螺吹响的声音从远方响起，这是海族的撤退命令。正准备与问天城军队大战一场的海族部队愣了一下，立刻停住手里的动作往回撤去。

　　海族没有继续追击，这是正确的选择。因为继续追下去可能会陷入埋伏，而且将没有任何水源，失去水的海族人战斗力会大打折扣的。何况这个时候鱼人老法师已受伤，不宜立刻发动攻击。

　　萧余带着众人火速回到问天城，封闭城门。

　　虎熊鹰三支大队共战死二百人，带去牛头人、巨狼无一幸存，剩下的人中大多负伤，江小雯更是差点死掉。可是战果也是明显的，鱼人至少损失六百个战士，还让鱼人老法师受伤。这一战，江小雯和她的宠物幻妖啾啾功劳最大。

　　海族四千多人的进攻部队，尚未开始攻城先折损六百多人，还让主将受伤，士气打击肯定很大。萧余也没想到，江小雯在关键时候，居然可以发挥出那么重要的作用。

　　江小雯的三阶天赋“魔法剥夺”是元素系法师的克星，四阶的法师在没有任何防备的情况下都会中招，从此以后面对同级法师系怪物战斗的时候，江小雯几乎可以立于不败之地。

　　“江小雯的伤势怎么样？”

　　大家都关切的问道。

　　萧余擦了擦江小雯满是血污的小脸，长长的叹了口气说道：“幸亏我即使赶到，再晚几秒哪怕神仙都回天无术。不过命是保住，但小雯太拼命了，一个强力的四级魔法，尤其是四级范围魔法，不是三阶初期的精神力强度所能控制，短短半秒‘吞云水蛟术’就产生反噬效果，精神受创比较严重，恢复恐怕有些困难。”

　　精神力受创可是大麻烦，说不定会变成植物人或者白痴的。


第246章 封城迎战

　　萧余具备沙之书以前，因为精神力经常不够使用，所以常常透支使用使精神受创，需要好些天才能缓过来。这都不过是极其细微的损伤罢了，或者不能算损伤，只是消耗过度罢了。这一次，江小雯的精神力受到的是真正创伤，比前者严重十倍百倍。至于会带来什么严重后果，目前还不好下定论，这得先看江小雯以后的恢复情况，如果运气好修养个十天半月就恢复也说不定，运气不好将会留下严重后遗症，甚至对思考能力、行为能力带来一定影响。

　　“云芸，你去给小雯找个安静点的房间她好好的静养，派两个执行者在门口守着，不许任何人打扰。”

　　虎熊鹰三支大队的伤亡不小，重伤员被送出来，白瑶一个治疗光波过去就全部痊愈。海族大军即将到达问天城，拍卖会那头还在照常进行，萧余开始紧急部署城防。

　　鱼人进攻方向几乎可以肯定，不是西边就是南边，因为鱼人太依赖水了。他们的元素武技，他们的水系魔法，如果有水作为载体威力才会有极大的增幅。

　　这次对手有一个意料之外的四阶鱼人法师，新建的外城墙防御力太低，基本上没有什么抵抗之力，只要对方愿意在来一个“吞云水蛟术”可以轻而易举的将外城墙摧毁，萧余下令将防御重心全部转移到内城墙，外城墙上只设魔法小队和火炮小队，缓冲敌人的第一次攻击，海族一旦逼近全员撤入内城进行防守。

　　时间一分一秒的过去了，伤员大多治疗完毕，萧余将大部分精神力药水、储魔水晶一股脑全塞给白瑶，她的治疗基维持时间越持久越就能保住越多人的性命。

　　大概等待十分钟左右。

　　“海族出现了！”

　　正在大家严阵以待的时候，不知道谁大喊了一句。海族果然出现了，不过让人困惑不解的是，他们并没有直接从水里冒出来发动攻击，而是从湖的对岸出现，三千五百多人的队伍，其中超过两千五是鱼人族的战士，还有一千左右是其他几个海洋种族的战士。其中有龟人、虾人、蟹人、章鱼人、蛙人五种。

　　此次入侵的海族实力比以往任何一次都强得多，清一色的二阶实力，三阶实力也不少，不像以往还有大量一阶的渣掺杂在部队中充当炮灰，仅是这一点，进攻力量就比以往大上一倍。正常精英级与普通级比例应该是一百比一，甚至二百比一，只有队长级的海族战士才是精锐，可是这一次由于海族出动一个专门精英团，有大量鱼人术士、鱼人祭祀、鱼人刺杀者在其中，精英级与普通级的比例基本上是三十五比一，三阶精英数量多达一百余人。

　　大家全部倒吸一口凉气。

　　这样的整容，纵然没有四阶鱼人法师坐镇，那也是相当可怕的，完全足够给问天城带来一次致命打击了。如果在加上一个四阶鱼人法师在其中，问天城能够守住的几率实在是小的可怜。

　　赵昌平都没有什么信心，忍不住问道：“城主，我们该怎么办。”

　　萧余目光沉静，沉默良久，吐出一个字，“守！”

　　“是！”赵昌平大声点头应道。

　　萧余抬头看着白昼如夜一般的天空，喃喃说道：“事到如今，没有更好办法。走一步看一步吧，海族此次进攻下够血本，发动不弱的部队，我不信火刃部落会袖手旁观。我们与火刃部落的关系很微妙，罗罗姆不希望我们强大，但所谓唇亡齿寒，问天城一旦灭亡，火刃部落的南方将会失去屏障，海族可以占领这条河流与湖泊作为依仗直接攻打火刃部落。”

　　赵昌平点点头说道：“有道理，但愿兽人可以出手相助一次，替问天城解除此次大危。”

　　其他人听见二人的对话，心里不禁踏实了几分。平日里招人厌恶的兽人，几乎变成问天城的救命稻草，方圆千里之内，也唯有兽人族的火刃部落可以解救问天城。

　　萧余坚毅的目光凝视对岸的海族，眸子深处却闪动着一丝深深的忧虑，其实萧余也好，赵昌平也罢早就心知肚明，刚才一番话不过是说给身边人听以达到稍稳军心的目的。

　　没错，兽人族是很近，但及时赶到替问天城解危的可能性几乎为零。

　　海族人可不是以前对付的怪物，他们是真正的智慧种族，不惜血本出动四阶强者，对区区一个威胁不太大的问天城发动如此规模的进攻，说明海族人对问天城已是志在必得。孤军深入是兵家大忌，海族绝不会只派一支部队进攻，然后眼睁睁看着火刃部落前来阻挠，配合问天城将整支部队吃掉。

　　一定有防备，一定有！

　　萧余如果没有猜错，火刃部队恐怕此刻正被一支规模更庞大的海族军团给包围，已经完全被牵制主，自顾不暇。

　　云芸困惑不解地问道：“海族明明已经抵达却在对岸登陆，为什么不直接攻城，他们在等什么？”

　　萧余平静地说道：“他们在准备，因为已经提前被发现，问天城早做好充足准备，奇袭已经没有意义了，所以要等待一个进攻的绝佳时机。”

　　赵昌平右手按剑，披风猎猎站在城墙之上，伸手一指天空道：“瞧，天快要下雨了，这就是他们等待的东西。不过这样也好啊，问天城可以从容的开完拍卖会了。”

　　拍卖大会在座的并不是一群白痴，他们早就敏锐的察觉到不正常，同时嗅到危险的味道，这种感觉的源头就在城外。上一次问天拍卖会的时候，有一小群鱼人前来攻击问天城，各城城主就明白问天城的位置并不太安全，现在一个个都提心吊胆。但是到底是各方精英豪杰，还不至于害怕，因此拍卖大会照常进行。

　　大概过去一个多小时，杜涛刻意加快速度，拍卖大会终于结束，天飘落着一些细碎的小雨，问天城的时间实在所剩不多。韩可欣跑过来禀告拍卖会的情况：

　　“拍卖各种装备、魔法物品、血统、结晶、药水，总获益三千八百上级宝石。其后各大城主提供拍卖品中收取手续费，总共获益三千枚上级灵魂宝石，总收益接近七千。”

　　“拍卖会上花费约两千五百上级灵魂宝石，主要购买招募升级令牌、几枚高级传承结晶。因为情况紧急，放弃大多数拍卖品的竞拍以保留足够灵魂宝石维持战争消耗，另外为了城防需要，专门拍下一批绿色品级的魔法卷轴，价格普遍在五十颗上级灵魂宝石到一百上级灵魂宝石之间。”

　　萧余说道：“我明白了。这些魔法卷轴就不用入库了，送到城墙上准备投入使用，战争马上就开始了，我去疏散各位城主，准备封城迎敌！”

　　韩可欣明白问天城现在的局面，每过一秒就距危机就更进一步，没有丝毫拖泥带水，立刻带着拍卖而来的十几支绿色品级的魔法卷轴前往城墙。

　　萧余飞到台上，他的一出现立刻吸引所有人的目光，萧余也不拐弯抹角直接开口说道：“各位远道而来的个人，本次问天拍卖大会圆满结束了。由于问天城有一些小麻烦需要解决，为避免给大家带来不便，决定立刻封城，还请各位多多配合。”

　　罗斯城主第一个叫道：“问天城主，有什么麻烦？需不需要我们帮助？”

　　帮助？

　　萧余心中苦笑，不是没想过向在座的人求助。如果他们真肯出手，作为人类中精英中的精英，问天城对抗海族的压力一定会缓解许多。可是他们真的会出手吗？当然，如果是一些小麻烦、小问题，为了讨好问天城，各城城主倒是会出手帮助一下。

　　四阶强者，大量三阶精英海族人和海兽，三千五百多人的海族军队。

　　这可不是小麻烦，简直是灾难啊！

　　参加拍卖大会的是各方势力的代表，全是一些有作为的人物，一定会把自身代表势力的利益摆在第一位。这个乱世里能保全自己就很不容易了，有必要为了问天城把自己陷入极其危险的境地当中吗？万一挂了，城市怎么办？关系再好也没用，问天城又不是他们亲爹！

　　萧余考虑过以利益相诱，不过想法出现就被掐灭了，姑且不谈是否会接受。首先问天城雇不起那么多人，战争本就是一个花钱的过程，在说他们毕竟不是问天城人，没有什么归属感，战斗的时候以保全自己为主，必定畏首畏尾，不全力以赴，局势一旦不利，逃跑在所难免，与其如此还不如将费用全部投入战争消耗。

　　萧余谢绝一些城主的好意，在座众人没在多嘴，他们可不想让自己卷入乱七八糟的麻烦当中，各自的城市还有一大堆麻烦在等着解决，于是立刻前往大厅，开启传送回到各自的城市，最后一个外城人走以后，萧余全面封城，封闭史诗之塔的传送功能。

　　这时，雨势骤然加大。

　　沉闷的雷鸣声中，瓢泼般的雨水轰洒而下。一阵低沉而悠长的海螺声，夹杂在雨落雷鸣中在天空回响。

　　萧余知道，海族的攻城要开始了。

　　要么灭亡，要么经历过战争洗礼，变得更加强大，没有第三条路可以选择！


第247章 战争的序幕

　　墨云遮天，白昼如夜。

　　阴阴沉沉的天地，暴雨倾盆，好像有一条悬在天上的河水倾泻下来。整空间充满了无尽的雨水，经过小半天的酝酿，其雨势之大，简直超乎想象，实属平生罕见。一道道紫色或红色的雷电划过云间，留下绚丽夺目的痕迹，像要将天空给撕裂一样，璀璨的光芒照亮天地，映出一副世界末日般的光景。雪白的孤城，默默的伫立在苍茫的天地间。

　　悠长沉闷的海螺声还在回荡，这一场不可避免的战争，终于还是爆发了。

　　萧余站在外城墙上，左右看了看身边的人，战士一个个站的笔直，弓弦紧绷，目不斜视，犹如雕像般注视着前方。他突然从心底产生一种悲凉的感觉……这一战中有多少人要失去生命，或者说有多少人可以活着？

　　大陆每天有城市降临，每几天就会有一两座城市灭亡，灾难总是突然降临，或许昨天还好好的喝酒吃肉和漂亮的女人睡觉，第二天就命丧黄泉一命呜呼了。

　　这个世界的法则下争斗无法摆脱，和平永不存在，每一个种族，每一个人无时无刻都不在向巅峰前进与进化。有的人死了，有的人暂时活着，这是宿命。一个种族的崛起，必定是无数尸体与鲜血堆积而成，要么强大，要么灭亡，就那么简单。

　　海族大军开始动了。

　　三千五百多名海族大军，上百头海兽，全部扑入雨水当中，犹如一群游鱼密密麻麻的向对岸游过来。

　　赵昌平猛的一挥长剑，水珠顺着剑锋激射出去，歇斯底里的大声吼道：“全体，准备战斗！”

　　轰——！

　　一声沉闷的低吼，湖水突然剧烈翻涌沸腾起来，一条完全由做成高达六十多米的蛟龙窜了出来，卷起二十多米高的滔天水浪，排山倒海般向岸边猛冲过来，建在湖泊用来阻挡海族入侵的箭塔，还来不及射出一支箭矢就粉碎开来，狰狞的魔法水蛟以一往无前的气势向城墙撞去。

　　鱼人老法师一开始就发动如此强劲可怕的魔法，如果打中外城墙至少要毁掉四分之一，在上头的人基本上没有几个可以幸存。

　　萧余果断拔地而起，笔直射了出去迎向魔法水蛟，眼眶中燃烧着熊熊绯红色火焰——“红莲地狱！”这个技能，简直就是水系魔法的克星，整条魔法水蛟虽然蕴含着无可匹敌的力量，可到底是水做成的，几乎在瞬间，整条蛟龙凝结成绯红色的冰晶，红莲狱火形成的寒冰，具有封印力量的效果，里面的力量根本无法释放出来。

　　鱼人老法师嘴角还挂着一丝血，当远远地看到整条水蛟被凝结成冰雕的一幕，眼中闪动一丝惊讶。前些天派过来的先遣队被发现以后，被迫提前攻城，结果近千人被对方一招干掉，活着逃回去的海族人添油加醋的将事情上报。海族高层还以为问天城里多了以为四阶实力高手引起高度重视，鱼人老法师亲自出动也正是为了抗衡这位高手。

　　如今看来并非如此，只是此人掌握极其珍稀罕见的天地奇焰，更是一种冰焰，所以才具有这种能力。他的实力只有三阶，把整条水蛟变成冰雕，精神力应该已经所剩无几。

　　“全体进攻！”

　　鱼人老法师先后施展两次大型四级范围魔法，精神力已不在充盈，加上江小雯的暗算使他的精神受到些许损伤，没有继续发动强大魔法，立刻下达正式进攻命令。

　　地精的水雷不断被引爆，湖水被炸飞与雨水交织在一起，大量碎肉漂浮在上面，十只漆黑的深海章鱼怪首先登岸，上岸以后立刻解除硬化变成粉红色柔软状态，它们的生命力极强、体型巨大在战争中充当运兵的作用，同时也是海族用来攻城的工具，每个深海章鱼怪身上站着大量的海族战士，深海章鱼怪的触手可以直接搭在几十米高的城墙上，海族战士顺着触手，可以轻松的登上城墙。深海章鱼怪在陆地上移动速度非常的缓慢，一群深海巨蜘蛛以及一群海族战士超过章鱼怪向城墙冲去。

　　轰轰轰！

　　一只体长六米多的深海巨蜘蛛走到距外城墙五六百米的地方，突然一脚踩在一颗地精地雷上直接被炸飞出去，八条腿被炸断五条。这只是一个开头，后面冲上来的海兽和海族战士不断有人踩在地精地雷上，造成几十个伤亡。

　　萧余回到城墙以后喝下一瓶精神力药水，亲自举起战刀指挥道：“火炮小队，准备……攻击！”

　　李思思带领的火炮小队每人至少带着一门地精火炮，李思思本人更是利用几十根细丝，缠着十几支魔法枪械和十几只火炮，伴随着萧余的命令同时开火，上百颗“火焰炮弹”、“冰冻炮弹”、“酸液炮弹”笔直的射向蚂蚁般涌过来的海族们，成串的爆炸声想成一片，火焰、冻气、酸液在雨水中四溅开来，这一轮攻击炸死了数只海兽和二三十个多个海族战士。

　　正如魔法枪械的子弹一样，炮弹同样需要额外购买，价格是子弹十几倍甚至更多，问天城所装备普遍为二级炮弹，爆炸的威力十分惊人，只是海族过于分散，无法造成大面积伤亡。

　　又是一轮齐轰。

　　火炮小队的队长李思思站在城墙之上，修长高挑的靓丽身影非常惹眼，但更惹人注意的是她身边几百根细丝，一个就同时操纵三十多支枪炮，装炮弹换弹夹也全部用细丝来完成，其火力之猛几乎堪比半支火炮小队了。

　　鱼人术士的魔法完成，魔法水幕出现在前方，密集的火炮攻击和箭矢统统挡在外头，海族军队加快速度向城墙下靠近。云芸拉开战弓，凝聚出一支“怒焰狂风箭”一箭就将五六个鱼人术士共同维持的水壁给射穿了，整个水壁轰然破碎。

　　萧余手挥战刀大声叫道：“即将进入魔法攻击范围，魔法小队准备……攻击！”

　　魔法小队的人立刻施展魔法，爆炎术、裂风术、地裂术等等，各种各样的魔法同时施展出来，像绚丽的烟花般拉着长长的尾焰在城下爆炸开来，火炮、魔法与地精地雷，不停的爆炸，还没开打海族一方就死伤二三百人，残破的尸体横七竖八，尸体的碎块散落一地正被雨水不断冲刷着。

　　进入魔法范围，海族也坐不住了，开始反击！

　　首先攻击的是一头身高七米的海熊巨兽，它被一枚爆炎轰中胸口，雨水都难以浇灭的魔法火焰在皮毛上燃烧着，不至于带来很严重伤害，可是却彻底激怒这一头不弱力量的三阶中期精英怪物。它直立的站了起来张口猛喷出一股强力的水元素炮，散发蓝光的元素炮风驰电掣般射向城墙，落在城头之上。

　　嗖——破空声过后，是一声巨大的轰鸣声。

　　城楼直接被炸出一个缺口，大量碎石哗哗的往下掉，两个躲闪不及的问天城民直接四分五裂，炸的尸骨无存。守城的众人感觉地震了一样站立不稳，这只是一个开始，海族部队中会使用魔法的海兽、一级鱼人术士同时开始释放，几十个魔法好像流星般不断的轰击，城墙崩裂的声音不停的响起，不少人被炸的四分五裂，残肢断臂、鲜血内脏在雨水中飞洒着。

　　双方伤亡人数在不断增加，一群龟人族的战士顶着盾牌冲在最前面，他们的防御太高了，寻常魔法、箭矢连盾牌都射不穿，眼看着海族人就要逼近外城墙了。问天城人毫不犹豫的使用“魔法卷轴”进行攻击，绿色品级的卷轴都是三级的范围魔法，强大的魔法力量一下子覆盖一大片区域，从天而降的魔法火柱，强力的龙卷风，拔地而起的地刺林，顷刻间给海族带来巨大伤亡。

　　一批海兽和龟族人终于到了城下。

　　“用火蜥蜴溶液！”

　　几十瓶火蜥蜴溶液从城上扔了下来，摔碎以后其中的液体一接触到空气立刻发生剧烈反应，形成上千度的高温直接将一些龟族战士变成烤乌龟。可是在这样的环境下，火蜥蜴溶液发挥的作用非常有限。

　　无法阻挡凶悍万分的海族。

　　正在这个关头，“轰——！”一声惊天动地的巨响从内城传来，一枚绚丽的元素炮弹撕裂空气划过天际，正好命中一只即将要将触手搭在城墙上的深海章鱼怪，一炮之下体型几十米米的巨型章鱼半个身体都炸成碎片，几十个海族战士也跟着遭殃。

　　鱼人老法师不由的变了表情，“地精族的魔导炮！”

　　又一炮轰出。

　　二十多个海族战士灰飞烟灭，其中包括一个精英战士。

　　魔导炮的威力太恐怖，一炮接近四级的威力足够轰杀任何三阶精英，魔导炮往那一架，问天城的防御力量上涨一倍。鱼人想要攻入内城来，必须做好付出惨痛的代价的准备。

　　老鱼人终于坐不住了，直接召出十个水元素踏着水浪而来，法杖高高举起大声吼道：“大水瀑之术！”四阶法师的强大力量注入水中，整个湖泊都沸腾了，从里面涌出一股百米高的惊天巨浪，足以遮天蔽日的浪花一个翻涌撞在地上，化作一股强力无比的洪流狠狠地向问天城压了过去。

　　萧余见此大声叫道：“这是个四级魔法，撤退！放弃外墙，全体退守内墙！”

　　几百个人全部从外城墙上跳下来，背后滔天的水浪遮蔽大半个天空，好像一头吞噬万物的怪兽，人类在它的面前，简直比蚂蚁还要微小。


第248章 城池激战

　　鱼人老法师青色脸憋得通红，随即一口血从喉咙里吐出来，两个鱼人祭祀立刻上去扶住提供治疗，大水瀑之术是一个四级的法术需要强大的精神力才能施展，由于精神受到轻微损伤，老法师已经难以负荷。

　　大水瀑之术声势惊人，可威力并不怎么样。魔法的力量只在催动水元素形成强力水瀑洪流，水流本身并没蕴含太大威力，水源足够的环境下施展法术，威力可以提升一倍，足以淹没方圆十几公里，范围可谓是极大。鱼人老法师会选择使用这个法术，一来刚好可以摧毁并不太坚固的城墙，二来可以将水淹入城中便于接下来的战斗，何况前方有大量海族战士，他总不能用大杀伤力的魔法将自己人也抹杀了吧。

　　白花花的水浪汹涌而来，犹如万马奔腾一泻而下，就像一万头犀牛重重地撞击在成外城墙上，受到如此猛烈的冲击，城墙立刻不堪重压而出现裂痕，随后轰然崩塌碎裂开来，三分之一的城墙毁在洪水之下。外城墙有效的阻挡凶猛的水势，可汹涌湖水并没有停息，继续从冲毁的城墙处狂涌进来，眨眼间将内城与外城中间的区域变成一片汪洋大海，不少箭塔一箭未射就被无情的摧毁。

　　汹涌澎湃的水流冲过来撞击在问天城雪白的城墙上，白碎碎的水花哗啦啦的冲天而起，直接给城墙上的每个人洗了一个澡，有几个倒霉的甚至直接被水冲进了城内，这个时候城的内部、花园、广场早已被水淹没。幸亏问天城地势较高，即使如此之大的水浪袭击，城里的水淹也只盖到了大腿。众人浑身湿透在水中奔走，浑浊的水里漂浮大量杂物，整个问天城里面都变成了水城，可以说乱成一团，史诗之塔自我调节之下，这些水逐渐在被抽走，但外面的水还在不停内涌，短时间内是抽不干了。

　　萧余顺利的进入内城，没有什么太大的伤亡，立刻登上高大而坚固的内城城墙。

　　“妈的，四阶的力量太恐怖了！”

　　大家放眼望去，发现除了地势较高的问天城，附近十几里都变成一片水的世界，周围是汹涌流动的湖水，问天城就像一座小小的孤岛，暴雨倾盆而下更是加大水势，残破的外城墙一大半被水掩盖，只有一小半还留在水面之上，那一片区域完全被海族占领。

　　而箭塔全部被淹掉了，一座都看不见。

　　“快看，他们在破坏我们的城墙。”

　　有两头深海章鱼怪游过来，迅速趴在墙壁之上，挥舞着几十米长巨大出触手好像鞭子一样，狠狠地拍打在城墙上拍下一大块石头，它们正在毁坏残余城墙，海族军队在外城墙停留片刻以后，立刻一个个扎入水中，密密麻麻的海族人和海兽潜水向问天城逼近。

　　水本来就非常的浑浊，大量雨水不断洒落在水面上，扰乱水面的平静，隐约看浑浊的水中偶尔有一些脑袋和躯体身体暴露出来，可是很快又潜了进去，大家明明知道海族就在水里，可是不知道攻击哪里好，一下子失去攻击目标。水底的箭塔一座接着一座被摧毁，大量碎片从下面漂浮起来。

　　有人不禁怒道：“可恶，他们在哪里啊！”

　　城墙上众人顶着暴雨一脸紧张的望着下方，几百张弓紧绷着瞄准城下，半天却找不到目标，水在哗哗的流淌着，有不少大石头散落在其中，流水冲走大量尸体碎块，还有各种碎片杂物，一时半会流不干。

　　“那里出来一个，快射死他！”

　　有个鱼人法师突然从石头后面伸出头来，举起法杖催动魔法，上百根水箭从水中飞出，齐刷刷的射向城墙，整个空间充斥大量下落雨水根本看不清射来水箭，大多数人听见破空声就及时的蹲下躲避或用盾牌抵挡，有六七个人反应慢了一拍，瞬间被水箭洞穿身体，鲜血从伤口里喷了出来，后方的人立刻将这些伤员拽了下去让白瑶进行治疗，有新的战士接过他们的长弓填补空缺。

　　十几支箭矢朝那个位置射去，岩石被强力的魔法箭矢轰碎了，炸飞的大量小石块扑通扑通的落水，荡起一圈圈的涟漪，可是那个冒头偷袭的鱼人术士早就潜走了。另几个方向又有鱼人术士探头发动突然袭击，让众人措手不及。

　　“他妈的，下面全是水，这怎么打！”

　　赵昌平对萧余说道：“城主，用那一招把水冻结吧！”

　　“不行，范围太大，凭现在的我还做不到。”萧余眉头紧皱，转头大声喊道：“别管他们，用魔导炮轰海兽！”刚一喊完，立刻亮起一道强光从不远处的炮塔亮起，尖利的破空声中。

　　轰——！

　　魔导炮射出的强力元素炮弹将一头深海章鱼怪轰的四分五裂，消灭了多个海族战士。魔导炮的强大生生的震慑了海族，同时重新鼓舞了人类的士气，虽然外城墙已经被毁坏的差不多了，但是问天城还有更坚固、更高大、更可靠的内墙可以防守。海族入侵部队攻下外墙付出不小的代价，足有三四百的伤亡，海兽损伤也挺严重。

　　大家没有目标干脆拉开弓水中乱射，箭矢雨点般射进水里，运气好的兴许射死一两只，可是大多数箭矢都落空了。

　　“冰冻炮弹呢？地精的冰冻手雷，往下扔，把那些鱼类逼出来！”

　　不知道谁大喊了一句。

　　火炮小队的人立刻全体装备冰冻炮弹，一枚枚散发蓝色寒气的炮弹坠入城下的水中，强力的冻气释放出来，冻结一片又一片的水，有些海族忍不住从水里探出头来，立刻被城头的问天城士兵射杀。

　　精气一道道被众人吸收，战斗的过程中，问天城部队的战斗力成直线上升，一个有一个海族战士被射穿头颅或者击穿胸口死去，水上漂浮着大量的海族尸体。

　　可情况依旧不能乐观为，海族军队至少还有三千多，恐怕大多数已经靠近城下，此外海兽仍有上百头，发动冲锋的是海族普通的部队，真正精锐部队在后头，何况有四阶鱼人老法师坐镇，这场战斗无论如何都不会轻松。

　　有少量海族战士抵达城墙下面对头顶密集攻击，有些撑不住气了，哇哇怪叫着冲出水面，开始发起反击，可是往往刚一露头就被射程蜂窝。

　　一位鱼人中级术士露出头来，从水里凝聚出一只巨手向城墙拍打下去。韩可欣操纵王座冲上去，笼罩在身上的鲜血魔王抡起拳头，正好一拳轰击在巨手上直接将其轰成漫天水花。鱼人中级术士见状不秒就要潜水遁走，韩可欣冷哼一声，凝出十根鲜红色的血矛，齐齐射入那片区域附近进行引爆。

　　连串的猛烈爆炸过后，一块块残破的肉块和鱼人法师断裂的法杖就从水里浮现出来，一团蓝色的精气被韩可欣吸收。

　　“呜呜呜——！”

　　三声急促的海螺声从后方传来，海族的总攻命令吹响。

　　哗啦，城下水花四溅。

　　一下子五六百个鱼人战士同时从距离城墙不到十米的地方的水里冒出头来，一个个大声嗷嗷怪叫着，城墙像是一个脱光衣服的人鱼族美女，他们吃过春药般亢奋无比，疯狂地扑了过去。后放水中水花翻涌，一条条游动产生的痕迹朝此汇集而来，眨眼之间有近千个海族战士抵达城墙下面。

　　鱼人术士们纷纷施法，各种水系魔法疯狂的轰击城墙，前排的鱼人战士将钢叉咬在嘴里，蜘蛛侠附体一样飞速的攀爬城墙，从远处看像一群向上涌去的蚂蚁。

　　萧余拿着灵火枪连开数枪，大声对身边人叫道：“放箭！射下他们！”

　　一波密集的箭雨洒下来，却没有几个鱼人被射下去，原来攀城的第一排鱼人不带任何兵器，同意在头上顶了一块乌族的盾牌，用来给后面的鱼人抵挡攻击以便于顺利登上城墙。

　　赵昌平双手按在城墙上能力全力施展开来，周边的人感到浑身麻痹，几十道绚丽的电光顺着墙就往下猛窜。整整一排鱼人惨叫着从城墙上摔下，扑通扑通的落入水中。赵昌平正要继续放电，鱼人术士向城楼一口气射出十几支强力水之抢。这些蕴含强大力量的水枪连问天城的刻印加持过属性的城墙都能扎个窟窿，因为有暴雨掩护，术士的法术攻击往往没有几个人能看清，毕竟不是每个人都有萧余一样的眼睛。

　　其中一支水矛就刺中赵昌平的肩膀，幸亏赵昌平穿的是一件石像魔铠甲，这是经过多天的努力，好不容易打到一件，盔甲的石化防御技能开启，硬是挡住这一击，巨大的力量还是让他倒退四五步才停下。

　　嗖嗖嗖，砰砰砰！

　　水矛破空的声音，还有城墙被刺穿的声音响成一片，大家面对鱼人术士的猛烈攻击，不得不俯身来躲避。这时，终于又一个鱼人登上城墙了，一个三阶精英鱼人，兴奋的抓住咬在嘴里的钢叉一挥，将旁边一个问天城战士打下城去，钢叉连刺击倒两个战士，让城墙防御出现一个缺口，又有四五个鱼人顺利的爬上来。

　　“我草！他们上来了！”

　　王超有些气急败坏的大骂，不顾下面飞来的水系魔法，开启血化状态提起大斧头就冲上去，当头一个狂暴斩将那个鱼人精英战士劈退。这个鱼人也不甘示弱，拿着鱼叉刺出百十道残影，刺倒多个问天城的战士以后，迎面就与王超战在一起。


第249章 念力分解

　　猛虎大队全是近战好手，守城又总以弓箭枪炮为主，所以一直因为有力无处使而感到憋屈，现在见有鱼人登上城墙，一个个都红了眼提起武器就向这些鱼人发起攻击，不停有人被魔法射到，大家仍然前赴后继悍不畏死，城墙上一下子刀光剑影，喊杀声一片，鱼人纷纷被斩杀，蓝色绿色的精气四处乱窜被问天城战士吸收。

　　金石一手握着战锤，一手握着石像魔大盾吼道：“我们加把劲一定挡住他们，别在让这些低级鱼类上来了！”

　　熊队的人拿着盾牌向城墙上顶去，一排坚固的盾牌在城墙上形成一道铜墙铁壁，既抵挡鱼人继续登城又掩护同伴战斗，不少跳上来的鱼人都被盾牌给拍了下去，苍鹰战士拿着弓箭从铁熊战士的盾牌缝隙中往下射箭。

　　砰！

　　一个铁熊战士的盾牌被水元素的水元素炮击碎，脑袋也被轰的四分五裂，当场毙命。

　　这是战争，牺牲在所难免。

　　尸体立刻被后面的人拖走，另一个铁熊战士提盾上去填补空缺。

　　萧余的战刀滴血将第十三个登上城墙的鱼人劈倒以后，突然抽身而起从城上飞出，数个魔法打中他却直接穿体而去，城墙上趴密密麻麻的鱼人正伺机跳上城楼，他掏出一张魔法卷轴用精神力发动向城墙丢去，卷轴力量形成上百道的风刃，鱼人在城墙上活动不开，无法躲避密集的攻击，转眼间有几十个鱼人被风刃切成几截，鲜血印染雪白的城墙，立刻又被雨水冲刷干净。

　　不过萧余飞在空中却着实成为一个活靶子，鱼人术士纷纷瞄准萧余发起攻击，虚化状态纵然可以不受伤害，但为了抵消这些高能量的攻击，精神力消耗非常巨大。萧余想要退回去的时候，远处回荡起一股异常猛烈的魔法波动，一道水蓝色光束眨眼间穿过千米距离，空气留下一条炫目的轨迹，释放强光照亮一片区域，向空中萧余笔直射来。

　　四级强度魔法！

　　是那个鱼人法师！

　　萧余当即解除虚化，双眸变成白色——“虚空凝视”，正前出现一个漩涡般的扭曲，水蓝色光束不偏不倚射入空间漩涡的中心，没有打中后面的萧余。萧余用虚空凝视挡住一击，不敢在逗留，立刻向后倒飞，顺手一击烈火斩劈死十几个城墙上的鱼人，回到城墙之上。

　　“这又是什么法术，竟然扭曲空间？”鱼人老法师脸色越加苍白，只能眼睁睁看着萧余从容退回城墙上，懊恼的叹息道：“可恶，若不是状态不佳，岂会留你性命？这个城有大量地精族武器，还有强力的魔法物品，防御力比想象中强数倍，这么下去纵然攻下城池，我族也会死伤惨重……”

　　魔导炮不停的开火，炮声惊天动地，地上一处又一处被炸出大坑，掩护的海族带来巨大伤亡。可是负责登城攻占城墙的鱼人部队却始终被压制在城墙上，上不上下不下，陷入一个非常尴尬的境地。

　　突然！

　　“当——！”

　　正在双方僵持不下，问天城艰难守城的时候，问天城的一个警报钟突然被敲响了，嘹亮而刺耳的钟声令大家一个激灵，立刻判断出声音是从西面的一处城墙传来的。

　　韩可欣喊道：“不好，西面城墙受到海族攻击！”

　　赵昌平大声叫道：“海族发起了正面强攻把我们的注意力全部吸引过来，暗中却偷袭西面城墙，这些家伙真是狡猾。城主，西城只有二百多普通城民守卫，没有强力部队守卫，让我过去支援吧。”

　　“不！海族主力军已在全力攻打在这里，西城纵然受到袭击，攻击强度也不会高到哪里去。估计是海族故意想让我们慌乱，或者以分散南城的防御力量，我们不要中计。赵昌平留下，晨霜带一支雷鸣小队去支援。”

　　“是！”

　　晨霜抽调雷鸣大队中最精锐的第一小队，立刻向西城赶去，抵达西城墙以后，安排防御城墙的二百多个问天城战士死去百来个，几乎少了一半，大多数都被切成碎块，墙上、地上、水里泡着到处都是人体的碎块和内脏，她的心中不禁一凛，立刻加快速度赶去增援。

　　三十多个章鱼人登上城墙，在城墙上大开杀戒，他们是天生的剑士，八条触手握着八把战刀或长剑，每把武器都很长，超过四尺，一刀刀一剑剑，挥舞的密不透风，雨水都难以穿透，问天城民拼死守卫城墙，一个问天城战士冲上去，可是大刀才刚与对方一把战刀碰撞一下，立刻就被几个刁钻角度同时刺来的战刀洞穿，被自己身体里喷涌出来的血雾所笼罩，八把刀剑齐挥，顷刻间将此人分尸，血水洒满城头被雨水给冲淡。

　　“这些海族人好强，大家要小心！”

　　晨霜说完就纵身飞了过去，强大的念力将两个章鱼人战士被念力锁定，他们还没明白怎么回事，身子不由自主的漂浮到空中，惊恐的挥舞着八把刀剑，不管怎么挣扎都无济于事，下一秒被晨霜的“念力切割”斩成七八截，大量切断的章鱼触手和尸体碎块，连武器都被隔断无法幸免被切成铁块。

　　三阶强度的念力切割，切金铁和切豆腐没有区别。

　　晨霜可以成为雷鸣大队的大队长，一直以来很受赵昌平器重，实力非常强劲，对付几个三阶普通实力的章鱼人战士游刃有余。

　　雷鸣大队的战士各个身披甲胄，手持利刃武器，快速奔走在城墙上，踏着水花一股脑的冲向章鱼人，两方撞击在一起在城墙上展开异常激烈白刃战。他们单打独斗未必是章鱼人剑士的对手，好在雷鸣大队队员久经操练，彼此配合很有默契，几个打一个足够应付，城墙上到处都是刀剑碰撞的清脆声响。

　　海族战士十分凶悍无比，人族也一样英勇。

　　“喝！”

　　一个雷鸣战士用处武技十字斩打中章鱼人，一次劈断对方四只手就要乘胜追击的时候，不料章鱼人猛的一股黑墨喷在此人脸上，乘他目不能视方寸大乱的时候，几把刀剑狠狠的刺入胸口、腹部等多个部位，心脏、肾脏多处要害部位被刺穿。

　　“老王！”

　　“二愣子，照顾好我儿子。草，狗日海族人，老子今天跟你拼了！”

　　这个勇敢的雷鸣战士双眼被带毒的墨弄瞎，身负重伤自知活不了，歇斯底里的大吼一声，不顾刀剑穿体猛的扑上去，拼劲全部力量抱住章鱼人一起从几十米高的城楼上坠落下去。

　　类似的一幕还在不断上演着。

　　章鱼人特点十分明显，柔软具有韧性，极其灵活，力量不大，刀法剑法极为阴柔刁钻。此外，因为身体有吸盘和身体灵活性，登城墙非常容易比鱼人更快更容易，因此不有章鱼人顺利登上城楼，这给雷鸣大队造成大压力。

　　晨霜正在一个章鱼人攻击不到的高度，念力击杀不下十个章鱼人了，可就在这个时候，突然一道强大的水蓝色斩击击穿念力之墙，晨霜慌忙避开肩膀仍被打中，皮甲被切开，伤的而很深血如泉涌，痛的差点晕过去，所幸经过念力墙壁的抵挡和皮甲防御，不然这一斩非将整个胳膊给切下来不可。

　　“可恶，是精英吗？”

　　一个穿着奇怪盔甲，握着八把细细鱼骨长剑的章鱼人战士登上城墙，两条触手奋力一挥，立刻两道纵横交错的水蓝色斩击呼啸而来，晨霜一惊立刻将身体拔高，其中一道斩击在大腿留下一条伤口，晨霜忍着疼痛双手一举，地上掉落的战刀战剑好像被磁铁吸引，统统飞到空中，刃部朝下。

　　晨霜用力一落双臂，百把利刃流星般坠落下去，章鱼人剑士八把鱼骨细剑高速舞动，重重叠叠的剑影居然在体表形成一个密不透风的白色保护罩，念力操纵下的利刃刺在上面就像落在坚固的钢板上被弹了开来。几个雷鸣战士冲杀过去，章鱼人剑士停止防御，骤然一个猛冲从他们中穿过去，这些人脖子、手臂等多处大动脉被切开，血雾喷射出来将自己包围，从墙上坠落下去。

　　“这个精英也太厉害了，这实力起码是三阶中期了吧！”晨霜一咬牙，“必须用那一招试试运气了，否则我不是他对手！”

　　章鱼人剑士刚刚站稳，百把利刃浮到空中再次一股脑的刺了上去，他果然又使出那个密不透风的防御剑技，弹开所有刺去的兵刃。晨霜双手并拢，两手五根手指相连，只见双掌中间出现一个火柴盒大小的半透明方块，抛出过程中迅速变大，变成长宽高一米八左右的方块，落在章鱼人剑士的身上将对方整个罩在里面。

　　章鱼人剑士一愣，立刻终止防御剑技，大感不妙的他刚想从罩子里逃脱出来，可是已经晚了。

　　晨霜大声喝道：“念力分解！”

　　半透明的白色念力罩子向外扩散小时，化成无数肉眼无法分辨的细小微粒，一起消失的还有里面的章鱼人剑士，他被强大的念力分解成肉眼无法看见的粒子，连半点碎片都没剩下，凭空的消失在城楼之上。

　　晨霜长长的松了一口气，同时感到深深的疲惫。

　　三阶天赋“念力分解”，很像瞬间解离术，理论上可以将一切物质分解成亚原子粒子，分解对象的能量越强、质量密度体积越大，消耗力量也就越大。章鱼人剑士的实力比晨霜要强一些，分解他是极其吃力的工作，晨霜的精神力基本耗尽，甚至有一些透支。这本就是一个非常冒险的举动，那个方块形分解念力场并不存在束缚力，章鱼人剑士如果反应够快、速度够快逃脱出来，那晨霜就一点办法也没有了。

　　念力场也不太稳定，可以破坏。

　　不管怎么说，最后还是成功了。


第250章 水牢之戒

　　问天城是真正的藏龙卧虎之地，晨霜是在赵昌平成为雷鸣城主以后才担任雷鸣大队长，名望尚不如江小雯、王超、金石几人，可是她的天赋同样是一流，大部分城主实力都未必可以超过她。

　　雷鸣大队的战士奋勇杀敌，总算将这批企图攻占西墙的章鱼人全部消灭。这个时候天空传来一阵海螺被吹响的声音，疯狂进攻问天城的海族部队在丢下八百多具尸体以后退回到湖的另一头。问天城的南城门经历短短的二十分钟攻城战，已经面目全非了，刻印加持着魔法的雪白城墙，如今坑坑洼洼、裂痕满布，挂满了内脏和尸体，魔法轰击下造成的窟窿和塌陷随处可见，战死六百多人，有一半是正规部队的战士，战争消耗、损失消耗加起来，保守估计达到两千上级灵魂宝石，自从问天城城里以来，伤亡损失从来没有像今天一样严重过。

　　为了抵挡海族的进攻，萧余已经不惜血本了，珍贵的绿色品级魔法卷轴、消耗巨大的地精魔导炮，全都不要钱一样的疯狂使用，问天城民为了捍卫自己的家园，一个个更是浴血奋战、毫不退缩，总算让海族暂时撤退了。

　　雨渐渐的停歇，三千不到的海族退到湖里，他们没有想到问天城有大量地精族的武器，更有大量珍贵的魔法卷轴，这次低估问天城的防御力量，贸然进攻导致伤亡十分的惨重。

　　赵昌平看着逐渐平静的湖面，“看来海族今天不会在来进攻了。”

　　萧余皱眉望着前方喃喃说道：“是这样么？”

　　几百个伤号，断手的断手，断脚的断脚，全部集中在一起，治疗师白瑶站在的中间，双手合十闭着眼睛凝聚力量，大约过了两分钟，一股淡金色的光华从体内释放出来，覆盖周围一百米的范围，神圣的光辉驱赶一切阴暗，萦绕在范围之内。不可思议的一幕出现了，伤员的伤势在以难以想象的速度迅速愈合，不少重伤垂死的人立刻恢复健康，断手断脚的人，断口处也彻底愈合了，尽管没有长出新的胳膊腿来，但是好歹伤口全部愈合了。

　　韩可欣见此的凝重的脸上终于露出一丝笑容，轻轻摇头说道：“战争也有战争的好处，今天不少人都进阶三阶了，白瑶的三阶技能‘圣愈结界’倒是很厉害一下子让几百个重伤员恢复战斗力。”

　　“不过有几十个人残疾，需要特别治疗或者药剂才能恢复。”萧余停顿了一下开口说道：“开启传送残疾的人，暂时送往雷鸣城安顿。韩老师，你下去收拾一下战利品，留下一个大队的人看守，其他人轮流恢复精神力，鱼人并没有退走，随时可能再次攻城，不要懈怠。”

　　杜涛手里抱着战争图腾，站在高高的城墙上，正在说着一些鼓舞人心、鼓舞士气的话。问天城民中不时的爆发出一阵热烈高亢的吼声，看样子大家并没有被气势汹汹的海族吓倒。

　　这次持续时间并不长的战役中，充分的体现出问天城军队的强大作战力，更表现出问天城全体人的勇猛与无畏，大多数人都能舍生忘死的为问天城而战，为唯一家园而战。

　　这让萧余感到非常欣慰。

　　萧余回到大厅内，大发现厅积着齐膝深的水，海族攻城着实让问天城来了一次大清洗。萧余无奈地摇摇头，伸出左手按在地上，周边的水不断朝他的左臂涌来，不一会儿功夫整个大厅的水就被吸去一大半。

　　“可惜实力不够，沙之左手威力发挥不出来，否则凭这只手臂，我就能稳压海族的大多数技能！”

　　议政大厅内。

　　萧余开口问道：“战利品回收情况怎么样？”

　　韩可欣点头说道：“附近的都被我捡了回来，普通的战利品不算，有一个秘境开启石，还有两个令牌。”

　　“三级秘境开启石，海熊巨兽养殖场”，开启三级资源秘境海熊巨兽养殖场。

　　这是一个三级秘境相当不错，可以打到海熊巨兽的幼崽，海熊巨兽可是三阶精英怪又精通水下战斗，如果能投入养殖，一定能大大增强问天城的实力。

　　“三级鱼人招募令牌”，招募令牌，通过消耗鱼人族灵魂，从史诗之塔复活招募不超过三级的鱼人族战士。

　　一个三级招募升级令牌就能卖到六百多上机灵魂宝石，这个可以为城市增加一个招募系统的招募令牌，价格怎么说也得翻个四五倍，没有两千多的上级灵魂宝石绝对拿不下。

　　毕竟一个招募系统，相当于一个征兵系统，只要花的起代价，有足够的灵魂，那么就可以不断的复活兵种成为城市的防御力量，还可以将他们当成劳动力来使用，大大的增强一座城市的力量。三级鱼人招募令牌，可以招募所有不超过三级的鱼人族兵种，包括鱼人中级术士、鱼人祭祀、鱼人刺杀者等等。

　　人类不擅长水战，那么用鱼人来对付鱼人，用海族战士来对付海族战士，无疑是一个很好的选择。可惜问天城没有关于鱼人的秘境，无法获得鱼人族的灵魂，空有令牌也是没有用的，只好向其他能出产鱼人灵魂的城市进行收购了。但这并不容易，萧余看过地图，意外发现距离海特别近的城市，目前貌似只有问天城，跟海族没有任何接触，不可能开启的相关秘境。

　　“小型传送塔造令牌”，大陆任意位置建造一座小型传送阵，只能与主城或附属城市构建传送，传送费用根据传送距离以及传送能量大小而定，每日最多允许一百次传送。

　　这是一个传送塔的建造令，后期是万金难求的东西，遇到一些天然的秘境、或者是多生奇珍异宝的洞天福地，传送阵往那里一造，财富资源肯定滚滚而来，萧余甚至知道有几位强者，冒险潜入深渊、黑暗大陆等凶险区域建造传送塔，这些地方虽然凶险，但有许多大陆上找不到的珍奇，引得大陆强者们争想千万。

　　当时萧余的实力还是相当不错，可只敢到深渊表层冒险，深渊里层和深层区域，以及黑暗大陆从来没去过，当听说有直达的传送塔建造成功，本想借传送去传说中的高等恶魔族和黑暗种族故乡的黑暗大陆看一看，可传送价格实在高的离谱，最后只好放弃这个念头。他只一个人，实力过得去，手头的财富就过于拮据了，买把好武器还要攒个许多天，可不像那些阔绰的城主以及各个势力大佬一样。

　　“没想到我也能有一座传送阵。”

　　韩可欣报告战利品收获情况：“白色装备二百三十六件，绿色装备三十六，蓝色装备一件，传承结晶方面，一级结晶三十六枚，二级结晶九枚，三级结晶四枚，此外还有几十件特殊物品，魔法卷轴、魔法戒指若干。上级灵魂宝石六百九十多，下级精魂宝石七枚。”

　　萧余听到这里点点头，“还好，只从物质上来看，我们赚了的还是很大，但是问天城伤亡比较严重，从总体上来说，损失也非常惨重，一战牺牲六百人，人口可是一个城市发展的基础。对了，你在把蓝色装备和几枚三级结晶拿给我看看。”

　　韩可欣立刻从纳戒里将蓝色装备和结晶拿出来，四枚结晶全都是水系魔法和水系元素武技，蓝色的装备是一枚魔法戒指。

　　“水牢之戒”，蓝色中品，魔法物品，特性：水系伤害减弱，水系攻击力增幅。附带技能：1，禁锢水牢（四级）。

　　“传承水晶：水瀑术”，蓝色下品，可传承三级水系范围攻击魔法水瀑之术。

　　“传承水晶，水盾术”，蓝色下品，可传承三级水系防御魔法水盾术。

　　“传承结晶，波涛连斩”，蓝色中品，可传承三级元素武技波涛连斩。

　　三枚三级的传承结晶价格很高，可加起来也比不上水牢之戒，蓝色品级的魔法戒指是极其罕见，整个问天城现在也仅此一枚而已，水牢之戒只附带一个技能，这个技能确是一个强大的四阶技能。

　　“禁锢水牢”（四级）：以水牢禁锢目标，目标实力不超过四阶，禁锢过程中无法行动。每次使用以后需二十四小时吸收能量。

　　这一枚可以封锁四阶高手行动的强大魔法戒指，目前整个人类群体中蓝色装备寥寥无几，这枚如果出售，价格不会低于五百颗上级灵魂宝石，要知道一件非常优秀的绿色上品武器，现在市价不超过五十颗上级灵魂宝石价格，魔法戒指可能稍贵一些，但五百上级灵魂宝石绝对是难以想象的数字。

　　至于三枚三级传承结晶，也都是还不错的，“水瀑术”是鱼人老法师施展的四级魔法“大水瀑之术”的简化版，这是一个三级魔法，召唤一个巨大的洪流来冲击目标，因为攻击范围过大所以伤害不怎么高。“水盾术”是难得一见的防御类型魔法，具有极高的价值。“波涛连斩”是水系元素武技，相比破坏力不低。

　　不过传承技能需要时间，传承结晶并不适合在这个紧要关头使用。

　　萧余不客气的收下水牢之戒，如果哪天有机会能与四阶鱼人法师近身，凭此戒在手可以出其不意的阴他一把，搞不好还能将他给干掉。


第251章 海族援兵

　　“这三个结晶还算可以，毕竟现阶段三级技能非常罕见珍贵，你们拿下去自由分配吧。”

　　韩可欣开口说道：“我认为城主适合传承认为水瀑术，水瀑术攻击力是不强，可是却能召唤大量水元素进行攻击，如果配合城主的‘红莲地狱’来使用，那么威力是相当可观的。”

　　“也对，你说的有道理，是该学个水系法术来配合‘红莲地狱’使用，这枚结晶就由我来传承。”萧余拿起蓝色的传承结晶放进戒指里，开口对大家说道：“这次守城，大家干的都不错，不过想必各位也看出来了，海族并没有出全力，最起码四阶的鱼人法师由于江小雯大队长的缘故，精神力受到一定损伤，加上先后使用两次大杀伤力的范围四级魔法，接着又使用一次范围四级魔法，精神力基本上枯竭。”

　　“难怪在战斗过程中，四阶法师出手次数并不多，原来他当时快不行了。”

　　萧余提醒道：“不要小看四阶强者，如果不是江小雯大队长豁出性命的一击，鱼人法师为了强行压制强力爆炸，导致精神受到一些伤害，今天我们说不定就不能坐在这里说话了。不过你们要明白，那一位鱼人法师在受伤以后还能施展两次大规模的四级魔法，说明他的伤势并不太严重，凭四阶强者的恢复力，还有海族部队的鱼人祭祀进行治疗，不用多久就能恢复到巅峰状态。而我们的情况并不乐观，作为消耗品的魔法卷轴所剩不多，问天城的防御力量已经下降不少，加上城池残破经受不起四阶法师的几次攻击。”

　　赵昌平皱眉说道：“这四阶法师不除，问天城难守！”

　　萧余眼中闪过一道精光，陷入沉思中，心中却在默默盘算：是啊，这个鱼人必须要死。不管怎么样，哪怕不惜一切代价也要杀死他，不止是为了保住问天城，更能赢得与兽人罗罗姆的赌约。

　　“杜涛，战功统计和牺牲名单都准备好了吗？”

　　“已经准备好了。”

　　“按战功给大家发放奖励，牺牲者，若有亲人发一笔抚恤金，若年幼或实力不足二阶送往雷鸣城安顿好，等战争结束以后在接回来。如果没有亲人就给要好的朋友一些补贴，尽快办好。”

　　“我这就去办。”

　　“另外公共仓库开放，武器、防具损坏，可以直接来换取新的。所有绿色品级以下的装备、防具等，一律免费租借，守城过程中装备损坏不需要赔偿，直至战争结束后归还。”

　　萧余简单安排一些事务就解散会议，大家纷纷忙碌而去。萧余与韩可欣决定去探望昏迷不醒的江小雯，她休息的房间就在实验室旁边，是一个比较偏僻的一个位置。江小雯静静的躺在床上，身上的伤都愈合了，可是一身血污还没有吸掉，两眼紧闭，呼吸微弱，体温也很低。

　　萧余将手放在江小雯的额头上，用精神力渗透进去探测一番。

　　韩可欣关切地问道：“小雯的情况……”

　　萧余拿开手看着昏迷的江小雯摇摇头，“恐怕真的不妙了，不知道还能不能醒过来。三阶初期实力控制四级魔法，精神根本无法承受，如果不是江小雯精神坚韧，现在可能已经死了。”

　　“不。”韩可欣坚定地说道：“小雯别看外表有些软弱，其实是一个非常坚强的人，我相信她一定会康复的！”

　　萧余平静地说道：“是啊，没想到小雯为问天城能不惜一切，那么疯狂，甚至连性命都不在乎。”

　　“你还不明白吗？小雯可不完全为了问天城和大家，更多是为了你。这次小雯如果渡过难关，你可要待她好一些。”

　　萧余一时语塞，轻轻握住江小雯冰凉的小手道：“不用担心，我不会让她有事的。”

　　韩可欣眼中闪过一丝希望，急忙问道：“你有办法让小雯恢复吗？”

　　“当然了，其实办法要多少有多少，这个世界上治疗精神伤害的奇珍并不少，不过那些珍奇异宝可遇而不可求。现实一些的方法也是有的，比如我掌握的配方就有几种可以治疗精神伤害的药水，材料还是有点难找，需亲自跑一趟，先等眼下的事情过去在说吧。”

　　韩可欣松了口气，“那可真是太好了，小雯有救了。”

　　萧余站起来道：“嗯，现在局势紧张，还是不要在这里逗留太长时间，我们走吧。”

　　最后看一眼有些气若游丝的江小雯，两人并肩离开房间，韩可欣临走前特别嘱咐门口的两位执行者，不管发生什么事情，不许任何人打搅江小雯休息。这两个执行者是萧余亲自挑选，本来就出生鹰队，江小雯是她们的老上级，彼此关系非常不错，所以才放心让二人守卫。

　　战争虽说是一场灾难，可却也是提升实力的最好途径，一场守城战役打完以后，整个问天城的实力提升整整一大截。不少人在战争中进阶，目前整个问天城三阶者数量已经有十五六人，除问天三位首脑，五位大队长，多位副大队长，四个高级精英矮人以外，还有几个天赋异禀的人突破到三阶。

　　混乱大陆仅次于问天城的几座城市，三阶战士不过堪堪两三名，更差的城市就不用提了。这其中差距之大也就可想而知了。混乱大陆本来就是魔怪横行、百族共存，各种天灾人祸少不了、每座城市旁边多多少少会有一些麻烦，特别太平的城市不是没有，从降临之日起就没有受到过什么威胁，整体吃喝玩乐悠闲自在，这样的城市即是幸运也是不幸，现在是快活轻松，可将来只能沦为别人的附属城或者那天被突如其来的灾难灭掉。

　　类似问天城一下又是海族、一下又是兽人，受到各种其他势力威胁，在夹缝里寻求生存的城市肯定也有，一定有。这种倒霉城市往往支撑不了几天就基本就灭亡了，当初的天堂城可能就是众多例子中的一个，问天城如果可以凭着超强的实力支撑下来，唯一结果就是，实力迅速直线飙升，远远将任何一座城池甩在屁股后面。

　　“报告城主！”

　　“海族来援兵了！”

　　萧余刚一回到大厅就听到这个消息，表情立刻就变了，二话不说冲到城墙上。问天城的高级成员已经全部到齐，正在忧心忡忡的望着远方。

　　问天城周围的水稍微退去一些，露出小半截矮山，雨势减小一些，但还是没有完全停歇，周围依旧被水所掩盖分不清哪曾经是陆地，哪儿曾是湖泊，远远地看见湖的另一头的岸上有三千不到的海族战士聚集在那里，从湖里浮出许多黑色的巨鱼，背上每个都载着上百个海族战士，加起来足有一两千之多，海族给鱼人老法师增援一两千人。

　　更让萧余感到惊讶的是，湖里面多出一些新型的海兽，其中有一种是身高三四十米、浑身透明的水母。这种水母几乎接近完全透明，身躯泛着乳白色的光芒，不需要用洞察之眼，连肉眼都能看清楚的看见体内有一股巨大能量，隐约有闪电在透明的身体里来回跳动。萧余从来没见过这种巨型水母，但是可以肯定，它们一定是相当厉害的怪物。

　　海族战士补充人数不好确定，预计一千五百左右。海兽方面增援，巨型水母大概五只，海熊巨兽五只，深海蜘蛛等若干。

　　赵昌平傻眼了，怒道：“这还打个屁啊！他们一下子又增加到四千多的兵力！”

　　韩可欣妖媚的柳眉渐渐皱起来，叹息一声道：“海族精英团并未受到根本损失，现在大量兵力增援，四阶法师又在恢复……我们卷轴基本上用完了，赖以防御的城墙又残破不堪，战士的数量也不足，城门一旦被攻破魔导炮带来的优势尽失，这战真的很难打下去。”

　　赵昌平劝说道：“我们还是准备好后路吧……实在不行就退到雷鸣城，只要主力保住还是可以东山再起的。”

　　萧余目光深邃，突然说了一句，“不要气馁，我们还是有希望赢的！”他扭头看了韩可欣一眼，“别忘了，我们留有一张最后的底牌没用！”

　　“底牌……你是说？”

　　“如果发动这张底牌，我们可以轻易消灭掉大半海族军队，我就怕四阶鱼人老法师一直呆在远处，这样就真没一点办法了。因为如果他不死，我们消灭再多军队都是没有意义的，海族援兵会远远不断补充过来。”

　　韩可欣点点头：“法师攻击力固然强大，可一旦近身会很孱弱，我想凭你的实力都可以威胁到他，所以很难亲自上阵，只会后方施法辅助……哎，要是来的是一个四阶战士，我们就不会打的那么吃力了。”

　　“这对海族来说是合理的安排，毕竟法师适合攻城，战士擅长野战。不过目前问天城处于明显劣势，难保不会麻痹大意，毕竟实力上没人敌的过他。”萧余停顿了两秒，突然对大家说道：“说再多也没有用，各位下去休息恢复精神力。海族有援兵加入肯定需要重新编制队伍，短时间内不会攻城了，当然对方也是智慧种族，狡猾的很，谁知道会不会按常理出牌，所以五大队轮流坚守，我们有几个地精望远镜，全部拿去用，给我盯紧了，一秒都别松懈！”


第252章 自残大队长

　　问天城是远古魔法科技文明发展到巅峰下的产物，是一座魔法城市，整个城市浑然一体，史诗之塔作为控制中枢，城市受到损坏时会自动修复，此时此刻破破烂烂的城墙上出现一些魔法纹路，城墙在以缓慢的自我修复，这个速度下去想要修好城墙，没有十天半个月肯定不够。

　　海族在未来五个小时内有事没事就故意将海螺吹响，摆出出一副即将发动全面攻城的架势，可是部队就要度过水进入魔导炮射程的时候，统一又掉头退了回去，反复几次惹得问天城鸡飞狗跳不得安宁，海族始终没有发动真正意义上的攻击。

　　不管海族如何虚张声势，问天城不可能会松懈，更不敢有任何的松懈，所有人时时刻刻在准备战斗，说不定海族哪一次不是装模作样而是真正发动进攻了。战士们一个个精神高度集中，目不斜视紧盯着前方，如果海族有足够耐心拖问天城三五八天，用心理上的战术，不用等到真正攻城，估计有不少人会精神崩溃的。

　　已经夜晚，天地漆黑一片没有半点光线，唯有湖中有几处地方泛着微光，那是藏在湖底的巨型水母身上的光芒，雨已经很小了，始终停不下来，淅淅沥沥的下着。轮到血豹大队守城，王空、阿泰站在城墙上，拿着地精族的望远镜往海族方向看了两眼，地精望远镜可观测距离极远，更具有非常好的夜间侦察能力，即使现在的环境下仍可以清楚看清对岸的情况。

　　王空放下望远镜，大声说道：“给我小心点，别打瞌睡了。”

　　血豹大队的战士一个个握紧兵器站在城墙上，注意着身边风吹草动，只能听见细细的雨声和水浪，其他什么动静也没有。可是说不定下一秒恐怖的海螺声就会响起，海族军队就会压向问天城，时间就在漫长紧张的等待中度过。

　　一个血豹战士有些疲惫了，伸出左手放在嘴前打了一个哈欠。

　　可是，他的手还没来得及放下来。

　　一只长满青色鱼鳞的手无声无息从后背伸出，猛的一把捂住血豹战士的嘴巴，锋利的短刀在瞬间割断了他的脖子。同样的一幕在周围同事发生，几乎在一瞬之间，几乎一组的血豹战士被割断了脖子。问天城的军队编制是五人为一伍，五伍为一组，四组为一小队。一组人，接近二十五个，几乎在瞬间同时被割喉。

　　鲜血洒在城头，血腥味立刻刺激周围所有人的人。

　　“见鬼，他们是什么时候上来的，快杀！”

　　“敌袭——先敲警报钟！”

　　“当——！”

　　凄厉的声音回荡在问天城。

　　几乎与此同时，远处传来一阵悠长沉闷的海螺声，海族在出动了。一头头巨大的海熊巨兽、海蜘蛛纷纷扎入水中，海族战士紧随其后，大军迅速的逼近。

　　城墙上的二十个鱼人族战士显然是先头部队负责攻占城墙，简直就像幽灵一样突然出现让人措手不及，他们一个个装扮非常诡异，穿着紧身的黑甲，脸用苍白的鱼骨面具遮住，只露出一双鬼气森森的眼珠，武器清一色的黑色短刃。他们被发现以后不慌不忙，全体掏出几枚剧毒海星镖甩手一扔，几十个血豹战士冲过来的战士，全部被毒镖击中倒下，后面的战士大声喊杀着，手持兵刃奋勇杀来。二十多把黑色的短刃同时微微抬起。

　　瞬步！

　　这二十个鱼人战士以惊人的速度在人群中穿过，所过之处血豹战士纷纷被自己身体喷出来的血液所笼盖。一个血豹大队的小队长拿起长剑，剑刃上泛起青色光芒一剑刺出，鱼人战士灵巧的避开攻击，小队长紧跟上去，几个武技连续施展出来却都没打到对方，鱼人抓住一个破绽黑色短刃舞出几道寒光，小队长急忙后退，可是手臂还是被割出一条口子，伤口不深，可是一股酥麻的感觉立刻令他半边身体都麻痹。

　　“糟糕，刀上有毒！”

　　鱼人战士急冲上来，黑色短刃刺进胸口，闪电一脚踹出，闪电转身一挥手，封喉一刀，这个小队长心脏被刺破，喉咙被隔断只能不甘的倒了下去。这一群鱼人战士的战斗力太恐怖，几乎瞬间就灭杀血豹小队百余人，温热鲜血在城墙上流淌着，汇集成了小流被雨水花开染红雪白城墙。

　　泰在第一时间加入战斗，戴着铁刺拳头，每一拳打出，强力拳风都能将墙轰个窟窿，可是对手太过灵活根本打不中。不远处王空的情况差不多，长枪同时顶着两个鱼人的攻击，只能被动的防御，被打的非常狼狈，居然连两个都打不过，那么对手的实力就很明显了。

　　王空大声叫道：“该死，他们是精英怪，这是海族的精英团！”

　　可以无声无息的登上城来，绝对不是等闲之辈，王空说得不错。这些鱼人被称之为“鱼人刺杀者”是鱼人族三阶精英怪物，相当于海族的刺客，战斗力是相当惊人的。

　　王空招架两个鱼人刺杀者节节败退的时候，突然有一个鱼人刺杀者出现在后面，刺死两个血豹战士以后，反手握住黑色短刃往王空的后脑勺狠辣的刺了下去，前后两个精英逼迫，后有一个精英偷袭，在非常危急的局面下，突然一道淡青色的箭矢无声无息的从城下飞上来，以难以想象的速度在空中绕了一个圈，从一个死角射中偷袭的鱼人刺杀者直接贯穿头颅而过。

　　“云芸执行长？”王空松了一口气，“大家坚持住，执行团来了！”

　　执行团就被安排在城墙不远处，因此第一时间赶到，十几只蝙蝠快速的飞上城墙，化成十几个吸血鬼的执行者配合血豹大队战斗，总算勉强挡住强大的刺杀者。云芸站在城下，手还保持拉弓姿势，偷袭一箭成功以后，立刻拉开长弓射出第二箭，不过这一次鱼人刺杀者提前防备没能攻击成功。

　　有两个实力强劲的执行者帮助，王空总算招架住鱼人刺杀者连绵不断的狠辣攻击，一声怒喝浑身肌肉充气般膨胀几倍“力量爆发”，随后大喝一声“力之限界！”，两个鱼人刺杀者只觉力量大幅度削弱，浑身软绵绵没有力气，行动速度也减慢，几乎动弹不得。王空冲上去一枪扫出，瞬间五倍爆发的力量下长枪像炮弹一样将一个鱼人轰成碎肉。他可以将力量凝聚以后瞬间爆发出来，凭现在实力最高可以发挥出五倍力量，爆发力比萧余的子弹时间还强大（子弹时间最厉害的地方在于可将时间放慢）。

　　不远处阿泰在与鱼人刺杀者的战斗中遍体鳞伤，作为问天城非常有名的“自残大队长”，招牌技能“痛苦吸收”可以吸收痛苦转化为力量，甚至有瞬间治疗伤势、化解毒素的功效，伤害非但无法击倒他，反而会令其越战越勇。阿泰先后用了多次“痛苦吸收”强化力量，可是还是捕捉不到对方灵活的身影，不禁有一些愤怒了。

　　鱼人刺杀者避开拳击以后，再一次发起攻击，这次旁边一个鱼人刺杀者也冲了上来，来了一个两面夹攻。

　　阿泰怒吼道：“我受不了了，你们让开！”

　　“副大队长要用那一招了，大家快跑，不然没命了！”

　　周围血豹大队的人好像见了鬼一样，甚至一时间忘记鱼人刺杀者的恐怖扭头就跑。

　　“献祭领域！”——自残大队长毫不犹豫施展出绝招，体内释放出一股能量，形成一个直径三米的暗红色能量场把自己罩在里面，两个鱼人刺杀者毫无所觉冲进能量场内，挥舞短刃发起致命的攻击。阿泰就站在原地一动不动，黑色短刃一把刺穿心脏，另一把刺穿了脖子。

　　噗！

　　两个鱼人刺杀者的脖子、心脏像是被什么东西给刺穿，血液从里面喷涌出来，他们瞪大眼睛，“怎么会这样……”做梦也想不到，明明给对方造成的伤害，为什么会出现在自己身上。

　　阿泰的三阶技能“献祭领域”一旦开启，受到的任何伤转移到领域内的其他生命体身上，当然也可以通过自残的方式来达到目的，所以这一招一直被人称之为“自残领域”。这一招说厉害的确厉害，说不厉害也不厉害，毕竟领域本身没有束缚力，覆盖范围又不是很大，真正的高手不容易中招，两个鱼人刺杀者并不晓得这招的厉害才至如此。

　　自残大队长绝对名副其实。

　　献祭领域结束以后，阿泰会进入一段时间虚弱期，任何技能都无法使用，力量、速度也大幅度下降，正在这个关头有一个鱼人刺杀者开启瞬步技能，急速冲上来一刀刺向他。

　　嗖！

　　黑色短刃距阿泰眉心只有不到一尺的时候，城下射来一把血红的战刀直接刺穿鱼人刺杀者的手臂订在城墙上，紧接着一道快到极点的身影冲天而起，右手握着一把熊熊燃烧的战刀，一击强大的火焰斩劈落下来，鱼人刺杀者被劈成焦黑的碎肉破碎开来。

　　阿泰叫道：“城主！”

　　萧余轻轻点头拔出插在城墙上的战刀，“辛苦了，交给我吧。”

　　一个鱼人刺杀者反手握着黑色短刃，用瞬步技能化作一道残影杀来。萧余身形一晃以快数倍的速度迎上，两道身影在十分之一秒内就擦肩而过并迸溅出几道火花，鱼人刺杀者的身体变成三截倒在地上，一个回合就被斩于萧余刀下。


第253章 审判之光

　　魔导炮的轰鸣声再一次回响在问天城上空，赵昌平、韩可欣、金石、王超火速赶到，第一时间投入到战斗当中，海族军队冲到距离城墙不到三百米的地方，鱼人术士的魔法已准备就绪一见城墙上出现大量人影，各种水系魔法立刻铺天盖地的落在依旧破裂不堪的城墙上。

　　赵昌平劈出一道雷光，大声喊道：“别让他们靠近，全部挡住！”

　　雨下了整整半天已经很小了，问天城在一座矮山上，地势是比较高，水退去一些以后就露出周围一些陆地，海族无法向上次一样潜水到城下。只见飞蝗般的箭矢、子弹、炮弹，各种颜色的魔法从城墙上飞落下去，配合威力绝伦的魔导大炮立刻给海族造成不小的伤亡。

　　五只巨型水母从湖底浮上来，紧跟着海族军队登岸了，它们在岸上的移动速度非常缓慢，每一只足有几十米高，一百多根无色透明的触手飘动着，体内隐约有雷光跳动，萧余的洞察之眼具备看穿能量强度的能力，他一眼就看出水母体内蕴含着三阶后期、甚至三阶巅峰的强大能量，这是五只非常强大的精英怪物啊！

　　萧余大声叫道：“快用魔导炮干掉那几只水母！”

　　大约三四秒魔导炮校对方位蓄能完毕，伴随一声惊天的轰鸣声，炮塔上绽放出璀璨夺目的光芒，一枚强大的元素炮弹从魔导炮的炮口里推了出来，撕裂夜空划亮天地径直射过去命中目标，超级巨型水母像纸糊的一样炸成漫天碎片连渣都没剩下。

　　鱼人老法师鼻子都气歪了，暴雷水母防御力超弱，攻击力超强，即使是在深海也很少见，带到陆地来的数量并不是很多，居然一次攻击都没进行就被魔导炮给轻松干掉了，让他怎么能不气愤。

　　沉寂两秒。

　　轰！

　　紧接着又一发绚丽的元素从魔导炮的炮口推了出来，几千米的距离转瞬即至。鱼人老法师怒吼一声，法杖上蓝色宝石光芒暴涨，一道像水晶一样的水幕从地上升起来挡在水母前，元素炮弹轰击在上面发生剧烈爆炸，整个水幕像玻璃一样碎了开来。炮弹击穿水母依旧打中水母又一只暴雷水母被魔导炮炸成碎片。纵然鱼人老法师是四阶强度，魔导炮也是近四级攻击，仓促迎击之下难以抵挡，魔导炮的威力可不是闹着玩的。

　　鱼人老法师铁青着脸，咬牙切齿地喊道：“进入射程了，暴雷水母，攻击！”

　　暴雷水母在两千米的地方就停了下来，周身出现许多肉眼可见的金色电弧跳动，正在不断凝聚着强大力量，几百根无色透明的触手相互交织，一丝丝金色的雷电从触手里射在一个点上，金色电流逐渐汇集成一个金色雷球，绚丽光芒将黑暗的旷野照亮的如同白昼一般，下一秒，三个金色雷球像炮弹一样发射出去。

　　三枚金色雷电球分别攻向三处位置，其中两枚打在城墙上，另一枚向城头的众人飞去，大多数人只看到一阵耀眼金光，听到嗞嗞的电流声，三枚雷光炮弹就已近在咫尺，抵挡躲避的机会都没有。

　　“坏了！”

　　萧余对飞向城头的雷电球使用虚空凝视，扭曲的空间迅速形成，雷电球都被吸入空间漩涡内。几乎同一时间，两声震耳欲聋的爆炸，问天城的城墙顷刻间裂痕遍布，城墙上出现两个直径超过十米的巨坑，这两炮下去整个城墙到处都是裂痕。

　　威力太惊人了，简直比魔导炮也差不了多少啊！

　　这些水母原来是海族用来攻城的重型武器！

　　砰！

　　魔导炮一击，杀死一个水母。

　　轰轰！

　　两次轰炸，问天城城墙裂痕扩大，其中一块城墙当场坍塌，整座魔法城墙摇摇欲坠。

　　砰！

　　魔导炮又一炮，杀死一个水母。

　　轰！

　　问天城的城墙，饱受魔法的摧残，又在暴雷水母的连番轰炸之下终于不支，裂痕迅速分布整个城墙，一块块巨石轰然崩塌下落，城墙整个崩塌了一半并露出一个大缺口来，守城的问天城战士摔倒的摔倒，跳城墙的跳城墙，整个乱成一锅粥。

　　砰！

　　魔导炮一击总算杀死最后一个水母，暴雷水母死光了，可任务已经完成，加持过魔法的坚固问天城墙总算彻底失去防御力。

　　鱼人老法师冷笑着召唤出十水元素，强大的魔法力量又从身后湖泊中呼唤出一条六十米高的水蛟龙，“城已破，胜利毕将属于海族的勇士，杀进去！”

　　象征着海族总攻命令的海螺吹响，这一次的海螺声格外的嘹亮，全体海族战士、包括海兽再也没有顾忌，四千大军一股脑的向前冲去，没有厚实高大的城墙，没有飞蝗般洒下的魔法箭矢，没有铺天盖地的魔法阻挠，问天城就像一个脱光衣服的美女，在海族面前再也没有半点抵抗能力。

　　萧余负伤多处，凭着不灭体在自行恢复，举起战刀大声喊道：“大家听着，弃墙，退守大厅！”问天城的战士们纷纷从城墙上跳下来向城池内退守，魔法水蛟狠狠的冲上来，几乎在一瞬之间将整个城墙撞的粉碎，长长的身躯在问天城内来回穿梭，吞噬着生命，破坏者建筑，狂暴的力量整整发泄五分钟才耗尽，渐渐的停息下来。问天城被毁坏的不成样子了。

　　海族大军越过残破的城墙冲杀进来与问天城战士展开激烈的白刃战，萧余双手各持一把战刀，几乎一刀一个，纵然是精英在他的手里撑不了几次攻击，大量精气疯狂的涌入身体，萧余隐约有向三阶后期发展的趋势。

　　赵昌平凝聚雷神战甲的力量劈出一剑堪比四级的攻击，瞬息之间让三十多个海族战士变成焦炭。天空千百根血矛呼啸飞过雨点般密密麻麻洒入一堆鱼人中全部引爆，可怕的爆炸给海族战士带来巨大伤亡。韩可欣本人则笼罩在强大的鲜血力量内，覆盖身体之上半身骷髅形象的鲜血魔王大发神威，不但抵挡主来自各处的攻击，两只拳头过处海族战士全部爆体而亡。

　　各大队的大队长第一时间组织好散乱的队员，形成坚固的防线抵挡海族战士，石化史莱姆变成巨大岩石狠狠的碾压着海族战士，铜锤为主的矮人战士也在浴血奋战，精气在战场上到处横飞，地上尸体越来越多，空气中充斥刺鼻的血腥味，这是一场真正意义上的血战。

　　可是海族部队的战斗力明显比问天城军队高出不止一筹，开始凭着一股视死如归的气势还能稍微抵挡一二，短短几分钟以后，问天城伤亡数字就开始直线上升，大家不得已一路逼退到大厅，利用大厅并不宽大的入口来阻挡海族。

　　赵昌平身上受创二十多处，浑身浴血杀到萧余身边叫道：“城主，海族部队太强了，没有城墙根本挡不住，还是弃城吧。我们还有雷鸣城，留的青山在不怕没柴烧啊！”

　　萧余三两刀劈死一个精英，“让矮人先从北门退出去。”

　　赵昌平听萧余这么说以为同意弃城，立刻扭头通知正在浴血的矮人战士，从大厅另一个入口出去从北门退离。

　　“打到这个地步，还要做最后的抵抗吗？真是顽强！”鱼人老法师脚踏浪花，旁边簇拥着十个水元素和一群随时可以给他治疗的鱼人祭祀，穿过问天城坍塌的城墙，“让我来亲自终结你们！”

　　鱼人老法师终于忍不住加入战斗，踩着水浪飞快地冲进了问天城内部，法杖一挥十几刀水刃从海族战士们的缝隙里飞去，瞬间斩杀十几个问天城的战士。四阶强者的震慑力巨大，问天城人明显退缩了，海族则一个个士气高涨，一鼓作气将人类战士逼到大厅内部，三千多海族战士和上百海兽将人类团团包围在史诗之塔下。

　　萧余目光一扫众人，两千多个人不到……此战人口损失，未免太惨重了。

　　海族停止进攻从中间分出一条路来，鱼人老法师带着十个水元素从中走出来，以胜利者的姿态望着伤痕累累的人类，过了几秒钟，用生涩的大陆通用语说道：“你们输了。臣服，成为高贵海族的奴隶，或者灭亡。”

　　从开始就是一场力量悬殊的战斗，人类怎么可能会赢呢？所有人面如死灰，大厅内充满了绝望的情绪。问天城完了，两个月以来的全部努力白费了，一切都完了！

　　海族则举起武器高声雀跃起来。

　　“不，我们没有输。”

　　一个平静而冷淡的声音从绝望的人群中传出来，萧余缓缓地走出来，手里握着一块发光的石头。

　　“这是……”

　　萧余露出一个诡异的笑容说道：“其实从你踏进问天城的一刻起，海族就输了。”说话间，他高高举起审判之石，一道光束从石头射入史诗之塔中，“发动技能，审判之光！”

　　“身份确认，城主萧余……权限允许。”史诗之塔传来一个声音，整个问天城剧烈晃动起来，“五级技能，审判之光发动！”

　　一层光芒从史诗之塔里绽放开来，问天城人的人没有半点事，海族接触到光芒立刻发出痛苦的尖叫，随后好像春阳融雪一般被瓦解，这一股可怕力量将他们消融于无形。

　　鱼人老法师在蕴含可怕力量的光芒下几乎睁不开眼睛，眼看就要击中自己，急忙举起法杖，法杖上的宝石亮起蓝色光芒，拼尽一切力量抵挡这个可怕的攻击。

　　啪！

　　法杖上的宝石不堪重负，整个破碎了。

　　鱼人老法师露出惊恐和不甘之色吼道：“不，这不可能！”强大的光线瞬间笼罩他的身体。


第254章 胜利

　　审判之光，五级大范围光系攻击魔法，史诗之塔唯一的范围攻击技能。只有城主、副城主、主城城主（相对附属城的主城城主）的权限才能发动，需要消耗一枚“审判之石”。“审判之石”十分稀少罕见是可遇而不可求的宝物，萧余和韩可欣运气不错正好在南方精灵族神殿遗址的自然女神像眼睛里意外找到一颗。

　　当时一共发现两颗技能发动石，一颗是“审判之石”，一颗是“空间之石”。后者可发动五级空间技能“空间传送”，这个传送不需要媒介，无需构建任何传送连接就可以精准的传送到大陆的任何一个地点，已经被萧余用于寻找《沙之书》的时候用掉了。“审判之石”一直作为问天城的暗藏的王牌留到今天，现在到发挥它的强大威力的时候了。

　　史诗之塔里保存着每一个问天城城民的精神印记，这是大家属于问天城的有效凭证。正是凭此，问天城民才可以与其他城市居民区分开来，使用本城的秘境资源并在城内拥有一些权限。史诗之塔的攻击技能对本城城民是无效的，所以不必担心会伤害到自己人。萧余在发动审判之光时候提前让矮人退出战斗，正是为了避免矮人被误杀。

　　简直无法躲避，蕴含神圣力量的光芒笼罩大厅的每一个角落，海族军队在一瞬之间土崩瓦解灰飞烟灭，几乎毫无招架之力。审判之光在瞬间发动瞬间停息，只见原本包围史诗之塔的海族三千多军队一个不剩，只留下满地的光球，绿色、蓝色的一大片，可惜萧余固然发动的技能，但毕竟怪物是被史诗之塔的魔法杀死，萧余无法获得半点精气，否则三千多只怪物的精气，绝对可以让他的实力有一个质的飞跃。

　　问天城民目瞪口呆，不敢相信眼前的事实。他们不明白前一秒气势汹汹的海族军队怎么在下一秒就被彻底摧毁，竟然一个没有剩下。大约过了半秒，反应过来的众人纷纷举起武器大喊起来，大厅内欢呼声一声胜过一声。

　　“问天城万岁！”

　　“问天城万岁！”

　　“城主万岁！”

　　“……”

　　鱼人老法师遍体鳞伤、孤零零的站在大厅里，衣服全部被撕裂，鱼鳞被活生生的剥去一层，精致的蓝色宝石法杖剩小小半截，正茫然的望着欢呼人类，他算是彻底的傻眼了。五级魔法固然强横无比，绝非鱼人老法师所能对抗，不过由于审判之光一个超大范围的攻击魔法，攻击范围内的生命进行无差别伤害，所以单体攻击力上稍微有所欠缺，鱼人老法师凭着四阶的强横魔法力，拼尽力量硬是撑过强大的攻击。

　　噗！

　　鱼人老法师忍不住喷出一大口鲜血出来，即使没有被审判之光杀死，此刻的他也已是油尽灯枯了。

　　萧余手持战刀淡淡地说道：“海族部队已经全灭，你也该完了。”

　　鱼人老法师有些站立不稳，不过目光却变得更加阴寒，死死地凝视着萧余森然问道：“好，没想到你还留有这一手……我不明白，你们既然有那么强大的技能，为什么还要拼死护城！”

　　萧余淡淡地说道：“从在一开始攻城就使用，那怎么能消灭全部的海族部队？最关键一点是，怎么能干掉你？如果你不死就算这支部队消灭了又能怎么样？技能发动将会毫无意义！我说过从你踏入问天城的一刻起，海族就输了，而且输得很彻底。”

　　鱼人老法师知道自己犯下一个十分严重的错误，法师就应该有法师的觉悟，不该亲自上阵，可现在后悔已经太晚了。

　　萧余生怕节外生枝，不想多说废话直接开启子弹时间冲上去，结果一刀劈下的时候被层蓝色的光幕给挡住了，砰的一声，光幕破碎，萧余被震退数步，几条细细水流犹如蛇般将萧余束缚在原地。

　　“哦？真让人吃惊，你竟还有反抗之力？”

　　萧余一发力却无法挣脱束缚，不禁吃惊的叫道。

　　“杀！”

　　赵昌平见此立刻隔空一剑刺出几十雷光径直射向鱼人老法师，鱼人老法师踉跄地退后几步，竟然直接抓住强大的雷电，绚丽的蓝色雷电在他的手心噼里啪啦的跳动着，伴随一声怒喝，“魔力溃散！”掌心的雷光全部消失了。鱼人老法师挥手劈出一道水刃，赵昌平提剑一挡，巨大的力量将他击飞出去。

　　嗖嗖两声，两根血矛在赵昌平被逼退的同时落下来，鱼人老发凝结出一面水蓝色能量盾挡住攻击，猛烈的爆炸中脆弱的能量盾轰然破碎。

　　鱼人老法师每退一步就喷出一口血来，此刻的他简直虚弱到极点，可是魔法却一刻都没有停止，抬手间十几道强力水刃劈向冲过来萧余，目光里充满不屑：“一群弱小的臭鱼……你以为这样就能杀死我？别做梦了！”

　　萧余眉头一皱，开启虚化摆脱束缚，十几道强力水刃穿体直接穿体而过，没有给他带来任何的阻挠，眼见就要冲到鱼人老法师面前。

　　鱼人老法师凝结出最后的力量，低声喝道：“水镜传送之术！”一股力量注入水中，前方地面上有一面精致的魔法镜子缓缓升起来，他露出一个胜利的笑容，“哈哈哈……臭鱼们，你们等着，我会回来报仇的。”

　　“怕你没这个机会！”萧余抬起一只手，其中一枚戒指亮起夺目蓝光，“禁锢水牢！”

　　整个大厅的水好像被磁铁吸引的铁粉，瞬间朝鱼人老法师靠拢过去，水中蕴含着强大的束缚力量，这是一个四级魔法！鱼人老法师在全盛时期兴许还有能力抵挡，可是现在根本做不到，只见大量的水将周身完全封锁起来，慢慢带着鱼人老法师漂浮到半空。

　　鱼人老法师被彻底封在一个圆圆的大水球的中间，浑身上下动弹不得，地上的水镜失去力量维持，彻底裂开变成碎片。鱼人老法师见此顿时面如死灰，最后的保命技能被破坏，他彻底绝望了。

　　萧余漂浮到与水球同等的高度，双眸中迸射出一股极度阴寒的力量，水球顷刻间被冻结成一个绯红色的大冰球掉落在地上，森寒的气息令整个大厅的温度都骤然降低十几度。即使被封印在红莲寒冰内，萧余仍不敢大意，生怕这个强大的法师会跳出来翻盘，力量毫无保留的从双眼释放出来，空间扭曲形成的强大力量将整个冰球搅成粉碎。

　　碎冰哗啦啦的往下掉着，一股紫色的精气射入萧余的眉心。这一个精气球中的精气之多，品质之纯是前所未有的，萧余刚有点向三阶后期发展趋势，可经过这一股力量注入直接达到三阶巅峰，甚至有一部分的紫色精气无法吸收而积蓄在体内。

　　萧余找到鱼人老法师的头颅，融化寒冰以后放进戒指里。强大的四阶法师死了，这一战总算是胜利了，彻彻底底的胜利，不但赢了海族军队，赢了强大的四阶老法师，铲除一个海族重要领袖，更赢了与罗罗姆的赌约。

　　萧余当即下令，收拾战利品。

　　审判之光是光系的强大攻击魔法，可以连人的肉体和灵魂一起消灭掉，凡是被审判之光杀死的海族，因为灵魂第一时间遭到消灭，因此没有灵魂宝石的掉落，物品装备倒是掉落一大堆，三千大军加起来，其数目是非常可观的。

　　问天城存活的两千多战士，三阶战士有三十九人之多，其余全是二阶实力，百分之七十以上是二阶后期、巅峰实力，只差杀死几只精英完成进阶了。韩可欣、赵昌平击杀大量精英，实力即将突破到三阶中期，城主萧余更是达到三阶巅峰的强度，整个人类当中绝无仅有。问天城军队的力量，已远超现阶段任何一座人类城池，达到一个难以跨越的高度。

　　战争让问天城伤亡惨重，同时却也磨砺出一支世上最强的人类军！

　　萧余大声的宣布道：“问天城能渡过难关是各位齐心协力、共同抗敌的结果。每一个参加战斗的人，两颗上级灵魂宝石的基础奖励，另外按照战功的双倍奖励来封赏。另外我宣布，所有活下来的人，不管曾经是不是问天城的主力部队，从现在起一律编入问天城五大主力部队，享受正规军队战士的待遇！”

　　“问天城万岁，城主万岁！”

　　两千多人爆发出雷鸣般的欢呼声。

　　韩可欣找到萧余说道：“问天城被破坏的很厉害，我们仓库里还有一块‘城市修复令牌’，这是前段时间杜涛在外交过程中花费一百上级灵魂宝石收购而来，可以在十小时内将城市修复如初，现在是不是应该拿出来使用了？”

　　萧余愣了一下问道：“我们还有这种令牌？看来修理城市可以省去一番气力！”

　　韩可欣微笑着点点头，“不过修复需要花费二万多点能量，这代价可实在不便宜。”

　　“这个关头城墙太重要了，我们有雷鸣城供应绿色魔晶石，能量可以源源不断得到补充，不缺这一万两万。另外赶快组织受伤人员的治疗、战利品回收加紧回收，战功封赏和奖励要赶快进行。还有死亡人员名单统计、战争消耗等等，一大堆事情需要去办。”

　　韩可欣耸耸肩道：“你还真会使唤手下，好啦，我这就去办。”

　　这是问天城降临以来遭遇的最大、最惨烈的一次战役，但是毫无疑问也是意义最为重大的一次战役。海族先后出动军队达到五千五百之多，海兽三四百余只，最终全部葬送在问天城内。此次战斗中问天城收获难以想象的丰厚战利品，更是问天城实力上的一次质的飞跃，为日后大陆第一圣城的地位奠定重要基础。

　　只是问天城经此一役人口损失非常惨重，已经锐减到两千余人。


第255章 战后

　　这一次战利品之丰厚可以说前所未有，全部收集起来共有上千件物品，绿色品级物品多达一百五十件，蓝色品级的物品有十四件。鱼人老法师一个人就掉落四颗上级精魂宝石，相当于四百颗下级灵魂宝石，四千颗上级灵魂宝石……四千颗上级灵魂宝石，仅仅是掉落的灵魂宝石数目就不是常人所能想象的了。

　　除此以外，四阶鱼人法师还掉落五个蓝色的光球，绿色光球一个，一个从没见过的紫色光球。

　　萧余看到紫色光球时同样非常惊讶，紫色品级的物品可不是随随便便能掉落的东西，白色品级是普通级物品，绿色品级是高级物品，蓝色品级是稀有级物品，紫色则是史诗级的物品，史诗物品绝不是随随便便就能掉落的东西。一件紫色的装备往往是古老传承的宝物，比如杜涛的牛头人图腾，这就是一件牛头族代代传承的物品，可能有几千上万年的历史，纵然力量流失沦为蓝色品级，但是仍然具备很强力量。

　　究竟是什么东西呢？

　　鱼人族的某一件史诗武器？

　　威力绝伦的传承魔法物品？

　　萧余抱着疑惑将紫色的光球小心翼翼的解开来，一块巴掌大的东西出现在他的手里，这是一块令牌，仿佛蕴含着海洋的澎湃力量。

　　“海神殿建造令牌”，紫色下品，消耗二十万能量，可建造海神之殿。

　　萧余有些始料未及，万万没想到会是一个神殿的建造令牌。萧余曾经对韩可欣说过，一座神殿的建造需要花费难以想象的高昂代价，各种复杂仪式、各种珍稀材料少不了，更需要一名五阶实力的祭司来维持以保证力量不会流失。

　　有付出自然有汇报，拥有一座神殿的好处实在太多了，首先可以得到神力的庇佑，让问天城获得更强防御，花费一些代价可以从神殿里直接获得技能，还能利用神殿的力量可以治疗伤员，另外光明秩序阵营的神可以对黑暗混乱生物带来影响，将来在对抗黑暗种族入侵的时候有重要作用。

　　神殿最主要的一个功能是学习技能，神殿内花费一定费用可以获得一些技能，技能分两大类：

　　第一种是传承技能，这是常规的技能，神殿里可获得传承技能，但是需要花费灵魂宝石，价格不比直接购买结晶低，甚至会高昂许多很多，普通人难以接受。不过好处就是有足够财富就能及时的学到，传承结晶有钱未必买得到。这是海神的神殿，会提供一部分水系魔法和水系的元素武技。

　　第二种是祭祀技能，可以治疗技能，可以是战斗技能，可以是状态技能，花费的代价越高获得的力量就越强，但是这股力量是神殿暂时赋予的，用完就没了，想要再次拥有就必须千万神殿花钱。这就好比人是一块可充电电池，神殿就是一个可以让人充电的电源，但是电毕竟不是自己的，等用完了还得回来继续充……

　　问天城没有五阶的祭祀倒是不是问题，史诗之塔可以代替祭祀来维持神殿力量不流失，只不过每天都需要消耗不少能量在里头，目前来说还不是建造神殿的时候，一来能量花费巨大，目前问天城还供应不起，二来战争还没结束，说不定今天刚把神殿建起来，明天就被海族给端了。

　　萧余将海神殿建造令牌收好，依次解开鱼人老法师掉落的其他几个光球。

　　“水蛟之戒”，蓝色上品，魔法物品，附带技能：吞云水蛟之术（四级）。

　　这个戒指毫无疑问是一个大杀器，吞云水蛟之术的威力大家都是有目共睹的，这可是四级水系范围魔法中，攻击最强劲的一个！

　　“海洋之杖”，蓝色中品，刻印加持三级“精神增幅”，三级“水系增幅”，特性：精神低耗，施展加速。附带技能：水蛟之术（三级）、水之障壁（二级）

　　一支相当极品的法杖，两个属性都很厉害，两个极品特性一个减少精神力消耗，一个增快施法速度，附带技能也还可以。外形与鱼人老法师用的法杖一模一样，估计他当时用的也就是这支法杖，水系魔法那么霸道也有这个法杖的功劳。

　　“水镜手镯”（一对），蓝色上品，魔法物品，刻印二级“精神增幅”，附带技能：水镜传送术（四级）。

　　水镜手镯是一件特殊魔法物品，两只镯子效果一模一样，整体呈水蓝色晶莹剔透非常的美丽，附带技能水镜传送术是一个稀有技能，这个技能需要两只手镯才能同时施展，两边同时凝结出一面镜子，通过镜子距离多远都一样，施法方可瞬间出现在另一只手镯所在位置，鱼人老法师向本想用此招逃走，幸亏萧余用禁锢水牢阻止了。

　　“技能开启石，天降水幕”，蓝色上品，特殊物品，可史诗之塔增加一个大型防御技能“天降水幕”（三级）。

　　天降水幕是一个水系的大型防御技能，虽说防御强度只有三级，好处却在于不需物品来开启，随时随地都能打开防御，只要史诗之塔提供足够的能量就可以。水系魔法都有一个特点，如果在靠近水源的位置使用可使效果翻倍，正好问天城附近有一个不小的湖泊，这个防御技能可令问天城的防御力量增强不少！

　　“传送令牌”，蓝色上品，特殊物品，可使史诗之塔添加一个传送坐标，在双方构建传送。

　　传送令牌与“空间定位令牌”是不一样的，传送令牌是固定位置一旦在史诗之塔上使用，开启的传送只能是该位置。风云城的“空间定位令牌”则不一样，这是用于各魔法城市之间定位用的。

　　“这个传送不知道会通往什么地方……”萧余有些犯嘀咕了，“既然是从鱼人身上掉落的东西，那肯定不是陆地，该不会是深海吧。”

　　四阶鱼人法师真不简单，掉落的五件蓝色品级物品，一件紫色品级物品，没有一个是鸡肋。另外他还掉出来一个绿色品级的东西，这让萧余感到有些纳闷，好歹也是四阶存在，怎么还会掉绿色东西呢？

　　解开绿色光球一看，原来是一枚纳戒。

　　纳戒肯定是鱼人老法师佩戴的那一枚，只不过精神印记已经被抹除了，萧余将精神力渗透进去一看，这里头果然有一大批深海才有的珍稀材料，更有一批蓝色的三级精气石，大约只有十几个。

　　精气石可以理解成固态的精气，是可以被人或宠物直接吸收利用的。邪帝山野太郎的暴风城就有一个秘境可以生产大量精气石，只不过他生产的都是二级绿色精气石，最多帮助一阶的人提供进阶，可以给二阶的人增强实力，江小雯的幻妖啾啾就是靠一批绿色精气石才将实力提升到二阶。蓝色精气石可以帮助二阶实力者冲击瓶颈，可以帮助三阶实力者增强力量，贵重程度可想而知，是绿色精气石的百倍。

　　一颗蓝色精气石相当于三阶初期精英的精气，十几颗最多让六七个二阶巅峰人进阶，不过萧余也满足了，创造六七三阶战士？风云城全部三阶战士加起来估计就三四个！曹风云那老小子还始终想跟问天城斗，现在的风云城在问天城面前简直就是穿开裆裤的小屁孩！

　　其他战利品中也有不少极品物品，其中有一个三级秘境开启石，一个叫做“鱼人狩猎场”，这应该有不少鱼人可以打到鱼人族的灵魂，另外还有一个“三级秘境升级石”，萧余直接拿去将“牛头人第三军前哨基地”进行升级，结果这个秘境变成“牛头族第三军驻地”变成一个三级秘境。

　　这一次战利品之多让人眼花缭乱，萧余让韩可欣、杜涛将战利品全部统一入库，先放着不动，等统计过后在分配。现在战争刚刚结束，是时候展开一个论功封赏的大会了。

　　萧余在问天城实施一个军职制度，给问天城立下功劳（主要是战功，但也包括平时贡献）的人，不但可以得到正常的奖励，当功绩积攒到一定程度的时候可以授予军职，军职主要有四等，十夫长、百夫长、千夫长和万夫长。这些军职并没有太大实权，但是可以领到额外的一笔工资，在问天城内可享有更高的地位并拥有一定的特权，此外也是一个荣誉的象征。

　　这一次论功封赏的大会由萧余亲自主持，存活的两千战士曾经是普通城民的直接编入五大队，享受正规军战士的地位和待遇，另外在战斗中杀敌较多以及比较勇猛的战士给予特别奖励，不仅仅包括灵魂宝石，更有传承结晶、绿色装备在内，表现特别突出并具有潜力的战士，萧余甚至赠予精气石帮助突破瓶颈。

　　萧余知道现在绝不是小气的时候，必须表现的慷慨一些，问天城公共仓库里的储备以及收获的战利品，有相当部分发放给城民。问天城能守住是所有人齐心协力的结果，这次战争让萧余看到问天城民的强大凝聚力，提高城民的战斗力就是提高问天城的战斗力。

　　此次一共封了一百多位十夫长，两个百夫长，这不是军职而是军衔或者说称号，没有什么实权，管事的还是各个伍长、组长、小队长、大队长等等。不过十夫长、百夫长具有较高地位，拥有一定程度的特权，还可以每个月可以额外领取一笔灵魂宝石，更是代表一个荣誉。


第256章 交易中介

　　整整一夜就没有人合过眼，战利品一批一批运送过来，全部储存进仓库当中，伤员救助工作更是紧张的进行中，先后发现近两百个重伤却没死透的问天城民并救活过来，战功封赏随后举行。共封一百一十二个人为十夫长称号，两个人获得百夫长的称号，分别是拯救虎熊鹰三支大队并创伤鱼人老法师的苍鹰大队长江小雯，还有整场战斗中杀敌数量仅次于萧余的赵昌平。

　　获得“十夫长”称号的人，每十天可以领取一块上级灵魂宝石。

　　获得“百夫长”称号的人，每十天可以领取五块上级灵魂宝石，另外挑战虚空秘境的额外费用可以减免百分之二十，公共仓库购买绿色品级以下的物品可享受九折优惠。

　　……

　　称号等级越高，获得的补贴越多，享有的特权地位越高。获得称号的唯一途径就是立功，包括战功、平时贡献等等，这个制度的建立无疑大大增加问天城民对问天城立功的积极性，更大大的增强问天城的凝聚力。

　　萧余采纳杜涛建议，开工在问天城内建造一座英魂塔，用来盛放为问天城战死的城民骨灰，功勋较大者，立碑以纪念。

　　另外让矮人用火铜、秘银，精金、三种材料制作三种不同的战功勋章，颁发给在战斗中有杰出贡献的战士。勋章象征荣耀，更具有一定实用价值。杜涛从仓库里选出几百件优质装备和魔法物品单独存放，这些物品只可以用战功勋章来进行兑换，一个火铜勋章可兑换一件白色物品，一个秘银勋章可兑换一个绿色物品，一个精金勋章可兑换蓝色物品。

　　这一系列政策的实施是对问天城奖励制度的完善，同时对问天城的发展造成十分深远的影响，日后有不少城市进行效仿，但是像问天城一样赏罚制度分明，上下级关系和睦的城市并不多见，加上财力、物力等诸多因素影响，同样政策在大多数城市难以实施。

　　萧余将最后一批战利品查看以后放入仓库里，统计道：“这一此绿色品级的武器装备得到一次前所唯有的补充，不久以后问天城比较富有的一批人都可以换上一两件绿色装备了。”

　　韩可欣忙碌大半个晚上，不过没有半点疲惫的样子：“海族使用的各种武器、盔甲也有几千件，矮人村在未来一个月内都不会缺少材料了，这些装备回炉以后，最起码又能为问天城补充一大批优质的普通装备，卖出去的话起码有几千上级灵魂宝石的收入。哦，我差点忘了，海兽尸体已经拉回城内，可是海族人的尸体准备怎么处理，一把火烧了吗？”

　　“全部烧掉也太浪费了，虽然同为智慧种族的人类无法将他们当成食物吃掉，可是拿去喂养牛头人还是不错的。”

　　“喂养牛头人？真会废物利用，亏你想得出来！不过我喜欢，对待这些该死的海族就该如此，尸体也不能放过！”韩可欣忍不住一笑，娇媚的模样令百花失色，接着说道：“不过话说回来，我们已经没有牛头人了。”

　　“杜涛哪里存有不少牛头人灵魂没用，可以再招募一批。不过一阶的牛头人就招募的必要了，二阶牛头人只招募牛头巨兽，它们个头大，实力还不错，即可充当战斗力又是不错的苦力。‘牛头人第三军驻地’可获得三阶的牛头人灵魂，问天城马上就开始招募更强的三阶牛头族战士。”

　　韩可欣左右没有发现人影，莲步款款走上前去，大胆的将丰满诱人的身子贴上过去，搂住萧余的脖子送上一个火辣的香吻，“说起来，我们已经好些天没在一起了，这些事情做完以后，你可要好好补偿我，不管是身体，还是精神。”

　　“好，好，知道了，你真是一个妖精。不过战争暂时是告一段落了，麻烦可还远没有结束啊。”萧余搂着细细的柳腰，另一只手攀上丰挺的山丘，感受着怀中柔若无骨的诱人酮体，那勾魂夺魄的眼神令他十分心动，“小雯还得尽早治好，因为精神伤害拖得时间越长，越容易出问题。”

　　韩可欣立刻抬起头来，“是吗？那可拖不得！你准备用什么药剂治疗？”

　　萧余说道：“我能制好几种具有治疗精神伤害效果的药剂，主材料比较罕见珍贵，通常长在一些人迹罕至的地方。我会列出一份名单让杜涛去收购，如果实在买不到，那只好亲自走一趟了。”

　　韩可欣问道：“又要亲自去？大概需要多长时间？现在可是一个非常时期。”

　　“这个真不好说，我只知道大概什么地方能找到材料，但是具体有没有连我自己都说不准。我会在问天城呆上一些天，一来观察海族动向，二来需要用一些时间来突破三阶瓶颈。”

　　韩可欣面露喜色，“你想突破到四阶？是啊，你已经是三阶巅峰了，估计在杀个几十只三阶后期精英怪就能突破到四阶了。”

　　“有那么容易就好了。”萧余摇摇头说道：“三阶以后实力提升可不单单只依靠力量积累，更需要把握力量的本质。每提升一阶，实力上简直天差地别。这也是为什么一个四阶者实力会如此强大，轻而易举的就可以击败几十个三阶者的原因。三阶以前只是纯粹获得力量，从四阶开始才是拥有、理解并掌握力量，真正懂得运用力量。”

　　“也就是说即使吸收足够精气，但是没能领悟力量的本质就不能进阶？”

　　“可以这么理解，其实击杀四阶法师的时候，那一股紫色精气相当于几百只三阶后期、巅峰精气的总和，按常理说足够进阶，我却卡在最后一步不能寸进，紫色精气也没能继续吸收，最后瓶颈还得靠自己主动冲击突破。”

　　“真见鬼，进阶怎么也变得那么复杂了。”

　　“当然，强者拥有力量的同时更要感悟力量的本质，唯有如此才能将实力发挥到最强，三阶不过刚入门，还十分肤浅，所以不会太难。”

　　萧余具有一世的经验，进阶四阶没有太大的挑战性。

　　萧余突然想到什么，从纳戒里拿出一块令牌对韩可欣说道：“刚才一忙我都差点忘了，这是四阶法师死的时候掉落的一块传送令牌，还不知道传送点在哪里，现在战后残局基本收拾完毕，我们过去看看吧。”

　　“好啊。”

　　萧余和韩可欣离开仓库走进大厅内，萧余拿出传送令牌来对史诗之塔进行使用，史诗之塔上的传送功能上果然添加了一个空间坐标。萧余打开魔法地图，对应了一下这个坐标。

　　“位于西方很远的一个地方，有可能是海里面。”萧余从纳戒里拿出两支水下呼吸药剂，其中一支扔给韩可欣，“我们传送过去看看，要小心！”

　　两人喝下药剂，萧余支付传送所需的能量花费，在一道白光中消失在原地。当抵达传送点以后让萧余很意外，因为根本就不是什么深海，完完全全是在陆地之上。准确的说，这里是一个岛屿之上，整个岛屿大概有几个足球场那么大。

　　这个传送塔被设置在一个整齐的房间里面，透过墙上的窗户可以看到外面的情况，只见月光下一股股水浪涌向岸边退来，撞击在礁石上，发出一阵轻碎的哗哗声。

　　房间内非常干净，除中间传送塔以外什么都没有，墙壁地板都是灰黑色的，天花板距离地面足有十米高，没有任何的装饰，前方是一扇厚实的石门。

　　韩可欣指了指门，“这里有一扇门。”

　　萧余点点头走上前去，握住门的把手，缓缓将沉重的石门给拉开。

　　昏暗的光线照射进来，那是一间与设有传送塔房间差不多大小的房间，堆满乱七八糟的杂物，空气中迷茫着一股臭鱼死虾的味道。房间的最里面有一个破旧的柜台，一个海侏儒族的老者坐在里面，正在调制着什么饮料，旁边站着一个五米高的海巨人，气势十分的威猛。

　　侏儒族是一个特殊的智慧种族，二阶就能拥有高级智慧，具有比较强大的魔法力量，最大的爱好是收藏书籍，每一个侏儒都饱读群书，被誉为大陆上知识最渊博的种族。侏儒族与高等地精族关系很不错，因为侏儒很聪明，所以高等地精经常与侏儒合作经商，在大陆上是非常有名的。

　　海侏儒是侏儒族在远古时期的一个分支，基本上与大陆侏儒分化开来，基本上没有什么交流，眼前的海侏儒大概一米高，长得像猴子却没有毛，皮肤浅蓝色，手指脚趾有蹼，另外有鱼鳃等海族生物的特征。

　　“欢迎光临，我亲爱的客人。”老者看到萧余和韩可欣的时候，露出一丝惊讶的表情，“大陆种族可是难得的稀客，欢迎光临巨龟商店，请问有什么能帮助你们的？”

　　海侏儒说出一口非常流利的大陆通用语，绝对是一个高等智慧种族无疑，实力有多强，萧余有些看不透，但肯定是相当厉害的人物。

　　巨龟商店？

　　从来没有听说过……萧余突然察觉到有一些不对劲，整个岛屿正在向前缓缓移动，原来根本不是一个岛屿而是在一只超级大乌龟的背上！

　　萧余惊讶了片刻立刻恢复正常，“既然是商店，那么这里出售些什么东西？”

　　“巨龟商盟是整个西海最大的交易中介，你们需求什么物资材料可以在这里进行登记，只要不是稀世珍物，三天时间内就会到货。当然，如果你们想要贩卖各种物资材料，同样可以放到这里来，我们会在最短时间内联系合适卖家，卖出一个理想的价钱。另外，我们还出售情报，当然只是西海的情报，其他海洋以及陆地并没有我们的势力分布”

　　原来是一个海族交易的中介，专门转卖原材料的地方。

　　萧余眼睛一亮问道：“你这真的什么都有吗？”

　　“我说过只要不是稀世珍奇，三天内保证到货。”

　　“有这么厉害？”韩可欣大喜，拉了拉萧余的手，“那小雯的问题不就可以解决了吗？”


第257章 计划

　　萧余仔细思索一番说道：“我想要一批炼金材料，梦幻草，宁神菇，寂静藤，就这三样，怎么样，有能力弄到吗？”

　　“虽说是产自陆地上的炼金术材料，还是比较少见的草原，不过广袤的西海岛屿不计其数，总会有些岛屿上会生长这些植物，没有问题，你要多少量，登记以后交付订金，三天的时间内保证到货。”

　　韩可欣和萧余对视一笑。

　　原本以为是一件大麻烦事，没有想到以如此的方式轻松解决了！

　　巨龟商店只能买到原材料，可是比地精商店方便多了，最起码不必看运气，想要什么就能买到什么，今后要购买矿石、草药、各种材料等等可以在巨龟交易中介购买！既然号称是整个西海最大的交易中介，那一定是个非常不简单商业组织。萧余并不知道西海有多大，不过肯定已经超出他的想象，那么广阔的面积，生活着几百上亿海族，想要什么矿石、材料没有？

　　“每种草药只要十株。”

　　萧余还不知道提供的草药质量怎么样，普通草药大约三株左右可以提炼出一份用于炼金的植物精华，为了保险起见，萧余一下订下十株，这样肯定不会有问题。

　　海侏儒族老者微微皱了皱眉，缓缓摇头道：“十分抱歉，我必须要提醒你们一点。根据巨龟商盟的规矩，五千上级灵魂宝石是最低的交易下限，货物价值不够这个数，同样按照该交易下限来算，你能够明白我的意思吗？”

　　巨龟交易中介的最低交易下限，居然高达五千上级灵魂宝石。不过在上面交易的是各个海族部落，个人来说五千上级灵魂宝石是一笔巨款，可对于一个动辄几十上百万的部落来说却不算多了。巨龟商盟统计、筛选、运送货物需要消耗一定人力，所以不可能接受价格太低的交易。如果交易总数额低于五千上级宝石，不管是四千九百九十九，还是只买一颗上级灵魂宝石的东西，最后也得按五千颗上级灵魂宝石的最低下限结算。

　　海侏儒族老者补充道：“另外在订单确定以后，因为买家或卖家的因素而导致交易没有完成，造成交易失败的卖家或卖家必须做出一定的赔偿，否则的话巨龟商盟将不再接受任何的委托。”

　　韩可欣瞪大眼睛，有些苦恼的看萧余一眼道：“五千上级灵魂宝石，这未免也太多了一点吧，我们要在买些什么好呢？”

　　萧余也挺郁闷，想了片刻才说道：“请问这里卖语言药水吗？我需要一瓶高等地精语药水。”

　　海侏儒族老者沉吟道：“这个嘛，我们的交易通常是以原材料和武器、装备为主，魔法物品、炼金物品由于价值不好确定，数量也稀少，无法批量买卖。原则上语言药水不在该范围之内，不过巨龟商盟与高等地精倒是稍微有过一些商业上往来，高等地精语药水倒不难找到，稍微破例倒也无妨，你确定要一瓶高等地精语药水吗？”

　　“对。”萧余点点头说道：“另外在加上蓝色精气石三十颗，嗯，这次交易就这些内容。”

　　海侏儒老者道：“深海有不少地方盛产精气石，不过精气石仍是非常抢手的货物，往往供不应求，由于你收购的数量很少，所以不成问题。”

　　巨龟交易中介不会直接报价，交易时才会列出价格清单，萧余只能凭大概感觉去买，一颗蓝色精气石的价格大概在一百上级灵魂宝石左右，一瓶高级地精语药水大概要一千上级灵魂宝石，加上几十株比较珍贵的药草，总价值应该已经超过五千了。

　　为什么要买蓝色精气石？

　　现阶段各城的人类高手几乎都卡在二阶后期、巅峰阶段，如果选择收购蓝色精气石的话，倒时完全可以转手再卖出去，估计会有很多人抢着要，说不定能小赚一笔，稍微弥补一些购买炼金材料和语言药水的花费。

　　五千上级灵魂宝石不是一笔小数目，虽说问天城刚打完一场大胜战，可除去四阶鱼人掉落的四颗上级精魂宝石不算，最多也有五六千上级灵魂宝石的收入，这笔钱需要用在问天城接下来的发展和恢复元气上，可不能就这么白白的花去。

　　海侏儒族老者对两个穷酸的大陆种族没有任何歧视，一丝不苟的写好订单然后说道：“由于货物难度不高，只收取最低的手续费，一千上级宝石。”

　　萧余、韩可欣一听这话，差点没站稳，整整一千！手续费居然高达一千！这还是最低的手续费！估计卖家那头也得抽取一部分提成，这个交易中介可真会赚大钱，侏儒族不愧是高等地精族的好搭档，简直是一群不折不扣的奸商。萧余虽然在心里不断痛骂，可是却没有更好选择，只能咬牙掏出一千上级灵魂宝石缴纳手续费，海侏儒族老者将一个加持魔法信息的交易凭证交给萧余，叮嘱三天以后来提货，超过十天未到视作毁约。

　　萧余二人通过传送塔回到问天城。

　　韩可欣苦笑着说道：“那个狗屁巨龟商盟简直就是个黑店，还号称西海最大的交易中介呢，这回我们可被坑惨了！”

　　萧余摇头说道：“倒不能这么说，毕竟是我们财力有限，如果一次性购买几万上级灵魂宝石的物资，那么一千手续费也就不算什么了。我感觉，这个交易中介在日后将成为问天城买入资源的重要入口，尤其是炼金材料，简直要多少有多少，不必一点点的到各城收购、或者每十天才能在地精商店里买到一些。问天城药店有一个如此强大的原材料供应地，一定能连本带利的赚回来。”

　　巨龟商店是一个交易平台，不但可以收购需要的资源，如果手头有些不错物资想要出手，同样可以利用这个平台卖出去。不管是多么冷门的材料，整个西海的海族部落多如沙滩上的细沙，总有几个部落会用到这些资源。

　　萧余产生过一个这样的想法。

　　问天城拥有五六百个优秀的矮人族铁匠，可是绝大多数的矮人因为矿石短缺而无所事事，为了锻造出色的兵器，狂热的矮人会不惜千里长途跋涉到东方山脉去寻找矿，危险与收获完全不成正比。

　　相比之下，深海蕴含着大量珍稀矿场，可是海族中却没有擅长制造装备的种族，这导致海族战士的装备及其简陋和落后，比如打问天城的鱼人，他们使用的是清一色破旧鱼叉、简单的加持刻印一点属性，基本上全都是白板装备，海族的武器之简陋由此可见。这对于问天城而言，是一个商机。

　　萧余准备从交易中介订购一批优质的矿石，毕竟大海中的贵重矿物储量极多，海洋种族数量庞大，导致廉价劳动力众多，开采出来的矿石大多又用不上，问天城可以以相当低廉的价格进行收购。矮人得到优质的矿石以后，专门锻造一批海族人使用的武器，再到交易中介上高价卖出去，其中利润绝对可以翻上好几倍！

　　此外西海广袤无边物产丰富，总有一些海中常见可陆地稀有的资源，从中进行资源的倒买倒卖，赚取利润也不会比从地精商店里少，这个平台的开放对问天城的发展有很大的帮助。问天城从战争的影响中恢复过来以后，只需稍微一段时间的经营发展，经济上可以领先风云城数倍。

　　萧余反复考虑计划的可行性的时候，杜涛突然找过来。

　　“城主，有个坏消息，我们的养殖场和种植场出问题了。”

　　“出什么问题了？走，去看看。”

　　萧余一听问天城的后勤补给基地出问题了，这还了得，立马与杜涛前去查看究竟。

　　这时候距离天亮不到两个小时，东方天空出现一抹淡淡的白色，暗示今天会是一个好天气。萧余才刚一出问天城，远远地看见养殖场、种植场内积着水一片狼藉，外面设置的箭塔全被摧毁，种植场和养殖场的围墙毁坏大半，种植场里的神奇面包树基本上被砍掉了，大风车同样没能幸免被破坏大半。

　　“真见鬼了，这一定是海族杰作，他们什么时候动的手！”

　　杜涛摇头道：“大概在攻城前专门有一支小队去摧毁我们的后勤补给基地，我们的种植场和养殖场都已经升级为二级，规模可比原来大了几倍，真是损失惨重。尤其是养殖场，几千只没长成的养殖兽全被杀掉了。”

　　养殖场周围守着几十个矮人把手，养殖场的被破坏让矮人感到十分气愤，毕竟一直以来是矮人担任守护问天城后勤补给基地的任务，他们看着养殖场、种植场的规模一天天扩大，如今一夜间全部被毁掉肯定会有些难过的。

　　萧余走进养殖场，养殖兽尸体横七竖八的躺在地上，泡在浑浊的污水当中，这些养殖兽大多都是幼年状态还没有长成。种植场情况也不太好，五百多棵神奇面包树全部被砍断了，其他果树、药草也破坏严重。

　　“破坏的真够彻底，种植场、养殖场的恢复要花费一大笔能量，至少要大半个月才能恢复规模。”萧余叹了一口气，继续说道：“虽然是一次不小的损失，不过他们以为这样就能让问天城的人饿死吗？”


第258章 萨满卡鲁

　　清晨时分，灿烂的阳光从云间的缝隙里洒下，透过蒙蒙的水雾形成一幅壮阔的光影效果，草地上形成不少大小深浅各不相同的小水洼，映照着阳光闪闪发亮好像镶嵌在低山的宝石一样，湿漉漉的草丛间重新出现各种野怪觅食的身影，湿润的空气里有一丝花草的清新气息，淡淡的，沁人心脾。

　　雨过天晴一切恢复原有的宁静，问天城修补完毕一尘不染的坐落在矮山上，周围的水退去一大半，只是暴雨使湖水的水量起码增长三分之一，湖水淹到外城墙的残址前。半座矮山的草木全部被剥去，昨夜激战留下的坑洼在积满雨水以后形成一个个小水塘。

　　补给地被破坏的消息在问天城里传开，这让每一个问天城人都感到十分郁闷，养殖场里的养殖兽不知道什么时候被杀死，一只活口都没有，种植场的神奇面包树全被砍伐，草药倒是保存还算完整。

　　萧余不由的庆幸，战争开打之前就养殖场里大部分长成的养殖兽送给兽人罗罗姆，剩下的养殖兽中没有特别珍贵的存在，只可惜两百多只巨狼幼崽，不然等这些巨狼长成，问天城就可以组成一支狼骑兵小队了。

　　问天城北方出现一条黑线，赫然是一支兽人的军队，数量大约三四千左右，有大量狼骑兵、风骑士、科多巨兽骑士等等，兽人战士大多数身上带伤显然是不久前才经历过一场恶战。

　　地龙鳞片碎裂大半，全身上下有多处伤口，不过气势依然威猛让旁边的怪物不敢靠近。约莫走了十几分钟，突然停下脚步从鼻子喷出两股滚烫的白烟。罗罗姆站在地龙的背上，凝望着南方那座小矮山上几乎完好无损的问天城，露出一丝诧异的表情，没有想到会是这样的结果，人类击败了海族军队？

　　一个穿着白色袍子脖子上挂着大量骨饰品，手持一支怪异羊头法杖的老兽人走到地龙旁，用苍老的声音说道：“看样子是我们太多心了，人类这个种族可不简单啊。”

　　罗罗姆站在地龙背上淡淡地说道：“既然没有被海族占领，正好省去我们一番力气，走吧。”

　　老兽人一笑，“有人来了。”

　　罗罗姆刚准备驾驭地龙掉头却感觉到一股不弱的力量在靠近，不禁露出一丝疑惑扭头望去，一片细细的金黄色砂砾出现在天空中，穿着一身有些破损的黑甲，周身青色气旋环绕，萧余以极快的速度向此冲来。

　　“是你！”罗罗姆看着萧余，突然大吃一惊道：“你的实力竟然增长了那么多！”

　　“我们又见面了，罗罗姆酋长。”

　　萧余在短短几天的时间里就突破到三阶巅峰的实力，实力比之前强大数倍，现在对上鲨鱼人武者、或是罗罗姆这样的强者，纵然还是不敌但起码可以坚持一阵子不落败了，如果动用《沙之书》的力量，差不多勉强可以打个平手。罗罗姆的吃惊是有原因的，他是火刃部落建立以来二百五十多年内最杰出的战士，当初从三阶跨越到四阶整整花了两年的时间，萧余却在那么短的时间内得到如此飞跃式的提高，这是难以想象的事情。

　　萧余目光在旁边的老兽人身上停留两秒，用高级兽人语问道：“这位是？”

　　老兽人罕见的绿色眸子一片平静，目光清澈没有任何暴戾，在兽人族中是极为罕见的，“我叫卡鲁，火刃部落的一个高级萨满，另外我是罗罗姆的父亲。”

　　兽人萨满祭司是一个法系的存在，除精通普通的元素魔法以外，还擅长一些祭司术、巫术等等。卡鲁是一个四阶的高等兽人，睿智、强大，实力不在罗罗姆之下。萨满祭司在兽人族中享有崇高地位，估计也与身为酋长的罗罗姆差不多，威望可能还比年轻的酋长更大。

　　罗罗姆是卡鲁的儿子，有点出乎萧余的意料。不过兽人族是一个残酷的种族，没有什么亲情可言，一切地位都建立在力量的基础上，年幼的兽人没在指定时间成长起来就会被无情的杀死喂养魔兽，既是规矩也是传统，只有最顽强的兽人才有资格活下来。卡鲁作为一个活了几十年的老兽人，儿子没有一百也有八十，估计能被他认可的也就只有罗罗姆。

　　萧余双脚落地站稳以后道：“难怪火刃部落可以发展至此，原来有一个强大的萨满祭司。”

　　罗罗姆有些不太高兴的冷哼一声，兽人好斗好胜的性格是深入骨子里的，不能容许地位与自己差不多却比自己强的人存在，哪怕对方夸奖的是父亲也是一样。虽然他确实是一位德高望重的萨满祭司，可高等兽人的尊严让罗罗姆不愿屈人之后，他想获得比父亲更多的荣耀与赞美。

　　卡鲁平淡地说道：“过奖，火刃部落渐渐壮大是历代兽人勇士共同努力的结果。”

　　罗罗姆插嘴道：“卡鲁，何必和他讲那么多废话，火刃部落才打退海族，部落伤亡和损失都不轻，我们回去。”

　　“酋长请等一等。”萧余顿了顿，突然说道：“你是否还记得我们的赌约。”

　　罗罗姆眉头一皱道：“当然记得，昨天我差点就干掉一个四阶海族人。哼，如果人类输了将成为火刃部落的奴隶，永远为兽人耕种和养殖。”

　　萧余露出一丝微笑从纳戒里拿出一个头颅来，平静地说道：“不过现在看来，是兽人输了，我已经干掉了一个。”

　　“什么！这……”

　　罗罗姆没有想到萧余竟然真的做到了，真的杀掉了一个四阶的海族领袖！

　　卡鲁眼中也闪过一丝惊容道：“头颅拿给我看一看。”萧余立刻递上鱼人老法师的头颅，卡鲁伸出一只枯瘦绿色皮肤的手接过头颅，右手羊头法杖在头颅前晃了晃，一股若有若无的灰色气流从鱼人头颅流了出来被吸入羊头法杖中，“虽然灵魂有点不完整，但不会错，这是四阶的灵魂。”

　　罗罗姆表情变得有些古怪，“难怪实力提升的那么快，你究竟是怎么做到的？我不认为你的力量可以击败一个四阶强者。”

　　萧余不客气地说道：“这已经不重要了，它的头颅就摆在这里，人类赢得赌约。罗罗姆酋长曾以战神名义立下誓言，我想不会毁约吧。”

　　“哼，愿赌服输，兽人从不违背誓言。火刃部落一年之内不会主动侵犯人类，十只双足飞龙，五头科多巨兽，我马上就会派人送过来。”

　　“等一等！”

　　“你还有什么事？”

　　萧余说道：“酋长，我们赌约的内容可不止这些。”他停顿了一下，目光凝视罗罗姆，“人类与兽人联盟之事，希望能重新考虑一下。”

　　罗罗姆有些不耐，正要拒绝。

　　卡鲁插口道：“人类与兽人结盟，火刃部落有什么好处？”

　　“人类可以为兽人一定程度上解决食物问题。”萧余的目光在卡鲁身上停留几秒以后又望着一脸不耐烦的罗罗姆，说出一句让所有人勃然色变的话，“十年之内，我助你成为兽人王！”

　　混乱大陆上兽人少说有十几亿，类似火刃部落的小部落简直像海边砂砾一样要多少有多少，兽人王只有区区三两个而已，代表兽人族至高荣耀、权利和武力，任何一个兽人王全都是雄踞一方的霸主，跺跺脚山河为之颤抖，登高一呼会有千万兽人群起响应。王，这是一个种族的最高领袖，同时也是每一个人向往的宝座。

　　十年？

　　十年内让一个在普通不过的四阶高等兽人成为王？

　　简直就是天方夜谭！

　　罗罗姆呆滞几秒以后立刻恢复正常，大笑起来道：“哈哈哈……就凭你？”

　　萧余平静地说道：“就凭我！”

　　卡鲁从萧余双血红色的眸子里看到一种难以言喻的自信，这一瞬间有种强烈的感觉告诉卡鲁，这个人是可以信任的，或许他真的能帮助火刃部落走向辉煌，忍不住问道：“就凭你的自信，你提出的意见并不是不能考虑，我看可以合作一段时间试试。如果兽人与人类真能互补长短共同发展的话，那么火刃部落愿意与人类合作。但如果人类只是把兽人当成枪来使用，利用火刃部落的力量度过眼前难关的话，那么我们兽人也不是好惹的。”

　　萧余非常的意外，他没想一两次就打动他们，毕竟兽人是一个以掠夺为生的种族，接受其他种族是件困难的事情。不过让萧余没有想到，这个萨满祭司会那么好说话。他又把目光看向罗罗姆，他并没有出言反对，这个年轻而又强大的酋长是个非常有野心的兽人。萧余助他成为兽人王的许诺，虽然虚无缥缈，罗罗姆表面上不屑一顾，可是心里却不这么想，不管最终能不能实现，可仅仅是一个成为王者的目标就足以让这位年轻的酋长怦然心动了。

　　“火刃部落与问天城合作的具体细则，我会派专门的人与你们研究探讨。”萧余说着从纳戒里掏出一样东西，随手抛给了罗罗姆，“这个送给你，算是我们合作的一个小小见面礼。”

　　“这是什么东西？”

　　“一种强化细胞，高等地精利用战争比蒙身上的细胞制作出来的魔法强化细胞。”


第259章 结盟火刃

　　战争比蒙和神圣巨龙同为远古智慧种族，远古智慧种族的数量不如高等智慧种族多，可却是强大的象征。如果说神圣巨龙代表毁天灭地的魔法力量，战争比蒙则代表无与伦比的近战力量，他们主要生活在大陆北部的狂兽大草原上，拥有刀枪不入的强大体质，摧毁万物的狂暴之力，物理攻击力堪称混乱大陆第一。

　　罗罗姆年纪轻轻成为四阶兽人战士，潜力可以说非常不简单，如果得到比蒙族的强化魔法细胞，体质一定会更上一层楼，为日后冲刺兽人王的王座奠定重要的基础。兽人族是混乱大陆比较重要的高级智慧种族之一，如果真的扶起一位兽人之王，萧余在大陆智慧种族中的影响力将会非常的巨大。

　　罗罗姆对这份礼物感到有些惊喜，因为强化魔法细胞的制作过程复杂代价巨大，高等地精也很少会对外进行出售，即使出售价格上不会逊色于一份高级的血统，贫穷的火刃部落绝对买不起。

　　萧余顺利取得兽人好感以及初步信任以后，接下来几天的时间里，杜涛频繁深入火刃部落与两位高等兽人交流，共同拟定一份既利于火刃部落又利于问天城的共同发展计划。火刃部落拥有人口共三万五千人，四阶兽人只有酋长罗罗姆、萨满祭司卡鲁，三阶巅峰即将跨入四阶的兽人有七八个，不过从三阶跨入四阶没有那么容易，因为一个特殊的瓶颈，有的人转瞬间就能突破，有的人则穷尽一生不得寸进。

　　杜涛是一位出色的外交官，随着对火刃部落了解的不断加深，已接触到火刃部落的一些核心秘密。火刃部落发展的根本主要依靠四大建筑，第一个是“战争之神祭坛”，第二是“魔兽驯化所”，第三是“战神试炼场”。第四是“灵魂归宿之地”

　　“战争之神祭坛”相当于神殿，火刃部落没有五阶的祭司无法建造功能更强大的神殿，所以只能建造相对低级的祭坛，四阶祭司无法主持神殿，但维持一座祭坛还是绰绰有余的。祭坛可以赐予兽人力量，治疗伤者，功能比不上神殿，对于一个小部落来说倒也凑合。

　　“魔兽驯化所”是火刃部落一个神秘地方，它和神殿一样具有神秘魔法力量，是兽人族独有的建筑，只有兽人族萨满才能建造。每当兽人捕获到野生时，无一例外都会将怪物关入魔兽驯化所，通过相应仪式可将怪物驯化，驯化过怪物在通过驯兽师的专门训练就可以协同兽人族战斗了，这是给兽人供应作战魔兽的地方。

　　“战神试炼场”相当于兽人族的虚空秘境。火刃部落的虚空秘境共有三个分别是“狼骑士试炼”、“风骑士试炼”、“地龙骑士试炼”。这是任何兽人族部落都会开启的传承秘境，秘境中的兽人可以得到专门驯服该怪物的符咒，当找到野生的巨狼、双足飞龙、地龙就可以有一定几率将其驯服成为坐骑，符咒的效果可使坐骑与主人具有心灵沟通的能力。

　　问天城的养殖场可以养殖巨狼，可是一个二阶的人类就算得到巨狼，最多将巨狼当成代步工具，哪怕经过训练也无法像兽人狼骑兵一样强大，最主要的因素就是兽人狼骑兵具备与坐骑巨狼沟通的能力，真正的做到人狼合一的地步，什么时候跑、什么时候停，什么时候扑咬，什么时候冲锋，什么时候使用技能等等，全都可以进行非常精确的控制，让狼骑兵具备这种能力的正是试炼中获得的神奇符咒。

　　“灵魂归宿之地”是火刃部落第四个机密之地，兽人死后灵魂安息的地方。萨满祭司利用先辈灵魂可对普通兽人进行强化，使其变得更加强大。真正天生就很强大的战士不是没有，罗罗姆就是一个例子，但是天赋异禀者毕竟是少数。这个地方说的通俗一点就是兽人族用来创造精英战士的地方，大多数精英级队长、精英兽人本来是普通兽人，受过先祖灵魂强化以后力量、速度、反应力大增才成为精英级的战士。

　　火刃部落是一个小部落，能力十分有限。大型兽人部落的灵魂归宿之地不仅是改造战士的地方，强大的祭祀还可以将灵魂力量注入提前制作好的傀儡躯体内，关键时刻可大量召唤复活战士来提供战斗，这种消耗灵魂来复活战士的做法，性质有一点类似于问天城的怪物招募系统。

　　其实，四个地方对人类没有直接的好处，“战争之神祭坛”不是神殿不能学到任何技能。“魔兽驯化所”也比较鸡肋，有养殖场可以提供怪物，何必冒险活捉怪物呢？“战神试炼场”倒是个好地方，可惜作为种族专属的传承秘境，人类没办法挑战。专门将巨狼、风骑士、地龙转化为坐骑的符咒倒是可以收购，只可惜数量不是多，兽人族自己还不够用。“灵魂归宿之地”就更不用说了，总不能拿人类去接受兽族灵魂的强化吧。

　　不过既然卡鲁能让杜涛、萧余依次参观火刃部落的四大要地，这也是对人类初步信任的一种表现。萧余同样邀请罗罗姆、卡鲁到问天城来，将问天城的核心“史诗之塔”的部分功能简单的介绍了一番。尤其是史诗之塔的几个虚空秘境，作为完全公开的秘境，没有种族的限制。

　　萧余准备对兽人族开放所有资源秘境，问天城人口稀少，兽人可不缺人口，挑战秘境有一定危险，人类挑战秘境的时候总是畏首畏尾效率极低，兽人族刚好没一个是怕死，让他们进去扫荡秘境再合适不过了。何况资源秘境里得到的东西大多数是兽人用不上的物品，问天城只需花费少量的代价从兽人收购就行，偶尔打到几个魔法科技产物就算是额外奖品，对于一群没见过世面的乡巴佬，无疑是最大的鼓励。

　　众多廉价的劳动力，不用白不用。

　　罗罗姆、卡鲁见识到史诗之塔的神奇以后，总算是认可问天城的地位，当天从火刃部落里抽调三千兽人在问天城东北侧建造一个兽人村，值得一提的是兽人村与矮人村位置非常微妙，一个在问天城西北处，一个在问天城东北处。矮人对兽人始终表现的不太友好，毕竟兽人曾不止一次掠夺过矮人，兽人对矮人同样不太待见，两个种族基本上没有什么交流。

　　矮人是个耿直的种族，问天城一直以来待待矮人不薄，他们已经完全认可问天城的人类。低级矮人智商不高却好歹是智慧种族，知道现在是非常时期，兽人族虽然与矮人又仇，但在共同的大敌海族面前，兽人只要不主动招惹矮人，矮人就绝不会主动找他们麻烦。

　　三千被派过来建造兽人村的兽人是火刃部落一支比较精锐的部队，二阶实力以上的兽人占百分之六十，其中风骑士有三十个，三阶精英兽人有二十个，兽人狼骑兵有三百个，另外额外派五头科多巨兽，各种驯服的怪物数百只，绝对是一支相当强大的力量。

　　现在就算海族入侵也没什么好惧怕的了，除非对方同时出动多个四阶高手，如果真是这样的话，罗罗姆、卡鲁肯定不会袖手旁观。

　　问天城与火刃部落从这一刻起，算是正式结盟了。

　　不同的种族相处的方式各不相同，兽人是一个争强斗狠、惹是生非的种族，不能让他们随便进出问天城免得惹出事端来。萧余经过一番研究，每天在制定的时间段内，允许指定数量的兽人进入问天城，尽可能避免兽人与人类、矮人爆发冲突。

　　如果哪个兽人争强斗狠被人类杀了，兽人族那边绝对是不管不问的。兽人族本就是一个力量至上、亲情淡漠的种族，视战士的荣耀高于一切。人类与兽人爆发冲突，在光明正大情况下当街将兽人斩杀，兽人族非但不会向人类兴师问罪，甚至可能会因为这个人类高强的实力而心生敬佩和崇拜。

　　至于那个死去的兽人，技不如人死在对方剑下，没有族人会为他伤心或难过，但他也会得到兽人族同胞的尊重，因为他是在决斗中死去，战死对于兽人来说是一种荣誉。

　　矮人为几个族人的死就引发全族的愤怒，不惜千里找上魔狼城去讨要一个说法。兽人对同胞的死却可以漠视，甚至无视，这是种族价值观念诧异造成的结果。不同的种族因为不同的价值观念、不同的信仰，所以很难真正的友好相处。兽人族如果与人类、矮人走的过近肯定会出现麻烦。

　　再举一个例子。

　　兽人走在路上，发现有个实力不及自己的族人，持有的武器却比自己的好，他就可以直接抢夺占为己有。这种光明正大的强盗行为是所有兽人部落千百年来的传统，被抢的兽人也不会心生怨恨，只会更加努力变强、再变强，有足够的实力以后再将属于自己的东西再抢回来，或者到其他族人手里抢夺更好的东西。这在人类看来是多么不可思议，可兽人族眼里一切理所应当，好武器只有配的上他的人才能使用，没有什么好奇怪。

　　所以说两族相处并不容易。


第260章 兽人格雷

　　太阳格外毒辣。

　　问天城中心几千米内，野草野花被问天城人用魔法火焰喷射器烧的干干净净，露出大片黑泥土地，无数黑色灰烬被风扬起洒满了这一片天空。

　　“嗷——！”

　　沉闷而悠长的吼声中，十头体长十米多的科多巨兽从远处走来，宽阔的脊背上堆放着几十块大大小小的巨石，十余根新砍的巨木，总共加起来体积几乎和科多巨兽身体一样大，科多巨兽每一步踩下都会留下个半尺深的大脚印，它却好像感觉不到重量，一点不费劲的走过来。

　　三十多头新招募的牛头巨兽迎上去，动手将科多巨兽运来的石头卸下搬走，抱着万斤石头迈着沉重的步法，按指挥送到指定的位置。兽人将衣服全都脱了，一个个光着膀子露出绿色皮肤和结实肌肉，拿着各种自制的简陋工具，顶着炎炎烈日打磨石块，或者挥舞着斧头砍着木头，几十个矮人监工大声吆喝指挥者，一个个眉飞色舞干劲十足，指挥兽人的感觉让他们十分受用。

　　短短的一天时间，问天城就堆满各种木材和打磨完毕的石块，有三千个强壮劳动力，工作效率极高。

　　傍晚，议政大厅内。

　　杜涛有些无奈地说道：“今天又发生三十一起兽人斗殴事件，有一次四十多个兽人打群架，总共十六个兽人被打死了，七十二个兽人受伤。”

　　萧余很纳闷地问道：“兽人之间单挑决斗也就算了，这是常有的事情不奇怪，可是他们为什么会打群架？”

　　杜涛解释道：“根据调查是因为分配食物引起的，毕竟分配的时候难免会有点误差，有一些认为自己食物少的兽人不服，动手去抢其他兽人的食物，结果双方就打起来了，最后动上兵器，幸亏几个大队长及时制止，否则死伤就不止那么一点了。”

　　韩可欣黛眉微微皱起道：“这些绿皮肤的家伙也太能惹事了，如此下去迟早会跟人类、矮人产生矛盾。”

　　“嗯，等村子建成以后，赵昌平得给我好好练练，让他们稍微懂点规矩。”萧余头疼的揉了揉太阳穴，突然又问道：“对，说到食物，我们的食物还剩下多少？”

　　杜涛说道：“这正是我要说的，食物补给地已经被破坏了，我们的食物储备本就不多，自己还不够吃。如果加上三千兽人的话维持不了一天，不过我们将海族人尸体给兽人当食物，可以撑三天左右，如果多派人打猎则能在多维持三两天。不过即使如此，一个礼拜之内，不少人就要开始饿肚子了。”

　　“这可不好，兽人会老老实实干活，最主要的原因是问天城可以为他们供应食物。如果挨饿，兽人立刻会集体罢工闹事，可能还会哄抢临近的矮人村。我们的养殖场、种植场恢复运行尚且需要一段时间，不妨从其他城市收购食物，凭问天城现在的财力，倒不差这点钱。”

　　杜涛一笑道：“请放心，我已联系多个食物富足的城市并订购一大批粮食。这些食物多应付十天八天不成问题，那时我们的养殖场、种植场差不多也就恢复正常了。我还得到火刃部落的支持，准备收购一大批魔法种子并在北方开垦农地进行种植，预计两个月后就能给火刃部落送去一大批食物，解决火刃部落冬天食物短缺的麻烦，罗罗姆肯定会感激我们的。”

　　萧余点点头，这杜涛办事果然利索。

　　赵昌平叹道：“罗罗姆的兽人酋长当得真是不是不负责，整整三千族人丢到问天城以后，他居然毫不过问。”

　　罗罗姆将三千族人丢到问天城以后只留下一句话，“三千族人不会攻击人类，我现在将他们放在你那里震慑海族，你可以管，也可以不管，只要别让他们全部饿死就行。”随后，居然就再也完全不管不问了，三千可怜的兽人就像被酋长逐出部落一样，从此完全交给一个人类管理。

　　韩可欣等人对此做法同样吃惊，点头说道：“是啊，好歹是一支强大的兽人军队，他怎么可以这么不放在心上呢？”

　　萧余说道：“其实不奇怪，这确实是兽人一贯的作风。兽人族以武力至上，内部管理相对十分松散。几万人生活在一起，但是还是提倡自力更生，除非有什么大的活动，否则就靠自己组队打猎维持生计。只是三千桀骜不驯的兽人往这里一丢，让问天城的压力着实不小。这些好战分子短短两天一夜的功夫，就挑出不少事！”

　　杜涛道：“不过有一支兽人部队驻守在问天城，我们心里倒是踏实许多，海族以后想要攻打问天城可得好好的掂量掂量了。”

　　“海族有什么动静？”

　　赵昌平说道：“我派出的几批侦察兵全部都返回了，他们说海族已经将所有部队召回，并西海岸上大动土木、大肆狩猎捕鱼，全力建造一个海族的水上村落。看来一个四阶领袖的死亡对海族带来不小打击，让他们放弃原来快速清除所有大陆种族的计划，按照现在的趋势，有可能是想造一个根据地与我们打一场更持久的战争。”

　　萧余点头说道：“海族是智慧种族，有可能是为了掩人耳目才这么做，多派一些侦察人员并安插观远水晶，密切关注鱼人半岛的变化。他们这一战是损失惨重，但海族阵营中四阶者起码还有六个，仍然可以对问天城以及火刃部落带来致命的威胁。”说到这里，萧余又问杜涛道：“那一批地精族的实验设备研究的怎么样了？”

　　杜涛说道：“我设置一个研究小组，现在有一些眉目了，最起码基本功能可以摸透。地精族的合成生命笔记，还有改造兽人图纸没法看懂，毕竟注解之类全都是高等地精文字书写。”

　　明天晚上就可以到巨龟交易中介完成交易，问天城就可以获得一支高级地精语药剂了。

　　这次会议进行时间并不长，主要是解决战后的一些问题，另外针对兽人族的问题作出一些研究和讨论，会议结束以后，萧余并没有回到住处而是直接飞向问天城的东北角，正是划给兽人的生活区域。

　　夜色下兽人三五成群围着篝火，一个个光着膀子正在烤着鱼人、章鱼人之类的海族尸体，吃的津津有味，科多巨兽、双足飞龙也在啃着刚捕捉回来的猎物。兽人并不排斥将海族人当成食物，甚至觉得味道不错，相当喜欢。他们中时不时就有兽人跳出来比试武技，比试力气，包括摔跤，拳击等等，是他们热衷的娱乐活动。

　　萧余从天而降落在兽人当中，兽人的注意力立刻全部吸引过来，扳手劲的，比斗的兽人全部停下手里动作，三千个兽人眼睛直勾勾的盯着萧余，气氛一下子变得有些凝固。他们认识这个人类，酋长说过，他是人类的首领并让所有兽人听从他的智慧。

　　兽人看着萧余，又矮又瘦，没有强壮的肌肉，没有锋利的獠牙，这样的人怎么能指挥勇猛的兽人呢？兽人眼中流露出不屑和鄙夷，在他们的眼里，人类都是一群弱小的家伙，如果不是罗罗姆酋长严格禁止攻击人类，这三千兽人早就第一时间冲进问天城大肆抢掠了。

　　萧余目光在周围身高二米多，肌肉喷张、獠牙狰狞的兽人，突然从纳戒里拿出烈焰战刀，左手指向其中一个抱着烤熟的章鱼触手大啃的精壮兽人，用低级兽人语说了一句，“由西露。”翻译过来，大概的意思就是，“勇士，拿起你的武器。”这在兽人中，基本上是挑衅、挑战的含义了。

　　“吼……！”

　　原本平静下来的兽人们爆发出一阵雷鸣般的呼喊声，所有兽人都举起武器，大声吆喝起来。

　　那位被萧余点中的兽人微微愣了一下，随即咧嘴大笑一声，灌下一口劣质的兽人酒，捡起身旁的一把古铜色战斧站了起来。附近的兽人们，纷纷向两侧退去，让出一个足够大的空间。有的兽人从科多巨兽背上将战鼓卸下，用力敲打起来，闷雷般的鼓声让兽人们更加兴奋。

　　“勇士，名字！”

　　“格雷！”

　　这位叫格雷的兽人勇士是三阶后期的实力，三千兽人当中是相当出类拔萃的勇士。萧余现在要做的事情，就是当着三千兽人的面打倒他。兽人可不会因为同伴被击败、击伤、甚至杀死而感到悲伤。恰恰相反，在公平决斗下击败最强的勇士是最快得到兽人族尊敬的途径。

　　兽人，亲情淡漠，友情淡漠，没有多少集体荣誉感，他们中几乎没有一个胆小怕死的人，是一个当之无愧战士民族，从出生下来的一刻起，战士的荣耀就环绕他们，只崇尚个体武力，只服从真正的强者。

　　战斗开始。

　　格雷咆哮一声，战斧上绽放出一抹血红色的光芒以惊人的速度劈出一击横斩，接着又是一击竖斩，两股血红色的斩击叠加在一起向萧余飞过去，这是兽人族一个相当厉害的传承武技——血十字斩，威力、速度比普通的十字斩厉害多了。

　　萧余开不躲不闪一刀碎裂斩劈上去，轰的一声，血十字斩竟被击溃。

　　格雷脸上闪过一丝惊容，随后竟然咧嘴笑了起来，一个强大的对手非但没令他恐惧，反而激发出兽人骨子里的好战因子，他舔了舔嘴唇，突然皮肤变得一片通红，双腿一蹬地以极快速度冲杀上去。

　　“哦？竟是狂化！这个兽人也不简单啊！”

　　萧余有些吃惊。

　　周围兽人的呐喊更加高亢，兴奋起来。


第261章 狂揍兽人

　　格雷是火刃部落里一个十分出名的勇士，在整个部落都排的上号，作为一个天赋异禀的兽人，实力比大多数三阶精英队长强大数倍。格雷更是一个狂热的兽人战士，他甚至甘愿放弃每一次风骑士试炼的机会，放弃成为一位地位高贵又光荣的风骑士，只为追求更加畅快淋漓的近战搏杀。作为一名优秀的勇士，格雷在部落中一直很受族人尊重。

　　格雷开启狂化以后，速度提升近倍，十几道红色的刃芒几乎不分先后，从四面八方迅猛的劈斩过来。萧余面不改色，站在原地一动不动，轻描淡写的挥舞着战刀，一阵金铁交加声里，泛着火光的刀刃硬是精准的将每一刀攻击挡在外头。格雷正面无法击溃萧余的防御，鬼魅般的身影冲到后面发起攻击，可是萧余的战刀依旧密不透风，无论格雷从哪个角度攻击总能精准的识破攻击并抵挡住。

　　萧余好像一面密不透风的盾牌，无论怎么攻击都打不穿这厚实的防御。

　　兽人兴奋的大叫起来。

　　格雷可是兽人族有名的狂战士，从来没有人敢正面抵挡他的攻击。

　　一个没有狂野的獠牙，没有粗糙厚实的绿色皮肤的人类。

　　一个才到兽人胸口高的人类。

　　一个大腿还不如兽人胳膊粗的人类。

　　他在面对狂战士凶猛的攻击，竟然从容不迫，从始至终就没有动过，格雷显然已经出全力了，可是人类却还一副游刃有余的模样。

　　格雷久攻不下，有些浮躁和恼怒起来，尤其是萧余只防不攻的战斗态度，让他觉得受到侮辱。兽人脑子一热，当即把酋长不许伤害人类的命令抛到脑后，突然像炮弹般一蹦六七米高，双手握着战斧当头劈下。

　　“吼——！”

　　空中突然回荡起一声炸雷般的野兽咆哮，声音大的连问天城里的人都可以清晰听见，格雷战斧落下的时候血红色力量赫然幻化成一头怪兽模样，遍体燃烧着红色能量，狰狞的爪牙直扑下去想将萧余撕成碎片。

　　这是三级兽族武技“狂兽猛击”，攻击范围很小，只能打到一个人，可却具有万夫莫当之威，由狂化战士使用出来威力更大。

　　萧余微微曲膝纵身一跃，三倍的强大爆发力下，在一声刺耳的音爆中，空气留下一串扭曲的痕迹，战刀熊熊燃烧起来一击烈火斩迎面而上，夜空中绚丽火光与狰狞怪兽狠狠相撞，炙热气息与狂暴力量交织在一起，惊雷般声音在天空中炸响，兽人的篝火犹如狂风下摇曳的烛火，燃烧木块和枝条漫天飞洒，大部分兽人东倒西歪站立不稳。

　　格雷的斧头当场被劈的碎裂开来，他像一个破麻袋被高高的抛起，摔在几十米外把地面砸出一个大坑来，双臂已经骨折，浑身遍体鳞伤昏迷过去。

　　萧余则毫发无损，以胜利者的姿态举起手中战刀，用兽人语大喊几句。

　　“吼！吼！吼！”

　　三千兽人拍打着武器，亢奋的大吼起来，这一场短暂而精彩的战斗激起兽人的热血，他们投向萧余的目光中再也没有了轻视和不屑，至于重伤昏迷奄奄一息的格雷，没有一个族人关心。

　　“再来！”

　　萧余提着战刀连续在兽人连指五个人发起挑战，五个兽人基本上是三阶中后期的实力，一个个全是精英战士，即使比格雷稍逊一筹，可在三千兽人仍然是顶尖的战士。萧余竟然一次性全部挑战，这下子兽人沸腾了，鼓声如雷，震耳欲聋。

　　这个人类很狂妄，但是也很强大！

　　正对兽人的胃口。

　　五个兽人有些不太情愿，倒不是惧怕萧余，只是觉得五个兽人打一个人类并不是件光荣的事情。他们更情愿像格雷一样，在单打独斗中被击败。可是其他兽人亢奋无比，不等五位兽人勇士做出决定，立刻就向四周为扩散开把五个勇士给孤立出来，一声声如潮般的呐喊，一阵阵像闷雷样的鼓声，这下子不打也不行了。

　　兽人勇士拿着斧头走到萧余面前，伴随着一声鼓声，战斗开始了。

　　萧余没有攻击却战刀往地上一插，指向着五名勇士，接着勾了勾手指，做出一副挑衅的动作。这个举动让三千兽人看的目瞪口呆，五个兽人勇士觉得自己被侮辱了，顿时觉得一股热血涌上脑门，“嗷嗷！”的大叫两声，好像五头疯狂的犀牛不顾一切的冲上来。

　　战斧拉出一道三丈长的血红色刃芒当头劈下，萧余双手抱拳不躲不闪，兽人纷纷大惊，接下来的一幕却超出他们的认知范围。血红色的刃芒确实劈中萧余，毫无阻碍般从头颅一劈而下，穿过脖子、胸膛、腹部，接着落在地上，强横的能量硬生生的将大地劈出一道深痕。

　　这个兽人惊疑的抬起头来，发现人类的眸子从诡异的白色变成正常血红色，全身竟毫发无损，兽人确信自己的斧头确实劈中人，无法理解诡异的现象，可是就这短暂失神的瞬间，萧余右腿抬起，一个凶狠的右弹踢踹在兽人勇士下巴，接着开启子弹时间跃起，三倍爆发力下一击鞭腿扫中飞到半空中的兽人，这个兽人好像出膛的炮弹射出一百多米，骨折十几处，当场昏迷过去。

　　其速之快，在场百分之九十兽人甚至无法辨认萧余是踢了一脚，还是踢了两脚，总之那个兽人勇士是彻底失去战斗力了。

　　四个兽人勇士如潮如浪的攻击瞬间淹没萧余，萧余立刻开启虚化从攻击的中心逃遁出，虚空凝视瞬间将一个兽人勇士转移到面前来，乘他来不及反应过来，三倍力量爆发，狠狠一击直拳把他轰飞。双腿一蹬地就向剩下三个兽人勇士冲过去，让人琢磨不透的虚化身体，无与伦比的洞察力，瞬间爆发的竟然速度与力量，三个兽人勇士被打的晕头撞向。

　　一击勾拳，打中兽人的脸，獠牙都被击碎了。

　　一个肘击，击中胸口，肋骨断掉至少三根。

　　一个横踢，踹中腰部，兽人被踢飞几十米。

　　……

　　一场毫无花哨畅快淋漓的肉搏过后，三个被一一打成重伤，断了十几根骨头才停下来，围观兽人的目光中敬佩之色更多了。

　　萧余命令兽人们将受伤的族人抬走，接着又从兽人中点了八个人出来，狠狠的揍了一顿，没有理由，就是揍，往死里走。这一个晚上，萧余几乎将三千兽人部队中所有厉害的兽人全都打了一遍，凡是和他战斗过的兽人，没有一个断骨头数量少于五根的，基本上全都打到爬都爬不起来为止。

　　萧余点中的兽人倒是非常硬气，没有一个软骨头，明知道不是对手，明知道会被打成半残，可愣是没一个退缩。萧余的手段之强硬，出手之狠辣，深深的震撼每一个兽人。

　　在最后发生一个让萧余哭笑不得的小插曲，由于他点出的是最优秀战士，各个是三阶精英，三千兽人中三阶精英有不少，难免会有几个遗漏，当萧余准备收工走人的时候，漏掉的几个三阶精英硬是推开人群，主动走出来，吵着要和萧余打一场。

　　同为三阶精锐，他们认为萧余没点出自己，纯粹是看不起自己，这是对一个战士的侮辱！

　　萧余无奈。

　　好吧，打就打吧！

　　兽人中于是又多出四五个伤残人士。

　　虽然他们的做法很愚蠢。不过却反映出兽人族的种族特点，他们确实是一个真正的战士民族，每个兽人战士都是优秀战士。萧余拥有这么一支军队，如果调教好来，战斗力未必会逊色于问天城现在的军队！

　　这一晚是很有意义的，萧余正式建立威信，兽人们普遍开始认可他，今后指挥兽人做事就方便多了。

　　萧余命令兽人将受伤的族人抬进问天城，让白瑶过来以一个三阶天赋技能“圣愈结界”治好伤势。这些兽人被萧余狠狠的打了一顿，但没有表现出怨恨和愤怒，目光中只有钦佩和一丝敬畏。萧余赏了一批酒和烤肉，酒是问天城用罗姆果通过魔法发酵酿造而成，烤肉也是问天城人用多种作料烧烤出来的。

　　兽人很残暴，喜欢掠夺，可是生活条件很艰苦，平时喝的酒是用植物根茎发酵做成的饮料，味道又苦又涩难以下咽，吃的烤肉则是以低劣技术烤出，半焦半生没有任何作料。哪里吃过这些美味，虽然受了些皮肉之苦，可是却也大饱口福一番。

　　这导致以后每次萧余去兽人营挑营的时候，兽人们抢着出来挨揍，不为别的就兽人不能随便进城，不过受伤就可以进入问天城了，进问天城就能吃一顿好的酒肉……

　　活动一整晚，觉得浑身舒泰。

　　萧余回到住处刚一进屋，一具火热丰满的玉体就缠绕上来，一个让人骨头都要化去的声音在耳边响起，“大城主，你还知道回来。好不容易以为能和你好好处处，没想到又害的我一整晚独守空床！”带有一丝幽怨。

　　萧余苦笑，“别闹了，可欣。我也没彻夜不归，这不还有半夜吗？”

　　韩可欣嗔道：“你还说呢，几小时天就天亮了！”白了萧余一眼，随后说道：“不过你可真有本事，听说你只用一个晚上的时间就把兽人收拾的服服帖帖。”

　　“其实不管是兽人还是矮人，只要用对方法，不怕他们不接受我们。”


第262章 战后建设

　　萧余前半夜与在三千兽人营地里大发神威，后半夜又与韩可欣云雨一回，没来得及休息外头天又亮了。从问天拍卖大会再到海族攻城攻城，萧余整整四天没有合眼过，尤其是防御战那几天里，几番恶战对精神力消耗甚为巨大，虽说三阶战士的体能都非常强悍，但毕竟还没有脱离人的范畴，尽管身体上没有任何的不适，精神上感到有些疲惫。

　　“这么快就天亮了？”

　　韩可欣发现东方的天空已经开始发亮，吃了一惊从床上趴了起来，此刻她浑身一丝不挂躺在萧余的身侧，光滑细嫩的皮肤上红晕还没有褪去，雨丝拉成的粉白色长发瀑布般披散开来，胸前雪白的巨大圆球，荡漾起一层诱人的波纹，不堪一握的水蛇腰，浑圆饱满的臀部，还有笔直结实的玉腿，出处体现一个绝代妖娆的诱人韵味。

　　无法否认，韩可欣确实是个集美丽与性感与一身的女人，不管是什么样的男人，恐怕都难以抵挡她的魅力。只是萧余的心思大多用在其他方面，男女肉体的欢快不过浅尝即止，没有过多的沉浸其中。

　　当置身于在朝不保夕的危险环境里，时间一长普通人通常会产生自暴自弃的想法，反正不知道能不能活过今天，先把以前享受过的都享受一遍在说，女人肯定是其中必不可少的，能睡一个是一个，能快活一天是一天。大多数人在压抑的生存环境下都会产生这样的思想，很正常，无可厚非的，毕竟生存都没法保障了，还管它堕不堕落？不过这些人往往只能成为万千普通人中的一个。真正有所作为的人，往往会先人一步从这种悲观的情绪中摆脱出来，抵抗住诱惑，在绝境里开创一条生存之路。

　　萧余没有整日与韩可欣寻欢作乐，问天城那么多一流美女，作为城主却从未产生强行占为己有的念头，这并不是因为萧余不喜欢美女，不喜欢享受，说白了一点，现在还不是时候，先保住命再说吧。

　　韩可欣发现天亮以后，惊讶之余有些内疚道：“时间过的也太快吧？真是抱歉，害的你一整晚都没好好休息。”

　　萧余摇摇头道：“没事，反正我的体质与普通人也不太一样，五天八天不睡觉没有什么太大影响。”

　　韩可欣坐在大床上，准备穿戴衣物。

　　萧余突然说道：“先等一等。”

　　韩可欣脸一红道：“啊，难道你还想要做那个……”

　　萧余有些尴尬，摇摇头道：“你想到哪里去了，赶快坐好来。”

　　韩可欣风情万种的白了他一眼，“哼，害的我有点小激动。”说着，她就光着身体在床上做好，奶白的肌肤泛着迷人光泽，简直就是一件完美无瑕的艺术品，“那你想干嘛？”

　　萧余伸出一只手，眉头紧紧皱了起来，好像在费劲凝聚着什么力量一样。韩可欣觉得有点奇怪，不过并没有打扰他，大概过了两分钟，萧余的掌心多出一丝紫色的气流。

　　“这是……四阶的精气！”

　　韩可欣吃惊的叫道。

　　萧余在用意念渗透进体内，强行将堆积在组织细胞中无法消化的紫色精气慢慢的逼出来，一丝丝细细的紫色气流慢慢的在指尖凝聚，这是一个非常费劲的过程，足足用了十分钟才面前将体内紫色精气逼出十分之一，掌心处已经出现一个乒乓球大小的紫色光球，犹如灯泡般散发出美丽的光亮，使昏暗的房间明亮了几分。

　　萧余低声道：“不能凝聚更多，这已经是我的极限了。可欣，准备好。”

　　韩可欣当然看出他向干什么，立刻坐直身体。

　　萧余举起手掌一掌将紫色光球摁入韩可欣的胸口当中，一股股暖流立刻以胸口为中心往四周扩散开来，敏感的部位受到刺激，韩可欣忍不住发出一声呻吟，脸上多出几分羞红。不过她配合萧余的动作，精神力控制住打入体内的紫色精气，主动的进行吸收炼化。虽然只是一小缕，可不亚于十几只三阶后期精英怪带来的精气总和。

　　三阶后期的精英怪物可是比较难找的存在，精气强度和质量比三阶中期高出几倍之多。这一股看似不是很多的紫色精气，实际上蕴含的能量非常巨大，可以直接带来巨大好处。韩可欣本接近三阶中期的实力，这一下子彻底跨入三阶中期境界。

　　韩可欣兴奋的握了握拳叫道：“我的天，这太神奇了，你是怎么做到的！”

　　萧余满头大汗似乎很是疲惫道：“其实对我来说不是很难，半神能直接凭空捕获精气。我虽然不是半神，不过具备半神的一丝性质，肉身变得比较特殊，正好体内积压不少高品质的紫色精气无法吸收，因此才能将其逼出来打入你的体内。”

　　韩可欣点点头，不过转念一想又说道：“我才三阶实力，蓝色精气就可以帮助进阶了。这紫色精气可是很难得，你还是留作四阶以后自己吸收吧，没有必要浪费在我身上。”

　　萧余洒脱一笑道：“没关系，四阶以后实力提升可比三阶还难的多啊，这点紫色精气真起不到什么明显效果，与其如此倒不如帮你提升实力。”

　　“那也不能全部给我，你得给小雯留一点嘛，她从一开始就昏迷，没有参加战斗。现在大家实力都提升不少，她还是刚刚突破三阶，初期水平可能都差点，这可不行啊。”

　　“你还真是什么事情都想着小雯。”

　　“那当然，谁要我们俩关系好呢？何况小雯迟早要入门，以后就是真正的姐妹了，我对她好点也没错嘛。”

　　萧余休息片刻，体力恢复以后，穿好衣甲离开了住处。

　　外头太阳渐渐升高，新的一天正式的开始，问天城的局面日益稳定，有兽人大军和火刃部落在旁，海族不会轻易的发起进攻，赵昌平带着晨霜和雷鸣大队放心回去了雷鸣城。

　　兽人村、外城墙越早完工越好，防止节外生枝。火刃部落因为赌约输了，所以送给问天城五头科多巨兽和十只双足飞龙，加上三千兽人中装备的五只科多巨兽、三十只双足飞龙，问天城共有十头巨大无比的科多巨兽、四十只来去如风的风骑士，加上几十只用来当苦力的牛头巨兽，材料运送效率极高。

　　问天城外还堆压着昨天收集的材料，萧余亲自担任工程的总指挥，他是目前唯一一个在兽人中具有威望的人类，三千个体能超级强悍的劳动力共同努力之下，加上大批建造令牌辅助，还有问天城民的帮忙，兽人村落建造和城墙修建的速度非常快。

　　这一次萧余决心将外城墙修好，为问天城提供保护，坚决不能和前两天海族攻城一样，没支撑两下就被打的稀里哗啦，那简直太不像话了。这一次必须修的又厚又高，更重要的是结实，完工以后在让矮人工匠亲自在上面刻印物理和魔法防御进行加持，让城墙变得更加坚固。

　　虽说是一次巨大工程，不过问天城这次有三千多个兽人帮忙，他们各个都可以力举千斤、体能超级强悍又吃苦耐劳，只要给口饭吃，他们干活绝对卖力。兽人倒是非常的乐意，没有其他原因，问天城提供的伙食真不错，虽说在人类与矮人看来和猪食差不多，可对向来穷苦始终被饥饿困扰的兽人来说，已经是美味，非常满足了，还基本上能够管饱。

　　韩可欣带领的几支秘境开荒队顺利归来，不出所料“牛头第三军驻地”果然可以打到三阶牛头族灵魂，同时还会出场更高级的火焰箭塔建造令牌，还有大型投石车、攻城床弩等工具，威力很大，即能够守城又能用来攻城。

　　火焰箭塔比普通箭塔威力大十倍，消耗当然也是大十倍，射出的箭矢是具有二级强度的“火焰箭”，火焰箭塔日后必定取代低级箭塔，成为问天城的城防利器。

　　大型投石车可以投掷万斤巨石，城墙内摆上几台，战争中可以给对方造成城中打击。另外攻城床弩威力超过二级，速度和穿透力非常惊人，射程非常的远，可以安置在城楼上使用，隔得远远的就能给对方造成沉重打击！

　　火焰箭塔、投石机、攻城床弩，配合一门魔导炮，外加大型防御魔法“天降水幕”，三千驻扎在附近的兽人军队，问天城的防御力相对几日前，已不可同日而语。哪怕不有审判之石，估计也能阻挡住当初鱼人法师带领的那一支进攻部队了。

　　三阶牛头人的招募开始。

　　可以精英级的牛头族只有四种，牛头人奇袭兵大队长，牛头人防御兵大队长，牛头人攻击兵大队长，牛头巨兽先锋。相当于奇袭兵、防御兵、攻击兵、牛头巨兽的升级版，技能更加强大，战斗力也更强劲，不过招募费用却是天价，短时间内不具备大量招募的能力。

　　同时问天城的药店、地精商店也可以正式开放了。


第263章 两大幻境

　　自从第二次问天拍卖大会结束以后，问天城人口开始急剧减少，各大城主可全看在眼里，白痴都知道问天城在遭遇一场前所未有的灾难。可人口在降到两千多人左右时，突然就稳定下来，没有继续锐减，可见灾难虽然让问天城元气大伤，但是还不足以彻底灭亡问天城。各大城主正准备派人前来打探的时候，问天城却好像什么事都没发生过一样，宣布了“问天药店”和特殊虚空“地精商店”开放的消息。问天城现在显然是不太平的地方，到底是去还是不去？大多数城主犹豫不决的时候，有几位与问天城关系较好的城主先行动身前往了问天城。

　　大厅内史诗之塔传送启动，白光中闪过，一个人影站在下面。

　　“欢迎来到问天城，希望城主。”

　　希望城的罗斯城主才传送阵里走出来，耳边就传来一个声音。

　　杜涛一脸微笑的走过来，“苍龙城主和几位城主刚到，正在参观问天城的外城墙修建工程，问天城药店和地精商店开放还有几分钟，您如果不想在外面吹风晒太阳的话，我们也备了些好酒好肉，可以在隔壁房间里好好休息一下。”

　　“呵呵呵呵，不必，不必了，几位有名的大城主聚在一起的机会可不多。可以让大家同时聚在一起，除问天城以外，可很少有那座城市能做到啊。”

　　问天城关系较好的几座城中，实力最强的就是希望城、苍龙城，两座城中目前有三两个三阶高手坐镇，整个混乱大陆的人类城市中可以排进前十。

　　罗斯是个狡猾的美国商人，不过对问天城的一切活动十分支持，问天城却也从没亏待他，让希望城得了不少好处，罗斯尝到甜头当然不希望问天城这个巨头出现问题，这次赶来最主要的目的就是一看究竟，如果问天城眼看快不行，这个资本主义的老滑头恐怕回头就选择与风云城亲近了。

　　苍龙城有赵昌平一层关系，所以才与问天城走的特别近，各城充满各种阴暗与人性扭曲，城主或者高层做尽荒诞之事，只有问天城情况良好，苍龙城里正义感极强的老顽固很多，这个时代里算是一朵奇葩，所以只看问天城对眼，目的是比较单纯的。

　　罗斯与杜涛相互说了一堆虚伪的客套话，随后转过脸去准备离开大厅，他脸上的表情突然凝固了一下，嘴巴差点掉到地上，“这……这是！”

　　不远处有二十来个穿着统一的暗红色盔甲战士，犹如标枪般站在原地一动不动，一股令人毛骨悚然的恐怖气息从他们身上散发出来，三阶，居然是三阶战士！

　　杜涛自豪的介绍道：“问天城的执行者们，隶属于执行团，团长是有着‘苍鹰箭圣’称号的云芸。每一个都是传承血统的战士，问天城精锐部队中的精锐部队，精英战士中挑选的精英战士！”

　　罗斯傻眼了，近二十个三阶战士，还全是名不见今传的人物，这实在太让人难以接受了。

　　问天城高手是很多，王超、金石、江小雯、云芸等等确实是超一流的高手，整个人类中也是小有名气的一方人物，凭问天城的资源和实力突破到三阶战士倒不奇怪。这二十多个人是哪里冒出来的？此前从来就没有听说过，居然抢在不少有名有姓的人物之前进入三阶。

　　罗斯突然懂了，问天城将二十多个三阶战士摆在这里展览，这纯粹是在对各大城主赤裸裸的炫耀和示威……不过未免也太打击人了！

　　此前罗斯一直捉摸，希望城与问天城比大概弱了多少，现在想来简直太愚蠢……比个屁啊！这完全不是一个重量级的存在！

　　选择问天城当希望城的大靠山，实在太明智了！

　　罗斯是个狡猾的老狐狸，震惊过后很快就恢复正常，脸上的笑容变得更加灿烂了，赶紧说了一大堆赞美的语句。随后在杜涛的带领下走出大厅来到内城墙上，钟卫国城主在内的七八位城主正在城墙之上说着什么，萧余和韩可欣就站在旁边。

　　“各位好，各位好，几天不见大家都变强了……咦，这不是通天城的城主吗？我差点没认出你来，这才几天没见，你也突破到三阶了，了不起，真了不起……”

　　罗斯还是老样子，见谁都是一副好像很熟悉的样子，没走到城墙上就拼命的打起招呼来，等罗斯城主踏上城墙以后，眼前的一幕差点又一次令他把眼珠子给瞪出来。

　　问天城周围的几千米内的野草全部被清理掉了，堆放着大量的材料，数以千计的绿皮扶生物正顶着烈日，热火朝天的干着活，科多巨兽低沉的吼声，双足飞龙尖利的长鸣，各种野兽的嚎叫，还有兽人们的吆喝，为建造城墙而挖出的深深地沟，一切太震撼了。

　　“这是怎么回事，为什么有那么多兽人？问天城招募了那么多兽人？！这得花费多少灵魂宝石啊，还有三阶兽人在里面，这得花十几万，绝对不可能！哦，上帝啊，那几头怪物竟然是三阶后期的精英，问天城居然将它们当运送材料的重型卡车来使用，还有哪些飞龙，珍稀的飞行怪物，问天城竟然有那么多……”

　　“哈哈哈……罗斯城主很惊讶吗？我第一眼看到的时候，差点也被吓坏了。”钟卫国朗爽的笑声在一旁响起，俯望着壮观的一幕轻轻点头道：“问天城是一座充满奇迹的城市啊！”

　　其他几个城主纷纷开口迎合，问天城的强势，已经深深的震撼每个人的心。

　　“没错，没错，说的太对了，我早看出问天城潜力非凡，没想到那么快就把我们远远的甩在屁股后面！”罗斯咽下一口唾沫，表情恢复正常，又露出招牌般的一脸灿烂笑容对钟卫国说道：“问天城主虽然厉害，苍龙城主也很不简单，最近苍龙城可是大陆上最炙手可热的城市之一。自从‘幻魔之殿’和‘远古竞技场’两大优秀秘境开放以后，各方高手纷纷云集苍龙城，实在是令我们羡慕无比。”

　　几个城主你说一句，他扯一句，聊了起来。

　　韩可欣偷偷问萧余：“苍龙城的两个虚空秘境‘幻魔之殿’和‘远古竞技场’到底是怎么回事？当初钟卫国在拍卖会上讲过，那时候问天城的情况那么危急，因为没太放在心上，所以没有仔细听，你知道吗？”

　　“当然知道，这是两个非常特殊的秘境。”萧余点头解释道：“‘幻魔之殿’内没有怪物，但会复制挑战者形成一个幻影。幻影的身体强度，技能、战斗技巧、战斗经验、战斗方式等等全部与挑战者一抹一样，可以说是百分之百的完美复制，简单地说挑战‘幻魔之殿’就是在挑战自我，限制在二十分钟的时间以内，如果超过时间视为挑战失败。另外秘境可以控制难度，比如百分之一百零五的强度，百分之一百一十的强度等等。”

　　“还有这样的秘境？简直闻所未闻！”

　　“‘幻魔之殿’是一个真正的幻境，所以挑战失败或在里面战死，挑战者也不会真的死亡。可一旦挑战成功，获得的奖励是非常丰厚，具体程度根据挑战者自身实力而定。基本上都得到既非常珍贵又合适目前实力使用的物品，严峻曾给我们的占领令牌，我估计十有八九就是挑战成功得到的奖励，钟卫国在拍卖会上卖出的招募升级令也是一样。”

　　“二十分钟？如此短的时间里要打赢自己谈何容易，毕竟是完全一模一样的呢。”

　　萧余点点头，“所以说幻魔之殿是一个可以让人挑战自我，快速突破的地方。”

　　韩可欣又问道：“那‘远古竞技场’呢？这又是一个什么秘境。”

　　萧余说道：“同样是一个非常特殊的秘境，可让两人或者多人同时进入。现实中比武决斗难免会失手，但‘远古竞技场’杀死对方是无效，它与‘幻魔之殿’一样是个真正的幻境，所以这是一个绝佳的比斗秘境。另外‘远古竞技场’可以单独进入，这个秘境有一个非常重要的功能就是可以自由模拟出各种生物、怪物，是一个训练的好地方。”

　　“嗯，听起来好像很不错，果然是价值极高的秘境，难怪最近苍龙城最近会火，运气真好！”

　　“你们在说苍龙城的秘境吗？”这时钟卫国走过来问道：“问天城主似乎没有到过苍龙城，实在太可惜了，凭您的高强实力，如果挑战‘幻魔之殿’成功，获得的奖励肯定一定会非常可观！”

　　“城主太过奖了。”萧余轻轻摇头，继续说道：“前些天问天城确实遇到些麻烦，最近似乎渐渐稳定下来，我会找个时间去趟苍龙城见识见识。”

　　“苍龙城随时欢迎问天城主的到来！”

　　萧余微微一笑开口说道：“时间差不多，没来的城主就不等了，问天城药店、地精商店先行开放吧，各位城主请。”

　　问天药店开放，几百瓶药剂被摆出来，先到的城主们自然占大便宜，效果好的药剂直接被买走大半。罗斯、钟卫国更是缴纳高额的费用进入一趟地精商店，原本只是抱着试试水的想法，结果地精商店内商品之丰富，让二位城主叹为观止，只恨少带了灵魂宝石，各自消费上千灵魂宝石，买走一大批地精科技产品以后才心满意足的离去了。


第264章 完成交易

　　问天城药店和地精商店秘境带来大约一千多上级灵魂宝石的纯收入，问天城目前全部灵魂宝石（包括精魂宝石）加起来才一万一千上级灵魂宝石，一次性达到上千的收入已是很高了，这还只是问天药店和地精商店刚开始起步。问天药店规模的发展壮大以及地精商店的名声传开，利润绝对可以像滚雪球一样越来越大。

　　傍晚时分，兽人超额完成一天的工作目标，萧余宣布提早收工并让杜涛把今天的伙食加倍，额外从仓库里取出一百坛罗姆果酒来犒劳工作最勤奋的兽人们，兽人各个喜出望外，他们对萧余的好感度更高了。

　　萧余问道：“杜涛，我们的灵魂宝石最多可以抽取多少出来？”

　　杜涛回答：“现在经济情况非常宽裕，总共有一万两千上级宝石。为较长期保障城民的福利和日常补贴，至少需要投入一千上级灵魂宝石。目前处于特殊时期消耗巨大，日常消耗上留两千左右比较保险。城市发展方面四千上级宝石是一个相对理想的数字，当然多多益善、越多越好。”

　　萧余点点头道：“换句话说，自由挪动的财富只有五千上级灵魂宝石？”

　　“不，那是比较保守的估计。只保证问天城基本的稳定与发展，最多可以挪用八千上级灵魂宝石，如果再多就会对发展带来不小影响。”杜涛有些奇怪地问道：“怎么，城主需要动用这笔灵魂宝石吗？”

　　“嗯，我想从巨龟商店买进些材料，算是一次投资。”萧余点点头说道：“已经足够了，我剩下四千灵魂宝石的个人财富，如果在从韩老师、胖子、石头那借一点，数目就相当可观了。这次回来以后卖掉从巨龟商店收购来的精气石，差不多足够能力完成一笔较大的交易了。”

　　杜涛说道：“我有五百上级灵魂宝石，反正我也不用怎么需要花费，如果需要就拿去吧。”

　　“好，不用多久就会连本带利还给你。”

　　杜涛笑道：“城主说笑了，我作为问天城的执政官当然要为城市发展出一份力，哪敢贪图这点利益。”

　　萧余告别杜涛，特意去一趟矮人村，咨询矮人铜锤锻造一批绿色品级兵器需要用到什么矿石。铜锤听说萧余可以弄来大批优质矿石，眼睛一下子就亮了，手舞足蹈的用低级矮人语说了一堆矿石的名字，是比较高级的二级材料。大概有“精铜”、“绿钢”、“沉银”三大主材料。

　　精铜就是火铜精，属于火属性的魔法矿石，问天城一个二级火铜采掘场秘境中有少量生产，价值非常的高。绿钢是风属性的魔法矿石，除了属性不太一样，其他与前者差不多。至于沉银矿是水属性的材料，珍贵程度比前二者要高几分，锻造出来的装备更加出色。三种材料如果可以通过巨龟交易中介大量收购的话，问天城将会成为整个大陆最大的绿色装备出产基地。问天城军队的装备可以统一化，而且变得更加精良，另外多余的装备可以卖给其他城池，或者打造成海族装备从巨龟交易中介卖出，为问天城带来巨大的经济利润。

　　萧余回到大厅与韩可欣一起开启传送，前往巨龟商店。

　　海侏儒老者依旧坐在那间破旧的屋子里，正在翻阅着一本厚厚的魔法典籍，当见萧余和韩可欣出现，立刻热情地说道：“哦，尊敬的陆地种族客人，你们来的可真够准时。”

　　“我们要的东西都到了吗？”

　　“当然，请把上交凭证进行验证。”

　　萧余递上三天前海侏儒给他的那个加持特殊魔法的标记，海侏儒结果以后伸手轻轻抚摸，精神力渗透其中进行辨认，点头道：“好的，请验货，如果没有问题就请缴纳交易费用，三十株草药总价值四百二十五上级灵魂宝石，高等地精语药水一千五百灵魂宝石，蓝色精气石单价为九十上级灵魂宝石，三十颗共两千七百，总价为四千六百二十五，按照最低下限结算，此次交易为五千上级灵魂宝石。”

　　萧余失算了，没有想到材料会那么便宜，按照他的估算，三十株炼金材料价格应该不低于八百，高级地精语药水大概一千二就顶天了，蓝色精气石单价怎么说也该超过一百。可是没有想到，高等地精语药水会贵那么多，那些材料、精气石竟会那么便宜。亏损的三百多上级灵魂宝石，这拿到一般人手中是一笔想都不敢想的巨款，意味着可以买个五件八件绿色装备，或者在很长时间里过上天天大鱼大肉，夜夜睡不同美女的生活。

　　海侏儒从纳戒里将一个小箱子拿出来，萧余将箱子打开来以后，十株梦幻草，十个宁神菇，十条寂静藤摆在一旁，三十颗泛着微光的蓝色精气石用一个水晶瓶子装着，旁边是一瓶紫红色的药水。萧余拿起一株梦幻草，草表面上覆盖一层浅紫色的微弱荧光，有一股迷人的清香，确实是一株成熟的梦幻草，更可贵的是真株草十分完整和新鲜，根部的泥土都还保持着湿润。

　　这种珍贵魔法植物在种植场内是无法培育，需要特定的气候环境下才能成长，生长周期达到数年。巨龟交易中介在短短三天就找到了，不但品质上乘而且非常新鲜，厉害，实在厉害！

　　宁神蘑和寂静藤也都是上乘。

　　萧余清点完一遍蓝色精气石的数量，接着检查一遍高级地精语药水，点点头将东西收进纳戒，站起来说道：“真不愧号称西海最大的交易中介，品质十分不错，我很满意。”

　　海侏儒一笑，满脸皱纹像一朵盛开的菊花，“感谢对巨龟商盟的支持，请问还有什么需要帮助的吗？”

　　萧余点点头说道：“我还需要收购一批蓝色精气石，还有一些魔法矿石。”

　　海侏儒说道：“精气石是非常抢手的货物，数额超过三百的订单可能需要更长的时间。”

　　“我只要五十颗。”

　　“数目不高，那就不成问题。请问您需要什么矿石？”

　　“请问火铜精矿，绿钢矿，沉银矿，三种矿石哪一种价格比较便宜？”

　　海侏儒回答道：“三种材料都是二等级的材料，虽然比较贵重但并不罕见。铜精是火属性的矿石，但凡火属性的材料海中相对稀少，只有海底火山附近才能孕育，开采起来不容易，价格上可能稍贵。绿钢矿和沉银矿对比的话，我建议您订购沉银矿石。因为沉银矿在锻造和炼金上比前二者更好用，海底储量更是极大，深海沉银的品质比大陆上的沉银更胜数倍。”

　　“深海沉银？”萧余眼睛一亮，“那价格……”

　　“应该与前二者差不多，或者略低一些。”

　　“好，那我就要这个，数目大概要五千上级灵魂宝石。”萧余学聪明了，直接以价格来定量，免得吃亏，“此外，我在要加少量的炼金材料……还是梦幻草、宁神蘑和寂静藤，每样要三十株。”

　　这一次要的货价值接近一万左右。

　　订单下完以后，缴纳一千手续费用传送回问天城。

　　韩可欣有些不解地问道：“海底精气石卖的那么便宜，居然九十上级宝石一颗。我觉得我们把价格提升百分之五十卖出去，各城的城主、高手肯定会抢着要的，毕竟现阶段大多数人还在二阶，这可是能帮人快速进阶的好东西呀！为什么不多订购一点呢？”

　　“有些东西数目一多就贬值了，蓝色精气石价格高昂，普通人根本想都不敢想，消费的起的上层人是一个小群体，所以要控制好数量宁愿卖的少一些，最起码保证利润够高。”

　　萧余将三十颗蓝色精气石和高级地精语药水交给杜涛，蓝色精气石让他尽量在最短时间内换成灵魂宝石，高级地精语药水也由杜涛亲自使用，便于地精笔记的研究。

　　杜涛使用高级地精语药水以后，可以识别高等地精文对于地精合成生命笔记和低等兽人改造图纸研究，当晚就有了飞跃性的进步，尤其相对简单一些的低等兽人改造图纸。现在兽人外面一抓一大把，仪器和设备也具备，基本上马上就能开始试验，图纸中记载的多种改造方案，如果成功了，那么这群低等兽人的战斗力将会成倍提高。

　　萧余准备进入实验室炼金的时候，突然得到消息，罗罗姆来到问天城。

　　萧余立刻离开实验室在议政厅内找到他，兽人罗罗姆和以前看起来发生一些变化，个头拔高五六公分。肌肉看上去更加强壮，绿色的皮肤隐约泛红，奔兀的青筋犹如一条条隐藏在皮肤下的蜈蚣，指甲变得更长更锋利，周身环绕着一丝若有若无的狂暴力量。

　　“罗罗姆酋长看来改变不小。”

　　罗罗姆似乎心情不错，毕竟短短几天时间里，体质得到如此提高实在不容易，“比蒙的强化细胞很厉害，我到现在还没办法完全吸收，今天来找你是告诉你一件事情，海族有动作了。”

　　萧余吃了一惊，海族自从问天城一战惨败，仅仅三天的沉寂，难道就要开始坐不住了？


第265章 精神优化药剂

　　罗罗姆说道：“海族不久前剿灭距离较近的几个小部落，占领那一片的流域。我派去侦察的风骑士回来的时候，海边已经开始建造海神祭坛，他们可能想要在海边打下根基站稳脚，我想接下来一段时间里可能会比较平静。”

　　萧余一听，祭坛都在造了？这说明海族真想在鱼人半岛上长期的居住下去，这是个坏消息，不过暂时没有不会进攻，这确又是一个好消息。

　　罗罗姆继续说道：“另外海族的人口在增加，海洋中经常有成批的海族登陆西海岸，他们的数量还会进一步提升，对我们的威胁会越来越大。这几战海族之所以会吃大亏，最大原因是他们的进攻太过急躁了，加上小看陆地种族才导致的结果，完全忽略了在陆地上海族军队无法发挥最大战斗力。现在海族似乎也意识到这一点，祭坛以及其他海族重要建筑造好以后，海族军队的战斗力会直线提升。”

　　鱼人半岛的海族人口在增加，萧余是可以理解的。根据最初的分析，这一批七零八碎的海族被一个非常强大的部落击败，才被迫在西海岸登陆，否则好好的海底不呆来陆地干什么？估计有很多人紧急撤离中被打散，现在慢慢的又聚拢了起来，所以才有海族成批登岸，海族人口还会大大增加，至于会到一个什么地步实在不好估算。

　　西方海族的危险，简直就像是一枚导弹，不知道什么时候会突然发射。不过这样也好，问天城起码暂时不会被海族攻打，只要有十天半个月的时间让问天城恢复元气和发展，萧余到时候也该冲破四阶，海族就算准备充分，未必可以把与火刃部落联合的问天城怎么样。

　　罗罗姆继续说道：“海族不会发起大规模进攻，可是三天两头的骚扰肯定少不了，人员外出的时候最好提防点，别靠近河流以免被海族人伏击。”

　　罗罗姆说完就走了，他连三千族人是什么情况都没问一下。

　　从罗罗姆得到情报以后立刻告诉问天城这一点来看，火刃部落真的把问天城当成盟友了，不过这样难怪，杜涛已经大肆收购魔法种子，另外派人在北方草原上开垦土地，等粮食长成以后大部分是要送给火刃部落的。冬天就快要到来了，每年火刃部落过冬饿死的兽人数以千计，今年总算可以有所改善。

　　萧余重新回到实验室里将梦幻草、凝神菇、寂静藤三大材料拿出来，他要炼制的“精神优化药剂”是一种非常特殊珍贵的药剂，药剂具有非常不错的精神治愈效果，更具有改善精神强度，起到增加少许精神力总量的永久效果。

　　任何一种永久效果的药剂价格都不会便宜，何况是增肌精神力总量的药剂，虽然只是少量的提高，那也是非常难得的效果。当然精神力优化达到一定程度将无法继续优化，所以增加精神总量的效果无法叠加。

　　萧余本来只准备制作一瓶用来给江小雯治疗精神伤害，可是有神通广大的巨龟交易中介，不但能轻松弄到三种难找的主材料，价格更是出乎意料的低，萧余才决定制作更多的“精神优化药剂”，不但给身边每个人准备一瓶，更要将此药剂进行推广。一种又能治疗精神伤害，同时具有提升精神力总量效果的极品药剂，一定会引起各大城主的疯狂抢购的。

　　萧余将主材料经过提取共获得三份魔法植物精华，另外将已准备好的七种较为常见辅助材料进行提取，炼金正式开始了，萧余加入木妖的叶片以提高成功率，复杂的魔法阵在掌心间出现，绯红色的红莲狱火缓缓将各种材料中的魔法力量提取出来。

　　第一瓶炼制成功！

　　萧余从来没炼制材料那么多，那么复杂的药剂，没想到第一次就成功了，运气还真不错，至少江小雯的问题解决了。

　　第二瓶炼制成功！

　　萧余有了自信以后，第二瓶很快也取得成功。第三瓶立刻进行炼制，一切顺利可就在即将融合各种魔法植物力量炼制成功的时候，瓶中光芒骤然暗淡了下去，萧余吓了一跳，可是随即更加刺眼夺目的光芒又绽放了开来……木妖之叶的质变效果发挥作用了！

　　第三瓶炼制成功！

　　“精神优化药剂”两瓶，蓝色下品，魔法药剂。效果：1，获得少量精神量增，效果无法叠加。2，可使精神获得优化，使精神变得更加坚韧，同时治愈普通的精神伤害。

　　“优质的精神优化药剂”一瓶，蓝色中品，魔法药剂。效果：1，获得较少量的精神量增，效果无法叠加。2，可使精神获得优化，使精神变得更加坚韧，同时治愈普通的精神伤害。

　　萧余有些意外，“三种主材料，七种副材料，一大堆二级材料加在一起炼出瓶三级药剂，看来量变会引起质变。不过真是极品药剂，一瓶卖三百上级灵魂宝石都一点不过分！特别是‘优质的精神优化药剂’价格起码要翻一倍啊！”

　　事不宜迟。

　　萧余带上药剂立刻赶到安顿江小雯的房间。

　　韩可欣已经在此等候多时了，正拿着一条毛巾给江小雯擦着脸，看见萧余进来立刻站起身问道：“怎么样？药剂做出来了吗？”

　　萧余晃了晃手中三支湛蓝色的药剂道：“嗯，而且很成功，下面可以给小雯使用了。”

　　韩可欣大喜立刻扶起江小雯，捏住她的脖子并用手弄开她的小嘴，萧余直接使用最好的优质药剂，从她娇嫩嘴唇里倒了进去，泛着微光的液体一进入嘴中，立刻顺着喉咙留了下去。

　　“怎么没效果。”

　　“哪有那么快，先等等。”

　　大概过了五分钟，江小雯身子突然动了一下“咳咳”发出两声清脆的咳嗽声，韩可欣激动的抚了抚江小雯的背，轻声唤道：“小雯，小雯快醒醒。”

　　江小雯绝美脸蛋十分惨白，长长的睫毛颤抖，模样惹人疼爱，听见声音过了几秒钟以后才缓缓睁开眼睛来，虽然非常的虚弱，可是紫色眸子依然如同宝石般明亮动人，看着旁边的韩可欣和萧余，露出一丝迷茫之色，“韩老师，萧余，我这是在哪里啊？你们怎么了，干嘛都看着我……”记忆如潮水般渐渐涌上大脑，江小雯突然瞪大眼睛，激动的要坐起来，“啊，我想起来了，海族，海族军队，还有四阶的海族法师，他们就要杀过来了，快让大家准备战斗啊……”

　　“傻丫头，你昏迷了好几天，那个海族法师早就被萧余杀死了，海族军队也被击溃了，问天城赢了。”

　　“啊，我昏迷了？”

　　萧余点点头对江小雯说道：“你可立了一次大功，打伤了连我都不是对手的海族法师，还挽救虎熊鹰三大队，现在每个虎熊鹰大队的人都把你当成英雄呢。”

　　江小雯呆呆地看着萧余没反应过来，话的内容也不重要了，只觉得萧余的目光柔和很多，这是平时所没有的，江小雯突然觉得心里顿时充满幸福感。

　　“药剂效果还在持续，你好好休息的一晚，明天应该就能痊愈了。你现在还有哪里不舒服吗？”

　　“头有点疼，不过不会很不舒服啦。”江小雯红着脸，突然说了一句，“就是不知道怎么回事，总觉得……肚子好饿。”

　　韩可欣扑哧一声笑了出来，“笨蛋，那么多天没吃东西，不饿才怪呢！你想吃什么，我给你弄去。”

　　“我要吃烤面包果和猪猡兽肉。”

　　韩可欣愣了一下，差点忘了养殖场和种植场被海族破坏了，目前暂时还没有猪猡兽供应，她牛头看了一眼萧余。

　　萧余洒然一笑道：“没事，我让人到有猪猡兽的城市弄来几头就是了，让你吃个够！”说完，萧余吩咐几句就先离开了。

　　韩可欣从纳戒里取出一只蓝水晶般剔透漂亮的手镯递给江小雯道：“小雯，这只镯子漂亮吗？送给你。”

　　江小雯接过镯子精神力一扫，立刻露出几分惊容，“水镜之镯？！好厉害的属性，还附带四级的技能！”

　　韩可欣举起右手晃了晃，芊芊玉腕上戴着一模一样的水镜手镯笑道：“镯子有精神增幅的属性对你来说是无价之宝，你的技能威力会产生很大的强化作用，那种蝎子在多控制一只也不是不可能的。另外镯子有一对，我拿了另外一只，有水镜传送之术不管在什么地方，我们都能瞬间传送到对方面前。”

　　“嗯，谢谢韩老师，我很喜欢。”

　　韩可欣点头道：“你喜欢就好，对了，啾啾呢？这些天都没有看见他，他不会……”

　　“啊！”江小雯想起幻妖啾啾，突然一声急忙伸手握住项链把封印在里面的啾啾放了出来，只见小幻妖饿成了一个皮包骨头，已经奄奄一息了，江小雯心疼地叫道：“可怜的小啾啾，对不起，对不起啊！”

　　萧余离开没过多久就带着一桌香喷喷的食物送进房间来，饿了多日的江小雯和啾啾立刻狂吃起来。

　　韩可欣长长的松了一口气对萧余说道：“这件一直惦记着的事情总算解决了，接下来有什么打算？”

　　萧余说道：“最近局势越来越稳定，暂时不会有太大的麻烦。所以我准备明天去一趟苍龙城，挑战‘幻魔之殿’。等回来以后要闭关些日子，时间可能有些长，估计五六天的样子，用来晋级四阶。”


第266章 风云城

　　第二日，江小雯精神抖擞的站在大家面前，一点看不出大伤初愈。萧余已为江小雯专门输过几股紫色的精气来提高实力，虽然达不到韩可欣、赵昌平的水准，最起码和金石、王超、云芸等人的水平差不多，好让几个人的实力均衡一些。

　　萧余准备离开问天城挑战‘幻魔之殿’，这个秘境的特点就在于挑战者的强弱与秘境难度成正比。萧余一旦突破四阶，二十分钟内想打赢自己的复制体，那就非常的困难了，所以才想在最后突破之前，前去尝试一遍。

　　问天城内必须有独当一面的人物镇守，萧余虽说只离开一天不到的时间，可是为了以防万一，韩可欣必须要留下来。等萧余回来以后，再由韩可欣前去苍龙城挑战秘境。

　　江小雯听说这件事以后，忍不住问道：“你要去打的那个秘境很危险吗？”

　　萧余回答道：“没有任何危险性，不管成败就二十分钟的事，我想借此机会顺便在风云城、苍龙城几个大陆名城里逛一逛。这一直以来总是打打杀杀、忙忙碌碌，这次就全当给自己小半天假期放松一下。你要不要陪我一起去呢？”

　　江小雯心里寻思怎么让萧余带上自己，没想到这一次他竟然主动提出来，当即高兴的点头道：“好啊，乐意之至呢！其实我也就偷偷去过一两次风云城，从来就没有好好的玩过。”

　　大厅内的王超、金石听见二人对话，立刻跑过来叫道：“老大，这不公平，我们俩也要去！”

　　萧余点瞥了二人一眼，“你们？一边呆着！”

　　王超不乐意了，大声叫道：“你是赤裸裸的重色轻友啊！”

　　江小雯脸扑的一下就红，立刻反驳道：“才不是呢，你们两就爱惹是生非，尤其是大胖子你，如果带上你们指不定会闹出什么事来。人家好不容易有小半天假期，都会给你们搅黄！”

　　萧余倒是满不在意，“算了，重色轻友就重色轻友吧，随他们怎么说，反正老老实实呆在问天城，哪都别想去。”

　　王超不服：“这凭什么啊，我……”

　　萧余上前一步直接把王超后半句话压回肚子里，一字一顿地说道：“因为我是老大！”说完，他对江小雯一招手，“不跟这两个家伙浪费时间了，小雯，我们走。”

　　“好嘞！”

　　江小雯美滋滋的跟着萧余后面，还不忘回头对一脸无奈的王超、金石做出个鬼脸。金石、王超只能在暗地里痛骂萧余重色轻友，被小狐狸精勾走了，不过骂归骂，心里还是能明白萧余的想法。

　　赵昌平和雷鸣大队在雷鸣城驻守，血豹大队稍微逊色了一些，主要防御力量就靠虎熊鹰三大队支撑。苍鹰大队的大队长江小雯走了，云芸还能代理一下，可如果王超、金石一走，猛虎大队和铁熊大队就群龙无首了，万一出点什么状况，调动两支大队会有诸多不便。“幻魔之殿”是个好地方，各个队长会用公款派去挑战一次，谁也跑不掉，金石、王超两人也不例外，萧余回来以后自然会一个个派过去。

　　两人开启传送前往风云城，传送的费用是根据传送者实力和距离而定，萧余以三阶巅峰的实力开启一次传送，居然用掉十八块上级灵魂宝石，以现在物价买上一件差些的绿色装备也差不多了，风云城起码能从中获益一半。萧余在次发出感慨——有传送，真的很赚钱！

　　……

　　风云城，当之无愧的大陆第一名城，问天城称得上大陆最强之城，名气上却远不如风云城。

　　三个月的时间里，人类城市经历过一次爆发式的增长，已经稳定下来，目前达到近千座之多，可真正对问天城了解比较多的，只是前期降临的城市，估计也就百来座不到。其余城市或许知道问天城，或许听说过问天拍卖会，或许知道有雷鸣战神这号人物，由于经济条件或其他因素影响，没能真的去过问天城。

　　问天城的地理位置在大陆最西部与广袤无边的西海接壤，除一座雷鸣城稍微近点以外，没有什么邻居可言。大陆上千座城市，如果不是问天城的名气非常大，谁都不会注意到这个角落来，而且了解问天城的基本上是城主级别的人物，普通的城民对问天城一无所知。

　　风云城的情况就不一样，在混乱大陆的位置本就比较靠中，作为人类传送的中枢之地，加上风云商盟和风云联盟的影响，随便一座城市中的一个普普通通平凡城民，估计都能把风云城的几个秘境给背出来。

　　风云城的实力未必比得上问天城十分之一，可是论影响力，问天城就差太远了。

　　“哇，好久没来风云城了，这里变化真大呀！”

　　萧余和江小雯在一阵白光中出现在史诗之塔下，整个大厅内喧闹声一片，足足挤了几千人。这一片喧闹的繁华景象在问天城是绝对看不到的。大厅两侧每隔几十米就有一个用木头搭建起来的小木屋，每个木屋只有十平米，十分的简陋，最多站着一两个人在里头。

　　江小雯立刻说道：“我知道这个，这是风云城给其他城市商人的摊位，每个都是出租的，租金还不便宜呢。外城商人来贩卖东西，只能租借摊位，违规摆地摊的人会受到巡逻队轰赶呢。”

　　萧余发现靠近史诗之塔的近百摊位全租了出去，哪怕平均每个摊位一天只收一颗上级宝石，其中利润也是相当大的。萧余不得不承认，在某些方面挺佩服曹风云，这个人的经济头脑比一般人发达的多，虽然野心是大了点，不过有些能耐，这从井井有条的风云城就能得到体现。他手下可没杜涛这样的人，能一手把团队管理至此，确实是一个雄才大略的枭雄人物。

　　江小雯拉着萧余的手说道：“那里有我们问天城的人呢，我带你去那边看看。”

　　“还有问天城的人？”

　　萧余被拉到右侧一个最靠近史诗之塔的摊位上，江小雯用力敲了敲窗檐。

　　这个摊位比普通摊位要大一倍，周围围着许多人，正在挑选各种货物，商品多为矮人锻造的兵器，还有一些魔法物品，狭小的屋内急着三个人正忙得不可开交。

　　“请问要点什么？”有个人听见声音立刻抬起头来。是一张长相清秀的少女，面孔比较熟悉，大概是杜涛手下的一个低级执政官，她看清江小雯的模样，大吃了一惊，“啊？江大队长，我听说你受伤了，怎么来风云城了？不会又是偷跑出来玩的吧，小心我到首席执政官和副城主告你一状！”

　　“呸！商云云，我才没偷跑出来玩呢。”江小雯脸一红，狠狠瞪了她一眼，“我告诉你，这次可是奉旨游玩，你好好看看这位是谁！”

　　执政官、外交官在问天城是一个比较特殊的群体，地位比较高但实力可以不是很强，不过管理能力、分析能力、办事能力要高，他们与部队分离开来没有什么交集，加上商云云是当初从学校走出来的人之一，所以才敢和江小雯毫无顾忌的开起玩笑。

　　“城主！”商云云低声惊叫一声，立刻左右看看，幸亏周围的人没太注意，她急忙走到一边低声问道：“您怎么会来这里？在我印象里，你可从来没离开过城呢！”

　　江小雯满脸得意道：“哈哈，这下你还有什么好说？杜牛头和韩老师大的过萧大城主吗？”

　　萧余怕装备太招摇，套上一件灰色斗篷，戴着兜帽，所以才没被及时认出来，说道：“我去苍龙城做点事情经过风云城，难得出来一趟，所以想逛一逛。这个摊位挺不错，是问天城长期租借的吗？”

　　商云云摇摇头，“这倒不是，风云城的摊位是三天一租的。首席执政官经常派我们来做些生意，每天能赚个几十上级灵魂宝石，摊位有点贵。不过我们也是醉翁之意不在酒，租下这个摊位最主要目的不是这个……”她伸手往屋内一指。

　　木屋最显眼位置上摆着一块大木板，写着“问天城”三个大字，下面用较小字的介绍问天城的情况，五大战队，几位成名高手介绍等等，包括“问天拍卖会”、“地精商店”、“问天药店”的简介，问天城特产，出售数量以及大概价格，全都写的一清二楚。

　　“真不愧是杜涛，这里居然也能做起广告来？”

　　江小雯突然咯咯笑了起来，指着上面说道：“这里介绍的问天城高手还有你呢！”

　　问天城成名高手很多，大多数是有称号的，比如韩可欣是“血腥女王”，赵昌平是“雷鸣战神”，云芸是“苍鹰箭圣”、金石是“金刚地狱火”等等。

　　韩可欣、赵昌平是早就成名的人物，一个女王、一个战神，这个形容的确贴切。

　　云芸是在成为执行长，攻打魔狼城的时候才出名。她历来行事果断、干练、擅长远程伏击、城内素有“苍鹰”的绰号，加上弓箭用的出神入化、鬼神莫测，所以又外人被加上“箭圣”作为补充，“苍鹰箭圣”称号由此而来。

　　金石的绰号和云芸一样，是在魔狼城一役得来，当时化作地狱火从天而降第一个打入魔狼城中，刀枪不入的身体，可怕的深渊恶魔力量给人留下深刻影响，经人口口相传，所以有了“金刚地狱火”的绰号。

　　萧余反而没有绰号，只称之为“问天城主”，相对其他高手大段介绍，他没有战绩介绍，没有能力说明，只有一句话简单形容：圣城王者，天下霸主。横绝千城，无人可敌！

　　“草，这太雷人了！这句话真是杜涛想出来的？”


第267章 流氓小队长

　　江小雯笑的前俯后仰道：“当然不是啦，这是大胖子和大光头绞尽脑汁为你写的，杜牛头竟然真的用上了，哈哈哈，真是笑死我额。”

　　萧余的描写实在嚣张无比，不过表现出问天城民对城主的强大自信。

　　从问天城介绍、诸位成名高手介绍，还有特产以及秘境的概述，写的简略却不粗略，充满强大的自信，走过路过的人，见此肯定会对问天城产生浓厚的兴趣。

　　“时间不多了，我们走吧。”

　　商云云见二人就要离开便开口说道：“城主要在风云城逛逛，不如我给你找向导吧，这样方便一些，风云城是人类最大的商业城市，有些不错的商店都开在比较偏僻的地方，第一次来的人可能会找不着。”

　　江小雯才不会让人破坏与萧余独处的机会，立刻拒绝道：“不用啦，这地方不大又不是什么迷宫，怎么会找不到呢？有我就够了！”

　　萧余根本没有找向导的打算，其实后勤供应、人员管理、外交等等事务一律是由杜涛负责，他是一个十分出色的内政官，物资采集与出售的事情基本上不用城主过手。萧余不过想在风云城到处走走，希望从风云城找一点启发，回去以后好对问天城的规章制度做出一些改善和增进。

　　两人告别商云云向大厅外走去，途中路过的摊位都会停下来看看。风云城大厅里经商的人基本上是各城城主指派的人，或者是各城实力很强的人物派来的手下，普通商人可租不起这里的摊位，出手的物品也多种多样非常丰富。萧余发现有用得上的东西就一律买了下来，反正也不缺几个宝石。

　　江小雯就像全当体验一回以前逛商场的感觉，欢快的像一只无忧无虑的蝴蝶，美丽活泼的身影令路过的人纷纷为之侧目。其实也不是一点意义都没有，真发现不少实用的好东西，比如几张不错的配方，还有些稀罕的传承结晶，价格都不算太贵。

　　萧余注意到不少摊位旁边都插着一杆大旗子，不禁说道：“我倒是一直都把这个给忘了，回去以后得给问天城制作一面旗帜啊。”

　　江小雯说道：“是啊，问天城早该有一面旗子了！”

　　萧余道：“这件事不如就由你去办吧，可以多找些人研究研究，毕竟我们有不少人是学美术或设计的，可不要让我失望。”

　　“啊，交给我？”

　　“没信心？那我还是让韩老师去办好了。”

　　“有，有！”江小雯立刻叫了起来，拍拍饱满胸脯道：“别忘记了，我在班上专业可是学得最好的呢，不管是绘画功底，还是创意设计，你们可都比不过我。旗帜的事情就放心包在我江小雯身上吧，包你满意！”

　　萧余同意以后，江小雯非常的开心，笑的两个眼睛都弯成月牙形，不知道为什么自从昏迷醒来以后，她就惊喜的发现萧余的态度有很大改变，虽然以前也挺关心自己，可是却不会像现在一样，给人的感觉那么亲切。不过才昏迷几天，可以换来那么好的结果，江小雯真希望能多昏几次才好。

　　两人将风云城大厅逛晚，开始朝城堡其街道走去。风云城和问天城形状有些区别，大体上是一样的，整座城堡像是在一块巨石里雕凿出来，所有建筑物浑然一体，几条街道穿插在其中，抬头也只能看见天花板。风云城的每条街道装饰的很漂亮，第一楼是不住人的，全部用于商业活动，城内甚至有两家旅馆，提供给外城人提供吃喝住宿，有特殊需求也可以到这里解决。

　　风云城的城民相比大多数城来说，生活过的相当不错。虽然也经常发生某某人因为得罪某队长而被杀害，或者某某队长强抢他人女友、妻子，或是搜刮美女的事情，可最起码风云城福利不错，让大多数人生活比较富裕。曹风云把保全手中势力放在第一位，问天城的稳定只是其次，所以对于手下的一些行为，基本上睁只眼闭只眼，虽说制定过一套风云城的规则，不过事情不要闹得太大基本上不会多加过问。那些被各个队长收藏的美女们，除了没有自由和尊严以外，倒没收到太大的折磨。这相对于大多数城市来说，已经是天堂了。

　　风云城的人口很多，大约有八千人，加上经常有外城人出入，所以显得十分繁华不像问天城一般冷清。城堡内各条街道，基本上都能看见人影。

　　砰砰砰！

　　萧余在风云城内逛着，突然听见后面传来一阵整齐的脚步声，回头看去，露出几分惊讶。只看见路口并排走来五个森林巨魔，每个身高二米四左右，实力全都不弱，身穿着精良的盔甲，手里握着长矛，迈着整齐的不乏走过过街道，路人似乎像是见惯不怪，纷纷给森林巨魔让路，没有任何惊讶。

　　“这是怎么回事，为什么森林巨魔会在风云城大模大样的走来走去？”

　　“我也不知道……”

　　江小雯有些泛迷糊，随便拉了个风云城民问了一下。

　　原来风云城前几天找到个一个低级森林雇佣兵商店，只不过商店出售的不是商品，而是一到三阶的雇佣兵战士，其中包括巨魔在内的多个森林种族。这些森林巨魔就是风云城从雇佣兵商店买下的雇佣兵，各个价格都不便宜，不过却相当厉害，有一批被曹风云用来巡逻城市，维护治安之用，听说不少城市人还想收购这些雇佣兵。

　　江小雯皱了皱鼻子道：“曹风云运气真好，咋们怎么就没有那么好的东西呢？”

　　“这和一个招募系统没什么区别，无非是种类多点而且不需要消耗灵魂罢了。地精商店和巨龟商店，哪个也不比森林雇佣兵商店差。”萧余笑着摇了摇头，“任何人都可能有奇遇，总不能什么好事都给我们遇上吧，每座城市都在不停的发展，问天城目前是遥遥领先，但我们也不能懈怠啊。”

　　“嗯，明白！”

　　萧余说道：“风云城就那么点大，该走的地方也都走过了，我们还是去苍龙城吧。”

　　“队长，就是这里！”

　　萧余准备带着江小雯离开苍龙城的时候，这条小街后面传来一个声音，几十个风云城的战士向此飞快地跑过来，不由分说就将萧余和江小雯团团包围住了。

　　江小雯一愣，心中暗道：“这是干嘛，难道萧余的身份暴露了，曹风云派人邀请他过去喝会儿小茶？”

　　萧余却不这么想，这些人看上去面色不善，显然是找麻烦而来。如果曹风云真知道问天城主在这里，借他一个胆子也不敢找萧余和江小雯的晦气。

　　“没错，就是她！”一个板寸头的小队长上下打量江小雯一眼，眼中露出惊艳淫邪之色，立刻对身边的人叫道：“抓走！”

　　江小雯也不是好惹的人，见一群人向自己围过来，立刻恼了，叫道：“这是要干什么，为什么要抓我！”

　　有个人叫道：“我们怀疑你偷了我们小队长的东西。”

　　板寸头小队长说道：“少废话，抓了在说！”一干人立刻围了上去。

　　萧余无奈摇摇头，居然贪图起江小雯的美貌来，简直太可笑了。江小雯可是问天城的一位大队长，即便是曹风云亲自来，看在问天城和萧余的面子上，不得不给江小雯三分面子，这几个家伙真是不长眼！

　　几十个人中，几乎有一半人是一阶实力，这种水平怎么可能奈何江小雯？还没靠近五米，全部像雕像般呆呆站在原地一动不动。他们全都面露惊恐之色，“我……我的身体不能动了！”

　　一阵乒乓声，武器全部掉在地上。

　　板寸头小队长惊叫道：“你施的什么妖法！”

　　啪！

　　话音刚落，他抬手狠狠的抽了自己一个嘴巴，这一巴掌大的极重，哪怕一头野猪也能拍翻。板寸头小队长直接把自己两颗牙齿打掉了，半边脸高高的重了起来。

　　啪啪啪啪啪一连串声音响起。

　　这些人全部像着魔一样，狂舞着双手以最大的力气，左一巴掌又一巴掌，狠狠抽起自己嘴巴来，顿时鲜血飞溅，碎牙掉了一地。

　　江小雯双手抱于胸前，气鼓鼓的道：“偷你东西？瞧你没出息的模样，那一身破东西加一块，我还不屑看一眼呢！你们知道我们两是谁吗？”

　　板寸头自从当上小队长才两周，只有他欺负别人，从来没有别人欺负他，从来没有吃过亏所以胆子越来越大。不过这一次他明白自己恐怕是提到铁板了，赶紧求饶道：“是我弄错了，一定是我弄错，饶命，饶命！”他一嘴鲜血，牙齿全部被打掉了，说话直漏风。

　　江小雯哼一声，扭头看了一眼萧余道：“我教训过他们了，你看……”

　　萧余一脸无所谓道：“随你高兴，想怎么处置都行。杀掉也不过分，曹风云我会帮你摆平。”

　　“杀人就算了，不过是该好好惩罚一下。”江小雯眼珠子一转，突然笑道：“姓曹的大叔总是看我们不太爽，还跟我们问天城过不去，我就让风云城丢一回脸吧。”

　　江小雯把想法说了一遍。

　　“你还真会折腾人，那就这样吧。”

　　江小雯得到萧余的允许以后，露出一个坏坏的笑容。

　　几十个满脸是血的人停下抽自己嘴巴，全部转过身顿了下来，排成一排，双手抱头，全部学了兔子跳，一蹦一跳的向前进，模样十分的滑稽搞笑，惹得路人纷纷窃笑不已。江小雯和萧余就跟在后面，让一群鼻青脸肿满脸是血的人游街示众，然后又蹦跳着向风云城大厅前进。

　　板寸头一行人实力是不怎么样，可好歹是风云城的正规军战士，代表的是风云城的官方力量和威严，如今却在街头学兔子跳，摆出各种滑稽姿势，这要是传出去，大陆第一名城的面子要往那里搁？

　　这事情肯定要闹大，说不定连城主都会惊动，不过见那个美丽的小姑娘一副有恃无恐的样子，大家就知道两个人的身份不简单，不少好事的人便偷偷跟上去想一看究竟。


第268章 勒索曹风云

　　风云城战士满大街在学兔子跳的事情没多久就传开了，当萧余和江小雯快到大厅的时候，立刻被几百个战士从四面八方涌来的战士包围，从他们身上有风云城正规军队的标志。众人望着还在地上跳来跳去的板寸头等人，不禁全都面面相觑起来。

　　两个身材高大的人从人群中走出来，狠狠的怒斥道：“你们几个王八蛋，搞什么，不嫌丢脸吗？”

　　板寸头和众手下抬头一看，脸都吓绿了，鼻涕眼泪全流了出来，用一嘴严重漏风的话叫道：“大队长、副大队长，不关我的事，是那个女人用法术控制我们，救命啊，救命啊！”

　　两位大队长用愤怒的看向江小雯和萧余，可当目光对视的一刹那，双方愣在了当场，表情同时发生变化。两个大队长怒气渐渐消去，反而出现一丝惊慌和恐惧之色。这两位可是风云城最近风头正盛的大队长，非常受城主器重，整个风云城能被放在眼里的人都不多，从似乎对两个陌生的外来人充满忌讳甚至恐惧。

　　萧余微微眯起眼，血红色的眸子里闪过一道寒芒，随后笑了一下，表情有些古怪地问道：“你们怎么还没死？”说话间，一步一步走上去去。

　　风云城的人全都变了脸色，这个人竟然敢这么与大队长说话，简直太不把风云城放在眼里了！

　　江小雯更是银牙紧咬，气呼呼的鼓着腮帮子，大声叫道：“赵越，张凯，你们怎么会在风云城！”

　　原来两个风云城的大队长级别人物，居然就是多日不见的赵越、张凯二人。两个不知道什么时候被曹风云招募，还成为风云城的两个大队长。三个月不见，赵越的实力似乎刚刚突破三阶，三阶初期的层次都还没达到，张凯则还停留在二阶巅峰的水平，其实两人的天赋和实力都不在王超、金石等人之下，只不过当初被萧余逼走，导致禁锢森林里多呆了一个月才来到混乱大陆，凭着曹风云提供的精气石，实力才勉强追了上来。

　　张凯说道：“你们想怎么样？”

　　“想怎么样？”萧余手中寒光骤现，猩红的残杀之刃一刀劈了去，张凯右臂瞬间刃化就要抵挡，二阶战士怎么可能挡住萧余的攻击，张凯惨叫一声，整个手臂都被切了下来，“我想杀了你们！”

　　萧余闪电般一脚抽出，张凯被踢断六七根骨头飞入人群当中。

　　赵越下意识的退后一步叫道：“住手，我现在好歹是风云城的一个大队长，你就不怕风云城和问天城彻底撕破脸皮吗？”

　　周围的人听见赵越的话，全都才知道萧余就是神秘的问天城主，难怪会让赵越这等人物都感到畏惧不已。萧余倒真没想干掉赵越，即使他的确有这个心，可现在却还不是时候。不过固然杀不得，可这个家伙两次三番的给自己带来麻烦，见面不好好给顿教训，未免也太说不过去了。

　　正当萧余要继续出手的时候。

　　“萧城主请住手！”一个声音从人群后面传来的声音，人群中挤出一个人，正是曹风云本人，他看了一眼被砍掉手的张凯，还有跪在地上的板寸头小队长等人，目光中闪过一丝不悦，不过立刻恢复平静道：“萧城主难得来一次风云城，为什么不提前通知曹某，风云城一定会好好招待你的。”

　　“招待？算了吧，我们已经被招待过了。”萧余没好气的指了指地上的人道：“你的这些手下可厉害着呢，光天化日之下想抢走我的苍鹰大队长，如果换成曹城主亲自招待，岂不是连我都要抓走？”

　　曹风云眉头一皱道：“只怪曹某驭下不严，所以才会发生这些不愉快的事情。不过萧城主请放心，这些人一定会好好处罚给你个满意答复。还请萧城主到贵宾室先歇歇脚，我被叫人备好酒宴款待你们。”

　　萧余摇摇头叹了口气说道：“我只是路过风云城而已，这些人已经教训过，让他们以后收敛些，少干点欺男霸女的事情，这一件事情就这么算了，我们不会在计较。但是……”萧余凌厉的目光落在赵越和张凯二人身上，“这两个人我不能放过。他们在禁锢森林里杀害过我的几个同伴，两次差点害的我没命，绝不能随便了事！”

　　赵越和被人扶起来的张凯都露出惊恐之色，急忙道：“曹城主，我们……”

　　曹风云眉头紧皱，赵越和张凯是商盟在其他城市经商途中发现的两个人，虽然到混乱大陆晚了些，可是潜力非凡，即使比问天城的几个大队长也不逊色。曹风云善挖墙脚，花费大量代价才将二人请到问天城。赵越、张凯与萧余有过节的事情，他知道一些，只是没想到会那么严重，差点害死问天城主，这可了不得，等于得罪整个强大的问天城。

　　赵越、张凯二人的天赋的确万中无一，加上也是心黑手狠的人物，如果培养起来驾驭得当足以成为风云城的顶梁柱，成为他曹风云的左膀右臂。无论如何，这二人他是不会交出去的。

　　曹风云露出一个歉意的笑容，开口道：“实在抱歉，我完全不知道赵越、张凯两人以前与萧城主有过节。可是事情毕竟已经过去了……”

　　萧余皱眉道：“这个我可管不着，他们一而再的想害我，更杀死当时好几个同伴，今天让我撞上岂有轻易放过的道理？这两人一个别想跑掉！”

　　曹风云试探地问道：“萧城主的心情我能理解。”他看了一眼周围，“这里说话多有不便，二位不妨先到贵宾室坐下，好好商量这件事情。毕竟赵越、张凯也是风云城的两位大队长，即使要处置也得有个合适、正当的理由，如果直接交出去恐怕难以服众啊。”

　　萧余无所谓，说道：“那好吧，请曹城主带路。”

　　曹风云是何等人物，只用简单的一句话，立刻就探出萧余的态度。如果萧余真一心要杀二人的话，那么绝不会那么答应。现在既然同意到贵宾室去细谈，说明他的杀念不强，或者没有动杀念，只是存心想宰风云城一刀罢了。曹风云分析过后，觉得二人还是很有希望能保住的，心中不禁松了口气，暗中给赵越、张凯两人比了一个眼神。

　　风云城的贵宾室是专门用来接待各城城主级人物的，装饰的非常豪华，萧余入座以后，一桌丰盛的酒菜很快摆上桌来。按照惯例，还有四个顶级美女负责全方位服侍，只是当曹风云看到萧余身边的江小雯以后，立刻撤去这些美女。赵越和包扎过的张凯被卸去武器，好像准备审判的犯人一样站在桌旁。

　　曹风云端起杯子道：“萧城主，我先敬你一杯。其实我很佩服你，虽然年纪轻轻，这一身本事却无人能比，问天城更是人才辈出，真的很不简单。”

　　萧余有些不高兴，“敬酒就免了，我不是来喝酒的。”

　　曹风云没有任何尴尬，举起的酒杯慢慢放下，脸上的笑容渐渐退去，开门见山地说道：“我不瞒你说，风云城特殊天赋者有一些，可是真正的人才却十分稀缺远比不上问天城。这赵越、张凯两人是得罪过萧城主，可是却是风云城的大队长级别的人物。如果就因为萧城主的一句话就让他们去赴死的话，从此以后恐怕风云城人心尽失，谁还会服我这个城主？萧城主不妨设身处地的想想，如果有人到问天城点名要您手下的一位重要大队长的命，您会交出来吗？”

　　“你的意思，这两人风云城是保定了？”

　　曹风云直接回答道：“不错，如果连自己的重要部下都保护不了，我还有什么资格成为城主？！”

　　萧余冷哼一声，强大威压释放出来，犹如实质一般卷过贵宾室，桌上碗纷纷颤抖起来。在场人都觉得身上压着一座山，沉重无比。曹风云不禁在心里吃惊：他的实力又增强了好多，已经变得如此强大！

　　“曹城主，我敬你是大陆第一名城的风云城城主，所以给你面子。否则这两人早就成为我的刀下鬼了。可是你以为凭几句话就能让我拍拍屁股走人？是，你的面子是有了，那么我的面子又要往哪里放？这问天城主也不用当了，回去早点退位算了！”

　　赵越、张凯都露出恐惧之色。

　　这果然是个怪物般的人，萧余的实力已经不是他们这种层次的人所能想象的了。在看萧余旁边的江小雯，只见她在强大的威压下，竟然面色如常，一声不吭的埋头大吃。估计快要突破三阶初期与曹风云不相上下了……她只是一个大队长罢了，据说问天城有五个大队长，还有一个执行长，另外还有赵昌平、韩可欣这些更强的人物存在！

　　赵越、张凯肠子都悔青了，惹上这么一个超级巨无霸，即使逃过此劫，今后在问天城人面前也只能夹着尾巴做人，别想有好日子过了。

　　曹风云面色如常道：“萧城主别动怒，我并没想过简单了事。只是二人确实是不可多得的人才，大陆人类数量实在不多，他们的死终究是人类的损失，消耗的是我们人类的潜力。”

　　江小雯听到这句话心里骂开了：呸，说得比唱得还好听，你排挤问天城的时候怎么没为全人类着想一下？老狐狸！不过这里的酒菜还真蛮好吃的，各城的特产食材都有！

　　萧余说道：“那你准备怎么处置？”

　　“首先，曹某可以保证他们以后不会再与问天城为敌，更不会和萧城主作对。”曹风云深吸了一口气道：“萧城主纵然杀了二人，这对问天城或对您来说，不会产生实质性的好处。我看不如留他们一条命，风云城愿意在经济上补偿一些损失。”

　　其实大家都心知肚明，一座强盛城市的大队长，不可能说杀就杀的，萧余早就在等这句话了。

　　“补偿？你想怎么补偿？”

　　曹风云伸出一根手指来说道：“只要萧城主放过他们，我愿意替二人每人出一千上级灵魂宝石买命！”

　　江小雯惊呆了，加起来不就是两千上级灵魂宝石吗？这可不是一笔小数目，到底是风云城，财大气粗！

　　萧余淡淡地说道：“少了，一个人两千！”

　　江小雯差点把嘴里的食物给喷了出来，萧余还真敢狮子大开口，简直是赤裸裸的勒索！


第269章 幻魔殿

　　整个混乱大陆，估计就只有萧余有胆子勒索曹风云。

　　即使是杀死一个四阶的海族领袖，灵魂宝石上的收获也就如此而已罢了。混乱大陆上绝大多数城市而言，四千相当于全城财富的总和。即使是风云城和问天城这样强盛的城市。两条命，竟然开出四千灵魂宝石的高价实在匪夷所思。

　　萧余心中冷笑：早知道风云城非常有钱，可是到风云城转了转，发现风云城比想象中还有有钱，不敲诈你曹风云敲诈谁？

　　纵然是曹风云都不禁变了脸色，拳头不由自主的握紧起来，为难地说道：“萧城主，这数目未免太高了，风云城一下抽出那么多，恐怕风云商盟和风云城日常的经营会受到不小影响啊。”

　　问天城都能拿出一倍不止，你风云城会拿不出来？

　　萧余一拍桌子道：“这事情没什么好商量，一人两千！”

　　曹风云长叹口气，这个冤大头当定了，谁叫问天城实力强大，风云城不想得罪更不能得罪，加上风云城曾经排挤过问天城，这次被抓住把柄不狠宰一顿才怪，他思考一下说道：“萧城主，你让风云城一下子拿出那么多灵魂宝石实在非常困难，我们不如各自退一步，我给你三千灵魂宝石，你就饶二人一命，如何？”

　　萧余仔细想想道：“好吧，那就三千了。另外加个条件，三个月内问天城到风云城的传送费用减半。”

　　曹风云皱了皱眉，风云城开启的传送足有两百多个，即使给问天城单向传送到风云城的价格减半，最起码不会亏本，每个月少赚几百上级宝石，加起来价值也上千灵魂宝石了，不过萧余最起码已经做出让步，总比直接拿出一千来要好。

　　“好，我同意。”

　　曹风云同意了，虽然直接损失三千上级灵魂宝石，不过以风云城现在的财力，拿出三千上级灵魂宝石根本不会造成什么影响。赵越、张凯二人呆在风云城迟早会被问天城的人发现。问天城势大，高手众多，实在不是风云城敢招惹的，拖得时间越长，随着不断富裕，付出的代价肯定会更高，还不如尽早解决这个麻烦。虽然花费代价高昂，可这么做正好收买这两人的心，让二人以后死心塌地的留在风云城，忠诚于曹风云，日后也不必躲躲闪闪，可以光明正大的培养二人，从某种意义上讲也算一举两得，一劳永逸吧。

　　曹风云叫人去准备灵魂宝石，他则笑呵呵的与萧余斟酒吃菜，估计心底早就将萧余祖宗十八代都骂了一遍，可表面上却丝毫看不出刚在对方身上吃过大亏的模样，反而像一个多年没见过面的老朋友。

　　没过多久，曹风云就将枚装有三千上级灵魂宝石的灰色品级纳戒直接交给萧余。萧余大概查看一番，数目没有什么问题就将纳戒收好，告辞曹风云前往苍龙城而去。

　　江小雯佩服的对萧余说道：“我现在太崇拜你了，风云城就像一个大胖子，比王胖子还胖的大胖子，今天被你一刀切掉几斤肉呢！只是动动嘴皮子就赚了一笔巨款，简直是空手套白狼啊！”

　　萧余对结果还算满意，这一刀足够让曹风云肉疼一阵子了，三千上级灵魂宝石的收获，对于现在的问天城也是一次非常重要的补充，简直是一场及时雨。

　　“风云城已经呆够了，我们去苍龙城吧。”

　　江小雯点头道：“嗯，今天玩的真开心！”

　　两人开启传送从风云城传送到苍龙城，苍龙城位于大陆较北的区域，距离混乱大陆著名的狂兽大草原比较近，附近的怪物分布非常密集，所以自城池降临以来，没什么特别安宁的日子。

　　有可能是比较靠北的缘故，苍龙城的气温明显比风云城低上很多，当萧余和江小雯从史诗之塔走出来的时候，发现苍龙城的大厅里人并不是很多，比攻城战展开前的问天城萧条不少。不过苍龙城有苍龙城的特点，这里的一切似乎都充满军旅气息，史诗之塔旁边标准军姿站立的守卫，还有周围走动的苍龙城战士，每个人的举止都充满干劲利落的军队风格。

　　大概由于“幻魔之殿”和“远古竞技场”的开启，苍龙城大厅内出现许多外城人员，尽管他们身上没有什么标记，可是还是能让人一眼就区分出，哪些人是苍龙城人，哪些是外人来的客人。

　　萧余对江小雯说道：“幻魔之殿每个人十五天可以挑战一次，如果挑战成功将获得丰厚奖励，挑战失败了也没有任何惩罚。正是因为这样的特点，所以才让那么多人前来挑战吧，但是真正能挑战成功的人却寥寥无几。你既然来了苍龙城，那也不要错过这次机会了。”

　　江小雯点点头道：“嗯。”

　　不远处，严峻忧心忡忡的望着史诗之塔，嘴里喃喃地说道：“他们在竞技场那么久，为什么还不见出来？楚天的实力恐怕是干不过那个煞星啊！”他摇摇头，突然眼角余光发现塔下的两个人影，立刻叫道：“这不是问天城的江小雯大队长吗？”

　　萧余听见朗爽的声音，回头正见严峻大步朝此走过来，严峻也看到萧余，立刻吃了一惊，“哎呀，真是难得，大名鼎鼎的问天城主也光临苍龙城了？”

　　萧余点点头道：“我们特意从问天城赶来，挑战幻魔之殿。”

　　“呵呵，我就猜到是这样，那二位请吧。”

　　萧余将身上的魔法物品全部摘下来交给江小雯保管，解释道：“幻境中的幻影会完美复制挑战者的一切，魔法物品也包括在其中，时间只有二十分钟，魔法装备带的越多，难度反而会越大。这些东西你替我保管，我先挑战，你先在外头等着。”

　　江小雯把萧余的东西全部收好，“加油哦，你一定能赢的！”

　　萧余面朝史诗之塔打开苍龙城的虚空秘境，发现苍龙城除了两个秘境意外，还有四五个秘境，其中竟然有一个三级秘境，可见苍龙城的实力确实是蛮强的。找到“幻魔之殿”，挑战费用为五十上级灵魂宝石。外城人来挑战此秘境，苍龙城能从费用中赚一半，每个人十五能挑战一次，各城高手加起来数字肯定超过一百个人，哪怕刚好只有一百人，每十五也能净赚两千五，一个月高达五千，光靠一个“幻魔之殿”，估计就足够支撑起苍龙城的半壁江山。可见一个好的秘境，对于城市的发展实在是很重要。

　　“幻魔之殿，秘境开启！”

　　萧余缴纳灵魂宝石，一片白光中消失在原地。当他回过神来的时候，周围的景象已经完全变了。萧余置身在一个灰蒙蒙的地方，四周为是一片朦胧的混沌，头顶璀璨的星空，脚下明明是坚固的地面，可看上去犹如水面一般，还倒映着人影，每踩上一脚会荡漾起一圈圈发光的波纹。

　　这个秘境叫做“幻魔之殿”，可从哪里看都不像是一个殿堂。

　　前方五十米处的地面荡漾一圈圈水样的波纹，从波纹的中心一个人影缓缓的升上来，石像魔套装，左手持盾，右手持烈焰战刀，身高、体型、长相、神态与萧余完全相同，无法找出任何的差异，血红眸子投射出比鹰还要凌厉一百倍的目光。两个人站着不动，哪怕是韩可欣都分辨不出谁才是真的萧余。

　　“与自己战斗，这种感觉有点奇怪。”

　　萧余左手的石像魔盾横在胸前，右手战刀微微举起，做出一副战斗的姿态。幻魔萧余同时将石像魔横在胸前，右手战刀微微举起，同样摆出一副战斗的姿态。完全没有先后之分，简直就是在照镜子一样。

　　双方企图从对方身上寻找破绽，一时间却都没有动手。这对萧余来说并不好，秘境有时间限制，僵持只会让萧余的失败率增加。

　　萧余不禁皱了下眉头。

　　那么一瞬间，幻魔竟抓住破绽，瞳孔猛的一收缩，开启子弹时间，三倍爆发力下直接就冲上来。

　　他的速度太快了，几乎转瞬极致，战刀挥舞留下火焰轨迹，一击横斩凶狠无比劈过来，位置、角度、力度，全都无可挑剔。萧余的洞察之眼看破快到极点的动作，立即持盾抵挡，砰的一声，萧余被巨大力量击飞出十几米远。幻魔身形一晃紧跟了上去，战刀闪电般劈向头部。

　　“糟了！”

　　萧余表情一变，开启子弹时间，幻魔也开启子弹时间，两把刀刃重重地撞击在一起，空中迸发出千百道绚丽的火花，两道身影同时弹了开来。

　　萧余仓促迎击处于下风，落下的时候有点站立不稳，正要对不远处的幻魔使用虚空凝视，可没想到刚凝聚精神力的时候，周边的空间已经陷入扭曲。

　　“草，见鬼！”

　　萧余急忙用子弹时间逃出空间漩涡，幻魔正好冲了过来，萧余的洞察之眼发现幻魔飞跃过程中盾牌轻挪露出一个破绽，萧余毫不犹豫一刀劈向幻魔，泛着火光的刀刃直接从幻魔的脖子上穿了过去。

　　“虚化？”

　　幻魔竟是故意卖了一个破绽让萧余上当，刀刃划过身体的瞬间，他解除虚化同样一刀刺了过来，萧余同样开启虚化，战刀刺穿盔甲过去，可却没有造成任何伤害。避开战刀，萧余解除虚化，施展出全部的实力，漫天刀光铺天盖地般冲向幻魔。

　　砰砰砰砰！

　　两个人就像高功率的马达一样，战刀和盾牌疯狂的向对方攻击过去，可是无论是谁都无法打破对方的防御，只留下漫天的火花。

　　太难了。

　　萧余战斗技巧本身就无可挑剔，何况他的天赋特殊，“洞察之眼”、“子弹时间”、“虚空凝视”、“虚化”，不论哪一个都是攻防一体的技能。凭“洞察之眼”，幻魔将能精确的看破任何攻击并最快的做出反应，拥有“子弹时间”幻魔将随时爆发，不管是躲避还是攻击都是神技，另外还有“虚化”辅助，配合强大的战斗头脑……这让萧余头一次觉得自己原来那么强大，简直是无懈可击啊！

　　幻魔相比挑战者而言还有一个优势，便是绝对专注，一心于战斗，不会胡思乱想。短短二十分钟内击败幻魔萧余，击败超级完美的复制体，几乎难于登天。


第270章 一个BUG

　　一道道残影和一片片刀光布满整个幻魔之殿，三阶巅峰战士的速度之快，肉眼基本上难以分辨，何况萧余由于体质具有特殊性，他的速度比普通三阶战士更快，哪怕是敏捷强化的战士也要逊色几分，另外加上“洞察之眼”作为的辅助，还有神技“子弹时间”时不时的进行爆发，简直令人眼花缭乱。

　　幻魔和萧余再次同时劈出一刀，刀刃重重的碰撞在一起，两人各自被击退数步，不论是对技能时机的把握，还是对攻击节奏的掌控，完完全全一个样，双方全力而为打斗十分钟之久，可是始终无法从对方身上找到什么破绽。

　　萧余皱起眉头“幻魔之殿”在前世曾打过，不过基本上没能成功，幻魔的实力完全根据挑战者来定，挑战者越强跟着就越强。萧余的实力处于瓶颈阶段，战斗技巧和意识又达到巅峰无可精进，所以在战斗中很难寻求突破。这个秘境对他来说，难度实在有点过大了。

　　“该怎么办呢？”

　　幻魔摆出一个战斗的姿态，随时会冲上来。

　　突然，萧余灵机一动将盾牌塞进纳戒里，拿出灵火枪来。幻魔见此也做出同样的动作，手里握着灵火枪，“最擅长的战斗方式无法突破，不如换一种战斗风格，一种连自己都不熟悉的战斗风格。”

　　砰砰砰砰！

　　两人同时举起灵火枪开火，燃烧着火焰的子弹同时向双发射过去，子弹速度很快，可在萧余眼里并不是无法躲避的。二人同时做出回避动作，硬是从迎面射来的子弹缝隙里穿梭过去，两把泛着火光的刀刃再一次碰撞在一起。

　　同时开启子弹时间！

　　幻魔举起射击，萧余却完成一个比举枪再到扣下扳机更快的动作，枪托狠狠砸在幻魔的脸上T形缝隙上，啪的一声响，虽然有头盔的保护，可是幻魔的鼻子还是被沉重的一击打伤了，一股鼻血从里头流了出来。萧余上去一步就要乘胜追击，幻魔眉头微皱，腰身扭动狠辣的鞭腿抽向萧余小腿。

　　萧余在这种情况下，恐怕也会做出这样的反应，世界上没有人比萧余更了解自己，所以早做出防备，翻身一击飞踢，幻魔直接被踹的飞了出去，萧余凌空开了数枪，四五粒子弹射过去，幻魔在空中挥舞刀刃，精准的将每一粒子弹劈开，随后才双脚落地。

　　总算找到方法了。

　　萧余对付幻魔，不但不该用擅长的战斗方式，反而要用并不擅长的方式，这样才有更多机会找到更多的破绽，同时改进自己的不足之处。另外，萧余找到幻魔的一个致命弱点。那就是幻魔从来不会胡思乱想，总是一心专注于战斗。

　　正常人会因为焦虑、恐惧、烦躁、愤怒等等各方面情绪影响，难以发挥出自己百分百的战斗力，专注却可以让人不受任何情感影响，发挥出百分之百的战斗力。这对于大多数挑战者来说，这似乎是一个棘手的问题，萧余眼里反而成为幻魔最大的一个弱点，过于专注反而使其盲目。

　　因为幻魔就是萧余本身，世界上没有什么人会比自己更了解自己，萧余如果脑子转的快一点，预演当自己在幻魔的情况下会有什么反应，那么就可以提前做出防备，这样就有机会打败幻魔的机会。学会预演，这也是对战斗技巧的一次提升，日后面对强大的对手，只要了解对方的战斗风格，那么在战斗中就较为准确的猜测他接下来的动作或要使用技能，提早做出防备。

　　大概还剩下九分钟，时间足够了，发现这一点，萧余有足够自信战胜幻魔！

　　两道身影再次撞击在一起，短暂的恶战过后又分了开来，幻魔身上多处几道伤口，萧余也在战斗过程中挨了一枪，肩膀被射穿了。他可以抓住更多的破绽，幻魔同样也可以。

　　不能掉以轻心啊。

　　“咦？！”

　　萧余猛的发现一个问题，幻魔的鼻子还在流血，伤口竟然没有被砂砾化，这种现象是不应该在萧余身上出现的，因为萧余因为《沙之书》的缘故，具备一丝不灭之体的性质，任何伤口应当在第一时间沙化然后愈合才对。

　　除非……除非幻魔没有不灭之体！

　　难道说幻魔之殿还存在一些缺陷，有的力量是他所无法复制的？比如说《沙之书》的某些力量！

　　萧余想到这里，突然将灵火枪收回，幻魔好像一面镜子般，不分先后的同时收回灵火枪。萧余唤醒体内的力量，青色与黄色的耀眼光芒中，一本厚实而沉重的书出现在手心，可是对面的幻魔就像傻了一样，呆呆地站在原地。

　　“真的是这样，沙之书的力量是秘境所无法复制的！”这个发现令萧余欣喜不已，立刻高举起沙之书，低声喝道：“沙魔降临！”

　　幻魔察觉到事情不对劲，左手寒光一闪，残杀之刃被握在手中，开启子弹时间挥舞着两把战刀猛的杀了上来。萧余已经使用强大的变身技能“沙魔降临”变身成强大的沙之魔，身高增加一倍，全身都有黄沙组成，大量猩红的魔法符号像纹身一样覆盖半边身体，厚实的沙之书幻化成一把巨大的黄沙战镰。

　　“三级元素武技，风沙怒镰斩！”

　　沙魔萧余已是物理免疫状态，任由幻魔攻击也不理会，挥舞着巨大的战镰一刀劈落下来，强劲能量刃迸射而出直接将幻魔给劈退了。

　　“三级元素武技，狂沙之舞！”

　　几十道强劲的风沙斩击犹如狂风暴雨般从四面八方飞向幻魔，幻魔借助洞察之眼的力量避开大部分的攻击，最后有几道实在躲不过去便开启虚化进行躲避。

　　“三级元素武技，风沙破岩刺！”

　　战镰瞬间变成一根长长的战矛，幻魔解除虚化的一瞬间，强劲的刺击狠狠向胸口刺去，幻魔萧余开启子弹时间纵身挑开，即使如此可怕的力量依旧在他的腹部撕开一条深深伤口。

　　“三级元素武技，暴风连刺！”

　　几百道能量犹如激光般射过去，幻魔萧余立刻拿出石像魔盾牌来进行抵挡，连串的攻击将盾牌打的破破烂烂，最后突然一道强劲的风沙破岩刺夹杂在其中，当初洞穿盾牌，同时打穿了幻魔的身体。

　　四个强大的三级风沙组合的元素武技，看似非常的繁琐，其实从第一个到最后一个，中间的时间才一秒不到，如此猛烈而高频率的攻击，纵然是对方拥有萧余真真实的实力也无法抵挡。《沙之书》作为奇迹六书之一，它的力量岂是普通人所能想象的？

　　萧余解除沙之魔的变身，望着倒在地上的幻魔尸体，微微有些喘息，凭三阶的实力，驾驭《沙之书》的力量感到非常吃力。

　　其实方才不动用《沙之书》的力量，萧余也有七八成自信打赢幻魔，之所以使用《沙之书》就是为了验证一下自己的猜想。这个秘境果然是有漏洞的，最起码他无法复制奇迹之书的力量，同时无法复制不灭之体的特性！

　　这可是一个重要的发现，萧余以后挑战“幻魔之殿”基本上跟开了一个外挂没什么区别。这个超高难度的秘境，恐怕从此将沦为他领取每月社会福利的地方……

　　幻魔的尸体渐渐的暗淡消失，地上多出一个小箱子。

　　萧余打开箱子往里面摸了一把，拿出来以后是一张炼金术的配方。

　　“龙血洗礼之秘剂”，紫色下品，四级药剂“龙血洗礼之秘剂”炼金配方。

　　萧余傻眼了，万万没有想到会是一个四级的炼金配方。目前人类来到这个世界前后加起来差不多有一年的时间，前世的时候整整过去五年，四级的炼金配方整个大陆也不过就区区三两张罢了，其珍贵程度可见一斑。萧余立刻学习这个配方，庞大的资料涌入脑海当中，掌握这个新的炼金术。

　　“龙血洗礼之秘剂”，紫色下品，魔法药剂，承受龙血的洗礼将改造成为拥有龙族特性、力量的“龙血战士”。效果：1，力量永久增幅百分之二十。2，速度永久增幅百分之二十。3，精神力总量永久增幅百分之二十。3，身体强度永久增强百分之三十。副作用：此药终生只可使用一次，改造不可逆，龙血战士者无法接受血统传承、技能传承。

　　真不愧是四级的药剂，效果简直逆天，简直就是在制作血统。

　　龙血战士是恐怖的存在，他们具有超强的魔法抵抗能力，可以使用一部分龙语魔法和龙族武技，拥有超快的速度、超强的力量、强横肉身强度、几乎变态的恢复能力，哪怕不用武器，任何部位都能充当武器，简直是一群纯粹为了战斗而制造出来的战争机器。

　　不过副作用却也是明显的，成为龙血战士以后，虽然可以拥有超越普通人的强大体魄，还能拥有龙族的一部分力量和特性，可是却要付出终身无法传承血统和魔法代价。最让萧余感到欣喜的是，龙血改造药剂的最最主要的材料，竟然就是王族神圣巨龙之血，萧余在死亡沙漠下改造龙王曾送了一枚戒指，那枚戒指里就有大量的黑龙王族血液。

　　只要收集十几种辅助材料，萧余在问天城内打造出一支龙血战士小队。龙血战士数量肯定不多，不可能像执行者一样，可以不断稳定上涨，可是龙血战士却具有比执行者更加强大的破坏力、战斗力，在战场上拥有更强的生存能力，如果说执行者是专门为问天城执行一些特殊任务的特种部队，那么龙血战士就是纯粹为了战争而存在，他们将成为可怕的毁灭者，战场上的一张绝对王牌！


第271章 狂人炎王

　　钟卫国从严峻口中得知萧余来到苍龙城的消息，立刻来到大厅准备迎接，正好看到史诗之塔光芒大放，一个空间门在无数复杂魔法符号拼组之下构建完成，萧余从容的从秘境当中走出来，钟卫国不禁瞪大眼睛。从空间门里走出来，这可是挑战“幻魔之殿”成功的标志，因为挑战失败一律是被强制传送出来的。

　　“有人挑战成功了！”

　　“这个人是谁？真厉害。”

　　“这位小哥，你是怎么通过的？有什么窍门吗？”

　　“……”

　　周围的人难得见到一个挑战成功者，立刻上来七嘴八舌的询问起来，大多数人还没有挑战“幻魔之殿”，虽说有能力来此的人，基本上多少有些本事，但五十颗上级灵魂宝石的挑战费用仍不是一笔小数目，加上一个月只有两次机会，每个人都额外小心。总希望多吸纳一些他人经验和心得，尤其是成功者的经验。

　　“让开，让开，有什么好问的哦，都让开！”江小雯看见萧余被包围，立刻上去好像小鸟护食一般挡在萧余前面，为他清出一条路。这种感觉就好像一个著名人物或是娱乐圈炙手可热的明星刚下飞机，一群八卦记者围上来的情节，江小雯则充当一回保镖的角色，拿着战矛给为萧余挡开众人。

　　苍龙城的战士上去来疏散混乱的众人，钟卫国将军径直的走上前去，发出一连串朗的笑声问道：“真厉害，真厉害，不愧是大名鼎鼎的萧城主，居然第一次就挑战成功了！”

　　原来是一位城主级别的人物，围观众人立刻收敛一些，虽说不知道是何方城主，可是城主是一方势力的代表，大多数人得罪不起，万一惹恼了对方可没好果子吃。

　　严峻露出惊讶之色，整个苍龙城每个月挑战此秘境的次数达到几百次，可是自从拥有该秘境两个多月以来，差不多一千多次的挑战中，成功的次数仅仅才八次，最近“幻魔之殿”传遍整个混乱大陆，各方高手纷纷前来挑战，可是加上外城高手挑战成功的次数也不过才堪堪二十六次罢了。

　　钟卫国、严峻是挑战成功过一次，不过是建立在第一次失败的基础上，第二次有了一定经验加上一点运气成分在其中，所以侥幸通过了。等到下个月可没半点自信可以在一次顺利通过。毕竟进步越大，变得的越强，幻魔也在进步并且变强。

　　江小雯听到这话，露出惊喜之色道：“你真的成功了？我就知道你一定能行的！”随后深吸了一口气，露出一个严肃的表情道：“好吧，接下来就看我的了。”

　　萧余将魔法物品拿过来对江小雯说道：“嗯，就看你的了。秘境里尽量减少不必要的物品，那两只合成蝎子最好也不要用了。”

　　江小雯张大嘴，不解地问道：“蝎子也不能用么？那怎么打的过啊，我的不擅长近距离的打斗呀。”

　　“正因为你的近战能力薄弱，所以才更容易取得突破。这就好比一个田径运动员和普通人一样，长期训练的田径运动员想要在百米赛跑上提高个零点几秒都是很困难的，可是没有经过训练的普通人通过短期训练提升一两秒却很容易，这道理是一样的。”

　　江小雯脸一红，“你们平时训练我的时候，几天都很难有所进步，秘境里只有二十分钟，那么短的时间里，真的能有所突破吗？”

　　萧余拍拍江小雯的肩膀，“我们训练你与你自己训练自己是不一样的，我相信你，你也要相信自己，一定可以成功！”

　　江小雯听着萧余鼓励的话，内心有些激荡，斗志顿时暴涨，坚定道：“好，我一定不让你失望。”

　　“我先与你讲一些细节和技巧，其实你的天赋挑战秘境的确具有优势，因为对手就是自己，天赋技能梦幻风暴、精神操控，灵魂锁链，魔法剥夺对付幻魔没有用，幻魔用这些技能对付你也没有用，所以只要放开来与幻魔战斗就可以了，你的战斗缺陷可不少，我现在一一告诉你，好针对性的进行战斗……”

　　江小雯在早期近战能力还是挺不错的，可自从拥有精神操控的天赋以后，基本上依赖控制怪物来协助战斗，自身近战方面再也没有什么大长进，缺点更是多的要命，萧余说了一大堆，江小雯自己都不好意思了。

　　萧余说完以后道：“我跟你说了这些以后，你会针对缺点发动攻击，作为复制体的幻魔也会因为如此，毕竟秘境复制的是挑战者进入秘境的一刹那时的实力，所以要加倍小心。”

　　江小雯听萧余讲了那么多，顿时有了信心，点头说道：“嗯，我一定会打赢！”

　　萧余对她比了一个手势，微笑道：“去吧，我等你的好消息。”

　　江小雯干脆连风沙战矛也不用，该用一支属性平平的绿色品级的长枪走到史诗之塔下，突然回眸一笑，左手做出个V型的姿势，随即在一道白光中消失在原地。

　　钟卫国说道：“萧城主，如果需要的话，我给你安排个房间休息一下，顺便准备点酒肉。”

　　萧余瑶瑶头说道：“这就不必了，不久前才在风云城吃过，我就在这里等着吧。”

　　这时候。

　　史诗之塔的光芒突然闪动两下，三个人影从塔中出现，其中有一个人是萧余见过的苍龙城顶尖高手楚天，另外两个则皆是三大五粗的大汉，较单薄的一个都可以将萧余整个人都装进去。

　　其中相对强壮一些的那个人年龄大概在三十岁左右，下巴有些唏嘘的胡茬，两只小眼睛，人长得是人高马大，可是样子却是有些猥琐。另一个则是一头红色短发，外貌非常的普通和平庸，基本上丢进人群里就会找不到人的那种，不过神态和举止却给人一种狂傲不羁的感觉，让人不得不留意。

　　长相平庸的红发汉子发出一连串桀骜大笑，“不管打多少次都是一样！宋末央，你还有什么好说的，我让你和楚天加起来二打一，结果你们打了那么多个回合，没有一次能在我手里撑过十分钟。你还犹豫什么，加入焚天城吧！”

　　萧余听这个名字，眼睛立刻一亮。

　　宋末央？

　　那个身材魁梧样子却有些猥琐的家伙，就是狼王宋末央？这一世名声暂时不显，前世的时候，他是赵昌平的第一战将，实力可是相当不俗。

　　可是那个红发人就不知道是谁了，楚天和宋末央都是一等一的高手，两个人加起来还不能在他的手里撑十分钟？这种实力比王超、金石一流还要强不少啊，绝对不是一个简单人物。

　　钟卫国见到三人，不禁皱起眉低声说道：“整整半天了，这三个家伙怎么还在打？”

　　楚天非常不服气地说道：“宋末央你别听他的，说好谁能打赢你，你就加入谁的城市，什么焚天城至今都从来没有听说过，那个鬼地方一定不会有发展！”

　　红发汉子叫道：“切，你们的实力根本就是半斤八两，楚天不过侥幸赢你一次罢了。苍龙城有什么好？一群跳梁小丑而已，没有一个能让老子放在眼里的人物！”苍龙城好歹是大陆名城，近期更是非常火热，在苍龙城的地盘里还敢这么说话，此人真不是一般的狂，简直狂到没边了。

　　严峻和楚天一听此话，果然勃然大怒，同时怒喝道：“你说什么？！”，苍龙城其他战士全都露出不悦之色，如果不是苍龙城战士素质极高，这一回可能都要暴走了。钟卫国听到红发男子的话不禁也皱起眉头，今天在场的可不止萧余一位城主，此人在苍龙城如此放肆，如果传出去恐怕会影响苍龙城的名望。

　　红发汉子对众人的怒目视而不见，冷哼一声扯开铜钟般的嗓门，大声地喊道：“没听见吗？那我在大点声，我就说你们是一群跳梁小丑！怎么，老子难道说错了吗？你们有谁不服吗？是你楚天，还是你严峻？哦，原来苍龙城主也在，瞧你一身老骨头还当城主，早点退位吧。”

　　楚天怒不可遏就要发作：“你……”

　　“一个手下败将，你有什么资格和你爷爷说话！”红发汉子哈哈大笑，“既然你们三人都到齐了，那感情好，三个一起上吧，你们要是把我炎王打败，老子立马立刻拍拍屁股做人，从此把苍龙城当成爷爷供着。但是，你们有这个能耐吗？哈哈哈……”

　　自称炎王？性格狂妄，实力非常强大。

　　萧余不用在想，此人就是前世大名鼎鼎的“焚天战神”王炎。

　　王炎是焚天城的城主，可以说与雷鸣战神赵昌平齐名的战神人物。二人之间的战斗不止一次，不过王炎始终输多胜少，因此焚天战神总被人排在雷鸣战神之后，王炎的个性狂傲，干脆不许别人称呼自己焚天战神，一律改叫炎王。

　　一挑三未免太狂了，纵是赵昌平对上这三人也得小心应战，炎王即使能赢也不容易。

　　炎王的性格和暴风城的“邪帝”山野太郎十分相似，可以说一个极度狂妄、目中无人的人，只不过炎王虽狂，但还稍微有点原则。前世杜涛就是在他的手下做事，凭着杜涛的管理能力和炎王的实力，焚天城曾经一度辉煌过。可是后来杜涛被人暗杀以后，炎王不擅长管理团队，焚天城从此一落千丈，炎王最后死在被心腹的暗算之下，一方巨头就此陨落，一方势力也就此解体。


第272章 赌战

　　这一世炎王运气不好，因为萧余的原因，杜涛成为问天城的首席执政官，这导致焚天城有炎王此等最顶尖的人类强者，却还一个名不见经传小城。

　　焚天城和大部分城市一样，主要成员皆是在禁锢森林里东拼西组而成的队伍，凝聚力是相当差劲的。加上炎王手下没有一个精明的管理人员，城市内部混乱，规章制度不明确，互相贪污，互相腐败，分成几股小势力，各图私利益，终日勾心斗角、甚至互相残杀，完全是一群乌合之众，导致整体实力无法提升，经济始终落后，城市极度衰败，整个烂摊子一个，没有任何的发展。

　　炎王不甘心自己的城市变成这副模样，所以对此也是很着急，现在是求贤若渴，好不容易让他发现一个人才，怎么可能轻易的放过？

　　宋末央是某城的一位大队长，因为一些性格以及一些行为得罪城主，导致在本城混不下去了，这才想找过一个新的东家再图发展。

　　今日苍龙城因开放的两个秘境，顷刻间成为大陆上炙手可热的人类城市，宋末央有意加入苍龙城，但是又有点不太放心。一来害怕苍龙城也是一个名不副实的城市，二来又没有什么投名状，光洁溜溜前来投奔，唯恐会被小看排挤而无法得到重用。

　　因此，宋末央想到一个两全其美的好办法，他在苍龙城的“远古竞技场”许下承诺，谁可以在“远古竞技场”中打败自己，他就加入此人所在的城市。如此一来，既可试探苍龙城，又可以此展现实力，提高自身的身价，宋末央对自己的实力可是极有自信！

　　果然，宋末央的做法引起不少人的好奇，头一天就有不少人发出挑战，可结果无一例外败在宋末央手中。

　　这其中就有人将消息带回各自城市，不少城主得知消息以后，意识到此人确实是一个人才，立即派出本城的高手挑战宋末央，有些实力差些的城市甚至城主亲自出动，结果还是没有一个能够打赢宋末央。

　　事情闹大了，终于如愿引起苍龙城高层的注意力。

　　大队长楚天得到消息以后，亲自出马与宋末央在“远古竞技场”大战几百回合，最终一招险胜宋末央。宋末央本就有意加入苍龙城，现在见识到苍龙城的强大实力，正当他放心加入苍龙城的时候。不料刚与楚天打完，立刻跳出了一个自称炎王的狂人，此人牛气冲天，狂妄无比，可是实力真的很强悍，远胜楚天数倍，直接把楚天和宋末央打的落花流水。

　　可是焚天城是什么地方？完全没听过啊！

　　宋末央心里犯嘀咕，焚天城是一座没有半点名气的城市，加上一个狂的没边的城主，即使城主实力真的很强，估计也不会有什么发展。再说了，摊上一个这样的老大，此后日子恐怕是会十分难过的。

　　苍龙城自然紧抓着不放，还开出丰厚的条件，宋末央有意加入更有发展的苍龙城，可是炎王毕竟是胜了楚天，甚至还胜了二人联手，宋末央许诺在先，现在还拒绝的话，炎王没准惹出什么乱子来，以他的脾气当众发飙，大开杀戒也不是没可能啊。

　　这个人可不是一般的强，如果真的动气手来。

　　这里有谁能挡得住他？

　　炎王瞪着一双圆目盯着宋末央道：“不要在犹豫了，说话要算话，既然联手仍然不是我的对手。你跟我回焚天城，我给你当大队长，绝对不亏待你！”

　　焚天城一座没有半点实力的破城，当了大队长又能怎么样？

　　宋末央满脸为难，“这、这……”

　　炎王有些愤怒了，“说好谁能打赢你就加入对方的城市，你怎么说话不算数？楚天赢你又怎么样，没规定是第一个打赢你的人才行。你也看到了，楚天那个家伙，我不出三十招就能解决他！”

　　楚天脸青一阵红一阵，忍无可忍的大声叫道：“王炎你不要太过分了，这里是苍龙城，不是你焚天城，容不得你来撒野！”说话间，他抬手做了个手势，附近的战士立刻手持武器团团围上来。大厅内的外城人见此架势，立刻远远的避开来，事不关己，有多远躲多远。

　　钟卫国不禁皱起眉来，其实联合严峻、楚天，三人一起动手并不是没胜算。可是他作为名城之主，对手是个没名气的人物，这样情况下没有绝对自信，绝对不能轻易出手，否则败北的话对苍龙城名誉损害太大。他的实力只比楚天稍强几分，这显然不是炎王的对手，何况以多欺少毕竟不是什么好事。钟卫国突然想到一个人，如果这个人肯出手，那么问题就容易解决了。

　　“萧城主，这个人狂人如果真的在苍龙城动手，我们纵然人多可以胜他也会死伤不少，传出去名声实在不太好听。这里恐怕只有你能压他了，希望您可以出手一助”

　　萧余露出一丝微笑道：“这个当然没问题。但是我有一个要求，那个宋末央，我要了。”

　　钟卫国苦笑的叹了一口道：“我就知道你会开这个条件，好吧，只好立刻赶走这个煞星，让他以后都不要来苍龙城捣乱，那个人就归问天城了。”

　　“这个自然，炎王是有点本事，但还差的远了。钟城主放心，我会代苍龙城给他一个惨痛的教训！”

　　萧余表面上面不改色，心里却早乐开了。

　　狼王宋末央，绝对是一员虎将，问天城的实力又得增长一大截了！

　　炎王望着四周围上来的重任，表情立刻沉了下来，已经动了怒，咬着牙说道：“你们想以多欺少？”

　　楚天喝道：“苍龙城不欢迎你，给我滚！”

　　“你敢让我滚？”炎王哈哈大笑起来，“世界上没人可以让我滚。对我说这句话，必须付出代价！”炎王最后一句是吼出来的，几百条火蛇瞬间包裹住整条右臂，双腿一蹬地好像炮弹般射过来，火光绽放的右拳狠狠地向楚天身上打去。

　　围观众人万万没有想到，这个狂人真的动手了！

　　简直是不要命！

　　炎王的性格果然与天赋能力一样火爆，真的敢在苍龙城里面动手。

　　炎王实力在如何强横，终究是一个人，如果面对苍龙城众多高手的集体围攻，肯定难以逃脱。难道，他做事从来不用经过大脑的吗？楚天知道炎王的厉害，立刻后跳闪避，火拳就在面前扫过，炙热的火焰将头发都给烤焦了。炎王一拳没中，左拳又燃起熊熊烈焰，瞬间向前踏两步，两个拳头疯狂的楚天攻去，拳影一下子笼罩楚天。

　　砰！

　　突然一声金铁交加的沉闷巨响声中，漫天的火焰拳影全部消失了。

　　炎王觉得拳头打在一个非常坚固的东西上，定睛一看却惊讶的发现，前方不知道什么时候出现一面巨大的黑色盾牌把楚天挡在后面，炎王的拳头重重地打在盾牌上直接将石像魔盾牌打出一个凹陷，灼热的火焰力量将半块盾牌烧的发红，炙热的火元素力量反弹回来，后面几个人身上着起了火，立刻惨叫着满地打滚扑打火焰。

　　炎王发出惊异，心中暗道：“咦？没道理那么快，难道是瞬间移动类型的技能？”对方像是突然出现在面前，几乎看不清移动的轨迹，更诡异的是听不到破空声音，炎王以为对方是使用了空间类魔法出现在面前。

　　“你刚挡我？”

　　炎王可不管那么多，另一只燃烧着火焰的手直接就要轰击上去，可是手臂才刚刚举了起来，突然一股阴寒的力量覆盖整支胳膊，炎王猛的发现手臂上凝结的力量全部散去了，还覆盖着一层薄薄的绯红色寒冰。

　　炎王急忙闪身退后十几米，用力震碎绯红色的薄冰，火焰重新笼罩双臂，用忌惮的目光望向对面那个缓缓放下盾牌的男人。

　　楚天同样是一愣，随即露出惊讶的表情，“萧城主，怎么是你？”

　　萧余将盾牌收进纳戒，淡淡地说道：“让我来解决他，你们全部退开。”

　　大名鼎鼎的问天城主要亲自动手教训炎王，楚天不禁露出欣喜之色，赵昌平拜访过苍龙城，特意与苍龙城的高手们交过手，他的实力比起炎王还强三分。可从赵昌平与各位战友交谈的语气听来，主城问天城的城主萧余，实力更在赵昌平之上，而且高出不止一筹。问天城主萧余的实力达到一个什么水平，实在让人难以想象。

　　赵昌平描述萧余只用了两个字——怪物！

　　今天正巧碰到萧余在苍龙城，炎王是栽定了！

　　楚天对周围的人做了一个手势，立刻向四周退开来，同时好心的提醒道：“他有些难缠，萧城主一定要小心。”

　　炎王看着萧余眉头渐渐的皱起来，他知道眼前的人绝对不是等闲之辈，于是开口问道：“你是哪来的鸟人，为什么要挡我！”

　　萧余懒得回答他，淡淡地说道：“喂，你真的觉得自己很能打对吗？”

　　炎王不客气地说道：“那又怎么样？你小子不要多管闲事，不然让你好看！”

　　萧余轻轻地摇摇头说道，“你既然那么能打，不如比一局，我们来单挑如何？”

　　炎王从来没遇到过可以打赢自己的人类，听到此话，哈哈一笑道：“哈哈哈哈……就你，单挑？这个世界上从来没人敢和我单挑！”

　　“你还真是充满自信啊，那么我们就在‘远古竞技场’公平的一对一打一局。”萧余说到这里，突然停顿了一下，补充道：“当然了，为了不会会太无趣，我建议加点彩头在里面？”

　　“彩头，什么彩头？”

　　“如果我输了。”萧余露出一个狡猾的笑容，“我赔给你八千上级灵魂宝石！”


第273章 一招败炎王

　　炎王差点蹦了起来，大叫道：“你说什么？多少，多少……八千！你确定是上级灵魂宝石？小子该不会糊我吧！”

　　萧余一脸平静地说道：“八千没错。”

　　这个数字让炎王感到一阵眩晕，焚天城的财产不过才一两千上级灵魂宝石，他自己的全部家当也不过才五六百上级灵魂宝石。对方竟然拿出八千上级灵魂宝石来当赌注，这太让人难以接受了。

　　炎王也是很有上进心的，同样渴望将自己的城市管理的向苍龙城、风云城一样，如果有了八千上级灵魂宝石，他就可以大肆收买人心，统一乱糟糟的焚天城。如果有八千上级灵魂宝石，炎王可以购买大量城市建设的物品，彻底改善焚天城现在的情况。如果有八千上级灵魂宝石，他就可以购买一身极品装备，让自己的实力更上一层楼。如果有八千上级灵魂宝石……简直是一件不敢想象的事情。

　　炎王稍微冷静下来，盯着萧余道：“你哪来那么多灵魂宝石。”

　　萧余看着炎王放光的眼睛就知道他已经进了这个圈套，萧余没有直接回答而是缓缓伸出一只手手来，纳戒光芒闪动中，无数上级灵魂宝石噼里啪啦犹如下雨般洒落出来，几乎转眼间就在眼前堆积成一座小山。从光泽和颜色来看，绝对是上级灵魂宝石无疑。数量之多，让在场的宋末央、严峻、楚飞还有围观众人目瞪口呆，不少人眼中不可抑止的流露出贪婪之色。哪怕是钟卫国都吃了一惊：问天城主该不会把本城所有的财产，全都集中到一个身上了吧。

　　其实放出来的只不过是四千上级灵魂宝石罢了，有三千是刚刚才从曹风云手中得来。纳戒里还有四颗上级精魂宝石，最少值四千上级灵魂宝石，萧余怕吓着炎王，所以没有拿出来。因为他相信有这四千上级灵魂宝石，足够震撼到对方了。

　　萧余用不急不缓却充满诱惑的语气说道：“这里有四千，如果你能打赢我。我以问天城城主的名义发誓，另外四千也会一个不落，全部给你。”

　　炎王眼睛都在放光，四千啊，整整四千！

　　炎王从来没有见过那么多上级灵魂宝石，哪怕是这个数目的一半都没有见过，巨大诱惑和强大自信让他失去正常的思考能力，其实稍微有点脑子的人都能想到，可以坐拥如此庞大财富的城市，岂会是平庸的地方？可以成为这么一座城市的城主，怎么可能会是泛泛之辈？炎王对自己的实力太过自信，以至于到了一个自负的地步，毕竟到目前为之，还从来没有人类可以正面的战胜他。

　　萧余慢条斯理的将灵魂宝石全部装回纳戒，看着炎王说道：“考虑的怎么样，公平一对一决斗，只要你赢了，就都归你。敢不敢赌？”

　　炎王毫不犹豫地说道：“我跟你赌！”

　　萧余道：“既然赌，有赢也有输，如果你输了又该怎么办？”

　　炎王可没有那么多财富，冷哼了一声，“随你，反正我是不会输的！”

　　萧余一笑道：“我估计你也赔不起八千上级灵魂宝石。不如这样，你输了，只要给我四千上级灵魂宝石级可以了，附加两个条件，宋末央没有权利带走，另外向在场的每一个苍龙城人道歉，今后凡是见到钟卫国城主，必须恭恭敬敬的称呼一声城主，要老实的像个孙子一样。”

　　炎王脸一下子涨的通红，怒目圆瞪道：“你敢让老子当孙子？”

　　萧余耸耸肩问道：“那你是赌还是不赌？”

　　“赌！反正你白送灵魂宝石给我，我为什么不赌？”

　　别说四千上级灵魂宝石了，即使叫炎王筹备二千也筹备不到。反正焚天城又穷又破又乱，简直一塌糊涂，正所谓光脚的不怕穿鞋的，炎王想都没想，直接同意了。

　　萧余点点头转身对其他人说道：“我就与炎王公平一战，希望在场的人一起去做个见证，开启秘境的费用由我出。”

　　萧余对炎王的性格非常了解，此人狂妄无边，可是又极爱面子，如果让在场的几百位来自各城的人物一起做个见证，炎王想要死不承认也不行。至于开启“远古竞技场”费用是非常低的，加上苍龙城额外加上的一点费用，不过也只是五块中级灵魂宝石罢了，基本上普通人都可以消费的起，凭萧余手里的灵魂宝石数目，让数百人同时进去绰绰有余。

　　众人面面相觑一番，反正没有危险而且又不必自己出钱，只当浪费几分钟时间进去看场戏，几乎大多数人都同意了。萧余开启远古竞技场，花费上百上级灵魂宝石，缴纳足够的费用以后，瞬间将三百多个人同时传送进了“远古竞技场”。

　　远古竞技场有各种环境可以更替，也可以模拟出外界的各种生物来，当然是需要额外费用的。

　　萧余选定的是一个基础场景，这是一个巨大的竞技场，风格和形状与罗马角斗场有几分相似，不过规模更加宏大，整体呈正圆形，周围是阶梯状的观看席，中央是比斗场地，足有六个足球场拼起来的面积。萧余站在东侧，炎王站在西侧，其余人一律坐在观众席上观战。虽说是模拟出来的幻境，可是与真正世界没有半点差异，哪怕连阳光照射在身上的感觉都那么真实。

　　萧余扯掉劈在身上的大斗篷，从纳戒里拿出残杀之刃，血红的眸子里火光在跳动，凝视着对面的炎王低声说道：“准备好了吗？”

　　炎王看着萧余一身的精良装备，感受那逐渐上升的气势以及冰冷的目光，心里突然升起一种不妙的感觉。眼前这个人，可能比以往战过的任何一个对手都要难缠。

　　“不过一个毛都没长齐的小子，有什么好怕的。”炎王强大的自信再度爆发出来，瞪着对面的萧余喊道：“让我看看你有啥本事！”说话间，突然暴喝一声，瞬间自燃，全身笼罩在无尽的火焰当中，高温之下周围石头地板都出现融化的迹象，夺目的火光竟让人有些不敢正视。炎王真不愧焚天战神之名，他的实力和赵昌平比是差不太多的。如果是同等境界的战斗，萧余可能还得费一番手脚，可惜炎王才刚刚突破三阶，水平比问天城的几个大队长还要逊色一筹，纵然天赋力量在强大也毫无用处，力量对比实在却过于悬殊了。

　　“元素武装！”

　　“老子一招灭你，焚天拳！”

　　炎王的绝招“元素武装”与赵昌平的“雷神战甲”惊人的相似，加持元素力量，瞬间强化力量、速度等所有属性，只不过赵昌平的实力已达到中期，炎王才刚刚进阶没几天罢了，二者实力相差不少。

　　无比骇人的火焰力量凝聚到右臂之上，炎王双腿一蹬地，简直和火箭发射一样，喷射的强大火焰流直接把地面融化出一个大坑，三阶战士的速度加上火元素爆发力，在配合强大的火焰流推进，其速之快，难以想象。右臂挥舞间，竟化作一条狰狞的火龙，张牙舞爪的向萧余攻过去，所过之处喷射的烈焰将地板全部烧裂，留下一条焦灼融化的长长痕迹。

　　这可怕的声势就足以击败大部分对手了。

　　这一击破坏力更是接近四级，完全不逊色同等实力下的赵昌平凝聚全力的一击。火焰与雷电，皆是集威力与爆发力于一体的强大元素，赵昌平以释放雷电的形式进行攻击，炎王则以身体为能量载体发起攻击，纯粹而直接，速度更快！

　　萧余的眸子中，倒映的火光越来越近，嘴角却慢慢的勾了起来，喃喃道：“速度是够快，可是这种直来直去的攻击，在我的眼前是毫无意义。”瞳孔深处绯红色的火苗暴涨，迅速从瞳孔里涌了出来，最后整个眼眶内都全是火焰，一字一顿的喝道：“红——莲——地——狱！”

　　两只眼睛好像强光灯般射出绯红色的光线，全身燃烧好像火陨石一样的炎王被光线覆盖的瞬间，阴寒的强大力量冲击下，整个人就像被风吹过的蜡烛，拳头上火焰迅速减少、消散，凝聚一层绯红色的冰晶，随后冰晶向后蔓延，转眼间覆盖身体，炎王的火焰在红莲狱火力量之下顷刻间就被瓦解，居然毫无抵抗之力。

　　砰！

　　一座冰雕从寒气四射的天空摔倒地上，炎王还保持着挥拳的姿势，脸上表情却充满不解和惊恐。

　　萧余始终没有挪动过脚步，前方呈扇形的一大片面积的地面上都覆盖上一层薄薄的寒冰，空气中的水汽都被冻结，形成大片大片绯红色的冰雾，四下弥漫飘散开来却始终没有被融化。

　　在座所有人，包括苍龙城的钟卫国、楚天、严峻等人在内，差点把眼珠子瞪出来，“这还是不是人？”在面对炎王气势冲天的攻击不躲不闪也就算了，居然正面破解攻击而且将对方给冻成冰雕！

　　炎王是不弱的，只是实力差距太大了。

　　三阶巅峰者的精神力总量至少比三阶初期要强大三倍，萧余的精神力又比普通人雄厚一倍，换句话说足足比炎王强大六倍，方才一击“红莲地狱”全力施展，一下子耗去萧余一大半的精神力，这种强度的招数，即使是萧余也只能施展两次而已，加上极寒冰焰是火元素的克星，绝对不是炎王所能抵挡。

　　一招！

　　萧余只用一招就解决不可一世的炎王，还是在炎王全力施展火焰天赋的情况下，生生将他强行冻结住了，整个冰冻过程零点一秒都不到。方才好气焰冲天，转瞬间就被冻成冰雕。

　　“本事有些，但火候差远了？回去在练两年吧！”

　　轻轻地摇摇头。

　　萧余随手一抛，残杀之刃划过一个弧度，精准的插在冰雕的胸口之上，大量裂痕扩散开来，哗啦一声整个冰雕四分五裂破碎开来，冻结在里面的炎王化作一道白光消失掉了。

　　宋末央激动起来，大声说道：“妈的！这才是真正的高手啊！”


第274章 倒霉的炎王

　　从开始到结束，整场战斗仅用聊聊数秒的时间，大家屁股没坐稳就纷纷退出秘境，苍龙城的大厅内议论声顿时四起。

　　“原来他是问天城主，难怪那么厉害。”

　　“问天城我听说过。我们城的城主曾经去过两次，回来的时候提到过，据说此城内高手如云，堪称大陆第一强城呢。比风云城还强，我开始还不相信，现在看来是真的了！”

　　“问天城主的实力在人类中，一定是天下第一了。”

　　“废话，这还用你说！”

　　“明天一定要去问天城好好的见识一下。”

　　钟卫国从虚空秘境里出来以后，看向萧余的目光中充满钦佩，上前苦笑道：“原本以为可以见识一场龙争虎斗，没有料到竟然根本是一场没有悬念的战斗。”

　　楚天对萧余更是敬佩不已道：“赵昌平说的一点都不错，你简直就是一个怪物！”

　　萧余眼睛往史诗之塔的方向一瞄，突然大喝一声，“炎王，哪里走！”说话之间，萧余的眸子变成白色，炎王离开秘境以后乘人不注意，已经迅速溜到史诗之塔下，正准备开启传送逃走，周身空间一阵扭曲。完成虚空凝视不过短短一瞬间的事情罢了，基本上没有凝聚时间，实力比他低的基本上没有逃脱可能。

　　炎王就要传送走关头，整个人吸入空间漩涡当中，萧余将手伸进漩涡中一把掐住脖子将他从里面拽了出来。萧余将比自己大一号的炎王举起来，丢垃圾一样随意丢到一边。双脚离地缓缓飘起，站在他的斜上方俯视着炎王。

　　大家再次开了眼界，萧余居然扭曲空间，随手将远处的人给抓了过来，这是多么恐怖的能力啊！

　　炎王望着飘在头顶的萧余叫道：“你……你干什么！”

　　“输了就想跑？亏你自称炎王！”

　　“胡说！”炎王涨红着脸，不可一世从来没把谁放在眼里过的他，此刻就像一个泄了气的皮球，憋了半天突然说出一句，“老子不过尿急了，只是想找个地方上厕所！”

　　“上厕所，哈哈哈……”

　　周围的人轰然大笑起来。

　　炎王气的脸红脖子粗，怒斥道：“你们谁他妈敢笑，老子一把火烧死你！”尽管惨败于萧余之手，可是炎王的实力摆在那里，这一嗓子吼出，还是颇有震慑力的，众人立刻闭上嘴。

　　萧余双脚缓缓落地，随后对炎王伸出一手，淡淡地说道：“你已经输了，愿赌服输，给钱吧。四千上级灵魂宝石一个不能少，你炎王应该不会当众毁约吧？”

　　“我……输了就输了，什么毁约，老子是那种人吗？”炎王听到四千这个数字的时候，只觉得一阵天旋地转，苦着脸说道：“可是我暂时没那么多灵魂宝石，你给我点时间，让我慢慢筹集……”

　　炎王低声下气说出这一句话的时候，心中简直羞恨欲绝，恨不得立马找块豆腐撞死。他是个极其好面子的人，当着几百个各城人物，还有那么多苍龙城人面说出这种丢脸话，太让人难以接受！不过嘴巴上这么说，心里却明白的很，哪怕是把烈焰城卖了，估计也筹不到四千上级灵魂宝石。

　　完蛋了，这次真的要倒大霉了！

　　萧余直接将炎王的纳戒摘了下来，精神力一扫，撇了撇嘴道：“真是一个穷光蛋，堂堂一个城主居然才三百上级灵魂宝石。”说着他将纳戒里的东西全部斗腾出来，除了三百多颗上级灵魂宝石以外，还有一大堆白板装备，偶尔有几件绿色品级，全部价值加起来五百就顶天了。

　　萧余不依不饶的指着身上的一件皮甲说道：“这个我也要了。”

　　炎王怒道：“混蛋，士可杀不可辱！”

　　萧余眼睛微微地眯了起来，微笑道：“是吗？”

　　几分钟之后，炎王被打的鼻青脸肿，脱得只剩下一条短裤。

　　萧余拍了拍手道：“好吧，现在把你扒光还凑不够六百，剩下的三千四，你说该怎么办？”

　　炎王觉得自己的尊严被无情的践踏了，这件事情将成为他以后的一个沉重心理阴影，好像梦魇般挥之不去。同时一两个月辛苦打怪得来的积蓄全没了，心里在滴血，可是表面上却还装作一副满不在乎的硬气模样，大声说道：“老子说了会还就会还，你让我回城里，等攒够了灵魂宝石，我就给你送过来！”

　　萧余摸了摸下巴说道：“真的吗？你该不会在骗我吧。”

　　“我炎王说话从来是说一不二，你给我十天的时间，保证一个子儿不少全部送过来。”

　　炎王见他还真的信了，心中不禁大喜，嘴巴上那么说，心理却在暗道：“我草，还个屁钱，老子要是回了焚天城，第一件做的事情就把传送给关闭了，有本事你跑来焚天城讨债。剥光了所有的积蓄，还想让我出三千多上级灵魂宝石？你去死吧！你小子现在是够狠，不过君子报仇十年不晚，老子封城练个一年半载，再来找你报仇！”

　　萧余点点头道：“行，我给你十天的时间，如果时间到了，你要是敢不还钱，我就抽掉你骨头拿来敲鼓，你听明白了吗？！”

　　“一定还，一定还！”

　　俗话说软的怕硬的，硬的怕横的。炎王前世的确是一位狂傲无边的战神，但是这一世毕竟还没有什么发展和作为，除了个人实力以外什么都不是，是够狂，一个强者的傲气还没养成。

　　炎王以前是一个黑社会性质的人员，当然他不像邪帝山野太郎一样当上黑社会老大，只是一个职业打手罢了，专门帮人打架揍人。打架凭的就是一股气势，获得强大的天赋能力以后，他更从来没有把人放在眼里过，做事只遵循一个法则，吓不住就打，打不服就杀，今天没有想到载在了萧余的手中。

　　炎王本就没当过什么大人物，现在仿佛有回到当年当小弟的岁月，在面对萧余恐吓的时候，只顾连连点头，不敢有任何反抗之意。没办法，此人的实力深不可测，出来混面子很重要，可是小命更重要，命没了，还混个屁。

　　萧余满意地点点头道：“好了，钱暂时是还不了了，我现在要你对之前做的事情向每个这里的每个苍龙城人道歉，快去！”

　　炎王早就颜面尽失，反正都已经这样了，再丢脸一些也没什么。他一心只想着早点回城，封闭史诗之塔的传送功能，这样自己丢脸的事情也就传不到城里了，最好的话永远不要在与这个煞星碰面。炎王顾不上那么多了，短暂的思想斗争以后，立刻站起身来，老老实实的一个个去道歉。

　　严峻乘人不主意来到萧余身边说道：“萧城主，这个家伙明显在忽悠你，他回城以后一定会封闭传送。”

　　“这个我当然想到了，所以我想请你帮我一个忙。”

　　“怎么帮？”

　　萧余偷偷塞给他一支卷轴，“帮我去一趟焚天城。”

　　严峻精神力一扫袖子里的卷轴，立刻露出一个笑容，“萧城主果然高招，炎王做梦也想不到有‘空间定位传送卷轴’这种东西吧。”

　　空间定位传送卷轴就是回城卷轴，目前只有问天城能够出产，数量很少，不对外出售。绝大多数人并不知道有这种东西的存在，卷轴锁定史诗之塔的空间坐标以后，只要打开卷轴，多远都能瞬间抵达。传送使用的是卷轴自身的力量，史诗之塔只是起到定位的效果，哪怕关闭史诗之塔，只要塔还在那里，传送依然可以完成。

　　严峻带着卷轴从苍龙城传送离开，大概只过三四十多秒钟就传送回来，卷轴递还给了萧余，笑道：“搞定了，我现在真是充满了期待，看看萧城主如何用炎王骨头敲鼓。”

　　炎王转过一圈到严峻面前，干巴巴的说了两句，“对不起，对不起。”说完，瞪着一双牛眼看着萧余，满腔怒火却发作不起来，蔫蔫地说道：“完了。”

　　“没你事了，你走吧！”萧余补充一句，“我奉劝你最好不要耍花招，十天以后我一定会准时来焚天城，如果少一块灵魂宝石有你好看！”

　　炎王恶狠狠地瞪了萧余一眼，等走到史诗之塔下，突然又想起一个严重问题，灵魂宝石都被抢光了，拿什么开启传送？大家看着他窘迫的模样，不少人忍不住笑出声来。

　　萧余无奈的掏出一把灵魂宝石道：“我在借你二十上级灵魂宝石，算在一起还我。”

　　炎王硬着头皮接过上级灵魂宝石，开启传送，临走前恶狠狠地叫道：“萧余，我们走着瞧！”话音刚落下，整个人在一阵白光中消失了。

　　萧余转身走进人群，大家纷纷左右避让不敢挡道，萧余一路走到宋末央面前，突然停下脚步，望着比自己壮一倍的宋末央，伸手一指道：“你，去问天城，以后跟我混！”声音不大，却有一种不容违背的气势。

　　宋末央可是见识到萧余的强势，不管是财力还是实力都无可挑剔，这么一个城主竟然亲自邀请自己，顿时觉得有些受宠若惊的感觉。

　　“怎么？你不愿意吗？”

　　萧余的声音充满一种难以抗拒的威严。

　　宋末央立刻拱手道：“愿意，我愿意加入问天城！”

　　苍龙城和炎王争了那么久，结果被问天城捡了个便宜。


第275章 人口增援令

　　问天城又添一员虎将。

　　萧余感到非常的高兴，拍着宋末央的肩膀道：“我准备建一支龙血战队，缺一位队长，我看你就挺合适的！”

　　宋末央嘿嘿笑道：“感谢老大照顾。”

　　宋末央的身高接近两米，体型只比金石稍微差点，足够把萧余整个人装进身体还绰绰有余，那一身肌肉比州长还要雄壮，可惜他的脸长得有些不尽人意，小眼睛，小鼻子，浓浓的眉毛，唏嘘的胡须，表情有点……猥琐，没错，是猥琐！

　　萧余不禁想起前世关于狼王宋末央的一些传闻，据说此人性格有些怪异，特别喜欢做一些下流无良的事情，比如说调戏女子、欺负弱小之类，但却有不是真的好色、喜欢欺负弱小，纯粹是为了找乐子，是一个怪人。总的来说没干过什么出格的事情，不然也无法成为赵昌平手下的第一战将了。赵昌平一直以来都是一个刚正不阿的人，多少高手想投奔与他，都因为品行不端而被拒绝。

　　“今后跟我混，只要有我一口肉，绝对少不了你的汤。”

　　宋末央嘿嘿笑道：“我一定为城主赴汤蹈火，你一句话，我上刀山下火海绝不皱下眉头。”

　　据说宋末央很会拍马屁，看来也是真的了。

　　楚天对苍龙城没能招揽到宋末央感到十分遗憾，不过既然问天城主亲自要人，钟卫国也许诺过的事情，他们当然没话好说。苍龙城与问天城的关系非常好，宋末央加盟问天城总比加入其它城市好，算是不幸中的大幸。

　　大约过了两分钟，史诗之塔突然光芒闪动，无数魔法符号拼组成一个魔法门，江小雯娇俏美丽的身影从里面走了出来。众人不禁大惊失色，这又是一个“幻魔之殿”的挑战成功者！

　　“又有人成功了？”

　　“这不是刚才进去的那个女人吗？她长得真漂亮，从来没见过这么美丽的女人，没想到问天城主不但本身厉害，连自己的女人都是高手啊！”

　　“……”

　　大家议论纷纷起来，不过知道萧余身份和实力以后，再没人敢围上去求问心得。

　　江小雯是问天城的苍鹰大队长，不过没有特别出名的战役，外人很少知道她的名头。她长得极其娇俏美丽，大多数人将她当成萧余的女人来看待。

　　萧余对他们的话充耳不闻，走过去对江小雯竖起一个大拇指，“小雯，干的漂亮。”

　　江小雯有些不好意思，俏脸微红带着一丝羞涩，做出一个胜利的手势道：“嗯，还差最后一分钟的时候打赢了。可能因为我自己太弱了，所以没有想象中那么难。”说完憨笑起来，随后突然想到什么，立刻从纳戒里拿出一块令牌，捧在手心献宝一般递给萧余道：“萧大城主快看看，这是我得到的奖励，可是个大大的好东西呢，你要怎么谢我呢！”

　　这是一块令牌，那么肯定是一件有关于城市建设的物品。萧余用精神力一扫，江小雯清楚的看见他脸上惊讶和欣喜的表情，满足的感觉立刻填满了心头。

　　“中级人口增援令”，蓝色下品，特殊物品，增加降临到城市的人数，使用以后效果可维持三天，最多可为城市增加五千人口。

　　这是令牌在前期非常珍贵的人口增援令牌，后期却没有多大作用。它的效果可以通过一座史诗之塔影响到整个混乱大陆所有的史诗之塔，一定的时间内除使用此令牌的城市以外，其他城市全部暂停人口补充。禁锢森林内的传送阵集体指向一座城市，意味着所有新增人口集将降临到一个城市，这个效果可以持续三天，或者增长人口达到五千人才自动消失。

　　问天城目前全城加起来才两千人，有座刚刚降临的城市差不多都有那么多人口，可以说人口问题一直是问天城比较尴尬的问题。人口是城市发展的基础，一座没有新鲜血液补充的城市，各方面的发展都会逐渐停滞而无法前进，部队会越来越少，最终导致亡城。

　　江小雯得到的这一块令牌，恰好可以立刻解决问天城的人口问题。人类来到这个世界不足一年，混乱大陆上的人类人口仍处于爆发的阶段，有此令牌切断大陆近千座城池的传送，恐怕用不了一天时间，足够增加到五千人口。如果再过去半年左右，人口的爆发阶段渐渐过去，这种令牌的效果就很有限了，等个三天时间也达不到五千人的标准。

　　这块令牌对于现在来说是无价之宝，江小雯为问天城立了一次大功。

　　萧余大喜下，当着所有人面给了江小雯一个拥抱道：“我给你记上一次大功，等回去以后在好好奖励你！”

　　江小雯完全没有料到萧余会有这样的举动，脸立刻红的像一个熟透的苹果，始终注意这里的众人都露出一副羡慕的表情。可以目空一切的强大实力，足以富可敌国的庞大财富，加上一位风华绝代的绝色佳人作为红尘知己，这实在是每一个男人的向往的目标。

　　萧余和江小雯在苍龙城停留一些时间，没有急着离开，苍龙城在城市规划和管理方面比不上风云城，可是部队的编制和训练上却颇有独到之处，不少值得问天城去学习。苍龙城的正规部队战斗力很强，即使比不上问天城，但也绝不比风云城差。此外，苍龙城的高手也是不少的，除了楚天几个比较有代表性的人物以外，还有不少具有特殊天赋的人才正在培养。此城的军事力量在整个混乱大陆，可以排进前五。

　　钟卫国带着萧余三人走在城墙上，苍龙城外是一片苍莽景色，风景没有问天城碧水蓝天白云绿草外那么优美，可是百里野草荒漠却也别有一番意境。

　　钟卫国讲道：“你们刚才看过苍龙城的部队了，其实我想说的是，磨砺部队最好的方式还是战斗。军队经历战火的洗劫才会更加强大，这个世界里，杀戮可以快速增强个人的战斗力，更是让不断战斗充满必要。苍龙城的部队经常出征，主动攻打附近的一些部落。战士就应该经常行走于战火之中，否则就会松懈。”

　　“这里也有智慧种族的部落？”

　　“南方据此几百里的地方有一个巨大露天矿场，好几种珍贵的魔法晶矿储量极其富足，随便挖个几米深都能看到晶矿矿石。不过正是因为如此，导致那一代方圆几百里成为混乱纷争之地。各族的部落有几百上千个之多，大的部落上万人，小部落千人都不到，为了占领矿石最多的区域终日战斗不休，苍龙城的实力不够资格与他们争斗，不过却能潜入其中浑水摸鱼，专门攻打实力较差部落，或者剿灭在矿石上争夺败北的残军，拣点小便宜。”

　　残酷的战争确实是提升军队战斗力的最好途径，问天城经历过残酷的守城战役以后，活下来的两千人几乎都脱胎换骨一般。萧余准备在等问天城有足够人口以后，开始攻打附近部落，伏击海族部队，把握住战争的主动权。

　　“今天真是受益匪浅，不过现在时间已经不早，我们该回问天城了。”

　　“也好，萧城主告辞。”

　　萧余正要开口突然凝望前方，昏黄的阳光下，地平线上出现一条黑线，他立刻说道：“有东西过来了，数量还不少，他们是奔着苍龙城而来的。”

　　其他人的眼睛没有萧余那么好，听到他这么一说，仔细看去片刻之后果然看见一群二米多高、红色皮肤、肌肉发达的智慧种族手提大砍刀向苍龙城靠近。

　　钟卫国说道：“只是一群辛图族的战士，他们三天两头就来苍龙城骚扰，交战也不下于十次了。苍龙城城池坚固，凭他们无法造成威胁，萧城主不必担心。”

　　辛图族是一个低级智慧种族，纵然实力超过三阶也只有低级智力罢了，这并不是一个强大的种族，不过特别喜欢收集喜欢的矿石。所以有矿的地方，基本上可以就看到辛图族的战士。

　　这一批小队战斗力不强，普遍是以二阶为主，有一些三阶辛图战士在其中，三阶精英不到四个，总人数五百不到，没有攻城器械，没有法系职业者。这么一支部队是不可能打入苍龙城的，顶多追杀刚好在城外面的人类。

　　钟卫国就要组织军队迎敌，萧余站出来说道：“钟城主不麻烦调动军队，区区五百不到战士，让我们来搞定他们。小雯，我们上。”

　　萧余凌空飞起向前方而去，江小雯立刻伸展出浅紫色的蝴蝶翅膀跟了上去，二人径直朝前方的飞过去。萧余途中从左手上摘下一个水蓝色晶莹剔透的戒指抛给了江小雯。

　　“三阶精气对我无用，这个魔法你来发动。”

　　江小雯精神力往戒指中一扫，很吃惊说道：“吞云水蛟之术？这不是那个鱼人的绝招吗？真是一个好宝贝呢。”说着，她讲戒指戴在手上，用精神力发动其中的魔法。

　　天空魔法力量迅速凝聚，一条水蓝色的蛟龙破土而出，整条蛟龙足足有四十多米长，可能由于地形和装备原因比不上鱼人老法师施展的规模，可是一条四十多米长的巨大蛟龙也是非常壮观的。辛图族战士见此，一个个吓得就要四处逃窜。江小雯控制蛟龙狠狠一头撞了上去，可怕的力量顷刻间将几十个辛图族战士搅成碎片，大量绿色蓝色精气不断飞向江小雯的身体。

　　水蓝色的蛟龙咆哮着在辛图族战士中来回穿梭，没一轮冲击至少有几十个辛图族战士被撕成碎片，来来回回的穿梭九次，水之蛟龙消灭三四百个辛图族战士以后，能量终于渐渐耗尽，逐渐化作水雾消失在空气中。


第276章 暗黑冥帝

　　一个吞云水蛟之术消灭大部分的辛图族战士，所有被击中的辛图族战士整个都被撕成碎片，江小雯着实被自己放出来的水蛟给吓得不轻，几百个大块头在被活生生撕碎，即使对血腥场面早已司空见惯，还是有些不适用。大量绿色蓝色的精气疯狂的涌入体内，有好几道是精英级战士的精气，着实令她的实力提升不少。

　　江小雯伸出五根雪白玉嫩的修长手指，盯着美丽精致的蓝色魔法戒指，两眼冒星地说道：“这个戒指简直就是一件大杀器，威力超级强劲呢！”

　　萧余说道：“毕竟是四级的法术，如果附近有足够水源，差不多可以发挥出那个四阶鱼人施展时候的威力了！”

　　江小雯用力咽了一口口水，望向下面还有百来个七零八落的辛图族战士挣扎，立刻说道：“还有些没打着呢！”

　　“交给我吧。”

　　萧余好像一枚导弹斜斜的从天空空中插下去，地上的一个二阶实力辛图族战士急忙挥刀抵挡，结果大刀连同身体一起被劈成两半，鲜血和内脏喷涌一地。附近的辛图族战士怒吼着纷纷冲杀上来，萧余挡住其中一个三阶战士劈来的一刀，手腕一翻，舞出一片刀光瓦解对方的防御，当这个普通的三阶战士被自己喷出的血雾笼罩的时候，萧余已经冲出十几米，劈倒两个辛图族战士了。

　　扫尾工作进行很快，幸存的几十辛图族战士连一个精英都没有，萧余没有用任何技能就轻松的全部斩杀。差不多五百多个辛图族战士，战利品掉落了十几件，上级灵魂宝石也有几百颗，二人一样捡都没有捡，算是留给苍龙城的一点小礼物，两人飞回到城墙之上。

　　钟卫国、宋末央，还有城墙上其他的苍龙城战士惊讶的连下巴都快掉下来了，这可是近力大无穷的辛图族战士，竟然不到五分钟就全部消灭，那个魔法威力之强是他们前所未闻的，萧余砍辛图战士更是像砍菜一样轻松，劈死几十个跟玩似的！

　　宋末央心里在嚎叫：妈的，这才是真正的高人。这次可算跟对人了，日后准要飞黄腾达了！

　　钟卫国苦笑道：“萧城主你这一出手未免也太打击人了，这以后让我苍龙城将士怎么活，那个究竟是什么魔法，威力竟然会恐怖到如此地步，瞬间灭杀几百战士！”

　　萧余说道：“一枚侥幸得到的蓝色上品的魔法戒指而已，可以施展四级的范围攻击魔法。”

　　钟卫国这才恍然，感慨道：“是吗？可以施展范围魔法的极品戒指，这东西一定价值连城啊，我看卖个两三千上级灵魂宝石都会有人要。”

　　江小雯还在欣赏手中的漂亮戒指，芊芊玉手上戴着水蓝色的水镜手镯，又戴着吞云水蛟戒指，实在越看越好看，正想着求萧余把戒指借自己玩两天，听到钟卫国的话，立刻吓得一哆嗦，惊叫道：“不会吧，这么会贵？”

　　萧余点头说道：“嗯，差不多值这个价，过上一些时间人类财富水平提高，价值还得涨一些。”

　　大陆上一件绿色品级装备的价格在二十到五十上级灵魂宝石左右，一件绿色品级的魔法装备价格在一百上级灵魂宝石以上。一件蓝色品级的装备价格大多数在三百到五百左右，而且因为数量稀少，有钱未必买得到，一件蓝色品级的魔法装备价格就难以估算，至少一千到三千上级宝石左右，真正的价值连城。

　　这一枚吞云水蛟之戒，真的要出售，估计可以卖个三千上级宝石，只是目前没有几座城市可以买得起。这枚戒指之所以价格如此高，这是因为通常情况下魔法戒指的附带技能是单体攻击魔法，威力强横消耗、能量巨大的范围魔法往往只在一次性消耗品的魔法卷轴中出现，这枚戒指是极品中的极品。

　　江小雯赶紧将戒指摘下，深怕给弄坏了递还给萧余道：“那么贵重的东西可一定要保管好。”

　　“不用急着还我，你不是挺喜欢的吗？借你用半个月吧。”

　　“这怎么可以，这个东西那么贵重，你把我卖了都买不起！”

　　萧余瞪了她一眼说道：“谁说的，你的价值可比这戒指贵重不知道多少倍，出十万上级精魂宝石我都不卖。戒指就先借你用着，让你拿着你就拿着，这是命令！”

　　“呸呸呸！”江小雯羞的满脸通红，嗔怒道：“谁要你卖，你又没有我的卖身契！”

　　萧余忍不住笑了起来。

　　江小雯看着萧余脸上的笑容，心中非常的甜蜜。灾难最初的时候，萧余一天到晚总是一张冰块脸，冷冰冰的对谁都无法完全信任的样子。可是随着时间的流逝，他与大家心中的那层隔膜似乎渐渐消散，现在已经发自内心的接纳身边人了。

　　吞云水蛟之术是一个很好用的魔法，不过萧余马上就要突破到四阶，这个戒指对他的帮助倒真不算大。毕竟两天才能使用一次，间隔的时间未免有些太长，只能用来清理四阶以下的存在，在与四阶高手战斗的过程中，还不如水牢戒指好用。

　　“时间不早，我们改回问天城，钟城主有时间记得来问天城转转。”

　　“一定一定。”

　　萧余告别了钟卫国带着江小雯和宋末央回到问天城以后，第一件事情就是以城主的权限收纳宋末央成为问天城的一员。各城的城民如果想要加入他城的话，更改户口是必须的，城市中只有城主、副城主、首席执政官有这个权限。宋末央的从这一刻起，算是正式加入问天城，萧余把城内所有高级成员全部召集到一起，当着大家面介绍宋末央，宣布他的正式加入。

　　宋末央被暂时安排在金石的铁熊大队担任一个副大队长，这个猥琐大叔与与金石、王超臭味相投，很快就打成了一片，宋末央的实力颇为强横，分别与金石王超交手一番，竟只是略逊半筹而已，等培养成龙血战士，肯定就不比二人差了。韩可欣终于知道萧余为什么那么重视他了，问天城多了一位高手让大家感到非常惊喜。

　　王超、金石与宋末央一起勾肩搭背的嬉笑着离开，韩可欣笑道：“这三个家伙真是绝配，问天城肯定要被他们三个搅的鸡飞狗跳了。”

　　萧余无奈地摇摇头道：“我准备开始闭关，别忘了巨龟交易中介那笔交易准时完成，另外我写一份材料名单给你，你替我到巨龟交易中介收购一批。这些是都是制作‘龙血洗礼药剂’的副材料，价格上一定会很贵，每次交易的时候顺便收购一点点就好，不要影响经济发展，慢慢的积累起来。”

　　“你专心突破，其他事情我会办好的。”

　　萧余找到杜涛，将令牌递给他道：“这是‘中级人口增援令牌’，小雯成功挑战秘境得到的收获，可以迅速的补充问天城的人口，这事就由你来筹备。另外小雯给城市作出巨大贡献，大功一件，军衔称号提拔成‘精英百夫长’。”人不是说加就能加，这将会涉及到很多方面的问题，比如城民的福利和补贴问题，人员的安顿和安排问题等等，这也是一件不小的麻烦事，没有人比杜涛更合适做这项工作。

　　“好的，城主。”

　　“最近内外情况怎么样？”

　　杜涛点点头说道：“问天城内部一切有条不紊，处于战后的一个恢复和稳定发展阶段。外交方面没有问题，问天城的总体实力突飞猛进，企图与我们作对的城市全都收敛许多，已经有越来越多的城市开始与问天城有商业上的往来，那三十颗蓝色精气石已经全部售出了，平均每颗卖到一百五十上级灵魂宝石的高价，总共卖出四千五百上级灵魂宝石，净赚差不多一千八百多上级灵魂宝石。”

　　“怎么卖的那么快？”

　　杜涛道：“有个叫暗黑城的城市一口气收购十五颗！”

　　萧余皱眉道：“暗黑城？有这种实力，竟然从来没有说过，谁与你完成的这笔交易？”

　　“暗黑城主没有出面，是一位叫武幻军的大队长。”

　　“是他？竟然是他！”萧余显然知道这个名字，心里猛地跳了一下，“城主叫什么名字？”

　　杜涛回答道：“基本信息上写着城主叫冥帝，这一看就不是原名，估计和山野太郎的邪帝一样是自封的称号。他从未有过半点消息，一个非常神秘的家伙，据说还没有人见过他的真容。从此次购买精气石来看，暗黑城的实力相当不弱。”

　　“冥帝……这下麻烦了，没想到真是他，他们知道小雯在问天城，事情可就不好处理了。”

　　“城主，您在说什么？这关江大队长什么事？”

　　“哦，没什么，等我闭关出来在处理这事。你干的非常不错，继续努力吧。”

　　萧余看来有一两百多上级灵魂宝石买蓝色精气石，不如买几件好装备再加一支魔法卷轴直接去挑战三阶精英划算。二阶实力战三阶精英，危险性非常的大，蓝色精气石虽贵，可却让人安全的进阶到三阶，不少城主为了安全着想，甘愿花大价钱为本城的高手或者自己买上一两颗。倒卖精气石比想象中更加暴利，这个市场可以延续很长一段时间，足够问天城在此收获巨大利润。

　　贩卖精气石的收益加上带回来的三千上级灵魂宝石，让问天城的财富增长一大截，现在正是用钱的关键时候。有了这两笔收入以后，完成巨龟交易中介的交易绰绰有余，还能剩下不少富足。

　　杜涛接着又说道：“另外我还有一件事情要报告，低级兽人改造实验取得不小的成果！”

　　“这么快？”

　　杜涛点点头道：“我掌握高等地精文字以后，改造图纸的研究进度变得非常快，其中的改造方案大半都已经研究透彻。我让问天城专门组织的研究小组挑选十五个强壮的兽人进行试验，几天之内就能出结果。”

　　萧余非常满意地道：“改造兽人一旦研究成功，兽人军队的力量就会大大的提高。这项技术可以交给罗罗姆，他一定乐于帮助我们改造低级兽人战士。”


第277章 新人降临

　　赵昌平才返回雷鸣城还没几天，听说萧余闭关冲击四阶瓶颈，立刻又撇下雷鸣大队让高寅和晨霜来镇守城池，自己回到问天城，亲自主持加强防御以防万一。萧余闭关消息是严格保密的，只有杜涛、韩可欣、赵昌平和几个大队长知道，具体位置只有韩可欣一个人了解。

　　萧余换上一身清爽舒适的布衣，坐在漆黑的地下石室之内，屏息凝神将身体调整到最佳状态。这间地下室很少有人知道，位置既隐蔽又安静，现在上方安排多名三阶精锐矮人战士，五大战队的精锐分布周边严阵以待，有十名执行者在暗处监控，每个时间段都有一个大队长亲自执勤，战士们无论如何也不会想到城主就在脚底下进行闭关。

　　城外三千兽人继续修筑城墙，三阶精锐和风骑士却全部抽调出来，分布在四面城墙外用来辅助正规军队的防御。加上赵昌平亲自坐镇问天城，一切防御部署密不透风。

　　萧余长长的呼出一口气，慢慢的睁开眼睛，黑暗的空间里，红色眸子中跳动的火焰显得格外醒目。三阶到四阶是一个巨大飞跃，不仅仅是精神力量和肉体力量上的一次质的飞跃，让人真正的融合和掌控自己的能力。

　　其实说白了，就是天赋上一次再强化罢了。

　　天赋能力是会随实力提高而增强，从初阶开始每一次进阶，天赋技能都会随之增强，三阶以后尤为明显。天赋越简单进阶越容易，寻常的力量、速度、体质、智力等天赋进化者的进阶难度要远远低于特殊天赋者。萧余的天赋力量是时空之力，时间与空间是两个最特殊的属性，掌握两股力量的本质会是一个复杂的过程。不过，三阶到四阶相对于以后成长而言，只是一次小小的入门而已，这对重生一世的萧余无法构成挑战，需要的仅仅是一个蜕变的时间罢了。

　　现在一切准备就绪。

　　开始！

　　……

　　碧蓝天空万里无云，灿烂的阳光照耀在充满魔幻色彩的雪白城堡之上。

　　城主的闭关没有使问天城受到太大影响，除守卫数量大大增加以外，一切仍照常地进行着。其实没有必要太紧张，即使是失败了也没有什么危险，大不了休息个三五天在闭关一次就是了。整个问天城高层之所以那么重视，最主要的原因还是当前问天城的特殊处境和情况所致。

　　问天城实在太需要一个四阶领袖了，不管是为了稳固与火刃部落的联盟，还是从对抗海族入侵的方面着想，四阶强者非常的重要。如果进阶成功，问天城就具备与四阶海族强者正面抗衡的力量，一个四阶强者的出现，兽人族才会真正的将问天城看做一个强力的盟友，而不是一个用来交换食物和物资的补给地。此次闭关，正是被赋予这些外加的意义，所以才会变得如此重要。

　　虽说非常重视，不过城民生活的秩序却没有受到半点影响，白天依旧组队外出狩猎，或者帮助兽人建造城墙，晚上则照样喝酒的喝酒，找女人的找女人，该玩乐就玩乐，有些人则会选择去秘境碰碰运气。

　　风平浪静的两天过去了。

　　第三天一早。

　　杜涛将王空、阿泰带着血豹大队的队员对问天城进行一次卫生大扫除，大厅、花园、每一条走廊和街道，全都清理的一尘不染，特别是大厅，光滑的地板几乎都可以当成镜子来照了。

　　卫生打扫完毕以后，问天城大厅内摆满桌子放满食物和水果，附近挂上许多布条，主题是关于欢迎新人，花费不少心思，各方面工作都已经做足，一切准备就绪。

　　杜涛清嗓子说道：“今天开始将会有大量新人涌入问天城，你们血豹大队与铁熊大队轮流大厅维护治安，配合我们执政团工作，筛选出一些天赋出众者，并且好好招待新城民，务必安顿好每一个人。”

　　人口增援令牌的效果对每个人介绍一番，当听说问天城马上将要有大批新人加入的时候，每个人脸上都露出惊讶和欣喜之色。

　　这一次迎接新城民的工作是杜涛亲自主持的，由血豹、铁熊、两支大队来维护，重视程度可见一斑，考虑到新人刚从经过漫长的厮杀战斗脱离禁锢森林，一定很久没有吃上好东西了，杜涛特意准备叫孙大柱等人准备足够的食物。另外还设置几处让新人展示能力的地方。凡是有过人之处的新人，全都可以获得一定物质奖励，优异者能直接获得一些小职位。另外特殊能力者的统计也尤为重要，五千是个不小的数字，当中总会出现一些天赋异禀者。

　　杜涛站在史诗之塔下见一切部署完毕，拿出人口增援令牌对着史诗之塔进行使用。

　　史诗之塔顿时绽放出刺眼光芒后，立刻就沉浸下去。

　　“喂，这就算好了？”

　　王空有些纳闷。

　　阿泰举起两个拳头互相碰了碰嘿嘿笑道：“这次的新人中，一定要吸纳一些有潜力的人到我们血豹大队来。问天城五大队，我们总垫底太没面子了！”

　　不远处宋末央对金石讲道：“老石啊，你看我们铁熊大队是不是女同胞少了点啊，这次我们可要盯着点，多找些美女加入我们，平时看着也养眼，你说是不？”

　　金石苦笑道：“养你个头啊，那么喜欢美女，你怎么不去苍鹰大队，三分之二都是女人。铁熊铁熊，就应该收熊一样的战士！”

　　各个大队长议论纷纷的时候，史诗之塔光芒连续闪动几下，眨眼间就有十几个人影出现在下面，有男有女，浑身浴血，各个身负重伤。他们大多手里还握着武器，正一脸茫然的望着四周。

　　杜涛急忙叫道：“给治疗，快！”

　　白瑶立刻走上来，施展治疗术治好大部分伤员。

　　大家都没想到令牌才刚刚使用，立刻就有十几个人出现，未免太快了。

　　宋末央盯着其中一个身材火爆的女人，眼睛都快瞪出来叫道：“乖乖，这个女人的身材几乎都快和副城主有的一拼了！”

　　金石对新来的副大队长没有办法，萧余真是给问天城带回来一个极品，这家伙满脑子是龌龊下流的思想，如果有人把他的头颅打开，估计看见的大脑都是裸女形状的。宋末央下流归下流，但只是比较嘴贱而已，平时的自我要求和对部下却一直挺高。大概是受宋末央风格影响，后来那一支完全由铁血战士组成的终极武力，战场上也是无人可当的压路机——龙血战队，最出名、最让敌人头疼的竟不是无与伦比的破坏力，反而是他们的阴险、下流和猥琐的战斗风格。

　　大陆上千座城池的人口补充全部被切断，统一集中到问天城，虽说早知到人口增长会很快，可是谁也没有想到会快到这种地步。四个小时不到的时间里，先后加起来竟然有近千人的降临。

　　这可忙坏了众人。

　　这些刚刚从禁锢森林走出来的人类就像难民一样，不是重伤濒死就是饿的剩下皮包骨头，问天城大量的食物不断的送上来，可仍有点供不应求，白瑶精神力药水也不知道喝了多少瓶了，可是恢复的精神力始终跟不上精神力的输出。

　　田甜站出来帮忙，她在不久前进阶到三阶，由于年纪太小心智成长缓慢，战斗的时候总是掉链子，可是天赋却很不错，三阶天赋“冥藤种子”是一个相当厉害的天赋，这种种子直接在生命体身上种下并生长，辅助可用来吸收伤害、痛苦、负面魔法效果，战斗可用来吸收对方精神力或生命力，所以现在成了白瑶的小跟班和助手。

　　只见田甜双臂一洒，十几颗泛着蓝光的种子依次掉落在伤员的身上，蓝绿色的冥藤从人体身上生长出来，生长的过程中，他们的伤势缓缓的愈合着。

　　尽管如此，人还是不够用。

　　“我……我可以帮你。”

　　人群中走出一个十多岁大的白种人小女孩，一头瓷娃娃般的细腻皮肤，配上一头金色头发像个芭比娃娃。白种人小女孩来到大批受伤人员前，轻轻地将手放在一个伤员胸口上，一股绿色光芒渐渐渗透进伤口当中，对方身上的伤口迅速愈合起来。

　　白瑶眼睛一亮心中暗道：“这是一个治愈类的特殊天赋者！”

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫杰西雅。”

　　白瑶微笑着点点头，伸手指向一个方向说道：“那位哥哥叫杜涛，你去他那里登记一下，从今以后你就跟着我吧。”

　　“是，姐姐！”

　　“……”

　　传送阵光芒一闪，一头浑身寒气覆盖的冰霜怪出现在史诗之塔中间，这头怪物实力不怎么样，可却有近三米高，样子颇为狰狞，出现的瞬间一下子吸引所有人的目光。

　　“见鬼，怎么有怪物进来了！”

　　“干掉它！”

　　怪物旁边站着一个老汉，肩膀上背着的一个面色苍白、骨瘦如柴的青年大声叫道：“不要，这怪物不会攻击人的，不要杀哇！”可是已经晚了，一支火箭从大厅门口射来瞬间洞穿怪物的身体，整个怪物浑身裂开变成一地冰块散落满地。

　　云芸站在大厅入口，手还保持射箭姿势，听到青年声音露出一丝惊讶。

　　“哧！”

　　那个青年一口血喷出来就晕了过去。

　　老汉着急了，大声地叫道：“怪物是章大憨召唤的，不会伤人的……啊，大憨！大憨！你没事吧，不要吓爸爸啊。”

　　“召唤怪物？”杜涛与周围人对视一眼，急忙叫道：“快，给这个人治疗！”

　　白瑶跑过去给章大憨检查一遍，皱眉说道：“恐怕他的精神力寄存在怪物身上，怪物如果死去就会导致精神损伤。”

　　杜涛说道：“城主留了两瓶精神优化药剂，我现在就去拿一瓶。”

　　“完全不必，精神损伤十分轻微，他现在只是普通的晕厥而已，休息几天就会恢复过来。”

　　云芸带着两个执行者走过来，弯腰检查一番章大憨的伤势，掏出几个上级灵魂宝石塞给老汉，随后对杜涛说道：“这个人天赋不错，可是为什么身体素质那么差？否则倒是可以考虑加入执行团！”


第278章 狼王立威

　　章大憨的天赋十分罕见，可以凭空召唤出半元素族的怪物，他的实力越强，召唤怪就越厉害。目前一阶中期的实力，却可以召唤出一阶后期的精英级冰霜石怪，此外章大憨的精神力总量比普通人强大许多。有了这一个天赋在同级同阶的普通战士中，几乎立于不败之地。

　　可没人羡慕章大憨的天赋，从来都没有过，这个天赋有一个非常致命的缺陷，随着实力的变强，天赋越来越强化，可身体素质却没有增强，甚至隐约产生倒退，他现在虽然是一阶战士，可是体质与普通人没什么区别，从三两米的地方摔一跤就可能会骨折、受伤，本身如此的脆弱，纵然怪物在强大，那还有什么意义呢？

　　其实召唤系也是诸多属性之一，此类天赋者和治疗类一样稀少，但总还是有那么一些的。这样的人若有一支团队进行保护并进行好好培养，日后完全可以实现跨级召唤怪物，具有非常大的战斗价值，后期实力没提升一点都万分困难，此人却能实现跨级召唤怪物，比如三阶召唤者，可在三阶初期召唤三阶中期精英，三阶中期时可召唤三阶后期精英，三阶后期可召唤三阶巅峰精英，三阶巅峰甚至可以直接召唤准四阶精英强度的怪物，绝对是一个非常厉害战斗力。召唤师唯一的弱点就是自身，再与此类天赋的人战斗的时候，直接击杀召唤师，召唤出来的怪物就不攻自破，而召唤师本身是非常脆弱的。

　　章大憨是个稀有天赋的人才！

　　随着时间的流逝，越来越多的新人加入问天城，每个人经过统计统计，详细几率下一切有关信息，人人有一个展露自身能力的机会，如果出色则可以获得一笔物质奖励，甚至给予一个小职位。

　　“你叫什么名字？”

　　金石看着眼前一个短发、戴着眼镜瘦瘦弱弱，看上去非常胆怯懦弱的一个人。

　　瘦弱眼睛男扶扶磨损严重，镜片已经裂开的眼镜，唯唯诺诺地说道：“我叫李世龙。”

　　“妈的，你不会大点声啊，还是个老爷们。”金石的大嗓门差点把眼睛男吓得躺倒在地上，端起一杯罗姆酒喝了一口，润润喉咙才问道：“好吧，你说你有特殊能力，施展出来试试。”

　　“我会岩石化。”

　　“噗！”金石一口酒水直接喷了出来，“你会石化？”

　　李世龙畏畏缩缩地点点头，随后双手一握拳，皮肤颜色迅速加深，整个人都变成青灰的岩石颜色。

　　金石差点蹦了起来道：“我的姥姥，你的能力该不会和老子一样吧！”

　　金石经过一番检查最后排除猜想，他的技能岩石化是在皮肤表面形成一层坚固的岩石，大大增强物理防御力和魔法抵抗能力，懦弱眼睛男的能力是肌肉石化，虽然防御力或许更强，可行动能力严重受限不利于战斗，二者还是有本质区别的。

　　“你小子还行啊，今后到铁熊大队挂个名以后就是我手下的人了。表现好的话，你到二阶，我直接让你当个小队长！立功的话在提拔中队长！”

　　李世龙急忙谢道，金石无奈摇头。

　　这个家伙天赋潜力还行，不如几为大队长却也算出类拔萃，可是一副唯唯诺诺、胆小怕事又没有半点主见的模样，估计就是个当小队长的料，多立些功劳爬到副大队长就到头了，正大队长想都别想。

　　问天城已有三千新人加入，已经发现不少特殊天赋者，其中杰西雅、章大憨、李世龙三人的天赋非常不错，这次的人口大增对问天城的整体实力是一次很好的补充。值得一提的是，此次传送包括禁锢森林各个传送阵，所以人员非常的杂乱，中国人最多只占了一半，还有相当部分是其他国家的，既有亚洲人也有欧美非等地区的人。

　　新人基本上是一阶后期巅峰的，极少数具备二阶强度，问天城的普通战士清一色二阶中后期，所以在问天城人的面前，不敢有任何的脾气老老实实服从一切安排。何况问天城还能提供住处、提供食物，没什么好不满的。当然，也有人例外。

　　“我不服，大家都是人，我们凭什么要服从你们的安排！”有个黄色头发的黄种人青年大声叫了起来，声音很大一下子吸引所有人的注意力，“这座城应该是属于每一个人，其他人就不是人了吗？凭什么让一个叫萧余的中国猴子当城主，我们只能当小兵！我们好不容易杀出森林，难道就是这样的待遇吗？”

　　“你说什么！”

　　这句话一下子惹恼在场所有的问天城战士。

　　萧余不仅是城主，是问天城的守护神，更是每一个问天城战士的偶像，这个狂妄的新人竟然把堂堂的问天城主比做猴子，简直是找死。众人怒目而视，这个黄毛青年似乎有些畏惧，不过他身边站着上千个新人，用一种奇怪的目光看着他，底气不禁又足了几分。

　　金石骂了一句，抄起战锤就想上去敲碎这个黄毛猴的头骨。

　　“让我来吧。”宋末央咧嘴一笑道：“接纳那么多新人，有利也有弊，是该杀只鸡，震慑震慑一些蠢蠢欲动的猴儿了。哈哈，我还愁无法在大家面前好好表现一样。”

　　宋末央说完突然俯下身体，双手往地板上一按，双脚则猛地向后一蹬，好像一头巨狼般足足跃过二十多米的距离，砰的一声直接落在黄毛青年的面前。黄毛吓了一跳，急忙往后退了几步，从来没见过有人可以跳那么远距离。

　　宋末央铁塔般的身躯缓缓站起，面前黄毛青年就像只可怜小猴子，宋末央冷笑一声道：“敢把英明神武盖世无双、天下无敌的萧城主比做猴子，你倒是第一个。”

　　黄毛青年有些惊慌道：“你想干什么？”

　　宋末央问道：“你是韩国人、还是日本人？算了，这都不重要，反正都没有什么好鸟，”说着双手叉腰站在他的面前，一字一顿说道：“别说我欺负你，老子给你一次机会，现在就站在这里让你砍，如果杀死我就算你本事……”

　　黄毛青年直接从纳戒里掏出一把明晃晃的长刀道：“你以为我不敢？”

　　宋末央将身上的盔甲卸下来，脱去上衣露出长满黑色胸毛的胸膛，指向自己的左胸口位置道：“来，往这里刺进去。”

　　黄毛看了周围的人，犹豫了一下，拼尽全力猛地一刀刺了上去。他有一阶巅峰的实力，长刀也白色上品武器，加持了锋利的，这一刀下去哪怕是铁板也能刺穿。锋利的刀刃狠狠的扎入宋末央的胸口，刀刃刺入数寸却再也扎不进去了，三阶战士的身体强度，可不是一阶战士可以想象的。

　　“真没用，让我帮你一把吧！”

　　宋末央在众人惊愕的目光下，伸手握住刀柄处猛的往胸口一按，长刀刺穿要害以后透体而出，可是并没有多少血喷出，只有刀尖上有少量血珠滴落下来。

　　黄毛吓得面无人色，松开手向后退去。

　　宋末央将长刀从胸口缓缓拔出来，随手丢在地上，那道贯穿伤口在肉眼可见的速度下迅速愈合最后连一个疤痕都没留下。

　　这种强大的恢复力，哪怕四阶体质强化者都无法具备，这是宋末央的一个天赋能力——狼人再生。这是一个被动技能，只要收到伤害，只要大脑没有损坏，任何部位都可通过狼人强大的再生能力迅速愈合，恢复速度比高级吸血鬼差不了多少。

　　“很遗憾，我给过你机会，你没能杀死我，下面该我了！”宋末央突然仰天长嚎一声，身上迅速生长银白色的毛发，整个人一下子拔高半米多，变成巨大的银白色人狼，一双眼睛中充满猩红的光芒，黄毛还没来得及反应，强劲狼爪狠狠的落在胸口上，他全身骨头瞬间被打得粉碎，整个人向炮弹一样向后方飞出去。

　　这是何等的力量，新人们全都露出骇然之色。

　　“嗷——呜！”

　　宋末央仰天长吼一声，骤然间在原地消失，只留下一股猛烈劲风。他以难以想象的速度追上空中的尸体，一击迅猛的劈退狠狠将其踹了下去，巨大的身体接着又在下方出现，一把抓住残破的身躯狠狠摔在地上。

　　闪电般轮动双臂，瞬间几十拳轰上去，几米内整个地板都陷下深深一层。狼人从地上站起来的时候，地上多出一团四溅的肉酱和血液。

　　狼王宋末央仰天长嚎一声，用狰狞可怕的语气说道：“你们还有谁不服？”众人被可怕的气势吓得两腿直抖，一个个噤若寒蝉大气不敢喘，“问天城有问天城的规矩，谁要是敢违背，这个家伙就是你们的下场！”

　　宋末央说完低吼一声迅速缩小变回原样，杜涛和一群执政官扮起红脸，开始安抚其余人并且一一分配食物，给予少量灵魂宝石的补贴。这只是一个小插曲，经历过这件事以后，再也没有敢质疑问天城的统治阶级。最初的武力震慑住十分必要，接下来就看内政官的本事了，杜涛最擅长的工作就是内部管理促进统一，随便用些手段，不用多长时间，这些人就会慢慢的适应并融入问天城这个大集体当中。


第279章 云芸重伤

　　人口增援令的效果足可以持续三天，只用一天小时不到的时间便达到五千人的人口增加上限，这个过程中发现不少可造之材。杜涛将新人们分批安排住下，问天城人口一下子从两千暴涨到五千，七千多的人口在整个混乱大陆的人类城市中也算是极多的。城内变得空前的热闹起来，城堡内的住房大半都住满，各街各路随处可见各种肤色的人。

　　新城民暂时不允许尚自离开城市或者挑战秘境，他们需要一段时间来适应和了解问天城，只要不违反问天城的规则，每个人在城内有相当自由权，食物基本上由问天城来提供，能住上舒适的大房间，五千新晋城民中谁都没有意见。

　　闹事的人总会有一些，抢夺、强奸之类的问天城严禁恶性的行为在新城民中仍然无法停止。韩可欣对此展露出血腥女王的残忍一面，抓住十几个典型当众施以重型，有的一点点用鲜血献祭抽干血液，有的用百触虫折磨致死，他们凄惨的死状让每一个人毛骨悚然。杜涛特意花费五百上级灵魂宝石从暴风城收购来二百多颗绿色精气石，还从仓库里提取大批装备，抽取一批灵魂宝石，为新城民设置许多方面的奖励。效果非常不错，新城民为了竞争奖励，各方面都规规矩矩，没有任何违规之处。

　　……

　　问天城的城墙上，赵昌平靠着墙望着远方的天空。

　　赵昌平眼看问天城渐渐壮大，特别是看到其中有不少天赋出众的人，心里也替问天城感到很高兴。雷鸣城才四千人口，当初占领魔狼城的时候，为了稳定就把队长级别以上的人物基本上处置掉了，魔狼城有潜力的人基本上都在这批人当中，杀掉以后带来唯一弊端就是让想在的雷鸣城人才枯萎。

　　“等城主出关以后，一定要向他讨几个人来不可。”

　　一个问天城战士快步跑过来停在赵昌平面前道：“报告军团长，副城主送来一个紧急情报。”

　　“什么情报？”

　　“兽人罗罗姆酋长派人给城主送来一个消息，火刃部落的侦察风骑士在问天城南部湖泊对面发现海族部队的行踪，让我们多加小心。另外我们的远观水晶也发现海族的踪迹。”

　　“海族？”赵昌平皱起眉问道：“数量多少？”

　　“大概五百左右，这是被侦察到的数目。副城主说不排除还有海族部队潜伏在水中，所以不能掉以轻心。我们安插在南方的远观水晶也被破坏了，怀疑是这一批海族所谓，执行团刚刚出发前去调查并重新安装魔法眼，各个大队长已回到各自岗位，现在是非常时期，必须要加强戒备。”

　　“好，我知道了。”

　　赵昌平慢慢地站起来，威严的目光扫过远处平静的湖泊，喃喃说道：“这个节骨眼上应该不会出什么事吧。”他眺望一阵，突然发现有些异常，今天天气非常好，阳光灿烂，万里无云，可远处却能看见有一层阴云笼罩，“既然派了执行团去，应该不会有什么问题，只是五百海族的话，凭执行团的战斗力和装备应该不难剿灭。”

　　“副城主人呢？”

　　问天城战士回答道：“副城主从巨龟交易中介完成一笔交易，正把收购来的矿石送去矮人村。”

　　萧余与韩可欣共同在巨龟交易中介订购五千上级灵魂宝石的深海沉银矿石、精神优化药剂的三种主材料各三十粉，另外还要两百颗精气石，韩可欣准时前去提货交款。

　　沉银矿的平静单价约为八点二上级灵魂宝石一份，五千上级灵魂宝石共收购到近六百份沉银矿。

　　梦幻草、宁神蘑、寂静藤各三十份总价格为一千三百九十上级灵魂宝石。

　　精气石单价为八十二，五十颗总价为四千一。

　　这笔交易足足花去一万多的上级灵魂宝石，精气石比上次掉了一些价，矿石的价格还不到萧余估计的一半，可以说是问天城自始以来完成的最大一笔交易，用不了多久就能让利润大增。

　　韩可欣将精气石拿出五颗来交给江小雯，用来给幻妖啾啾进阶之用，其余的四十五颗全部给杜涛，嘱咐他尽快卖出去，如果每颗可以赚六十上级灵魂宝石，这里就能获益整整两千七百上级灵魂宝石。完成巨龟商店的交易以后，问天城的财富只剩下几千了，现在人口大增，正是需要用钱的时候。

　　韩可欣将矿石装好来到矮人村，找到村长铜锤把矿石拿给他检验，矮人铜锤望着整整六百份沉银矿石，两眼充血、满脸通红，兴奋的手舞足蹈，简直就像饥渴几十年的色魔遇到一个毫无抵抗能力的大美女一样。

　　沉银矿的品质很好，非常之好，铜锤甚至称，即使以前还在矿坑的时候，矮人族部落也没有采出国这么好的矿石。这种矿石每一份是按标准质量分的，一份沉银矿可以锻造一件兵器。不论长短都是一件。这是因为一份魔法矿石不但是按照质量来划分，更包括其中蕴含的魔法力量因素在其中，锻造一把长枪刚好将一份矿石全部用完，锻造一把匕首或许会剩下许多矿石，可是矿石中蕴含的魔法力量必须全部抽取用于锻造，否则这把匕首的品级将达不到标准，被提取过魔法力量的魔法矿石和普通的物质没有什么区别。

　　铜锤立刻就打开矮人族的魔法熔炉进行矿石的精炼以及锻造，凭借矮人族独特的魔法锻造设备，还有铜锤高超的锻造技术，不久以后一把银亮长剑就出现在韩可欣的面前。

　　“海底沉银剑”，绿色中品，刻印二级“碎甲加持”，刻印一级“破魔加持”，武器特性：锋利。附带技能：水芒斩（二级）。

　　沉银矿石不愧是具有魔法力量的魔法矿石，用它可以直接锻造出绿色品级的武器，而且无论是属性特性，还是附带技能都是中等之品。这样的武器拿到大陆上，价位至少在三十上级灵魂宝石左右。

　　韩可欣计算了一番，一份沉银矿的价格才八点几，锻造出兵器以后竟可以卖出三十，其中的利润之高简直超出常人的想象。当然正如炼金一样，锻造武器也有失败率包含在其中，可是对于锻造技巧高超、经验丰富的矮人铁匠来说，失败率是很低的。

　　六百份矿石，估计可以完成五百件装备的锻造。

　　每件至少卖三十上级灵魂宝石，五百件就是一万五千上级灵魂宝石，成本却只有五千，净赚高达一万，利润惊人高达好几倍。如果拿赚的钱再去收购更多的矿石，制作更多的装备在进行贩卖，那么利润必定会想滚雪球一样越来越大。

　　最多一两个月的时间。

　　问天城的经济实力必定将风云城远远的摔在屁股后面。

　　利润之所以会如此之大，完全是因为海底矿石价格低廉的原因，如果是从地精商盟购买矿石，沉银矿的价格至少会贵两三倍，而且品质肯定不如深海沉银，打造出来的装备估计不过绿色下品，价格会低很多，这里面的利润就很小了。

　　韩可欣按照萧余的要求，锻造的装备分为三大类，第一类同意打造成同一款式用来装备问天城战士，第二类用来出售给其他城市，第三类让矮人打造出海洋种族使用的兵器，尝试着从巨龟交易中介进行出售。

　　问天城随时可能爆发战争，所以部队装备的强化是很有必要的，首先需要统一的是虎熊鹰三大队的装备。猛虎大队武器统一以长柄枪斧，长柄战锤为主，追求更强的破坏力。铁熊大队必须人手一面战盾，武器以战锤和长剑为主。苍鹰大队的武器以长枪、弓箭为主。

　　但是虎熊鹰三支大队加起来好歹有一千多人，装备的统一工作只能一点一点的进行，每次锻造装备的时候就锻造一部分，拿到问天城以后可让三大队的队员以勋章、贡献进行兑换，每隔几天送一批装备，时间长了武器就可以逐步同意了。

　　绿色装备目前仍是有钱人才能使用的贵重装备，问天城竟然已经开始将部队的装备进行统一，这是一件难以想象的事情。

　　除供应给本城的武器以外，剩下的武器一批贩卖到各城去，另外一批会丢到巨龟交易中介试试水。人类目前很却绿色装备，问天城能批量提供一定会引起各大城主的狂热购买，到时候必然会供不应求，价格应该是可以稳定的，但是人类来到这个世界还不到一年的时间，整体财富并不高，所以萧余让韩可欣尝试着将打造一批海族装备从巨龟交易中介卖出去，看看能否得到更大的利润。

　　韩可欣在矮人村逗留一阵子以后，留下一千上级灵魂宝石给矮人作为魔法锻造设备的消耗费用，多余的则赠送给矮人。其后她离开矮人村，回到城堡当中。

　　韩可欣才刚刚回到大厅，杜涛就一脸焦急的走上来道：“副城主，出事了。执行长她……她重伤了！”

　　“什么，你说云芸重伤了？”

　　韩可欣大惊失色，“怎么回事？”

　　杜涛摇摇头道：“我不知道，她伤的很严重，白瑶队长正在抢救。”


第280章 异变的鱼人

　　韩可欣在杜涛带领下来到一个房间，门外站着十几个执行者，一个个脸上都露出紧张和焦急之色。韩可欣懒得多问直接推门进去，云芸正躺在床上，整个木床都被鲜血染红了，云芸的伤的确非常严重。

　　韩可欣走上前去问道：“治疗怎么会那么慢？”

　　白瑶双手射出白色光束，新收的助手杰西雅也在旁边用绿色治疗能量进行治疗，白瑶摇头道：“我也不知道，执行长的伤比较奇怪，其中有一股奇怪能量可以抵消我的治疗能量，所以治疗起来花费好几倍的力量却无法取得更好的效果。”

　　一丝丝血雾从韩可欣的身体中弥漫开来，她上前一步将手按在云芸的伤口上，血红色治愈能量立刻远远不断的覆盖上去。出乎意料的是，白瑶和杰西雅的治疗效果都很差，韩可欣却没有受到影响，云芸的伤很快就得到一定恢复。

　　大家松一口气，云芸也恢复些许意识，立刻抓住韩可欣的手，虚弱的几乎说不出话来，“副城主，南方，南方……”

　　韩可欣说道：“出什么事了？我让赵昌平过去看看！”

　　“不……”云芸情绪一激动，嘴角又涌出一股黑血，艰难的摇头道：“等……等城主，出关！”

　　“到底发生什么了？”

　　……

　　半个小时前。

　　云芸带着十几位执行者奉命前往南方调查海族行踪，顺便重新安插被破坏的魔法眼，使远观水晶能照常运转。随着不断的前景，一阵阴云渐渐的笼罩过来，周围环境的气温下降些许，一阵阵阴冷的大风迎面吹来，天地间充满一股淡淡的肃杀之意。

　　“执行长，发现鱼人的脚印。”

　　执行者队长赵大海拨开一片草丛，湿润的泥土上有个比巴掌略大一些的脚印，脚印成扇形没有分出脚趾显然是鱼人或蛙人连有肉蹼的脚留下的，从痕迹来判断，脚印非常的新鲜，估计是不久前才留下的。

　　赵大海说道：“附近还有很多，至少有几个小队的鱼人从这里经过。”

　　云芸一手握着弓，伸手往脚印中轻轻抚摸一阵子，点点头说道：“他们往这个方向去了，我们追上去，最好能消灭掉他们。这里离问天城很近，如果他们潜到问天城那边去就太危险了。”

　　“是。”

　　十几人立刻行动，犹如敏捷迅猛的猎豹一般，十几道身影飞快地穿梭在草丛间却没有发出任何声音。不过几分钟的功夫就穿过几十里的路，这时候前面出现一个小山坡，后面的天空完全被一片阴云笼罩，阳光都照射不下来，风吹云涌，一丝丝阴寒气息环绕周围。

　　执行者们全都具有吸血鬼的血统，这种环境下反而变得更舒服了。

　　赵大海说道：“这山坡的后面就是废弃的精灵神殿了，我们顺路可以把安装魔法眼的任务给完成。”

　　云芸手里握着弓，目光死死的盯着前方，发现本该长势茂盛、充满生机的野草竟然都有一些枯黄，她微微皱了一下眉说道：“大家就没有发现，这里有一点不对劲吗？”

　　执行者们互相对视一眼，四下的看了看，除了天气有些阴沉以外，这里也没有什么不太对的地方。

　　赵大海若有所思地说道：“有点说不出来的感觉，不过却不知道是哪里出了问题。”

　　云芸说道：“一路以来没有遇见一只怪物，很不正常，说明这一片区域肯定出了问题。这么明显的现象你们难道就没有一个人发现？”

　　众执行者恍然道：“是啊，这可真奇怪了。”

　　云芸开口说道：“不管在什么时候一定要注意周边细节，以便于提前对可能发生的意外做出防备，这是问天城执行者最基本的素质。”

　　执行者们对这一位精干而美丽的执行长向来敬佩有加，立刻点头称是。

　　“赵大海，你带五个人到附近侦察，其他人跟我去安装魔法眼。”

　　云芸嘱咐几句以后带领数个执行者慢慢的登上山坡，他们可以远远地看见精灵族神殿的废墟静静的躺在草丛当中，可是不知道为什么，附近却出现大量紫黑色的气息。一股负面的能量迎面而来，这让具有吸血鬼血统的执行者们感到非常舒服，腿脚也变得更加有力了。

　　精灵神殿的上空是一片最阴郁的乌云，隐约有红色的闪电在其中跳动。

　　一阵阴寒的风吹过。

　　突然咔的一声，细细的红色落雷从云间坠落下来，正好落在废弃的精灵神殿中间，似乎打在什么东西上面。犹豫附近环绕的紫黑色魔气太多了，即便是云芸的视力也看不太清楚。

　　“前面好像有一股很强的能量。”

　　“黑暗裂缝……坏了，又要出事了！”云芸表情微变，随后说道：“就在这里，装上魔法眼，视野要控制好将整个神殿废墟覆盖在内。”

　　一位执行者利索的爬起来，掏出个眼珠般的东西，找到一块半露地面、长满青苔和野草的石头，一指插进坚硬的石头里，轻轻一挖，掏出个小洞来，小心翼翼的将魔法眼珠装进去，随后从纳戒里拿出远观水晶，水晶上的影响正是魔法眼珠前的景象。执行者将魔法眼珠的位置做出一些调整，远观水晶上的景象跟着变动到一个最合适的角度。

　　固定好，加以伪装，执行者将远观水晶放回纳戒里，回头对其他人做了一个手势。

　　云芸点点头，“安装魔法眼的任务完成，精灵神殿有大量黑暗能量泄露，有可能会有深渊世界或是黑暗世界的生物出现，你回去报告副城主，其他人继续下一个任务，调查登岸的海族行踪。”

　　云芸点到的执行者正是安装远观水晶的那位，“是，执行长！”

　　可是，当几人慢慢的从山坡上退下去的时候，有几只血红色的蝙蝠朝此飞过来，靠近以后蝙蝠纷纷落下，绿色的光芒中变幻成人型，正式刚才派出去侦察赵大海等人。

　　“报告，我们发现鱼人了！”

　　云芸精神一振，“在哪里？快带路。”

　　赵大海表情有些怪异说道：“但是，这些鱼人的行为有些奇怪。”

　　云芸等人就在山坡不远处找到赵大海口中所说的那一支鱼人部队，这是一支鱼人小队，总共才百来人而已。正如赵大海所言，他们看上去有一些奇怪，普通鱼人的鳞片应该是青色，可是这些鱼人的鳞片却是如墨般的纯黑，双眼像灯泡般绽放亮着红光，每一个肌肉都像打了气一样膨胀起来，满脸狰狞，隐约散发着一丝丝紫黑色的气体。

　　一小队鱼人托着几十具怪物的尸体，正在缓缓地向精灵族的神殿废墟方向而去。云芸与十几个执行者躲在附近的草丛里，看着鱼人们慢慢的远去。

　　赵大海低声说道：“这些海族看上去不正常，他们是不是有什么阴谋？”

　　“有可能，干掉这批鱼人，抓上一两只活的回去研究一下。”云芸慢慢的举起手里的长弓，回头对其他人说道：“用第二套突袭伏击战术，大家的动作一定要利索点，不要把声响搞得太大，我怀疑附近还有很多鱼人。”

　　执行者默契的分成两部分，其中一部分直接站起身来，双臂打太极般在胸前轮了一个正圆，几十只蝙蝠从中飞了出来，总共加起来足有几百只吱吱怪叫着飞向鱼人。鱼人面对突然出现的蝙蝠群，愣了一下，立刻拿起武器攻击飞来飞去的蝙蝠，云芸拉开战弓来了一个五连射，五支加持风元素的飞箭好像灵蛇般游动从不同方向射进鱼人群中直接击杀五只鱼人战士。

　　蝙蝠群当夹杂着六七只血红色的蝙蝠，这些蝙蝠在鱼人还没反应过来突然幻化成人型，赵大海在四个鱼人中间幻化成形，手中握一把大剑，低喝了一声，施展出武技——旋风斩，寒光闪过，周围一圈鱼人全部被切成几截，其他的执行者接着蝙蝠掩护落进鱼人当中，瞬间就乱开鱼人的阵脚，以各种武技突然袭击，给鱼人带来惨重的伤亡。

　　“血刃击！”

　　蝙蝠群释放完毕的执行者们纷纷使用出远程血统技能进行攻击，一道道新红色月牙能量刃从草丛中飞了出来，直接将一些想退出战圈的鱼人击杀，云芸躲在草丛中，拉开弓射出一支凤翔箭，从后面射中一个三阶鱼人战士，打的他一个踉跄，身体几乎被射穿，在他愤怒转头寻找攻击方向的时候，一支火锥箭正中头部。

　　又一轮整齐的血刃击，斩杀多个鱼人，负责掩护的执行者也全部化身蝙蝠飞过去加入战斗，云芸则不断在丛林中游走，弓弦每一次蹦响，至少都会有一个鱼人倒下。

　　执行者的战斗力太强了，这一小队鱼人三阶存在只有几个而已，十五秒不到就被全部消灭，有两个被戴上口套五花大绑起来。他们挣扎的力道很大，远远超过一个二阶鱼人应该有的力量，而且从他们猩红的眼睛里只能看见嗜血和疯狂，他们果然很不正常。

　　“执行长，我们怎么办？”

　　“我怀疑鱼人的变化与黑暗裂缝的异常有关，你们带着俘虏回问天城，我去精灵神殿那边调查一下。”


第281章 邪恶祭坛

　　云芸弯着腰手握长弓，飞快穿梭在一米多高的草丛之中，独自一个人向着黑暗裂缝方向靠近。随着距离越来越近，压抑和不适的感觉也越来越强烈，云芸是问天城唯一一个没有使用吸血鬼血统的执行者，这种负面能量对她来说会造成不小的影响。

　　精灵神殿早就不复当时模样了，神殿遗迹从中间裂开条至少有一公里长的巨大缝隙，整条裂缝里面向外绽放着暗红色的光芒，不断有黑色和紫色的气流溢出，除此以外什么都看不见，远远的望去，好像一只长在大地上的眼睛。

　　“啊，这是……”

　　云芸在精灵神殿十里处就停下脚步，凭着精灵之眼勉强可以看清裂缝周围的情况。黑暗裂缝的旁边，不知何时多出一座完全用血肉制造而成的祭坛。大约有几十米高，完全由血淋淋的新鲜血肉和白骨构成，最让人毛骨悚然的是，那血肉似乎还活着一样，正在不停地蠕动着，时不时向外喷出一股黑气。

　　一支鱼人队伍从某个方向靠近祭坛，他们与被执行团消灭的鱼人部队一样，运送捕猎而来的大量怪物尸体，当走到祭坛旁边的时候，鱼人们动手将怪物的尸体丢在祭坛下。这时候祭坛仿佛活过来一般，无数血肉触手插进尸体当中直接将整具尸体拖入祭坛内部，祭坛吞噬了几十具怪物的尸体以后，缓缓蠕动着，隐约拔高几分。

　　这一座邪恶的祭坛像生物般在成长，更强的负能量从其中释放出来，投入鱼人们的身体当中，灌入更多的力量以后，鱼人全都发出怪异的吼叫，原本强壮的身躯又强壮几分，鱼鳞皮肤直接被肌肉给撑裂，鲜红的肌肉暴露在空气中。一丝丝如烟般的黑色气息环绕周身，犹如触手般呈波浪般摆动着。

　　云芸可以感觉到，他们变得更强了！

　　“这座血肉祭坛，竟然是直接用生物建造而成！太惊人了，这个消息一定要告诉副城主，虽然不知道座祭坛有什么用，但肯定不会是什么好东西。”

　　云芸站起来转头离开的时候，地面突然伸出来一只严重腐烂的灰色大手抓住她纤细的小腿。一股虚弱的诅咒魔法力量瞬间传遍云芸全身，她身体一歪直接扑倒在地上。

　　这是三级诅咒魔法，虚弱之手。

　　“糟了，我被发现了。”

　　云芸可是执行长，问天执行者的代表，反应自然非常之快，闪电般抓起风之战弓，边缘的利刃部位狠狠的刺向恶心的手臂，同时腿部猛的发力挣脱开来就往后跃去，从摔倒在到挣脱束缚，整个过程一秒钟都没到。

　　“啧啧啧……”

　　还来不及站稳，耳边回荡起一阵令人毛骨悚然的笑声，云芸连续后跳，当跳出五十多米外的时候，定睛一看前方不知道什么时候多出一个穿着灰色袍子的人。

　　他肯定不是人类，灰色袍子环绕着强大的魔法力量，从兜帽看去里面就像是一片深不见地的深渊，两个犹如眼睛一般的猩红光点充满阴寒的杀意。

　　究竟是黑暗种族，还是深渊种族？

　　答案已经不重要了，云芸可以感觉到对方的强大，自己最多只有一两次机会，她直接拉开弓弦一支威力绝伦的火爆箭向灰袍射过去。灰袍人也不躲闪，破坏力惊人的火爆箭射中身体以后，居然从中穿了过去，击中十几米外的地面，轰的一声炸出个大坑来，炙热的劲风吹拂而来，灰袍隐隐有些波动。

　　“虚化！难道是幽灵族的高级存在？”

　　云芸来不及想，灰袍阴森的笑了一声，强大的魔法力量顷刻间完成。

　　一只环绕着大量紫色符咒的巨爪以难以置信的速度攻来，云芸急忙做出躲闪侗族，魔爪还是打中左肩，狠狠爪下一直滑到右腹，皮甲瞬间就被一种具有诅咒力量的紫色火焰焚去大半，甚至露出两只并不算很大却很挺拔雪嫩的玉兔。巨爪留下一道触目惊心的伤口，具有麻痹效果和腐化效果的诅咒魔法力量传遍全身，云芸只能躺在地上动弹不得。

　　灰袍的袖子里伸出一只由紫红色能量形成的虚无化手臂，伸出一根有长又粗糙的手指，漫不经心对着云芸轻轻一点，一道强大的力量瞬间贯穿云芸的胸口，击中后面的地面，只是随便一点指，周围几十米的花草顷刻枯萎下去。

　　云芸被强力的魔法力量冲击身体，一口黑血喷出来，她的精神力被一股强大力量完全禁锢，最后的抵抗力也丧失了。

　　对手太强了，随手几下就彻底制服云芸，如此可怕的压倒性力量下，云芸根本不具备任何反抗的能力。

　　灰袍下又响起一阵听不懂的语言，随后是一阵，“啧啧啧……”的怪笑。灰袍不见凝聚，瞬发魔法，直接就将一股强横的力量灌入脚下，周围的泥土纷纷外翻，一具具两米高，浑身干瘪，双眼空洞，皮肤呈酱紫色、手握一条长长紫色链条的亡灵，缓缓从地下爬出，来到大地之上。

　　“紫色死尸卫”，不死族，三阶后期精英。

　　云芸心中骇然，召唤三阶精英，只有四阶法师才能做到。

　　当初攻打问天城的鱼人老法师就是四阶法师，可同时召唤十个水元素协助战斗，这个灰袍居然能召唤出比水元素更强一些的精英，数量多达十五个。他的实力，绝对比死在萧余手下的四阶法师还要强横一些！

　　难怪自己会败的如此惨！

　　这不是投影，绝对不是投影！

　　这就是萧余一直挂在嘴边的黑暗大陆种族、或者是深渊世界种族，无论哪一种与混乱大陆种族都是水火不相容的！

　　紫色死尸卫缓缓地走上来，手里握着发光的紫色锁链叮叮当当响着，作势要将云芸给锁住。灰袍法师似乎并没有想杀掉云芸，可是云芸却一点不觉得高兴，他不是想用云芸献祭给邪恶的血肉祭坛，那也一定是用作其他可怕的仪式，反正绝对没有好事。

　　云芸彻底绝望了，苦涩道：“没有想到，我会死在这里。”

　　这一瞬间，云芸忍不住想起那个拥有着一双红色眸子的男人，如果自己死了，他一定会觉得很可惜，但是会不会感到难过呢？

　　那锁链末端的锋利钩子就要刺穿身体的时候。

　　轰！

　　一道惊雷炸响。

　　血肉祭坛周围被一股蓝色的雷光所覆盖，几十个扭曲的鱼人战士在雷光中化为焦炭倒了下去。

　　一个身体修长的海族战士不知道从哪里跳了出来，手里握着一把长长的碧蓝钢叉，末端射出道强力雷光将一个向他扑来的三阶鱼人整个电成焦炭。随后，这个海族鱼人战士发出一声尖啸，雷光万丈的钢叉狠狠的刺在血肉祭坛之上，整个祭坛立刻颤抖起来，一股焦臭的气味立刻四下弥漫开来。

　　“乌噜唧唧……”

　　灰袍见祭坛受损，立刻暴跳如雷起来，灰色斗篷无缝自动，几道强力的魔法直接向那个海族战士射了过去，十五个紫色死尸卫也是摇晃着发光的锁链全部扑向正在破坏祭坛的海族战士。

　　这个海族战士属于鱼人族，他和鲨鱼人一样属于稀有鱼人。身体非常修长，足有二米五左右，长着一个海鳗的脑袋，浑身蓝色光滑皮肤，长长双臂握着又尖又长的尖叉。

　　这是一个海鳗人，一个强大的四阶战士！

　　海鳗人将细长钢叉用力舞动，蓝色的雷光挡住几道射来的魔法光束，巨大力量令他向后退好几步，海鳗人盯着飘身过来的灰袍，用海族语言大声吼道：“肮脏的死灵，竟敢用邪恶的法术残害海族同胞，我戈比多绝不放过你！”

　　灰袍听不懂他的话，叽里咕噜也说了一句，双手轻轻一划，两道半透明的能量刃就向海鳗人飞了过去。十五个紫色死尸卫更是化作十几道黑影骤然跃起，整齐一致的飞向海鳗人。

　　海鳗人细长钢叉一挥，同时射出七八束电光，其中三个紫色死尸卫被电光击中直接遍体焦黑倒在地上。两股能量刃一道被海鳗人躲过，另外一道被他用钢叉挡了下来，能量刃中蕴含着惊人的魔法力量，同时还附带很强的诅咒效果，海鳗人被打的踉跄几步差点没站稳，吃了一个小亏。

　　这个时候死尸卫士一股脑冲杀上去，紫色锁链全部狠狠的抛了出去，海鳗人飞快的挡开紫色链条，手持钢叉雷光四射向最近的一个死尸卫发起猛烈攻击，不到半秒钟刺出八九下，死尸战士被打的节节败退，最后一叉直接刺穿它的胸膛。

　　两个死尸卫士挥舞着锁链从侧面攻击上来，灰袍的力量也凝聚完毕，一股强大的力量注入大地中，只见整个地面顷刻间变成黑色，无数手臂从中伸出向海鳗人抓去，同时十几道能量刃同时斩了过去。

　　海鳗人战士被打的有些手忙脚乱，灰袍比海鳗人想象中要强很多，海鳗人的实力在鱼人半岛中可以排进前三，可是独自一人拿不下他，甚至还有很大的危险，况且旁边还有一座祭坛，这种环境下作战对他非常不利。

　　两大高手正在激战的时候。

　　地上的云芸已是奄奄一息了，不过随着时间的流逝，遭到禁锢的精神力正在一点点解放回来。她将精神力渗透进纳戒中，光芒一闪，掌心出现一支魔法卷轴。

　　云芸几乎拼尽全身的力气，才用精神力激活了回城卷轴，一阵白光中消失在原地。

　　大量新人的加入，问天城大厅已经变得热闹非凡，浑身腐烂冒着黑烟、奄奄一息的云芸被传送到史诗之塔下，立刻引起所有人的注意力。

　　“这个人怎么了？”

　　“快来人啊，有人受伤了！”

　　“谁，啊！这……这不是云执行长吗？不好，她快不行了，送去治疗！”

　　众人七手八脚的将意识模糊的云芸扶起，云芸艰难地说道：“重要情报，通知杜涛执政官和副……”后半句话还没说出口来，她就两眼一闭失去意识。


第282章 改造兽人

　　云芸是执行长，相当于问天城特种部队的总指挥官，一个体战斗力极其重要的世界，精锐部队的指挥官地位自然极高。虽然说整个执行团，目前才几十人，可是云芸还兼任着苍鹰大队副大队长职位，地位足以与几位大队长平起平坐。这么一个重要的人物，如果有个三长两短对整个问天城来说都是一次大地震。

　　杜涛得到云芸重伤消息非常惊讶，为云芸安排好救治以后，正好遇见回来的韩可欣告知这件事情，韩可欣非常着急立刻赶到云芸身边，顺便帮助白瑶进行治疗。

　　韩可欣想知道发生什么事，是什么东西可以将云芸伤成这样，第一时间想到派赵昌平再去一探，可是云芸阻止了。灰袍是四阶的强大死灵法师，实力比当初的鱼人法师还要厉害。这个时候海鳗人战士估计已经被击退了，赵昌平去了只能是去送死。

　　云芸的伤势花费不少时间才稳定住，暂时没有什么生命危险，云芸状态却始终不理想，韩可欣从问天药店拿来一些可以用来驱散诅咒效果的药剂给她服下，这才有了一些改善。云芸体内还积压着不少诅咒魔法力量，效果可能还会持续好几天。现在韩可欣才知道她为什么不让派赵昌平前去了，持续时间如此强的战斗类诅咒魔法，施法者绝对不是一个等闲之辈！

　　夜晚，云芸才在一次的苏醒过来，这一次她与韩可欣述说详细经过。韩可欣得知裂缝中出现一个真正的黑暗种族或是深渊种族而不是投影时候，不禁露出惊容。

　　黑暗大陆和深渊世界就像一个不定时的炸弹，时时刻刻在威胁着问天城，这件事情始终是萧余的一块最大心病。现在看来导火索已被点燃，用不了多久炸弹就彻底会爆炸。

　　混乱大陆与黑暗大陆有一点复杂，萧余曾详细叙说。

　　拿一块小木板来举例。上面是代表光明秩序力量主导的世界，下面则是代表黑暗混乱力量主导的世界，因此木板的表面是混乱大陆，背面则是黑暗大陆。

　　其实除混乱大陆与黑暗大陆以外，还存在着一个非常特殊的领域，那就是神秘的深渊世界。深渊世界是两块大陆的缓冲地带，一个位于两块大陆中间的空间。

　　这可以理解为：木板表面是一块大陆，背面亦是一块大陆，而木板本是空心的，内部的空间就是所谓的深渊。

　　深渊世界，是一个奇特充满各种不可思议的空间，当然也是一个极端危险的地方。因为深渊是两股极端阵营的交界处，远古时期曾经是两大阵营种族的战场，无数场史诗传奇级的远古战役都在深渊世界中进行。

　　深渊遗留许多宝物和大量战场遗迹，这里既生存着许多光明秩序阵营的生物，同时也生存着大量黑暗混乱阵营的恶魔。远古战争是黑暗混乱阵营取得最终胜利，所以深渊世界主要以黑暗大陆的生灵为主，黑暗大陆的力量也始终比混乱大陆更强。正因黑暗大陆能量过强，所以才使得黑暗混乱的力量频繁在大陆上出现。几乎每隔一定时间就会爆发一次入侵，而光明秩序阵营自从远古之战的败北以后，再没有主动进军黑暗大陆，甚至连深渊世界都很少接触。

　　现在，黑暗种族和深渊恶魔的入侵估计快要开始了。

　　韩可欣对云芸说道：“你这次带回来的情报很重要，我们会给你记一次大功，你只要好好休息养伤就行了，其他的事情不用在多想。”

　　云芸仍然非常的虚弱，轻轻点点头，便闭目不语了。

　　韩可欣安排白瑶、杰西雅继续照顾她，退出了房间。

　　杜涛在门外问道：“执行团带回来的远观水晶放入监察室，没有两天不到的时间里，黑暗裂缝泄露的魔气比以前增那么多。”

　　韩可欣皱着眉说道：“我已经知道了，通过云芸的描述，那座祭坛似乎具有扩大黑暗裂缝的作用。”

　　杜涛道：“这一点基本上可以肯定，不过一座祭坛的用处恐怕不止这些。”

　　韩可欣微愣了一下道：“难道你还发现其他的功能？”

　　“是的，请你跟我来，这次执行团带回来点东西。”

　　杜涛带着韩可欣东绕西绕来到一个非常不起眼的角落里，一个房门出现在尽头，门口站着两个实力不俗的战士。他们看见杜涛以后敬了一个礼，立刻左右让开了。杜涛推开厚实坚固的石门，带领韩可欣走入其中。

　　这是一个在普通不过的小房间，各方面摆设都很朴素，没有任何出众的地方。

　　杜涛走到墙边，开启某个开关，只听见一阵咔咔声，房间中心的地板被挪了开来，露出一个向下的阶梯。原来是一个地下室的通道，问天城有不少地下室，大多数比较隐蔽，属于机密区域，普通城民绝对没有权利知道，这个地下室连韩可欣都见过。

　　“这里是？”

　　杜涛回答道：“是问天城的研究室。”

　　两人顺着阶梯走下去，韩可欣才发现地下室分了五个房间，规模可以说相当大，走动的基本上都是杜涛的心腹手下。杜涛将韩可欣带到两个大笼子前，笼子里面正关着两个扭曲不成形的鱼人战士。

　　“这是鱼人吗？怎么变成这副模样！”

　　“没错，就是鱼人战士。但是他们已经被魔化了，他们体内被灌输大量负面能量，无论是力量、速度大幅度增幅。骨骼强化变形，肌肉膨胀撑裂皮肤，外形发生较大的改变。”

　　“你的意思是，这也是那座祭坛的效果？”

　　杜涛说道：“据我观察和分析，祭坛应该可以从黑暗裂缝中吸取力量，对生物进行魔气的灌输，使得生物被魔化。祭坛同时可以在魔化的过程中，控制住魔化生物的大脑，使其沦为祭坛的奴隶。那些鱼人一定是路过祭坛附近，结果全部遭到魔化，继而被摆布猎杀附近的怪物，用来给祭坛提供血肉，进行能量的补充。”

　　“分析很有道理，这座祭坛比想象中还要危险，如果让它一只魔化下去，迟早会组成一支军队的！魔化有办法解除吗？”

　　“正在研究，目前唯一的方案就是破坏祭坛，这样魔化生物就会自动解除魔化。”

　　“很难啊，这得和火刃部落那边商讨一下。”

　　“事到如今只能请罗罗姆他们出手了。”杜涛担忧地说道：“我真的很担心，这几个鱼人魔化程度还不够深，实力就已经增长至此，如果被多魔化几次，还不知道会变成什么样的可怕怪物！”

　　两人离开装着鱼人的笼子，准备找火刃部落的人商讨一下。

　　韩可欣路过个房间的时候无意间瞥了一眼，发现有个一个三大五粗的兽人，只穿着一条四角麻布短裤，身上插着各种输液管，坐在一个奇怪的座位上，一群问天城人正围着该兽人，用低级兽人语与他交流。

　　杜涛一边走一边说道：“其实这个地下室是城主设立，专门用来研究地精实验设备的地方。最近进行的一个重要课题是低级兽人改造计划，我们已经初步完成两个改造方案。”

　　韩可欣非常感兴趣地问道：“是吗？能让我看看吗？”

　　“你是副城主，当然有这个权限。”

　　杜涛领着韩可欣拐进一个房间里，这一个房间非常空旷，没有什么复杂的仪器和设备。房间角落里站着一个研究人员，还有两个执行者在一旁守卫，见到二人立刻打了声招呼。

　　韩可欣在房间中央看到四个低级兽人战士，什么装备都没带，同样只穿着一件破旧的短裤，样子发生很大的变化。

　　其中一种兽人体格几乎增长许多，身高达到二米五，右臂整整粗大一倍，整条手臂泛着一种金属光泽，仿佛具有无穷的力量，左臂固定着一把魔法枪械，右肩连同胸的部位植入一门小型火炮。

　　另一种兽人体型没有变化，右眼被布条蒙住像个独眼龙，双臂金属化，左右手各多出五根足有一尺多长的金属利刃，胳膊下方固定一支枪械，几乎与手臂融合，枪口就在手掌上，双脚经过不少改动，又好几个喷气口。

　　韩可欣不解道：“这就是改造兽人吗？他们怎么会变成这副模样？”

　　杜涛一一解释。

　　“第一种是X型力量改造型兽人，进行力量增强改造，力量被大幅度提高。另外右臂用特殊硬化和倍化处理，更是力大无穷，而且坚硬无比，足够一拳击穿二级物理防御，左臂装配一把绿色品级魔法枪械，肩膀植入二级强度的地精火炮……”

　　“第二种是Z型侦察改造型兽人，进行敏捷增强改造，速度被大幅度提高。右眼植入合成的魔法眼珠便于侦察，双臂经过魔法硬化处理，植入金属刃和绿色品级枪械，双腿植入特殊结构装置，可压缩气流提供推进动力，让兽人战士变得更加敏捷，更加强大。”

　　“兽人改造前是三阶普通级实力，改造过以后，体质基本上与精英级无异，植入魔法武器以后甚至更胜精英级。”杜涛对自己的作品还是相当满意的，继续说道：“地精的魔法改造技术最美妙的地方在于，它不会破坏被改造者的潜力，一些特别的魔法处理可以通过反处理进行还原，植入的魔法武器可以随时取出，方便在有更高级、更合适的装备进行替换，因此改造兽人是可以不断成长的！”

　　韩可欣简直不敢相信，“你的研究组用几天时间就完成这么复杂的改造？”

　　“这全得感谢城主，他为问天城带回来一套相当完善的地精实验设备，这是无价之宝！另外拥有大量地精科技产物的供应处——地精商店，足够买到大多数材料，只要依照改造图纸上的进行，改造兽人完全可以实现量产！”


第283章 暗黑城

　　韩可欣一直没有意识到萧余带回的高等地精实验设备有多么重要，甚至觉得花费那么多人力，耗费上千灵魂宝石购买高等地精语药水，接着给研究所投入数千上级灵魂宝石作为经费，只为方便研究，付出代价有些过大。

　　现在看来，这个投资太理智。

　　那一本记载大量地精研究资料的实验笔记，内容过于的复杂，杜涛暂时还没有开始研究。杜涛和研究组成员将精力集中于研究低等兽人改造实验上，没想到才几天的时间就取得如此喜人的成果！

　　韩可欣期待地道：“如果能打造出一只改造兽人军队，那么问天城再也不用惧怕海族威胁了！”

　　杜涛摇摇头道：“实际上打造一支改造兽人军队是有难度的，凭问天城现在的情况恐怕做不到。”

　　“为什么？”

　　“改造兽人的成本很高，其实您现在看到的是基本改造，相当于百分之五十的改造，更深入改造并没有进行，即使如此每一个兽人都花费上百灵魂宝石的代价。这比直接从招募系统招募三阶精英便宜不了太多。”

　　韩可欣微微皱起柳眉道：“成本的确有些高，不过实验应当继续进行下去，从招募系统招募的怪物，需要消耗灵魂和更多的上级宝石不说，它们只是空有力量的怪物，低等智慧都不具备，只可增强城防，远比不上智慧种族好用。”

　　杜涛点头道：“改造兽人潜力不会破坏，仍有成长的能力，改造后会变得更强，更容易击杀怪物使自己成长。还有一点好处就是，改造兽人身上装备不需要的时候，完全可以进行回收，所以说改造费用中有接近一半在将来可以返还的。”

　　“地精的改造图纸里还有几种改造方案？”

　　杜涛回答道：“大概有六七种，适用于各种环境下的改造兽人。”

　　韩可欣满意地点点头说道：“你加快研究，尽早把各种改造兽人都研制出来，实验费用不必担心，问天城一定会全力支持。”

　　杜涛带着韩可欣简单参观一些实验室的设备，简略的介绍一遍它们的基础功能，着实让韩可欣大开眼界了一回。离开实验室以后，韩可欣立刻派杜涛去火刃部落找罗罗姆商量，希望能借他的力量摧毁黑暗裂缝处的血肉祭坛。

　　从云芸带回来的消息来看，那位穿着灰色袍子的死灵族法师实力非常强悍，胜过一般的四阶高手，可是毕竟只有一个人，在部队没有形成规模之前将其铲除在合适不过，如果罗罗姆和卡鲁肯出手，一定有办法击败他。

　　韩可欣同时让赵昌平加强戒备，防止死灵族法师进攻问天城。

　　“我一天没见着小雯了，你们谁看见了她长没有？”

　　韩可欣做出周全的部署以后，突然想起一整天没在看到江小雯。二人关系可谓极为亲密，江小雯每天一有空就会跑来和韩可欣黏在一块，整整一天没听见她的声音，韩可欣觉得有点不习惯。而且是她的好友云芸重伤的消息早就传开，她居然也没出现，这实在非常不正常。

　　一番询问过后，江小雯在不久前带着金石、王超去苍龙城挑战幻魔之殿。金石和王超二人全都挑战失败，他们没有立刻逗留就返回了问天城。

　　韩可欣亲自向二人询问江小雯的情况，王超、金石称江小雯似乎遇到熟人，被邀请去了一个叫暗黑城的地方。

　　韩可欣不相信地问道：“她真的去了？”

　　金石一脸无辜道：“我们劝过她了，可是她好像没放在心上。”

　　“不可能啊，绝对是有问题的！小雯的性格，她不应该那么容易接受别人的邀请，特别是在这个时期！到底谁在邀请她呢？”韩可欣皱起眉道：“她去了多久？”

　　“算下时间，有小半天了。”

　　“难怪连云芸重伤都没来看一下，原来根本就没有回过城，她为什么离城那么久，一点消息都不带回来？”韩可欣的心理咯噔了一下，握紧拳头问道：“她走的时候有没有什么不对劲的地方吗？”

　　金石回答道：“没有啊？哦，对了，她当时不知为什么，好像特别兴奋，急着把我们俩轰回问天城，自己却跟着别人跑去暗黑城。现在想来好像是有点奇怪，江小雯在外城应该没有朋友，她不会……被人骗了吧。”

　　韩可欣有些生气道：“这么重要的事情，你们一直没告诉我！”

　　金石看着韩可欣动怒，吓得一哆嗦，支支吾吾地说道：“这个……应该不会有事吧，江小雯可是问天城的大队长，大陆上应该没有人敢找问天城的晦气吧。何况实力摆在那里，一般的城主都奈何不了她……在说，手里有回城卷……您不要太担心，应该不会有事。”

　　韩可欣轻抚摸水镜手镯，思索片刻道：“现在有一些特殊情况，我实在走不开。王超，你替我去一趟暗黑城。”

　　王超立刻站直身体点头道：“是，一定把江大队长要回来！”

　　“快去！”

　　王超急忙朝大厅方向跑过去。

　　韩可欣有些长叹口气，心中苦笑道：“萧余一不在，这乱七八糟的事情就都冒出来了。”

　　王超急匆匆的跑到大厅，开启传送就到风云城，接着又开启传送来到暗黑城。

　　暗黑城算是一座比较早期的城市，这座城的人却极少在大陆活动，需要物资大多从风云商盟进行收购，几乎不与外人有什么过多的往来和早期的苍龙城一样，非常的低调。

　　城主是一个叫自称冥帝的人，从来没有一个城主见过，据说从未公开露面，他的一切都是个谜，实力如何也没人知道。

　　王超来到有暗黑城以后，第一感觉就是死气沉沉。

　　这座城市人口很少，所以显得非常的萧条，整个大厅没有几个人影，王超传送过来以后，暗黑城的几个城民都用一种奇怪的目光看着他，没有一个人上来询问，很安静，静的有点不太正常。

　　王超不喜欢这种氛围，随便拽了个人问道：“喂，这里有没有一个叫江小雯的人来过！”

　　“我不知道！”

　　言毕，看都不看王超一眼扭头就走。

　　“我靠，这么拽！”王超向来不是什么好脾气的人，猛的一把拽住那人直接摔在地上，“老子跟你说话呢！你们城主在哪里，我要见他，快带我过去！”

　　“你是什么人，为什么攻击暗黑城人！”

　　附近的几个暗黑城民提着武器，面色不善的走过上来。

　　王超提起地上那人对其他人喊道：“听着，老子不是来打架的。我是问天城的猛虎大队长，现在要见你们的城主，谁给我带路给十颗上级灵魂宝石！”

　　十颗上级宝石对普通人来说可不是小数目，围观的人却没有一个心动，只是喊道：“什么问天城，我们没听过！城主也是你能见的吗？放开他，离开这里，暗黑城不欢迎你！”

　　王超笑道：“哈，没想到暗黑城的人有些骨气，不过是敬酒不吃吃罚酒！”

　　“这个胖子摆明了来暗黑城找茬，大家抓住他！”

　　王超狞笑着掰了掰手指，望着一哄而上的几十个暗黑城城民。一阵稀里哗啦的短暂打斗过后，王超毫发无损的站在中央，周围躺着一拳断胳膊断腿倒在地上呻吟的暗黑城民。

　　“弱的一塌糊涂！”王超如此评价道，其他城民见他如此厉害，一个个面面相觑不敢上去。王超也不着急动手，双手抱于胸前，站在原地等着。

　　没过多久。

　　大厅入口处走来一个青年，中等身材，不算高大，有一张刀削斧凿般的刚毅面孔，留着两撇小胡子和短发，他逐渐冰冷的目光在地上呻吟不已的暗黑城民扫过，最终落在王超身上，哼了一声道：“死胖子，你很有种，敢在暗黑城伤人！”

　　王超与青年对视一眼，对方身上有一股森寒的气息，直觉在告诉王超，此人是高手，还是一个非常厉害的高手。王超皱起眉说道：“你就是城主？”

　　“我叫武幻军，暗黑城的大队长，唯一的大队长。”

　　“大队长？”王超撇了撇嘴道：“你是谁我不管，我也没兴趣特意跑来暗黑城欺负人。江小雯被藏在哪里了，劝你们把她给我交出来。别说老子威胁你们，如果惹毛了问天城，暗黑城就等着被除名吧！”

　　武幻军听到江小雯几个字，冷峻表情产生一丝变化，立刻又恢复正常，冷冷地说道：“什么江小雯，这个人从来没听说过。”

　　“好啊，你这他妈的是存心装聋作哑！”

　　“信不信由你，暗黑城不欢迎客人，你走吧。”

　　王超有些恼怒道：“不要逼我动手！”

　　“这句话应该我说。”

　　王超怒极反笑，从纳戒里掏出巨大的战斧低声道：“很好，非常好，你们都非常有种，我倒是想领教领教暗黑城唯一的大队长有多厉害。”

　　武幻军眉头一皱说道：“你这是找死！”

　　王超懒得多费口舌，他真不认为一个名气全无的暗黑城能把自己怎么样，开启狂暴之体，野兽般的咆哮中纵身跳起，直接一道狂暴斩劈出，武幻军眉头皱起，向后连退四五步，左手凌空一抓，竟然生生握住狂暴的能量刃。王超的狂暴斩攻击力可达到三级，哪怕对方同为三阶战士也难以正面抵挡，徒手去接，简直和找死有什么区别？

　　武幻军却真得徒手抓住攻击，几米长的能量刃与他手掌接触的瞬间，好像被一股力量抵挡在外面停止前进。

　　“能量吸收！”

　　武幻军低喝了一声，左臂发生一些变化，表面产生大量深紫色的硬化物质，能量刃与手臂碰撞的时候产生大量的火花，随后在肉眼可见的速度下迅速缩小，逐渐的吸进了身体当中。

　　“释放！”

　　武幻军右臂手起刀落，炙热的狂暴斩向王超劈了过去。

　　“靠，有没搞错！”王超急忙又一劈出一斧头，两股强力的狂暴斩撞在极其，在空中发生猛烈的爆炸，强劲的冲击波让整个大厅的暗黑城民们站立不稳。


第284章 冥帝登场

　　王超狂暴之体的状态下，形象和一个怪物无异，浑身布满鲜红的红色鳞片，后面拖着一条长长的尾巴，猩红的目光死死凝视着对面的青年。虽然只交手一招，可是武幻军的能力实在非常的古怪，居然可以吸收能量攻击，这么一来恐怕是非常棘手了。

　　武幻军异化的左手渐渐恢复，右手战刀上环绕的一丝狂暴力量渐渐的散去，他望着对面的王超说道：“你很厉害，除了城主以外，你是与我交手的人中最强的一个。”

　　“你们到底想把江小雯怎么样！”

　　武幻军一皱眉道：“我已经说过，你不要在反复纠缠……”

　　“幻军，你先退下。”

　　武幻军的话还没有说完，突然有一个阴森的声音在大厅内回响起来，那个声音十分苍老，非常的干涩沙哑，简直难听至极，犹如恐怖片中恶鬼的索命声一样，难以想象一个人类能够发出这种声音来。

　　武幻军露出一丝敬色，立刻点点头道：“是，城主！”

　　言毕，立刻退到一边。

　　大厅入口走出一具怪物，有三米高，浑身呈鲜红色光着头，四根獠牙交错外露，面孔扭曲而狰狞，人腰粗细的手臂达到膝盖的位置，又粗又长，厚实的手掌和锋利的爪子让人毛骨悚然。

　　“血僵尸”，不死族，三阶初期精英。

　　这明明是个怪物啊，不死族系，僵尸族的怪物，实力好像还不弱的样子。

　　王超瞪大眼睛仔细看过去，这才惊讶的发现，血僵尸宽厚肩膀上被固定着一个座位，有一个穿着黑色袍子的人坐在上面。

　　那个人长得实在是恐怖无比，简直是一具骷髅或者干尸，没有半点肉，完全是层皮包着骨头。皮肤颜色呈青黑色，好像老树皮一样粗糙，头发基本上掉的差不多，仅剩稀疏的几缕灰白色发丝，两颊干瘪，双目塌陷，整个一副半死不活的模样。

　　王超拿点可怜的词汇，甚至想不出一个恰当的词语来形容他的恐怖，这……到底是不是人啊！

　　王超问道：“你，你……你是谁，暗黑城主？”

　　“咳咳咳……你，可以称呼我冥帝！”这个老者耷拉着个脑袋像是瘫痪了一样坐在血僵尸背上，一双没有半点生气的眼睛直勾勾望着前方，说话的气力似乎没有了，随时都可能断气一样，“你也可以叫我的名字，我叫江雄！”

　　他就是冥帝，暗黑城的城主，堂堂一方城主长成这副鬼模样，难怪暗黑城如此孤僻，不愿意与外人解除。这要是跑出去，不被别人当成不死族怪物砍了才怪！

　　王超心里猛地一跳，暗道：“江雄？江雄？这老头怎么姓江啊，他和江小雯是什么关系！”

　　一副鬼气森森的骷髅老者又发出一连串咳嗽，虚弱到极点，低声说道：“你大概也猜到了，江小雯就是我的女儿！你……咳咳咳，你就是萧余那个小子的手下吧，咳咳……他当年我见过几面，是一个不错的小伙子啊……咳咳咳，我这副模样太吓人，从没离开过暗黑城，听幻军说过一些问天城的事情……咳咳咳，萧余小子了，能干出这么一番事业……了不起！”

　　听他说话是一种煎熬，声音微弱，断断续续，随时有断气的可能，让人忍不住捏了把汗。

　　“我草！”王超差点跳了起来，“有没有搞错啊，原来是自己人啊！”

　　这个骷髅老头是江小雯的父亲？这也可以解释江小雯为什么会那么开心的跑去暗黑城，甚至没来得及给韩可欣打上一声招呼。老头的话应该是可信的，他都成这副模样了，不会对江小雯的美色感兴趣，暗黑城的其他人除了武幻军以外，似乎全是草包，只是二流城市的水平，没有人敢打江小雯的注意，更没有人能打江小雯的注意。

　　“父女相聚是好事啊，老大也不会反对的，可为什么要瞒着我呢？江小雯在哪里，你让我见见她，我也好回去复命不是。”

　　冥帝江雄咳嗽着说道：“不必见面了，小雯现在很好。她以后不会回问天城了，你走吧。”

　　王超一听这话，立刻就恼了，“我草，你胡说！江小雯怎么可能离得开问天城？一定是你把她关起来了，你他妈到底是不是他爸爸？”

　　“我已经活不长了……咳咳咳。”冥帝江雄缓缓地说道：“小雯将成为暗黑城的新主人！”

　　“不行！”王超扛起大斧头，狂暴的力量骤然暴涨，大声吼道：“我不信，我要见她，否则谁都休想让我走！”

　　武幻军皱眉，提刀就要上去。

　　“幻军，让我来。”冥帝咳嗽两声望着王超，声音沙哑地说道：“小雯是我唯一的女儿，我快死了，但我想她好好的活下去，这是作为一个父亲的职责。暗黑城有足够的资源和潜力，让小雯在这个世界好好的生存下去，你们问天城也不差她一个人吧，所以请你不要碍手碍脚……冥界之门！”

　　一股强大的精神力从冥帝身上散发出来，血僵尸前方的空间出现无数复杂的魔法符号，迅速拼组成一扇紫黑色的魔法门。链条碰撞的声音响起，一只，两只，三只……三个手握着锁链的死尸卫士从里面走出来。

　　王超瞪大眼睛，三只，这个人召唤出三只精英怪，不……加上那只血僵尸，竟足有四只怪物！

　　“灰色死尸卫”，三阶初期，不死族。

　　冥帝召唤出来的死尸卫士明显比灰袍差远了，死尸卫士是一种常见的召唤型亡灵，灰色皮肤的死尸卫等级最低，只有三阶初期的实力，黑色死尸卫其次，具有三阶中期实力，紫色死尸卫具有三阶后期实力，最强的是血色死尸卫士，具有三阶巅峰的实力。

　　冥帝江雄竟然是一个召唤天赋的人，他的天赋能力之强，简直超乎常人的想象。问天城新招的潜力新人章大憨就是召唤天赋的一阶战士，他的召唤能力与江雄相比，简直不是一个等级的存在。

　　江雄可以同时操纵四五只同阶同级的精英，如果召唤高一级的精英，可以同时召唤两只到三只。这种天赋是有弊端的，越是强大的召唤师本身就越脆弱，何况江雄还是威力最强，反噬效果也最强的不死系召唤。

　　这也难怪会变成一个人不人鬼不鬼副模样，他身负三阶战士的实力，抬一抬胳膊都将成为一项艰巨任务，不依靠召唤怪物连普通人都打不过。

　　冥帝召唤出三只死尸卫士以后变得更加虚弱，趴在血僵尸背上像个植物人，全身上下只有眼珠子稍微能转动，嘴巴微张几乎是在用一种只有自己才能听得见的声音说道：“你很厉害，但还不是我的对手，劝你不要自讨苦吃。”

　　王超一声野兽的咆哮，当头一击狂暴斩就劈上去，旁边的武幻军身形一动挡在血僵尸前，伸出接住这一道强力的攻击。三个死尸卫士化作三道黑影分别冲出去，灰色的锁链从四面八方席卷而来，同时对王超发起攻击。

　　“死魂锁链！”

　　清脆的金属碰撞声中，三条灰蒙蒙的锁链飞出，闪电般向王超身上落去。王超扛起巨大的战斧，两斧头劈开正面攻来的两条锁链，肩膀却被一根锁链击中，锋利的钩子深深的扎进他的肩部，几乎瞬间王超的力量被吸取一大截，同时还有虚弱的诅咒效果，让王超感到腿脚无力。

　　“可恶！”

　　王超怒不可遏劈飞锁链，用狂暴斩向其中一个死尸卫士攻过去。死尸卫士非常敏捷躲开狂暴斩，三条灰色锁链不断伸长，在空中来回交织，在死尸卫士的操纵下不停的从各个角度向王超发起攻击。

　　如果是一对一的话，三五分钟就能解决掉一个死尸卫士，可是三打一就有些无能为力。死尸战士的技能威力不强，可是速度非常快，三道影子不停的绕着王超转圈，它们的每一次攻击都会附带吸收效果，王超每承受一次攻击，力量就被吸掉一部分，除非具备萧余那种压倒性的实力，否则早晚被磨死，完全没法打。

　　其实对付召唤师最好的方式就是朝起本人发起攻击，可偏偏有一流高手武幻军，还有以防御见长的血僵尸进行保护，王超完全处于被动状态。

　　“这么下去肯定会输，难道要用那一招？不行！狂暴之体状态下进行血化，威力太强根本无法控制，冥帝搞不好真是江小雯他爸，万一把他杀了怎么办？”

　　王超犹豫了，可就是这么一会儿的功夫，灰色锁链缠住他的大腿，接着又一条锁链缠住右臂，另一条锁链从正面飞过来直接缠住腰部。三条灰色锁链骤然收缩将死尸卫士带了过来，灰色锁链来回缠绕，转瞬间将王超包成一个粽子，三击沉重的拳击打在身上，让他瞬间失去意识。

　　……

　　问天城。

　　漆黑的地下室内。

　　萧余静静的盘坐在地上，有一股无形力量从他的身体中缓缓的释放出来，周围的空间像是一团浆糊，变得模糊不清，正被一根棍子缓缓的搅动着，时间流逝似乎都受到影响，错乱扭曲的时空产生一道道奇异的光彩效果。

　　一口气缓缓的吐出。

　　萧余慢慢地睁开眼睛，两只血红色的眸子上竟出现一个奇异的魔法阵。这个魔法阵好像印在眸子之上，却与眼眸浑然一体，没有半点突兀感。魔法阵呈六角形，复杂细小的魔法符号都清楚可见，正中央处正是深邃的瞳孔，瞳孔深处有一团绯红色的火焰在缓缓跳动着。

　　扭曲的时空渐渐的平息下来，仿佛连时空都被他掌握于手，听从支配。

　　从初阶到三阶不过是天赋力量逐步觉醒的一个过程。

　　四阶，才是真正的掌握与融合天赋。

　　意识，即力量！

　　“《沙之书》代表是世界初始的本源力量，使我更容易看清力量的本质与根源，半神之体，让我更快的融合力量。”萧余的声音在空间里回荡着，他突然轻笑一声，“看来，我可以提早出关了！”


第285章 攻打祭坛

　　暗黑城的发生事情，问天城并不知情。

　　杜涛与火刃部落讲述黑暗裂缝的情况以后，立刻就引起卡鲁和罗罗姆的重视，老萨满卡鲁决定亲自出动，带领一支部队出动前往黑暗裂缝毁灭祭坛。韩可欣、赵昌平带着执行团配合火刃部落。

　　当卡鲁、韩可欣、赵昌平带着一百个精锐兽人战士，五十个兽人风骑士、三十个问天执行者赶到精灵族神殿遗迹的时候，立刻大吃一惊。祭坛附近多出许多投影怪、魔化生物、亡灵族怪物，数量非常的多，几乎布满一整片区域。

　　投影怪全部都有三阶以上的实力，其中有两个黑暗巨人的投影，实力达到惊人的四阶水平。魔化生物大多数都是海族，至少有一千个海族战士被祭坛魔化并加以控制，除此以外有一些怪物，甚至还有少量的兽人，它们的魔化程度有深有浅，魔化较深的生物完全扭曲。

　　其中有一些鱼人战士，本来只有一米五六身高的它们，体型竟然长到二米五六，肌肉已经完全撑破原本的皮肤，在上面长出一层黑色细腻的鳞片，浑身魔气环绕，充满暴戾和杀戮，变成一种半恶魔形态的生物，完全看不出半点生前的模样。

　　除此以外，亡灵族生物同样非常多，多以二阶三阶实力为主，短短几天时间里，这一片区域竟完全脱离掌控。

　　卡鲁穿着宽大的萨满祭司袍子，手里握着羊头法杖，凝视望着南方天空表情沉重。老萨满的旁边站着一头半人高的巨狼，这头巨狼浑身呈青黑色，模样非常神骏威风，散发着强大的气势，双目清澈充满灵性、似乎具有智慧一般。

　　“米奥，我的老朋友，这次恐怕是遇上大麻烦了。没想到恶化到了这种地步，这种情况恐怕不是我们所能控制的了。”

　　“呜呜！”

　　巨狼发出呜呜几声低吼，似乎在与老萨满交流一般。

　　这是兽族的圣狼，具有强大的元素魔法力量，只有最优秀的萨满祭司才能得到圣狼的认可，获得圣狼的守护。圣狼的实力与祭司共同成长，萨满祭司的实力一旦突破到五阶，可以进行一场毕生只有一次机会试炼，必须有圣狼辅助才行。这个试炼一旦通过，那么该萨满将获得更加强大的魔法力量，甚至还具备一丝洞悉未来的能力，因此被誉为“守护先知”，成为整个兽人族地位非常尊贵而崇高的先知。

　　韩可欣走到卡鲁面前问道：“尊贵的萨满，现在我们该怎么办？”

　　卡鲁闭上眼睛仔细感受着什么，随后一笑道：“不急，我们有一群朋友快到了。”

　　韩可欣微愣了一下，“朋友？”

　　“快看，海族人来了！”

　　远处山坡上出现一片人影，数以千计的海族战士蜂拥而来，带头的是意外救了云芸一名的海鳗人战士，还有差点把萧余干掉的鲨鱼人武者，共同率领大约两千多个比较精锐的海族战士。

　　鲨鱼人武者说道：“戈比多，你口中所说的那个残害大量海族人的死灵族法师就在这吗？这里的气息让我很不舒服。”

　　海鳗人战士戈比多点点头说道：“沙巴，你没有长眼睛吗？他们就在前面，那个死灵族的法师相当厉害，我一个人对付不了他。而且我也没想到这里会有一条黑暗裂缝，看样子规模已经很大了。”

　　鲨鱼人武者沙巴远远的望着魔气笼罩的区域，突然他看到一群正在天空飞翔的风骑士，眉头不禁皱了起来道：“该死，陆地种族也来了！”

　　“陆地种族？”

　　卡鲁并没有掩藏的想法，他直接带领部队走了出来，当海族人见到一些小群精锐的陆地种族时，不由的全部握紧武器摆出一副随时准备战斗的姿态。

　　沙巴鲨鱼般尖利的脸上闪过意思怒气，低吼道：“诺夫就是死在这些低贱而卑鄙的大陆种族手里！”说话间，他猛的伸直双手，水蓝色的能量在他的双掌凝聚。

　　卡鲁见此不由的停住脚步，双方相隔一两千米面对面的凝视对方，天上的风骑士逐渐散开，兽人战士和问天执行者都摆出随时准备迎战的姿势，双方本就是仇人，碍于环境而不方便动手，完全陷入剑拔弩张氛围当中。

　　“沙巴，你冷静点，我们现在并不是动手的时候！”海鳗人戈比多感受到鲨鱼人的怒气，修长的身体一晃，挡在他的面前，一支流动雷光的细长叉子横在他面前，“有战争就有死亡，你们部落的首席法师是死在自己的大意和无知之下，这一点你应该明白！”

　　沙巴不想放过这个复仇的好机会，开口说道：“这并不只是为了报仇。他们只有一个四阶者，还有一只四阶魔兽，如果我们两联手肯定可以干掉一个！我见过那个兽人，他是火刃部落的一个重要人物，如果我们干掉他，火刃部落一定能攻下来！他们的人并不多，现在是个难得的机会，如果要在几万兽人中杀死它，那么必须付出几倍的代价！”

　　“我们此次的目标是残害海族同胞的死灵族法师，他一天不死就有更多的海族会受到威胁，而诺夫已经死了！我们距离祭坛很近，如果就这么打起来就不怕死灵族法师钻了空子吗？你不要意气用事！”

　　两人用海族语言在交谈，沙巴想杀死卡鲁，可是戈比尔却反对这么做，二人陷入争吵当中，可是韩可欣等人全都听不懂。

　　卡鲁突然笑了，握着羊头法杖向前走了好几步对海族人用通用语说道：“两位，莫非是为了杀不杀我而争执？”

　　沙巴怒道：“下贱的陆地种族，今天我绝不放过你！”他不顾戈比尔的阻挠，隔空直接一掌击出，水蓝色的能量化作一股洪流狠狠的冲过来，卡鲁直接举起法杖进行抵挡，澎湃的魔法力量形成一面半圆形的护盾挡住强力的攻击，卡鲁也被震退了好几步。

　　沙巴的一动手，海族顷刻间沸腾，特别是一群鱼人，抄起武器就要发起冲锋。

　　戈比多怒吼一声道：“全都给我冷静点！电磁转化，磁化！”，一股力量向四周为扩散开来，细长的钢叉高高举起，海族战士手中的武器全部脱手而出，噼里啪啦的全部被吸附在长长的钢叉之上，形成一个大金属球。

　　沙巴怒不可遏大声吼道：“戈比多，你到底是那边的！”

　　卡鲁微笑着说道：“他做的是对的，这里出现一个大毒瘤，危害这一片的土地和河流，我们有共同的目标和敌人，应该暂时结盟联手铲除毒瘤才对！”

　　“可是别忘了，我们是敌对的阵营，陆地种族是每一个海洋种族的敌人，我们之间只有战争，永远不会有和平！”

　　“你们难道真的不明白吗？！”

　　卡鲁还没来得及开口，突然一个悦耳动听却充满坚毅的声音从后面传来，众人纷纷将目光投去韩可欣突然走了出来，望着乱成一片的海族大声叫道，“海族发动的战争是毫无意义的！”

　　沙巴看到韩可欣走出来，冷哼一声道：“弱小的人类，这里没有你说话的份！”

　　韩可欣对他根本视而不见，继续地喊道：“我们种植、养殖，打猎生活只依赖土地，海族需要只是河流和湖泊而已，我们生存的环境不一样，这片土地那么大，生存资源足够，完全可以让陆地种族与海洋种族和平共处，你们为什么要一心将陆地种族逐走呢？这种只会徒增伤亡和仇恨的战争，到底有什么意义！”

　　韩可欣的一番话说得众人顿时哑口无言。

　　是啊，战争的发动到底有什么意义？

　　这对于土生土长在这个世界的各族来说是一个从来没有想过的问题，毕竟一个亘古以来就充满杀戮世界，和平几乎是不可能存在的。实力变强需要杀戮，富裕需要杀戮，珍贵资源抢夺要杀戮，可以说碾杀弱小者，派出一切异己的思想深入人心。其实这并不是什么错误的想法，毕竟谁都想要一个好的生活环境，所以必须要乘着自己强大的时候，驱逐所有异族的存在。

　　法则是如此，所以生活在这个世界会特别没有安全感。毕竟几十年，甚至十几年、几年就能让一个原本渺小的存在变得强大，一个曾经弱小的部落变得辉煌。如果在强大时不去消灭他们，难保他们强大以后不会来消灭自己。

　　因此每当一个部落迁移到新的环境里，一定会对附近进行一次种族大清洗，扫出生活区域内的一切威胁，这样才能安安心心的生活下来。这几乎成为了迁移传统。事实上，这些人并不知道，所拥有的土地和资源，远远高于所需要的。

　　戈比多苦涩一笑道：“真的能和平相处吗？”

　　“别听她的，只有弱者才可谓和平，强大的海族绝不能与一群弱小的陆地种族共存！”

　　韩可欣道：“一心灭亡他人者，早晚会自灭！”

　　突然一个声音从远方的天空传来，“说的好，可欣！”这个声音虚无缥缈，仿佛是从虚空中凭空出现的一样，紧接着一股狂风呼啸而过，漫天的黄沙铺天盖地而来，犹如一场声势浩大的沙暴，顷刻间席卷整个天地！


第286章 王者降临

　　这一场沙暴来得太突然，肆虐黄沙顷刻间席卷整个天地，蕴含着强大力量的狂风使得一些实力较差的战士站立不稳。卡鲁、戈比多、沙巴三大强者不禁面色凝重起来，这股力量、这种声势，对方绝对是四阶的实力。

　　是谁？

　　无论怎么看都不像是海族人，更不可能是火刃部落的高手，难道是附近其他几个部落的强者出现了？

　　莫名的力量下，一股金色黄沙像金粉般闪闪发亮，缓缓的在空中聚集成一团，逐渐分化出头和四肢，细节也一一呈现出来，鼻子、眼睛、嘴，手指，整个就是一个黄沙组成的人，随后黄色砂砾的颜色黯淡，正常的肤色渐渐的显露出来，灰黑的盔甲，飘逸的斗篷，如墨的长发，尤其是那双让人印象深刻的红色眸子一一出现在众人面前。

　　韩可欣、赵昌平忍不住叫了出来，“城主！”

　　沙巴认出萧余，表情一下子就变了，“是你？不可能，这不可能！”

　　老萨满卡鲁同样是一脸震惊地道：“难以置信，他竟然在那么短的时间里突破到四阶，还有这种奇怪的能力……”

　　萧余全身笼罩着在风沙之力下，慢慢从天空中落下来站在卡鲁身前，望着对面的海族以平静地说道：“我已是四阶的实力，如果现在动手，你们不会有胜算。”

　　沙巴不甘心的道：“我就不信，一个刚刚突破四阶的人有什么本事能阻挡我们。”

　　他的话有道理，四阶以后每一步城主都是极为困难的，往往一个小境界的区别，力量的差距就会达数倍多。萧余才刚刚突破，四阶初期水平尚且没有达到，如果真的要划分的话，只能算四阶前期，在场几人的实力有四阶初期，如果要打起来，从理论上来说，萧余的胜算并不大。可是实际上，凭萧余的天赋和《沙之书》附带特殊能力，固然不容易获胜，但绝对不会落败，如果动用沙之书的力量，绝对可以瞬杀四阶初期强者。

　　萧余盯着沙巴突然冷笑一声道：“是吗？”

　　话音落下的刹那，一股无形的力量从他的身体里释放出来。

　　这是一种可怕的威压。天上的风骑士被力量扫过，坐下双足飞龙立刻哀鸣一声，从天上歪倒着滑落下来，匍匐在地上瑟瑟发抖。除三大高手和圣狼以外，每个人同时感到一股沉重的威压萦绕心头，萧余的身影刹那间变得万丈高大，犹如一个顶天立地的巨人般横空而立，那种充满威严让人无法抗拒的力量下，几乎超过一大半的兽人和海族缠斗起来，内心不由自主的产生臣服之意，一个个双膝跪在地上。

　　哗啦一声。几百个精锐兽人战士，接近两千多海族战士全体跪在地上！

　　卡鲁三人和圣狼以外，其余即使没有跪下的人也各个满头大汗，僵立在原地。

　　“王威，这是王威……王者的标志！”

　　卡鲁彻底被震惊，戈比多和沙巴同样惊骇的说不出话来。王威意味着什么，他们实在在清楚不过了！

　　王威，王者之威，只有王者才可以释放的威压。王威是每一个王者必须具备的基本能力，不管是兽人王、精灵、恶魔王、还是其他王者，但凡王者一定具备王者之威，这是一个封王的重要标志。拥有王者之威者，可以不费吹灰之力威慑百族，实力远远比自身弱者，在王威之下几乎会丧失抵抗能力，纵然意念坚定承受住威压战斗力也十不存一，无法在构成威胁。实力比自身稍弱，或者差不多的存在同样也会受到干扰，影响实力的发挥。

　　其实王者之威并没有太大的实战价值，毕竟真正产生效果的只是实力远远逊色自身的对手，这样的对手不用王威也能轻易的消灭。可是王者之威象征着一代绝世王者的威严，这是一种精神上的震慑。历史上从来没有过以区区四阶便拥有王威的前例。萧余融合沙之书以后实力大增，获得类似龙威的威压效果以后，进过进阶以后与《沙之书》融合程度加深，威压也获得质得提高，彻底转变成王威。

　　萧余目前的实力，最多瓦解三阶初期战士的抵抗，三阶中期弱意志力不够坚定顽强，战斗意识同样会被瓦解，三阶后期和三阶巅峰实力者也会受到较为严重的影响，战斗力发挥大打折扣。同阶同级会受到一丝影响，实力超过自身一级者，基本上没有影响，但是却足以造成心理上的巨大威慑。

　　“没错，正是王威。”萧余凝视对面的海族一字一顿地说道：“为王者，绝不受外族威胁。你们是否愿意与一位王者为敌，希望好好考虑。”

　　戈比多急忙说道：“正如这位人类女子所说，我们种族之间的关系，未必不能商量。”

　　“戈比多！”沙巴怒气冲冲的看着海鳗人，“我为你感到耻辱！”

　　“沙巴，难道族人死的还不够多吗？西海海王波东塞的东征军进攻百峡多海域以来，数百万海族同胞被残杀，几十个部落被毁，我们好不容易躲过波东塞的爪牙，逃到这个相对安全的地方，我们的族人已经不多了！”

　　“所以我们更应该找个稳定的环境发展，让我们的子孙后辈找波东塞报仇！戈比多，你难道已经忘记你的父亲是怎么死去的吗？”

　　戈比多摇头说道：“不可能了，别说最强的西海之王波东塞的海王部落，他的十二大附属海族部落中的任何一个，都远胜过我们一百倍，远不是我们所能对抗的。我们就算再过一千年也不是波东塞的对手！进攻百峡海域的只是东征军的一个小分支，连东征军的十分之一都不到！与一位王者为敌，这是愚蠢的！即使我父亲活着，他也不会让允许我们这么做！”

　　“哦，你被波东塞吓破了胆！可怜的懦夫！”沙巴大吼一声，“巨鲨部落的人，我们没有必要与懦夫共战，走！”

　　鲨鱼人怒气冲冲的呆着大多数鱼人掉头离开，留下的海族基本上都是海鳗人，数量只有几百个而已。

　　萧余微笑道：“虽然我听不懂海族的语言，但是你们似乎产生分歧和冲突。”

　　戈比多望着萧余恭敬地说道：“尊贵的人类王者，虽然发动战争是大多数海族的意愿，但并不是每一个海族的想法。我们当中，也有向往和平的人！”

　　萧余平静地说道：“我接受你们的和平，至于胆敢冒犯王者威严的人，虽远必诛！”

　　戈比多持叉行礼道：“我相信王的潜力，愿您在将来庇佑我们的部落。”

　　萧余突然说了一句道：“年轻的海鳗毁灭者，你想成为海王吗？”

　　戈比多瞪大眼睛，却答不上话来。谁不想成为王？特别是个像波东塞那样，一个人拥有三分之一西海的超级海王。可是别开玩笑了，哪怕一千年，一万年，戈比多也达不到波东塞那样的高度啊。

　　老萨满卡鲁的目光发生彻底改变，如果说之前萧余的承诺只是一个虚无缥缈的玩笑罢了，那么现在看来就具有一定分量了。王者之威并不是与生俱来的，仅仅四阶实力就具备王者的威势，这也能难怪这个人类的潜力如此惊人，如此短的时间里就突破到四阶。

　　人类是一个稀有种族，数量上不如大多数高等种族，远不如高等兽人，甚至不如高等精灵。同时不具备神圣巨龙、战争比蒙，泰坦巨人等等远古种族与生俱来的强大力量，可是通过卡鲁的观察，每一个人类生来极为弱小，可却生来智慧，他们具有任何种族无可比拟的潜力。任何一个人类的成长速度都很快，人类体质更能融合所有血统力量，这是一个充满无限可能性的种族。

　　如今年轻的王诞生了，或许在不久的将来，他真能成为名副其实的人类之王，带领稀有却充满潜力的种族问鼎巅峰王者的宝座。如果能陪伴一个巅峰王者的成长，那是一种何等的荣光啊！

　　卡鲁的目光渐渐炙热起来！

　　萧余转身望着远处阴云密布的一片天空开口道：“我没想到短短几天功夫，黑暗裂缝已经达到这种地步，我感觉到黑暗大陆与深渊世界的力量在渗透，黑暗种族、深渊种族、恶魔族的入侵就要开始了。”

　　韩可欣说道：“城主，我们应该尽快毁灭掉祭坛！”

　　卡鲁也点头说道：“祭坛是一个毒瘤，会腐蚀越来越多的土地与河流，同时还会扩大裂痕，加快入侵时间，提早生成一支魔化生物和亡灵组成的大军成为先征部队！我们要在未来战争中取得主动权，那么必须控制黑暗裂缝，祭坛的摧毁越早越好！”

　　萧余左右看了看道：“凭我们两个还不够。”说着，他将目光投向戈比多。

　　戈比多立刻说道：“我来此目的，正是为铲除祭坛，让受到折磨的族人们得到解脱！”

　　“非常好，如此就差不多了，我们上吧。”


第287章 死灵法师

　　黑暗裂缝像一只邪恶的眼睛，亦像一条狰狞丑陋的伤疤，旁边的血肉祭坛则是生长在大地上的一块恶心肉瘤，方圆十里的土地草木全部枯萎腐朽，泥土变成灰黑色散发着一股极其难为的气味，腐化的土地面积仍然在以肉眼可见的速度扩大。

　　祭坛两侧各站有一个遍体青黑色皮肤巨人，高四米左右，极其强壮，粗大手臂超过膝盖，长度足三米有余，头上长着一个与庞大身躯比例不符的小脑袋，非常的丑陋扭曲，周身散发着强烈的黑暗气息，身体有些飘忽不定，显然只是投影怪物罢了。灰袍死灵法师则飘在祭坛前，斗篷下的虚无中有两个红点犹如眼睛一般凝视着前方。

　　十几个紫色死尸卫士手持钩子锁链分布在祭坛四周，守候在一扇发光的魔法门旁，门里面不停的有低级亡灵族的生物从魔法门里走出来，白银骷髅，僵尸武士，憎恶、银甲食尸鬼，幽灵等等……除此以外，上千个被魔化的鱼人徘徊在附近，表情狰狞寻找着可攻击的一切目标。

　　赵昌平远远地看着对方分布不禁皱起眉头说道：“鱼人经过魔化以后实力变得好强，绝大多数由普通级提升到精英级，那几个本就是三阶精英鱼人的实力更是足以媲美三阶巅峰的精英，黑暗力量极短时间就能将魔化到这种地步，真是又方便又效率。”

　　萧余说道：“这没什么好羡慕的，被黑暗力量侵蚀生物只是获得暂时的强化罢了。魔化程度越深，本体扭曲的就越厉害，性格和神智也丧失的越厉害，他们必须定时补充魔气来维持力量，所以无法离开祭坛太远。即使如此长时间的侵蚀也会导致生命枯竭而死，魔化生物往往活不长久。”

　　韩可欣问道：“我们要怎么攻破祭坛呢？”

　　“我擅长土系魔法，适合用来摧毁建筑，破坏祭坛的任务交给我。”卡鲁停顿了一下，接着说道：“两个黑暗巨人是大麻烦，死灵法师的实力也达到四阶中期，戈比多、萧余城主、圣狼米奥单打独斗肯定不是他对手，需要两个人才能拖住，这样一来黑暗巨人可不好对付，如果刚才那个鲨鱼人没走就好办了。”

　　萧余说道：“别管他，死灵法师我来拖住他，戈比多对付左边的黑暗巨人，赵昌平进行协助。卡鲁让圣狼对付右边的黑暗巨人，韩可欣协助。”

　　卡鲁吃惊地说道：“你才刚刚突破四阶还没有完全适应新的力量，恐怕与一般的四阶前期者都存在些差距，纵然你有王者的潜力，可对付四阶初期就算很不简单了，死灵法师可是中期的水平，力量比我们几个初期还强一倍！”

　　萧余坚持自己的决定，说道：“我比任何人都清楚自己的能力，凭现在的我固然打不赢他，拖住绝对不成问题的。”

　　卡鲁只好同意道：“竟然你那么有自信，我们就先试一试，如果不行在回去寻找支援。”

　　血肉祭坛前的灰袍盯着众人所在的方向，冷冷地开口说道：“我早就感觉到你们的到来了，商量了那么久，还没有决定如何进攻吗？”

　　“不好，被发现了！”

　　大家虽然听不懂，不过也能大概猜出意思，既然被发现，那就没有奇袭的必要，正面攻击还干脆一些。

　　萧余毫不犹豫的起身叫道：“进攻！”话音刚落，纵身跃起才跨前一步，整个人就被卷入一个扭曲的空间漩涡当中消失不见了。

　　众人被诡异的画面吓了一跳，之间空中每隔几百米就出现个一闪即逝的空间漩涡，总共加起来出现五六次之多，漩涡全部在刚出现的瞬间就被还原，几乎是同时血肉祭坛前出现一个向外释放的空间漩涡，萧余的身影从冲来，突兀的出现在众多怪物的中间。

　　灰袍死灵法师大吃一惊，“这是什么魔法？”

　　这不是任何魔法，其实就是虚空凝视罢了。四阶者天赋能力更强，天赋的运用也更加熟练，萧余利用虚空凝视扭曲空间起到减短距离作用，所以才一步跨出可以瞬间抵达目的地，达到缩地成寸的效果。这个从虚空凝视中衍化而成的招式被命名为——虚空步。萧余凭目前的实力，每一步最远可以跨越五百米距离。最多连续踏出七步不中断的虚空步，足够穿越三千五百米的距离。

　　萧余突兀的出现在众多怪物中间的时候，产生的效果和瞬间移动没有太大区别。速度实在太快了，灰袍才刚反应过来，甚至还没来得及动手，萧余却猛地睁开眼睛，将一股无形的力量向四周释放开来，火山喷发一般的精神威压瞬间席卷上千米的距离。

　　灰袍的身体似乎被微风拂过产生一阵波动，震惊的声音从斗篷下面传出来：“这……是传说中的……王威？！”

　　亡灵、魔化生物顷刻间呆滞住了，王者之威可不管对方是恶魔还是死灵亡灵，这种威压效果直接作用于灵魂和精神，亡灵族也有类似灵魂的灵魂之火，自然会受到威压的影响。

　　赵昌平提着剑站起来喊道：“好机会，我们杀过去！”五十只风骑士首先冲过去加入战斗，几百个兽人、海鳗人和几十个人类紧跟其后，呆滞的怪物被一轮冲锋打的七零八落。

　　萧余避开一条激射过来的锁链，残杀之刃上燃起一层绯红色的极寒冰焰，猩红的刀刃狠狠刺入一头死尸战士的胸口，绯红色的寒冰几乎顷刻间见僵尸武士冻成冰雕，接着凶狠的凌空一击弹踢过去，冰雕碎裂成漫天冰屑飞洒开来。

　　数只紫色死尸卫士做出反应，紫色的铁钩锁链用力抛起拉长到十几米，犹如一条条巨大无比的鞭子以雷霆万钧之势狠狠的抽向萧余。每一击具有很强的攻击，强度可达到三级，萧余却看都不看，战刀舞出几片幻影般的刀光，当当当的几声脆响，锁链全部被弹了开来。这些铁链与附着红莲狱火的刀刃解除过后，顷刻间就被冻结住一大截，导致死尸卫士收回铁链变得无比艰难。

　　萧余一个虚空步踏出，瞬间穿越几百米的距离，双手握刀凌空一刀劈下，刀刃上迸射出一道绚丽的绯红色刀芒，当两只紫色死尸卫被梦幻般的绯红色光芒扫过以后就僵立在原地，萧余看都不看它们一眼直接挥刀劈向另一个亡灵。这两个死尸卫士依旧呆呆地站着，身体没有半点损伤却而是以肉眼可见的速度被一层红色寒冰给冻结住，最后整个变成一座冰雕并在“轰”的一声中破碎开来。

　　萧余托着绚丽的绯红刀芒，转瞬间击溃几个厉害的亡灵战士和魔化生物，当战刀舞动又带起一道绯红色的光华劈下的时候，前方突然出现一个穿着灰袍的身影，袍子中猛探出一只紫色虚无的手臂隔空抵挡，一股无形之力将萧余的力量抵挡在外面。

　　灰袍用澎湃的魔法力量震开劈下来的刀，然后说道：“来自深渊的极寒之火？没想到你还融合了这等好东西！”

　　萧余一言不发。灰袍发现对方的眼眸变成白色，当他回过神来的时候，大半个已被卷入一个巨大的空间漩涡。灰袍法师忙以强横的魔法力量抵抗空间力量，强行从其中逃脱出来，幸亏他是幽灵族的并非实体，空间力量对身体的束缚力不是很大，否则那一下十有八九得中招。

　　不简单！

　　这个光明秩序阵营的人怎么看都像才突破到四阶，居然可以把空间属性的法术掌握到如此程度，做到随心所欲的施展，绝对不是一个简单的人物。

　　“实力还不错，我就陪你好好的玩一玩！”

　　萧余听不懂他说的话，猛冲上去发起一连串行云流水般的攻势，每一刀落下都会绽放出一道绯红色的冰寒能量，所过之处受到殃及的怪物全部被冻结以后轰然碎开。

　　当怪物彻底从王威的影响下恢复过来，众人已逼近血肉祭坛，正在与投影怪物和魔化生物大战，两头黑暗巨人刚一手就被戈比多和圣狼抵挡住。

　　“电磁炮！”

　　戈比多尖长的叉子上无数雷光凝聚成一个雷球狠狠的轰击在黑暗巨人身上，炸的巨人一个踉跄，大量黑气外泄。

　　“闪电链！”

　　圣狼米奥高高的跳起，从口中吐出一道绚丽的雷电锁链击中黑暗巨人，接着又连续弹射四五个怪物，除了黑暗巨人打伤以外，其他被闪电链击中的怪物无不被电成焦炭当场毙命。

　　赵昌平猛烈的雷电斩过处，亡灵和魔化怪物纷纷化为灰烬。韩可欣呼唤出鲜血魔王，她的实力达到中期以后，鲜血魔王发生一些改变，不在是一具骷髅，骨架上长出许多肌肉，让鲜血魔王更加狰狞恐怖，破坏力和防御力也是更上一层楼，配合数以百计的爆裂血矛，正不断的收割着怪物的生命。

　　激战一触即发。

　　戈比多、圣狼米奥与黑暗巨人的战斗一开始就处于优势。戈比多是海鳗毁灭者，擅长雷系的元素武技，圣狼也是雷系的魔兽，雷系魔法对于不死族、恶魔族等黑暗阵营怪物具有额外的伤害加成。两个黑暗巨人不过是黑暗世界的投影罢了，实力保存的非常有限，加上旁边有赵昌平、韩可欣进行辅助，所以被圣狼和戈比多打的节节败退。

　　卡鲁召唤出十个土元素协助战斗，成功的拖住灰袍的紫色死尸卫士以后，他将羊头法杖往地上一插，低声默念起咒语，魔法力量源源不断的灌入大地，整个大地都晃动了起来，这是一个强力四级的范围魔法——大地之怒！


第288章 时光反溯

　　大地之怒是一个强大的四级土系范围魔法，其威力绝不逊色于水系的吞云水蛟之术，破坏力上甚至还胜过后者。不过大地之怒有一个缺点，它是一个持续性攻击的法术，爆发力不够，瞬间破坏力并不强悍，而且攻击目标只能固定不变。这个法术用来摧毁无法移动却又异常坚固的东西在合适不过，如果在攻城战进行使用，远比吞云水蛟的效果强许多倍，几乎一次性就能解决掉城墙。

　　伴随越来越多的土元素被唤醒，大地的晃动越来越厉害，犹如一只在地下沉睡万千年的魔兽正在突然被外来者吵醒，正在大地中不断的翻滚发怒，地面上有的地方凸起起来，有的地方却在逐渐塌陷，突然呼啦一声犹如天崩，土地仿佛被瞬间生生的撕裂开来，一道长达一百多米的裂痕横贯而过，所过之处猛烈的土系能量将怪物们纷纷撕碎，不少反应迟钝的亡灵更是直接掉进了裂缝当中。一条一条，类似的裂痕越来越多，犹如蜘蛛网般纵横交错迅速分布在这片土地。

　　灰袍法师见此声势立刻怒叫道：“麻烦了，这是土系的大地之怒，必须阻止它！”

　　“你分心了！”

　　萧余大喝着一道绯红色刀芒笼罩下来，灵魂都能伤害的阴寒力量让灰袍法师惨叫一声，他立刻倒飞了开来，萧余得势不饶人，绯红色的刀芒一刀接一刀劈去，灰袍法师魔法力量强横可是并不擅长近战，加上一心关心祭坛，这一时间完全被萧余困住，没有半点还手之力。

　　大地之怒逐渐展现出它真正的威力，越来越多的裂痕出现在这一片区域，其中有几条裂痕直接穿过血肉祭坛，大概切断祭坛与黑暗裂缝的联系，祭坛上环绕的黑暗力量迅速的衰退下去，可是这还不算结束，如果大地之怒的威力仅仅只是制造一场小规模地震的话，那么也配不上最强四级土系范围魔法的名头。

　　只见一个紫色死尸卫士乘着震动稍微平息，立刻纵身跳起舞着铁链就要向施法的卡鲁丢过去，没想到身下的裂缝中轰地喷出一股炙红的灼热火焰，吞噬紫色死尸卫的全身，顷刻之间将它烧成了一具人形的焦炭。

　　“轰轰轰！”

　　可怕的轰鸣声中，地震再次发展到最高潮，更有不断拔地而起的地刺和喷射的炙热地火，方圆几里彻底的变成一片片人间地狱，不断有亡灵、魔怪被击中，卡鲁的法术给灰袍死灵法师的爪牙造成巨大的伤亡，可是最让灰袍死灵法师愤怒和狂躁的并不在此，只见几道巨大的火柱从裂缝中喷射出来直接轰击在血肉祭坛之上。

　　这个强大魔法生成的地火其威力远非普通的魔法所能比拟，血肉祭坛承受几次轰击以后，立刻变得焦糊不堪，先前的地震已经切断它与黑暗裂缝的联系，现在只要再来两次攻击，祭坛必定会被彻底的毁灭。

　　“这么下去必定会功亏一篑！”

　　灰袍把心一横，袖子弹出一支黑色的魔法卷轴，魔法力量释放出来形成一个全方位的黑色半透明魔法盾，好像一个蛋般将他保护在其中，红色刀芒直接被魔法盾给吸收，无法攻击到里面的灰袍法师。

　　“暗冥之火！”

　　灰袍法师以迅雷不及掩耳之势完成一个强大的四级黑暗魔法，一团黑色的火焰瞬间充斥整个空间，萧余急忙开启虚空步一步踏出五百米外，可是黑火喷涌出来的速度太快了，其中有几个火苗竟在他踏出虚空步之前落在盔甲上，几个不起眼的小小火苗瞬间蔓延保障，燃起熊熊大火。

　　萧余可以感觉到魔法火焰的可怕力量，正在不断的吞噬自己的生命力和精神力。

　　“虚化！”

　　他没有想到的是，即使将身体虚化，黑色火焰非但没有减少，反而越烧越多，越烧越大，不禁有些惊讶，“见鬼，这个魔法好厉害！”

　　灰袍法师看都不看他一眼，“暗冥之火在魔法力耗尽前永远不会熄灭，这是连幽灵也可以直接消灭的强力魔法，这个家伙无论如何也死定！”灰袍法师如此想着，没有在管萧余，一刻不停转过身，伸出双手对准血肉祭坛，周围的泥污一阵翻涌，数以百计的粗大白骨从地面中拔地而起，形成一堵围墙保护住祭坛，同时他再次凝聚一团暗冥之火，这一次攻击的目标是正在施法的萨满卡鲁。

　　“去死吧，暗冥之火！”

　　灰袍狰狞的吼道，有一个声音比快他半秒。

　　“禁锢水牢！”

　　毫无预兆，空气中凝结出数以万计的小水滴，灰袍死灵法师就像是一块强力的磁铁，所有小水滴犹如铁粉般顷刻间蜂拥而至，眨眼的功夫就将灰袍死灵法师包裹在一个水球当中，魔法禁锢的力量让他在短时间内动弹不得。

　　灰袍被困在水球当中怒吼道：“他还活着？这怎么可能！暗冥之火焚烧那么久，怎么可能还有抵抗力？”

　　暗冥之火的确是个强大的法术，可是灰袍法师却错误判断萧余的技能能力。他并不知道，萧余的虚化与幽灵族的虚化有着本质区别。

　　幽灵族不过丧失肉身，只能以灵魂和精神形态存在，可以免疫物理攻击，同时也无法进行物理攻击，但可以进行魔法攻击。萧余的天赋技能虚化确完全不一样，这是一个从空间层次上的隔离，可以说从发动虚化的瞬间起，萧余不存在于正常的空间内，真正做到完美免疫任何一种攻击，同时自己也无法做出任何攻击，只要攻击强度没有超过承受界限打破空间隔离，那么不管任何形式的伤害都会被无效化。

　　萧余发动水牢戒指的瞬间，虚化自动解除，汹涌的黑火覆盖上来，这个关头血红的眸子上浮现出一个复杂的魔法阵，口中低声喝道：“时光反溯！”一股无形的力量瞬间笼罩全身，只见黑色的火焰迅速的倒退，从上半身慢慢的退到下半身，在大腿上缩小成几个火苗，最终彻底湮灭在空间里。

　　时光反溯！

　　一个强大的时间系技能，同时也是萧余的四阶天赋。时光反溯是指点性的技能，可以是通过时间魔法力量的效果使某一指定物体产生还原，这是一个非常厉害的技能，总共分为三种模式，能量反溯，物质反溯、精神反溯。

　　第一种，能量反溯，正是萧余刚才使用的，让能量在时间之力的效果下倒流，回到最初状态直至湮灭，受到反溯的能量越强，消耗的精神力越多，当反溯一个三级能量攻击，需要付出的精神力是施展该法术数倍。

　　第二种，物质反溯，可以让一个物体回到之前的形体，比如一个人的手被砍掉了，通过物质反溯使得指定的物质在时间魔法力量下倒流回到最初状态，从而可以让此人的手复原，消耗的精神力量同样是根据复原物质的密度和修复程度来决定。

　　第三种，精神反溯，这一类反溯无法针对自己使用，只能对他人施展，可以让精神力倒流，恢复精神力量，扭转精神创伤，但是毕竟是将精神力倒流，所以会让目标产生失忆的负面精神效果。同时需要付出的代价非常大，萧余需要付出双倍甚至多倍的精神力消耗。

　　如果将三类结合起来，基本上等于时光倒流。

　　只不过萧余无法将三种不同类型的反溯结合罢了，而且时间倒流只针对目标个体而言，不会影响到其他人。另外时光反溯对灵魂是无效的。举例来说：一个人死去了，灵魂已经消散，不管如何反溯，最多将他的肉体复原，但是不可能使其复活。世界有世界的法则和铁律，其中重要的一条就是灵魂的消散是不可逆的，灵魂消失的过程已经突破时间与空间的法则，因此最强大的时间系魔法师也做不到将散去的灵魂重新还原凝聚起来。

　　时光反溯，是一个非常强大的时间魔法，任何强大的东西都会有一定限制，时光反溯也是一样，时间类的魔法对于精神力的消耗非常大，萧余刚才将一部分的暗冥之火进行反溯，就足足消耗掉五分之一的精神力。毕竟暗冥之火是四阶强度的魔法，蕴含的能量惊人，萧余需要付出多倍的代价才能进行扭转。

　　正如子弹时间、虚空凝视等技能一样，最初获得的时候总因精神力的原因难以施展，可是随着实力的提高，这些技能的运用将越来越得心应手，可以想象等到萧余实力达到五阶，真正能将“时光反溯”用于战斗的时候，配合洞察之眼、虚空凝视、虚化、子弹时间……几乎是无敌的存在！

　　禁锢水牢是一个很强力的束缚魔法，不过长时间捆住一个四阶中期的法师并不容易。萧余瞳孔中的火焰升腾直接补上了一个“红莲地狱！”整个水球顷刻间冻结，变成绯红色的冰球。具有极强的沉默效果寒冰，可以说是一个法师的克星。

　　轰！

　　坚硬的骨强被击破，喷射的火柱笼罩整个祭坛，邪恶祭坛四分五裂的爆炸开来，总算被彻底毁了，因为是土系的魔法，所以连地底与黑暗裂缝的连接处都一起被毁灭，基本上没有再次恢复的可能。


第289章 红莲怒放

　　萧余的力量远不足以束缚住灰袍法师，不过凭着红莲寒冰的沉默效果，纵然灰袍实力强横一时半会儿也休想脱逃，同时红莲寒冰连精神灵魂都能攻击的特性，时时刻刻都在给幽灵族的灰袍法师带来不轻的伤害。

　　大约封印十几秒之久，血肉祭坛被可怕的地火反复轰击，终于被炸得稀巴烂。算是彻底被毁灭了。大地之怒的魔法更是在地下制造大量断层，灰袍法师就算有天大的本事也无法重建祭坛了。

　　祭坛的破坏，魔化生物的魔化效果被解除，绝大多数当场暴毙，少数魔化时间较短，程度不是很深的生物，生命力消损的也非常严重，一个个全都遍体伤痕累累，瘦的跟皮包骨头一样，晕倒在地上。

　　迅猛的风骑士、彪悍的兽人战士，驾驭雷电的海鳗人，还有具有吸血鬼力量的问天执行者没有了魔化生物的顽固抵抗，战斗局面顷刻间产生巨大的逆转，杀的亡灵和投影丢盔弃甲。这里的怪物相当强悍，大部分有三阶实力，击杀他们对大家实力的提升有非常显著的效果。

　　“啊——！”

　　红莲寒冰内传来一声充满愤怒和痛苦的大吼，随后黑芒顷刻间大放，绯红冰球上出现一条又一条细细地裂痕，这些裂痕迅速扩大发展，几乎顷刻间布满整个冰球，黑色的光芒从裂缝中投射出来。

　　“这么快就想出来？哪有那么容易，今天就算不死也要你掉层皮！”萧余说话之间，眸子上魔法阵浮现出来，锁定破损的红莲寒冰球叫道：“时光反溯——物质反溯！”裂痕迅速缩小，最后整个冰球恢复原状。

　　灰袍被封印在红莲寒冰内，红莲狱火的力量无时无刻不在撕扯着灵魂和精神，红莲寒冰通过吸收精神力变得越来越厚实，强大的沉默效果下魔法无法施展，好不容易凝聚出一丝力量将冰球震裂，外面的萧余却立刻进行修补，这么下去，说不定真会被这一招给活活磨死。

　　“别以为这样就能制伏我！死亡冥爆！”

　　灰袍忍无可忍终于，庞大的能量在体内压缩凝聚，随后排山倒海的力量从冰球里轰然爆发，这一种对自身损害极为巨大的自爆魔法，萧余无法没有及时的反溯，整个红莲冰球在猛烈的能量中变成碎片，灰袍法师从里面出来的时候，斗篷消失不见了，身躯剩下半截，露出紫黑色的狰狞躯体，用一种怨毒无比的目光望着萧余，狰狞的大吼一声直接发起攻击。

　　“亡魂死咒！”

　　灰袍半的身体幻化成一个恐怖狰狞的巨大鬼脸，狞笑着像萧余冲过来。幽灵族是不死系中最擅长诅咒魔法的种族之一，这个亡魂死咒是一个幽灵族特有的四级诅咒魔法，一旦诅咒成功，虚弱、残废、失明、恐惧等等，各种效果将永久烙印在灵魂和精神至上，一直将目标折磨致死，基本上没有幸免的可能，是一个相当歹毒的诅咒魔法。

　　萧余没有躲闪，拿出一面石像魔盾牌。

　　“愚蠢，四级诅咒岂是区区一面盾牌就能抵挡的？在无尽的痛苦中受死去！”

　　魔法力量瞬间吞噬萧余，石像魔套装却亮起光芒，产生大量的魔法符号，诅咒才刚形成就被一股斥力给弹了开来。石像魔的五件套附带技能“诅咒豁免！”十秒钟之内，萧余可以免疫任何诅咒魔法攻击。

　　诅咒失败，幽灵现出原形，萧余挥舞着绚丽的绯红色刀光再次扫中幽灵，灵魂都能冻结的阴寒力量让这位幽灵族法师发出一声痛苦的惨嚎，本就因为施展自爆类型的法术元气大伤的他，难以在承受如此猛烈的攻击。他急忙做出回击，几十个乒乓球大小的暗红色火球出现在身边，犹如雨点般轰向萧余，每一个火球都有导弹一般的破坏力，方圆几百米的空间全部被暗红色火焰所笼罩。

　　现在大势已去，即使杀掉一两个人也没有意义，留得青山在不愁没柴烧！

　　灰袍认识到这一点以后立刻化作绿色的光束准备掉头遁逃，不料还没飞出几米就一面无形的墙壁硬是将他生生挡住了。

　　“你已经跑不掉了！”卡鲁的羊头法杖抬起，羊头的七孔中冒出青灰色的烟凝聚成一把利刃，他低喝一声道：“灵魂之刃，斩！”

　　青灰色的利刃凌空一刀劈向死灵法师，在虚化的身体上留下一道深深的伤口。这是萨满用灵魂力量凝聚而成的攻击，是一种专门针对灵魂的强力攻击，无法以物理或魔法元素的手段进行防御，非常的厉害。虚化状态的萧余从火焰中冲出来，踩出一步虚空步冲上来，绯红色刀芒贯穿死灵法师的身体。

　　灰袍法师再次发出惨叫。

　　一个萧余就够难缠的了，总是施展一些闻所未闻却有强大异常的技能，幽灵法师大意之下吃尽苦头，现在加上一个擅长驾驭灵魂使用灵魂力量的兽族萨满祭祀，两个高手两面夹击，死灵法师纵然实力再强也只有招架之力。

　　卡鲁的羊头法杖对准死灵法师一指，“灵魂束缚，锁！”羊头七孔喷出大量的青灰色烟雾，化作一缕缕细细的丝线死死的束缚住空中本就没有实体的死灵法师，“最多封住五六秒钟，快杀了他！”

　　同为四阶强者，死灵法师负伤而不敌二人，逃走却是不算太难，可具有灵魂魔法能力的萨满祭司，简直是幽灵族法师的克星，这一招彻底封死了他的活路。

　　“足够了！”

　　萧余开启子弹时间，瞬间消失在原地，刹那间几百上道残影同时从幽灵法师的身体各个部位穿出去，绚丽的绯红色刀芒不分先后绽放开来，形成一朵灿烂的红莲花。洞察之眼高度运转，子弹时间状态下、瞬间劈出几百上千刀，这种高强度、高频率，快到极点又滴水不漏的全方位疯狂打击，萧余给它取了一个名字叫做——“红莲怒放！”

　　只见怒放的红莲花中心，幽灵族法师承受千百次可伤害灵魂的斩以后击，虚无的躯体彻底被撕扯开来，惨叫都没来得及发生，堂堂一个四阶中期的幽灵族强者，在漫天的刀光和残影中化为灰烬。

　　一团巨大的紫色精气分成两部分，绝大部分被萧余吸入体内，尽管杀死一个强大的幽灵族法师，带来的强化却非常有限，只能产生一丁点的提高。四阶实力增长更加困难，萧余在三阶停留两个月，不出意外四阶或许会停滞至少一两年！

　　萧余的精神力基本上耗尽，急忙喝上一瓶精神力药水与卡鲁一起支援其他人。

　　两只黑暗巨人和戈比多、米奥打斗中一直处于下风，黑暗巨人的投影实力不过是四阶前期，投影保留的技能很有限。戈比多和米奥又擅长克制恶魔的雷系法术，战斗一直进行下去，胜利者肯定是戈比多和圣狼米奥，现在又有卡鲁和萧余两大高手加入进来，局面基本上呈一边倒的趋势。

　　赵昌平和韩可欣在一旁辅助，萧余有意的不断制造机会，让二人多给黑暗巨人造成一些伤害，恶战十几分钟以后，遍体鳞伤的黑暗巨人终于沉重的倒了下去，变作黑灰色雾气消失不见了，韩可欣、赵昌平各自吸收一股紫色精气，加上战斗过程中获得的大量蓝色精气，二人的实力向三阶后期逼近。

　　残余怪物在兽人和海族的精锐部队攻势下，终于土崩瓦解，战役取得彻底的胜利。

　　幽灵法师掉落了五个光球，黑暗巨人毕竟是投影，爆率是很低的，两个巨人各掉落一只。这些光球对兽人、海族拿了也没用，萧余不客气的全部收进纳戒里，回头在好好的查看一番。

　　灵魂宝石的收获巨大，幽灵法师一个就掉落五颗上级精魂宝石，两个黑暗巨人加起来有三颗上级精魂宝石，这里就高达八千上级精魂宝石了，比大陆百分之九十以上的城市总财富还要多，再加上大量三阶怪物掉落的宝石，总数接近九千。

　　一颗上级精魂宝石的蕴含的能量，等于十颗中级精魂宝石，等于一百颗下级精魂宝石，等于一千颗上级灵魂宝石。毕竟物以稀为贵，高级宝石总是有一些特别的用处，通常情况下一颗上级精魂宝石真要拿出去兑换，多换个百来颗上级灵魂宝石是很容易的。

　　“戈比多，多亏你与族人帮助，两颗上级精魂宝石是属于你们的。”

　　戈比多没有推脱，毕竟参与战斗出了一份力，理当得到一份战利品，临走前他说道：“这一战让我见识到您的力量，更让我领教一个年轻王者的潜力，我会尝试劝说其他几位酋长与人类和谈，至于沙巴他们……”

　　“你的选择很正确，我希望有更多人做出正确的选择……至于坚持战争者，只有毁灭！”

　　戈比多对萧余弯腰行了一个礼，带着几百个精锐的海鳗人立刻离去了。

　　萧余掏出四颗上级精魂宝石交给卡鲁说道：“这是火刃部落的一份。”

　　卡鲁道：“不用那么多。”

　　“火刃部落出动了你与圣狼两位四阶者参战，还有几百精锐的兽人，这给战斗的结果造成决定性的影响。另外祭坛是你亲手毁灭，没有你的辅助，我根本打不过那个死灵法师，更别说杀掉他了。战利品应当公平分配，火刃部落得大头是很合理的。”

　　灵魂宝石对人类来说是战利品的一部分，萧余大方的送出四颗上级精魂宝石，最主要的原因还是拉拢人心。这战本来就是兽人族处理最大，多分配一些倒也无可厚非。


第290章 虚化魔

　　四颗上级精魂宝石对火刃部落来说是一笔巨大财富，卡鲁没有继续推脱，满意的收下了。萧余斩杀最强的死灵法师，此战中人族重要性是仅次于兽人的，剩下的两颗上级精魂宝石和零零碎碎大约一千多上级灵魂宝石归问天城所有。

　　萧余给参战的执行者发放一笔不小的奖励，同时禁止将城主突破四阶的事情对外宣传，执行者是经过韩可欣、赵昌平亲自教导，纪律和思想非常严明，城主的命令会百分百的执行。

　　火刃部落的人简单清扫一下战场就离去了。

　　韩可欣非常高兴地道：“你果然顺利的突破了，恭喜你！四阶力量太恐怖了，我有点迫不及待想要进阶。”

　　“我也一样！”赵昌平点点头道：“城主已是四阶强者，问天城有你坐镇基本上可以高枕无忧。我可以放心留在雷鸣城发展，雷鸣城距离食人魔山脉很近，三阶精英怪非常多，凭现在三阶后期的水平，再杀个百只不到三阶后期、巅峰的精英怪就可以突破到巅峰，我估计需要二十几天就足够了。”

　　韩可欣露出羡慕之色道：“问天城周围三阶怪物是有些，可想找一些后期、巅峰的存在并不容易，估计得等一两个月才能突破。”

　　萧余安慰道：“不要担心，我的半神之体已进一步完善，吸收精气的过程中可以强行将一部分压制储存在体内。不过由于身体吸收的速度过快，保留的部分十分不存一，但却足以提供给你以及问天城的大队长以快速增强实力。何况海族大多数不会接受和平提议，我们说不定会有几战要打，没有什么地方会比战场上提升实力更快。”

　　韩可欣眼前一亮，是啊，有萧余这么一个外挂在身边，何愁实力提升缓慢呢？接下来查看战利品，幽灵族的死灵法师掉落五个物品，黑暗巨人掉落两个物品，全部是蓝色品级的东西。

　　“虚无魔血统”，蓝色上品，四级血统，使用以后获得高等幽灵族血统。

　　不死族是一个大族，幽灵族是其中的一种，虚无术士是幽灵族中的分支。虚无魔是幽灵族中比较稀少的一个种族，历史可以追溯到遥远的远古之战。大战过后，有一部分强大的幽灵留在深渊世界的深层，随着时间的流逝，久而久之吸收深渊力量，获得一丝深渊恶魔的特性，逐渐演化为虚无魔。这是一种既具备黑暗魔法又精通诅咒魔法的种族，虚无魔血统是一个可遇不可求的珍稀血统，不比金石的地狱火血统逊色。

　　萧余将血统递给二人道：“这是一个非常厉害的血统，我有风沙神魔的血统无法使用，你们有需要就直接拿去用吧。”

　　赵昌平第一个摇头道：“我的天赋是雷电，雷元素具有光元素的部分，本就是不死族、恶魔族、黑暗种族的克星，如果传承一个不死族的血统力量，未免有些不伦不类了。”

　　韩可欣也拒绝道：“虚无魔同样不适合我，但是有一个人使用这个血统很合适。”

　　萧余一下就猜到是谁道：“你是说云芸？”

　　韩可欣点头道：“虚无魔是幽灵，具有虚化的能力，加上黑暗魔法力量和令人防不胜防的诅咒魔法，你不觉得与执行者的能力比较相配吗？”

　　云芸的战斗风格确实以奇袭、偷袭为主，如果具有幽灵的能力，执行任务会有不小帮助。另外破坏力惊人的黑暗魔法可以增强破坏力，加上防不胜防的诅咒魔法作为辅助，让她的战斗力更上一层楼。

　　萧余却摇头道：“云芸的战斗特点以远程物理性攻击为主，如果没有必要只会尽量减少近身。幽灵族的虚化效果下无法发动物理攻击，因此与云芸的能力特点无法互补，只能起到一个强化的作用，最好还是找一个能量或法术攻击天赋的人来使用，这样才可以将血统的威力发挥到最大。”

　　韩可欣点点头道：“有道理，问天城暂时没有特别合适的人选，暂时先留着，看看其他的东西。”

　　萧余打开下一个蓝色光球。

　　“传承结晶，死尸卫士之召唤”，蓝色上品，传承结晶，使用以后获得三级稀有魔法“死尸卫士之召唤”。

　　“怨灵之塔建造令”，蓝色上品，建造令牌，使用以后可建造一座怨灵之塔。

　　“邪恶祭坛建造令”，蓝色上品，建造令牌，使用以后可建造一座邪恶祭坛。

　　“深渊之幽冥血刃”，蓝色上品，刻印三级“碎甲”，刻印四级“破魔”，刻印三级“锋利”，刻印三级“暗元素加持”。特性：斩虚、溅射、腐化。附带技能：死魂奴役（四级）。深渊套装之一，6/1，套装效果未开启。

　　四件东西加上血统就是四阶虚化魔掉落的全部物品。

　　韩可欣望着传承结晶说道：“罕见的召唤类技能，而且是召唤精英怪物，这枚结晶卖五百上级灵魂宝石绰绰有余。”

　　召唤死尸卫士的传承结晶是蓝色上品，召唤出的死尸卫士十有八九是三阶后期实力的紫色死尸卫。大陆上人类中可以单打独斗能战胜三级后期精英的人寥寥无几，因此结晶的价格恐怕比韩可欣估计的还要高一倍不止。

　　结晶以外有两块建造令牌，怨灵之塔和邪恶祭坛。

　　怨灵之塔，一种存在深渊的传承建筑。

　　怨灵塔是一种恐怖的东西，塔中存在大量的怨灵石碑，石碑可与生灵以一种极端残忍方式进行结合，封入其中生灵将陷入无尽痛苦的深渊，他们的生命将不会终结，死反而是一种天大的奢望，只要石碑不被摧毁，痛苦就会永远进行下去，直至有一天灵魂再也无法承受彻底崩溃为止。

　　怨灵之塔的作用就是吸取生灵痛苦产生的力量和怨恨之力，为怨灵之塔的持有者使用。于许多深渊世界的领主来说，怨灵之塔是必不可少的建筑，这是城堡或领地供应能量源泉，更是一个让人毛骨悚然的刑场，象征着一代深渊领主的威严与残酷。

　　韩可欣听完萧余的解释以后问道：“封入怨灵塔的生灵会承受多大的痛苦？”

　　“不知道，反正难以想象，这是一种超脱肉体之外的痛苦，精神和灵魂陷入永恒折磨，一秒钟都不会停止，远比世界上任何一种酷刑痛苦残忍一万倍！”

　　赵昌平脸色变了数遍道：“世界上会如此残忍无道的东西存在！”

　　韩可欣倒是很感兴趣地问道：“怨灵塔能给史诗之塔提供多少能量？它能给城堡带来多少好处呢？”

　　赵昌平不满地说道：“副城主，你不会真想建造这种东西吧。”

　　萧余望着正义感超强的赵昌平摇头笑道：“老赵啊，我们的城市规模越来越大，是该有一个厉害的刑具震慑所有人，怨灵塔可以用来当刑场，处置犯下无法饶恕恶行的人。同时也可以把俘虏深渊种族、恶魔之类的家伙封入其中，这也算以其人之道，还治其人之身。此塔对深渊世界、黑暗大陆的人可以产生震慑效果，他们深知此塔恐怖，进攻之前肯定得好好掂量掂量。另外怨灵之塔不但能提供防御力量，同时也是一种可移动的武器，放在城里威力绝对不在一门魔导炮之下！”

　　赵昌平只好能摇摇头，这种极端残忍的东西，有一点违背个人原则和道德底线，可听完萧余的话又无法否认，怨灵之塔是一件非常有用的东西，不但是一个成本低廉的能源基地，更是一件强大的武器。

　　“邪恶祭坛”，这与临时建造的血肉祭坛有些相似，当然虚化魔法师依靠血肉为基础，以黑暗裂缝作为能量供应速成的祭坛，虽然效果差不多，可毕竟只是一个速成的临时性祭坛，其中的功能并不完整。邪恶祭坛是深渊世界的一种常见祭坛，这个世界上任何一种祭坛都有其用处，这个当然也是一样。邪恶祭坛的除了最基本的状态赋予、治疗效果以外，最重要的功能是魔化生物。

　　如果问天城再次遇到巨大危险的危险局面时，萧余可将招募的牛头怪、招募鱼人，甚至是养殖兽进行魔化，被逼到万不得已的地步时，甚至可以将正规部队进行魔化，依次瞬间增强战斗力。如果控制的好，不使魔化过深，事后会损耗一些生命力，如果经过药剂调养还是可以恢复的。

　　不同种族间存在一些具有神秘力量的传承建筑，其中有一样任何种族都必须拥有，那就是祭坛或神殿，强大的部落建造功能更完善的神殿，弱小的部落则使用相对低级的祭坛。这不止是象征该种族的信仰，更是部落凝聚力的核心所在，一种实力的代表。

　　虚化魔法师掉落的五件物品中，价格最低的就是传承结晶，这枚结晶在尽管在其他人看来是可遇不可求的宝物，可是和其他四件东西比起来却差了一大截。最让萧余感到惊喜的还是，虚化魔还掉落了一把蓝色上品的战刀。

　　“深渊之幽冥血刃”，刀外的形就充满狰狞的杀气，刀柄非常的长，整个像条狰狞的怪蛇，猩红的刀刃从它的嘴巴里吐了出来。刃足长超过四尺，这把刀比萧余用过的几把战刀都要长一些，猩红无比的刀刃上覆盖着一层浓厚的黑气，挥舞之间气息翻涌，给人的感觉像是黑色的烈焰覆盖在刀刃上。

　　幽冥血刃即使在蓝色武器中也是极品中的极品，三级的破甲，三级的锋利，让它注定成为一把削铁如泥的利刃，普通绿色武器一刀就断。四级破魔更令其成为魔法盾的克星，三级的暗元素加持，让刀具有元素攻击效果，大大的增强破坏力。具有多达三个特殊特性，一个四级的附带技能。


第291章 幽灵血刃

　　幽冥血刃的三大特殊性质：斩虚、溅射、腐化。

　　“斩虚”：可以直接攻击虚化状态下的敌人。

　　这里的虚化是幽灵虚化，非萧余的空间性质虚化。幽灵虚化是肉身消失以一种精神力与能量的存在形态，这种形态下免疫寻常物理攻击，可是无法抵抗魔法攻击。有斩虚的特性，那便可以直接对虚化的幽灵进行砍杀。

　　“溅射”，让攻击具有溅射效果。

　　幽冥血刃本身附带三级强度的暗元素，威力相当的竟然，挥舞时会产生魔法元素溅射，会大大强大攻击范围，让人更加难以防御，同时能攻击到更多敌人，当然若操纵不好也容易误伤自己人。

　　“腐化”：每次给对方带来伤害时，可以产生腐化的诅咒魔法效果。

　　这把刀具有强烈的诅咒力量，凡被攻击到的目标会受到腐化，腐化是一种强力的诅咒魔法力量，受到腐化侵袭的人速度、力量等受到一定程度削弱，同时伤口变得不容易愈合，甚至会不断扩大恶化，即便接受治疗，治愈效果也会大大受到影响。云芸重伤的时候，正因为受到腐化的魔法效果，所以白瑶进行治愈的时候非常费劲。

　　幽冥血刃除了三大特性意外，还有一个附带技能——死魂奴役。

　　死魂奴役是一个四级的魔法，幽冥血刃在杀戮的过程中会逐渐吸收灵魂力量，如果施展死魂奴役技能，储存在刀中的灵魂力量会一口气释放出来形成一个死魂战士。死魂战士的力量根据战刀中储备的力量而定，最高具有四阶的战斗力！当然，召唤四级的死魂战士，必须要提前斩杀数个四阶战士，吸收他们的灵魂才行。

　　“深渊之幽冥血刃”是一把真正的绝世好刀，纵然是在多年之后，这种武器仍是可遇而不可求的神兵。它更可贵的地方在于，还是套装中的一件，深渊套装是极有名的套装，如果积齐一套可以发挥出非常强大的威力。

　　萧余握住幽冥血刃，轻轻挥舞着，猩红如血的刀刃上笼罩着厚厚一层黑色气息，刀划过的地方，空中残留一丝丝黑色气流，强劲的力量令空间都发生细微扭曲。

　　赵昌平羡慕地说道：“一把蓝色的好武器是可遇不可求，城主刚突破四阶就得此神兵，真是命中有所注定啊。”

　　韩可欣妖娆美丽的脸上也挂满喜悦，笑道：“今天算是鸟枪换大炮了，以前用过的几把绿刀早就配不上你了！”

　　萧余对幽冥血刃非常的满意，从哪个角度看皆是无可挑剔的蓝色极品战刀，“幽灵族速度不快，就是特别难杀。如果刚才与那虚化魔打的时候，有这把刀在手，杀他还用的着那么费劲？”

　　韩可欣道：“别关顾着看刀，黑暗巨人不是也出过两件东西，你快打开来看看，是一些什么。”

　　赵昌平同样感兴趣道：“该不会有黑暗巨人的血统吧。”

　　萧余摇头道：“这是不可能的，投影怪怎么出血统？”说着他打开最后两个蓝色光球，分别是一支足有人大腿粗，长二尺的大号魔法卷轴，以及一只头盔。

　　“黑暗巨人投影召唤卷轴”，蓝色上品，魔法卷轴，召唤黑暗巨人投影帮助战斗，效果持续一小时。

　　“黑暗巨人头盔”，蓝色上品，刻印三级“物理保护”，刻印三级“魔法防御”，刻印二级“精神量增”，附带技能：精神豁免（三级）。黑暗巨人套装之一，4/1，套装效果未开启。

　　黑暗巨人的投影相当于四阶前期精英怪的实力，足以横扫大陆上萧余以外的人类城主。

　　萧余将卷轴扔给赵昌平说道：“你深入食人魔山脉，万一遇到四阶存在十分危险，这只卷轴可以在必要时候救你一命。”

　　赵昌平洒然道：“算了吧，我可没那么容易死，即使打不过也可以跑的掉，在说四阶存在哪有那么容易遇见。这支卷轴现在价值连城，不如在问天拍卖会上卖出去，想必可以卖出个高价。”

　　“这样也好，出售以后宝石一半归你，收购几件蓝装，再装备一两支蓝色魔法卷轴效果也差不多，还实在一些。”

　　萧余拿着黑暗巨人头盔看两眼，这头盔还附带面罩，可以保护面部，精巧而不失大气，属性确实十分出色，“我身上有四件石像魔装备，加上盾牌正好一套，如果换掉一件效果整套效果就没有了。这个头盔属性很好，有‘精神量增’的效果，可以增大精神力总量，算是个不错的属性，可欣，它就归你了。今后出现黑暗巨人可要盯紧了，运气好的话说不定能打齐一套装备。”

　　韩可欣也不客气戴上头盔。

　　其他亡灵、投影怪、魔化怪也掉了一些七零八碎的东西，除一两件属性平平的蓝色装备以外，再没有什么特别值钱的玩意儿，这些战利品分配参加战斗的执行者们。

　　大家战场正忙着清理战场，萧余走到被彻底摧毁的血肉祭坛前，看着被炸成几块被烧得焦糊的祭坛陷入沉思。

　　韩可欣走上来问道：“怎么还不走吗？你在想什么？”

　　“这个祭坛还有用。”

　　“毁成这样还有用？”

　　萧余一刀切开祭坛表层的焦黑，露出里面的部分，血肉颜色依旧新鲜，因为大量吸收黑暗裂缝中的魔气，当祭坛会毁灭以后，这些力量正在从血肉中分离出来，看上去在源源不断的冒着黑烟。萧余伸出手，光芒一闪动，变异史莱姆出现在面前，他给史莱姆下达一个吞噬祭坛的命令。

　　鱼人老法师被杀死以后，头颅被取走，残破躯体部分留给史莱姆吞噬，让它成长到三阶后期接近巅峰。史莱姆成长速度已经极快，可和萧余比起来却相差一大截，战斗力与萧余相差甚远，因此不能派上关键作用。现在就不一样，即使是萧余成为四阶战士，成长速度也会变得缓慢起来，史莱姆一旦突破四阶就能真正的成为一个强力助手。

　　祭坛使用大量生物的血肉建造，疯狂的吸收黑暗裂缝中的力量，即便遭到毁灭，其中蕴含着巨大黑暗能量也绝对不逊色于一个四阶强者，吞噬同化以后可使史莱姆实力大增，甚至直接跨入四阶。

　　萧余将几大块祭坛碎块和史莱姆一起装入生命空间戒指当中，让它在戒指中慢慢的吞噬消化。留下几个执行者继续处理战锤，并在附近监视一段时间，他带着剩下的全部返回问天城。

　　回去的路上，萧余从韩可欣口中得知问天城几天里发生的变化，除黑暗裂缝出了一点状况导致执行长重伤以外，各方面一切正常，有不少好消息，如问天药店的生意极好，可以算得上日进斗金，不过由于城主闭关，已经断货了。新人安顿工作顺利，发现不少天赋出众的人。巨龟商店的交易已完成，矿石会在一周之内陆陆续续的打造成武器，到时必定可赚取非常丰厚的利润，另外低级兽人改造研究的突破性进展同样喜人。

　　问天城的一切在往好的方向，此时此刻的问天城面临多个三级秘境来不及彻底开发，大量的资源、装备没有利用。现在问天城最需要的就是时间，一个消化的时间。

　　当一行人进入问天城的时候，一个人早就等候多时的人急急忙忙的跑过来说道：“城主、副城主，王超大队长在暗黑城被人打伤送了回来。”

　　“他们打伤王超？暗黑城好大的胆子！”韩可闻言顿时勃然大怒，一股充满杀戮气息的血腥力量不由自主的释放出来，让这个前来报信的人胆战心寒，她冷着脸问道：“江小雯大队长呢？她回来了没有？”

　　“没有，我们一直没看见江大队长。”

　　韩可欣握紧拳头，怒道：“该死！”

　　萧余问道：“可欣，发生什么事了吗？”

　　韩可欣把江小雯去了暗黑城以后音讯全无的事情告诉萧余，听完她的描述以后，萧余不禁皱起眉来，本想在出关以后解决这个麻烦，没想到暗黑城那边反而快上一小步。

　　韩可欣准备亲自动手去暗黑城要人，可当她来到大厅的时候，金石、宋末央、杜涛几人在史诗之塔下，正在商讨着什么问题。

　　杜涛见几人胡来立刻过去道：“城主，这次的事情麻烦了。暗黑城的传送已经被关闭，我们的人根本过不去。”

　　韩可欣惊叫道：“什么，暗黑城把传送给关了？”冥帝将王超打晕以后，自知暗黑城不是问天城的对手，于是让人将王超送了回来，随后立刻就把传送给关了，现在谁都去不了暗黑城，他们想以这种方法来阻止问天城要人。

　　韩可欣第一时间想到用水镜手镯的“水晶传送之术”，这个技能可以瞬间把其中一只手镯的持有者传送到另一只手镯持有者的身边，另一个手镯就在江小雯身上，这是目前唯一一个去暗黑城的方法。

　　萧余道：“水镜手镯给我，这件事让我去处理吧。”

　　韩可欣没想太多，立刻将水镜手镯摘下来递给萧余，一脸认真地对他道：“一定要把小雯给救回来！”韩可欣心里明白，可以把王超打败的人不是等闲之辈，事情关系到江小雯的安危，可一点马虎不得，萧余出手才万无一失。

　　萧余见韩可欣眉头紧锁，便安慰道：“你不用太担心，冥帝最多限制小雯的自由，他不会伤害小雯的。”

　　“你确定？”

　　“是的，不过具体内容现在不便多说，等我回来以后就自然就知道原因了。”

　　韩可欣松了一口气，“那你快去快回。”

　　萧余现在才稍微恢复一部分精神力，又喝下一瓶精神力药剂，随后戴上水晶手镯，发动技能“水镜传送术”，前方迅速生成一面镜子，一股力量将他直接拉进了镜子当中。


第292章 小雯父女

　　暗黑城的一间隐蔽的石屋内，江小雯两眼紧闭，正静静躺在舒适的大床上，绝美玉容精致红润，伴随着呼吸鼓鼓的胸部缓缓起伏着，表情安详像个睡着的小公主。她手腕上的一只水蓝色漂亮手镯亮起光芒，大量水滴凭空凝结渐渐汇集在一起，逐渐形成一面华美精致的镜子，镜子约为十尺高四尺宽，其中倒映着一个人影，穿着身漆黑盔甲，头盔中一双血红的眸子炯炯有神。

　　镜子表面发生水样的涟漪，这个人从镜子里穿了出来，“啪！”当战靴踏在地板上的瞬间，整面水镜因力量耗尽彻底的崩溃，变成四溅飞洒水珠破碎开来。

　　“小雯。”

　　萧余看见躺在床上的江小雯，轻松叫上一句却毫无反应，他立刻走去伸手探了探她的颈动脉，接着又将手放在她的额头上，用精神力渗透进其中，眉头微微皱了一下，“精神睡眠？一定是被武幻军、冥帝骗着喝下了睡梦药剂，这药剂我从来没有制作过，不是出自问天城，看来大陆上最近又诞生新的炼金术师了。”

　　睡梦药剂是一种较为罕见的药剂，主材料是睡梦草和梦幻草，这种药剂的效果是让人进入精神休眠状态，这个过程对精神力伤害恢复具有一些效果，不过远比不上“精神优化药剂”，所以当初萧余没有选择制造睡梦药剂。

　　睡梦药剂效果根据使用者精神力强度来定，三阶以下可以持续五天，三阶者可以持续三天，四阶实力者只能持续一天。江小雯沉睡恐怕一天不到，正常情况下得等两三天时间才会苏醒。

　　萧余的四阶天赋“时光反溯”对此情况毫无办法，这个天赋能力会受时间因素影响，相隔越久耗费的力量就越多。江小雯喝下睡梦药剂到现在，最起码过去十几个小时，萧余纵然有天大的本事也不可能将十几个小时前的事情还原。

　　“幸亏我有这个。”萧余从戒指里掏出一瓶药水，对着江小雯的小嘴往里面灌了进去。这是一瓶“凝神药剂”，主材料是凝神蘑，上次制作精神优化药剂的时候剩下一点点被用在这种药剂的炼制上。智慧生物的精神状态包括：狂怒、恐惧、焦虑，暴躁、喜悦、兴奋、休眠、沉睡、混乱等等，“凝神药剂”的效果就是清除异常精神状态，同时在十五到二十分钟内，精神将不会轻易的容易产生波动。

　　这是一种比较实用的药剂，让人从各种精神状态中摆脱出来，并在一段时间内减轻情绪干扰保持平静。

　　江小雯喝下药剂过去许久，药剂的作用才发挥出来，她慢慢的睁开眼睛看到萧余，没有任何惊讶道：“这是哪？萧余，你怎么会在这里！”大概因为药剂的影响，她目光变得非常清澈，没有半点情绪起伏的痕迹。

　　萧余说道：“你难道忘记了吗？这里是暗黑城。”

　　“我想起来了！”江小雯情绪刚有些兴奋起来，立刻被一股无形力量抑制住，非常平静地说道：“我要告诉你一个好消息，爸爸还活着，他就在暗黑城，大表哥也活着……真奇怪，明明是激动人心的事情，为什么我一点都高兴不起来呢？”

　　萧余当然知道是药剂的原因，不过他没有解释，只是问道：“你见过江叔了吗？”

　　江小雯略有些迷茫的摇摇头道：“没有啊，我来到暗黑城以后，大表哥接待了我，说爸爸有事马上会回来，还请我喝了饮料，后来的事情我就全都不记得了。为什么我会在这里睡觉？”

　　萧余叹了一口气。

　　江雄恐怕是不想让女儿看见自己现在的模样吧。

　　江小雯口中的大表哥就是暗黑城大队长武幻军，萧余前世因为早期见识到一些背叛和人性丑恶，以至于后来再也不相信任何人，做什么事情都情愿独来独往，基本上没有什么朋友。唯有这个武幻军与当时的萧余稍微有那么一点交情，武幻军也是一个出名的独行侠，无论是实力，还是性格与当时的萧余有一些相似之处。

　　萧余一次偶然的机会，得知武幻军是江小雯的大表哥的事情。另外他还知道了，江小雯的父亲江雄也活着来到混乱大陆，自称为冥帝，曾还拥有一座城池。只不过江雄死的很早，由武幻军继承的城市也在第一波黑暗入侵中被摧毁，从此武幻军才沦为独行侠。

　　冥帝江雄的城市叫什么名字武幻军并么有说过，毕竟还没出名就被毁掉了，魔灾中毁灭的城市数以百计，萧余对此也没有兴趣。不过对于冥帝江雄稍微了解一些，此人具有天下无双的召唤型天赋能力，擅长死灵系的召唤，所以才自号冥帝。可是召唤类天赋的副作用极大，冥帝最后竟然因为跨越到三阶以后力量过强，导致生命力枯竭，虚弱致死。

　　各种死法萧余见多了，如此窝囊的死法却是头一回听说，所以就一直还记得。

　　冥帝在最后的时间里，完全扭曲成人不像人，鬼不像鬼的样子，为了维持生命，他不得不生吸他人的生命力。武幻军经常为了让他活命，弄来数以百计的活人回来，供冥帝吸食生命力，即使如此，最终还是无法摆脱悲剧的命运。

　　江小雯从床上坐起来说道：“那你是不是被爸爸把你邀请来的？他一定没有想到不起眼的萧余，现在居然成了问天城的大城主呢！不行，我得赶快见到他！”

　　萧余拉住江小雯，“小雯，等等。”

　　“干嘛？”

　　“江叔天赋特殊，发生一些变化……你要做好心理准备。”

　　江小雯有些迷茫道：“发生变化很正常呀，我的头发颜色都变了，还长出翅膀出来了，大光头每次进阶身高体型都会增加，现在个头都快超过二米五了，大家都有变化嘛。”

　　萧余暗暗摇头，表面不动神色道：“希望你能如此，走，我带你去见江叔。”

　　“好，好！”

　　江小雯天性善良天真，如果知道曾经最疼爱自己的父亲，那一个伟岸高大相貌堂堂的男人变成一个半人半鬼的恐怖模样，只能依靠吸食他人生命力为生，恐怕会直接崩溃的，还不如不相见。

　　萧余知道江雄活着，始终没帮江小雯去找，主要原因是一直以来太忙，是是非非太多了。但更重要的是，江小雯已经接受亲人不在的事实，渐渐习惯问天城的生活。如果突然告诉她，父亲还活着，那么江小雯肯定会大喜过望，等到真的和冥帝见面，那种巨大反差怕是会承受不了。当然，还有一点私心元素在其中。

　　前世武幻军常以当过半个月的城主而自嘲，这说明冥帝是死在魔灾大爆发前的半个月，还有一些天的时间，萧余本打算一出关就去找冥帝处理此事。冥帝见识到自己的实力，还有问天城的强大以后，定会放心的将女儿留在问天城。萧余没有料到，刚刚突破四阶，暗黑城却快一步把江小雯接走了。

　　萧余推开门，两个守卫被声音惊了一下，可是没来得及看清是谁，各挨了一击手刀便失去意识晕倒在地。

　　江小雯困惑不解道：“你……你怎么打晕他们呢？这些人可是暗黑城的战士，说不定是爸爸的部下，全都是自己人呢！”

　　“别问那么多了，我带你去见冥帝。”

　　萧余话刚刚说完，前面拐角处走出十几个巡逻的战士，他们才刚扭过头来，勉强看见一闪即逝的残影划过，接着乒乒乓乓的武器落地声，十几个人不分先后，全部被打晕在地。

　　“小雯，跟上。”

　　“你下手轻点，不要打伤他们了呀。”

　　江小雯不知道萧余为什么要出手伤人，不过江小雯对萧余有一种盲目信任，认为他做的每件事情是有原因的，所以没有阻止，只是担心父亲的部下被打伤。这一路走下去，萧余连十分之一的实力没用出来，凡是挡路的战士全部被瞬间给放倒了。

　　二人快要到大厅，萧余一掌劈倒一人，此时突然一把寒光闪闪的战刀从前方射过来，萧余站在原地不动，眸子变成白色，前方空间产生一丝扭曲，战刀直接被扭曲的空间弹开转而射了回去。

　　四阶的萧余，天赋能力强度已不可同日而语，虚空凝视的掌握达到一个非常强大的地步，未必要制造空间漩涡，有时候稍微扭曲一点空间，同样可以达到杀伤敌人的效果。

　　一道敏捷的身影握住倒飞回去的战刀，轻盈的落在萧余的面前。这个人非常年轻，与萧余一样既不算高大也不强壮，但是身体非常均匀，加上面庞刚毅冷峻，嘴角留了一点胡子，给人一种干练利索的感觉。

　　萧余眼睛微微眯起来，“武幻军？”

　　“你是……”

　　武幻军愣了一下，他显然是不认识萧余的，正疑惑的问话，突然听见一个银铃般悦耳的嗓音在萧余身后响起来：“大表哥！”

　　武幻军发现江小雯跟上来以后，表情立刻大变道：“小雯怎么醒了，你又是什么人！”

　　“问天城，萧余！”

　　“你就是那个问天城主？”

　　萧余直接说道：“我要见冥帝。”

　　武幻军横刀胸前道：“不行！”

　　“我就知道没那么容易见到冥帝。”萧余取出一把绿色品级的战刀，指着武幻军说道：“不管怎么说，曾经也勉强可以算半个朋友，我就用同等力量和你打一场，如果你输了，就带我和小雯去见冥帝！”

　　“我不知道你在胡说八道些什么。但是想见城主，绝对没门！小雯，离开他，你快过来！”

　　江小雯摇头道：“大表哥，你弄错了，萧余不是坏人！”


第293章 黑洞使者

　　萧余对江小雯道：“你先让一下。”

　　武幻军冷哼一声道：“我也想见识一下问天城主的厉害。”

　　萧余大名对于武幻军早已是如雷贯耳，五大队长之一的猛虎大队长王超，实力就已不必他逊色多少，城主实力达到一个什么样的地步，武幻军让人难以想象。

　　萧余打量武幻军一身，境界水平，身体强度、甚至精神力强度都瞬间看透并加以模拟，调整到与他差不多的相近水平。四阶的洞察之眼远非从前所能相比，不但可以破除掉大部分幻术、陷阱，更能瞬间看透一个生物体内蕴含的能量和能量走向，可以在武技、魔法释放出来之前提前看破，基本上做到预知对方下一步举动，战斗中简直和外挂没什么区别。

　　二人剑拔弩张就要动手，江小雯有种丈二和尚摸不着头脑的感觉，劝架道：“你们先别打了！”说着看向武幻军问道：“大表哥，为什么不让爸爸见我，你们到底有什么事情瞒着没和我说？”

　　武幻军道：“这是冥帝的安排，你应该比任何人都明白，你父亲是不会害你的，他做的一切都是为你着想。再过几天，等你当上暗黑城主，那个时候我自然会与你解释清楚。现在请你乖乖听话，呆在暗黑城里，哪都别去。”

　　“不，我才不要当城主！”江小雯摇头道：“你根本不是萧余的对手，有话大家好好说不行吗？”

　　武幻军对她的话充耳不闻，左臂渐渐的异化，两眼盯着前方的萧余，犹如一头藏匿在丛林中，等候着最佳时机，随时准备出击的野兽。

　　萧余全身放松一脸泰然，不屑地说道：“冥帝做法有些过分了，让小雯知道父亲活着却不出面相见，小雯已经习惯了问天城的生活，你们却强行将她留在暗黑城当城主，太可笑了，这算哪门子的保护。冥帝就是一个不敢面对现实，不敢面对女儿的懦夫！难道他不知道，这么做只会更加伤害小雯吗？”

　　“你知道什么？”武幻军有些愤怒了，“冥帝不想让表妹受到任何委屈和伤害，问天城高手如云，在内可能受到其他人的欺负和排挤，在外面临兽人、海族威胁，随时时刻有灭城的危险！”

　　萧余笑了，“看样子，你们根本就没搞清楚情况。还有一点，你们真以为暗黑城就是一个多么安全的地方？无知！”

　　“哪来那么多废话，要打便打！”

　　武幻军双腿蹬地，像只猎豹一般直接飞扑上来，寒光四射的战刀在空中抡出一道半月形璀璨刀芒，“三级武技，月光斩！”萧余面对迎面而来的璀璨寒芒，立刻向后退一小步，左手猛推开旁边江小雯，挥动右臂刀刃直接进行抵挡。

　　砰！

　　刀刃碰撞产生极大力量，周围几米的坚固石地板全部寸寸碎裂生生塌陷下去。武幻军飞快的做出反应，腾空的身体猛地扭动，一击狠辣的鞭腿向脑袋踹过来。

　　萧余竟然不躲不闪，这一脚结结实实的踢在头盔上，万斤巨力下像一个被抛起陀螺高高飞起，旋转着坠落在地，滚出几十米才停了下来，碎石四射，地面拖出一条长痕。

　　武幻军愣住了，没想到这么容易就打中了。江小雯更是长大嘴巴露出难以置信之色，那种攻击即使是王超一流也有能力避开，萧余这显然是故意让他踢中的。

　　“力气太小，不痛不痒。”

　　萧余没事人一般从地上站起来，头盔连同部分脸被踢得陷下一整块，小半边脸变成沙黄之色，表面出现大量龟裂，犹如砂砾组成的一样，模样有几分吓人。一缕缕细沙填补上去，只用短短几秒钟的时间，表面由粗糙变得光滑，沙化部位完全恢复正常，半点痕迹都没剩下。

　　武幻军见到诡异的一幕，不禁骇然道：“你……你这个怪物！？”

　　萧余的刀刃上燃起一丝丝绯红色火焰，让整个大厅内的温度骤然下降许多，听到武幻军的话以后淡淡一笑，“感谢你的赞美，现在轮到我了！”战刀挥舞中释放出绯红色刀芒，干净利落的当头一刀劈去。

　　“能量吸收！”

　　武幻军探出异化的左手，企图像吸收王超狂暴斩一样吸收萧余的力量，那一股无比阴寒的力量顺着左臂传遍四肢百骸，转眼间让全身都覆上一层绯红色的寒霜，冻得他瑟瑟发抖，左臂更是被覆盖上一层绯红色的薄冰。萧余及时将刀锋一转，红色刀芒贴着武幻军的脸擦过，萧余左脚踏地腰身扭动，右脚一个侧踢扫出，冻僵的武幻军踢出十几米远。

　　萧余没有乘胜追击，站在原地慢条斯理地说道：“不要什么能量都吸，小心会不消化。”

　　武幻军浑身僵硬的躺在地上瑟瑟发抖，绯红色冰霜带来的并不仅仅是寒冷，更带来一种千刀万剐的剧痛，这还是萧余将力量抑制，否则以四阶战力全力一刀劈出，他早被红莲寒冰冻成冰雕了。武幻军没有遇到过这样的情况，自从天赋觉醒以后，吸收能量上从来没吃过亏，这次居然会被吸收进体内的力量反噬，实在超乎意料之外。

　　前世的武幻军是一个非常出名的独行侠，被人称之为“黑洞使者”，用来比喻他的天赋能力，同级能量攻击非但无法伤害他，反而会被其吸收成为助力，是大多数法系者的克星。

　　红莲狱火却不是容易掌握的，这是天地间至寒的冰焰，本身具有超强的吸收吞噬特性，否则也无法从物质中萃取魔法力量了。萧余成为四阶战士以后与红莲狱火进一步融合，此火力量的使用更加随心所欲，可以加持到武器或是普通攻击之上，简直让人防不胜防。

　　“啊——！”

　　武幻军牙关紧咬，突然发出一声咆哮，硬着头皮将冰霜全部被吸入体内，他用力一拍地面飞身而起，左掌隔空击出一道红色的能量束向萧余射了过去。萧余不躲不闪任由光束落在身体上，周围地面上出现一层寒冰，空气中的水分也被冻结，周边出现一大片飘而不散的红雾，萧余却一点变化也没有。武幻军大喝一声，提着战刀发起新一轮的猛攻。

　　“月光斩！”

　　“旋风斩！”

　　“怒火连斩！”

　　“……”

　　武幻军不愧是冥帝重点培养的人物，掌握的武技数量比王超一流还要多，两把战刀以肉眼无法分辨的速度飞快碰撞几十下。可是任由武幻军连用数个三级武技，施展出浑身解数，可是全部都被萧余一一破解掉了。萧余没有出全力，只不过将力量、速度保持与武幻军差不多的水平，凭着强大的洞察力和四阶战士反应能力，总能在技能发动前就看破攻击，接着以毒辣刁钻的角度破解掉。

　　当！

　　萧余再一次将对方战刀荡开，手腕一抖，刀刃斜斜的刺入武幻军的肩膀，一脚将他踹飞了出去，“足够，打到这个份上就可以了，你根本不是我的对手，快告诉我冥帝在哪里。”

　　武幻军捂着流血不止的肩膀，两眼中透射出野兽般凶狠的光芒，捡起战刀就要再次冲上来。前世二人实力不过半斤八两，这一世却已经完全不是同等级的存在了。不过武幻军的潜力确实惊人，比问天城的几个大队长稍高一些，他的性格与萧余也很像，有一种不服输的信念，这样的人若能收入麾下，日后必有大用。

　　萧余把武器放进纳戒当中，冲上来的武幻军视而不见，闭上眼睛道：“真是够顽强的，算了，我没有多余的时间浪费在这里，暗黑城就一个屁大的地方，你以为没有你的带路，我就找不到冥帝了吗？”

　　说完，他猛地睁开眼——王威！

　　一股无形力量就像火山喷发，骤然从萧余的体内释放出来，化作一场声势浩大却悄无声息的风暴，刹那间席卷暗黑城的每一个角落。这股伟大过处，每一位暗黑城民从精神到灵魂，全都不可抑止的产生一种强烈臣服思想，几千个城民不管在何处，不管在做什么，竟然都在同一时间，不约而同的朝大厅方向跪倒在地。

　　武幻军的刀刃距离萧余的脖子不到半米距离停下来，整个人像是石化了一般僵在原地，瞪大眼睛，这一刻完全丧失身体的支配权，这具躯体仿佛不在属于自己一般。

　　萧余望着石化一般的武幻军道：“你的意志力比我想象中更强。居然以三阶初期的实力挡住王者之威。”停顿了一下，萧余继续说道：“这座城市的战士水平都不怎么高啊，我只感觉到三股精神力量抵抗住了王威，一个是你，另一个是小雯，剩下一个最强的只有冥帝了，你说呢？”

　　武幻军依旧保持着一个动作僵在原地，身体颤抖似乎在努力挣扎着什么。

　　“别白费劲，老老实实的站着，纵然抵抗住王威，可是你的境界太弱，精神威压的效果足够让你几分钟内动弹不得。毕竟，我是四阶战士啊，境界差距总是有的！”

　　四阶！

　　这不可能！

　　武幻军呆呆地站在原地，眼睁睁的看着萧余转身走开，拍了一下同样满头大汗的江小雯。一股精神力量注入江小雯的身体，让她僵硬的身体恢复正常。

　　“小雯，走。带你见江叔去。”

　　“是……”

　　江小雯望着四周为跪在地上的众人，吃惊的表情道：“这是什么技能，太厉害了。”

　　“先别问了，正事要紧。”

　　江小雯的“凝神药剂”效果还没过，不容易被各种情绪所影响，惊讶仅持续一瞬间就恢复正常。萧余急着带她去见冥帝，原因正是在此。

　　冥帝江雄是江小雯的父亲，不管从哪个角度来看，至死不与女儿见面未免太过了，好不容易让江小雯燃起一丝与家人团聚希望之火，却又突然地将其熄灭，这会给江小雯带来很大的负面影响，使其至少在一段时间内一蹶不振，对日后的成长不利。

　　冥帝想法太天真，做法也太儿戏了，他不放心漂亮美丽的女儿一个人，所以让江小雯当城主，看似最大程度给予了主宰命运权利，可以免得受他人欺负，先不说是不是块干城主的料，暗黑城绝对没有冥帝想象的那么安全，不然也就不会亡城了。


第294章 冥帝江雄

　　萧余以目前的实力，王威影响的最大范围约为直径十里，足可覆盖大半个暗黑城，因此将释放出去威压当成雷达来使用，通过感应强大精神力的位置来精确定位冥帝所在的位置。江小雯紧紧跟在萧余的身后，惊讶的发现一路上所有暗黑城民全都朝着一个方向跪了下来，这种场面就像在迎接以为归来王者一般。

　　江小雯望着萧余的侧脸，忍不住的暗暗想道：“萧余现在到底有多强？”

　　萧余带领江小雯在暗黑城内左拐右绕，路上没有半个人挡路，二人停在一间位置偏僻却特别巨大的石屋前。萧余可以确定异常强大足以抵抗王威精神力就是从里面传出，他回头看了依旧满脸疑惑的江小雯一眼，稍微犹豫片刻便推开厚实而沉重的石门，有一股腐烂的气味立刻散发出来。

　　“唔！”江小雯急忙用双手捂住鼻子道：“什么气味，好难闻。”

　　萧余走进石屋当中，屋内昏暗一片不见光亮，地上堆着乱七八糟的杂物，污垢遍布的石桌上放着一盏早已油尽的自制灯。江小雯紧跟着走进石屋，她一眼就看见墙角成排摆列的十几具面孔狰狞的尸体，全部是人类的尸体，整体保存非常完整，表情非常痛苦，皮肤干枯老化，头发惨白的吓人好像上百岁的老人。

　　江小雯觉得气氛十分不对劲，小声在萧余耳边问道：“哎呀，怎么会有那么多老人的尸体呢？这个地方那么脏，爸爸最爱干净了，他肯定不会呆在这里，您是不是搞错了。”

　　“或许搞错了吧，你先到门口守着，不要让其他人进来。”萧余当然不会告诉江小雯十几具老者尸体，实际上全是为了给冥帝续命而活生生的吸干生命力而死的人，“我到其他房间去检查一下有情况就告诉你。”

　　江小雯轻轻点头道：“好的，你小心一点哦，我总觉得里面有点古怪。”

　　萧余把江小雯支开以后，独自一人在房间里左右徘徊起来，他确定精神力的来源就是这里。冥帝既然不在这里，那么只有两种可能，第一种是冥帝提前知道有人来逃走了，第二种则是躲在某一个角落里。不论是哪一种，萧余都替冥帝感到悲哀，明明知道最疼爱的女儿就在附近却不敢出来相见，他的内心恐怕也充斥着巨大的痛苦吧。

　　“会在哪里呢？”

　　萧余一步一步向前走去，当走到房间中心的时候，突然发现了什么停下脚步，低头往脚下看了一眼。随后开启虚化好像站水面之上，慢慢的沉入石制的地板当中。

　　一块散发出微弱光芒的水晶石照亮阴暗地下室，濒死者垂死的痛苦声音回荡在其中。血僵尸抓着一个变成皮包骨头的白发老者，冥帝则盘坐在一张简陋的石床上，枯瘦的身体犹如一根随时会被风给吹倒的稻草。他颤巍巍的睁开双眼，浑浊的眼睛里一双恐怖的绿色眸子死死凝视着斜上方，首先看见一双脚，慢慢的下挪，萧余整个人都出现在地下室，漂浮在空中与冥王对视。

　　冥帝嘴唇动了动咳嗽两声，沙哑苍老又阴森的声音在地下室里响起，“咳咳，你是萧余？”

　　萧余解除虚化砰的一声穿着战靴的脚踩在地步上，用一贯平缓的语气道：“江叔，真是好久不见，我还记得小雯十六岁生日那年，你邀请全班人在市里最好酒店一起吃饭，那时候的情境依然历历在目，真是让人怀念。”

　　冥帝咳嗽着说道：“咳咳……可惜的是，你不在是当初的萧余，而是问天城主。我不在是当年的江雄，而是暗黑冥帝。咳咳咳……世界变了，我们都变了。”

　　“可是现在看来，你还无法接受新的自己。”

　　“接受自己？咳咳……你说的是这具人不人鬼不鬼的身躯？”冥帝幽绿眼眸犹如两团阴森的鬼火，不过他似乎没有多余的力气与萧余争辩，轻轻摇摇头道：“萧余，哦不，问天城主大人，最多几天我就要死了。我希望能让小雯过的好一些，暗黑城是留给小雯的唯一遗产，请你不要夺走它。”

　　“你应该比任何人清楚小雯不是一个当城主的料，城主位置强加在小雯的头上，她是不会感觉到快乐的。”

　　“咳咳，我当然知道她的能力，我只想在死之前为他做点事情……咳咳，希望她在以后的日子里安安全全，不会受到其他人的欺压，幻军是我留给小雯的助手，有他在，暗黑城就不会垮。”

　　“世界是什么样，你难道没见识过吗？不要自欺欺人，这里没有地方是绝对安全的，包括暗黑城。”萧余停顿了一下继续说道：“我不喜欢拐弯抹角，今天就直接把话挑明了，小雯是我的苍鹰大队长，问天城的骨干，更是我的朋友。我以问天城主名义像你承诺，谁敢欺负小雯，我绝对会将其千刀万剐。但是不管是谁都休想将小雯带走，或者逼她做自己不愿意做的事情，包括亲生父亲在内！”

　　冥帝幽绿的眼中闪过一丝异样神采，声音沙哑道：“我难道留下点东西给女儿的权利都没有了吗？”

　　萧余继续说道：“不，暗黑城依然冥帝你的。”他从纳戒里掏出一只小瓶子随手抛给冥帝道：“我手中最后一瓶生命之水，足可为你续命一段时间，算我送你的见面礼。”

　　装着生命之水的小瓶在空中划过一道弧线，血僵尸转身将其一把握住递到冥帝的面前。冥帝望着水晶瓶中晶莹剔透散发着绿色荧光的液体，清楚的感觉到其中澎湃的生命力量，呼吸突然急促起来。血僵尸将生命力即将枯竭的老头丢在地上，拧开瓶子送到冥帝面前，冥帝直接将整瓶生命之水喝了个精光。

　　冥帝江雄曾经是一个家资近亿的企业家，即使身体扭曲成人不人鬼不鬼的模样，仍有很强的求生欲望。若非实在陷入绝望之境，绝对不会那么消极。从冥帝做出活吸生命力的残忍举动来看，这个人绝对是一个心狠手辣之辈，若能活下来必成一方枭雄！

　　萧余手下不缺高手，只是韩可欣心思细腻，够狠够聪明，擅长管理能独当一面，可终究过于年轻缺乏锻炼。赵昌平阅历足够、统领军队能力卓越，为人却有些过于刚正，不适合当一个乱世领袖。冥帝江雄一样实力够强心黑手狠却又狡猾成精的人物，问天城却是一个也没有。这种人的野心会随着实力的增长而增长，难以被其他人驾驭，除非手里有可以牵制住他的东西，比如说最疼爱的女儿。

　　冥帝在生命之水的滋润下原本枯树皮般的皮肤稍微有了一丝光泽，依旧苍老丑陋却没有先前那么吓人了。一瓶生命之水，至少可以为他续命一个月，这些时间里不断的吸食活人则可延长三个月。虽然只有三个月寿命，冥帝对此已是非常满足了，这段充足时间里为江小雯做更多的事情，而不是急着处理后事，匆匆交付遗产了。

　　萧余深吸一口气道：“好了，现在你一时半会死不了了，我们之间的谈话到此为止吧，是时候让父女相见了，小雯在外面已经等候多时。”

　　冥帝原本以为自己只剩几天可活，万念俱灰之下，情愿不要让女儿认出自己。如今生命被延续了近月之久，当然没有理由在不合女儿相认，点点头说道：“事已至此，我还有的选择吗？好，我见小雯。”

　　血僵尸打开个开关，头顶上一块石板自动挪了开来。

　　萧余刚准备走上去，突然看到地下室的几个被几乎吸干全部生命力，半死不活的老人，“这些家伙……”

　　冥帝淡淡地说道：“本城犯下大罪的城民或是幻军从他城买来的犯人，为我续命之用。”

　　萧余从指尖射出一缕绯红色的火焰，瞬间将其冻结成冰雕，随后啪的一声碎成粉末，“我想小雯不喜欢看到这个。”

　　冥帝森然一笑道：“看来，你也是个杀人不眨眼的家伙啊！”

　　萧余懒得废话直接走出地下室，暗黑城民已从王威的影响中恢复过来，在武幻军的带领下赶来不过被两只巨大的合成蝎子堵在外头，江小雯正站门口处伸着脑袋往里东张西望，小脸满是疑惑之色，萧余对她打了一个手势，她立刻抛了过来。

　　“好消息，我见过江叔了。”

　　“真的是爸爸！你确定？”

　　“嗯，我确认过不会错，冥帝就是江叔，他正在下面。”江小雯一听父亲就在地下室，立刻急的就想冲下去，可是萧余紧接着说道：“只是他不太想见你，这也是为什么你来到暗黑城却一直没见到本人的原因。”

　　“老爸绝不会不想我，一定有原因！”

　　“当然有原因，江叔外貌发生很大的改变，他怕你接受不了。”萧余轻轻地叹了口气，拍拍江小雯的肩膀说道：“不过经过我劝说，他改变主意了，现在在下面等着你。江叔不管变成什么样子，毕竟是你父亲。”

　　江小雯见萧余反复提到这个问题，当下做好一些心理准备对萧余点点头，急着与父亲见面心切，她立刻向通往地下通道的楼梯冲过去。

　　萧余走出房门望着被堵在外头企图冲上去来的武幻军等人，轻轻地摇了摇头，从空间戒指将变异史莱姆给放了出来。

　　本想用变异史莱姆堵住他们，可变异史莱姆刚刚出现的时候，萧余自己都被吓了一跳，它整个变成黑色，犹如卡车般的庞大体积直接将门外堵的严严实实，一股强烈的黑暗气息从史莱姆的身上散发出来，让人胆战心惊。

　　同于与史莱姆的精神交流，萧余才知道它刚刚吞噬掉祭坛内的全部血肉，发生非常巨大的变化，实力更是取得突破。

　　恶魔史莱姆。

　　四阶前期！


第295章 恶魔屠夫

　　恶魔史莱姆。

　　特性：吞噬，同化，物理免疫，低等智慧，恶魔化。

　　附带技能：1，精神之刺（四级）。2，黑暗寄生（四级）。3，分裂（四级）。4，恶魔形态（四级）。5，模拟（特殊技能，无等级）。6，模仿（特殊技能，无等级）。

　　虚化魔法师建造的血肉祭坛本身就由大量生物的鲜血鲜肉构成，蕴含着巨大的能量，祭坛本身就建造在黑暗裂缝的旁边，不断的吸取从深渊世界和黑暗大陆中溢出的强大负面力量。变异史莱姆在祭坛被摧毁，能量还没有流尽就对其进行吸收，所以获得进阶达到四阶，整体发生巨大变化，成为恶魔史莱姆。

　　恶魔史莱姆已具有低等智慧，可以算得上智慧生命的一种了，同时具有两个新的技能。

　　“黑暗寄生”，指恶魔史莱姆在吞噬怪物或智慧种族尸体的时候进行寄生效果，遭到寄生的生物保留的实力与根据该生物死亡时间，以及死前所剩的力量来定。

　　“恶魔形态”则是一个切换状态、类似变身的一种技能。

　　萧余下令让恶魔史莱姆进入恶魔形态。

　　恶魔史莱姆漆黑如墨足有小卡车大小的躯体绽放出光芒，庞大的体积渐渐的缩小并且有半体态逐渐向着固态转变，短短几秒钟的时间里就变成一个全新的怪物。

　　它身高差不多有三米，非常的强壮魁梧，简直就像是一座铁塔，肩膀、胳膊肘、膝盖，头颅两侧等部位都长着长长的骨刺，浑身皮肤漆黑有岩石般的质感，坚固肌肉更犹如刀削斧凿一般。有一张严重扭曲的丑陋面孔上，血盆大口没有嘴唇，交错的尖利白牙露在外面，眼眶内不见眸子只有一团燃烧的绿火，头上生长两根至少半米长的恶魔之角，后面有一根蜥蜴般的尾巴，以及足足比身体大出一倍的恶魔之翼，边缘像刀刃一样极为锋利，让人产生一种削铁如泥的感觉。

　　深渊世界是一个复杂的世界，那里的种族衍化进化速度非常之快，几乎每天都有全新的恶魔被孕育出来，深渊恶魔的种类没有十万也有八万，谁也不知道到底有多少个不同种族。恶魔形态的史莱姆毫无疑问就是一头强大的深渊恶魔，特有的恶魔气息，让人心惊肉跳，武幻军众人从来没有见鬼如此骇人的气息，这头怪物的强大程度简直超乎常人的想象。

　　恶魔史莱姆的恶魔形态开启以后，似乎有些不适应，低吼一声左后瑶瑶脑袋，接着又扇了扇翅膀，逐渐的在习惯这具身体。大约三两分钟过后，深渊恶魔低吼一声，突然转过身来对，庞大的身躯轰然单膝跪了下来，用沉闷的声音叫道：“吾主！”

　　“竟然能说话！”武幻军和一大群暗黑城民都目瞪口呆，“他不成还是一个智慧种族？”

　　萧余对恶魔史莱姆的变化非常满意道：“那么漫长的成长和进化，总算开始有点样子了，从今天开始才真正成为我的强力助手。既然已经产生智慧，我得给你起个名字或代号才行，干脆就叫……屠夫吧！”

　　屠夫用大陆语言说道：“是，吾主！”

　　萧余用精神力对屠夫进行一番检查。屠可以随时在史莱姆形态和恶魔形态之间转变，恶魔形态下的技能基本上与史莱姆状态差不多，多出几个深渊恶魔的黑暗魔法，由于具备了更完美的形体，战斗力的发挥自然远胜以前是被，此外保留冰霜化和石化的效果，更适合战斗。

　　屠夫具备智慧，这才是最重要的一点，从此以后将真正的成为萧余左膀右臂，由于精神契约的效果，他将是一个绝对忠诚永远不会背叛的强力手下。

　　“屠夫战斗力不比真正的四阶深渊恶魔差，有低等种族的智慧和思维能力，更具有绝对的忠诚。有屠夫在，萧余不会在惧怕现在的任何威胁。”

　　萧余目光在武幻军等人身上一扫而过道：“浪费我那么多时间，小雯父女终于团聚，你们该上哪上哪，该干什么干什么，不要在这里碍手碍脚，听明白了吗？”

　　“吼——！”

　　屠夫发出一声比洪钟还响亮的吼声，众人全都畏惧的向后退缩好几步，拿着武器的手都哆嗦起来。

　　武幻军看了一眼屠夫又看了一眼萧余，叹息道：“哎，算了，你们都走吧。”

　　暗黑城民早就被屠夫危险的气息吓得不轻，哪里还敢多做停留，听到大队长的同意立刻全部散了开来，只留下武幻军一人站在这里。

　　萧余让屠夫战站到一边去，自己随便的往阶梯之上一坐，“闲来无事，我们来聊聊吧。”

　　“聊？我和你有什么好聊的！”

　　萧余从纳戒中掏出一个瓶子抛给武幻军。

　　武幻军伸手接过瓶子，吸了吸鼻子，眼中闪过一丝惊讶，“酒？”

　　萧余拧开酒瓶往嘴里灌上两口，看着眼前的武幻军，这样的场面让他有一种熟悉的感觉。前世没有什么朋友，往来较频繁就只有眼前的这个人了，不过也只限于交换情报、偶尔闲聊一下，没有过深的交情，更不会牵扯到利益。毕竟两人都是独来独往的人，仇人是有的，没有势力保护，做什么事情都得小心翼翼，即使一起喝个酒双方也得保持距离。

　　武幻军对萧余的举动产生一丝好感，感叹道：“早听说过问天城主非常了不起，今天总算见识了。你们主仆二人联手怕就足够横扫大陆任何一座城池。真不知道你是怎么过来的。”

　　萧余耸耸肩道：“其实人人差不多，我在此前是小雯的同学，初中同学、高中同学、大学也是同学。天地剧变以后经历过九死一生的森林闯荡才来到混乱大陆，我运气比较好早一步进入四阶罢了，四阶以后成长速度比三阶缓慢的多，其实迟早都会追上来，当然前提是不死。你们呢，剧变前后是怎么过来的？”

　　武幻军叹了口气道：“我没上过大学，不过受冥帝照顾，在公司里的担任一个小部门经理。剧变爆发以后，周围的人大多被怪物杀光了，我和冥帝侥幸活了下来并顺利进阶觉醒了天赋。冥帝的天赋很厉害，初阶初期就能召唤初阶后期的不死族精英怪物，初阶后期可召唤出接近一阶实力的怪物，初阶巅峰召唤怪物便完全达到一阶初期水平，他的身体虽然越来越差，可是还不至于像现在一样，所以被幸存者簇拥为首领。我们一共在森林里呆了七个月，团队在冥帝的带领下攻下暗黑城。”

　　初期便能召唤后期的精英怪，整整跨二级召唤？召唤天赋本就十分之稀有，极少有召唤师可做到跨一级召唤，这已经非常不容易了，这些召唤师大多会越来越虚弱。问天城的潜力新人章大憨就是跨一级召唤的召唤师，没想到冥帝不但召唤数量众多，更能做到惊人的跨二级召唤，这在前世的时候是闻所未闻的。

　　萧余又问道：“冥帝除你和小雯外，还有其他亲属在吗？”

　　武幻军摇摇头说道：“冥帝的妻子、两个弟弟、侄子、父亲都在公司里并且最初全部活了下来。可是从后面发生的事情看来，这并不是什么好事，冥帝在接下来七个月里目睹他们一个个死去却无能为力，最后除我和一个侄子外，其他人死光了。精神打击加肉体上的日渐虚弱与衰老，他变得越发的孤僻、残忍，凡是与冥帝作对的人，下场都很惨，他就变了个人一样。直到表妹江小雯的活着的消息传到暗黑城，这成为最近一段时间活下去的唯一精神支柱。”

　　“冥帝早就发现江小雯在问天城了？”

　　武幻军点点头道：“大概一周前就知道了，如果不是问天城一场大战，人口死伤超过百分之六十，让冥帝认为问天城过于危险，他也不想破坏表妹现在的生活，更不想让表妹看到自己现在的样子。”

　　冥帝在最后时间里都可以强忍着思念不去见女儿，却只因为女儿置身危险中而不惜与问天城作对，倒算得上一位好父亲。

　　武幻军的脸上多出几分惆怅，喝了一口酒压低声说道：“冥帝真得很在乎小雯，只是准备时间实在不多，让冥帝做出许多丧失理智的事情，暗黑城其实还有两个三阶战士，他们自始以来就忠心耿耿，为暗黑城做出不少贡献。只是这两人性格有点张狂，冥帝生怕表妹会镇不住，为了让她的城主坐稳，竟在二人外出狩猎时将其亲手杀死在了野外，其中一个就是他的亲侄子。城内也进行了一次大清洗，每天都有重要成员消失或失踪，搞得我也整天提心吊胆。前几天冥帝让我向问天城收购的蓝色精气石，其实就是预留给小雯用作将来培养和发展自己的嫡系势力的。”

　　萧余眼睛微微眯了起来……这个冥帝江雄果然心黑手狠冷血无情，更是杀伐果断，要么不做要么做绝，他比想象中还要狠。

　　萧余就这样坐在阶梯上与武幻军有一句没一句的交谈着，大概过了十几分钟，突然感觉到房间内的地下室同时被打开，一阵脚步声从里面传来。血僵尸背着苍老枯瘦的冥帝从里面走出来，江小雯也眼睛红红的跟出来。

　　事情差不多该解决了。


第296章 如意算盘

　　武幻军立刻站直身体恭敬道：“冥帝。”

　　江小雯冲出来径直扑进萧余怀里大哭起来，恳求道：“求你救救爸爸，他的生命不长了，好不容易才相见，我不要爸爸死掉……”

　　冥帝精神尽管比以前好了许多，可在外人看来依旧像一具死气沉沉的干尸模样，他首先注意到的是站在一旁的屠夫，没办法它的体型和外貌实在太惹眼了，尽管尽量的隐藏气息仍可以感觉到强大的压迫感，僵硬扭动着脖子缓缓说道：“大家都去议政厅，我要商量一些事情，幻军你带小雯先走。我有些话要与萧余说。”

　　萧余拍了拍江小雯的肩膀道：“放心，没事了。”

　　江小雯抬起头一张梨花带雨的绝美面庞更显得楚楚动人，她用力的吸了吸鼻子，稳定情绪道：“我好不容易找到爸爸，不想在失去他了。”

　　武幻军走过来说道：“表妹走吧，冥帝和问天城主还有话要说。”

　　江小雯乖巧懂事地点点头，用衣袖擦了擦眼睛跟着武幻军先行一步了。

　　冥帝坐在血僵尸背上，幽幽绿眸中充满慈爱，望着江小雯渐渐离去的背影低声说道：“我真没有想到小雯变化会那么大。”

　　萧余说道：“是啊，她的实力不比武幻军差。”

　　冥帝摇摇头道：“不是这个，我指的是小雯变得坚强了，而且也成熟不少，再不是一年前娇弱丫头了。小雯从小就乖巧懂事讨人喜欢，一家人都特别宠她，导致自幼过于依赖家人，尤其是对于父母。我之前甚至不知道该用什么办法让她接受现在的我，万万没有想到见面以后，小雯非但没有崩溃反而很快接受现实，最后反倒是安慰起我来了，真是出乎意料的结果。”

　　萧余笑而不语，一整年的厮杀战斗，心性怎么说也该成长了。不过江小雯可远没有达到冥帝想象的那种地步，今天可以那么快的适应过来接受现实，起码有一半是凝神药剂的功劳，魔法药剂的效果大大抑制她的悲痛情绪，减轻痛苦而更快适应过来。

　　冥帝看着屠夫问道：“这个是你的召唤怪物？”

　　萧余摇摇头道：“他叫屠夫，这是我的一只契约魔兽，他经过一系列进化以后变成这个样子”

　　“他是什么实力？”

　　“四阶。”

　　“什么？四阶！”纵然是冥帝这等人物都被吓了一跳，“那你又是什么实力？”

　　“四阶！”

　　冥帝露出难以置信之色，他可是一个强大的死灵召唤师，跨两级可以召唤一只怪物，跨一级可以召唤两三只怪物，同级可以同时召唤五只怪物，简直就是开作弊器升级，如此强大的先天条件下，实力不过才堪堪三阶中期，大陆人类若有一个排名，足可以以跻身十名左右，如果不是身体越来越虚弱不敢在继续让自己变强，冥帝的实力估计可以和韩、赵一流不相上下。

　　冥帝自问升级速度不慢，可距离四阶也有一大段距离，纵然不要命的全力冲刺之下，估计需要大半个月的时间才能达到该水准。整整大半个月的时间，人类降临混乱大陆到现在不过才三个月时间罢了！冥帝尚且如此，大陆上又有几个人类可以跟上萧余的步伐？

　　萧余平静地说道：“你只看到问天城受到巨大威胁，却不曾看到正是在此压力之下，我们成长速度的比任何一座城市都快。”

　　“即使问天城有两位四阶战士，你们能抵挡海族和兽族吗？”

　　“你的情报早过时了，冥帝。兽人多日前就与问天城正式结盟，火刃部落酋长罗罗姆甚至派出三千兽人战士驻扎问天城由我负责管理，海族内部也不稳定，问天城与火刃部落联合起来，实力不会差他们太多。其实海族的威胁算不上什么，真正可怕的威胁潜在脚下。”

　　冥帝咳嗽两声，不解道：“脚下的威胁？”

　　萧余说道：“这个威胁被称之为魔灾，大量深渊和黑暗种族将入侵大陆，战争会在混乱大陆上持续很久。不止是问天城有麻烦，大陆上百分之九十以上城市都会陷入麻烦，包括暗黑城。多说无用，你用不了多久自然会明白。”

　　冥帝沉默两秒钟突然开口道：“听说你很早以前就成为了一个炼金术师，掌握数以百计的炼金配方。”

　　“不错。”

　　冥帝眼中出现一丝希望道：“那你能否炼制出增加生命的药剂？”

　　萧余道：“你要增加生命的药剂延长寿命？你以前使用过相关药剂吗？”

　　冥帝回答道：“暴风城前出现一位炼金术师，他能炼制过一种增加寿命的药剂，使用以后效果非常的明显，可惜此类药剂效果无法重复，那位炼金术师掌握的配方太少，无法制作其他相同功能的药剂。”

　　“暴风城出了炼金术师？”萧余对此是完全不知道的，“你们让小雯喝下的睡梦药剂就是从暴风城买来的？”

　　冥帝见萧余随口说出让江小雯沉睡的药剂名字，显然是真正的行家，立刻回答道：“是，不过暴风城没有多少配方、没有足够材料，炼金术师生产的药剂数量极为有限，远无法像问天城一样将魔法药剂大量对外销售。”

　　萧余稍微思索片刻道：“类似效果的药剂配方，我倒是有七八种，虽然说材料稀有，但问天城有渠道可以获取，炼制起来并不困难完全不成问题。可问题是，药剂只是暂时延长性命，你的生命力在不断的枯竭，此类药剂效果一律无法重叠，即使都喝一遍也撑不了小半个月。想通过补充生命的办法延长寿命，除非你能找到一口生命之水的泉眼，毕竟生命之水效果可以反复重叠。”

　　“生命之水哪里有？”

　　“我不知道，这种东西可遇而不可求。”萧余停顿了一下突然说道：“其实你想活下去，办法不是没有。”

　　冥帝露出惊喜之色，“你有办法？”

　　“有，只需要融合一份亡灵族血统就行。”萧余从纳戒里拿出一瓶血统来继续说道：“我刚好有一份虚化魔的血统。如果传承该个血统，你将获得虚化魔的部分特性和力量。虚化魔是死灵，足可让你变成半个死灵，这样一来对生命力的需求将远远减小。一瓶只可以为你补充一个月的寿命的生命之水就可以让你保持数年甚至十几年之久，期间在使用一些增强生命力的药剂进行补充，你完全可以继续活下去，同时还能具备虚化魔的强大魔法力量。”

　　冥帝被萧余的话深深的吸引，一份高级的死灵血统足可让冥帝变成半死灵，具备幽灵族的特性和一部分虚化魔的力量。原本只能维持一个月生命的生命之水，完全可以维持几年之久，如果这些年里不断的吸食活人生命力，那么活个十几年不成问题，甚至可以放心继续增强自己的实力。

　　这瓶血统对冥帝来说，实在太诱人了！

　　“你开个价，我要了！”

　　“这可是一份四级血统，无价之宝。”

　　冥帝皱起眉，除问天城意外的城市，血统传承的战士寥寥无几，一份普通的一级、二级血统在市场上都能被炒到高价，更何况一份四级的血统，确实难以用价格来估量。

　　冥帝犹豫许久，突然说道：“我想有一样东西你会喜欢。”

　　“你有什么？”

　　萧余以为冥帝会拿出什么绝世珍奇来作为交换，萧余有心要拉拢冥帝此人，只要他能拿出价格差不多的东西就可以了，稍微吃点亏倒也没什么，却不料，冥帝冷不丁的说出这么一句话，“我的女儿，江小雯。”

　　“我觉得，这个玩笑一点都不好笑。”

　　“你别我不知道当年追求小雯的事情。”

　　萧余争辩道：“不过以前的事情罢了。”

　　“我就不信你现在对小雯没有一点想法也没有？”

　　萧余有些迟疑地道：“这个……”

　　冥帝干巴巴的脸上逐渐露出一个笑容，嘴中发黑的牙齿没剩几个，简直比哭还难看，随后一本正经地说道：“小雯一定会成为暗黑城主，问题是你又不想让她离开，小雯对你的依赖和感情十分明显，我则需要那一份血统……如果小雯成为你的女人，问题就可以得到处理，暗黑城便可以与问天城正式结盟，暗黑城有我和幻军打理，小雯不必经常离开问天城，能留在你的身边，而我也能得意续命，这个混乱的世界，小雯能找一个实力够强自己又喜欢人并不容易，你对她来说是一个非常理想的归宿，她拥有暗黑城的势力又有你保护，我可以放心。况且两城联合，这对彼此来说有许多好处……”

　　说白了就是，小雯既能遂了冥帝意愿，当上暗黑城主，还能让女儿高兴。暗黑城则找到问天城这么一座大靠山，日后城市发展速度突飞猛进，冥帝本身获得一瓶无价的四级血统和增加生命的药剂续命。

　　萧余心里忍不住骂开了：这个老狐狸想得美！


第297章 暗黑城秘境

　　冥帝因有些激动而引发一阵猛烈的咳嗽，急忙用深呼吸进行调节，干瘪的胸口轻轻起伏，发出风箱般的声响仿佛一口气憋在里面出不来，用了好一会儿才缓过来，继续用沙哑难听犹如垂死呻吟般的声音说道：“萧城主，这件事还需要考虑吗？”

　　萧余语气坚定道：“不用考虑，不行！小雯的事情自己会做主，她不是一件商品，即使你是小雯的父亲也无权用她交换任何东西！何况虚化魔血统是问天城的珍贵财富，我不会因一己私欲而做出消耗城市潜力的事情。这种交易无论如何我也不会接受，你就省省吧。”

　　冥帝没有不满反而很欣慰，耐人寻味道：“我没有看错人，萧城主是一位真正合格的城主，而且是真的很在乎小雯。”

　　冥帝的如意算盘非常精明，城主让给江小雯的想法并没有改变，如此一来即便自己哪天突遭不测，或是问天城出什么问题，江小雯仍是一方城主，最起码具备活下去的资本。萧余是一个具有超强潜力的人，不但自身实力突破四阶，手中更一个四阶的契约魔兽，最重要的是，没有因为是城主又具有超人的实力而强行占有过江小雯，萧余对江小雯的关心并无虚伪。冥帝是何等老辣人物，方才便已看了出来，江小雯对萧余更有一种极为依赖或者依恋的感情。

　　大陆上包养几十上百个男人的女城主或女强者也是普遍存在的，萧余作为一个城主更是一个强者，即使身旁有些女人很正常。如今的时代，冥帝不得不忽略这一点，冥帝更在意的他能否保护女儿，他是否有能力保护女儿，女儿和他在一起能不能幸福。无论从哪个角度来看，选萧余当女婿都是最合适的。人类几十亿人口被降临到这个世界，顺利来到大陆区区几百万，城市千余座而已，除去极个别城市以外，哪一座城市都是混乱不堪，城主荒淫暴虐无道，从中想在找出一个萧余来几乎不可能。

　　更何况能顺便替暗黑城拉拢一个大靠山，冥帝本身好歹也是为绝顶强者，还是萧余老丈人，没道理不救，这一份无价的四级血统自然也就到手了。

　　萧余却没有如他所愿，将血统收回纳戒里道：“这份血统对问天城而言极为珍贵，足够为城市培养出一名顶尖高手。如果拿不出合适的东西进行交换，那就没有其他办法了，我念你是小雯父亲的面子上替你弄一份吸血鬼血统，免费！由于等级低，效果也差些，但凑合着能用，至少可以把命先保住，将来在找同族的高级血统进行覆盖就是。”

　　冥帝何等人物？有两个血统摆在面前，他岂会接受低级的血统？

　　冥帝咳嗽两声道：“暗黑城不是什么名城，压箱底的东西却还是有一些的，萧城主既然都那么说了，我也不便多言，请吧。”

　　血僵尸迈开脚步向前走去，萧余则跟在后面。几分钟以后，两人来到暗黑城的议政厅，大厅内一尘不染，桌子也是全新打造，只不过大部分凳子上都蒙上一层灰尘。

　　江小雯和武幻军等候多时，江小雯体内的药剂效果早就过去了，现在看上去有些恍恍惚惚。短短一天工夫，她从大喜再到大悲接着又喜悲参半，受到不少刺激，药剂效果突然消散，人还没有缓过来。

　　议政厅的入口太小，血僵尸进不来便将冥帝放在地上。曾经身高一米八的他，如今身体萎缩，加上背驼的厉害，只剩下一米六，浑身上下没有半点肉，双腿完全是一层皮包着骨头，最粗的部位还不到成年人拳头大小，他从纳戒里拿出一根长杖艰难的支着身体，酝酿老半天才走出一步，累的就像是随时会趴下一样。

　　武幻军见此急忙上来扶他。

　　“大表哥，让我来。”江小雯跑过去扶住冥帝枯树枝般的胳膊，表情悲伤地说道：“爸，别急，你走慢点。”

　　冥帝一手握着长杖在女儿的搀扶下艰难的前进着，他看了默默垂泪的江小雯一眼，目光和蔼地道：“小雯别在伤心了，爸爸的身体已经恢复许多了，幸亏萧余给了我一整瓶生命之水，不然我可连站都站不住。”

　　江小雯向萧余投去感激的目光，没有一丝杂质的明亮眸子里充满了感激之色。生命之水可是很珍贵的，炼金的时候加入几滴可以提高治疗类药水品质，每次有人受伤，通常都是喝上几滴就够了，喝上一小口通常都是伤势极重的时候才会这么浪费。萧余免费给冥帝一瓶，显然是看在江小雯的面子上。

　　这一刻江小雯觉得心里舒服了许多，虽然父亲变成这副模样，可是好歹还活着。江小雯坚信萧余一定能会帮助父亲康复的，他在江小雯眼中简直是神通广大、无所不能，说不定……还能让父亲变成以前的模样。

　　冥帝坐下以后、萧余和江小雯坐在两侧，武幻军在萧余的后面，偌大的一个客厅只坐了四个人而已。

　　“我决定了，城主之位让给小雯，暗黑城将成为问天城的附属城市。”

　　冥帝之前只是想让暗黑城与问天城结盟，现在干脆宣布让暗黑城成为问天城的附属城市，转变非常的大。

　　这对江小雯来说太突兀，脑子一下没有转过来，好一会儿才反应过来，忙道：“不行，不行，暗黑城城主还是爸来当吧，我就算了，管几百个人还行，可治理不了一座城市的，暗黑城可是爸爸的心血，万一管理不好出了问题可不好。况且……我也不想离开问天城。”

　　冥帝咳嗽几声，没精打采道：“你就不希望留在爸爸身边吗？爸爸身体差，可治理不了一座城市咯。”

　　“当然不是，我即使不当城主，平时也能经常来帮忙嘛，再说你不是还有大表哥吗？”

　　“好拉，你想着一些什么，爸爸会看不出来吗？”冥帝唉声叹气一阵才继续说道：“女大不中留，我也不强求。小雯只在暗黑城挂个城主名号就可以，我会退居副城主，城内一切事务自然会由我管理。萧城主，不知道这个结果你是否满意？不管你是否答应之前的条件，暗黑城都会成为问天城的附属城市，我可是连城都送给你了，城主则让给问天城的一个大队长，这足以表达诚心了吧？何况这件事对两城来说皆有益处，暗黑城成为附属城、尽管最初发展可能会受到一些限制，但却能得到一个庇护更稳定发展，从长远来看是值得的，问天城则可以从暗黑城得到各种好处，增进发展。”

　　只要江小雯还在，冥帝和武幻军就会被牢牢的绑在身边，暗黑城成为问天城的附属城市，其中的好处自然不少。

　　萧余并没立刻为其所打动，毫不客气地说道：“暗黑城成为问天城的附属城市，我当然没有意见，不过我对暗黑城了解不够，我不希望得到一座将来想为问天城拖后腿的附属城。”

　　冥帝似乎早就料到萧余会这么问，泰然自若地说道：“暗黑城比不过那些名城，可是也绝差不远，幻军，把东西拿上来。”

　　武幻军立刻找来一份手写的资料递交给萧余，这是一份暗黑城的基础资料，是冥帝整理起来留给江小雯当城主以后使用的，所以非常的详细，各方面的资料，甚至一些成员的资料都包含在其中。

　　暗黑城总人口偏少，只有三千一百人，整体实力还算可以。储备财富有六千上级灵魂宝石，这在人类城市中已经算比较多的了。公共仓库之内绿色装备有六十多件，白色装备有五百多件，还有少量的魔法物品和消耗品储备，综合实力在当前大陆上可以算得上较一流的城市。

　　暗黑城的二级秘境有四个，三级秘境有两个，一个特殊的秘境。

　　暗黑城有一个三级秘境“亡灵坟场”相当不错，这个秘境以生产卷轴为主，尤其是召唤类的魔法卷轴，暗黑城仓库就储备不少亡灵召唤卷轴，多为二阶和三阶怪物的召唤卷轴，在市场上非常好卖，一只蓝色的三阶召唤卷轴，可以轻松卖出一两百灵魂宝石的高价。

　　冥帝说道：“‘亡灵坟场’的产量是很高的，不过是一个危险的三级秘境，暗黑城有能力挑战的人并不多，如果问天城派来高手进行支援，把限制次数打完，每日至少能生产三到五支蓝色卷轴，绿色卷轴至少可生产二三十支，每天可以获得高达五百以上收入，除去一些消耗和必要费用，可获益大半，一个月下来轻松获得八九千上级灵魂宝石的收入。”

　　这的确是一个非常优秀的三级秘境，尽管比不上问天城的三级秘境“诅咒殿堂”，可是至少不比出产箭塔、攻城武器、回城卷轴的“牛头人第三军驻地”逊色。

　　暗黑城除了“亡灵坟场”以外，还有一个三级秘境叫做“闹鬼金矿”。这个秘境才是暗黑城的主要经济来源，这个秘境其他东西出的不多，就是灵魂宝石极多，几乎每杀一只就会有掉落，打上一遍下来，最起码能赚几十上级灵魂宝石，运气如果够好，还能得到几块三级魔法矿石“精金矿石”。

　　除此以外，暗黑城还开启一个非常重要的秘境“骷髅仪式之地”。

　　萧余了解“亡灵坟场”和“闹鬼金矿”以后，只觉得这是两个还可以的秘境，可是并没有表现出太多的惊讶，毕竟类似这样的秘境每座一流的城市都会有一两个，拥有这样的秘境，只能说暗黑城具有不小的潜力。当得知暗黑城还有一个“骷髅仪式之地”的时候，这才露出惊讶之色。

　　毫无疑问，这才是暗黑城中最有潜力、最有价值的一个秘境。


第298章 骷髅仪式

　　特殊秘境“骷髅仪式之地”是亡灵族特有一个传承建筑，可把智慧生灵转化成没有思想、没有意识的死灵怪物。比如将一个兽人投入仪式之地中，消耗一定能量以后就会被仪式化作一具任由操纵的骷髅战士。骷髅的战斗力与兽人战斗力成正比，如果是活体仪式基本上可以保留百分之九十的力量，用尸体举行仪式效果会差很多，根据尸体能量流失情况，可以保留百分之三十到百分之八十的实力不等。

　　制造亡灵怪物成本不过招募怪物的十分之一，而且又快又方便，拥有这么一个秘境，很容易就发展出一支庞大的亡灵族军队。所以才说“骷髅仪式之地”才是暗黑城最具备潜力的一个秘境。

　　冥帝对此秘境评价道：“骷髅仪式之地非常不错，可惜暗黑城附近没有智慧种族，这个秘境到目前为止发挥的作用非常有限。”

　　暗黑城与一片有大量亡灵生物游荡的古战场十分贴近，因此才能打到那么多关于不死族的秘境，冥帝本身又是不死系的召唤师，他的称号倒是名副其实。

　　暗黑城目前发展的潜力比雷鸣城还强不少，雷鸣城最初主要依靠一个生存绿色魔晶矿的二级秘境，后来打到几个其他秘境石，主要还是偏向资源的生存，加上相对安全的地理环境，发展速度不快却极为稳定。

　　萧余对暗黑城的情况非常满意，其实一座城市的好坏是由秘境、环境、领袖、城民潜力四个因素来定。暗黑城的秘境比大陆一流城市不会逊色多少，黑暗魔灾爆发之前环境够安全，又有冥帝这样的人物做领袖，虽说有潜力的人基本被冥帝杀死，可至少还有一个武幻军，暗黑城完全可以发展成为大陆一流的城市。

　　其实附属城并不是越多对主城的利益就越大，附属城市固然可以给主城带来许多好处，可是主城对附属城同样具有一些义务，比如说当附属城市遭到外敌威胁时，主城必须给予一定程度上的保护或支援，附属城市一旦被消灭主城也会受牵连蒙受很大损失，如果是一座什么都没有而且又面临内忧外患的附属城，萧余情愿不要。

　　江小雯一双仿佛会说话般的大眼睛盯着萧余看，目光中带有一丝祈求之色。

　　如果暗黑城可以成为问天城的附属城市，那么从今往后两城就像一家人了，暗黑城可以得到萧余手中势力保护，父亲也就更安全了，这是江小雯想要看到的结果。

　　自从萧余跨越到四阶以后，问天城发展到一个暂时的顶峰，同时也是一个瓶颈阶段，以后的时间里不容易再去的进步。问天坐拥的资源太多了，本来就需要一段时间来好好消化，有足够的能力来发展附属城市。

　　“好，我去叫人到收购一块城市附属令牌。”

　　“不用，我早就准备好了。”

　　冥帝直接把手往桌上一挥，砰砰两声，两块刻满魔法符号的令牌就抛到桌上，分别是一块城主退位令，还有一块城市附属令。一座魔法城市通过史诗之塔与城市领袖的精神力紧密相连，但凡紫色品级以上的装备都会与使用者精神融合，不是说解除就能解除的，史诗之塔不是装备，可是也是如此，城主之位不可随意解除，城市之间结盟或附属关系自然无法随便建立，需要用到相关的令牌才行。

　　萧余拿起两块令牌来仔细查看一遍，面露惊讶之色问道：“这两块令牌你们是从哪里弄来的？”

　　武幻军回答道：“暗黑城不远处有一个古战场，游荡百万亡灵族怪物，杀死它们可以掉落令牌。”

　　萧余惊喜道：“还有这种地方？”

　　冥帝有些疑惑：“难道一个能出令牌的地方很奇怪吗？咳咳咳……两个月以来暗黑城在古战场打到不少令牌，不过大多数效果非常鸡肋，没有什么作用，但却有一两块价值极高的令牌”

　　萧余立刻说道：“可以把令牌拿给我看一看吗？”

　　“当然可以。幻军，去仓库把令牌全部取出来。”

　　冥帝让武幻军从仓库里将令牌全部取出来，魔法城市的建设令牌大体上可以分为建造令牌和功能令牌，亡灵古战场主要以功能型令牌为主，暗黑城储存的令牌多达三十块，可惜令牌种类没有一百也有八十种，绝大多数是鸡肋，真正实用并有极高价值的只有聊聊几种而已。

　　萧余挨个用精神力扫过，指着其中的一块：“这是攻城令！可以算得上相当珍贵的东西，有钱都没地方买。”

　　“占领令，居然还有两枚。”

　　“这个是……见鬼，这是空间定位令牌！”萧余难以置信的拿起一块巴掌大，半透明刻满魔法符号的令牌来，“这是构建城市史诗之塔传送连接的东西，风云城就是靠它发家！”

　　冥帝点头用沙哑的声音说道：“咳咳咳……空间定位令牌爆率可谓极低，两个月以来仅此一块而已。据我所知，风云城已与大陆数百座城市构建传送连接，随着大陆人口越来越多，城市越来越多，构建的传送连接也越来越多，利润几乎一直呈直线上升趋势，现在每天的利润少则数百最多时能上千，每月获益一两万是不菲吹灰之力。如此之大的利润，无论谁都会觉得眼红……咳咳，当亡灵古战场掉出空间定位令牌的时候，我也非常高兴和振奋，曾发动大量人手前去清剿，可惜啊，这东西再也没能掉落出来，想在交通上分一杯羹恐怕是不可能的事情了。”

　　“话是如此，但也意义巨大。最起码亡灵古战场有机会掉落定位令牌，我们不指望在传送上赚多少钱，但完全可以建立几条自己的传送路线，大大节省传送费用，让各城与本城的沟通更便捷，不在惧怕风云城的交通封锁。”

　　冥帝大方一推手说道：“一块对暗黑城根本起不到什么作用，即使出售也卖不了几个钱，反而会让风云城前来找麻烦，萧城主若有需要就请拿去吧。”

　　萧余不客气的将定位令牌放进纳戒，“这攻城令和占领令，你开个价吧，我一起要了。”

　　冥帝摇摇头说道：“虽然我没出过暗黑城，但是也知道三块令牌价值绝对不低，毕竟可直接用于城市的争夺，许多城主都会感兴趣的。每块令牌出售个一两千绝对会有人要。”

　　江小雯急忙道：“爸，萧余是自己人，暗黑城马上又就要和问天城联合，咋们怎么能赚问天城的钱呢？”

　　冥帝咳嗽几声，无奈的说道，“你好像还没过萧家的门，那么快帮着他来对付爸爸了？我现在变成这副模样，囊中羞涩就指望赚点小钱买些救命的东西，你倒是一点不关心。”

　　江小雯有些尴尬和惊慌忙道：“没有，我怎么可能不关心爸爸额？我只是觉得暗黑城和风云城以后就是一家人，既然要联合就要有诚意嘛。我们彼此应该互相帮助，对方需求什么东西时候，不应该把眼前利益看的太重要，毕竟问天城强大，暗黑城有利，暗黑城将来强大，问天城也有好处……”

　　“小雯是这么想的吗？我的宝贝女儿真长大了！”冥帝发出一阵让人毛骨悚然的笑声，随后看着萧余咳嗽两声道：“咳咳咳……萧城主，你认为小雯说得的话如何呢？”

　　萧余当然知道在暗指什么，表面不动声色，心中暗骂一句：“老狐狸！”从纳戒里拿出来一样东西，扔给冥帝道：“给你，这是虚化魔血统。至于令牌我全部收下了，你没有意见吧。”

　　几十块令牌加起来，价值也不算低。

　　冥帝露出欣喜之色，急忙伸手要去接虚化魔血统，可是他太虚弱，这一激动差点摔倒。

　　“爸，你可要担心啊。”江小雯替冥帝接住那一只小瓶子，下意识的用精神力扫了一遍，“虚化魔血统，四级血统！那不是和大光头的地狱火血统一样吗？好高等级的血统啊！”

　　“小雯快给爸爸，有这个东西，这条老命就算保住了。”冥帝从江小雯手里接过血统，如获至宝般捧在手中，端详一阵子才放进纳戒，阴森森的一笑道：“萧城主真爽快，令牌就请全部收下吧。”

　　江小雯惊喜得问道：“真的吗？爸传承血统以后就不会再有生命危险了吗？”

　　“如果实力一直停留在现在阶段，活个几十年上百年不成问题。实力继续增长下去的话仍会有一定风险，不过以药剂进行维持就不成问题了。”萧余挥手一扫桌面，暗黑城的几十个令牌全部装进纳戒里，“下面，我们来详谈一些细节吧。”

　　冥帝与萧余接下来详谈附主关系建立以后的具体内容，经过谈判达成一些最基本协议。暗黑城成为问天城附属城市以后，每月财富收入百分之十五归问天城所有，主城城民在暗黑城内具有暗黑城民一样的权利，问天城每月为暗黑城定量提供箭塔和城防器械，另外暗黑城购买招募怪物、箭塔一定数目内可以享有优惠，同时能按照问天城对城民开放的价格，从公共仓库购买装备和部分物资。


第299章 亡灵古战场

　　冥帝不愧是一位精明的商人，虽然暗黑城成为问天城的附属城市，他却从中顺利的为暗黑城争取到最大的利益，需要付出的却小于雷鸣城。这主要还是萧余没有过于苛刻，问天城普通装备简直爆仓，箭塔和招募怪物也与日俱增，问天城本身消耗不了，对外销售的数量又跟不上供应量。优惠便优惠吧，只要不亏本就行，便宜卖给暗黑城，可以帮助黑暗城整体实力增长，条件放的宽松好给冥帝一个发挥才能的空间。

　　不久以后，第一波黑暗魔灾就要来临，希望暗黑城不要向前世一样，还没撑到两天就亡城了，以至于到最后都没有几个人知道这座城市的存在。

　　冥帝对会谈的结果非常满意，手持拐杖，在江小雯的搀扶下艰难的坐起来，用枯涩沙哑的嗓音说道：“既然达成共识，那么会谈就此结束，我已经做好一切准备，今天之内小雯就可以上任城主，暗黑城将成为问天城的附属城市。”

　　萧余也站起来道：“暗黑城将成为问天城的第二个附属城，希望我们三城的城民可以友好相处共图发展。”说道这里，他停顿了一下道：“我想去亡灵古战场转一转。”

　　冥帝早有所料道：“我就知道你会对那里感兴趣，小雯陪萧城主一起去吧，亡灵古战场就在东方，面积十分宽阔，游荡亡灵数量之多无法估计，尽管萧城主实力过人但也要小心。”

　　江小雯忍不住问道：“爸，你去干什么？”

　　“我的身体太虚弱了，一秒钟也无法忍受，我现在就需要进行血统传承。”冥帝似乎迫不及待想要使用虚化魔的血统，他转头对武幻军说道：“幻军，你利用这段时间，代我将城主换人还有暗黑城附属问天城的事情告诉城民，以免到时候出现什么状况。”

　　武幻军点头道：“明白！”

　　四人离开议政厅，江小雯扶着冥帝走出房间，鼓励道：“老爸加油，你一定会恢复健康的！”

　　冥帝坐上血僵尸后背上的座椅，苦涩一笑道：“但愿如此……咳咳咳。”血僵尸迈开脚步，在一阵几乎要将肺都快咳出来的猛烈咳嗽声中走远了。

　　江小雯站在原地静静的目送他远去，父亲现在衰老虚弱又丑陋，性格也发生不少变化，简直和以前高大幽默风趣的江雄判若两人。可是他目光中那种真挚的关爱却一点没有减少，不管变成什么样子，不管置身什么处境，他都一心为女儿着想，让她当上城主也是如此。

　　冥帝远比表现出来的更精明更狡猾，若不是还有女儿这个牵挂，他绝对是一个不输给曹风云的乱世枭雄，萧余未必敢放心与他联合，说不定冥帝就在非常关键的时候，突然跳起来反咬一口把主城给吞了。不过任何强者都有弱点，冥帝亦不例外，他或许不是一个好人，但绝对是一个好父亲，江小雯就他唯一的软肋，萧余凭此才能放心的接纳暗黑城。

　　江小雯在问天城过的不错，非常的开心。冥帝见识到萧余的力量以后，认为他有能力保护女儿，所以就让她挂个暗黑城主之名继续呆在问天城里。冥帝为了女儿一定拼命发展暗黑城，一来暗黑城受问天城强大势力庇护、巨大物质支援，可以很快的强大起来，暗黑城一旦强大，江小雯在萧余集团中地位自然水涨船高，二来暗黑城势力形成壮大，哪天即使问天城突遭不测导致衰败，冥帝也能把女儿接回来继续当城主。

　　武幻军对现在结果非常满意，道：“我没想到事情会发生如此大的转变。暗黑城会和问天城走到联合的这一步，真是出乎意料。小雯你就可别生表哥的气，虽然骗你喝下睡梦药剂，但也是为你好。表哥现在可是十分佩服你，居然把问天城主给钓来了。”

　　江小雯此刻心情相比先前也舒坦不少，鼓着腮帮子瞪了武幻军一眼道：“哼，狗嘴吐不出象牙，我下次再来找你算账！”

　　武幻军走到萧余面前道：“喂，萧城主，今天是一个值得庆祝的日子。你的酒很不错，还有吗？”

　　萧余直接扔给他一瓶道：“来问天城吧，酒要多少有多少，顺便说一句，你的武器太差劲了。”萧余说着从纳戒里拿出一把战刀递过去，“这把残杀之刃是用过的战刀，矮人族铁匠强化过的绿色上品武器，非常锋利，算是难得极品。不过终究是绿色装备，卖出去八九十上级宝石就到头了，我还不至于差这点钱，送你。凑合着用，问天仓库里还有两把蓝色武器，蓝色装备本来是不对外出售的，但你想买，我可以破例卖你一两件。”

　　武幻军伸手接过遍体猩红的残杀之刃，握住刀柄轻轻晃动两下，用手指弹了弹刀刃，点头道：“嗯，好刀，多谢！”

　　江小雯则哼了一声道：“萧余用过的战刀给你用，真是便宜你了。”

　　“喂，你这是怎么说话的，好歹我是大表哥。”

　　江小雯俏皮做一个鬼脸，拉着萧余道：“大你个头，咋们走，不理他。”

　　武幻军与江小雯年纪相差六岁，不过小时候就经常玩在一起，所以关系非常不错。武幻军冷峻外表让他看上去沉默寡言比较冷酷，其实却是个乐观积极的人，实力极为不俗，虽说没念过大学，文化程度不是太高，可毕竟在冥帝江雄的公司里当过段时间一个小部门经理，有过一些社会阅历和经验，做事能力和管理能力非常不错，可比问天城的金石、王超两个到现在还只会打打杀杀的草包可靠多了。

　　王超、金石最多成为一员出色的战将，武幻军此人若多加培养，却是可以独当一面的。

　　萧余带着江小雯从东门离开暗黑城，暗黑城正不负暗黑之名，明明是大白天，城外的天气却非常昏暗。这是由于附近大量负面能量汇集导致阴云常年不散，估计和亡灵古战场有关，低级亡灵是无法长年累月的在阳光下活动，因此这样的阴云对它们来说非常有必要。

　　暗黑城的养殖场和种植场被建在西边，东城门外是一片空地，不远处有几座数百米高的沙石山，由于泥土缺少水分非常僵硬，有些地方已经沙化，地面上堆满石子，植物也极少，位于这么一个半荒漠化的地带，暗黑城内用水估计是比较紧张的。

　　江小雯和萧余腾空而起向古战场飞快飞去，二人的速度速度过快，声音有些跟不上，江小雯连上精神锁链进行交流。二人一边说着话，一边向亡灵古战场方向靠近。

　　大约十几分钟以后，绕过一片沙石山以后，前方出现了一个盆地，从高空往下望去，盆地的形状大体成长方形，长约五十公里左右，宽约五六公里，尽头是几座黑灰色的山坡。只见盆地内寸草不生，地上的骨骸、破旧的盔甲、武器竟然没有彻底腐化，大量骷髅、僵尸游荡在其中，盆地内也并不是平坦的，反而到处坑坑洼洼，魔法轰炸过的痕迹非常明显。

　　最高和最低处落差足有三四百米的距离，有的巨坑足有三五个足球场那么大，必定是四级或四级以上的可怕范围魔法造成的。这个战场痕迹来看，没有萧余想象中那么古老，至多百来年罢了。

　　萧余选定一个亡灵族怪物分布较少的位置落下，江小雯紧跟着落下，不小心一脚踩在一颗只剩下半边的骷髅头骨上。这些骷髅身前本是阶级不低的战士，身体强度非常高，骨头更是硬如钢铁一般，这半边头骨被摧毁的时候已是裂痕遍布，加上百年的风化侵蚀已经相当脆弱了，直接咔蹦的一声碎裂，倒是把江小雯惊了一下。

　　天空阴暗，负面能量凝集，红色与灰色交织在一起，厚实如同乌云一般遮蔽天日，没有半点阳光照射下来。一支旌旗斜斜的插在前方，旗杆大半被埋入沙土中，剩下三分之一不到的残破旗帜扔在风中飘动着，周围断刀断剑遍布，尸骸满地，其中大多数半埋地下，破损的长枪、碎裂的盾牌随处可见。

　　这里死亡的战士数量难以估计，反正漫山遍野都是尸体，大量生命的消逝与破灭，产生强烈的负魔法能量和负面精神力量，不但使得天空的阴云厚实阳光无法照射下来，更导致此地阴冷异常就连呼啸的风里都蕴含着一定精神能量在其中，隐约可以战士的临死前的惨叫声，让人觉得头皮发麻。

　　江小雯早对尸体早就司空见惯早并没有感觉到多少惧怕，不过却被眼前的尸山尸海给震撼了，捂着小嘴道：“这里的死尸骷髅真多呀，一定有过场爆发过惊天动地的大战！”

　　萧余尝试辨认旗帜，旗帜是用高级魔兽皮材料制成不易腐坏，虽说年代久远图案依旧清晰可见，是一把大剑的图案，萧余看过之后说道：“这里的骷髅类型很多，有兽人、有矮人、有巨魔、熊人，虎人，半兽人等等，可以让那么多种族联合起来，加上这个圣剑标志的旗帜，一定是对抗黑暗魔灾入侵而发动的圣战。”


第300章 强大的屠夫

　　江小雯拍了拍额头，想起什么来，从纳戒里拿出一面大大旗帜道：“瞧我这脑子，差点给忘记了，问天城的旗帜已经设计好了，不过这是草稿图啦，有些地方需要改善，本来拿给韩老师、杜牛头先看看，完善以后在给你一个惊喜的，现在来不及啦。”

　　萧余接过旗子，材料是从地精商店里买来的加持魔兽皮，江小雯选用暗红色作为旗子底色，旗子上绘制一面外形精美的盾牌，旁边环绕着一条张牙舞爪的圣龙，周围装饰的花纹充满寓意，分别包括雷、虎、熊、鹰、豹的元素在其中，表面五大战队共同维护着圣龙，主次分明，图案复杂却结构和谐，细节精美而不失霸气。

　　“这是代表问天城的龙盾旗，还有五大队的旗帜呢！”

　　江小雯接着又从纳戒里拿出五面黑色为底色的气质，分别是雷鸣大队、苍鹰大队、猛虎大队、铁熊大队、血豹大队旗帜，这些旗帜团相对城旗而言少了许多，不过一个都极为生动的将雷、鹰、虎、熊、豹的图案活灵活现的表现出来，并且与盾牌结合在一起，哪怕是一条花纹都充满创意和寓意。

　　“你只用几天时间就设计出这么完美的旗帜？厉害！”

　　江小雯骄傲地挺起鼓鼓胸道：“当然，这可是我呕心沥血的作品，两天都没睡觉呢！”

　　萧余豪爽地说道：“你想要什么奖励说吧！”

　　江小雯豪气万千地说道：“物质奖励就不要啦，多俗呀，我要你把龙旗要插满世界的每一个角落！深渊世界、黑暗大陆也不准放过！”

　　萧余道：“你的野心还真不小。”

　　江小雯双手插着小蛮腰，傲气冲天地说道：“那当然，我的野心可是超大的，我要让世界上每一个人、每一个种族都见识我的作品！”

　　“好，我答应你。问天城的龙旗一定会有那么一天插满每个世界的所有角落。”

　　亡灵古战场的亡灵大多数处于休眠的状态，每当夜幕降临的时候，它们就会苏醒，百里之内将游荡着数以百万计的不死生物，古战场将成为一个可怕的生灵禁区。白天的亡灵古战场虽说没有晚上那么凶险，但是也是一个危机四伏的地方。

　　萧余和江小雯作出现在死灵的领土显得格外突兀，不过片刻功夫就有一群被生灵气息吸引过来的骷髅和僵尸，因为生前种族不同，所以在变成死灵以后，大小高矮也不相同，数量大约二三百只，实力普遍为二阶，有少数三阶实力的骷髅掺杂其中。

　　江小雯召唤出合成蝎子，两枚蝎尾火毒炮射轰过去直接灭掉十分之一，她不屑地说道：“这些亡灵实力很差劲。”

　　“别小看低级亡灵，蚂蚁多了往往可以咬死大象。”

　　蝎尾火毒炮的声势太大，导致附近的亡灵纷纷被惊醒，只听见一阵“咔咔”的骨骼摩擦声中，一具具苍白的骷髅从地面中站起身来，空洞的眼眶中跳动着幽绿的灵魂之火，手里握着早已生锈的武器，短短几分钟的时间里，两人的周围出现最少三百多只亡灵怪物。

　　江小雯有点吃惊，忍不住叫道：“数量好多，糟糕，它们好像会魔法！”

　　亡灵中有少部分是法系的存在，几十个魔法同时降临，火焰、冰冻、酸雨，铺天盖地的二人洒过来。萧余迅速拿出一支绿色的魔法卷轴，使用精神力加以催动，魔法力量形成一个散发星星点点光辉的魔法结界，各种魔法攻击全部被挡在外面，萧余的戒指光芒一放，恶魔屠夫出现在一旁。

　　“攻击！”

　　屠夫在萧余下达命令的瞬间，周身升腾起一层漆黑的恶魔气息，强力猛烈的黑暗能量迅速在胸前凝聚成球，好像炮弹般射了出去，合成蝎子刚好射出两枚蝎尾火毒炮，三道攻击分别飞向不同方向，打入三股亡灵当中，分别的爆炸开来。蝎尾火毒炮爆炸产生大量的毒气和火焰，可惜毒气对亡灵是无效的，爆炸喷发额火焰却让周围十几米内的亡灵变成碎片。

　　轰——！

　　惊天动地的声响中，屠夫随手释放的四级魔法黑暗破灭球将大地被生生挖去一大块，留下一个触目惊心的碗状巨坑，差不多有五十多米的直径，洞穴内的一切事物都被彻底毁灭的干干净净连渣都没剩下，大量黑色的魔气和跳动的黑暗闪电残留其中，这一击至少让七十个亡灵彻底的消失在世界上。

　　江小雯看着深渊恶魔形象的屠夫，还有他所展现出来的强大力量，惊讶的合不拢嘴，“它是史莱姆吗？怎么变得那么厉害了！”

　　萧余满不在乎地说道：“屠夫的力量可不止如此，让你好好见识一番吧。”

　　“冰之地狱战镰！”

　　“石之恶魔巨盾！”

　　屠夫右手凝结出大量水汽，只见水汽迅速固化，逐渐幻化成一把巨大的镰刀，整体完全由浅蓝色透明冰晶组成，镰刀柄长二米多，刃长一米五，寒气逼人，蕴含强大的力量。屠夫的左手则出现一面巨大厚实，足接近三米高的巨大石盾，盾的表面有一个突出的恶魔头颅，嘴巴长着，露出一口利牙，血红色的眼睛凶光透露栩栩如生。

　　史莱姆在进化以后，依旧保留冰霜和石化的力量，屠夫的镰刀和巨盾正是从其中衍化而来的。这两件既是屠夫的武器和防具也是技能，威力可以随着实力的增长而增长，具有难以想象的破坏力。

　　“杀！”

　　屠夫浑身缠绕着魔气，左手握着狰狞的石之恶魔盾牌，右手提着森寒的冰之地狱战镰，犹如地狱魔神在世冲进亡灵群中。右臂一挥，强大的力量瞬间将十几只低级亡灵劈的粉碎，盾牌上恶魔活过来一般，突然长大嘴巴将两个射来的爆炎魔法给吞了下去，当恶魔巨嘴再度张开的时候，一股强烈的火焰从中喷射出来，当场将数个靠近的骷髅轰的支离破碎。

　　嗖嗖！

　　一击死气斩劈在屠夫的肩膀上，留下一道深深的伤口。

　　屠夫怒吼一身转头看去，一个灵活的三阶精英骷髅在坑坑洼洼的地面不断弹射，闪电般穿梭在众多网络中间，提着两把短刀飞快的靠近。屠夫猛的举起恶魔巨盾，恶魔大嘴再次张开，这次没有吞噬魔法，而是从猛喷出一根漆黑的铁链以迅雷不及掩耳之势凌空将骷髅锁住。这个三阶精英反应也是颇为迅速，抬手一刀将铁链削去大半，可是还来不及劈出第二刀，铁链骤然收缩直接将三阶精英的身体带到屠夫面前，一把冰冷而强力的镰刀从颅骨劈下，整个骷髅想切豆腐一样被劈成两半。

　　黑暗史莱姆太强大了，本身就能施展令人防不胜防的精神攻击，转化为恶魔形态，速度、力量大增，具有无与伦比的近战能力，物理免疫的强大特性辅助，外加精神不灭的可怕技能，让屠夫变成一个打都不死的魔神。最关键的一点还是屠夫具备不低的智慧，若全力发挥的话，完全够资格与萧余一战。

　　这么一只深渊恶魔，如果在深渊世界定会成长为一个独霸一方的深渊大领主！

　　“分裂！”屠夫发出一声惊天动地的嘶吼，庞大的身躯徒然膨胀起来，胸口鼓出来一个巨大肉瘤，犹如心脏般不断跳动，每跳动一下就膨胀一分，只用几秒钟的时间就变得像牛犊般大小并脱落了下来。肉瘤坠地继续跳动膨胀，分裂成五个部分，每一个肉瘤经过不断的膨胀增大，渐渐的分化出头颅四肢和翅膀，最终化成和恶魔屠夫一模一样的深渊恶魔，只是气息弱了许多而已。

　　恶魔屠夫（分裂体），深渊恶魔，三阶巅峰。

　　这分裂技能可比法系职业者学习的召唤术强多了，虽然数量少了一些，可个体品质却是极高的。五个屠夫分裂体全部具备三阶巅峰实力，同时具备母体的绝大多数技能和能力，与召唤法术召唤出来的怪物不同，分裂体与母体皆有一个意识控制，他们之间可以做到绝对的默契。

　　分裂体还有一个重要功能，那就是当母体被杀死以后，母体精神力就可以移植在任何一只分裂体成长起来，只需要经过一段时间恢复和再生，该分裂体就会重新成为母体，这便是“精神不灭”的效果。

　　只要有一只分裂体没有被杀死，屠夫就有机会重生！

　　五只屠夫分裂体全部召唤出“冰之地狱战镰”和“石之恶魔巨盾”在母体的带领下，整齐一只的展翼飞起，犹如轰炸机般呼啸而过，大量漆黑的能量球或能量光束轰击在地面上，喷发着凛冽寒气的冰霜镰刀挥舞着，收割着低级亡灵就像收割麦子一样轻松。

　　江小雯控制合成蝎子每次瞄准一个方向，正要发射蝎尾火毒炮，结果六只恶魔从亡灵群中穿过，亡灵们立刻土崩瓦解变成一地的碎片。

　　太可怕了！

　　江小雯被屠夫的强大战力深深的震撼。

　　别说屠夫本体，哪怕是一只分裂体屠夫，她也没有一点能自信战胜！


第301章 决心

　　史莱姆来对萧余来说始终是一个鸡肋，留之无用，弃之可惜。今天总算大发神威，扬眉吐气了一番，展现出真正价值。

　　江小雯恨不得将睡觉的幻妖啾啾拉出来，狠狠的捏上一顿，好吃懒做的家伙一点不知长进，本来没有什么大用的史莱姆，如今却变得比任何一个人都厉害，啾啾却卡在二阶巅峰没有一点进步，这怎么让人不着急？

　　恶魔屠夫的强大战斗力，同时让江小雯的自尊心有些难以接受。江小雯也很努力的战斗修炼，为了就是让实力更强一分，更好的为问天城做事，为萧余分担压力。可是付出那么多努力，没有发挥关键作用，本来一点不起眼的史莱姆，实力却一下子暴涨把江小雯彻彻底底的甩出了几条马路。

　　只有屠夫的实力才配成为萧余的左膀右臂！

　　江小雯的兴奋和震撼渐渐被惆怅替代，心里默默的想着：“这么下去该怎么办才好？我的实力进步的那么慢，已经远远跟不上萧余的步法了，问天城的高手和潜力新人又那么多……我会不会被淘汰掉呢？”

　　萧余细心的发现了江小雯患得患失的情绪，表情平淡心平气静地说道：“小雯，你又在胡思乱想了？你即将成为一番城主了，从某种意义上讲可与我是同一等级的存在。多愁善感的情绪不是一个城主该有的，你要成熟一点了！”

　　江小雯用力点点头道：“嗯，我会努力克制，不让你失望。”

　　萧余摇头道：“不是为了我，而是为了你自己。”

　　江小雯疑惑地说道：“为了自己？”

　　“对，为了自己。”萧余微笑着点头：“你知道你的能力为什么总是提升缓慢吗？”

　　江小雯摇摇头说道：“不知道。”

　　“不论是我还是可欣对你一直以来有特别的照顾。你的天赋在问天城又能排上前五，成长速度却慢过云芸、金石他们，特别是云芸，她甚至开始超越了你，不但个人实力提升很迅速，执行团在她的带领下也蒸蒸日上。”

　　江小雯立刻红了脸，低着头不好意思地道：“对不起，因为我……”

　　萧余打断道：“因为你一直以来过于依赖别人，同时则过于为他人着想，总是患得患失。活着是为别人而活着，变强是也为别人而变强，你所做一切为别人考虑，从来没有发自内心的渴望变强过，缺少一颗成为强者的心，这样的人永远成为不了真正的强者。”

　　萧余的话中有几分指责和教训的意味，江小雯顿时觉得有些委屈，恨自己不争气，眼眶不禁有些发红，像个做错事的孩子，沉默着低头不语。

　　“你不用难过，我并没有怪你的意思。何况现在一点不晚，难道不是吗？你的天赋能力并不在可欣之下，只需要好好锻炼，日后的成就未必会输给可欣、老赵。”萧余说着伸手轻轻一点小雯雪白的额头，用轻松平静的语气道：“今天过后身份就不一样了，你是一位城主，你拥有一座城市，你是一个坐拥一方势力的大人物，不在是当年那个较弱的小公主，心态一定要改变。你所做的一切只为自己，而不是为了任何人！不管别人怎么想，不要让自己失望才好！”

　　江小雯缩了缩脑袋，脸又红了一下，好不容易拿出来的气势又弱了下去，若有所思地自语道：“为了自己。”她抬起头来，一双明亮的大眼睛充满坚定之色，认真的问道，“我该怎么做？”

　　“正好眼下有一个机会，暗黑城主是一次非常好的磨砺。我希望你能好好干这个城主。”

　　江小雯道：“我只是挂名的城主！”

　　萧余摇头道：“现在情况不同，暗黑城将成为问天城的附属城市，你可以当一个名副其实的暗黑城主！当然，决定权在你手里，我不会逼迫于你。”

　　“那苍鹰大队怎么办呢？”

　　“云芸暂时代理大队长职务，苍鹰队员的日常训练和狩猎活动由可欣管理。苍鹰大队是你的直属部队，等将来暗黑城情况稳定以后，我会将整支大队给你送过来。”萧余拍了拍江小雯的肩膀，鼓励地说道：“你以后就不要留在问天城了，大部分时间用在暗黑城里吧，你得学会如何当一个城主，可以先跟在冥帝学习他处事方法和管理经验，我想江叔一定和乐意教导和培养你。”

　　江小雯听说不可以回问天城，立刻着急了起来，“不要，我不要离开韩老师，不要离开你，还有云芸、田甜、白瑶姐她们。暗黑城只认识爸爸和大表哥，一个可以说话聊天的人都没有、我去告诉爸爸，不当城主……”她与那双睿智而沉着的红色眸子一直盯着看，后面的话却再也说不下去了，瘪了瘪嘴低头说到：“我，我……好吧，我同意就是了。”

　　“这才对嘛！”萧余非常满意，“我也想把你留在身边，可是问天城只会成为你的束缚，你需要在一个更加合适的环境下成长、挖掘潜力，唯有如此才能成为一个人物，一个可以独当一面的人物！”

　　江小雯立刻像霜打的茄子一样，蔫头耷脑地道：“真的行吗？”

　　萧余鼓励道：“不试一试怎么知道呢？你的头脑聪明，实力又不错，只需好好磨砺一定可以成气候！”

　　江小雯问最关心的一个问题，“好吧，我愿意试一试。那我多久才可以回问天城？”

　　萧余稍微想了想道：“你成为一个能让我认可的合格城主以前，我允许你每周回来一次，不过逗留超过五个小时的时间，我会派人看着，你可不准偷偷溜回来玩。”

　　江小雯愁眉苦脸地说道：“每周一次才五个小时，是不是太少了！我们见面的次数会少了好多，如果生疏了怎么办？”她灵机一动，提议道：“要不，我每天回城与大伙儿一起吃顿晚饭吧，这样用不了多少时间，也不会让我和大家生疏，好不好？”说着，她拍着胸脯保证到：“我一定努力干好城主！”

　　萧余考虑片刻点头道：“行，不过在暗黑城不能偷懒，每两天要写一篇当城主心得交给可欣查看，包括近期在城市干的事情，取得的成果等等，一定要认真对待。如果不合格，一周之内不准回问天城。”

　　江小雯道：“那表现好呢？”

　　“表现好就不多加限制于你了。”

　　“不行，不公平，既然不好要罚，好也要给奖励才行。”江小雯和萧余讨价还价起来，“你就当月放两天假让我回问天城行吗？”

　　“城主还有假放？”

　　“有奖有罚人家才有干劲嘛！”

　　“……”

　　江小雯一阵软磨硬泡，这个条件终于让萧余答应了。江小雯长长的松了一口气，反正以后主管江小雯的是韩可欣，她和江小雯关系可好着呢，还得拜托她放放水才行。

　　萧余看着江小雯一副垂头丧气的模样，不禁觉得好笑，调侃道：“瞧你的一副小衰样，大陆上多少人做梦都想当一城之主，现在一个潜力无限的暗黑城白白送给你，还有冥帝、武幻军这等人物辅佐，你却像出门踩了大便一样，真没出息。”

　　江小雯苦巴巴抱怨道：“本来就是踩大便，而且是一块超大的大便！”

　　“你就别装可怜了，我在送你一个助手吧。”

　　“助手？”

　　萧余轻轻抬手，一个屠夫分裂体从天而降，砰的一声落下直接把地面砸出个大坑，强大的气势硬是将江小雯逼退一步。

　　萧余道：“诺，就是他，虽然是屠夫的一个分裂体却具备三阶巅峰的实力，绝不比普通的精英怪弱。他还具备模拟技能，可以幻化成任何人的样子，拥有一定智慧。我已给他下过命令，此后会一直跟在你身边，成为你最忠诚保镖兼打手。”

　　江小雯挠挠脑袋，望着凶神恶煞的屠夫，斜着眼睛瞥了萧余一眼，哼了一声，嘟囔道：“别以为我江小雯是笨蛋，你才没那么好心呢，明明就是想插只眼睛监视人家嘛！”

　　萧余见意图被聪明的江小雯一眼看破，有点尴尬的摸了摸鼻子道：“话不能这么说，万一遇到危险情况，我可以第一时间发现并赶到你面前来。”

　　“是么？这还差不多。”

　　“事情就这么先定了，已经出了不少战利品了，我们抓紧时间捡回来吧。”

　　屠夫和分身将几百只苏醒的亡灵全部消灭掉了，地上遗落了不少绿色的光球，偶尔掺杂着一两个蓝色的光球。屠夫和分裂体们继续向前杀戮，扫出所有的障碍，萧余带着江小雯悠闲的将战利品捡起来查看。

　　这些亡灵掉落装备的概率是不小的，质量却是奇差无比，先后看过十几二十个绿装物品，全都烂的一塌糊涂。正当萧余以为亡灵古战场并不是一个适合打装备地方的时候。江小雯捧着一把银晃晃的长剑送上来，让他一下改变了看法。这把剑整体像白银铸造而成，浑然一体，长三尺多，剑柄上有个骷髅头形状。

　　“白银骷髅之剑”，绿色中品，刻印二级“破甲”，刻印二级“破魔”，刻印一级“暗元素加持”，特性：腐蚀。附带技能：骷髅召唤（二级），套装1/3，套装效果未开启。

　　萧余吃了一惊，“白银套装？！”

　　江小雯问道：“这个套装能厉害吗？”

　　萧余点点头说道：“还行，对我们来说是鸡肋，可是对大部分人来说却是相当厉害的。今后在暗黑城一定要多打几套，可以卖出不低的价格！”

　　套装有额外的属性和技能加成，威力往往十分惊人，所以非常的受人追捧。白银骷髅套装是比较低级的套装，只有三个部件而已，三个部件附带同一个技能二级的“骷髅召唤”，可召唤出两只二阶骷髅战士，三件装备共能召唤出六只骷髅战士。白银骷髅套装三套积齐以后，除了一些属性加成外，会产生一个实用的套装技能“白银骷髅召唤”，可召唤出一只二阶精英白银骷髅。

　　一套穿整意味着可以召唤六个普通骷髅和一个精英骷髅，加上装备本身属性不差，在前中期非常抢手，单件卖价格不高，搜集整套进行贩卖价值则可翻倍，按照现在的市场一套可以卖出三百上级灵魂宝石的高价，相当于一件属性较次的蓝装价格。

　　江小雯眼睛一下亮了，此地骷髅如此众多，每天若能打出一套白银骷髅装备来，那岂不是十天就能赚三千？江小雯虽然是一个大队长，可是全部灵魂宝石加起来也没到这个数。

　　十天就能买一个吞云水蛟戒指！


第302章 风沙之力

　　此地是一处刷套装、刷令牌的黄金宝地。

　　屠夫和分裂体们在亡灵群中横冲直撞，巨大的冰镰每一次挥舞，必有多只亡灵被强横的力量劈得支离破碎，即使偶尔有攻击落在屠夫身上，也很难造成伤害。

　　不过恶魔屠夫的力量毕竟不是无穷无尽的，当摧枯拉朽般扫出千余只亡灵以后，精神力已经所剩无几，力量也消耗的差不多了，效率明显的慢了下来。满地都是骷髅和僵尸的碎片，掉落物品达到几十件之多，来不及一一拾取就有更多亡灵苏醒过来，密密麻麻犹如潮水般涌过来，耳边只能听见骷髅移动过程中骨头摩擦发出咔咔声以及僵尸的惨嚎声。

　　有一个冲在前面的三阶骷髅法师率先施法完毕，庞大的死气在身前凝聚成一头狰狞万状的巨大怪兽，外形似狮似虎，由黑灰色能力构成，没有固定的形体，它在骷髅法师的操纵下双目通红，张开血盆大口，咆哮着向前冲去。

　　屠夫举起恶魔巨盾就要硬抗的时候，江小雯提前一步直接施展“魔法剥夺”，蕴含着强大魔法力量由死气凝聚而成的巨大怪兽才冲到一半，突然停住前进僵在原地一动不动，在三阶骷髅法师还没做出反应的时候，江小雯用精神力催动，狰狞的黑色怪物瞬间掉头，狂吼着冲进骷髅群中，包括三阶精英骷髅法师在内，一共炸死十几个亡灵族战士。

　　可是越来越多的亡灵苏醒过来，它们毕竟是二阶、三阶的强度，速度在萧余眼里极慢，实际上一个个比最快速度飞驰下的赛车还快，从四面八方不断的跳出来发起偷袭，魔法结界在轮番的轰击下，瞬间接近崩溃的边缘。

　　江小雯操纵合成蝎子发射两枚“蝎尾火毒炮”打入密集的亡灵群中，顷刻间轰杀数十个亡灵，可刚打出一个缺口，后头的亡灵立刻填补上来。

　　江小雯着急的又放出两炮，结果还是一样，“亡灵怪物太多了，屠夫抵挡不住连他都开始受伤了。这么下去就算是你也会有危险的，咋们还是乘现在突围吧。”

　　萧余被数千只低级亡灵包围依旧是一副泰然自若的模样，不见有什么动作，强大的力量释放出来，无尽的黄沙仿佛从虚空中诞生出来一半，顷刻间覆盖整片天地，其中夹杂着大量青色气旋，突然而来的沙暴吹的亡灵们东倒西歪。

　　江小雯对《沙之书》知道一点，萧余拥有《沙之书》可却非常低调，知道此书具体的人不超过五个，而且轻易不会使用，一旦持有《沙之书》的秘密暴露，萧余有可能会面对各族王者的追杀，在强大的王面前，凭萧余现在的实力，绝无幸免的可能。

　　这次萧余并没有展现《沙之书》的力量，竟然只凭自己的力量就呼唤出如此声势的沙暴，这一点在他三阶的时候是绝对做不到的。他伸出一只手来，肆虐的风沙之力犹如海纳百川般向着掌心凝聚过来，不过片刻功夫形成一个五六寸高的黑色龙卷风，其中蕴含的强大风沙力量，足足达到四级的强度。

　　“死亡龙卷风！”

　　萧余几乎瞬间就完成了这个威力绝伦的四级法术，随手将微型龙卷风抛了出去，黑色龙卷脱手的瞬间，高速旋转起来以难以想象的速度迅速膨胀变大，一股强大的吸引力将满地的骨头碎片和残骸纷纷卷起。短短几秒钟的时间里，黑色微型龙卷飞出百米远的距离，已经扩大成一道高近百米，直接足足二十米的大型龙卷风，天地为之色变。

　　黑色龙卷风在萧余意念控制下冲进亡灵群中，风卷残云，摧枯拉朽，浩浩荡荡一扫而过，所过之处亡灵纷纷被撕裂粉碎……这个风系魔法的威力，竟然丝毫不逊色于吞云水蛟之术！

　　对！

　　吞云水蛟之术！

　　江小雯立刻发动吞云水蛟戒指，四十多米长的水蛟冲天而起，从另一头卷入亡灵当中，粉碎一切，势不可挡，它来回横冲直撞七八回，亡灵们实在太密集，这个魔法足足消灭五六百只亡灵终于化成水雾消失在空气中。其中至少有十四五只精英怪，江小雯觉得实力一下子增长一截！

　　这个时候，死亡龙卷风的力量也渐渐的退去，黑色龙卷风渐渐的消失在虚空当中。两个四级强度的超强范围魔法加起来，瞬间让一千多只低级亡灵消失在这个世界。

　　尤其是死亡龙卷风，它的威力比吞云水蛟强不了太多，可是目标毕竟是大群的二阶三阶怪物，速度还是很快的。不少怪物远远地看见魔法攻来，可以及时的避开吞云水蛟，死亡龙卷强大的引力却有效的限制目标逃脱，加上风系魔法的迅猛，瞬间就可以瓦解一切，击杀的亡灵数目差不多比吞云水蛟多出一倍。

　　江小雯见萧余红气不喘，依旧可以谈笑自若的样子，惊奇问道：“你施展那么厉害的魔法，竟然没有一点事？就算你是四阶实力，可是才刚刚突破四阶，使用那么厉害的四级范围魔法应该也会很吃力才对呀！”

　　萧余平静的回答道：“这股风沙之力是随着我融合《沙之书》程度加深，在体内生成的额外一股力量，这与精神力无关。当然，这股力量也是有限的，我施展一次死亡龙卷就已经耗尽了。”

　　萧余三阶的时候就持有《沙之书》，远无法发挥出奇迹之书的真正威力，随着实力的提升《沙之书》的威力会不断增强，风沙神魔的血统也会越来越强大。萧余进阶四阶以后，体内除精神力、生命力之类的基本能力外，还额外产生一股风沙之力，这股力量与其他力量是区分开，互不影响。萧余即使在精神力耗尽的情况下，依旧可以依靠风沙之力来战斗。

　　这算是一张隐藏的底牌，风沙之力会随实力增强而增多，目前的风沙之力尽管不够强，不过堪堪完成一次四级法术而已，可是在出其不意的情况下，还是可以给予对手重创的。使用风沙之力并不会直接动用《沙之书》所以相对安全，最多被人误认为携带一件比较强大的宝物，或者具备特殊的血统力量。

　　“打散的亡灵又围上来了！”

　　为了躲避强大的魔法攻击，亡灵全部退避开来，当两个肆虐的四级魔法停息以后，这些亡灵又一次的围了上来，数以千计，密密麻麻一大片，让人看得头皮发麻。

　　“这可不好办，数目太多了。”萧余对江小雯说道：“我可以镇住它们几分钟，捡起战利品，能捡多少是多少。”

　　江小雯点头道：“好！”

　　萧余闭上眼睛，当眼睛再次睁开的时候，一股无形的力量浩浩荡荡席卷进数以千计的亡灵当中，亡灵们刹那间呆滞在原地，不少骷髅法师完成到一半的魔法也停息了下来。受到王威的震慑，它们一下子丧失活动能力。

　　“抓紧时间，持续不了多久！”

　　萧余右臂一挥，一柄燃烧着熊熊黑焰的战刀出现在手里，他就像颗子弹般向前射去，战刀像切豆腐割麦子般推到一片亡灵。江小雯和屠夫也出动，他们各自都带上纳戒，疯狂的捡取地上掉落的灵魂宝石和战利品。

　　一两分钟过后。

　　萧余喊了一声道：“差不多了，我们走。”

　　江小雯和屠夫紧跟着萧余飞上天空，几秒钟以后地上的亡灵们恢复了意识，可是却已经彻底失去目标，正一脸茫然的四下环顾，最后还是没有找到可以攻击的目标，晃了晃脑袋，智力低下的他们并没有想过要往头顶看一眼，继续在附近游荡起来。

　　为了安全着想，免得成为魔法师的活靶子，萧余带着江小雯与屠夫飞到近千米的高空才停了下来。

　　江小雯眉开眼笑地说道：“今天真是大丰收啊。”

　　一千多只亡灵怪物，掉落出近百件物品，亡灵的爆率是相当高的，只是装备的质量品质大多数极差无比。

　　萧余说道：“天空太不安全，我们找个安全的地方在看吧。”说着目光一扫四周为，突然发出一声惊疑，“奇怪，那里是……”

　　萧余的视力可以在上千米高度的空中清晰看到草丛中隐藏的一只小兔子，此刻他看到在古战场盆地尽头，两座高大山峰后面的一块平坦土地上，发现一条裂痕，其中散发着黑气，像一只长在大地上的眼睛。

　　“找到了，黑暗裂缝！”萧余表情渐渐凝重起来道：“原来如此，裂缝距离亡灵古战场那么近，如果有擅长亡灵法术的死灵法师出现，只需要建造冥神祭坛，可以轻而易举的奴役成千上万的亡灵。古战场中沉睡的亡灵多达百万，简直可以无穷无尽的为其供应和补充兵力！”

　　这个地方距离暗黑城约莫只有一两百公里的距离，这也就可以解释实力本该不弱的暗黑城，为何会在第一波魔灾中就彻底毁灭了。

　　黑暗裂缝在此位置实在危险至极！


第303章 登位

　　萧余带着江小雯和屠夫飞过古战场，降临到黑暗裂缝附近进行一番勘察，周边区域游荡着不少投影怪物，实力算不上太强被斩杀在幽冥血刃之下。裂缝规模并不大，只有问天城那条经过虚化魔扩大的裂缝四分之一规模而已。黑暗裂缝规模的大小将决定入侵黑暗种族、深渊种族的规模和强度，越小的裂缝越是安全。

　　其实总的来说，这条黑暗裂缝也好，问天城的黑暗裂缝也好，不过中下的规模罢了。前世有几条著名的裂缝可以横贯几十公里至上百公里的距离，恶魔、黑暗种族大军总是数以万计，甚至十万计的成群出现。裂缝不是持久不变，事实上许多巨型黑暗裂缝最初都是由不起眼的小裂缝形成，这可以由人为控制，不可以掉以轻心。

　　萧余对四周情况进行观测，这条裂缝位于一个山谷当中，地势低洼，四面环山，如果在附近高山上建立站点，派出强力部队驻守于此，另外在一个隐蔽位置安装远观水晶方便暗黑城远程控制，那么就可以控制住黑暗种族的渗透。

　　早发现，早预防，往往可以避免一场灾难的发生。

　　萧余将黑暗裂缝的利害关系告诉江小雯，嘱咐道：“第一波魔灾的时间就快来临了，各地的爆发的情况和时间略有不同，但最晚不会超过一个月。这件事情关系重大，不可以马虎！”

　　“嗯，古战场本来是一块宝地，不逊色一个优秀的秘境，可这么下去迟早会成了绑在暗黑城旁的一颗大炸药的。”江小雯绷着个小脸，努力让自己看上去严肃一些，摸了摸尖尖的下巴继续说道：“不过既然提早发现了，那一定要好好预防，不会让这条导火索被点燃的！你不用替我担心，难不倒本城主的！”

　　萧余见她一副信心十足的样子，满意地点点头道：“这样最好，古战场已经看完，基本情况已经了解，我们该回去了。”

　　两人先将打到的战利品一一拿出来，果然不出所料，亡灵是很穷的，灵魂宝石少的可怜就算了，掉落的装备品质更是极差，十件中也出不了一个好装备，只能拿去贱卖。当然也有例外，比如说里面有包含几件白银骷髅套装的组建，有两件盔甲，两件裤甲，若再加一把武器就可以刚好拼出两套白银骷髅套装了。

　　萧余打开一个蓝色光球，发现一把与白银骷髅剑一模一样的长剑，只是这一把剑金光闪闪，仿佛由金子构成一般。

　　“黄金骷髅之剑”，蓝色中品，刻印三级“破甲加持”、刻印二级“破魔加持”，刻印一级“锋利”。特性：腐蚀，自我修复。附带技能：骷髅召唤（三级）。套装1/3，套装效果未开启。

　　黄金骷髅套装是蓝色套装，比绿色套装白银骷髅珍贵十倍，三个组件每个都附带三级骷髅召唤，每件可以召唤三个三级骷髅，加起来可以召唤九个三级骷髅战士，套装效果是召唤一个黄金骷髅，这是三级精英。

　　穿齐一套黄金骷髅装备，等于带着九个三级骷髅，一个精英三级骷髅组成的亡灵小队在身边。哪怕是城主都未必有那么好的装备。如果攒齐一套，卖个两三千上级灵魂宝石都不在话下！

　　“黄金骷髅是三级精英，实力本来就挺强，这个地方亡灵数量太多可不容易杀，一个月的时间也未必能打齐两套黄金骷髅装备。”

　　萧余说道：“你已经是城主了，完全带动城民来一起刷怪，既能提升城民的实力还能增快效率，哪怕一个月只打出两套，这也是相当赚钱的。”

　　江小雯立刻眉开眼笑起来，古战场如果不被死灵法师控制，一定能成为她江小雯的聚宝盆。

　　江小雯继续查看战利品，突然欢呼一声，“有了，有令牌了！”她把一块刻着大量复杂魔法阵团的水晶令牌送到萧余面前。

　　一块“前哨监察站建造令牌”，需要花费一万五千点能量，在指定位置瞬间建造起一座前哨站，前哨战相当于一个营地，自带四座魔法箭塔，瞭望塔，另外有城墙和一些防御设备等等。虽说花费的代价有些昂贵，可是有的时候前哨站的建立是很有必要的，可以减少大量人力物力，直接将哨站建立在险峻位置用来监察敌情。

　　冥帝说的没有错，亡灵古战场果然可以打到令牌，这真是一个让人振奋的消息！

　　战利品全部查看一遍以后，一把“黄金骷髅之剑”一块“前哨监察站建造令”以外，还出了一块非常有用的“城市修复令牌”，除此以外其余的都是一堆鸡肋或属性巨烂的货色。

　　萧余来暗黑城的时候才经历过一场大战，力量本来就没有恢复，现在更是所剩无几，屠夫的力量也在刚才用尽了。他们这种级别的战士，当力量耗尽，彻底恢复需要不少时间。所以没有在多加逗留，带着江小雯一起返回了暗黑城。

　　大约过了几个小时的时间，冥帝彻底的融合了虚化魔的血统。他看上去没有什么变化，依旧是一副皮包骨瘦如柴的样子，只是干瘪黝黑黝黑的皮肤中带有一丝紫色，眸子愈加幽绿发亮，环绕着淡淡的死亡气息，一袭漆黑的袍子，简直是一只活生生的幽灵。

　　冥帝融合血统以后，身体稍微变得硬朗一些，同时具备不弱的魔法力量，拄着拐杖慢悠悠的前进着，虽然还是一副弱不禁风的模样，可是最起码走路的时候不用人搀扶了。现在的冥帝不但是一个大陆罕见的强大召唤师，更是一个具有不弱魔法力量的诅咒法师和黑暗法师，若以为近身就能随便一击干掉这个手无缚鸡之力的召唤师，这个人往往要倒大霉了。

　　虚弱的外表只是冥帝的表象罢了，血统力量一旦被开启，他将变成为一个让人恐怖的虚化魔。

　　冥帝伸出骷髅般的手捂嘴咳嗽两声，“咳咳，萧城主，小雯，让你们就等了。”

　　江小雯急忙走过去道：“爸，你感觉怎么样？怎么没有什么变化，难道血统没有起到作用吗？”

　　冥帝呵呵笑道：“不，变化很大，非常大。我从来没感觉这么好过。”冥帝对自己的外表并不怎么在乎，力量上的提升和体质上的明显改善，让冥帝欣喜不已。萧余说得不错，传承虚化魔一族的力量以后，冥帝就具备许多死灵才有的特性，因此对生命力的需求没有以前那么强烈了，生命被大大的延长了。

　　萧余说道：“正事要紧，我在暗黑城逗留的时间太久了。”

　　冥帝问武幻军道：“准备好了吗？”

　　武幻军点点头说道：“一切就绪，表妹可以随时登位。”

　　冥帝道：“好，我们去大厅。”

　　一城之主易位，城民自然要到场，武幻军早已安排好，三千一百暗黑城民集合完毕。当四人进入大厅的时候，三千人已排成几个整齐的队列站好，正交头接耳的议论着什么。

　　冥帝走到悬浮半空光芒万丈的史诗之塔前，停下脚步缓缓转过身来面对城民们，一手拄着拐杖，另一只手捂嘴轻轻咳嗽，没有说话。

　　武幻军大步跨出，严厉地喊道：“安静！”

　　刷的一声，大厅内议论声戛然而止。

　　冥帝改成双手握杖，身体向前倾着，全身重量压在长杖上，用沙哑阴冷的声音缓缓说道：“我宣布退去城主之位，暗黑城主由我的女儿江小雯继任。她成为城主以后，你们必须要服从她的一切命令，谁若敢违背，等于死罪，必诛不赦！”

　　城主更换乃关系城市兴衰命运之大事，可冥帝宣布完毕以后，全场鸦雀无声，没有一个人提出反对意见，一切好像与他们不相关。其实大家对于冥帝的决定并不意外，最近城里早就放出要换城主的风声，稍有些脾气或是出言反对的人全部失踪，甚至包括两个暗黑城高层大人物，冥帝为了让女儿当好城主，可是不惜一切代价。

　　暗黑城民没敢对此事作出多少议论，失踪的人去了哪里，大家心知肚明。这个时候谁要是敢提出反对意见，岂不要步了后尘？保命要紧！冥帝在管理上非常有一套，犯错者就以重刑，立功者则予重赏，可谓恩威并施，城民一直对他又敬又惧，冥帝是一个好领袖，做出任何决定皆有其原因，不会平白无故的做出一些损害城市利益的事情。

　　武幻军大声喊道：“谁有意见？！”

　　冥帝幽绿阴寒的目光望着噤若寒蝉的众人，几秒以后才道：“既然大家不反对，那么就此更换城主。”

　　冥帝首先任命江小雯为副城主，随后对史诗之塔使用退位令牌，当令牌化作一道光束射入史诗之塔的时候，一股力量直接从冥帝的身体里分离出来，转移到旁边的江小雯身上，史诗之塔与江小雯的精神连接在一起。

　　这一刻起，江小雯成为新任的暗黑城主。

　　江小雯对史诗之塔使用附属令牌，暗黑城转变为问天城的附属城市，主城与附属城市会自动开启一条相互传送连接，从此以后暗黑城人可以直接传送到问天城，问天城人也可以直接传送到暗黑城，其中不需要经过风云城中转，费用也非常便宜。当然，这个传送功能只有主城和附属城的城民可以使用。

　　暗黑城已成为问天城第二座附属城市。

　　大功告成了。


第304章 回城

　　萧余被江小雯、冥帝强烈挽留，只得与他们吃上一顿晚餐。暗黑城周边水土不好，猎物大都无法食用，养殖场和种植场是主要食物来源，幸亏暗黑城的种植场、养殖场、规模足可以承当不多的人口。

　　为庆祝江小雯登位，这一桌酒菜格外的丰盛，冥帝、萧余、武幻军三人心情不错，尤其是冥帝。他最在乎的女儿如愿继承暗黑城，更在萧余的劝说下改变想法，留在暗黑城当一个名副其实的城主。不管萧余有多强，女儿不在身边总不放心，现在最后一丝的顾虑也打消了。

　　如果萧余能成为女婿，那一切就完美了。

　　不过从二人的关系来看，这似乎也是早晚的事情了！

　　冥帝对此非常满意。

　　晚餐结束以后，冥帝和武幻军主动离开，留下一点时间让江小雯和萧余单独相处。

　　萧余与江小雯告别道：“江城主，我这就要走了，你在这边要好好加油。”

　　江小雯幽怨的瞪了他一眼道：“你还说呢，都怪你啦。你平时都像个世外高人一样行踪飘渺，晚饭肯定从不会准时来吃，从今往后每月也不知道能不能见你两次。”

　　“你若成为一个合格城主，自然就不会在限制你。有点信心，城主没有你想象中那么难当。时间不早，不过走之前最后送你一件东西。”萧余手中光华闪动，一根精美的法杖出现在手里，“这是鱼人老法师掉落的海洋之杖，三级精神力增幅，水系魔法增幅，另外附带两个三级水系魔法技能，是一件不可多得的宝物。强化你的精神天赋能力，吞云水蛟之术威力也会增强。祝你在暗黑城宏图大展，蒸蒸日上！”

　　三级精神力增幅，可是不小的增幅，江小雯都快凑齐一身增幅装备，现在即使控制三只合成蝎子也不在话下，拥有海洋之杖以后，最起码可以同时控制四只合成蝎子。

　　江小雯默默的接过精美的海洋之杖，低声说了句，“谢谢……。”。

　　“希望下次见面的时候，你能有所改变，再见。”

　　江小雯得到一件宝物，却满脸失落没有半点喜悦之色，抬起头一双水灵灵的大眼睛直勾勾地凝视着萧余，雪白的脸颊微微有些红润。萧余看着江小雯娇羞欲滴的模样，犹豫两秒，俯下脸来向她的脸靠了过去。

　　江小雯紧张的闭上眼睛，当萧余接触到那两片红润如玉的嘴唇时候，江小雯身体好像触电般颤抖了一下僵在原地，脸上的红晕一直蔓延到耳后根，耳垂都变得红红的。

　　江小雯青涩的初吻短暂几秒钟就结束了，她连退两步，大口喘息着，低声说了一句，“你自己也要保重，再见！”说完就捂着通红的脸跑开了。

　　江小雯落荒而逃的狼狈样子被萧余看在眼里，不禁摇摇头，最终还是发展到这一步，两人的关系一直十分微妙，几乎整个问天城都知道。只不过萧余并不善于表达感情，而江小雯又天性羞涩，借着这次机会，这层窗纸给捅破了。

　　或许有一段时间可能都见不到她了。

　　不过相信当再次见到江小雯的时候，她一定会成熟很多。

　　萧余到史诗之塔开启传送回到问天城，当周身环境刚刚变成熟悉的大厅时，韩可欣、杜涛立刻一脸急迫的围了上来。

　　“你怎么去了那么久？情况怎么样，小雯呢？”

　　“暗黑城怎么变成问天城的附属城市了？”

　　萧余将事情的经过对二人耐心的叙说一遍。韩可欣得知冥帝就是江小雯的父亲，江小雯意外的成为了暗黑城城主的时候，惊讶的合不拢嘴。

　　杜涛感慨道：“这可是一件大好事，冥帝、还有那个武幻军是一等一的高手，问天城多出来一个强援！”

　　萧余点头说道：“小雯在暗黑城那边人生地不熟，管理城市多有不便，你从内政官中挑选几个能力强并且与小雯关系不错的，送去暗黑城辅佐她。”

　　杜涛道：“是，城主！”

　　交代几件事情以后，众人退去了。

　　萧余处理完几件事情以后回到房间里休息，拿出十几块下级精魂宝石来恢复屠夫与自身损耗的精神力。虽说精神力可依靠休息自行恢复，可是对于阶位高的战士而言，这个恢复速度过于缓慢，时间过于漫长，至少需要一两天，甚至更久的时间，大多数人往往会选择依靠灵魂宝石。四阶战士的精神力极为庞大，普通的上级灵魂宝石补充效率太低，使用下级精魂宝石是最合适的。

　　两个四阶战士可以用掉十三块下级精魂宝石，相当于一百三十块上级灵魂宝石。可见实力越高灵魂宝石消耗越多，需求量也越大，没有足够的能力，往往连自己都难以养活。两小时以后，精神力恢复一小部分，又喝下一瓶精神力药水，精神力继续不断恢复上涨接近一小半。

　　门突然被推开。

　　韩可欣生怕打搅萧余，蹑手蹑脚的走了进来，小心翼翼的走进浴室里。不久就传出一阵轻轻的水声，大约持续半个小时，浴室的门被拉开一条缝，一条圆润娇嫩的玉足从中跨出，韩可欣脱去一身的皮甲，穿着用软绵绵的棉花羊羊毛制成的宽大睡袍从浴室中走了出来。

　　这件袍子是韩可欣特制的，只穿给萧余一人看，穿在身上非常的舒适，胸口更是开的比较低，丰硕饱满的大雪球至少有三分之一暴露在空气中，一条又长又深的白嫩鸿沟足以激发任何男人的欲望，两只芊芊玉毫无拘束的伸出来，袍子下面只盖到大腿处，一双毫无瑕疵的玉嫩小腿，亲情的赤着足踩在地板上。

　　韩可欣将粉白色的柔顺长发被精心盘起，举止高贵端庄，充满端庄美丽少妇的风韵，可是一双含春双眸和艳丽娇容却让她又像一个勾人夺魄的狐狸精。

　　萧余端坐在床上，两眼已经睁开，正看着她。

　　“坏家伙，你还真忍心把小雯送到暗黑城去？”韩可欣妩媚一笑，莲步款款上前去，站在萧余面前，两条玉足分开以一个非常暧昧的姿势直接坐在他的大腿上，“不过你这一招用的很漂亮，可以给小雯一个很好的锻炼机会，更可以通过小雯之手将暗黑城彻底的掌握在你的手里。”

　　萧余眼中闪过一丝赞赏，点头道：“老实说，冥帝是一位不简单的人物，让他主持暗黑城，我始终放心不下。暗黑城固然成了问天城的附属城市，可是在关键的时候，冥帝未必肯发动暗黑城的力量支援问天城。小雯若能独揽暗黑城的大权，暗黑城才能真正的被我掌握在手。”

　　韩可欣继续说道：“如果我没猜错，你一定会把苍鹰大队调去暗黑城。”

　　“不错，暗黑城部队不算强。苍鹰大队是问天城虎熊鹰三队中最强力的一支部队，而且骨干成员是从一开始就跟随我的人，他们对问天城的感情很深，绝对可以靠得住。冥帝或许会阴我，但绝对不会做对小雯不利的事情。苍鹰大队作为江小雯的直属部队，可以说是她的亲信，冥帝很快就会接纳，可以放心镇守暗黑城，必定成为暗黑城中坚力量，江小雯有苍鹰大队在手，统治地位将不可动摇。”

　　韩可欣点点头，“你已经铺好路，有问天城的支持，冥帝也一心为小雯着想，条件可谓得天独厚，只看江小雯能否真的做好城主了，希望那丫头不要辜负你的一番苦心。”

　　萧余只是轻轻点头没有说话，其实从上一次江小雯为了抵挡鱼人老法师而奋不顾身的一幕，萧余就能看出来。江小雯并不软弱，更不怕死，是一个很有爆发力的人，让她独立出去，担任一段时间的城主，相信很快就能摆脱对萧余、韩可欣等人的依赖，真正的自主自立，成为一个强者。

　　韩可欣楼上萧余的脖子，“那丫头的性格我比你懂，她表面傻傻的，装作什么都不明白，其实心里比任何人都精明。”韩可欣的手轻轻的扶上萧余的盔甲，扬起脖子献上一个香吻，“我相信小雯不会让你失望的！”

　　萧余将手伸进袍子里，握住其中一只丰满的大白兔，惹得韩可欣发出一声动人的呻吟，“我听说你和老赵挑战过幻魔秘境了？”

　　韩可欣苦笑道：“是啊，可惜我失败了。赵昌平成功了，还得到一件蓝色上品武器。真见鬼，我竟无法攻破自己的鲜血魔王防御！金石、王超、王空、阿泰、甚至白瑶、田甜都挑战过一遍，但是全都失败了，问天城挑战成功的人只有你、小雯、还有赵昌平。”

　　“第一次挑战失败很正常，既然发现问题，那么得设法增强自己的攻击力了。”

　　“嗯。”韩可欣将握住萧余的手，眼睛半闭着轻轻的揉了起来，“差点忘了告诉你，我派出去的几个执行者陆陆续续从各城带回来许多重要情报。问天城发展的速度很快，可是不少城市也丝毫不慢，风云城、暴风城、苍龙城、希望城等早期名城就算了，最近大陆上出现许多新起的城市，发展速度非常惊人。”

　　萧余来了点兴趣问道：“哦，具体怎么样了？”

　　韩可欣白了他一眼，“我让杜涛将情报进行整理，估计等你明天起床就能看见了。”

　　萧余满意点头：“有你在，省了我一大半心。”

　　“哼，这些话就别说了，快点，做点实际的吧。”

　　萧余脱去韩可欣的袍子，不久就回荡起急促而欢快的呻吟，整个房间尽是一片春色。


第305章 诸城情报

　　第二天一早，萧余从杜涛手里拿到整理好的情报资料，整整一大叠，多达三百份。问天城的执行团办事效率果然高，如此之短的时间里为问天城收集来那么多重要情报。萧余将情报仔细的翻看一遍，有相当多的内容是极其隐蔽的重要机密，涉及到各城城主、重要高手的天赋能力问题。

　　其中有几个是前世成名高手，萧余一番对照之下下，执行者带回来的情报误差极小，可谓非常的出色。这一支战斗力强悍，素质极高，组织严明，擅长侦察，战争、暗杀、渗透的特种部队才建立初期就具备如此实力，假以时日必成为问天城的一把尖刀。

　　风云城，风云盟已有三十七座城市加盟，其中至少三分之一是实力较一流的城市，风云城已拥有第一座附属城市，该附属城潜力不错，具有几个很好的秘境。另外风云城本身就隐藏了不小的实力，至少有八九个三阶战士，曹风云更是花费天价买了一块“审判之石”，估计是专门为了以防万一对付问天城之用。执行团更得到一个可靠消息，风云城似乎与地精商盟中的一支小型商队产生接触，这可是一件意义非常重大的事情，与高等地精交易，其中的好处是难以想象的！

　　如果说大陆上还有什么城市能与问天城正面抗衡的话，那么绝对是拥有大量盟友，掌握人类交通枢纽的风云城了！

　　其次是暴风城，邪帝机缘巧合得到一块三级的“资源秘境升级石”，“资源秘境升级石”比普通的“秘境升级石”要珍贵数倍不止，罕见数倍不止。它的作用是提升资源秘境的等级，暴风城有一个绿色精气石采掘场，暴风城用升级石提升以后，直接将其变成蓝色精气石采掘场。蓝色精气石的价格之高，是难以想象的，可以说坐拥这么一个极品秘境，暴风城简直财源滚滚。只是“蓝色精气石采掘场”的难度极大，目前产量极低。基本上内部消化，暂时没有用于出售。暴风城出了一个炼金术师，发展潜力可谓仅次于风云城。

　　希望城的罗斯与邪帝很相似，同样以“资源秘境升级石”将城市的“绿色储魔水晶矿”提升到了“蓝色储魔水晶矿”，另外希望城在与巨魔的战争中取得很大的胜利，获得了大量丰厚的战利品，占领了几处天然的打怪宝地，收获大量魔法卷轴。

　　最后是苍龙城，苍龙城因为“幻魔之殿”和“远古竞技场”而名声大振日赚斗金，最近两天更是占领几个生产稀有魔法矿石的矿坑，每天能收获少量的储魔水晶、治疗水晶、二级三级的魔法矿石等珍贵材料，让不少城市眼红不已。

　　不断进步的城市很多，这四城是大陆名列前茅的名城，非常有代表性，它们毕竟是第一批降临的城市之一，发展速度一直都是极快，所以没有什么好奇怪的。可是最近一段时间，大陆上又跳出许多后起之秀，比较有代表性的是帝王城，霸业城，不朽城等等。

　　帝王城名声大振的原因是因为此城有一个特殊秘境，有极低的几率出产技能发动石，比如说“审判之石”、“裁决之石”、“空间之石”等等，生产效率极低，每个月能出一两颗就不错了，还说不准是哪一种。风云城的“审判之石”就是曹风云一掷千金花费四千上级灵魂宝石的高价从帝王城买来的。

　　霸业城本来名不见今传，因为前段时间攻下一座城市，成为一座拥有附属城市的主城，是风云城、问天城以外唯一的主城，因此在引起广泛的关注，此城的实力颇为不俗，高手数目不少，不逊色于一流城市，非常有潜力。

　　不朽城出名的原因在于此城与问天城一样，顺利的与一支异族势力展开合作，取得了很大的利润实力大增。

　　……

　　萧余前世一直是独来独往，对于各城具体情况了解不是很多，何况相当部分前期潜力无限的城市都被魔灾给毁了，直到灭亡萧余都没听说过，如今这一份资料无疑是次重要的情报补充。

　　杜涛感慨道：“我没有想到，各城的发展速度进行的也如此之快。”

　　萧余并不是太在意地道：“不必担心。整个大陆除风云城外没有一座城市能让我放在眼里，就算是风云城，不过仗着盟友众多罢了，实力和问天城差太远。”

　　杜涛笑着说道：“那是，不过问天城固然是遥遥领先，我们却始终不能太孤立，理当结交几个盟友才行。不少城市有意与问天城结盟，希望城的罗斯城主，苍龙城的钟卫国城主是其中最有分量的人物，希望城和苍龙城足可以一抵十。这一次您带回来大量的令牌完全可以建立一个问天盟。即使问天城影响力不如风云城，无法拉拢那么多的盟友，但是我们可以针对性的与强城结盟，盟友多不如盟友强。”

　　“可以，你去和两位城主谈好条件，我们先与这两城结盟，其他城市待定，问天城只与强城联盟。”

　　“是，三天时间内一定办妥！”

　　杜涛得到萧余的同意以后，立刻告辞离去，准备向二城派出使者谈联盟之事。

　　风云城的本事倒是超出萧余意料，拥有附属城市没什么，几个月后基本上每座名城或一流城市都会有几座附属城。拥有大量盟友，萧余也不奇怪，毕竟风云商盟影响范围甚大，加入联盟会得到许多好处，加上风云城的威望，自然会吸引不少城市的加入。只是万万没有想到的是，风云城竟会与高等地精那么快扯上关系。

　　高等地精是大陆上最具创造力的种族，哪怕与一支最小规模商队建立商业关系都可以带来的不小好处。当然了，凭风云城的实力只够资格与最小规模的商队交易，高等地精族的习惯每隔七天或十天来往一次，从中得到的好处有限，未必比得上地精商店。但是，这确实一个良好的开始。

　　看来，地精商店的升级工作必须加快进行。

　　萧余在接下来几天时间里用来传承技能，实力的提高传承技能速度也会变快，短短三五天的时间里，萧余掌握水瀑之术在内的几个技能。同时问天城又在巨龟交易中介完成一笔大交易，总花费近一万五千灵魂宝石，一口气买进蓝色精气石一百五十颗，平均每颗散架八十五左右，剩下的两千上级宝石全部用在购买龙血洗礼药剂的副材料上。

　　问天城经历这一笔交易以后，仓库中储备的灵魂宝石已空虚，剩下的财产只够基本发展的需要。不过蓝色精气石销售速度非常快，估计两到三天内就能卖的精光，每颗赚五六十，总获益近万，减去成本和中介的手续费用，还能赢利不少。

　　蓝色精气石在未来半年的时间里价格会居高不下，暴风城的“蓝色精气石采掘场”的秘境产量不高，主要以内部消化为主，短时间并无法做到对外销售，即使将来暴风城有能力挑战该秘境的三阶战士数目增加，生产的蓝色精气石有能力对外销售，数目相比也十分有限。问天城有巨龟交易中介在手，想要多少就有多少，唯一需要考虑的就是市场是否可以消化的问题。

　　倒卖精气石，已成为问天城最快速赚取灵魂宝石的途径。精气石分为两部分，一部分对外销售，每颗差不多要赚取百分之五十到百分之六十的利润，还有少部分存入公共仓库里，城民可以用贡献积分、勋章交换，当然也可以灵魂宝石购买，每颗问天城赚取百分之十到百分之二十的利润。

　　杜涛为防止城民以本城城民的特权低价收购蓝色精气石进行非法倒手转卖，每一颗以灵魂宝石换取精气石都必须详细记载信息，消耗的经过情况，限制购买数量。

　　蓝色精气石的倒卖要把握好节奏，目前市场渐渐趋向稳定，每周可以出售一百颗左右最佳，周利润达到三千以上。销售过多过少皆会出现利润降低或销量问题。贩卖精气石让问天城赚取丰厚利润，更促进整个人类的实力增长，无论从大局，还是从城市来看皆是非常有利的。

　　地精商店、问天城药店的利益仅次于精气石贩卖。

　　地精商店的名声已传开，每到开启的时间，各城城主就会蜂拥而来，仅进入费用就能为问天城一次带来两三千的收入。

　　问天药店同样日进斗金，萧余炼制药水越来越熟练，加上不必为材料发愁，只需抽出一两个小时就可以炼制出大批药水，平均每天赚取三四百左右的上级灵魂宝石不在话下。

　　另外还有成批的武器等待矮人打造。箭塔、魔法科技物品、招募怪物等等问天城特产，每月一次的问天拍卖会巨大收入……这些收入的任何一个，足以支起一座一流城市的发展，甚至绰绰有余！

　　问天城的财富增长速度之快可想而知。

　　不可否认，风云城的总体财富极大，可是有风云联盟、风云商盟需要维持运转，有大笔的财富是不能轻易挪动的，为了扩大规模还需要不断的投入，而不像问天城，只要留够本城发展需要，多余的财富可以大量使用，从而创造出更多的财富。

　　问天城的经济发展束缚小，潜力更大。


第306章 龙血战士

　　两天后，在内政官杜涛引导下，问天城、希望城、苍龙城，三座赫赫有名的城市宣布成立问天联盟。问天城自然是盟主城，这个消息一经传开立刻在大陆各城间引起轰动，无疑是对风云盟的一次冲击，问天盟的问世也让人类的势力划分渐渐的清晰起来。

　　联盟可将双方部分利益捆绑而非嘴上说说的一种形式，城市间一旦形成联盟，大量资源可以实现共享，涉及到太多的利益问题，这几天杜涛为了此事忙的不可开交。

　　风云盟意识到强大势力的崛起，立即作出比较大的反应，曹风云降低风云盟的加盟标准，一天之内就吸纳十座城市加入联盟。大陆上各城间也对此各做出不同反应。

　　……

　　当所有人在为问天盟城里议论纷纷的时候，作为问天城主的萧余始终没有露过面。

　　此刻萧余在实验室里全神贯注的炼金，小心翼翼的将十几份材料的精华进行提炼与一份龙血混合。龙血洗礼药除去最珍贵的主材料王族神圣巨龙之血不算，副材料多达十三种，收购一份材料价格为八百多上级灵魂宝石，这仅仅是副材料的价钱而已，药剂其成本之高可见一斑。

　　萧余不由庆幸，幸亏侥幸获得大批的主材料，否则这药剂真炼制不起。王族神圣巨龙之血整个大陆就那么几头，想要买他们的血，简直难于登天。

　　另外龙血洗礼药剂是一种史诗级别的药剂，倘若炼金术师只有三阶，绝无炼制成功的可能。纵然具备四阶的精神力量，失败率也是极高的。萧余估算自己的成功率不到百分之二十五，眼前一共只有四份材料，就是说若正常情况下，只有一份药剂可以炼制成功。

　　犹豫片刻，从纳戒出拿出两件珍藏已久的材料，分别是“百年树妖之精华”和“百年树妖之叶”，炼金中使用这两件辅助材料，可以增加百分之十五的概率提高炼成物的等级，可以增加百分之三十的成功率。远不是普通的木妖之叶和木妖精华所能媲美，所以珍稀无比。

　　龙血精华提炼与十几种材料精华倒入同一个水晶瓶中，加入树妖精华和叶子，炼制开始了。

　　树妖精华和树妖之叶只有一份，成功率大大增加，同时产生一定的品级提升概率。

　　这次炼金非常重要，无论如何要炼制出一份龙血洗礼药剂才行！

　　萧余喝下一瓶精神力药水，全力催动力量，水晶瓶子被一股力量拖到半空中，一个巨大复杂的炼化阵覆盖住。雄厚的红莲狱火从魔法阵中喷射出来，燃烧的冰焰足有三米多高，这间单独的实验室立刻覆上一层寒冰。水晶瓶子更是被封在尺许厚的寒冰当中，正在其中产生剧烈反应，好像一颗太阳般释放出强烈光芒。

　　药剂中蕴含的魔法力量太强，萧余咬牙努力控制着，额头渗出点点汗珠，大概坚持三两分钟，当材料中的魔法力量进入到一个融合的最关键时期，突然发生一件让他意想不到的事情。“吼——！”只听从冰封的水晶瓶里竟然传出一声巨龙般的吼叫。

　　萧余表情微变道：“糟！”

　　整个冰块一震，覆盖在瓶子表面的冰层立刻出现大量的裂痕，这一股强力的威压释放出来，正是龙威！

　　炼金最关键的一点就是精神集中，换成一般炼金术师被龙威一震，不管实力多么强劲，意识总会产生松动，导致精神力受到干扰，那么炼金也意味着失败了，必须要找到克制龙威影响的办法才可以炼制出龙血洗礼药剂，势必会让难度增大很多。不过萧余是王威的拥有着，比龙威更高等，下位者的威压可以完全免疫，因此没有受到什么影响。

　　萧余急忙稳定精神输出，加紧催动力量努力填补裂痕，心中暗道：“真悬，差点就失败了。不愧是史诗级的药剂，炼制的过程中竟会产生龙威，真是不可思议。”

　　绯红色的火焰远远不断的喷涌出来，裂痕渐渐被修复，冰块又被加厚几分，水晶瓶中的药水渐渐凝聚浓缩就在即将要完成的时候，紧接着又一股猛烈光芒绽放出来，这是药剂品级提高的象征。

　　百年树妖精华发挥作用了！

　　绯红色火焰渐渐退去，一瓶蕴含强大力量的黑色药水，散发着肉眼可见的强大龙族气息。

　　“强化龙血洗礼之秘剂”，紫色中品，特殊血统药剂，力量永久增幅百分之三十，速度永久增幅百分之三十，精神力永久增幅百分之三十，身体强度永久增幅百分之三十，获得特殊血统龙血战士。

　　强悍！

　　萧余对强大增幅属性感到十分的震惊，立刻对门口两人说道：“你们两个，把宋末央副大队长叫过来。”

　　“是！”

　　十分钟以后，宋末央铁塔般的身形出现在实验室门口，两个守卫在停下脚步，他独自走进寒气四射的实验室，忍不住哆嗦两下，当看到站在实验室里背对着他的萧余，急忙走上去道：“城主，叫我有什么事吗？”

　　萧余转过身来道：“你加入问天城有一个星期了，你感觉怎么样？”

　　宋末央眨了眨绿豆小眼，疑惑不解问道：“唔……这个，一切挺好的。问天城非常和谐，高手多实力强，美女也很多啊。更重要的是有一个像你这样英明神武的城主，加入问天城真是一辈子里干过最正确的事情。城主大人有用的上我的地方就直说吧，我愿意为问天城干任何事情，赴汤蹈火也在所不辞……”

　　“停！”萧余直接打住他，认真地问道：“我让你来可不是听你拍马屁的，你真愿意为问天城干任何事情？”

　　“当然！”宋末央拉长音，挺起胸膛坚定说：“你尽管交代，我一定办好！”

　　“我要你一样东西，不知道你肯不肯给。”

　　“城主还能看上我的东西？拿去，我没意见。”

　　萧余表情怪异的道：“如果我要你的命，你愿意交出来吗？”

　　宋末央吓了一跳，两个绿豆眼眨了眨，随后最后坚定地说道：“如果城主真要我的命，那么就请尽管拿去吧。”

　　萧余有些意外道，“哦？你会有这么大方？”

　　宋末央一副坦然自若，嘿嘿笑道：“城主实力要我的命不过分分钟的事情，我给也得给，不给也得给，倒不如爽快一点！”

　　“很好。”萧余从纳戒里将龙血药剂拿出来，抛给丢给宋末央，“今天开始，你就是问天城龙血战队的队长。”

　　宋末央精神力扫过龙血药剂，立刻被强大的属性给惊呆了，“这……未免太惊人了，这种药剂创造出来的战队，说不定比执行团还强大！我加入问天城不过一周的时间，您就真对我这么放心？”

　　萧余有前世的记忆，宋末央的性格早有所了解，所以才会放心的委以重任，换成一个不熟悉的人才不会这么做，平静地说道：“我相信我不会看错人，不过希望你可以记住刚才说过的话，若有一天敢做出对问天城不利的事情，无论逃到天涯海角，我也会亲自手刃于你。你要明白，我要杀你，大陆上没人保得住。”

　　“明白！”

　　“这种史诗级的药剂力量太强，放置时间太长会导致力量衰退。现在就使用吧，我想见识见识龙血战士的威力。”

　　宋末央毫不犹豫，整瓶药剂喝了下去，几乎在药剂入腹的一瞬间，宋末央脸色立刻就变了。他感觉从喉咙留下的不是药水而是几千度的熔岩，短短几秒钟的时间里，全身温度疯狂上升几十度，皮肤完全变成一片赤红，弥漫着一层水汽仿佛被瞬间烤熟了。强烈痛楚从骨子深处传来，灵魂似乎被撕扯，纵然是宋末央这样的钢铁大汉也痛得倒在地上，身躯弓成虾米状不断抽搐着，发出一声声痛苦低吼。

　　宋末央挣扎几秒钟以后大吼一声，猛地睁开眼睛，两只眸子变成暗金之色，瞳孔像蛇眼般又细又长，皮肤出现一层细腻的黑色鳞片。

　　几分钟以后，整个人都被一层漆黑的鳞片覆盖，两只手掌变得厚实巨大，锋利的利爪轻而易举的将地面切除一道道深痕。

　　五分钟以后，头上长出尖锐龙角，后面长出一条长长的尾巴。

　　“吼——！”

　　宋末央的吼声也在发生改变，竟然渐渐有了一丝龙吼的感觉。大概过了二十分钟，改造已经完成而来。宋末央才从地上站起来，原本就壮硕无比的身躯变得更加壮硕，鳞片龙角尾巴渐渐褪去，变回正常人体的模样。

　　宋末央。

　　龙血战士（黑龙战士），特性：力量增幅、速度增幅、体质增幅，精神力增幅，魔法抵抗，龙族血脉。附带技能：1，龙人形态。2，龙族震慑。3，黑龙之焰。4，黑龙炎斩。

　　“龙人形态”是任何一个龙血战士的基本技能，一切龙血战士能力必须在龙人形态下才能使用。龙血战士可以随时变化成龙人，所谓龙人就是半龙半人的存在，具有超高的魔法抵抗能力和物理防御能力，同时龙化的身躯任何一个部位都能当成武器来使用。

　　“龙族震慑”是一个精神攻击，效果类似于龙威，只不过这是一个指向性的技能，只能针对性的震慑单体目标。

　　“黑龙之焰”是一个强大的龙语魔法，可以释放黑龙族的吐息火焰，威力的强弱由龙血战士实力而定。

　　“黑龙炎斩”是一个强大的龙族武技，攻击范围小，但是距离远，威力极强。

　　宋末央的实力才三阶就具备那么强大的实力，等到四阶甚至五阶的时候，龙血战士的潜力进一步激发，绝对能能成为可怕的战争机器。


第307章 高等矮人

　　龙血战士是具有部分龙族血脉的战士，无法传承人和血统，无法传承普通结晶。他们的龙族血脉会随实力提升不断被唤醒，身躯会越来越强横，对于魔法的抵抗力会越来越高，还能拥有各种强大的龙语魔法和龙之武技。

　　龙血战队的大队长宋末央顺利的完成龙血战士的改变，配合自身狼人的天赋，一定可以成为强悍无比的战士。

　　萧余将剩下的三份材料继续进行炼制，最终以两次失败一次成功的结果，结束本次炼金。最新炼制的一瓶“龙血洗礼之秘剂”被萧余给了血豹大队副大队长阿泰，同时任命这位有着自残大队长绰号的人为龙血战队的副大队长。

　　阿泰的近战能力未必比得上狼王，不过掌握数个近战的高级拳技，战斗力也是相当不俗。加上具有痛苦吸收等天赋，生存能力不在后者之下，成为龙血战士再合适不过。

　　龙血战队的队长和副队长已有，接下来要做的是发展队员，为了确保每一个龙血战士勇猛善战，队员的挑选极为严格苛刻，精锐程度不在执行者之下。由于药剂供应速度慢，两个队长有足够的时间组建一个预备龙血战士小队，专门从各个大队，还有新城民中挑取有潜力的人进行训练，每当龙血药剂炼制出来，预备队中排名最靠前、最精锐的将成为真正龙血战士。

　　……

　　萧余离开实验室以后，得到一个始料未及的好消息——矮人铜锤连续数天不吃不喝不睡，把自己关在锻造室内连续打造几百件兵器以后，突破瓶颈，居然就这么进阶了！

　　四阶矮人！

　　高等矮人！

　　这意味着什么？

　　问天城有多出一位强大的四阶战士！

　　“快，给我准备一份礼物，我要去矮人村。”

　　萧余大喜过望，立刻叫人备上一份礼物。

　　矮人村与问天城共同相处近三个月，规模陆续扩大，人口达到九百多，村子外围用坚固的石墙围着，附近布满问天城提供的防御箭塔，村内外有四五十只巨狼。矮人为问天城的后勤补给基地之余。甚至自主开垦农田种起了粮食和果树，圈养起一些性情较为温和的草食性怪物，加上平时狩猎所得的肉，现在即使不依靠人类，照样可以独立生活。

　　村内有四五口水井，精致房屋排列整齐，铺着石板的道路十分干净，家家门前堆满问天城民提供的矿石，房屋内传出乒乒乓乓的打铁声此起彼伏，犹如交响乐般回响在矮人村，不少问天城民一脸期待的在村口等待着武器出炉。

　　问天城人挑战资源秘境，质量好的矿石会送到矮人村，支付一笔合理的费用来打造武器，手艺好的矮人不需要做任何事情，每天有固定的灵魂宝石和材料送上门来让他们进行最热爱的锻造，收入还十分不菲，生活过得是相当不错。

　　萧余进入矮人村不需要申请，每一个矮人认识他，径直来到其中最大的石屋，只见矮人铜锤精神抖擞的站在里面。

　　矮人铜锤看见萧余到来立刻迎面而上，用一口标准的大陆通用语说道：“城主，没想到你亲自来。”

　　萧余将一大堆矮人爱喝的罗姆酒和珍稀矿石礼物放进屋里，非常高兴地说道：“朋友，太客气了。我早感觉到你达到瓶颈阶段，随时可能会突破成为一位高等矮人，只是没想到会这一天会那么早的到来。这可真是矮人村的一个福音，更是问天城的荣幸。”

　　铜锤成为高等矮人以后变得更年轻更强壮了一些，有些秃顶的脑袋也重新长出新的红色毛发，双眼清澈，充满智慧，强大的气息让他看上去多出几分威严。

　　铜锤哈哈大笑道：“矮人能在锻造中领悟力量的真谛，赞美诸神，铜锤能够进阶多亏问天城提供的矿石。城主来的也正是时候，武器全部锻造好了，一共有五百五十二件，请您验收查看。”

　　六百份材料，不到一周时间打造出五百五十余件武器。

　　矮人的锻造效率和成功率真是高的吓死人。

　　铜锤叫族人将装备全部送上来，不一会儿的功夫，几大箱的武器摆在面前让萧余验收。萧余简单的查看一遍，装备品级全部是绿色中品，这样的装备，是最急缺的装备，大陆各城不论实力强弱都收购的起，而且都愿意大量收购，武器不像精气石，属于上层阶级的奢侈消耗品，绿色武器在中上层的需求极大，市场无比的广阔。这批武器的质量不错。萧余估计约莫在三十到三十五上级灵魂宝石之间，这是相对保守的估计，即便如此五百五十件武器可以卖出一万六千五百到一万九千二百之间的价格。

　　材料成本五千多上级灵魂宝石，魔法锻造消耗几百灵魂宝石，矮人打造一件绿色武器的酬劳不过一两个上级灵魂宝石，这加起来勉强达到六千多，这一批装备至少让问天城赚上一万——太惊人了！

　　不过五百五十多件武器并不能全部销售给各大城市，有一百五十件被按要求，矮人将其打造成海族人武器，萧余准备将这批海族武器投入到巨龟交易中介试试水。

　　萧余拿起一把长柄枪斧，完全是按照他的想法打造的，轻轻的弹了弹斧刃，发出清脆而嘹亮的长鸣声，他忍不住叫道：“好！”

　　“哈哈哈哈……矮人打造的武器一定是最优秀的！”铜锤发出矮人特厚的憨厚大笑，浑厚的声音中充满自信，“这些海族兵器是按照海族中的人鱼族精神印记打造，是人鱼族人专用的武器。如果城主还有矿石，一定要再送到矮人村来！”

　　“一定，一定。”矮人热爱锻造，心甘情愿为问天城锻造装备，萧余求之不得，“这次的锻造费用我直接支付给你。”

　　“完全没有必要，这次城主帮了铜锤大忙，我还没感谢你呢！”

　　“我们各取所需罢了，这笔灵魂宝石是你应得的，请务必收下。”萧余拿出一大袋灵魂宝石递给他，“等几天会向矮人提供一大批矿石，恐怕还得麻烦村长。”

　　“那好。”铜锤接受了报酬，又发出一阵哈哈的大笑道：“哈哈哈……放心好了，村子的矮人有九百多个，有能力打造绿色装备的矮人可远不止几个，矿石越多越好！”说道这里，他突然想起了什么又道：“城主，我有件事想请您帮忙。”

　　“请说，只要在能力之内，我绝不推辞。”

　　“我过阵子可能会需要离开村子。”

　　“离开村子？”

　　“对，铜锤要去一趟矿坑，拿回矮人三百年来积存的宝物和图纸，特别是锻造图纸，那是矮人最珍贵的财富。我有那些图纸才能打造更高级的蓝色装备，另外顺便将森林里的族人带出来，作为酬劳，矮人族的宝藏能用上的，全都归问天城所有。”

　　“可是矿坑被大量食人魔占领太久，东西十有八九都被掠夺或破坏，此行恐怕未必能找到图纸和宝物。”

　　铜锤摇摇头说道：“图纸和宝物被放在一个特别的石室，那间石室是一百前，矿坑中最优秀的矮人大师亚钢亲自打造，十分的坚固和隐蔽，食人魔一定打不开。现在过去四个月，占领矿坑的食人魔大多数之掠夺食物、矿石和武器，当瓜分完以后，大部分离开矿坑回到各自的区域生活，比较他们不习惯矿坑内的生活。”

　　“既然如此，我当然没有问题，问天城的局面稳定下来以后，我就你与你一起走一趟。”

　　铜锤很高兴道：“有城主帮助，铜锤一定能夺回属于矮人的图纸和宝物！”

　　萧余与矮人交谈一阵子以后，带着打造的五百多件装备告辞离去了。五百五十多件装备中，一百五十件是人鱼族专用装备，萧余第一时间将其寄卖在巨龟交易中介，剩下的四百件装备中，二百五十件用于销售赚取灵魂宝石，一百五十件存入公共仓库，按照不同分类专门供应给不同的主力战队的队员购买和兑换。

　　结果不到半天的时间，一百五十件物品就被虎熊鹰战队的队员们抢购一空。

　　萧余答应了药帮助铜锤前往东方食人魔山脉中的矮人矿坑夺回矮人族的图纸，自然不可以食言，何况他对矮人族收集几百年之久的宝物很感兴趣。不过临走之前需要稳定当前局面，确保万无一失才行。

　　鱼人半岛的情况不太稳定，海族之间分成两派，主张发动战争鹰派的海族居多，不过希望和平鸽派的海族也占相当一部分，杜涛三天两头就派出使者与鸽派往来拉拢人心，海族的祭坛和几个主要建筑即将完工，加上最近一段时间来，近十万的族人陆续登岸，鹰派海族的实力倒是足够对付问天城和火刃部落，可是就算战争胜利了，海族也一定会损失惨重，黑暗入侵就快要开始了，他们拿什么抵抗黑暗种族和深渊种族？

　　选择打，还是选择不打，海族陷入一个尴尬的境地。

　　问天城并不急，杜涛一边讨好和拉拢鸽派，束缚和拖延鹰派势力，尽量拖延战争开打的时间。即使将来战争开打，只要鸽派不出手压力可以减轻不小。另一边借助最强的火刃部落与方圆千里内的部落取得联系，争取与他们建立起良好关系一旦面对共同的敌人，必要的时候可以暂时结盟。


第308章 魔兽森林

　　粗糙巨大的石块堆砌起厚实围墙，高高的破败旗帜旁边，挂着巨大的野兽头骨，一阵阵充满高亢斗意的叫声从围墙里面发出，夹杂着大型猛兽飞禽的嘶鸣。这是火刃，这片海岸上最强的一个兽族部落。

　　火刃部落可以追溯到二百五十年前，它曾是一个兽人王的附属部落，魔灾之中，部落被毁，少数幸存一部分兽人被迫撤到西方，重建部落以后才命名火刃。每隔几年就爆发一次的魔灾让火刃部落倍受磨难，不得不向西方不断迁移，最终安定在这里。

　　萧余走进火刃部落，兽人住所是削尖木头或怪物肋骨为支架，加上大块缝合兽皮制成的帐篷，挂满各种骨饰品，简陋粗狂的兽皮帐篷分布，犬牙交错，杂乱无章，毫无规划可言。一头大型猛兽的尸体躺在前方，几乎被剥成骨架，几个强壮的兽人正拿着刀子将肋骨上仅剩的一点肉也切下来，巨大无比的铁锅，烧得漆黑的烤架，绘画各种图腾柱也随处可见。

　　不是第一次来火刃部落，还是觉得十分混乱。

　　萧余在浓浓炊烟和呛鼻气味径直穿过，走进火刃部落中央一个由科多巨兽皮支撑，形状半个椰子，插满了五六米长大型怪物肋骨的帐篷。让萧余有些以外，杜涛正好也在里面，左右各站着五个改造兽人，正在向罗罗姆介绍改造兽人的功能和强大。

　　杜涛介绍道：“他们没有接受灵魂洗礼，可是和任何一个接受灵魂洗礼战士相比只强不弱，而且更加顽强，可以适应任何环境、任何地形的战斗，这种战士火刃部落一定会需要。”

　　罗罗姆盯着十个族人观看半天，非常满意的点头道：“没想到问天城还有高等地精的改造技术，你的提议我准了，火刃部落会为你提供部分材料，每为我改造五个战士，火刃部落就送问天城一只双足飞龙。”罗罗姆突然把头扭向一旁，正好看见萧余走进来，诧异道：“萧城主，你怎么来了？”

　　双足飞龙是三阶初期的精英飞行魔兽，风系，速度很快，卖到外城去起码值六七百上级宝石，改造低级兽人的最低成本为一两百上级宝石，可以大大增强兽人军队战斗力，这笔生意并不会亏。

　　罗罗姆对萧余的态度有很大转变，不在是以高高在上的语气或态度与他说话。从萧余成为四阶战士的一刻起，他们就是同阶的存在，足以赢得相应的尊重，更何况萧余具备王者的潜力。

　　“我来与酋长商量一些事情。”

　　萧余的洞察之眼清楚的看见罗罗姆身上强大的比蒙气息，实力达到四阶中期，是阵营中最强者，即使是他的父亲卡鲁都要逊色几分。罗罗姆不愧是火刃部落二百五十年历史以来，最出色的兽人战士。

　　杜涛微微一笑拱手道：“我先告辞了。”说完，他带着改造兽人战士离去。

　　罗罗姆指着一张兽骨制成的凳子道：“请坐吧。”

　　萧余不客气地坐下来，开门见山地说道：“我准备离开问天城几天时间，所以想了解近期的情况，火刃部落的侦察人员数量远比问天城多，应该比我们更了解一些。”

　　罗罗姆道：“你可以放心走，火刃与问天城联合以后，短时间内不会进攻，何况因为你的原因海族内部产生分裂，现在他们军心动荡，即使进攻，火刃部落与问天城互为照应，足够抵挡住攻击。”

　　罗罗姆能这么想，萧余感到十分高兴。有火刃部落照样，海族攻破问天城几乎是不可能的事情，萧余在留下一个屠夫分裂体在城中镇守，一旦问天城出现危险，萧余可以从任何地方使用回城卷轴传送回来，如此可保证万无一失。

　　“海族没有进攻问天城和火刃部落，是因为没有足够的把握，可是冬天渐渐逼近，这也让海族越来越浮躁，他们对其他部落的进攻猛烈了许多，已经有四五个部落彻底被攻破，其他部落也面临着危险。”

　　萧余道：“可有部落求助火刃部落？”

　　罗罗姆冷笑一声，“向兽人求救？你觉得这种事情可能发生吗？”

　　萧余一想也是，兽人也好，海族也好，在部落眼里都不是什么好东西，火刃立足于此多年，没少抢过那些部落，向它求救就好比一个少女遭遇色魔威胁，反而去向一个强奸犯求救一样，简直是无稽之谈。

　　不过让萧余心里有了一些底，杜涛多日以来与不少部落取得联系，可以由他出面帮助各个小部落，最好能将他们接应到问天城附近来。互相抱成团，海族的威胁便不足为道，不久以后对抗黑暗种族也会方便很多。

　　萧余又问道：“对了，刚才我听你和杜涛商量以双足飞龙换取改造兽人战士，我就觉得很奇怪，火刃部落为什么会有那么多双足飞龙？我们在这片区域生活已有一段时间了，可是从来都没有见过野生的双足飞龙。”

　　罗罗姆没有隐瞒道：“南方有一处广袤的森林，其中魔兽众多，我们发现了几个双足飞龙的巢穴，可以捕获双足飞龙、幼年双足飞龙或者双足飞龙蛋。不过由于森林怪物横行，太过危险甚至有飞龙出没，火刃部落会在冬天魔兽相对较少的情况，有我或卡鲁亲自带队，派出最精锐的战士进入森林中，即便如此每年进入森林的战士只有不到三分之一活着回来。”。

　　萧余非常的吃惊，“还有飞龙出没？”他一下就想到问天城刚刚降临的时候，有一头炼狱飞龙从头顶飞过，那个时候它离去的方向似乎就是南方。

　　罗罗姆确定的点头道：“我甚至发现了一个地龙巢穴，我潜伏十几天，最终顺利的伏击了一只，击败它以后用试炼中得到的地龙符咒进行驯服，便成为了我现在的坐骑。”

　　“你的地龙居然也是抓来的？”

　　萧余不得不佩服罗罗姆的胆量，从一个地龙巢穴中捕获地龙绝不容易，成年地龙实力纵然比不过飞龙，可也是四阶强度，不但需要非凡的勇气，更需要智慧和头脑。

　　地龙巢穴都有，南方森林真不简单！

　　北方是草原，有火刃部落在内的多个部落。

　　西方是海洋，有海族出没。

　　东方是山脉，魔法矿丰富，食人魔横行。

　　南方有黑暗裂缝，在往南是森林，盘踞着大量魔兽怪物。

　　见鬼，问天城东南西北没有一个地方是太平的。

　　不过越是危险的地方越是充满机遇，南方森林中的魔兽巢穴，无疑是一个魔兽出场基地，有飞龙出现也未必是坏事，飞龙是仅次于巨龙的龙族，他们拥有非常高的智慧，同时和巨龙一样喜欢收集蕴含魔法力量的矿石还有各种珍宝。龙族的寿命悠长，收藏品自然不会少，所以龙穴往往可以与宝藏划上等号。

　　问天城没有问题，萧余放心回到问天城，准备近两天与铜锤出发，前往东方的食人魔山脉冒险。这个时候，萧余突然感觉到戒指冲传出一股魔法波动，他急忙将精神力渗透进纳戒中，原来是巨龟商盟的交易标记在散发强烈的魔法波动。

　　这是巨龟商盟发来的一个信号，意味着寄售物品已经成功售出了。

　　“这么快？”

　　萧余觉得非常惊讶，当即打开史诗之塔的传送来到巨龟商店。

　　海侏儒老者依旧坐在柜台里翻阅着厚厚的魔法典籍，当看到萧余露出一个职业微笑道：“尊敬的客人，最近西海局面不太稳定，武器需求很大。您寄售的一百五十件武器刚刚出现，立刻就被海族部落以您设置的上限价格一口气拍下。每件武器售价为七十上级灵魂宝石，共一万零伍佰上级灵魂宝石，按照规矩，巨龟商盟要抽取之五，剩下的九千九七十五上级灵魂宝石，请您验收。”

　　萧余设置的价格是三十上级灵魂宝石到七十上级灵魂宝石，以拍卖的形式进行寄售，时间为三天，三天后卖给出价最高的卖家。结果在交易中介没过几小时，被人以一口价拍下，这让他感到非常的震惊！

　　一件绿色武器在海底可以卖到七十上级灵魂宝石的高价？这显然是不可能的，哪怕人类目前总体财富水平不是很高，但不会相差那么大，一件绿色中品的武器无论如何也卖不到七十上级灵魂宝石。

　　萧余严重怀疑是巨龟商盟搞错了，直到真从海侏儒手里接过近万的上级灵魂宝石才明白是真的，真有一万多。

　　“尊敬的客人，请等一等。”

　　“还有什么事吗？”

　　海侏儒老者叫住准备离去的萧余，微笑着说道：“购买武器的那位客人预定了一个房间想要见你，让我向您转达，当然见或不见是您的权利。”

　　花那么高的价买下，原来是为了这个目的。

　　萧余仔细的想想道：“没问题，但是我们要怎么见面？”

　　海侏儒老者掏出一个类似令牌的圆形水晶牌子递给萧余道：“巨龟的贵宾房间传送标记，这是一次性消耗品，用于开启传送阵将您送到指定房间内，便于客人之间的交流。当然，这是要收费的，一次需要两千上级灵魂宝石。不过不用担心，那位客人已替您支付了费用。”

　　“出手真阔绰，他肯定不是一般人吧。”

　　“巨龟商店只是一个交易中介，涉及客人个人资料的信息，一律无可奉告，您与其见面也就明白了。”

　　“那我就见上一见。”

　　萧余点点头，拿着标记到传送阵开启传送。


第309章 人鱼公主

　　萧余开启传送，消耗掉一次性的魔法标记被传送到一个装饰奢华的房间里。地板墙壁皆有海蓝石头铺成，天花板高达十米，挂着一张极其奢华的大吊灯，嵌满大量的发光晶石，光芒将整个房间照射的一片透亮，整个面积大约有两个篮球场大小，其中四分之三的区域是水池，水质清澈，可以清楚看见几十米深的水底情况，水岸上摆着柔软的桌椅，甚至提供了饮料和食物。

　　萧余感觉到什么讲目光投向水面，几乎同一时间。

　　哗啦啦！

　　水面突然分开，水珠如碎玉飞溅，一个窈窕的身影中缓缓的游了出来。她的身体十分修长，有一头金色的头发，衣着暴露而不放浪，饱满的胸部被一块碗状的白贝壳盖住，丰硕饱满的玉球半露，她的皮肤像雪一样白，五官精致美丽，气质高贵无比，充满优雅和祥和。

　　这个美丽的生物一点点游上岸来，萧余注意到对方的腰部以下是一条长着浅蓝色玉石一般鱼鳞的鱼尾，显而易见——人鱼族！

　　这个人鱼的力量极强，虽说境界高出许多，可萧余拥有洞察之眼可以看破，她具有四阶后期的强大实力，四阶以后每一个境界实力差距巨大，纵然萧余的精神力是同级者的两倍以上，可这个人鱼最少比他强七八倍。

　　“您好。”

　　人鱼开口说话了，她的声音甜而不腻，圆润悦耳十分动听，蕴含着一股莫名的力量，让人不由自主对其产生好感。

　　“你好。”

　　萧余平静的说道。

　　人鱼轻轻一抚金色的头发，莞尔道：“请允许我自我介绍，我叫水蓝，如你所见，我是一个人鱼。你是什么种族？长相那么英俊，莫非是精灵族，可是又不太像，因为精灵族我见过一两次，他们的气息和你完全不一样，更没有你那双充满魅力的迷人眼睛。”

　　“感谢您的赞美，我叫萧余，人族。”

　　“人族？”人鱼水蓝有些疑惑，皱眉道：“从来没听说过，大陆的稀有民族吗？”

　　萧余点头道：“可以这么说，请问您找我有什么事？”

　　水蓝慢慢的游上岸来，鱼尾绽放出蓝色的光芒，幻化成两条雪白而修长的腿，她的双腿几乎占身高的三分之二，无疑是很魔鬼的比例，而且圆润丰盈，多一份则胖，少一份则瘦，白的像雪一样，一条短裙裹着私密部位，饱满滚圆的臀线让人忍不住遐想。

　　她的容貌或许比韩可欣、江小雯略逊一筹，双腿却堪称完美，无人能比。

　　水蓝迈着艺术品一样的双脚踏上岸，优雅的走到萧余面前来，齐腰的金色长发自由披散开来，“何必那么着急呢，请先坐下再说吧。”不同于江小雯的清纯天真，韩可欣的高贵妖媚，水蓝的一眸一笑每一个举动都充满诗情画意，有一种说不出的高雅。

　　萧余并没有被她动人的外表所打动，平静的在一张海兽皮支撑的大皮椅上坐下来。嵌满宝石的桌子上，有几叠精致的小菜，按照陆地种族的习惯，全部烧熟配以调料，还冒着热气，香飘四溢。

　　水蓝用的小叉子插起一只手腕粗的虾，遍体洁白，晶莹如玉，用平缓柔和的语速介绍道：“这是海底最好的美食之一，水晶虾。不论是生吃，还是煮熟皆是难得的美味，只要吃过的人一定会爱上它。水晶虾在海底很少见，只在人鱼族的故乡水晶海才有生产，巨龟商盟的贵宾房内虽然可以提供，价格相当不便宜呢。”

　　萧余不动声色将一只水晶虾切开，夹着如玉般的透明虾肉放进嘴里，嫩滑富有韧性的肉中蕴含着一种奇异的香味，那种味道富有魔力一般妙不可言，让人陶醉。

　　“很不错吧。”

　　“还行。”萧余表情没有什么变化，好像咀嚼馒头将虾肉吞了下去，放下餐具道：“现在，可以说明你的意图了吧。”

　　“哎，为什么总是那么急呢？难道说人族都像您一样不懂得享受生活吗？好吧，既然你对吃喝没有兴趣，我们直接步入正题。”水蓝摇头一笑，伸出一只手来纳戒光芒闪动，长长的鱼叉出现在手里，“我想您早就猜到了，我要见你的目的正是为了这个。请问你能否打造更多这样的装备？我愿意出高价收购！”

　　萧余露出一个果然不出所料的表情，问道：“你怎么知道这批武器是我们锻造的？”

　　水蓝挂着习惯性的迷人微笑，用柔和动听的嗓音说道：“虽然说受损的武器可用灵魂宝石修补，可是随着使用时间变长，修补次数会不断增加，精神印记就会渐渐减弱，武器的加持属性也会逐渐下降，最终彻底失去效果，武器的寿命也就到头了。这些武器的精神印记明显是刚烙印上去的，肯定是打造出炉不久的武器。你提供的武器数目虽然不多，可是质量真是好的让人吃惊，印记非常牢固，可以反复使用极长的时间。”

　　萧余问道：“那么你想要多少？以什么价钱收购？”

　　水蓝回答道：“数量越多越好，我们愿意以每把四十五上级灵魂宝石的价格进行收购。”

　　萧余眉头皱了一下，四十五上级灵魂宝石的价钱似乎小了点点。人鱼为了吸引自己的注意，所以才花天价买下，萧余当然不指望能再次卖出七十的高价，可在海族这个大市场，勉强卖个五十却是不成问题的。

　　水蓝补充道：“当然，我们部落可以为你直接提供矿石，当然价钱会比中介稍低，这种直接交易的方式，不但更快更便捷，更可以免除中介收取的中间费用，你的利益并不但不会受损而且会增加。”

　　“巨龟交易中介会允许这种交易吗？”

　　“您对巨龟商店似乎并不是很了解啊，巨龟商店是整个西海最大的中介，利用巨龟交易中介完成物资交易的部落数不胜数。它不但提供货物的交易平台，同时也允许客人之间自主交易。客人与客人间的直接交易，可以免除巨龟商盟的人力物力，它需要做的只是提供一个平台罢了。就像这个房间，传送费用就一个人两千，食物和一些特别服务都是付费的，巨龟商店一样可以赚取不菲的利润。”

　　萧余又问道：“您能以什么价格提供矿石？”

　　水蓝的叉子轻轻触碰了一下玉石盘子，微笑着说道：“当然会给你一个合理的价格，我可以给你提供各种矿石，并给予一定优惠。比如沉银矿石在巨龟交易商盟的价格为八块上级宝石到十块上级灵魂宝石之间，另外还有一笔不菲的手续费用，可以稳定给你每块七块上级宝石的价格。只有一个要求，您打造的装备只能卖给我。”

　　这么算来，还是很划算的。

　　萧余却摇头道：“不行，我们打造的装备不能完全用于出售，我最多许诺将从你手中收来的矿石打造出武器里，留一部分卖给你。”

　　“那你能给海族提供多少数量？”

　　“矿石按照巨龟商盟的最低价出售就行，我可以给你矿石总数量的百分之二十到百分之三十。”

　　水蓝思索几秒钟点头道：“那么也行，我的部落占据十几条海底矿脉，可以生产多种二级三级矿石，其中有四分之一就是沉银矿，我们不缺矿石。但是必须有一个条件，你不能对除我以外的任何海族势力出售武器。”

　　萧余答应道：“这个没有问题。”

　　水蓝非常高兴，举起一杯饮料道：“好，那么就先定下了。”她从纳戒里掏出一个碧蓝色海螺递过去道：“这是精神感应螺，现在送给你，它本是一对，可以瞬间远程传输精神力。你如果需要联系我，只需要将精神力注入海螺中，我在深海也能感受得到。”

　　萧余没想到有这种好东西，“不管多远都能瞬间感应得到？”

　　水蓝点头道：“没错，只要还在这片大陆之上，周边环境没有能束缚精神力的魔法或特殊物质，那么可以瞬间感应得到。只要你将精神力输入海螺当中，我会回应以精神回应进行确认，如果无误就在这个房间碰面，请记住房间的编号以免搞错。”

　　萧余忍不住问：“这种海螺还有没有？”

　　水蓝微愣一下道：“精神感应螺是非常罕见珍贵的一种海螺，两个为一对，非常的脆弱，其中一个破坏就会导致无法继续使用，即使所在的部落也储备不多，价格可是相当昂贵的。”

　　萧余眉头不禁皱起来，本想买上一对留在问天城，可是目前问天城财富有限，恐怕暂时是买不起了，何况屠夫分裂体可以代替其功能。

　　“人鱼族在海族中的地位极高，你似乎不是一般的人鱼，不知道能否知道告知来自哪一个部落？”

　　“这个问题，我必须要回答吗？”

　　“不，我只是想了解合作的对象是谁。不过是随便问问，说不说随你。”

　　水蓝说道：“没有什么可隐瞒的，我的父亲是人鱼王希波的第二十一个孙子，我和父亲属于‘海洋之歌’部落，而‘海洋之歌’是希波王的附属部落之一。”

　　萧余露出一丝惊容，“你竟是海王的后裔，既然如此你何必向我购买武器？”

　　“现在情况特殊。”水蓝幽幽一叹道：“黑暗世界的力量越来越不稳定，可怕的魔灾就要爆发了。西海实力最强，野心最大的一个海王波东塞却在这个关键时刻发动大规模的侵略战争，妄想统治整个西海。波东塞王的力量就快侵入希波王的海域，两位海王的战争可能难以避免了。”

　　“所以收购武器，为战争做准备？”

　　“不错，波东塞封王的时间并不久，力量出奇的强大，整个西海几乎无敌手，他是一个残暴好战的王。希波王崇尚和平，整个西海只有希波王有能力对抗他。这场战争一旦爆发，必有千万海族在王的战争中死去，这是一场西海的浩劫！”


第310章 西海之王

　　西海之王波东塞！

　　萧余第二次听到这一位海王的名字了，海鳗人戈比多以及鱼人半岛的其他海族部落，本来世代生活在一个叫做百峡海域的地方，他们之所以会迁移至此，正是波东塞的侵略军队导致。由此可见，波东塞是一位进攻性极强的海王，可万万没有他竟会向另一位与自己同等级的王发出挑衅，这极有可能会演成一场王者之间的争斗。人鱼王希波与波东塞，两位海洋之主的战争！

　　萧余并无做作的感叹一句：“真是一个可怕的消息。”

　　水蓝露出深深的担忧之色，“人鱼族自古以来生活在水晶海附近，希波成为王者以后带领人鱼彻底统治‘水晶海’，距今已经有八百多年来，附属部落超过三十个，我们海洋之歌部落是希波王附属部落中最弱小的一个。”

　　王者的寿命十分的漫长，低级兽人只有五十年寿命，一个兽人王却可以活到一千多年，如果借助一些天材地宝续命，寿命延长五六百年并不在话下。人鱼的寿命本就比兽人长一倍，所以当听说希波王统治‘水晶海’八百年的时候，萧余一点没觉得吃惊。不过水蓝如此年轻就取得有四阶后期的强大实力，潜力无可限量，竟然会呆在一个最弱小的附属部落里。波东塞王似乎比希波王更强，简直难以想象！

　　距离魔灾全面爆发不到一个月的时间，两个王在此关头打了起来，不知道西海会乱成什么样子。萧余无力插手王之间的战斗，波东塞王和希波王谁胜谁败他不会太在意，只求深海战争不要波及到陆地来就行。

　　但这似乎很难，难保被击败的部落不会像戈比多等海族一样，逃到海岸上来避难。

　　水蓝见萧余沉默不语，还以为在为自己和希波王担心，不禁展颜笑道：“局势固然有些紧张，可毕竟没有到开战的地步，会不会爆发战争存在一定变数。波东塞王相当强大，可是希波王也并非不堪一击，加上波东塞王的残暴会使他不得人心，大多数海族势力都会选择拥护希波王的，希波王处于防御战更具优势，波东塞王的进攻部队不可能建造太多的战争建筑，所以即便开战以后，依然胜负难料。”

　　“但愿如此吧。”萧余说道：“我现在向先买入三千份沉银矿石，最快什么时候能够送来？”

　　水蓝面带喜色道：“稍等，我通知族人将矿石送来，大约三个小时就足够了。”

　　“三个小时，那好吧。”

　　水蓝迅速地站起来，胸前白色大贝壳覆盖下的饱满肉球泛起一阵波涛汹涌。水蓝是一个年轻的人鱼，充满热情和活力，始终想为部落做些什么，可管理海洋之歌是父亲，水蓝却很难插手进去，这是头一次为部落做出件有实际意义的事情。

　　两人握了握手，人鱼的手像绸缎与棉花结合在一起，光滑而柔软，触感妙不可言。水蓝转头轻轻的吹上一声口哨，有只长的像海豚般的魔兽从水中跃起，跳到海面上滑到水蓝面前。

　　水蓝用海族语言对海豚魔兽说了些什么，海豚魔兽长鸣一声，吐出一支深蓝色的卷轴，用精神力激活以后化作光芒消失在原地。

　　萧余见海豚魔兽消失，惊奇地问道：“它会使用魔法卷轴？”

　　“这是我的宠物，原本是一只生活在‘风暴海’的风暴魔豚。风暴魔豚是非常稀有的品种，它们性情温和，不喜欢争斗，具有危险预知的能力，还有较强的水系魔法力量，最重要的是，它有很高的智慧，不会说话却能以精神力向智慧种族直接交流沟通。”

　　“深海是一个盛产各种奇珍异兽的好地方。”

　　水蓝十分自豪地道：“海洋就是一个处处充满神奇的地方！不过广袤的大陆也有不少奇珍异宝，我们以后合作，或许不仅限于武器和矿石的交易。”

　　“当然，我乐意之至”

　　水蓝有一双大海般蔚蓝眸子，波光流动，迷人而美丽，她心情愉悦地说道：“虽然与你相处不到几分钟，可你身上有一种气息十分吸引我，我开始有点喜欢你了，因为您是一个值得信赖的人。”

　　这些话从人鱼口中说出来并不唐突。如兽人好斗、矮人耿直，任何种族有其特点，人鱼族本是一个开放、大胆、直率、追求自由、热爱和平、喜欢艺术创作、充满浪漫气息却又不失冒险精神的友好种族。

　　水蓝从纳戒里拿出一件乐器，模样和竖琴非常相似，可是结构更加复杂，镶嵌着大量美丽的深海宝石，琴弦多达几十根，每一根都散发着不同的光彩。

　　“等待的时间是那么无聊，请让我为您唱一支歌吧。”

　　水蓝说话的时候，表情有点不自然。人鱼擅歌，可不会轻易的单独给男性演唱，因为这在人鱼族中是示爱的方式之一。萧余虽是异族，可是审美观念与人鱼相似，在水蓝的眼中是一个沉着而又睿智英俊的青年，这样的人如果是海洋种族，一定会被美丽、浪漫、充满激情和冒险精神的人鱼少女、甚至少妇火热追求的。

　　许多种族禁止与外族通婚，人鱼族却并没有这项规定，人鱼从来不会出现杂种，不管与任何种族结合，只要父母中有一番是人鱼，生出来的后代也一定是人鱼族。事实上人鱼族的男女比例失衡十分严重，大多数女性人鱼都会与其他海族成家。

　　萧余前世没有与人鱼接触过，不知道人鱼族中的一些习俗，只不过人鱼擅歌之名早就慕名久矣，有幸让一个人鱼公主为自己演唱，当然不会拒绝。

　　“谢谢。”

　　水蓝一步步向水边而去，轻盈的身影轻柔无比，宛若一只优雅美丽的花蝴蝶，随时有飞走的可能，洁白如玉般的脚触碰海水的刹那，光芒闪过，下半身自动化为鱼尾。

　　水蓝轻轻的游入清澈见底的水里，一头扎入水中，片刻后就在中央处漂浮起来，金丝般的秀发湿漉漉的铺在身上，水滴顺着光滑饱满的胸部滑下滴落，诱人的景象无法用言语来形容。她讲鱼尾微微的盘着，以一个优美的坐姿坐在水面之上，天使面孔上始终挂着祥和微笑，左手抱着魔法竖琴，右手轻轻的拂过琴弦。

　　叮！

　　地一声琴声响起，声音细微，几乎不可听闻，可是确确实实的能让他听到。萧余古井般的内心世界，这一声蕴含特殊魔力的琴声下产生一丝波动，人鱼的琴声可以影响他的心境。

　　伴随人鱼公主轻声的歌唱，琴声在整个房间里回荡起来，美妙的天籁之声好像把人的灵魂紧紧包裹，蕴含着一股非常强大却柔如羽毛般的精神力量。萧余没有抵抗，任由歌声中的柔和精神力量传达进过来。

　　这一刻，萧余产生幻觉，他看到一片碧蓝如洗的天空，有海鸥在自由的翱翔。一片美的无法用言语来形容的海洋出现在视野里，这片海广袤无边连绵万里，平静的海平面完全呈青绿色，玉石水晶般毫无杂质，耳边充满动听的歌声和欢笑，海上卷起的每一朵浪花美得让人心碎。

　　无瑕，纯净的海，美的像一首诗！

　　萧余从没有来过这里，但是几乎可以肯定，这一定是传说中的——水晶海，一个充满歌声和和平的地方，也是人鱼族的故乡！

　　萧余在水蓝歌声的引导下领略水晶海每一处的美丽风景的时候，人鱼公主已经停止了歌唱，她默默的将竖琴收起，回到了水岸之上，萧余却趴在桌上睡着了。

　　水蓝露出一丝古怪的表情，轻轻地走到萧余身边，抚了抚萧余额前凌乱的头发，“你的灵魂似乎很疲惫，从来没有真正的休息过，好好的休息吧。”

　　……

　　不知道过去多久。

　　萧余睁开眼睛的时候猛的一个激灵，急忙双腿一蹬，向后飞跃开来，幽冥血刃被握在手中，有些茫然地看了看四周，发现自己就在与水蓝见面的房间里，而水蓝就站在不远处，一脸诧异的看着自己。

　　居然……睡着了！

　　萧余不可思议的同时，却又感到前所未有的舒适。他从来没有睡的那么舒服过，和这次相比，这些年像从来就没睡过一样。同时萧余感到精神力达到最充盈的状态，精神力总量都有少部分提升，浑身山下格外的轻松，像刚卸去一座山。

　　“我竟然睡着了？”

　　“是，你太累。”

　　萧余眉头皱了一下，收回幽冥血刃，“人鱼的力量果然很奇特。”发出感慨的同时，萧余感到一阵后怕。他从来没睡的那么死过，哪怕和韩可欣睡在一起，潜意识中也会留一分警惕。方才实在是太大意了，竟然完全被人鱼的精神所干扰，如果水蓝要杀自己，简直在容易不过！

　　水蓝拿出一个纳戒递给他道：“这是三千份沉银矿石，请您查收。”

　　已经睡了那么长时间了吗？

　　萧余拿出从巨龟商盟新赚来的一万上级灵魂宝石，另外加上这些天问天药店、地精商店、还有精气石赚取的上级宝石，凑够两万多交给水蓝。

　　“七天之内，我会向您提供最少不少于六百件的武器。”

　　“好，希望我们合作能一直这么愉快。”

　　萧余没有多加停留，大概清点过矿石无误以后，开启传送回到问天城当中。


第311章 联盟计划

　　萧余回城先将与‘海洋之歌’人鱼部落交易的具体细节，还有矮人矿坑的事情告诉韩可欣。

　　韩可欣听完以后道：“这么说问天城又多了一棵长久的摇钱树！”

　　“我们的财力日益充沛，更应该乘早加强城防上的投入，为即将到来的战争做准备。”萧余嘱咐道：“距离黑暗魔灾爆发没有几天了，各地的爆发时间会有些差异，所以谁都说不准，黑暗裂缝的监控要加强，一定多安插几个远观水晶，多派巡逻队和驻扎队伍，我们必须随时做好与黑暗种族及深渊种族战斗的准备！先支出五千上级宝石，用于购买能源水晶、箭塔、建造令牌，增强问天城的防御力量。”

　　韩可欣点头道：“我知道该怎么做。”

　　萧余对韩可欣做事向来放心，她在大局把握和全面管理的能力可上远胜萧余，加上杜涛这样的政治天才辅助，问天城外交内政一定不会出任何问题。

　　萧余才想起回城以后就没看见杜涛人，忍不住问道：“我差点忘记问，杜涛去哪里了？问天联盟的进展怎么样，希望城和苍龙城的交涉如何了？”

　　“杜涛正在和罗斯商谈合作协议，苍龙城主钟卫国不久前已与问天城达成一份长期协议，已经正式开始实行。”

　　“具体内容？”

　　“问天城每一月需要给苍龙城支付一千五百上级灵魂宝石，每月价格需要提升百分之三十到百分之八十。全体问天城的城民‘幻魔之殿’和‘远古竞技场’的挑战将享有苍龙城民一样的全力，免除所有额外费用。这两个秘境的基础费用并不高，这意味着许多问天城民可以挑战幻魔，每一个人可以在竞技场锻炼提升实力。”

　　“钟卫国的要价还算厚道，毕竟目前处在一个城市发展的爆发阶段，每座城市无论是经济实力在短时间里会有一个爆发式的提高，往往没五天十天就是另一番模样，每月一两千上级宝石真不算什么。”

　　韩可欣对此结果同样表示满意，“签下协议以后，我们完全可以在‘远古竞技场’训练我们的部队，‘远古竞技场’能完美模拟任何地形、任何不同的怪物，适合各种针对性训练，或者不对特殊战术训练，我们也不必为训练中的意外伤亡困扰，没有精神力消耗限制，没有装备损耗的消费。问天城军队的战斗能力会迅速的增强，无论是从经济的角度，还是从长远利益来看，合作计划是非常划算的。”

　　“苍龙城要求的条件呢？”

　　韩可欣回答道：“苍龙城要求向问天城购买武器装备、魔兽箭塔时给予九折的优惠，另外几个三级普通秘境对苍龙城开放，当然有次数的限制。”

　　“嗯，这个要求不过分，既同盟互相扶持是理所应当的，何况苍龙城是一个实力既强又能靠得住的同盟。罗斯那边的合作计划也要尽早商定下来，希望城可是一个资源大城，拥有几个三级资源秘境，‘蓝色储魔水晶采掘场’这个极品秘境的价值可比‘牛头第三军驻地’还高的多。”

　　一块蓝色储魔水晶可以瞬间让一个三阶战士恢复大半精神力，速度快，使用方便，恢复量大，没有副作用，远比精神力药水好用，其价值之高可想而知，只是产量太低了。

　　这种极品的资源秘境难度比普通同级秘境还难，希望城的主要问题是高手太少，问天城最不缺的就是高手，这是一个很好的切入口，凭杜涛的才能不可能想不到。

　　萧余摸了摸鼻子，摇头道：“我就不多加插手了，由你和杜涛尽管去办就行。”

　　韩可欣提醒道：“有一件事差点忘记与你说了，问天拍卖会又要开始，这可是魔灾爆发前最后一次拍卖会，我认为是非常重要，所以准备增加资金的投入，加大大宣传力度，好让更多的城主来参加拍卖会。”

　　对此，萧余当然不会反对。

　　问天拍卖会是问天城一个月一次的盛宴，广受大陆各个强城的关注。随着人类越来越强大，拍卖会规模一次比一次大，出现的物品一次比一次珍贵，给问天城带来的利润呈指数增长。作为魔灾前最后的问天拍卖会，从中多买一些东西加强城市防御建设是非常有必要的。

　　“我要一趟矮人村先把矿石交给矮人，另外也帮铜锤早点把事情给办了。可能会离开两三天，城里的事情可就全部交给你了。”

　　萧余说完话伸出右手，紫色的精气在手心凝聚成团，一掌拍进韩可欣的身体。现在的萧余凝聚精气不再像以前一样吃力。

　　韩可欣全身放松，精气被打入体内以后立刻被身体吸收了，这股精气对她来说简直就是一片汪洋，不亚于一口气击杀几十只三阶后期的精英怪。

　　萧余说道：“你把不少时间浪费在问天城的管理上，对自身实力的提高有很大，这些精气算我给你的一些补偿吧，可惜我的能力不够强，无法禁锢更多的精气，否则直接祝你达到三阶巅峰也不是不可能的。”

　　韩可欣感到自己的实力就快迈入三阶后期，不禁有些感动道：“谢谢。”

　　萧余告别韩可欣以后，穿上一件大斗篷就往矮人村的方向走去。当路过热闹大厅的时候，突然感觉到有一道有些灼热的目光在看着自己，立刻回头望去，发现不远处站着一道纤细瘦弱的身影。

　　对方见萧余看过了，立刻扭头就要走开。

　　“云芸。”

　　萧余叫了一句。

　　云芸转过身来，“城主，有什么事？”

　　“没什么事，我听说你受伤了，现在恢复的怎么样？”

　　云芸被虚化魔的诅咒魔法力量折腾几天才彻底恢复，即使是现在也没有彻底的虚弱过来。云芸尖尖的下巴轻轻扬起，苍白想纸的脸上，表情复杂的看着萧余，心中暗想：他现在才想起问候自己吗？如果没有再次碰巧遇上，他可能几乎都忘记自己的事情了。

　　此前韩可欣、白瑶一直在照顾云芸，甚至连金石、王超、宋末央、王空等人都来探望了一下。唯独萧余没有出现，云芸对此感到有些失落。

　　萧余觉得云芸目光有些不对，立刻说道：“小雯的事情应该听说了吧？前些天特别忙一直没来看你，不过你好像恢复的不是很理想。”

　　云芸眼睛稍亮几分道：“没关系的，城主。我在副城主和白瑶的治疗下基本上康复，从昨天起就能参加外出狩猎了。”

　　“这可不行，这个给你，它能帮助你康复。”

　　“这是……”

　　云芸以为萧余会拿出某种药剂，没想到萧余从纳戒里掏出一小块肉。

　　“这是龙肉，巨龙的肉，吃过以后可以有效的增强体力，让身体变得强壮起来。不过龙肉是不能随便吃，否则消化不了就无法发挥效果了，我还炼制一些辅助药剂连肉一起吃，在到药店拿点恢复类的药剂，不用几小时就可以彻底最佳状态，体力上甚至会有所提升。”

　　龙鳞、龙筋、龙骨是可以用来锻造的，龙血、龙角可以用来炼金。龙肉既不能锻造也不能用来炼金，不过蕴含不小力量，同样具有很大的价值。龙肉是永不腐烂的，萧余的戒指里有许多，当然本着不浪费的原则，不会随便吃掉的。

　　“谢谢城主。”

　　云芸收下一块龙肉和两瓶药剂。

　　萧余继续说道：“今后执行任务的时候要多加小心，我还有事，先走了。”

　　云芸默默的目送萧余离开。她就像朵娇弱海棠花一样美丽，又有种梅花般的孤傲，大厅内来来往往路过的人都不禁为之侧目，可是谁能看出来纤细柔美的外表里却包裹着一个骄傲的灵魂和强大的内心呢？

　　萧余来到矮人村，三千深海沉银矿石交给矮人。

　　矿石中一千五百份用来锻造人类武器，一千份用来锻造海族武器，多出五百份让矮人打造矮人和兽人的武器。兽人和矮人是问天城的盟友，装备提升对问天城而言是有益处的。同时是一种政治上的手段，用一批绿色武器提供给精英兽人换下简陋的武器，兽人会对萧余对问天城的好感大增，使联盟更加坚固。

　　先前的锻造中，铜锤一个人就打造三分之一的武器，此次的锻造任务铜锤却并不参与，三千份矿石一共分给三十多个矮人铁匠打造。这些矮人铁匠的技术与铜锤相比有些差距，失败率会稍大一些。可是矮人毕竟是矮人，在锻造上非常有一套，其他矮人比不上铜锤却不会差得太远。

　　矮人在锻造中提升实力，参加锻造任务的三十个矮人是矮人村的精英，其中有几个是三阶后期、巅峰的精英矮人，锻造对他们的一种磨练和提高，如果村中在出现一个四阶矮人，那么矮人村的规模会进一步扩大。

　　萧余在人鱼的歌声中睡过一觉精神正好，一分钟不想浪费，立刻叫上矮人铜锤前往食人魔山脉。二人先传送到雷鸣城，再由雷鸣城进入山脉，这样可以节省几个小时的时间。


第312章 烈焰结晶

　　雷鸣城是一座被问天城以武力进行夺取的城市，变成问天城的附属城市的时间并不长，当萧余降临到雷鸣城的时候，这里已经发生了很大的变化。

　　城中井然有序，守卫一丝不苟，再不是当初一副乌合之众的模样。城民之间三五成群，甚至看见几个扛着长枪的小孩在大厅上追逐打闹，有些人可以和正规部队组队狩猎。不少人将一天的收获和战利品在大厅上摆起地摊，吆喝叫卖起来，这里再也不是曾经那个互相欺压的魔狼城了。

　　雷鸣城主的主力战队是问天城调过来的雷鸣大队，队伍中绝大多数人是认识萧余的，所以萧余才被传送过来，立刻就被人叫了出来带到赵昌平面前。

　　赵昌平正在议政厅和几个雷鸣城的领导讨论着什么，他的头发长了不少，下巴胡子邋遢，盔甲有几处破损，身上数个部位负伤了。赵昌平的气势却在短短几天时间里变强很多，看来没少击杀三阶怪物。大厅内还有几个人，大多数是萧余认识的，其中包括雷鸣城的副城主，传承石像魔血统力量的高寅。问天城排的上号的高手，五位大队长之一的雷鸣大队现任大队长晨霜。

　　赵昌平看见萧余吃了一惊，立刻问道：“城主，你怎么来了？”

　　萧余走进去，笑道：“我来检查检查赵城主的工作，你不会不欢迎吧！”

　　“哈哈哈……怎么会！”赵昌平豪爽的大笑几声，“我刚从山里回来没几个小时，准备补充一些消耗品在继续，城主来的可正是时候。”

　　“你确实变强不少，看来步入四阶指日可待。”萧余停顿一下，目光扫过在坐众人，满意地道：“其实我准备进食人魔山脉深处走一趟，为了少走点路，所以直接传送来了雷鸣城。只是路过而已，顺便就来看看了。不过我真没想到，雷鸣城变化会真大，各位也是非常努力。”

　　高寅、晨霜的实力都提升到三阶中期，速度比金石、王超快一些。雷鸣城三面环山，三阶精英众多，城的位置却有很安全，水土肥沃粮水不缺，所以可以发展十分稳定。不必为其他事情而烦恼，打猎也总有些收获，有这个速度并不奇怪。

　　赵昌平听完萧余的话以后，眉头皱了一下道：“大多数城民是不进山林的，即使是我们也只在山脉的外层或表层地带，所以不能给你提供太多具体情报。城主要去食人魔山脉深处的话，可一定要小心。那里面有很多让人讨厌的蜥蜴人、蛇人、狐人等等，哦，当然，还有最该死的食人魔，那些凶残的怪物可不好惹。除此以外，各种强大的怪物是极多的，甚至有四阶的存在。”

　　萧余并不在意地说道：“除非碰到四阶后期以上的强大存在，否则都是可以应付的。即使遇上四阶后期的生物，虽然打不过，至少逃脱没有问题。”

　　铜锤和屠夫在萧余的空间戒指里，赵昌平并没有看见，有两人的辅助，加上自身的逆天能力，战斗力足够抗衡一个四阶中期的存在了。铜锤可是生在长在食人魔山脉深处，没有人比他更适合当向导，只要小心一些不要闯入异族部落的核心区域，通常情况下不会引来太猛烈的攻击。

　　“区区一些食人魔当然难不住你了。主城主难得来雷鸣城，其实这里的变化可不止看到的那么多，我带你到处走走吧。”赵昌平对其他人说道：“接下由高寅来主持会议。晨霜，等散会以后安排狩猎计划。”

　　“是，城主！”

　　众人大声说道。

　　赵昌平走出大厅，萧余没有拒绝，既然来到雷鸣城，仔细了解一下具体的情况，食人魔山脉就在附近，倒也不在乎区区几分钟的时间。四处逛荡中，从赵昌平的口中得知雷鸣城的变化。

　　雷鸣大队补充进来以后，城市战斗力获得一个极大的补充，“绿色魔力晶石采掘场”的绿色魔力水晶石生产效率越来越高。不久前有人曾在一个山洞里发现过三阶领主怪物，报告上来以后，赵昌平、高寅、晨霜带领几十个雷鸣大队的精锐联手，一番惨烈的大战过后将其击杀，掉落了不少珍贵战利品，其中就包括秘境开启石。

　　赵昌平介绍道：“新开启几个秘境中，就属从领主身上掉落的三级‘烈焰晶石采掘场’最位珍贵。可以生产出三级的烈焰晶石。一块烈焰晶石可以使用三次，给带来武器带来三级‘元素加持’效果，每次能维持半个小时。不过白色武器会因为无法承受过强的火元素力量，导致的结果是直接融化被彻底破坏，绿色武器在加持效果消失以后也会被严重损坏，需要大量灵魂宝石才能修补回来，蓝色武器损坏程度则十分细微了。”

　　萧余赞同道：“一个极有潜力的秘境！三级强度火元素的加持，可让一件绿色武器轻易切开蓝色的防具，同时还附带恐怖的元素力量攻击，足可让一把破铜烂铁变成神兵利器。”

　　“秘境开启没几天，不过难度非常大，只有几个特定的厉害怪物才有较低概率掉落晶石。产量不是很高，整个雷鸣城就只有三块而已。”赵昌平拿出一块火红灼热的发光晶石递给萧余，“这一块给你，此行可能用得上。”

　　“三阶烈焰晶石”，蓝色上品，魔法晶石，力量注入武器可暂时获得三级“火元素加持”效果，维持半小时，加持效果将会对武器造成损坏，损坏程度按照武器品级而异，使用次数33。

　　萧余兴致勃勃的端详一阵子，“非常不错的东西！”他将晶石收进纳戒里，继续问道：“雷鸣城周边环境探查清楚了吗？”

　　“这个当然，我们派出大量侦察人员调查附近，已经确定没有什么威胁。而且我们发现雷鸣城三面环山，可是不同方向的出现怪物的不同，掉落的物品也有区别。”

　　“哦？这个也有区别？”

　　赵昌平介绍道：“比如东面有一片树林，有种叫魔纹兽的怪物，不是特别厉害，可是有一定的几率会掉落魔法卷轴、魔法戒指。这些东西爆率很低，可是相当值钱的，城民大多喜欢组队去东面猎杀魔纹兽。西面容易遭遇智慧种族，武器、盔甲等装备掉落较多，智慧种族还能掉落传承结晶，价值同样不菲，但是智慧种族不好对付，他们各个是优秀的丛林猎手，普通人没有丰富的山林作战经验，就冒然进入森林，指不定谁会变成猎物，太危险了，只有实力比较强的人会在西面狩猎。南面山岭险峻，不过有丰富的矿藏，只要肯冒险，绕开智慧种族和怪物，潜入其中挖几块珍贵的魔法矿石也是相当赚钱的。”

　　萧余没想到赵昌平连什么地方主要掉落什么东西都弄清楚了，不禁的赞叹道：“真是非常的了不起，看样子雷鸣城日子过得很不错嘛。”

　　“山里的智慧种族很少出来，单个或小群的怪物又无法对城池造成威胁，山脉就好像一个巨大的屏障，不但提供了非常丰富的生存资源，还能将海族、恶魔之类的威胁全部挡在外面，所以相对问天城来说，雷鸣城算是一个太平之地。”

　　雷鸣城的特点就是稳定安全，周围的环境相当不错。萧余觉得重点发展雷鸣城的种植场和养殖场，避免珍贵的养殖兽、种植物在未长熟就被破坏。雷鸣城甚至可以发展成一个训练营，实力较弱的新人，尤其是一些有潜力的新人，先行送到雷鸣城培养，在一个相对稳定的环境下陈章起来，实力达到标准以后在返回主城……

　　两个人城里大概的逛了一圈，城民当得知萧余的身份以后，全都向神龙见首不见尾的主城主投去敬畏的目光。这就是传说中的问天城主，一度成为原魔狼城民心中噩梦的男人。

　　“雷鸣城的情况很满意，一定要继续保持下去。我得抓紧时间去寻找矮人矿坑，争取在问天拍卖会前赶回主城，这就走了。”

　　赵昌平点头说道：“我也准备进山杀怪，我们可以顺路一程。”

　　“这样也好。”

　　两人离开雷鸣城向西走了百余里，进入食人魔山脉当中。

　　萧余走在深山里，突然有一种回到当初禁锢森林的感觉。

　　参天大树林立，每棵树有几人合抱粗，茂密的枝叶甚至足以遮挡阳光的照射。岩石上、树皮上覆盖着一层苔藓类植物，灌木和荆棘从极多，其中暗藏大量致命的毒虫毒蚁。这里与禁锢森林唯一的区别就是，地形更加复杂险峻，那些蜿蜒陡峭，巍峨挺拔的高山随处可见，彼此落差极大，走着走着就会遇到几百米高的悬崖。

　　另外山林中怪物的数量虽然非常多，可是外围并没有太大危险，怪物实力以二阶为主，稍微深入就能遇到大量的三阶怪物，其中精英怪占了相当的比例，有不少珍奇异兽，矿藏也是相当丰富，如果能得意开发，倒是一个刷怪打宝升级的好地方。


第313章 食人魔山脉

　　“这里就是每天狩猎的地点，只能与你走到这里，如果继续往里走的话，恐怕就会给你拖后腿了。”

　　萧余和赵昌平用五个小时的时间，最后在一处面积很大的荒山上停下脚步。几座山虽然不高，可是占地面积十分庞大，漫山遍野都是巨大的石块，岩石的缝隙里长出大量一人多高的枯黄野草。

　　仔细观察之下会发现，荒芜石山中有许多巨大的石穴，附近的乱石堆里则游荡着一种体型庞大的猛兽。这种怪物身高近两米，体长五六米，浑身上下没有一根皮毛，皮肤质感与周围岩石相似，两只铜铃大眼透露凶光。模样像一头狮子，头上长着一对石质的尖角，后面挺着一根与身体差不多长的巨大蝎尾，正在搜寻着猎物。

　　萧余站在近处的一座矮山山头上远远看见该怪物，惊奇地叫道：“咦，奇怪，这不是狮蝎兽吗？”

　　赵昌平觉得很吃惊，“就是狮蝎兽，城主知道这种怪物？”

　　萧余显然知道关于狮蝎兽的资料，喜道：“我当然知道。狮蝎兽是一种比较出名的群居精英怪物。这里有大量狮蝎兽的巢穴，恐怕生存着不少狮蝎兽吧！”

　　“是啊，这里狮蝎兽特别多，是一个精英怪的聚集区。狮蝎兽是三阶后期的怪物，具备很强的物理攻击能力，还能施展土系和毒素攻击，防御力和速度同样不弱，只是的脑子不太聪明。只需在固定位置等待，如果发现落单的狮蝎兽独自去觅食的时候，我就会埋伏在必经之路上发起袭击，成功率能达到百分之七十以上。运气好的话，一天能杀近十只狮蝎兽。”

　　难怪赵昌平的实力提升那么快，原来守在这么一个地方。

　　萧余：“它们的价值可不在此，狮蝎兽的巢穴，从某种意义上讲就是一座宝藏！”

　　赵昌平没听明白，立刻反驳道：“宝藏？可是城主，狮蝎兽虽然是精英怪，可是爆率是相当低的，一天到头出不了两件物品，好不容易掉落一件也是不值钱的烂货。它们喜欢生活在贫瘠干燥的荒山里，附近没有任何珍贵的植物或矿石，根本无法带来任何经济效益。”

　　萧余说道：“你不知道，狮蝎兽的价值在于本身，因为狮蝎兽是一种可以契约魔兽的怪物，狮蝎兽的蛋滴血孵化可以成为一只契约魔兽，也就是魔宠，目前大陆上绝大多数人没有契约魔兽，我们却占据一个出产契约兽的老巢！”

　　赵昌平大吃一惊，“这些怪物能成为契约兽？”

　　大部分生物无法与人类精神力建立契约，可能够成为契约兽的生物种类也不在少数，只是或者因为种种原因无法普及。比如说见过的狮鹫，其实狮鹫就是一种可以成为契约魔兽的生物，可是狮鹫的巢穴往往在几千米高的陡峭悬崖壁里面，产蛋数目少，孵化期快，因此极少被人当做契约魔兽来使用。

　　狮蝎和狮鹫不同，狮蝎兽每年产蛋两次到三次，蛋的孵化期为一年，自然成长两个月拥有战斗能力，一年拥有生育能力。因此，狮蝎是一种数目多，产蛋多，自然孵化时间又长，可以被普及的契约兽。

　　前世，狮蝎在中上层人被普遍使用，毕竟是精英怪，实力非常强，狮蝎兽成长潜力挺高。萧余甚至听说有一个人花几百上级宝石买了一个普通的狮蝎蛋，结果意外孵化出一只变异狮蝎，后来培养到五阶实力，战斗力仅比同级领主差不多！

　　可见，狮蝎是一种不错的契约魔兽。

　　契约兽有两种形式出现，从蛋中孵化，或杀死怪物掉落出来，如萧余的史莱姆、江小雯的幻妖。

　　蛋孵的契约兽品质不一，有好有怀，有强有弱。后者则是母体灵魂和生命精华化成，可以完美的继承母体的一切优点，除去一切缺点。不能说孵化的契约兽就一定不好，有些蛋可孵化出变异契约兽，这种契约兽的潜力是无穷的，不过极其的少见，几乎千中无一，简直和中彩票大奖的概率差不多。

　　前世孵化出变异狮蝎兽的家伙就是一个幸运的家伙，原本实力平平穷困潦倒的他，因为一只强大的变异契约兽跨入一流高手的行列。

　　赵昌平精神大振道：“这里的狮蝎兽巢穴起码最起码有百个，全部搜刮一遍，得有多少蛋！我恐怕不能继续在此杀怪了，万一把能产蛋的母狮蝎给杀了，那可不划算。”

　　“这个倒不用担心，狮蝎繁殖的能力比较强，等你杀空一个狮蝎洞再杀另一个狮蝎洞的时候，立刻就会有新的狮蝎住进之前的狮蝎洞，只要把握好度就不会有问题。”

　　赵昌平问道：“一个契约魔兽有多值钱？”

　　“具体的价值不好估计，不过不比一件蓝色装备差。”

　　“我有点不明白，契约魔兽的价值为什么会那么高？养殖场不是一样可以培养出二阶三阶的精英怪物吗？有招募系统的城市，消耗差不多的灵魂宝石和灵魂，同样可以直接招募三阶的怪物，还免去从零阶慢慢培养上来，这也是一笔不小的费用。”

　　萧余摇摇头，回答道：“我给你看个东西吧。”

　　恶魔屠夫从戒指里被直接释放了出来，巨大的双翼遮住阳光，小山般的身躯往那一站遮住阳光，可怕的气势吓了赵昌平一跳，向后退出好几步。

　　“这是……”

　　“它是我的史莱姆，现在有一个名字：屠夫。”

　　赵昌平可以感受到屠夫的强大，绝对已经远远的超越了自己，不禁脸色大变道：“它怎么变成这副模样了！”

　　萧余平静地说道：“这就是契约魔兽的不同之处，它们的实力是可以增长的，潜力有时候往往不会比人差。一只招募来的三阶怪物，永远都是三阶。此外契约魔兽与主人的精神力相连，从精神层次上绑在一起，不但配合更容易，而且永远都不会背叛。”

　　赵昌平感慨道：“看来我也要找一只战宠了。”

　　“这里是个好地方，说不定你可以找到一个合适的！”萧余轻轻抬了抬手道：“有机会我会到这里亲自侦察一番，不过时间关系，今天就不能在这里久呆了，我们就此分头吧。”

　　“好，那么就此告辞。”

　　萧余告别赵昌平，纵身一跃向山林深处而去。

　　……

　　一天以后，天才亮不久，食人魔山脉中心区域的某处。

　　天空像倒转的海洋，放眼望去白茫茫的一片，涌动的白浪淹没吞噬了高高的山峰，撞击着山壁，翻涌着沉入山脊，山林间始终被一层薄薄的白雾笼罩，奇花异草随处可见，空气中略带有毒性，使普通的动物无法在此地生存。

　　萧余和铜锤走在崎岖的山路，屠夫的体型过大，为了不太显眼，萧余让他幻化成一个普通人大小。脚下是长着地衣的青色碎块，缝隙石头的流淌拇指粗细的水流，环境比较潮湿。

　　萧余抬头透过薄薄的浅雾看见远处一条长长的山脊，犹如一条苍龙匍匐在大地上，“这片山林真复杂，到底还有多久能到矿坑？”

　　“我们需要绕过几个部落领地，可能要用上一些时间，不过今晚之前就能到矿坑。”铜锤站在萧余身旁，手里握着一把硕大战锤，锤子上覆盖着一层红白之物，半个小时之内，矮人已用它砸碎五头怪物的脑袋，“丛林中需要耐心，否则会惹上大麻烦。”

　　山脉覆盖面积达到几百上千里，生存着食人魔、矮人、蜥蜴人、洞穴人等等智慧种族，当然以食人魔的势力最为强大，这片区域生活的食人魔至少有四五百万，只不过食人魔以部落的形式居住，彼此之间有严格的区域划分，平时打猎活动都严禁越界，否则就会爆发两个食人魔部落的战争。

　　食人魔对生存资源的需求量太大，毕竟一头城内食人魔高四米，体重接近一吨，每天可以吃掉两头牛，如果所有食人魔都聚集到一起，附近的猎物一定会被打光，远处的生物也不敢靠近，结果就是大量的食人魔被饿死。正因为这个原因，一个食人魔的部落规模不会超过两万人口，而且彼此相隔极远，不同部落的食人魔几乎不会有交流。

　　所以食人魔虽然多，可是分布松散，只要小心点不走进食人魔部落的核心区域就不会有太大危险。

　　“吼——”

　　前方传来了一阵犹如闷雷般的沉闷低吼。

　　铜锤表情一变道：“哦，该死有食人魔！”

　　“数量好像有很多，不知道是什么级别的，你不擅长隐匿气息，先躲进我的空间戒指里。”

　　萧余用空间戒指把铜锤和屠夫都装了进去，随后身形一晃，无声无息移形换影一般出现在几十米外的一颗大树上，双眸变成银白色，开启虚化仿佛一个不存在的幽灵般飘在树杈之间，几根树枝和树叶从身体里穿过，他也毫不在乎。

　　没过多久，一群食人魔从树林里走出来。

　　大约有六七十个食人魔，它们显然是刚打完猎而且满载而归。战利品中有一部分是怪物，还有一些是智慧生物，当然在食人魔眼中二者没有区别。

　　萧余发现食人魔的俘虏中有二三十个矮人，还有一百多个身材娇小，皮肤洁白，长着狐狸耳朵，还有长长狐狸尾巴，非常美丽可爱的少女，这是一个叫做狐人族的稀有生物。

　　狐人族可是一个与人鱼族、精灵族一样，盛产美女的种族。


第314章 狐人

　　正如精灵族、人鱼族一样，狐人族各个是千娇百媚充满异族风情的大美女或大帅哥（以人类的审美观）。相较前二者不同的地方就在于，狐人族是一个稀有民族，不擅长大部分魔法、武技也不太精通，实力相当的弱小，唯能拿出手的只有不具备战斗力的幻术和魅术。狐人是智慧的，具有极高的学习能力，往往一阶就具备高级智慧，大陆上普通智慧种族中绝无仅有，即使号称知识最渊博的侏儒族也不如。侏儒的知识渊博，可智力未必比得上狐人。

　　遗憾的是，这个世界不需要学者、诗人、科学家，实力永远比智力有用，强者一定比智者更适合生存。精灵族有三位王，人鱼族有一位王，人类对更强大的存在会心生敬畏不敢侵犯，可面对比更弱小的东西就会毫不留情的压榨欺辱，狐人族显然符合标准，前世人类的上流社会中，狐人族的女仆和男宠一直非常抢手。许多强者以拥有一个狐人族的女仆或男宠而自豪。

　　狐人族基本上没有战斗力，因此除智慧以外，还有一个特别出名的性格特点——胆小。因为弱小，所以懦弱。为了生存，愿意做任何事情，不论主人想要自己做什么，或者在自己身上干什么，总会愿意积极配合。狐人除非有百分百的把握，否则不会轻易逃走，只会努力摆出一副温顺的样子，用尽一切办法让讨主人开心，不论身体上，还是精神上。

　　甚至有些人认为，狐人就是一个天生奴性极深的奴隶种族，这也是大多数人喜欢把狐人当宠物养的原因之一。

　　“这里还真有狐人族，还被食人魔给抓住了。”

　　萧余飘在树杈之间，几个哭的梨花带雨，用食人魔语言在苦苦哀求的狐人族少女。食人魔可不管她们在说什么，狐人在人类眼中是美女，可是在食人魔看来与野猪唯一的区别就在于肉少了点，还不够两口吃。食人魔粗暴的拽着束缚狐人少女的铁链，不论她们怎么哭闹，都当做视而不见。

　　同样被俘虏的几个矮人硬气多了，吹胡子瞪眼一路上骂骂咧咧，即使被束缚住也恨不得扑上去咬下食人魔两块肉来。

　　食人魔共有六十五头，清一色的三阶精英，身高约四米左右，皮糙肉厚，体型庞大，一条胳膊比人腰略粗，皮肤多为青黑色或黑色，一张血盆大口挂在脑袋上，嘴两半各有一根弯刀般的獠牙，额头上还长着一根独角，周身散发着狂暴的力量，十分丑陋，可是相当强大。其中有两个食人魔法师，皮肤颜色略带蓝，手里握着一条粗大的木棍。

　　萧余通过精神力控制空间戒指里的屠夫，借屠夫之口对铜锤说道：“有一群食人魔，目前来看有六十五头，他们好像俘虏了二十几个矮人和狐人。”

　　铜锤在空间戒指里大叫道：“俘虏了矮人？哦，我们应该杀了这些食人魔救出矮人同胞！”

　　“当然要救，不过数量有点多，食人魔的实力很强，我们如果不能迅速解救矮人，他们可能会被食人魔给杀掉的，而且容易惊动附近的食人魔，让我们陷入危险当中，不能冲动。”

　　“那该怎么办？”

　　萧余说道：“他们当中有两个食人魔法师，矮人们正是被他禁锢了力量，我们发动袭击的时候以最快的速度击杀食人魔法师让其他人获得解放，这样一来最起码让他们有了自保的能力，我们在对其他食人魔下手。”

　　“好！就这么办！”

　　“做好准备。”

　　萧余的身体慢慢的从树杈间飘到一根粗大的枝干上，凝视着食人魔从脚下缓缓地走过。突然他的眸子变回红色，双脚踩在枝干上用力一蹬，大树被震落大量落叶。

　　食人魔有着野兽般的嗅觉和听觉以及直觉，在萧余解除虚化的一瞬间就感觉到他的存在，可是还来不及戒备和防御，旁边的一棵大树猛的震动一下。萧余开启子弹时间以食人魔根本无法分辨的速度冲上来，右手握着幽冥血刃，笼罩在浓浓一层黑色的鲜红刀刃好像切豆腐般劈倒两个挡路的食人魔。

　　穿着战靴的双脚在地上又一蹬，强横力量硬生生的将地面挖出个向后大坑，大量泥土直接甩到身后，萧余右手提着幽冥血刃急冲上去，重重的劈向其中一个食人魔法师。三阶巅峰的食人魔法师实力是非常强大的，可是在萧余超快的速度之下连施展魔法的时间都没有。

　　犹如两辆疾驰的卡车迎面被撞上，萧余的速度太快，惯性作用下顶着食人魔的身体冲出数米远，地上被推出一条痕迹，落叶纷纷被抛到空中撕碎开来。附带浓烈暗元素效果的战刀深深刺入胸口，喷涌的黑色暗元素灌入其体内，造成严重的魔法伤害令一大片肌肉彻底坏死萎缩，诅咒魔法力量带来强力的腐化效果。刺穿的食人魔继续向后倒飞，萧余停住前进，战刀食人魔身体抽了出来，猛的转过身，这个过程中左手的一枚戒指绽放出光芒，一大一小两个声音猛地从空间戒指里飞了出来。

　　另一个食人魔法师才刚开启魔法盾，屠夫凝聚一个黑暗破灭球就重重轰击在上面，让人震惊的是，食人魔法师挡住屠夫的攻击。不过已经防御非常薄弱了，铜锤紧跟在后，一个缠绕着泪光的能量锤好像打碎面镜子，瞬间将整个魔法盾轰的四分五裂，继而打在食人魔法师的胸口上，爆炸开来留下一个致命伤口。

　　整个过程发生在短短一瞬，最初被萧余劈中的食人魔与被一刀刺飞，一锤击倒的食人魔法师几乎不分先后嚎叫着倒地。那个被铜锤一个雷霆飞锤（四级）击飞的食人魔，内脏几乎被震成一团浆糊，可是没有立刻死掉，反而凝聚起最后的力量给自己开启一个魔法盾。

　　萧余踏着虚空步上前，黑气包裹的刀刃狠狠的刺在蓝色的魔法盾上，幽冥血刃有四级的“破魔”效果，这一刀直接刺穿魔法盾，扎进了食人魔法师的头颅里。

　　铜锤用矮人语大声吼道：“矮人，战斗！”

　　俘虏的矮人、狐人，还有一些活着的怪物感觉到禁锢身体的力量在消失，矮人立刻嗷嗷大叫起来，几头怪物更是横冲直撞，往森林方向逃遁而去。食人魔彻底的愤怒了。其中一大半开启了嗜血术，挥舞着狼牙棒要将这些家伙拍成肉饼！

　　食人魔高级战士一个个拥有三阶后期的实力，嗜血术的强化过后彻底变成悍不畏死的恐怖怪物，纵然是四阶战士同时被六十多个三阶后期食人魔包围也会有麻烦，不过有三个四阶战士，足可对付六十多个食人魔了。速度一定要快，避免战斗将附近食人魔全都引来。不管是屠夫、萧余、还是铜锤，精神力不可能无穷无限，他们没有太多时间去恢复，后面则有更重要的任务，因此不能在这里消耗过多的力量。

　　一个优秀的战士必须要学会吝啬的使用精神力。

　　食人魔体型庞大，速度一点都不慢，一群食人魔在同伴倒下的同时全部跳过来。

　　“砰！”

　　一把充满狂暴力量的狼牙棒卷起土石横扫而来，被屠夫用石之恶魔巨盾抵挡下来，巨盾吸收一部分力量的同时又反射一部分力量，震得他连续退后好几步又被恶魔嘴中射出一条大铁链缠绕拽回，巨大冰镰无情的一刀斩去头颅。

　　铜锤从后面冲上来，奔跑过程中强壮的身躯扭转，两手虚空一抓，凝聚两把电光缠绕的雷霆飞锤甩出去。两个食人魔举起狼牙棒跳过来攻击的食人魔被当场击中，猛烈的炸响声中，用来抵挡的狼牙棒被轰碎，食人魔像被击落的飞机般浑身冒烟坠落在远处的森林里。

　　铜锤离开矿坑的时候，这样的食人魔一头都难以战胜，甚至在十天前都没有自信完胜一只，如今随手就干掉了两只。力量上的巨大飞跃，让矮人狂喜不已，食人魔逼近了，他将腰间悬挂的战锤取下与食人魔展开激烈的肉搏战。

　　获救的矮人彪悍无比，徒手刚与食人魔战斗，其中有一个脑门光亮的年轻矮人异常悍勇，一个能量锤将食人魔脑袋打的稀巴烂，不过也有不少矮人直接被食人魔砸成肉饼。相比之下，狐人显得聪明的多，她们放弃抵抗，全都匍匐在地上瑟瑟发抖，反而没有一个食人魔对她们发起攻击，她们想着是找一个合适的时机逃走。

　　被俘的狐人少女中，有一个特殊的狐人。

　　她毛茸茸的尾巴，以及长长的发丝全都是雪白的，这比与大多数狐人橘红色的体毛不一样。她长的非常美，远胜其他狐人少女数倍，两只尖尖的狐耳很大，一双水灵灵剪水双眸也很大，白色的眸子里充满灵性，正像身材普遍娇小的狐人一样，这个狐人的个头也很小，只有一米五左右，可是身材却非常的火爆。她就像一个从动漫中走出来的人物，一个山林里的精灵，全身每一个部位都充满自然的气息。

　　白毛狐人少女和她的姐妹一起，吓得趴在地上瑟瑟发抖，可是她的眼睛却落在不远处一个身影上，狰狞恐怖的盔甲，浓郁黑暗力量的战刀，还有那双血红色的眼睛，他没有用任何技能，总能及时从残暴的食人魔围攻里逃脱，敏捷的躲开每一次凶险的攻击。不出手则以，一旦出手，战刀会以难以置信的速度和角度一刀命中食人魔的要害。


第315章 狐女小白

　　小白没有名字，全身的毛发雪白，皮肤也特别白，所以被部落的人叫做小白。小白从来没有见过自己的父母，也从来没有觉得自己的名字很奇怪，她是一个孤儿。狐人族中像她这样的人太多太多，狐人实在太弱小了，一个几千人的狐人部落里，三阶实力者寥寥无几。所以狐人总是生活在灾难之中。每天都有族人被蜥蜴人抓走，被食人魔抓走，或者被怪物掠走。吃掉。

　　从出生的一天开始，狐人就要过的额外小心，他们十分的聪明的，可惜智慧早丛林中大多情况下不管用。智慧无法击败强大的蜥蜴人，无法击败可怕的食人魔，它不足以给部落带来安全，无法给族人带来温饱。

　　小白从记事起，每天吃树根、野菜，偶尔吃到的浆果和蘑菇，小白眼中非常难得的美味。可要吃到甘甜的浆果和鲜美的蘑菇汤，总要付出一定代价，需要冒风险到更远的地方才能找到，部落附近没有蘑菇和浆果影子，或许曾经有，不过早就被其他狐人摘光了。十几只三阶实力的魔狼群就能让上千狐人被迫移居，狐人总是居无定所漂泊不定，这样的生活方式不适合种植。

　　小白一生中最大的梦想就是找到一个没有食人魔、没有蜥蜴人，没有怪物的安全地方，那里有永远吃不完的红莓果和黑蘑菇。或嫁给一个有能力猎杀怪物的狐人，不在乎对方的妻子有多少，只要养得起就行，这样安全就有一定保证，偶尔还能开开荤……当然，这也是每一个狐人少女的梦想。

　　小白并不是不喜欢吃肉，只是不敢奢望。她还清楚的记得，上一次吃到肉是在半个月以前，她饿了一天肚子不得不外出挖树根的途中，意外发现一头被狼吃剩下的铁角鹿，小白想过独享，可是吃不完，藏起来也不是什么好主意，即使不被其他怪物发现吃掉，要么也会在一两天内腐烂长虫，所以小白将铁角鹿拖回部落，最后族长只分给她一小块烤肉。

　　狐人的生活很艰苦，虽说狐人族的寿命挺长，可是极少有人能寿终正寝。小白担心过自己哪一天也会丧生兽口，可是从来没有想过，这一天会来的那么快。她和一群姐妹在挖树根草根充饥，没想到一群强大而可怕的食人魔袭击了部落，狐人死伤惨重，即使是实力最强的族长也没能挡住食人魔一击。

　　简直是一场浩劫。

　　脆弱如玻璃一般的部落彻底完蛋了。

　　少数族人逃走，大多数族人被杀死或活生生的吃掉。还有一部分则被当做俘虏带走，小白就是其中之一。食人魔并不喜欢圈养生物，不当场吃他们的原因是因为刚刚饱餐一顿，待到饥饿的时候，一定会拿她们充饥。事实上正是如此，一路走来，不知道多少人被食人魔分食了。

　　小白眼睁睁看着同伴大声尖叫着被拖走，可怕食人魔对她们的求饶无动于衷，抓住两条腿直接把人撕成两半，简直如撕碎一片树叶般简单。这些丑陋巨大的狰狞怪物，当着瑟瑟发抖的小白面，津津有味的品尝着鲜肉的味道。

　　悲惨的命运似乎不可避免，小白几乎绝望，但是并没有死心。她还想活下去，她还想找一个永远安全，有大量浆果和蘑菇的地方，所以小白拼命的像食人魔求饶。狐人是智慧的种族，小白又是部落中公认最聪明的狐人，族长说她出生的时候被智慧之神和知识之神赐福过，天生精通一百多种语言，能看懂谁都不认识的远古文字，知道大量复杂深奥的神秘知识，有时候自己都不知道自己究竟懂多少东西。许多知识，都是在看到关联的物品时，自动在脑海中浮现出来的。

　　小白用食人魔的语言与食人魔交流，她了解食人魔，尝试从他们爱好和习性入手。这群怪物从来就没有理会过她，无论用什么方法和技巧都无法吸引食人魔的注意力。小白开始真正的绝望了，只能在心里向智慧之神祈祷，祈祷奇迹发生，祈祷智慧之神派出强大的使者来拯救这个曾被赐福过的可怜狐人。

　　奇迹真的发生了！

　　那个英俊异族男人从天而降，随手几刀就劈倒了强大无比的食人魔，他甚至杀死了食人魔的法师！穿着漆黑慑人的盔甲，握着蕴含黑暗力量的战刀，穿梭在食人魔之间，从容的避开每次威力巨大凌厉无比的攻击，轻而易举的斩断食人魔的狼牙棒或是手臂，切断食人魔的脖子，或者刺穿食人魔的心脏。

　　食人魔的技能破坏力很强，战斗力非常惊人，如果萧余不是有幽冥血刃在手，要切开他们的皮肤并不那么容易。同时被十几个食人魔围攻，强大的武技不断的招呼上来，若非具备洞察之眼能提早看破技能，萧余也无法完美闪避每一道攻击。

　　三个四阶战士猛攻之下，纵然食人魔十分强大，最初还能抵挡一阵子，可是随着倒下的食人魔越来越多，其他食人魔终于意识到不妙，准备回去搬救兵的时候已经完了。

　　萧余怕食人魔回去叫来救兵，所以一只食人魔不想放走，虚空步一步踏出，凭空拦在一头食人魔的面前。

　　食人魔举起狼牙棒，狂暴力量凝聚就要发起攻击，萧余更快一步，挥手劈出绯红色刀光劈在食人魔身上。食人魔首先被削铁如泥的幽冥血刃劈出一道致命伤口，暗元素迅速腐蚀伤口，进一步扩大伤势的同时，一层薄薄的绯红色寒冰将其紧紧的包裹在其中。

　　两头站在旁边的食人魔“吼——！”的怒吼一声，迈开粗壮的双腿犹如失控的火车头般迎面撞上来，狼牙棒用力舞动，满地的碎石残枝都被卷到空中，血红色的狂暴力量迅速凝聚，眼看着就要发起猛烈的攻击。萧余开启子弹时间消失在原地，十几道绯红色的刀芒从四面八方同时落在食人魔的身上。

　　食人魔发出痛苦的惨嚎，胸口，脖子，手臂、大腿多处位置几乎同时被切割开来，黑暗元素侵入身体，极寒的力量蔓延开来，他们保持着举起狼牙棒的动作被生生的冻结在了原地，变成两座散发着寒气的冰雕，红莲狱火不断的萃取着食人魔的力量变得更加厚实。萧余在两个食人魔被冻结住的时候，已化作一道残影飞扑向远处，挥刀砍倒了好几个食人魔直杀的食人魔毫无招架之力。

　　小白眼睛都直了。

　　真是一个天神般强大的人啊！

　　如果能留在一个这样的人身边，哪怕让她做任何事情都愿意，一定每天都能吃到甘甜的红莓果，还有美味的黑蘑菇……不，别说果子和蘑菇，天天吃肉也不是不可能的事情。小白并不害怕萧余是坏人，还有什么比现在的情况更糟糕吗？不管怎么说，他都救了自己。最终是什么样的结果，也比被食人魔给活活吃掉强。

　　六十只食人魔被全部解决掉了。

　　铜锤和屠夫加起来杀死二十多只，获救的矮人杀死了十几只，剩下的一半几乎全部被萧余所击杀。

　　食人魔是精英怪，掉率物品的几率是很大的，六十五只食人魔中级精魂宝石就掉落了十一块，相当于一千一百上级灵魂宝石，一共掉落六件蓝色的物品，有一个结晶和一张配方还不错，其他的十分普通。

　　“传承结晶，血怒冲击波”，蓝色中品，传承三级狂暴武技血怒冲击波。

　　“食人魔之力秘剂配方”，蓝色中品，炼金术配方。使用者实力限制：三阶。效果：使用药剂以后，获得永久三级力量增幅效果。副作用：无法使用更低级的永久力量增幅药剂，可被更高级永久力量增幅药剂覆盖，药剂效果无法叠加。

　　二级力量增幅，相当于在原有的力量基础上，增加了一个三级力量型强化战士的力量，绝对是相当大的增幅。

　　不过药剂炼制并不容易，主材料是‘食人魔之力量精华’，这是从食人魔的血液、肌肉、独角中提取，几十头食人魔才能提炼出一两份材料。

　　杀六十多只食人魔带来的直接经济收入就高达一千多，另外有好五六头怪物尸体，还有食人魔从各个部落掠夺来的几袋魔法矿石。获救的矮人有个，狐人少女有一百一十三个。

　　萧余打开其中一个袋子，从里面摸出一把五光十色的矿石，有铜精，有寒铁，绿色储魔水晶等等。另外翻开一个袋子，装着各种珍贵魔法植物。

　　“金雳，金雳！”

　　铜锤认出其中一个矮人，突然兴奋的大叫起来。

　　“金雳？”

　　萧余看着那个同样一脸激动的低级矮人，他就是刚才特别勇猛的矮人勇士，他长得和普通矮人不太一样。矮人不论男女大多爱留胡子和头发，脸上胡子越多被认为越英俊（美丽），可是金雳却不一样，他将脑门上的头发剃的一干二净，光亮的脑门和金石有的一比，一条长长的疤痕从天灵盖一直延伸到右眼，下巴和两颊倒是留了长长的红胡子，使他看起来不像其他矮人一样憨厚，感觉十分的凶狠。


第316章 求包养

　　金雳是矮人大师亚钢的曾孙，亚钢是矮人矿坑的开拓者和创始人之一，一位德高望重的“矮人大师”，同时是矿坑三百年来最强大的矮人战士，一个四阶巅峰的高等矮人。亚钢大约在一百年前逝世，死时二百多岁，他的一生为矮人矿坑做出杰出的贡献。金雳的实力在三阶巅峰停留一个多月，只差感悟一步就能突破到四阶，成为高等矮人战士。

　　萧余才进入食人魔山脉就发现一个非常有潜力的矮人，不管最终能否得到矮人的收藏和财富都不枉此行。金雳用不了长就能进阶，那个时候问天城就又要多出一个强大的四阶战士，作为亚钢大师的曾孙，战斗天赋或许不如亚钢，可是锻造方面却颇有造诣，技术比铜锤还强不少，假以时日问天城定可多出一位大师来。

　　铜锤和矮人在叙旧，萧余不打扰他，回头看向依旧匍匐在地上的狐人族少女们。她们清一色全是可爱的女孩，大概食人魔喜欢把肉更嫩的食物留在后头在吃，所以将狐女们都留了下来。狐人女孩穿的是破旧兽皮和粗糙植物纤维缝制的衣服，十分简陋，虽然细心缝制，可是容易撕裂，几乎遮盖不住狐女饱满的身材，没有防御力，玉藕般粉嫩手臂和小腿露在外面，有不少擦伤、刮伤，还有蚊虫叮咬的痕迹。

　　这些狐人该怎么处置呢？

　　前世的时候，萧余只在一些大人物的身边见到过这种温顺而又聪明的生物，人类认为狐人是一个奴性极深的种族，因此总是与女仆、男宠之类的词眼联系在一起，不少强大的城市城主能拥有几个狐人，狐女常被用来给贵客侍寝。

　　狐人族究竟是一个什么样的种族，没有接触过，没有过多了解。

　　萧余一步步走了过去。

　　狐女立刻蜷缩成团，毛茸茸的尾巴轻轻摆动着，睁着一双双水灵灵的大眼睛看着萧余，目光中有几分好奇和敬畏，同时也有一种对强者的崇拜。萧余的样子清秀英俊，相比丑恶的食人魔而言，可以让狐女产生好感，所以没有太多害怕。

　　萧余停下脚步，“你们能听懂我说话吗？”

　　“是的大人。”

　　“我们可以。”

　　狐女们七嘴八舌的回答到，声音非常圆润稚嫩，说的通俗点就是萌。狐人身高普遍在一米四到一米五左右，可以达到一米六的狐人极其少见，他们只要没到衰老期，多少岁都是一个样，粉白的皮肤，大大的眼睛，长长的睫毛，小小的嘴巴，精致的鼻子，永远是一张精致漂亮、充满稚气的孩子脸，加上狐耳和毛茸茸的尾巴，显得十分俏皮可爱，偏偏身材发育的丰满动人，男性则可爱清秀，这也难怪前世的时候那么多人喜欢狐人女仆或者男宠。

　　萧余想着怎么处置这一批狐女的时候。

　　铜锤在另一边大声喊了一句，“城主，有食人魔正在过来。我们还没到矿坑，不能在把力气浪费在这种战斗上。”

　　“嗯，我们先走！”

　　萧余将几只怪物的尸体装进纳戒里，拿走被冰冻食人魔凝聚出来的冰晶精华，带着矮人、狐人迅速的离开此地。萧余并不是怕食人魔，只要没有四阶食人魔，数量再多都困不住他。只是三人的力量终究有限，目前的环境下恢复精神力多有不便，需要节省每一丝力量。铜锤因为才跨入四阶，没有什么经验，方才一番战斗精神力消耗接近五分之一，萧余和屠夫在尽量克制消耗的情况下也损耗一小部分。

　　一百多个弱小的狐人不能丢在这里，萧余让她们一起跟随，只是狐人实力太差，速度过慢，太拖后腿了，众人整整走了一个多小时才彻底摆脱食人魔，不久又进入到另一片树林中。

　　周围全是高大硬木，长势非常密集，大多树的间隙只勉强容许一人行走。这种地方极少有大型怪物出没，食人魔的体积也不容易在这里穿梭，虽说有大量毒虫毒蛇和剧毒植物，可相对来说十分安全。

　　众人穿过茂密的树林来到一个小山涧，一条小瀑布挂在常年被水冲刷的光滑山壁上，水流汪汪而下，汇成了一个小水池。长宽不过几十米，最深才淹到膝盖，水极其清澈没有丝毫杂质，池底铺着一层光彩鲜艳的石子儿，五颜六色非常漂亮。两旁是一小片几十厘米高的绿草地，有几丛深色灌木，粉色的野花点缀其中，没有危险痕迹。

　　狐人从后面的树林里跑出来以后，互相搀扶着，一个个累的气喘吁吁，脆弱的衣服在快速奔跑过程中被枝叶划破，让狐人春光外露，可是她们并不在乎这些，大摇大摆地坐到了草地上。

　　萧余提议道：“我们在这里先歇一下，屠夫，警戒四周。”

　　屠夫用闷雷般的声音应道：“是，吾主！”说完，屠夫分裂出三个分身，只见三个一模一样的屠夫向三个方向走开，双腿屈膝猛地跃起，展开双翼飞进树林当中。

　　小白睁大漂亮的眼睛，那么强大凶残的恶魔都对他唯命是从，这个人可真是一个充满神秘的男人。

　　众人用清水简单洗漱一遍，铜锤和屠夫本体坐在一旁恢复精神力，萧余喝下精神力药水，精神力缓慢的恢复一部分，他让其他人从树林里找来成堆的干木生火，并从纳戒里携带的猪猡兽肉干和烤熟神奇面包果拿出来，肉干和面包果出发前就已做好。特别是猪猡兽肉干，猪猡兽是魔法养殖场里成长的魔法养殖兽，纯粹为了生产优质肉食而出现的生物，不存在于自然界，肉质鲜美，味道极佳。经过风干处理以后，配以多种作料制成的肉干，不但柔韧可口，非常鲜美，更便于携带，可以随时随地食用，避免生火烧烤或生吃带来的麻烦。

　　矮人和狐人饿坏了。

　　尤其是实力不高体质较弱的狐人，由于长时间滴水未进、加上过度的紧张恐惧，狐人早就头晕眼花，这么下去能否继续跟上其他人飞快的步法都成问题。当萧余将大堆食物拿出来的时候，狐人们全部大喜过望。更让她们惊喜的是，这些肉干和面包的味道让她们陶醉不已，差点把自己的舌头给吞了下去。

　　毫无疑问对于一群整天吃树根、草根，平均十天半个月勉强开一次荤的狐人而言，这些食物是想都不敢想的超级美味。狐人少女不顾形象的狼吞虎咽起来，吃香比一旁的矮人好不到哪里去。

　　只不过狐人胃口始终有限，几块肉干和面包下肚就再也吃不下了，最终一百多狐女并不比十几个矮人多吃多少食物。狐人少女吃饱以后，躺在草地上，摸着鼓鼓的肚子，劫后余生，还每餐一顿，她们一脸满足。

　　小白眼珠子一转，立刻从地上站起来，走到静坐休息的萧余面前感谢道：“赞美您，感谢为我们提供的食物，否则我和姐妹们一定会饿死的，我不知道该怎么报答你。”

　　萧余闭目静坐头没抬一下，回答道：“不必了，这一点点食物对我不算什么。”

　　狐人部落的第一高手是三阶中期的实力，他是一个男性的狐人，在部落里地位非常高，配偶有十几个，愿意成为他妻子的狐女可以从家门口排到部落门口去，不因为别的，只因他家的食物特别多，而且还有能力打猎。不过他的实力拿到森林里不算什么，养了一家十几个美丽的狐女也很吃力，所以没有在多娶一个。

　　可哪怕是这个狐人第一勇士，他也拿不出如此多食物来，更别说那么美味了。

　　可这些食物对萧余来说却不值一提！

　　众狐女眼睛都一亮，这些常年被饥荒困扰，生活在最底层，过着艰辛生活的狐人们好像嗅到蜂蜜香味的黑熊，立刻围了上来向萧余道谢，叽叽喳喳说了一大堆赞美他的话。

　　“感谢就不必了，举手之劳嘛。”萧余被吵的无法击中精神，只得睁开眼睛，目光扫过一双双充满希夷的明亮大眼睛，开口问了一句，“你们以后有什么计划？”

　　“计划？”

　　“我们没有什么计划。”

　　“我们无家可归……部落被食人魔毁了。”

　　“……”

　　狐女们又七嘴八舌的回答起来，周围顿时莺莺燕燕一片，狐人少女无论是长相、举止、声音都很萌，可是却没有任何做作的感觉，加上她们永远长不大的外表，简直就是一群天生的萝莉（正太）。不过萧余见过的美女不少了，韩可欣、江小雯、还有人鱼族的水蓝，皆是绝世美女。云芸、白瑶等人也是一等一的顶尖美女，所以没有什么太大反应。

　　小白突然说道：“我们留在森林里，早晚难逃一死。我的命是您救下的，现在就属于您了。所以请你带我离开森林吧，我愿意跟随在您身边，永远侍奉你，绝不背叛！”

　　“我也是。”

　　“主人，带我走吧。”

　　“我们愿意永远侍奉您，为你做任何事情。”

　　“……”

　　小白带了一个头，结果其他狐女纷纷效仿，抢要当萧余的女奴、女仆。萧余看着一个个兴奋无比，脸颊红润，满蓝挂满希望之色的狐女们，突然感到有些头痛。

　　萧余猜到狐人可能会请求保护，可没想到她们会有这样反应，居然集体求包养，主动要求当奴仆，难道狐人族真和传说中的一样？


第317章 不详的封印

　　养上百来个狐人不算什么，狐女的要求标准很低，只要给个能遮风避雨、相对安全的窝住下，再给口饭吃不至于饿死，她们就非常满足了。可是一百多个狐女带回问天城，总会引发一系列的麻烦，毕竟狐女长得太漂亮了。城主女仆的身份加入问天城，萧余肯定会被急嫉妒死的，恐怕要落入口舌了。萧余不会乎别人背地里说三道四，但是能避免的麻烦，他却从来不想招惹。

　　萧余问道：“带你们走不是不可以，但是我身边从不养白吃饭的人，你们都有什么本事，可以为我做些什么事情？”

　　狐人们立刻回答道：“只要您吩咐做什么都能做，一定让你满意！”

　　萧余摇头道：“实事求是，我不喜欢听大话。”

　　小白立刻站出来道：“大人，狐人天生就懂得许多种语言，不仅知道，而且精通。我们每个人至少精通十几种常用语言，我则精通一百多种语言，我想着这对你会有帮助！”

　　萧余知道狐人有一个非常重要特点——智慧，可是具体到什么程度却并不了解。其实造物主从某种程度上还算公平，剥夺狐人的力量，可是赋予了与生俱来的智慧与知识、还有无与伦比的学习能力。从小白的口中萧余得知，狐人族的传承记忆会随着不断成长而觉醒，成年之时至少精通十种以上的语言。

　　擅长和精通是两码事。

　　喝下一瓶高级兽人语药水，可听懂和使用高度兽人的常用语言，但不代表就彻底掌握兽人语。一个种族语言和文字并不完全统一。地球上屁大点的地方，还存在不同方言，世界上更分有中文、英文、日文、法文等乱七八糟的文字。兽人也差不多，有不同时期的古兽人语、祭祀语、兽人文字，图腾文字，祭祀文字，以及地方的语言文字……这是门巨大的学问。

　　狐人和侏儒族一样是天生的学者，她们对各种族语言掌握的非常透彻，学习能力极强，能飞快的学会任何一个种族复杂的文化和文字。前世的时候大多数人只把狐人当成满足生理需求和虚荣心的工具，极少有人发掘这个种族真正的潜在价值。

　　萧余有些惊讶地看着这个特别漂亮可爱的狐人，不解问道：“你说你精通一百多个种族的语言？为什么会有这么多！”

　　小白见萧余注意到自己，非常高兴，忙回答道：“主人，我也不清楚。我从出生起就和其他族人不太一样，族人和族长说我被智慧之神和知识之神祝福过。”

　　“你叫什么名字？”

　　“小白。”

　　萧余感觉被这个名字雷到一下，摇摇头道：“额，那么小白，你精通一百多种语言都有哪一些？”

　　小白回答道：“太多了，常见智慧种族基本上都懂，稀有智慧种族也有少部分，另外远古智慧种族中懂神圣巨龙语、比蒙巨兽语、泰坦巨人语、山岭巨人语、远古树人语等十余种，另外还有深渊种族和黑暗种族的四十多种常用语言和文字，包括深渊魔王、黑暗泰坦、恶魔龙几种远古种族。”

　　萧余差点晕倒，这……未免太夸张了吧，小白根本就是一个语言专家！

　　萧余有些不相信道：“你真的懂那么多语言？”

　　“绝不敢欺骗您，我的主人。”小白从萧余眼中发现了惊喜，两只可爱的狐耳抖了抖，毛茸茸的尾巴左右摇晃着表明心里的兴奋和高兴，眼珠子一转又说道：“其实除此以外，我的记忆中还有大量的知识。因为很多知识是见到相应物品以后才会觉醒，所以自己都不知道自己懂多少东西。”

　　萧余觉得自己捡到宝了，小白不但长得漂亮，非常温顺，能暖床可侍寝，这也就算了，她还是一部活生生的超级百科全书！

　　人类的力量是通过不断掠夺、不断融合、不断进化得来。这个世界土生土长的种族不一样，他们几乎全都具备传承力量，他们的力量才是真正的与生俱来，传承力量可以分为传承记忆和传承技能两类，只要实力成长到一定层次，记忆和技能就会觉醒。

　　矮人铜锤并没有学习高级矮人语和大陆通用语，可一从低级矮人进阶到高级矮人以后，记忆觉醒并融合，立刻能掌握并运用自如，同时战斗技巧相对低级矮人时会提高很多，这就是传承记忆的觉醒所带来的。低级智慧种族无法使用传承结晶，可却具备施展技能的能力，因为任何种族都有相应的传承技能。

　　不同的种族力量之所以不同，最大的区别就在于种族血脉、血统的不同。天赋异禀、没有经历过灵魂强化就能成为精英的，正是因为血统纯正，觉醒程度比较高导致。狐人族的传承力量很弱，可传承记忆却极为庞大，而且觉醒很快，小白更是狐人一族千百年不出世的天才。

　　萧余道：“好，我想到在什么地方可以用的到你们了，你们以后就跟着我吧。”

　　狐女们立刻跪下来道：“谢谢主人，谢谢主人。”

　　萧余当然不会荒谬到把狐人当女奴，去用来满足生理上的需求。虽说狐女天生萝莉样、童颜巨乳，美丽又可爱，是每个宅男和怪蜀黍梦寐以求的。可是一百多个狐女每晚换一个也要小半年一轮，韩可欣不发飙才怪，最重要的一点还是，狐人族力量不强却是一个很有用的种族。

　　狐人的学习能力是人类几倍，同时天生掌握大量语言和知识，萧余打算将狐人投入到问天城的实验所里。狐人肯定懂高等地精语，学习知识和理解知识的能力远比普通人类强，有她们的加入，问天城的研究所很快能取得巨大进步，改造兽人就不用提了，说不定可以掌握高等地精的核心技术，发明出合成生命体和殖装武器来！

　　另外狐人头脑聪明，完全可以用于问天药店、拍卖会等商业机构，稍加培训定会成为最精明的商人，绝对不输给高等地精族和侏儒族，杜涛也能腾出更多的时间来管理内政和外交，这才是他最擅长的领域，简直是一举两得。

　　“谢谢主人！”

　　“谢谢主人！”

　　一群狐女围着萧余不停的磕头跪拜，一个个感动的泪汪汪，在她们的世界观里，这是很难接受的一件事情。即使是部落最厉害的勇士在养了十来个妻子以后，日子也过得比较艰难，同时收养一百多个没有什么战斗力的狐人，那得是多大的压力啊！主人真是一个大好人啊！

　　狐女们在心里不断的感谢神灵，让她们不但没有被食人魔吃掉，还幸运跟随一个有很多很多食物，让自己不愁吃喝的主人，这个主人还长的很高大英俊（离一米八还差几公分的萧余，在狐人眼中体型正好，在高就显得过于庞大了），实力又非常强大，可带来足够的安全感。

　　萧余对狐女们说道：“你们名义上暂时是我的侍女，回去以后我会为你们各自安排工作。”

　　其中一个狐女还是忍不住问了一句：“我们能每天吃到蘑菇吗？”

　　“蘑菇没有！”萧余坦白的说道，狐女们显然误解了他的意思，正准备失落的时候，萧余拿起一块猪猡兽肉干道：“不过像这样的食物，要多少有多少，只要你们吃的下，多少都没有问题。只要好好工作。吃喝穿住不过是基本的保障，只要让我满意，你们会得到更多意想不到的奖励。”

　　狐女幸福的都快掉下眼泪了，纷纷欢呼雀跃起来。

　　铜锤走过来说道：“城主，我们休息够了，该出发了。”

　　萧余点点头对狐女们说道：“你们的实力太低，我准备你们装进空间戒指里，地方可能有点小，但是可以确保安全。”

　　小白等狐女对萧余更是感激不已，萧余动手将狐女一个个装进生命之空间戒指里，花了十几分钟才将所有狐女装进戒指里，几个实力较弱或受了伤的矮人也装了进去。

　　“出发。”

　　萧余、铜锤、屠夫带着金雳在内的几个低级矮人向一个方向走去。

　　铜锤一边走一边对萧余说道：“我刚才问过金雳，他们曾经在矿坑蹲守观察过一段时间，大多数食人魔抢夺完矿石和食物以后就离开矿坑，只有少部分在附近出没，后来矿坑里出现了一些特殊情况。”

　　萧余微愣道：“什么特殊情况？”

　　铜锤道：“不太清楚，金雳说有可能莽撞的食人魔可能闯进矿坑的禁地，打破了一个封印，让邪恶的力量从里面释放了出来，导致了一场灾难。”

　　“封印，矮人的矿坑里怎么会有封印？”

　　铜锤叹息道：“矮人挖的太深了，发现了一座被封印地下的邪恶力量，没有人知道是什么东西，也许是一件邪恶的宝物，也有可能是某种强大的怪物，或是某个魔灾军队的大本营，甚至是上古魔法科技文明的杰作。总之被封印在地下深处，沉寂几百上千年了。矮人在一百年前就意外的触动了它，泄露的邪恶力量导致几个矮人当场死亡，伟大的族长亚钢大师下令封死那一条矿道，禁止任何人进入。”

　　萧余皱起眉头道：“原来是这样。”

　　铜锤继续说道：“亚钢大师临死前还说过，那是个不详的封印，会带来巨大的灾难，让矮人后辈们世世代代守卫。不过由于经历的时间太长，封印的力量已相当脆弱，随时有崩溃的可能，愚蠢的食人魔很可能已经打破了它。”


第318章 矮人大师

　　铜锤一直称呼亚钢为大师，萧余并没有觉得有什么不对，还以为“大师”只是族人们给令人尊敬的矮人族长的一个尊称而已罢了。

　　萧余后来从小白的口中才得知，矮人中“大师”的称号不可以随便叫的，一个矮人若要被冠以“大师”之名，最重要的一个条件就是打造过一件可以流传百世的史诗装备，这是每一个矮人都追求的荣誉。

　　无论白、绿、蓝装备的属性再好，终会彻底损坏化为尘土。它们的寿命绝不会太长，哪怕没有被损坏，不曾反复用灵魂宝石修补，精神印记也会日复一日的减淡，附带的属性则会渐渐的消失，最终沦为普通的物品。如果战斗特别频繁，时常造成装备严重损毁，一两年就能让其彻底的报销了。

　　紫色装备则不一样，它被称为史诗装备，不仅因紫色装备威力巨大，有鬼神莫测之威能。紫色装备更可以代代相承、亘古流传，属性持续几千年而无消减，所以才能成为史诗。问天城有一个“远古牛头人战争图腾”，原本是一件紫色装备，只由于年代过于的久远，加上一定的外力因素，所以才产生一定的力量消退，但仍具有非常强的力量，换成一件蓝色装备过了几千年，早就变成废铁了。

　　亚钢不是简单的矮人，至少打造过一件史诗装备，作为一个见多识广的矮人大师，作为一个四阶巅峰实力的强大战士，他对封印中的东西都忌惮不已，那想必是十分的可怕了。

　　萧余问道：“那么对矮人的密室有影响吗？”

　　铜锤摇摇头说道：“密室是亚钢大师亲自打造的，肯定没有问题。”

　　“那就好。”

　　“可是问题是，密室为了隐秘就建在哪一条矿道当中，所以我们非进去不可。”

　　萧余微微皱起眉道：“是吗？那可真够糟糕的。”

　　铜锤说道：“这次可能会遇见未知的危险，这是矮人的事情，所以让矮人进入矿坑就可以了，城主没有必要为了矮人置身危险。”

　　萧余不太高兴道：“这是什么话，矮人村与问天城是同伴，你的事情就是我的事情。既然都来到了这里，事情帮定了，不管里面有什么，我也要进去。事实上我对封印在地下的东西也很感兴趣。”矮人刚要开口，萧余挥手打断道：“不要在婆婆妈妈的浪费时间了，赶快走吧。”

　　“哈哈哈哈哈！好，我们走！”

　　萧余与矮人们迅速的穿梭在树林间，两侧的景象闪电般向后倒退着。这个时候萧余突然想起了一件事情，今天似乎是去焚天城讨债的日期，现在看来没有办法及时赶到了，姑且让那炎王多开心两天吧。

　　……

　　几千里外的问天城。

　　韩可欣今天的运气不错，外出小半天击杀了五六只三阶后期的精英怪，收获颇丰。三阶后期的精英不好对付，几次让她受了重伤，不过韩可欣的能力强大，任何伤势总在瞬间愈合，当回到城市的时候，已是下午接近傍晚的时候了。

　　夕阳下，草地被抹长一层深沉而是不是艳丽的色彩。

　　韩可欣坐在巨大而奢华的鲜血王座上，置身于三百多米的空中，周身覆盖着厚厚一层血红色的护身能量，从北方飞回来的时候，远远的就看见屹立在苍茫大地上的城市。

　　问天城遍体雪白一尘不染的坐落在矮山上，一层八十多米厚实外城墙包围矮山，这个浩大的工程即将宣布完工，仿佛一条钢铁围墙，让问天城固若金汤。问天城内墙处的炮楼从一座变成两座，两门低阶地精魔导炮随时可以用于战斗。城墙上插着一面巨大的崭新旗帜，暗红的底色上绘制着龙与盾牌的图案，代表问天城的龙盾旗。龙旗旁边插着一面相对小一些的旗帜，绘画着一头威风淋漓、作势欲扑的猛虎，代表目前守卫城墙的是猛虎大队队员，城楼上摆满了绿色品级的地精火炮和各种防御工具。

　　外墙与内墙之间有缓冲地带上，建造数以百计的箭塔，有一个用木栏围起来建有大量简陋木屋的区域，那是招募牛头人生活的地方。一排巨大的投石车静静匍匐在外城墙里侧，外城城楼上相隔几十米就摆上一架重型攻城床弩，建了几座特别高的瞭望塔，瞭望塔插着龙旗和一面熊旗，平台上站着三个精干的战士守在一个便于观察的地精望远镜旁，城楼上轮班守城的卫士来回巡逻查看，一丝不苟。

　　外城墙以外的原野上，大量火焰箭塔紧贴着城墙建造，还有成片成块的地雷区，湖泊里有地精战斗潜艇、小型地精舰和招募鱼人战士的痕迹，整个问天城简直水泄不通，城池的坚固程度胜从前十倍！

　　当然，为此付出大量的灵魂宝石和能量。

　　韩可欣见到强大而坚固的问天城，心中不禁多出几分自豪，“问天城能变成这个样子，可是有一大半功劳在自己身上，杜涛也占了一部分，反倒是身为城主的萧余在城市建设和规划上并没有动过什么脑筋。”

　　韩可欣继续往里飞。

　　问天城内一片繁华，大街小巷里熙熙攘攘，形形色色的城民彼此往来，交换着一天的收获。问天城人口很多，为了避免城市混乱，首席内政官杜涛专门划分商业区、生活区和娱乐区。商业区是一条长长的街，提供城民一个交换物品和摆地摊的地方。生活区是大部分城民居住的区域。娱乐区则是城民找女人、找乐子的固定场所，这里甚至开了一家官方的酒楼，共有四层，规模颇大，酒肉价格公道，成为城民庆祝一天丰收的好地方，每夜爆满十分火热。

　　时至今日，问天城制度已十分完善。

　　每一个城民享有大陆少有的丰厚福利，少量的灵魂宝石补贴，不至于被饿死。城民每天的收获除自己用得上的，绝大多数会选择卖给城市，只要稍有价值的城市一律按固定架进行收购，又方便又快捷。只要城民肯吃苦、不怕危险，那么就一定可以赚到宝石。这些收购的物品经过整理，稍提一些价格放进公共仓库内里，总有人会需要，这样形成了一个循环。问天城的公共仓库是整个大陆最大的，武器、装备、魔法物品充沛，可以自由的租借与购买。

　　问天城鼓励以贡献点和功勋点兑换物品，可以享受很大的优惠。贡献点的获得途径太多了，贡献具有较高价值物品可获得相应的贡献点，另外每日打资源秘境，参加义务劳动，甚至高阶者帮助低阶者狩猎提升实力等等，全都是获得到贡献点的途径。功勋点获得的难度比较大，只有在秘境里打到足够价值的物品，或者立有较大功劳人才能拥有。

　　这一套体系让城民与城市紧密联系在一起，从日常狩猎到打秘境等活动，完全与城市建设紧密联系，城民通过努力就能获得财富和地位，城市因此也会发展。

　　城民看见从头顶飞过的韩可欣，不由都露出敬畏之色。

　　城中除萧余以外掌权最大的就是美丽性感的副城主了，大多数城民对副城主又敬又惧，韩可欣处置起作奸犯科之人从来没有手下留情的先例。如果严重违反规则和法律落在她的手里，唯一可以做的就是祈祷能死的痛快一些了。不过正是因为有副城主这样的狠辣女强人才能镇住全城，让问天城在特殊的时代和环境里，依旧保持着和谐与稳定。

　　杜涛找到韩可欣道：“我已经在希望城谈妥了，问天联盟的合作方案基本可以确立，实际实施以后可能会做出一些调整。我们尽可能做到公平的资源上的共享以图共进。”

　　韩可欣把杜涛送来的具体资料看过以后，满意地点点头，随后问道：“史诗之塔的能量积累到八万点了，我们还有大量的魔力水晶石没用，现在问天城的能量储备充足。杜涛，你去安排一下在问天城的西南角外墙内划分出一片区域，我们开始建造‘怨灵塔’与‘邪恶祭坛’。”

　　杜涛有些吃惊，“现在是不是太早了一点，这些传承建筑对能量的消耗实在太巨大了，我们目前的能量虽然充足，可是也难以负担。”

　　“正是因为建造消耗能量巨大，所以更应该乘早建造起来。因为‘怨灵塔’若建设好，可以给城市提供大量能量。魔灾一旦出现，即使有城市愿意出手魔力水晶石，价格也会因为全面的灾难而导致大涨，‘邪恶祭坛’的建造可以为战争随时做好准备。”

　　杜涛迅速在心里算过一遍所需消耗，最后点点头回答道；“好，那么就先建这两个，‘怨灵塔’不知道是否真像城主说的一样神奇，只要怨灵塔能稳定的提供能量，我们甚至可以放心的建造‘海神神殿’。”

　　简单的商议片刻，两人做出决定。立刻建造“怨灵塔”和“邪恶祭坛”，位置就在西北角，从此这里也被设为问天城的禁区，同时也是刑场。

　　怨灵塔就不用说了，通过折磨人精神和灵魂来萃取力量的邪恶建筑，其残忍程度几乎令人发指。

　　邪恶祭坛作为深渊最常见的一种祭坛，有多种残忍的献祭仪式，同样可以充当刑具来使用。


第319章 怨灵之塔

　　宁静的晚霞里，灿烂的夕阳铺洒在问天城雪白城墙上，给问天城镀上一层漂亮的橘红色，城外的干草地也被涂抹成美丽的红色，一习凉风吹过，干草朝涌起波浪像一片海洋。

　　突然，犹如地震一般，大地传来轰轰的低鸣，整个问天城连同周围的土地都颤抖起来，震动并不强烈，可是充满力量，仿佛有什么伟大的东西就要降临一般。震动持续大约五分钟才渐渐的平息下来，一股阴暗恐怖的气息在问天城的西北方向传递开来。

　　一座丑陋的高塔拔地而起，大约一百米高，塔是用黑亮的散发金属光泽的材料制成，塔身上布满大量凸起，犹如癞蛤蟆身上的疙瘩般密密麻麻分布，非常的扭曲狰狞，塔顶是一个笼子般的结构，金属框架里有一块硕大的蓝灰色的宝石，一股力量令它悬浮在里面，散发着微弱光芒。

　　塔的底部有一个长着十几双眼睛，有着锋利爪子的恶魔，张开的巨嘴就是塔入口。一股阴森冰冷的气息从里面散发出来，只要走在附近的人都会感到非常不舒服。

　　这就是深渊世界著名的“怨灵之塔”，目前没有被封印进怨灵石的受刑者，顶端生产能量的核心塔石光芒微弱，整座怨灵塔死气沉沉，最多阴森，但还算不上恐怖。

　　怨灵之塔不远处，有一座高大的祭坛。

　　祭坛用某种鲜红的材料制作而成，哪怕是世界上最优秀的画家都调不出那么鲜艳的红，红的妖艳，红的粘稠，红的触目惊心。祭坛的形状上狭下宽大概呈梯形，十六根惨白的巨大肋骨从四周伸出，像花瓣包裹着祭坛。邪恶的气息从祭坛里释放出来，使周围的一片土地都受到腐化，生机尽绝。

　　“怨灵之塔”，蓝色上品（可升级），深渊族传承建筑，可使用怨灵石500/500颗。效果：1，可吸收怨灵之力，转换为能量。2，可切换攻击状态与防御形态。攻击形态附带技能：1，瞬间解离光束（三级）。2，痛苦光束（三级）。3，召唤：自爆怨灵（三级）。防御形态附带技能：1，怨灵覆盖（三级）。2，诅咒光环。3，召唤：吞噬怨灵（三级）

　　“邪恶祭坛”，蓝色上品，深渊传承祭坛，效果：可加持增幅光环效果与正面状态。附带技能：1，魔化生灵（四级）。2，魔之仪式（三级）。3，邪恶仪式（四级）。

　　“怨灵之塔”的效果一目了然，塔内共可以融合五百个怨灵。塔本身攻防一体，具有很强的力量，共有三种形态。第一种是用于生产能量的正常形态，第二种是攻击形态，用来攻击入侵者。第三种是防御形态，用来抵御入侵者。怨灵塔的核心塔石可以离开塔二十四小时，随身携带在身边，其中的力量可以用于战斗。

　　“邪恶祭坛”有任何祭坛都有的增幅效果加持，各种力量增幅、速度增幅、体质增幅，伤势治疗，以及各种正面状态的加持功能。它的特殊性在于附带技能，其中一个是‘魔化生灵’，这个自然就是用来给生物体灌输魔气，进行魔化以在极短时间内力量提升几倍的功能。

　　“魔之仪式”是一种深渊族的仪式魔法。用活生生的生命进行残忍的献祭仪式，用来产生魔气和负面力量并储存在祭坛中，这些能量是祭坛的根本，可以用来魔化生灵或防御祭坛之用。“邪恶仪式”也是一种深渊族的仪式，同样需要活祭，祭品对象必须要智慧种族，通过吸取祭品的全部精神力和生命力以后，祭品的部分力量嫁会到仪式者的体内，精神力的增幅，还有技能的转移，当然这不是属于自己的力量，只是一种暂时性的增强罢了。

　　韩可欣目光灼热的看着怨灵塔和邪恶祭坛，嘴角挂起一丝微笑，“真不愧是传承建筑，难怪罗罗姆说海族没有打下问天城的最大原因是没有做好准备。现在看来确实如此啊，如果让海族的几个传承建筑完工，他们的军队战斗力提升几倍都不止，根本不是当时的问天城能抵抗的，只可惜他们太急躁了。”

　　杜涛在一旁点头道：“现在海族的祭坛，还有其他几个传承建筑也建造完毕，可是已经来不及了，问天城短短半个多月中的实力增长已经超出他们的想象。”

　　韩可欣娇艳的脸上闪过一丝杀气，鲜血之力不由自主的在身边成形，“问天城已经今非昔比，防御力量已经完善，还有三个四阶高手坐镇，海族不来也罢，要是来了，哼！”

　　杜涛感受到韩可欣身上的血腥力量，皱了皱眉，站远一些才道：“怨灵塔和祭坛可消耗整整五万点能量，为了维持祭坛力量不消散，每天需要耗费五百点的能量，相当于每天要用掉十块绿色水晶石，这会是一个非常沉重的负担，即使有雷鸣城提供的绿色魔力水晶，也只能勉勉强强的维持消耗罢了。”

　　韩可欣并不在乎，目光停留在怨灵塔上，“我们不是还有怨灵之塔吗？”

　　……

　　夜幕即将降临之际，问天城的城民得到一个消息，问天城西北角的刑场建造完毕，即将处置几个罪大恶极的犯人，允许城民前往参观。城民们从来没听说过所谓的“刑场”，不禁感到很有趣，立刻放下手里的事情跑到刑场，王超、金石、宋末央早早的就来到现场，王空、阿泰、云芸、白瑶等人也随后赶到了，不一会儿功夫塔下就聚集了上千人了。怨灵之塔和不远处的邪恶祭坛流露出来的可怕气息，让每一个人感到深深的震撼。

　　王超双手抱于胸前，仰望高高的怨灵塔点头道：“这就是老大说过的怨灵之塔？终于建起来了，看上去还有点味道。”

　　金石问道：“哪个被选出来的倒霉蛋首先尝试怨灵塔的厉害？”

　　王超耸耸肩道：“谁知道，管它呢。”

　　众人也议论纷纷起来。

　　“副城主来了。”

　　不知道谁叫了一句，韩可欣坐着鲜血王座地空飞来，她依旧穿着最喜欢的皮甲，黑色的紧身皮甲将丰满的身材勾勒的淋漓尽致，特别是胸前怒凸的山峰，还有不堪一握的细腰，浑圆丰挺的臀部形成强烈落差，她穿着一件很短的裤架，修长的双腿套着金属长靴，露出一小截洁白的玉腿充满诱惑。

　　虽然不是第一次近距离看到副城主了，还是让在场百分之八十以上的人两眼发直。

　　鲜血王座接触地面的瞬间化成血红色能量，继而分解消散在空气中。韩可欣的靴子踩在地上，臀腰很自然的摆动，婀娜的身子一步步走到众人面前，绝色的妖娆面孔上没有一丝表情，盖着一层寒霜，两只美目中透着比冰还冷的杀气。一丝颇成气候的淡淡威压扩散开来，令城民不敢在看她，不由自主的低下头，噤若寒蝉。

　　副城主像一个熟透的诱人果子，世界上只有城主那样人才有资格品尝，其他人根本不敢产生任何非分之想。毕竟血腥女王的狠戾深入人心，她的外表迷醉，可同时也让人发自内心的感到畏惧，大多数城民都有这种复杂而矛盾的心理。

　　“带上来。”

　　韩可欣下令。

　　十几个问天城的正规战士压着五个被打的不成人形的人走上前，城民们看清模样以后，不约而同的露出鄙夷和厌恶之色。

　　“我认得那个家伙，是个前些天来的新人，叫山本什么的日本人，南街的一对刚降临过来的姐妹被他关了三天，奸污并残忍折磨至死，两个尸体都最少被割了一百刀，他就是个禽兽变态狂，活该如此！”

　　“那不是孙横吗？据说在一次狩猎中把队伍的九个队员全害死，他们没有仇，纯粹为抢同伴的装备。人渣，害群之马，死一百次都不够！”

　　“……”

　　五个被折磨的不成人形、虚弱不堪的人，正是问天城犯下重罪的城民。韩可欣对于其他错误兴许可以忍，唯独对强奸、杀害同伴之类的行为深恶痛绝。这五个人很倒霉，犯了韩可欣的大忌，而且情节极其严重，正好用来试试怨灵塔。

　　韩可欣厌恶的摆了摆手，声音冰冷地说道：“行刑，送上去！”

　　问天城的战士拖着五个虚弱不堪的人送到怨灵塔的入口处。

　　“你们退开！”

　　战士们走开，五个罪犯奄奄一息的罪犯则像死狗一样趴在地上。韩可欣上去几步，意念一动发动怨灵塔。只见怨灵塔的狰狞入口，那个深渊恶魔的十几双眼睛似乎同时活了，眼珠缓缓转动，投射出一道道残忍的目光，那恶心可怕的画面让在场所有人感到头皮发麻。最终十几双眼睛同时落在地上的五个犯人身上。

　　恶魔大口中连续飞出一块长方形的石头，这些石头遍体灰黑，仿佛没有什么特殊地方，有力量拽住五个犯人一点点将其拽像怨灵石。五人试图抵抗，可是这股力量并不是他们所能挣脱的。

　　“啊——！”

　　原本虚弱不堪的五人，同时发出无比凄厉的惨叫，那声音像尖针般扎进人的耳朵里，让人感到毛骨悚然、遍体冰寒的一幕发生了。五个人居然被一点点融进石头里，血肉完全与石头结合，五人疯狂的挣扎，可最终还是以短短几秒的时间里被彻底融进石头当中。留下一个扭曲的人体，五官清晰可见，长大的嘴巴，圆瞪的双眼，神情痛苦万分。

　　即使被融进石头里，惨叫声也没有停止，一声比一声惨，一声比一声凄厉，那声音始终没有停息，不停的从石头里传出来，充满无尽的痛苦与怨恨。其中蕴含着一股很强的精神力量，强度竟然达到一二级，让在场的大多数人感到万分痛苦，有的直接瘫倒在地晕厥过去。

　　太惊人，通过折磨竟可以产生如此强的负面精神力量。

　　五块石碑被倒吸回怨灵塔内，那股精神力量被塔吸收，没有在散播出来，毛骨毛骨悚然的惨叫声却依然依稀可闻，顶端的核心宝石像灯泡般散发出光芒，力量远远不断的被产生。

　　那五人的惨样实在触目惊心，王超等人都感到脊背有些发亮。

　　杜涛摇摇头道：“让人沉沦在永恒的折磨与痛苦中，永远不得解脱……这未免也太残忍、不人道了。虽然怨灵塔是一个好东西。”


第320章 危机来临

　　怨灵之塔里的惨叫一秒钟没有停止，无尽的痛苦与怨恨产生的力量被塔吸收，灌输到塔顶处的核心宝石，一道能量束远远的射向城堡，注入史诗之塔中。在场城民被吓得面无人色，城主到底从哪搞来这么一个闻所未闻的东西，简直就是恶魔的刑具，宁可下地狱也不愿意被封印在怨灵之塔中承受永生永世的折磨！

　　韩可欣对塔内尖叫的“怨灵”充耳不闻，娇艳冷酷的面庞扫过每一个城民，一字一顿地说道：“你们可看清楚了？”

　　众人咽了咽口水道：“是！”

　　韩可欣平静地道：“从今往后谁敢犯下为了谋求个人利益而杀害同伴背叛城池，或者奸杀妇女等严重触犯问天城的法则，视为一等重罪，一律封印进怨灵塔，下到普通城民，上到大队长、执政官，一视同仁，绝无宽恕。”

　　城民们急忙应道。

　　韩可欣继续道：“恶意谋杀或抢夺同伴，或损坏城市利益，或强奸妇女等等为二等重罪，同样是死罪，虽不至于封印怨灵塔，但是想死的痛快也没门，东西都送上来！”

　　问天城的战士将捕获来的一些怪物送上，全部束缚好以后放在邪恶祭坛之下。韩可欣走到祭坛下，以副城主权限启动祭坛——开启祭坛仪式，魔之仪式。一股力量托起那些怪物，高高的抛到空中以后直接让十六根尖尖的肋骨将其洞穿，怪物们被刺穿纷纷发出痛苦的嚎叫。

　　祭坛上出现大量魔法符号，邪恶的祭坛仪式开始了，怪物皮肤渐渐被腐化，露出鲜红的肌肉，血肉在肉眼可见的速度下被一点点抽干，可是从始至终它们都没有死去，最终怪物被祭坛彻底吸干成了白骨，哗啦一声碎裂开来，骨粉纷纷扬扬的洒落。一团漆黑的魔气出现在祭坛顶部，那是活体献祭形成的负面能量，迅速的被吸入祭坛当中。

　　这是一个简单的仪式，最基本的祭品以外不需要任何东西辅助，甚至不需要祭祀来主持，前后不到十分钟，可是祭品全都是受尽折磨以后死去的，尽管惨烈程度远比不上怨灵之塔的百分之一，但也不逊色于千刀万剐的凌迟了。

　　城民们都被吓得不轻。

　　韩可欣目的已经达到，语气稍微缓和了一些对众人说道：“怨灵之塔和邪恶祭坛只对犯下恶性重罪的人使用，这一切只为问天城的稳定，各位安分守法遵守规则，问天城始终是每一个城民最坚强的后盾，是我们共同的家！”

　　城民一想也是，大多数人还是遵纪守法的，世界乱了，人心也跟着乱了，各种人性中的各种丑恶会逐渐显露出来，刑法越残酷才越能镇住那些不安分的人，所谓乱世用重典就是这个道理。问天城多出两件厉害的刑具，城市一定会更加的安定，从绝大多数人以及城市稳定来说是有益处的。

　　韩可欣安排一支小队的人看守怨灵之塔和邪恶祭坛，怨灵之塔成为问天城的禁地，未经允许不准任何人靠近。邪恶祭坛可以加持各种状态或增幅，费用不算太高，效果可以维持几个小时，可以增加外出狩猎的效率，因此对城民开饭，但是必须要在守卫看守下使用。

　　怨灵之塔在八个小时的时间里，为问天城生产了五六点的能量，整个塔里才封印了五个人而已，最多可以封印五百个，照这么算五百个人八个小时可以产生五百点能量，一天就能产生一千五百点能量。这已经是非常可观的数字了，怨灵石生产能量的数量与封印在其中的灵魂强度有关，如果封印的是三阶四阶者，产生的能量也会越多。

　　怨灵石产生的能量并非恒定不变，最初产生的能量最多，随着时间推移灵魂产生涣散，怨念和痛苦稍稍减弱，产生的能量会略有减少。

　　韩可欣不久以后听从杜涛的提议，补充了一个规定。

　　问天城民犯下一等重罪被打入怨灵塔，但是刑期不在是无限期，视情节严重程度，只需承受十到一百天折磨与痛苦，其后就可以解除封印以让灵魂解脱了。虽说犯下不可饶恕，可他们毕竟是问天城的城民，在城里多少有一些朋友，如果一直封印，多少有些不人道。这么做也是为了问天城的稳定着想。

　　时间一分一秒的过去了。

　　韩可欣有些疲惫的回到住处，她有自己的房间，不过早就不住了。大概已经养成习惯了，即使萧余不在的日子，韩可欣也喜欢在萧余的浴室里洗澡，睡在萧余的大床上。

　　韩可欣每天都在改变，力量一天天变强，性格变化越发巨大，鲜血的渴望犹如吸毒者对毒品的依赖，几乎到一种痴迷的地步。心中的杀念一天比一天可怕，时常会忍耐不住想要杀戮的欲望，每天会挤出小半天的时间狩猎，与其说为了提升实力，不如说成为了安抚暴躁的杀戮之心。她的同情心渐渐丧失，取而代之的是冷静、无情而又残忍。那五个人被封印进怨灵石的时候，痛苦而充满怨恨的惨叫，非但没有让她感到任何同情，反而从中感受到一丝愉悦和快乐……

　　这种变化真实太可怕了！

　　韩可欣不敢相信，自己最终会变成一个什么样冷血无情的怪物，可是她并没有为此感到不安或迷茫，最起码在萧余面前，她可以恢复最原始的本性，像个普通的妻子服侍他。这样就够了……对了，还有小雯那丫头，至于其他人，她更愿意用冰冷的一面去对待！

　　想起江小雯，韩可欣不禁露出一丝会心的微笑。那丫头这几天还真成长一些，正式开始着手一些城主的事情来了，据说还做的挺不错，冥帝都对她颇为称赞。

　　韩可欣闻着床上熟悉的味道，渐渐的陷入浅浅的睡梦当中。

　　不知道过了多久，门外突然传来一阵急促的脚步声。

　　韩可欣本就睡的不深，立刻就被惊醒了，她坐起来，发现天才微微发亮了，不悦地叫道：“什么人！”

　　门外那人慌慌张张地说道：“副城主，紧急……紧急情况，海族大军出动了！”

　　“你说什么？！”

　　韩可欣大吃一惊，几乎从床上蹦了起来。

　　见鬼！

　　他们可真会挑时候！

　　那些该死的鱼类还会占卜不成，算准萧余不在城里发动总攻？

　　韩可欣不敢有丝毫懈怠，立即召集全部的高级干部集中到大厅开会。鱼人大军出动的消息是火刃部落送来的，火刃部落的侦察兵远比问天城多，他们的风骑士总能第一时间将情报带回来。

　　韩可欣第一个问题问道：“海族部队有多少？”

　　杜涛苦笑道：“数量，惊人。”

　　“不要说废话，我要的是一个具体的数字！”

　　“超过十万，至少有四个四阶强者率领，据说还有四阶强度的魔兽，绝对是一支非常精锐的部队！海族的祭坛和传承建筑已经建好了，他们加持各种状态，战斗力会提升近倍！”

　　韩可欣呆了一呆，随即表情凝重地道：“有大麻烦了，海族此次显然把火刃部落的战斗力也计算在其中了，决战终于不可以避免的爆发了吗？”

　　“情况危急，我认为应该把城主叫回来。”

　　韩可欣点头道：“王超、金石、带领猛虎大队、铁熊大队镇守南门，云芸带领苍鹰大队和执行团镇守西面，让三千兽人和矮人村的矮人进入外城墙内准备防御。杜涛，通知雷鸣城，让雷鸣大队连夜赶过来支援。另外派几个人到暗黑城，请求冥帝、武幻军来支援。”

　　“是，副城主！”

　　韩可欣知道这件事不能有丝毫懈怠，海族出动十几万大军，四个四阶领袖以及几头四阶怪物，发动海族最精锐的部队，显然是抱着决战的心态，而且他们很有信心。

　　海族一定小看了问天城，人类城市的发展速度远超出他们想象，更不会想到问天城多出屠夫、铜锤两大四阶高手。如果能及时将萧余、铜锤、屠夫叫回来，配合卡鲁和罗罗姆，圣狼米奥和地龙，绝对可以出其不意给海族军队一次迎头重创。

　　战争迟早是要爆发的。

　　如果把握好机会，可以最小的代价打赢战争，获取最大的利益。火刃部落的两个四阶兽人和两头四阶魔兽是不够的，萧余一定要及时的赶回来才行！

　　萧余临走前早就想到这样的情况发生，所以留了一个屠夫分裂体在问天城，保证韩可欣随时可以联系到他。屠夫分裂体放在一个隐秘的地下室，韩可欣安排好防御准备以后，立刻来到宛如木雕般呆站在地下室的屠夫分裂体面前。

　　韩可欣有些急切地说道：“屠夫，有急事，我需要与萧余联系。”

　　屠夫分裂体微微扭头看了韩可欣一眼，随后又陷入呆滞状态，等了五六分钟也不见动静。

　　韩可欣急了，“屠夫，你怎么了？”

　　大概又过了两分钟，屠夫分裂体的眼中恢复一丝神采，粗狂的嗓音在地下室响起，“可欣，我遇到一些麻烦，有事等会儿在说。”萧余显然利用屠夫的嘴来传达想说的话。

　　韩可欣摇摇头道：“海族大军出发了，问天城有麻烦，你必须赶回来。”

　　几秒钟以后，屠夫分裂体以萧余的语气回答道：“你先顶着，我这次惹上一个大麻烦，一时半会恐怕回不来，问天城交给你了。我现在的处境很危险，见鬼，不能在分心交谈！总之真的遇上糟糕透顶的事情。哦，该死……”声音戛然而止，停顿十几秒以后，急促的声音从屠夫分裂体口中传出，“问天城交给你了，千万要顶住！”

　　屠夫分裂体再次变成一座雕塑。

　　韩可欣傻眼了。

　　萧余到底怎么了？

　　大概过了几分钟，突然屠夫分裂体浑身一震，居然直挺挺的向后倒了下去。韩可欣大惊失色，屠夫分裂体倒在地上不断抽搐着，身上的肌肉渐渐膨胀起来，气息不断变强，超出分裂体该有的力量。

　　“精神不灭，分裂体正在变成母体……屠夫母体被人杀死了，还是萧余说故意让母体回问天城来支援？”

　　韩可欣骇然，前者可能性显然更大。

　　“屠夫都被杀掉了，他在食人魔山脉遇到了什么样的麻烦！”


第321章 蜥蜴人

　　十个小时前。

　　萧余与矮人铜锤离开暂时休息的山涧，重新确认方向往矮人矿坑所在的方向前进。这一路上碰到几批被食人魔打散的狐人和矮人，萧余全部收留下来，装进空间戒指准备带回问天城去。

　　他们目前所处的位置已是食人魔山脉的中央部位，本该是一片凶兽怪物横行，食人魔泛滥的区域，不过有金雳、铜锤两个从小生长在这里的人作为向导，众人走在强大怪物领土与食人魔部落的缝隙中，没有惊动任何一个强大的存在，没有遇见什么危险东西。

　　天渐渐的暗下来，气温骤然降低数度，枝叶被风吹的左摇右晃，不久下起一阵大雨瓢泼而下，雨打树叶，发出啪啪的清脆声响，雨水顺着枝杈滴落下来，让山林间变得潮湿一片。

　　铜锤的大胡子不断滴着水，哈哈大笑道：“哈哈哈哈，你看连天都在帮助矮人，大雨可以冲淡气味，影响怪物的猎食和骚扰，我们应该可以走的更顺畅一些。照现在的速度下去，最多两三个小时就能到矿坑了。”

　　“是吗？我可不喜欢这样的环境。”

　　萧余浑身湿透，深一步浅一步的走在森林里。地面大多腐烂树叶和松软的泥土，水分一多就变得泥泞不堪非常难走，为了尽可能的节省力气，萧余并没有选择飞行。

　　铜锤抬头看了一眼漆黑的天空道：“天黑已经黑了，我们不得不连夜赶路，虽然下了雨，可晚上的森林十分危险的，我们得加倍小心。”

　　萧余刚想说话，目光突然捕捉到前方湿漉漉的枝杈间一闪即逝的身影，立刻大叫道：“铜锤小心，前面有东西！”话音刚落，树林里猛地跳出几个并不高大却非常敏捷的身影，几支泛着绿色光芒的标枪射向几人。标枪迎面而来，众人又处在快速前进的状态下，速度之快几乎让人来不及做出反应。

　　“该死！”

　　铜锤暴喝一声，甩手抛出一个能量锤炸碎两支标枪，屠夫则不躲不闪，标枪仿佛刺穿一层纸般射透体而过，瞬息之间洞穿后面十几棵巨木。屠夫胸口巨大的贯穿伤口短短两秒就恢复，虽说物理性的攻击对屠夫无效，可是这一击却让他停住脚步。

　　只有萧余不受攻击影响，瞬间看破标枪的轨迹，凌空变幻脚步脚尖在泥泞的地面上一踏，微毫之差避开标枪，笼罩着浓烈黑色气息的战刀已经握在手中，几乎没有任何停顿冲上去，战刀挥舞间在空中留下一条灰色的轨迹狠狠的劈了下去。

　　“砰！”

　　黑暗中，两把武器碰撞，溅射出刺眼的火花，双方力量差不多，各自被震退了一小步。黑影不知道施展什么武技，后退过程中，长枪变化成一条绿色大蛇像萧余脖颈咬去，攻击狠辣歹毒，企图一击致命。

　　萧余一刀劈开怪蛇，身形稳住的一刹那，开启子弹时间，三倍爆发力开启跳跃而起，周围地面都被巨力压的塌陷下去，一刀绯红色的刀芒当头向黑影劈了下去。

　　刀芒阴寒的力量将空气中的水汽冻结，形成一大片绯红色的冰雾。对法被突然暴增的力量和速度吓了一跳，拼尽全力想要退开，可是仍然被绯红色的刀芒擦到一下。

　　偷袭者的身手异常敏捷，显然是速度型的战士，等铜锤和屠夫冲了上来，已倒退进了树林，不过萧余却看清他的模样，这是一种身高一米六七左右，浑身覆盖着一层青色鳞片，有一条尾巴的智慧生物，脑袋是一个蜥蜴的脑袋。

　　铜锤怒吼道：“蜥蜴人族的高手！”说话间，立刻凝聚一个能量锤砸过去，破坏力惊人的能量锤还没非到，绿色的魔法结界凭空出现硬生生的挡住矮人的一击。萧余逼腿那个蜥蜴人以后，顺手一刀劈在被大大削弱的结界上去，强大的破魔力量将绿色结界拉出条口子。整个光壁支离破碎，变成漫天的光电小时在空气里。

　　萧余来不及冲上去，突然觉得脚下一软，周边土地顷刻变成一片黑色沼泽，巨大的吸引力紧紧吸附着双脚，强大的束缚力令人动弹不得，慢慢往沼泽下拉去。

　　这是四级土系魔法，沉沦沼泽！

　　蜥蜴人从森林里走出来，一共有十个人，最弱的都是三阶后期实力，最强的两个蜥蜴人一个四阶初期、一个四阶前期，皆是实力强劲的高手，其中一个四阶前期的蜥蜴人战士，手里握着绿色的长枪，腰间绑着两把短刀的战士右肩到右胸处有一条浅浅的刀口，伤口不深并无大碍，可是一层薄薄的寒冰已经覆盖半边身体，令其身躯僵硬瑟瑟发抖，雨水滴在薄冰上立刻凝结，转眼间就加厚了半公分。

　　这个蜥蜴人战士无论如何也没想到，凭着蜥蜴人战士的敏捷，还作为奇袭的一方，非但没有取得优势，反而还被对手给反伤，吃了一个不小的亏。

　　金雳等一干三阶矮人被陷入沼泽中动弹不得，不肯抗拒的一点点沉进魔法沼泽当中，铜锤的情况也差不多，大声吼道：“卑鄙可恶的蜥蜴人，竟然干偷袭我们，还用上这么无耻的陷阱！”

　　蜥蜴人中走出一个年迈的老者，手里握着长长的法杖，沉沦沼泽正是他的杰作，他用高等矮人语道：“顽固愚蠢的矮人，滚出这片土地，这片山脉不欢迎矮人！”

　　铜锤怒道：“矮人要回家，关你屁事。”

　　蜥蜴人老法师冷冷地说道：“自从无知贪婪的矮人来到这里，为了矿石已经挖的太深。这个山脉下面埋藏着一个可怕的诅咒，不久前封印已经出现缺口，可怕的灾难迟早会大陆！这是愚蠢矮人的杰作，你们必须为此付出血与魂的代价！”

　　铜锤道：“胡说八道，那个封印本就虚弱不堪，即使没有矮人也迟早要消散。何况矮人一直以来都遵循亚钢大师的遗命，始终守卫着封印，造成封印破损的是愚蠢的食人魔！”

　　蜥蜴人老法师道：“亚钢？亚钢和其他矮人一样不过是一个顽固的蠢货！”

　　那个蜥蜴人的四阶战士用力量震碎肩膀处的冰，渐渐的恢复过来恢复过来，听到这里说道：“这全是亚钢一个人的错！如果不是他当初执意建立矿坑，没有听从森林各族先辈的劝阻，这样的结果就不会发生了！”

　　亚钢带领的一支矮人来到此地，凭着卓越眼光与经验发现一片魔法矿石集中最密集的区域，亚钢非常高兴，带领矮人定居与此形成矮人矿坑。矮人自从拥有矿坑以来，蜥蜴人和食人魔的骚扰和攻击就没有一天停止过，称此地为森林禁地，企图以武力将矮人驱赶出去。

　　矮人执着与顽固，吃软不吃硬，如果坐下来好好的谈谈，讲一讲其中的利害关系，亚钢真会被说服也不一定。可偏偏森林各族采用极端的武力驱逐，矮人哪怕同归于尽也不会屈服的。亚钢更是如此，他本身就是四阶巅峰战士，矿坑的开拓者除他以外，至少还有八九个四阶后期的高等矮人战士，实力超过四阶的战士超过三十个，绝不是好惹的，凡是前来找麻烦的，都被矮人不客气的击败。

　　这些年来，矮人与蜥蜴人、食人魔等种族的战斗时断时续，从来没有真正的停止过。矮人人口一直无法得到提升，无法得到新鲜血液的补充，所以当亚钢为首的开拓者们死后，矮人矿坑从全盛期衰败下来，最终在半年多前彻底被几个食人魔部落的联合进攻部队攻占。

　　萧余早该想到。

　　矮人矿坑的实力即使大不如前了，可当时矿坑里至少有十个四阶高等矮人坐镇，整个矮人矿坑人口区区三两万，食物不可能会有太多，一场损失与利益不成比例的战斗，不值得如此劳师动众的讨伐。食人魔智力不高，可不至于蠢到发动这样的掠夺战争，矿石和食物只不过是顺便掠夺一番罢了，他们最想做的是将矮人从这里赶走！

　　金雳和铜锤却不管那么多，听到蜥蜴人说伟大的族长亚钢的坏话，两人顿时暴跳如雷起来，但是脚下的黑泥沼泽吸引力越来越强，他们越是挣扎下陷速度越快，粘稠无比的黑泥几乎掩盖到矮人的胸口。

　　萧余不急着脱困问道：“那个矿坑下面到底有什么，为什么值得你们这么做？”

　　蜥蜴人老法师回答道：“这是一个遥远的先祖口中传下来的传说，那是个不详的封印一旦被破坏，那么将会发生一场可怕的灾难。这是祖先立下的规定，谁都不能违背，废话少说，妄想进入禁地者，唯有一死！”

　　萧余冷笑一声道：“省省吧，真以为我会怕你的这个魔法？依我看封印已经受损，彻底崩溃是迟早的事情，倒不如爽快点放我们过去，我们只是回矿洞拿点东西罢了，能顺便帮忙侦察里面的情况。”

　　“做梦，想都别想！”

　　蜥蜴人老法师法杖用力一挥，大喊道：“闲谈结束了。”他看着萧余和屠夫，“本来不相关的人也牵扯进来了吗？既然你们与矮人勾结在一起，那么就与矮人一起被永远埋葬，去死吧！”

　　一股魔法力量注入沉沦沼泽中，整个沼泽像一桶浆糊正被搅动，众人下陷速度增快。这个魔法相当厉害，黑泥非常粘稠如强力胶水让人使不出力，同时束缚力极强无法脱逃，竟然还有沉默的效果。

　　难怪这老蜥蜴废话那么多才动手，分明在拖时间以保证彻底制服三个四阶者。

　　铜锤下巴都被没入沼泽中，瞪大眼睛叫道：“不好了！”

　　萧余将战刀收进纳戒，一把扯掉缠绕在左臂上绷带般的布条，露出一只与众不同的手臂来。大量犹如纹身般的土黄色印记像蜘蛛网般深深的印在皮肤里，像干涸黄土地上的裂痕，乍眼看有些狰狞恐怖。

　　蜥蜴人老法师一看那手，眉头皱了一下，“这手臂……”

　　萧余在蜥蜴人没反应过来，左手迅速插入魔法沼泽中——沙化！


第322章 灭杀

　　沙之左手是风沙神魔血统带来的身体异变，具有非常强大的力量，威力随实力的提高会越来越强。

　　黑乎乎、异常粘稠的黑泥沼泽与沙之左手接触，几秒钟以肉眼可见的速度迅速干枯，水分完全被吸干，变成干渴的硬土地，接着黑色的硬土地干裂开来，迅速沙化，束缚力迅速消失，极端的时间里魔法沼泽彻底变成一片流动的黄沙之地。

　　“这是什么力量！”

　　蜥蜴人全部大惊失色！

　　萧余缓缓地从砂砾中飘身而出，缓缓的举起左手，轻描淡写的对蜥蜴人们一点指，大量黄沙被扬到空中，产生几十道沙刃向蜥蜴人们飞过去，当场五六个三阶精英蜥蜴人被大卸八块。

　　蜥蜴人老法师望着纵横交错的黄沙之刃飞来，大吃一惊道：“该死！”挥舞法杖支起一个魔法盾，可沙刃都蕴含惊人的力量，打在魔法盾上发出雷鸣般的声响，在魔法盾上留下一条切痕印记。铜锤在同时间飞出一个能量锤砸在魔法盾上，哗啦一声，整个魔法盾碎裂开来，变成无数光点消散在空气中。

　　蜥蜴人老法师被震得退后好几步，不及重新凝聚魔法力量，有两道沙刃笔直飞到面前来，四阶蜥蜴人战士猛跳出来，抽出腰间的两把弯刀，挥出两道绚丽刀芒闪电般将沙刃击溃。

　　蜥蜴人战士没来的及进一步动作，突然听见一声可怕咆哮，抬头望去恶魔屠夫高大的身影横在面前，右手挥舞着巨大的冰镰刀劈斩下来。蜥蜴人战士举起右手弯刀挥舞“当！”的一声，挡住威力绝伦的一击，同时左手手腕一翻，刀刃深深扎进屠夫的胸口中，刀芒透体而出，用力一拉，撕扯出一道巨大无比的伤口。

　　“吼——！”

　　原本以为会给予对手重创，可屠夫对恐怖的伤口不屑一顾，巨盾把蜥蜴人战士拍飞出去十几米远，摔进泥泞的地面上，撞断两棵大树，他凌空灵巧的做了七八个倒翻才停稳住身形，还没来的急落地，巨盾的恶魔最里喷出一条黑色的锁链，凌空缠住蜥蜴人的尾巴直接拽了回去，蜥蜴人立即一刀劈断铁链，可惯性却将他带到了屠夫面前。

　　屠夫踏前两步身躯三百六十度扭动带动右臂一镰刀劈出，蜥蜴人的弯刀仓促迎击，挡住巨大镰刀，可是屠夫身体转动过程中，恶魔之翼的边缘锋利的骨刺狠狠的扫过前方，强劲力量将面前一排树木都切断了，蜥蜴人战士的胸甲遭到猛烈切割而破碎，伤口深可见骨，吐了一口血倒飞出去。

　　十几个精锐的蜥蜴人战士一拥而上，脱困的矮人也冲杀上去与他们战在一起。

　　蜥蜴人老法师则与铜锤在战斗，他比铜锤高出一级，可近距离的战斗对法师而言太不利了，铜锤威力绝伦的能量锤砸的他连连后退。萧余抓住了一个乘机发动水牢戒指，附近水滴同时被吸引过来，形成一个圆形的禁锢水牢，束缚住蜥蜴人老法师，冒着黑气的战刀笔射入水球中，刺穿蜥蜴人的胸膛，蜥蜴人老法师一口黑血喷出来，暗红色迅速在水球里扩散开来。

　　“族长！”

　　蜥蜴人们纷纷惊怒的大叫。

　　四阶者没有那么容易死的，蜥蜴人老法师双目圆瞪，强横的力量释放出来，禁锢水牢被魔法力量一冲立刻产生变形，铜锤准备一锤结果了老蜥蜴的时候，手腕传来一股巨大的力量，萧余不知道什么时候出现在面前，捏住铜锤的手腕，阻止了这一击。

　　砰！

　　禁锢水牢在强大力量冲击下四分五裂，蜥蜴老法师拔掉插在胸口的幽冥血刃，接连三四口血喷了出来，险些瘫倒在地上。萧余一步步的向他走过去，蜥蜴人老法师大喝一声，法杖凝聚出一个绿色的光球就要射去。

　　“时光反溯，能量反溯！”

　　时间力量包裹住魔法，还原至湮灭，凝聚的魔法凭空消失，反噬的力量直接令蜥蜴老法师的精神力受到损伤，他又一口血喷出来，这次彻底的瘫倒在地上。

　　萧余弯腰捡起地上的幽冥血刃，锋利的刀尖指着地上的蜥蜴人老法师道：“如果我们要杀你，你刚才就至少死了十次八次了，但我无意与蜥蜴人族结仇，你好自为之吧。”

　　蜥蜴人老法师冷笑道：“哼，做梦，我一定会通知所有部落将你碎尸万段！”

　　萧余眼中闪过一丝寒光道：“哼，我本有心留你一命，可是不知好歹的人，往往不得善终。”他也不多废话，直接手起刀落，燃烧着黑色气焰的战刀一刀将蜥蜴人老法师的头颅给斩了下来，一团精气飞出来被萧余吸收。

　　蜥蜴人是山脉中仅次于食人魔的种族，人口可能有五六百万。贸然杀掉一个族长，多少会造成一定影响，可能会给雷鸣城带来点麻烦。萧余本想手下留情，可愚蠢的蜥蜴人如此不识好歹，那也没有其他选择的余地。蜥蜴人的战斗力不是很强，同样是四阶初期，实力比鱼人法师差不少，蜥蜴人部落也不可能像矮人一样团结，惹毛了一个部落，那不算什么，凭雷鸣城的防御可以不惧。

　　不远处正与屠夫苦战的四阶蜥蜴人战士大吼道：“族长！”

　　屠夫乘其分心，战镰狠狠的一刀斩其腰部，蜥蜴人战士慌忙用弯刀抵挡，可却被屠夫的怪力劈飞数米远。萧余眼中杀机闪现，只剩下四溅的水花，身体凭空的消失在原地，幽冥血刃径直刺向蜥蜴人战士的头颅。

　　萧余没有用子弹时间，可即使如此速度也是极快。

　　蜥蜴人战士面对萧余的攻击，两把弯刀交叉一刺，燃烧黑焰的刀刃将弯刀的刀锋腐蚀掉一块，蜥蜴人眼中闪过一丝狠戾，弯刀猛的夹住幽冥血刃，双手一翻插在地上。一脚向萧余踢去，萧余更快，一脚踏其胸口，蜥蜴人战士被踢飞十米远。

　　萧余如影随形追上去，幽冥血刃劈出十几道刀光从各个角度劈向蜥蜴人战士。

　　“这个人太不简单了，战斗经验和洞察力竟如此丰富！”

　　蜥蜴人战士艰难的抵挡着，心里却明白，如此下去自己必输无疑，何况有屠夫和铜锤两个不逊色于自己的对手在一旁虎视眈眈。当即怒吼一声，施展出绝招，弯刀绽放出深绿刃芒。蜥蜴人族独有的传承技能，不同于普通武技，也不是常规的元素武技，这是一种将诅咒之力融入强大武技中的技能——腐蚀化金斩！

　　这是四级武技，即使是飞龙也能重创！

　　萧余的刀刃上绽放出绯红色光芒，同样一刀劈过去，蜥蜴人心中窃喜，这个家伙竟敢和我拼武技，他死定了！

　　“时光反溯，物质反溯！！”

　　萧余再次施展出强大的技能，蜥蜴人手中的动作停顿了片刻，萧余快他一步劈出这道，绯红色刀芒从蜥蜴人的头顶劈落到底，森寒的力量以蜥蜴人脚下为中心，周边五六米都被冻结住了。

　　那到深绿色的刀芒距离萧余的身体不到几厘米，可是蜥蜴人再也劈不下去了，绯红色的寒冰覆盖蜥蜴人全身，冻结成一座冰雕，萧余双手一送，刀刃刺穿了他的心脏。

　　萧余黑焰腾腾的幽冥血刃，意念一动划去红莲寒冰，蜥蜴人的尸体仰面倒了下去。

　　杀掉两个四阶者！

　　萧余的实力有了一定增长，可是境界的提升却微乎其微。

　　这是一个耐人寻味的现象。

　　萧余是活过一世的人，纵然目前的精气远达不到晋级水平，至少也该有些进展，可见这一世的境界成长半缓慢许多。可偏偏实力的提升比较正常……这大概是因为《沙之书》造成的，四阶以后萧余的实力没提升一级需要的精气将会比普通人多很多，可是每提升一级，实力增长同样比普通人多很多。

　　这就好比有人同时用不同大小的杯子装水，其中大的杯子装满的速度缓慢，小的杯子可以更快的装满，可大杯中的水将多余小杯，萧余现在就是大杯子，实力提升比普通人困难一些，但是每提升一级，实力增长却比普通人庞大的多。

　　两个四阶蜥蜴人掉落五件物品。

　　“三级蜥蜴人招募令牌”，蓝色上品，可以为城市添加蜥蜴人招募系统。

　　“秘境开启石：剧毒沼泽”，蓝色上品，开启三级虚空秘境，剧毒沼泽。

　　“蜥蜴之酸毒法杖”，蓝色上品，刻印三级“毒系增幅”，刻印三级“酸系加持”，刻印二级“精神力增幅”。特性：酸毒强化。附带技能：剧毒酸雨（四级）。

　　“蜥蜴之迅毒双刃”，蓝色上品，刻印三级“破甲加持”，刻印三级“剧毒加持”、刻印三级“腐蚀加持”，刻印三级“速度增幅”特性：加速、腐蚀、双持。附带技能：毒牙乱舞（三级），毒牙迅突刺（三级）。

　　“变异之剧毒龙蜥兽蛋”，契约兽蛋，可孵化。

　　四阶领袖级的人物是富有的，他们掉落物品通常没有普通货色，这是不变的真理。


第323章 矮人矿坑

　　招募令牌和秘境石价值不必多说，一个招募令牌可以极大程度上令城市的防御力，蜥蜴人动作迅猛，适合山林沼泽地带战斗，蜥蜴人的招募令牌准备留给雷鸣城使用。三级招募石可以卖出几千的价格，不过没有那座城市会蠢到出售，秘境是一个城市最重要的资源，三级秘境石精英怪掉落的几率万中无一，只有三阶领主怪物或者是四阶的领袖型智慧种族才有机会掉落。

　　蜥蜴之酸毒法杖，十有八九就是蜥蜴人老法师用的那支法杖，不过掉落出来以后外形发生一些改变，法杖长八尺，遍体碧绿，顶部是一个蜥蜴形状，两只眼睛亮着红光。这支法杖加持了罕见的“毒系”和“酸系”的属性，毒系与酸系不是元素魔法、精神魔法、诅咒魔法、灵魂魔法的任何一种，这是一种独立出来的魔法，往往具有意想不到的作用。

　　附带技能是一个范围的四级酸毒组合法术“剧毒酸雨”，杀伤力极其恐怖，法杖本身并没有力量，发动技能需要直接施展持有者的精神力。因此使用此法杖者，至少要四阶实力才能发挥技能，好处就是没有间隔的时间。

　　四级魔法的传承结晶可遇不可求，蓝色的魔法戒指虽然说可以使用四级魔法，但基本上都是单体魔法，况且间隔时间也太长了，拥有这支法杖，等于传承了一个四级魔法，同时法杖本身具有酸系和毒系的增幅效果“剧毒酸雨”的威力至少可以提升五成以上，威力远超过普通的四级范围魔法。

　　蜥蜴之迅毒双刀，估计是四阶蜥蜴人战士用的武器，外形同样发生变化。刀全长二尺五，遍体犹如镜子般透亮，折射出慑人的绿色光芒，刀刃有一个巴掌那么宽，末端尖锐，刀身微曲，刻着花纹，十分漂亮精致。

　　这是一对武器，两把武器同时使用才可以产生效果，威力差了点，没有破魔加持，因此是对魔防御，基本无可奈何。可是这是不可多得的好武器，它具有剧毒攻击和酸蚀攻击的效果，最强大的是其加速效果，可令使用者的攻击速度可以提升百分之五十以上，附带的两个三级技能威力也是十分强劲的。

　　最让萧余没想到的是，蜥蜴人老法师身上还有一枚契约兽蛋，死后掉落了出来。

　　“变异之剧毒龙蜥兽”。

　　剧毒龙蜥兽是具有龙族血统的四阶龙族怪物，俗称毒龙。

　　地龙、毒龙、飞龙全都是四阶的强大龙族怪物，统称亚龙族，是血脉最巨龙族的存在，如果血脉在纯正一点，它们就能摆脱怪物行列，成为一个名副其实的巨龙，一个强大的远古智慧种族。

　　毒龙本就是非常罕见的契约兽，更别说是一头变异毒龙，价值比前世那个幸运儿得到的变异狮蝎高出不知道多少倍，即使比不上同时具有吞噬、同化两大超级特性的变异史莱姆，但是世界上能超越他的契约兽绝对不多。

　　萧余有了史莱姆，暂时没有精力再养一个契约兽，契约兽蛋被暂时收起来，等回去以后在找一个合适的主人。

　　除此以外，四阶蜥蜴人掉落的上级灵魂宝石有六颗，其余十几个三阶精英掉落中级灵魂宝石八颗。

　　铜锤说道：“我们必须赶快离开，蜥蜴人是一个非常记仇的种族，如果被其他蜥蜴人发现了我们的模样，他们一定会发动疯狂的追杀。”

　　萧余点点头道：“说得对，我们走，抓紧时间把矿坑的东西拿了。”

　　屠夫突然开口说道：“吾主，这两具尸体可能能派上用场。”

　　萧余早就想到了，屠夫有一个黑暗寄生的技能，暂时到其他生物的体内，暂时的占据该生物的躯体和力量，萧余杀死蜥蜴人战士以后，立刻化去他身上的红莲寒冰，就是出于避免力量流逝过多的考虑。

　　屠夫得到萧余的允许，分裂出两个分身，分别走到两具尸体旁。它们像冰淇淋一样融化开来，变成一团漆黑的物质，正是恶魔史莱姆的原形。恶魔史莱姆分身均匀的覆盖在蜥蜴人的尸体上，从他们的口鼻中渗透进去，不一会儿功夫所有黑色半液态物质进入到尸体的体内。

　　蜥蜴人绿色的鳞片渐渐变黑，大约过去几分钟，两具尸体睁开眼睛，眼中犹如深渊，漆黑一片，没有任何眼白和眼珠。一丝丝若有若无的黑暗力量缠绕在他们身边，黑暗寄生完成了。

　　恶魔史莱姆可以暂时占据着重伤未死或刚死不久的尸体，使用身体当中剩余的力量，可以掌握生前的全部技能，但是无法生产力量，如果用灵魂宝石补充，必须要双倍甚至多倍才行。另外寄生的对象实力不管多强，寄生以后实力都不能比母体更高，屠夫母体的实力是四阶前期，蜥蜴人老法师活着的时候实力为四阶初期，可是经过黑暗寄生以后，自动下滑到四阶前期。

　　铜锤瞠目结舌的看着本该死掉的蜥蜴人“复活”，恶魔屠夫的能力实在到了一个耸人听闻的地步。

　　简单的处理战场，众人继续往矿坑方向前进，解决蜥蜴人以后一路下来基本上畅通无阻，大约过两三个小时到达矮人矿坑的入口。

　　萧余松了一口气，“终于到了！”

　　矮人矿坑的入口一个山谷中，周边高山环绕，位置非常的隐秘，有两块特殊金属制成的大门，颜色与周边岩石差不多，表面覆盖着青苔和植物，如果不仔细看根本分辨不出来，门高六七米，厚度足有半米，刻印大量保护魔法，矮人矿坑可以持续三百年而不被其他种族打破，很大原因是因为矿坑本身易守难攻导致的。

　　宏伟大门已被推翻一块，从外往里看矿洞内一片漆黑。

　　萧余从矿洞深处感觉到一丝很不舒服的感觉。这种感觉以前从来没有产生过，矿坑里面仿佛存在着某个非常不同寻常的东西。让人从灵魂深处感到不安，犹如遇到宿命中的天敌一样。

　　矿坑里到底有什么？

　　究竟是什么东西让蜥蜴人、甚至食人魔的先祖们恐惧不已，甚至将这份恐惧延续千万年，使子孙后代对此都视为禁地，不敢有任何大意。

　　铜锤看着衰败的矿坑，表情有些失落道：“我从小就生长在矿坑里，这里已经成为了矮人的家，从懂事开始，每天只干三件事情，采矿、锻造、打猎，高等地精的商队每隔一段时间就会出现，买走矮人的作品，带来各种物资和工具，那时候的日子简单，可是矮人很满足。”

　　矮人性情火爆，总是大大咧咧，难得怀旧伤感一次。

　　“矮人问天城仍然可以过上那样的生活，而且问天城没有蜥蜴人和食人魔。”萧余走过去拍拍铜锤的肩膀，“我们走。”

　　铜锤拿出一截拇指粗长二十厘米的发光水晶，首先走进矿坑在最前面带路，萧余和蜥蜴人法师、蜥蜴人战士紧跟在后，金雳和几个矮人战士夹在中间，垫后工作由屠夫来负责。

　　高大宽阔的金属门后是一条长长的通道，大约有两百米左右，倾斜朝下，两侧的石壁打磨十分光滑，刻着许多矮人族日常生活的壁画，有的地方刻着栩栩如生的石壁雕塑，天花板上原本镶嵌着许多发光的魔法宝石，可惜已经被入侵的食人魔给夺走了，地上坑坑洼洼，有许多遗落的武器和盔甲碎片，矮人零散的遗骨也随处可见。

　　曾经飘散着酒和烤肉香味，充满悦耳打铁声的矮人矿坑，现在弥漫着一股尸体腐败的气味，静悄悄死气沉沉与一座坟墓没有区别。

　　一行人缓缓的通过通道，接着是几个小石室，大约走了五分钟来到一个特别巨大的地下空间里。至少有一个足球场大小，四个角落各有一条通往外面的通道，左右两侧各有一条引过来的地下河，可以为矮人提供水源，周边的墙壁上有数以千计的木门，矮人将家安在被凿空的石避里，彼此间有许多楼梯相互贯通，设计紧密而精细，不过已被食人魔关顾过，这些能住人的地方，基本上被摧毁而无法使用了。

　　地下广场的中央是一座矮人族的“神匠祭坛”旁边还有矮人族的传承建筑“武器强化池”、“装备合成炉”，非常遗憾，同样被食人魔摧毁了。

　　铜锤说道：“那个‘神匠祭坛’是矮人族的专属祭坛，矮人借助祭坛的力量可以使锻造的装备更精良、更强大，‘武器强化池’可以将武器进行强化，使属性得到提升，从而威力大增，当然强化有风险，运气不好的话装备会直接报销的。‘装备合成炉’可以将两件相同类型的装备进行合成，一定几率使其中一件装备上的属性、特性或附带技能增加到另一件装备上。”

　　萧余听完矮人的介绍，眼睛一亮道：“真是好东西。”

　　铜锤说道：“这是矮人族最基本的三个传承建筑，矮人的密室里有足够材料，只要将材料带回去，一定可以在矮人村里建造这些传承建筑！”

　　萧余很高兴，说道：“是吗？那我们得抓紧时间了。”

　　咚咚咚！

　　萧余听见一阵奇怪的声音，从广场某处走出来一个食人魔。身高四米多，浑身暗红色，怀疑使用了嗜血术，扭曲的面孔上两只眼睛释放出猩红的光芒，武器是一根狼牙棒。食人魔的身边，地面翻动，大量鲜红的身影站了起来，身高体型不过正常人大小，好像被剥去了皮露出肌肉的人类。

　　食人魔酋长，领袖型智慧生物，四阶中期。

　　血色死尸卫士，三阶巅峰，不死系，精英怪物。

　　萧余表情凝重道：“这个食人魔有四阶中期，很厉害，小心躲着他的攻击，不要被干掉了！”


第324章 矿坑激战

　　四阶以后，哪怕是一个小境界差距都会十分巨大，四阶中期的实力非同小可。

　　高等智慧种族可以使用传承结晶和部分血统力量（只有人类可以融合任何血统），不同的种族也存在差距，因此高等智慧种族的实力并不好划分。不过凡事可以进阶到四阶的智慧种族，天赋都不会太差，没有普通级的存在，至少有精英怪的实力。一个四阶的领袖型智慧种族，实力比同级精英怪强多了，比同级领主弱上一些，领袖级是介于精英与领主之间的存在。

　　一头四阶中期的食人魔酋长，战斗力恐怕和当初死在萧余刀下的虚化魔差不多，而且擅长近战搏杀，让人不敢小视。不过即使在再强大，可面临五打一的局面，他绝对没有胜算。

　　食人魔酋长发现几人，立刻提着狼牙棒怒吼一声，抬起巨大脚掌猛的一脚踏在面前的地面上，强劲的力量笔直地向萧余、铜锤、屠夫、蜥蜴人法师、蜥蜴人战士，五个威胁最大的对手冲去。

　　“闪开！”这句话是多余的，五道身影第一时间弹射开来，后面的柱子代替他们被能量冲击轰成粉末。

　　食人魔酋长浑身青筋暴起，一股火焰般的血色力量释放出来，包围了全身，食人魔一族的强大四级状态技能——“血怒狂暴”！食人魔酋长开启这个技能之后，体内能量之强与方才相比，简直判若两人，猛地一跃而起。

　　铜锤和屠夫只可以勉强捕捉到残留在空气中的一丝狂暴力量，食人魔酋长首先攻击的目标是体型最庞大，气息也最凶恶的屠夫，他以风驰电掣般的速度冲上去，狼牙般挥舞间发出可怕的爆鸣声。

　　太快了！

　　砰！

　　屠夫的石之恶魔巨盾被一棒砸的四分五裂，屠夫左臂骨也断成了四五截，一段惨白的骨头甚至刺破坚韧的皮肤和鳞片，暴露在外面来，血液和骨头碎片飞洒。

　　“吼——！”

　　屠夫也是凶悍，半边身体被食人魔一棒打废却毫不在乎般，右手冰之地狱战镰扎进食人魔酋长的脖子盔甲缝隙，留下一道深深的伤口，血液像泉水般喷溅出来。

　　食人魔酋长举起狼牙棒，狂暴的力量顷刻凝聚，棒子重重的轰砸下去，他的速度实在太快了，屠夫无法闪躲，庞大身体像一个放在木板上被铁锤很砸的钉子，深深陷入地面里，以其为中心一个巨坑，脑袋硬是进入到胸腔当中，浑身骨骼尽数碎裂，身体完全扭曲变形，整个给砸扁了！

　　换成普通的生命体，承受这么一击，基本上没有活命可能，屠夫却具有物理伤害免疫的能力，它变化成史莱姆状态，开始重塑身体。

　　食人魔酋长两击解决屠夫，一刻不停直奔下一个目标——铜锤而去。他并非直线冲击，身形十分飘忽似乎在寻找最合适的攻击角度，这种方式的攻击无疑更加可怕。铜锤望着风驰电掣食人魔酋长左右来回飞闪，正在飞快的逼近，表情凝重起来，可是无法捕捉对方鬼魅般的身影。

　　萧余收回幽冥血刃，拿出迅毒双刃，双眼锁定高速移动下的食人魔，他即将发动攻击的瞬间，猛的开启子弹时间，足下未动身躯却猛的横移过去，切进食人魔与铜锤中间，两把短刀此在胸口的盔甲上，划出两条口子，迅毒双刃的威力太小，甚至切不开食人魔酋长的盔甲。

　　食人魔一棒子挥下来。

　　萧余全力抵挡。

　　砰！

　　沉闷的巨响声中，脚下的地面完全塌陷，铜锤被气压震飞了出去，三倍爆发力下不过堪堪与食人魔力量持平，或者说稍弱数筹，萧余身上一下子被能量流撕裂七八道伤口，反倒是食人魔凭着堪比飞龙的强横肉体而毫发未伤。

　　“真的很厉害！”

　　萧余感叹一声，受伤的部位自动沙化复原，利用食人魔在空中无法自由活动的劣势，微挪身躯将一把迅毒刃插进食人魔的肩膀盔甲缝隙里，割出一条深深伤口，另一把迅毒刃同时刺入食人魔的手臂，拔出，刺进胸口盔甲缝隙，刺进去尺许深卡在一根肋骨上，再也无法存进。

　　萧余速度本就不慢，使用迅毒双刃可增快近百分之五十，可以说已经快到一个恐怖的地步，肉眼完全无法分辨。

　　食人魔怒吼一声，棒子横扫过来。

　　虚化！

　　狼牙棒夹杂着强大能量从身体里穿过去，虽然消耗掉一大股精神力，可没有给萧余造成任何伤害，反而让食人魔酋长一个踉跄不及收势。

　　解除虚化！

　　子弹时间！

　　萧余感到万事万物陷入静止状态，双手飞快运动着，一刀切开腹部肌肉，一刀刺进手臂，一刀扎入手臂，一刀捅进大腿，一刀划开颈部……五六道伤口几乎同时出现在食人魔身上，训毒双刃泛起光芒，萧余紧接着发动技能——毒牙乱舞！

　　子弹时间状态下的萧余像个陀螺般高速运转起来，周身完全被凌冽的绿色刃芒覆盖，犹如旋风般撞上去，食人魔酋长的盔甲被刺穿，留下十几个深深的刀口。

　　食人魔酋长忍无可忍，不顾一切的暴吼——血怒之吼！

　　声波中蕴含的可怕力量将坚固石地轰平一片，萧余被具有精神力量的吼声冲击，终于不由自主的停下动作，食人魔酋长狂怒的一棒子扫过来，太快了，萧余刚从子弹时间状态解除，无力进行躲避也来不及虚化，整个人像个打飞棒球倒飞出去，一声盔甲被轰碎大半。

　　“城主！”

　　铜锤大吼。

　　食人魔酋长在十几分之一秒内的时间，同时被训毒刃刺伤达到二十多处，刀上附带的毒液实在太厉害了，猛毒渗透进身体的每一个角落，他才刚刚打飞萧余，剧毒就已发作，这在意识刚产生一丝模糊的时候，铜锤一个能量锤把食人魔酋长砸的头破血流，四级攻击强度令食人魔重伤的同时陷入短暂的精神晕眩状态。

　　萧余被倒飞的途中，双眸变成白色，“好机会，死吧！”

　　一个直径十米的巨大空间漩涡笼罩食人魔酋长，他几乎立刻从晕眩状态解除，周围完全是一片扭曲的空间，食人魔酋长试图挣脱，可是为时已晚，空间扭曲产生可怕力量瞬间将它绞碎。

　　萧余和铜锤联合轰杀食人魔的时候。

　　另一边，几十个实力强横的血色死尸卫士的战斗也已经展开，几十条覆盖着血红色光芒的铁链好像蛟龙出海同时掷出来，编织出一张巨网向众人罩了下过去。

　　嗖！

　　遭到寄生的蜥蜴人法师举起双手，凝聚出一枚巨大的绿色酸液球打中其中一个血色死尸卫士，强大的腐蚀效果顷刻间将死尸卫士的皮肤肌肉瞬间消失，骨头也在短短半秒钟的时间里被腐蚀的干干净净。

　　蜥蜴人战士一个急冲杀了上去，长枪化作绿色蟒蛇咬住其中一个血色死尸卫士的脖子，一口之下脖子至少少了半边，蜥蜴人战士已冲到血色死尸卫士中间，凌厉的枪芒将两个血色死尸卫士刺翻在地。

　　血色死尸卫士的注意力立刻被两个被寄生的蜥蜴人所吸引，漫天飘舞的血色铁链疯狂的向二者发起攻击，金雳等一干三阶后期、巅峰的矮人大吼着加入战斗。血色死尸卫士是三阶巅峰的精英，实力是非常强的，十几只加起来的战斗力可堪比一只四阶前期的精英怪物了。

　　可是金雳等矮人战士的战斗力不俗，何况还有两个被黑暗寄生的蜥蜴人，皆可发挥出四阶前期的实力，这几十个血色死尸卫士虽说不好对付，可是被消灭只是时间问题罢了。

　　屠夫恢复以后，立刻也挥舞着战镰加入了战斗。

　　铜锤在一堆柱子碎片里找到萧余，萧余被食人魔正面打了一棒子，没有被拍成碎片也算是奇迹了，可即使如此，受损极为严重。基本上筋骨寸断，五脏都被打成浆糊，萧余的不灭之体并不完美，过于严重的伤势将难以恢复。不过因为具有不灭之体的特性，萧余没有致命伤害，伤势虽然严重，短时间里却无法致命。

　　“时光反溯，物质反溯！”

　　萧余的精神力源源不断的消耗，不一会儿功夫，严重破损的身体就恢复原状。

　　铜锤见此不禁感慨道：“这真是神一般的力量啊！”

　　萧余唯一要面临的问题就是精神力，一番战斗下来，发动时光反溯，精神力消耗四五成了。如果等到五阶六阶，精神力足够充裕，这几个天赋技能足以令萧余立于不败之地。

　　几分钟以后，经过一番激战，血色死尸卫士被屠夫、蜥蜴人、金雳等矮人联手解决掉了。

　　铜锤长长的送了口气，同时又说道：“没想到矿坑里还有食人魔，只是食人魔怎么会和一群死灵在一起？”

　　萧余捡起食人魔掉落的几个光球时，发现食人魔的尸体碎块中流出的血是乌黑色的，这看上去不像是中毒导致的，因为里面蕴含很高的负能量。这一头食人魔酋长应该具有较高智慧，可从出现起就没说一句话，仿佛野兽般的一味进攻，他很有可能再次之前就被魔化了。

　　可以魔化一头四阶食人魔，那得多强的负能量？

　　食人魔被绞成碎肉，不可能被寄生，碎肉块萧余让屠夫一点不剩全部吞噬掉。

　　这时，不远处的金雳大声叫了一句。

　　铜锤对萧余说道：“那边是前往矿坑方向的，距离密室不远了，我们走吧。”

　　矮人生存的地下广场的一角，巨大地下入口，修的非常漂亮，宽度为十米左右，一条阶梯工整的向地下延伸而去，其中隐约有光线照出来，深不见底，仿佛将大陆挖穿了一般，不知道有多深。

　　这就是矮人族三百多年的杰作了！

　　“禁地也在下面，从现在的情况来看，封印肯定被打破了，不知道里面会有什么东西。”


第325章 血色僵尸王

　　幽静的矿坑仿佛是一条通往地狱的通道，那一种让人灵魂为之悸动的感觉越发明显起来，萧余有一种强烈的直觉，在下面一定藏着某个恐怖的事物。

　　萧余提议道：“食人魔似乎就是从通道里出来的，我怀疑还有很多怪物，我们先恢复一些精神力在下去。”

　　铜锤没有反对，即使是矮人也感觉到矿坑下面那种令人不安的力量了。

　　萧余盘坐下来开口对屠夫说道：“派个分身下去侦察一番。”

　　屠夫一共可以分裂出五个分身，其中一个在暗黑城，一个在问天城，另外两个处于黑暗寄生状态，最后一个分裂体被召唤出来以后，立刻向朝着矿道飞了下去。

　　萧余分给屠夫和铜锤一瓶低级精神力药水、一块珍贵的储魔水晶用来恢复精神力，他在距离通道够远的地方盘坐下来，喝下一瓶精神力药水，为了尽快恢复精神力，他直接拿出一块中级精魂宝石进行吸收。

　　顺便查看食人魔酋长掉落的两个战利品。

　　“传承结晶，血怒爆发”，可以传承三级狂暴武技血怒爆发。

　　“血怒狂暴之镯”，蓝色上品，刻印三级“力量增幅”，附带技能：血怒狂暴（四级）。

　　食人魔酋长共掉落四颗上级精魂宝石，两件物品。不过两件物品都十分简单，狂暴武技是武技类型中攻击力最强的，可是必须要有狂暴之力的人才能使用，这个武技可以留给王超。

　　价值最高的自然要属“血怒狂暴之镯”了。

　　其附带技能“血怒狂暴”的效果为：技能开启瞬间，精神力恢复百分之五十，同时力量提升百分之二百，速度提升百分之一百，状态维持的时间为三十分钟。副作用是：药剂效果消失以后，所有能力下降到百分之五十，持续一个小时。

　　这个手镯，可以让萧余的战斗力可以上升一个档次。

　　血怒狂暴是四级的技能，四级技能的传承结晶极其珍贵，直至现在大陆的人类中也没有出现过。因此蓝色品级的魔法戒指往往价值连城，这枚“血怒狂暴之镯”的效果更是惊人无比，简直就是个逆天之物啊。

　　萧余换下戴了半年多的精神力手镯，这个手镯可以增加精神力总量，算得上一个极品，可毕竟是绿色品级的物品，那种增加对于四阶的萧余而言可有可无。戴上血怒狂暴之镯的瞬间，萧余感觉到一股力量注入体内，力气立刻大了三分。血怒狂暴之镯的基本属性是罕见的力量增幅，三级的力量增幅相当于一个三阶力量强化者的力量增强到萧余身上。

　　萧具备沙之书，获得特殊的血统能力，速度早就无可挑剔，力量上却是有所欠缺的，一个三阶力量型强化者的力量增幅，几乎让萧余的力量增强百分之三四十左右。目前的力量和一个四阶力量型战士差不太多，与一头四阶食人魔差不多。

　　“屠夫分裂体走到阶梯尽头，那里发现许多怪物在游荡，实力都十分的强劲，屠夫分裂体无法穿行。”

　　萧余了解到情况以后，让屠夫分裂体留在哪里。

　　大约等了长达一小时的时间，几人的精神力基本恢复，萧余才放心的进入矿坑当中。矮人矿坑的入口正是雄伟无比，长长的阶梯延伸上千米的距离，走了多达几万节的阶梯以后，终于到了矿坑地步。这下面果然别有洞天，一个到处充满人工挖凿痕迹的空间，周围的石壁中有许多五颜六色的矿石原石，散发着梦幻般的朦胧光芒，储量极其丰富，足可大概的照亮矿洞里的庆幸。

　　整个地下被矮人挖空了，每隔一段距离就有一根坚固石柱用来支撑重量，地下采矿场的石柱起码有成千上万根，每一根都有四五人合抱大小，放眼望去，宽阔矿洞望不到边，密密麻麻的石柱和少量石墙使此变的犹如迷宫一般。地上放着各种工具，包括轮滑车，钻石器和采矿工具。

　　萧余难以想象，如此浩大的工程，矮人在三百年的时间里就达到了。他们到底挖出了多少矿？

　　侦察的屠夫分裂体从几根石柱间飞回来，落在萧余的面前。

　　铜锤手握战锤指了一个方向说道：“矮人的密室在那里。”

　　萧余说道：“附近有些怪物游荡，实力都非常强劲，我们要小心的清理过去，避免惊动太多。”

　　为了矮人们的安全着想，金雳等一群三阶实力的矮人被装进生命空间戒指，避免在战斗中发生伤亡。萧余、屠夫、铜锤，两个寄生蜥蜴人，五个四阶者往深处走去。

　　“叮叮当当当……”

　　伴随着铁链撞击的清脆身影，一只血色死尸卫士就出现在视野里，一米八左右的身高，浑身是狰狞无比的血红，五官扭曲。原本慢悠悠闲逛，大概发现入侵者，它的身体猛地僵硬一下，“嗷——”的嚎叫一声，化作一道残影扑上来，悍然的向五个人发起袭击。

　　血红色的铁链一甩，伸长到数百米，化作几十道影子从四面八方同时拍打下来。

　　萧余叫了一句，“屠夫！”

　　屠夫展翼冲上去，冰之恶魔战镰轻松的劈开铁链，随后一镰刀向死尸卫士斩去，死尸卫士是速度见长的怪物，即使的挡住镰刀攻击，不过巨大力量将它推了出去，撞倒了一根石柱。死尸卫士倒在石堆中，手一抖，血红色的铁链笔直迸射过去，屠夫用左手巨盾砰的一声格挡住，铁链并没有被弹开，反而被巨盾上的恶魔大嘴咬住了。

　　那恶魔巨嘴好像吸面条般，一下子将铁链全部吸了进去，紧拽铁链的血色死尸卫士被拉到跟前，屠夫一镰刀劈下，刀尖扎在眼睛部位，贯穿了整个头颅，然后将它提了起来。

　　血色死尸卫抽搐了一会儿，彻底不动了。

　　萧余始终关注着周围，发现附近身影晃动，有很多血色死尸卫士在靠近，地面以及四周石柱间射出来大量红色铁链，更多的死尸卫士向五人发起攻击。

　　“数量太多了，退！”

　　血色死尸卫士是三阶巅峰的精英怪物，纵是四阶前期战士同时对付太多只也会感到吃力。为了避免战斗惊动更多的死尸卫士，萧余向后飞退开来，几十个血色死尸卫士在石柱间不断弹跳，化作一道道血红色的残影追击上来，笼罩在血红色光芒的铁链发起疯狂猛攻。

　　萧余才站稳脚步，五六条铁链延长百米距离横扫过来，当即大声喊道：“杀！”，说着一刀将直射脑门的一条铁链劈进了旁边的石壁中，左手从纳戒里掏出两支绿色的魔法卷轴，甩手就抛了出去，百余道绚丽的雷光犹如毒蛇般覆盖前面一大片距离，把血色死尸卫士笼罩其中，死尸卫士的身上立刻出现焦糊，雷电攻击令他们的麻痹。萧余右臂奋力一轮，绯红色的刀芒一击横劈，几个死尸卫士被刀芒腰斩而过，冻结成冰雕。

　　屠夫扔出一个黑暗破灭球将多个血色死尸卫炸成碎片，铜锤更是冲进死尸卫士中介，战锤猛击地面——“雷霆一击”，强横的能量使扩散开来，周围几个血色死尸卫四分五裂。

　　蜥蜴人法师和蜥蜴人战士在一旁辅助攻击，血色死尸卫士很快就被消灭干净。

　　矮人矿坑里充满亡灵族怪物，几人将这一批血色死尸卫士消灭掉，还没过几分钟，附近又传来一阵嘈杂声，不知道是怪物被打斗声惊动，还是被生灵的气息所吸引，不约而同的聚拢过来。

　　铜锤满脸的胡子抖了抖，怒道：“该死的亡灵，矿坑里怎么会有那么多厉害的亡灵族怪物。”

　　萧余道：“没完没了的出来，这么下去力量迟早会被它们耗尽的。我有办法避开它们，先告诉我矮人密室的位置，然后到空间戒指里来，我带你们穿过这片区域。”

　　“尽头会有两个分叉口往左走到头就是矮人的密室。”

　　萧余将四人全部装进空间戒指里，开启虚化缓缓的飘到空中，贴着矿洞的顶部前进。一群血色死尸卫士、黄金骷髅以及魔化的食人魔出现在视野里。它们无法感觉到萧余的存在，虚化状态的萧余会隔绝任何气息，即使用精神力也感应不到他的存在，唯有肉眼才能发现。

　　“果然有效，血色死尸卫士是僵尸族的怪物，黄金骷髅是骷髅族的怪物，它们的器官并不好用，只要不靠近就没有被发现的危险。”萧余松了一口气，“数量好多，至少有几百只。”

　　萧余穿过怪物最密集的区域，飘行十几分钟才来到铜锤所说的尽头，矿道在这里被一分为二，右边的矿洞被刻满魔法符号的石头封住了，可是石壁已经被击破，亡灵正一个接一个从里面走出来。

　　即使是虚化状态，萧余也能感觉到从里面传来的一股让灵魂都感到战栗的气息。

　　不会错，右边的路一定是通往矮人禁地的通道。

　　萧余可不想惹麻烦，避开亡灵们从左边的通道进去，大概飘行了一千多米以后，通道倾斜向上，只觉得路口越来越窄，最终一面分布着少量矿石，平平无奇的石壁出现在面前。

　　这后面就是矮人密室？

　　萧余想以虚化状态直接穿过石壁，尝试的将手伸进石壁里，可是手指刚刚伸进去数寸，立刻被一股巨大的力量弹了回来……这面石壁没有看上去那么普通，其中蕴含着巨大的魔法力量，一定就是矮人大师亚钢特制的密室。只不过伪装的太好，让人根本看不出与普通石壁的区别。

　　回头看上一眼，狭窄的通道里挤满了怪物。

　　其中有一只浑身血红，肌肉发达，体型庞大的僵尸族怪物，散发出恐怖的气息。

　　“血色僵尸王”，四阶初期，领主怪物。

　　四阶的领主！

　　至今为止，前所未见的领主级怪物。

　　萧余皱起眉，心中暗暗想道：“这个家伙的力量太恐怖了，四阶领主啊。我们加起来未必能对付的料它，必须在惊动它之前，开启矮人密室的大门……”

　　十个精英怪的战斗力加起来远远比不过一只领主，血色僵尸王的实力比食人魔酋长更强，最起码它掌握的技能绝对更强横。

　　萧余陷入两难之地，现在一旦现身必会遭到怪物们的群攻，狭小的通道里面对几百只强大的怪物攻击，简直是一场灾难，何况其中有一头血色僵尸王，绝对十死无生。

　　“事已至此管不了那么多了，只能赌上一把，希望可以把那个家伙封印一段时间。”

　　萧余通过屠夫确定此处就是密室入口以后，缓缓飘落下来，面对通道方向，深吸一口气。突然从纳戒里掏出一支蓝色的魔法卷轴，四级防御魔法——冰晶银镜之术，发动！

　　蓝色上级魔法卷轴最便宜都要几百上级灵魂宝石，这支防御型的魔法卷轴价值最起码值上千上级灵魂宝石，类似的卷轴，整个问天城屈指可数，财大气粗的萧余也是不会随便浪费的，不过没有更好的选择，唯有这个技能可以稍微抵挡血色僵尸王一阵子。

　　蓝色魔法卷轴的力量释放开，魔法力量在空气中凝结成一层实质化的物质，从萧余的方向看去，仿若透明的水晶，可清楚的看见通道里被惊动的怪物们，从通道往里看却是一面银白色的镜子，只可以在上面看到自己的倒映而看不清里面的人。

　　所有亡灵族怪物感觉到生灵的气息，正当它们惊疑不定的时候。

　　“吼——！”

　　血色僵尸王第一个反应过来，发出一声惊天动地的咆哮，血红色的身体渗透出一像红色液体，犹如融化的蜡，堆积在身体表面，强横的力量爆发出来，火箭般冲上去撞倒两个黄金骷髅，抬起右手掌向冰晶银镜上拍打下去，手臂拍落的过程中膨胀数倍——砰，血红色的手掌打在银镜上，一圈圈强大的血色力量犹如波纹般扩散开来，一部分则直接被银镜反射，整个洞穴都摇晃起来，头顶不断有石头裂开坠下。

　　咔咔咔！

　　清脆的破裂声中，冰晶银镜上出现大量裂痕，血色僵尸王本身也被魔法效果中的冰属性力量影响，全身覆盖上一层冰霜，可是这并不能影响动作。血色僵尸王咆哮一声，又一掌拍在冰晶银镜上，哗啦一声，整个魔法四分五裂，彻底的破碎开来。

　　两击就拍碎四级防御魔法！

　　萧余失去屏障彻底地暴露在亡灵们的面前，当血色僵尸王看到萧余，众亡灵也沸腾起来准备发起攻击的时候。萧余的魔法已经完成，一大股强力的水流在冰晶银镜破裂的瞬间，脱缰野马一般的奔腾而出，顷刻间席卷整个通道，血色僵尸王及亡灵族怪物位于狭小空间根本无法抵挡，全部都被水流冲个正着。

　　“水瀑术！”

　　水瀑术威力不大，好歹是三级魔法，水流中蕴含的强大魔法力量纵然无法给这些亡灵带来致命伤害，可是最起码能将其冲退。

　　“红莲地狱！”

　　萧余紧接着完成下一个技能，双眼绕起绯红色的火焰，冰寒的力量让一泻而下的水流瞬间凝固，整个通道都被绯红色的寒冰给封死了。

　　“很好，成功了！”

　　萧余来不及喘息，立刻将铜锤从空间戒指里放了出来，因为他知道凭自己的力量，绝对不可能长时间封印四阶领主怪物的。

　　“铜锤，开启密室！”

　　铜锤立刻跑到墙边，用手敲击石壁，掰开其中一块可移动的石块，露出里面黑乎乎的岩石。铜锤把手按在上面，精神力远远不断的注入其中，平凡无奇石墙上出现大量的魔法纹路和符号，从边缘慢慢的伸展，渐渐的汇集到中间，彼此相互连接环绕，正在构成一个巨大的魔法阵，渐渐的一面发光的金属大门浮现出来。

　　萧余惊奇的睁大眼睛，魔法阵的原理用在建造密室大门上，魔法阵没有构成，石壁只是普通的石壁，只有当魔法阵构成以后才能将门给召唤出来，而生成魔法阵的精神力很有可能有限定，只有矮人的精神力才行。这样一来，即使有人知道矮人密室的存在，甚至知道位置也不可能打开密室。

　　可以制作出如此神奇的魔法门，亚钢大师果然厉害。

　　后面传来冰块开裂的声音。

　　萧余皱起眉头，血色尸王就要脱困来了。

　　“加快速度，时间不多了！”

　　铜锤大喊道：“已是最快的速度了。”

　　石壁上才出现一个圆形的魔法阵轮廓和及一小部分魔法符号，后背却传来剧烈震动的声音，冰块上的裂痕更多了，恐怖的气息正在从里面泄露出来。萧余又回头看了一眼石壁，魔法符号和纹路出现三分之一，正在渐渐的汇集在一起。

　　“该死，来不及了！”

　　萧余提起幽冥血刃，金属大门上的魔法纹路慢慢想中间延伸，金属大门更加清晰，中间出现一条发光的门缝，已完成三分之二。

　　砰！

　　红莲寒冰被震碎，红色的身影从里面冲了出来。血色尸王在红莲寒冰中开了一个洞，纵身跳了出来，发出“嗷”的一声怒吼。

　　“糟！”

　　铜锤表情一变放慢了精神力输出，结果金属门上的魔法纹路立即倒退了一些。

　　“专心开门！”

　　萧余三倍速度爆发，向着还在抖着身上碎冰的血色僵尸王扑了上去，血色僵尸王刚从红莲寒冰中挣脱出来，周身还有大量冰块没有震落，腿脚还没有回复到最佳状态。

　　这一刀结结实实的斩在了血色僵尸王的胸口，它明明什么都没有穿，可是却完全没有切到肉的感觉，更像看在一块防御力极高的盔甲上。血色僵尸王被蕴含着腐化力量的暗元素魔法战刀劈飞出去摔在一块红色冰块上，立刻直挺挺的斩起来，胸口多出一道数寸深的伤口。

　　“活见鬼，我居然砍不动？”

　　萧余不敢相信，幽冥血刃可是威力惊人的宝刀，萧余本身力量也不错，加上三倍爆发力的增幅，没有道理切不开区区一只四阶僵尸的身体，哪怕它是领主也是一样。细看之下，洞察之眼果然有所发现，血色僵尸王身体表面覆盖着一层非常强的能量，那层蜡状的物质乍看柔软没有防御力，实际上相当于尸王的一层盔甲。

　　这是血色僵尸王的一个防御技能——尸王金身，一个四级技能，无论对物理攻击、还是魔法攻击都有很强的抵抗力。

　　血色僵尸王挨了一击沉重的斩击，犹如没事般立刻恢复过来，嗷的大叫一声对准萧余，隔空一挥爪，整个洞穴的石壁被强横的力量撕裂，血红色利爪凭空出现在萧余面前——精神撕裂之爪！这乍眼看是一个武技，其实是一个强力无比的精神攻击，具有直接撕碎人精神的效果，纵然萧余有不灭之体挨了一击也必死无疑。

　　萧余急忙开启虚化。避开这次攻击，虚化状态下精神攻击是完全免疫的。

　　“吼——！”

　　血色僵尸王一击没有得手，立即张开血盆大口，一股熊熊火焰向萧余喷吐过去——尸王血焰。火焰笼罩全身，强大的能量冲击虚化的身体，转瞬间就燃烧掉大量的精神力。

　　萧余立刻跳了开来，远离强大的火焰，一个红影子以极快速度扑上来，立即开启子弹时间，挥刀一挡。当！尸王的爪子直接将萧余拍进石壁当中，碎石崩裂声中，整个人深深的陷入坚固的石壁里面。

　　“三倍爆发力也抵挡不住他，这个家伙强的太离谱了。”

　　血色僵尸王狞笑着握住刀刃，拽出萧余来甩向通道另一侧的石壁，同时一脚踹了上去，一股力量顷刻就将盔甲腐蚀掉了，巨大的力量把他深深的推进石壁里面，坚硬的石壁硬是让他撞出个三米深的大坑。

　　洞穴晃动的越来越厉害，距离彻底塌陷也不远了。

　　血色僵尸王的身体刀枪不入，萧余没有办法给它造成伤害，更别说杀死这个可怕的领主怪物了。或许强大的虚空凝视可以干掉他，可血色僵尸王的速度极快，无法捕捉。

　　萧余陷入困境的时候，巨大的圆形魔法阵终于构成，金属门的缝隙光芒大放，伴随着一阵轰鸣声，从中间缓缓地向外打开了。

　　“好了！”

　　矮人激动的大叫，回头看去，却正好看见萧余被尸王踹进了石壁里面。当即一声咆哮，四级威力的能量锤抛了过去，犹如打在一块坚不可摧的金刚石上，尸王被命中头部，只是踉跄地退后两步，晃了晃脑袋，一点事都没有。

　　尸王狰狞的瞪了矮人一眼。

　　铜锤退后一步，“哦，这可不好！”

　　嗷！

　　尸王咆哮着扑上来，血红色能量在右臂聚集，一拳就要打在矮人身上的时候，萧余踩着虚空步挡在前方，一刀刺向尸王。血色尸王一把握住萧余的刀刃，这个时候幽冥血刃释放出一股漆黑的气息，正是一路上积累的灵魂力量，力量迅速汇集在一起，形成了一个幽灵族的战士形象。

　　它穿着一身重甲，双手握着一把大剑，两眼向外染着蓝色的火焰，身体有些模糊不清，气势非常的惊人。

　　“死魂战士”（四级），幽灵族，四阶前期，特性：幽灵虚化。附带技能：灭魂斩（四级），精神斩杀（四级）。

　　死魂战士出现在尸王旁边，立刻举起双手大剑，剑刃上出现紫色的火焰，虚化的大剑劈过尸王的身体，四级幽灵族武技——灭魂斩！

　　这招果然有效，尸王惨嚎一声，松开手向后退去。死魂战士迅速的飘身过去，双手大剑举起来，蓝色的火焰出现在大剑上——精神斩杀！这一剑还没劈下去，尸王一口火喷出来，死魂战士悲鸣一声被击退开来，身体立刻暗淡几分。

　　“城主，乘现在，进密室！”

　　萧余抓起矮人，纵身往密室跃了进去，密室的大门在缓缓并拢。

　　尸王与死魂战士打成一团，尸王燃烧着火焰的手掐住死魂战士的脖子，死魂战士的大剑刺进尸王的身体，死魂战士显然不是它的对手。血色尸王发现萧余和铜锤逃进密室，而密室的大门却又在缓缓关闭的时候，顿时勃然大怒，一手抓着死魂战士，化作一道一闪即逝的血影，在金属门闭合的瞬间冲了进去。

　　魔法阵渐渐黯淡，金属门逐渐消失在石壁上。

　　其他亡灵从红莲寒冰中解放出来，茫然地看着四周，越来越多的巨石坠落下来，压在亡灵们的身上，通道塌陷了。


第326章 天罚之锤

　　矮人密室整体呈正方形，完全用特殊的魔法石和金属打造而成，刻印着大量保护魔法，它的面积大约有半个足球场大，大小不一的箱子足有上千个，摆满了整个储藏室，萧余甚至看见两门低阶地精魔导炮，不过早已蒙尘，显然并不经常使用它们，除此以外还有许多从高等地精手里买来的魔法科技产品，此外高级魔兽皮之类、兽骨之类的珍贵材料整整齐齐的堆积着。

　　密室的中间竟建有一座祭坛，祭坛绽放着光芒，一柄笼罩紫色光晕的碧蓝色巨锤漂浮在祭坛上。

　　“咔咔！”一阵轰鸣声中，沉重的巨门左右分开，突然从中间打一条缝隙，萧余领着铜锤第一个冲进来，几个箱子被撞的四分五裂，大量发光的三阶魔法矿石从箱子里面滚了出来，叮叮当当掉的满地都是，每一颗都均匀大小，外形精美，晶莹剔透，环绕着充裕的魔法气息。

　　萧余来不及细看密室的详情，突感恶风迎面而来，一只血红色爪子狠爪了过来。萧余忙踩上一个虚空步，退到五百多米外，血色僵尸王的攻击落空，击碎了大量的木箱，又是一块块灿烂的晶石从箱子里飞出来，下雨般洒下，滚落了一地。

　　砰！

　　沉闷的声响中，密室的大门彻底被关上了，其他亡灵都被挡在外面。

　　铜锤看着狰狞的血色尸王，表情大变道：“糟糕，它也跟进来了！”

　　萧余立刻将屠夫、四阶蜥蜴人法师、四阶蜥蜴人战士给放了出来。这个时候被尸王抓住的死魂战士挥舞大剑，一击精神斩杀劈在尸王身上，精神斩杀是一个四级武技，可以直接伤害对方精神，同时给对方造成巨大的精神消耗，尸王怒吼一声，放开了死魂战士。

　　死魂战士、蜥蜴人法师、蜥蜴人战士，屠夫、铜锤、萧余。

　　现在是六对一，萧余一方似乎人多势众。可除了幽冥血刃召唤出来的死魂战士以外，其余人全是四阶前期。血色僵尸王的实力与死魂战士一样是四阶初期，不同的是，血色僵尸王是一个领主级别的怪物，领主实力之强，是超乎想象的。

　　血色僵尸王似乎具有些智慧，凹陷眼眶里透射出凶狠的目光依次在众人身上扫过，随即发出一声“啧啧”的怪声，嘲笑着萧余等人不自量力。

　　萧余看见它抡起手臂，表情凝重的道：“小心！来了！”

　　血色僵尸王的攻击毫无花哨，直接一拳向萧余轰去，恐怖的力量如万马奔腾一泻而下，瞬息间席卷而至。萧余急忙向后踏出一个虚空步避开攻击，几十个箱子代替他被轰成碎片，不知道多少珍稀的晶石材料被一起炸裂开来，不知道多少珍宝被彻底毁坏。

　　铜锤手中亲电光凝聚，率先发起攻击，咆哮道：“肮脏的亡灵，给我去死吧！”

　　血色僵尸王不躲不闪直接伸手一抓，硬是隔空截住能量锤，血红色的能量涌上去，迅速与能量锤碰撞抵消，强劲的能量锤迅速缩小化为虚无。毫发未伤的尸王，另一只手高高举起，血色能量凝聚成几十米长的巨刃，挥手向铜锤劈下去，铜锤用战锤抵挡，结果被瞬间击飞几十米远。

　　蜥蜴人法师召唤出十几个强腐蚀性的酸弹，死魂战士、屠夫、蜥蜴人战士从三个不同方向发起同时攻击。尸王朝死魂战士喷出一股烈焰，这种可以燃烧精神力的血焰让死魂战士吃了一个大亏，同时飞过来酸弹也被焚的一干二净。

　　屠夫的镰刀重重的披在尸王的脖子上，蜥蜴人战士的长枪刺进尸王的胸口，尸王的身体实在太坚固，二人无法造成伤害。尸王一左一右抓住镰刀和长枪，轻而易举的将二者抛出几十米远。

　　萧余拿出烈焰结晶，发动了火元素的加持，原本笼罩着漆黑气息的幽冥血刃，一股熊熊烈火立刻包裹住刀身，刀刃炙红发亮，光芒夺目，浓厚的火元素让周围空气都为之扭曲，一个虚空步来到血色尸王后背，一刀斩下。

　　扑哧！

　　强大的火元素和暗元素同时增幅下，血色尸王的后背被劈出一道又深又长的伤口，火焰元素将伤口烧的焦黑，黑暗元素力量腐蚀骨骼肌肉，两股强大的元素力量一下给尸王造成不低的伤害。

　　尸王暴跳如雷，扭头发起猛烈的攻击，它的力量极为恐怖，每一击都具有崩山裂地之威，萧余的洞察力即使在强以抵挡，虽说战刀在其身上留下几条焦灼的伤口，可是尸王是不死族，寻常的伤势根本奈何不了它。

　　终于。

　　砰！

　　萧余被尸王的利爪一击命中胸口，胸口的血肉被腐蚀掉一大块，直接飞过了半个密室，撞在中央的祭坛上，直接将祭坛撞毁一块，摔在祭坛的中间。血色尸王站在原地没有追击，举起与幽冥血刃反复接触而焦烂的双手，发出一声声睥睨众生的咆哮。

　　嗖！

　　血色尸王躲开几个魔法轰击，冲向蜥蜴人法师，两抓刺穿蜥蜴人法师的胸口，熊熊的血色火焰瞬间重创蜥蜴人法师，猛的一撕，蜥蜴人法师当场爆体，变成十几块焦臭的碎肉飞洒开来。

　　一个四阶法师，轻而易举的干掉了！

　　铜锤、屠夫、蜥蜴人战士、死魂战士再一次发起攻击，战锤、镰刀、长枪、灵魂大剑，各种绚丽的武技疯狂落在血色尸王的身上，血色尸王以拳脚纷纷轻松的化解开来，倒是铜锤四人在尸王迅猛的攻击下手忙脚乱。

　　萧余从祭坛上站起身来，躯体大半都处于沙化的修补状态，表情凝重的看着气焰嚣张的尸王，喃喃道：“该死，没想到实力差距如此之大，这么下去恐怕难以取胜。”他目光一扫，落在漂浮在祭坛上的一只散发紫色光芒的碧蓝大锤上，“这是……”

　　萧余可以感觉到大锤上蕴含的力量，他立刻飘身上去，握住巨锤用精神力一扫。

　　下一刻。

　　萧余的表情变了，现实惊愕，随后诧异，接着是狂喜。

　　“天罚之锤”，紫色下品，矮人大师亚钢亲手锻造的史诗武器，融合天罚之力，具有神雷之威，威力绝伦。附带技能：雷霆障壁（四级），天罚一击（四级）。

　　史诗武器！

　　这是史诗武器！

　　货真价实的史诗武器啊！

　　史诗武器和蓝色武器不同，凡是紫色品级的物品，比如红莲狱火之类的东西，它们并不会绑定精神，而会直接与使用者的灵魂融合。也就是说，史诗武器是不分种族的。

　　“这是矮人亚钢打造的史诗武器，理当归矮人所有。”

　　“天罚之锤作为一件强大的史诗武器，矮人面临灭族还不用。它被放在这座祭坛上，难道也是有原因的？”

　　“该不该用呢？”

　　萧余念头急转，手停在半空，正在犹豫要不要使用。

　　突然“轰——”下面传来猛烈的爆炸声。

　　尸王一拳把蜥蜴人战士的脑袋轰的四分五裂，余威将铜锤给震的口吐鲜血倒飞而出，一声甲胄尽数破碎开来，倒在地上晕厥过去，不知生死，伤痕累累的屠夫和死魂战士还在苦苦支撑着，眼看就要被尸王击败了。

　　萧余见此一个激灵，“管不了那么多了。”强行破开天罚之锤上的结界，握住天罚战锤。

　　是否灵魂绑定？

　　是！

　　萧余意念一动，刹那间天罚之锤化作璀璨的雷光直接从胸膛融入身体中。

　　血色尸王将屠夫胸口轰出个血窟窿，就要用血焰将这个怎么打都打不死的恶魔烧成焦炭的时候，它突然感觉到一股强大的力量从头顶扩散开来，即使是强大的它，都对这股力量产生了畏惧。

　　“嗷——！”

　　尸王抬头，见萧余在融合天罚之锤，立刻抛下重伤的屠夫以及死魂战士，炮弹般笔直的射向祭坛方向，右手燃烧起熊熊的尸焰，狠狠的一拳轰了过去。

　　拳未至，祭坛就在巨大压力下出现大量的裂痕。

　　萧余双手高高托起，大声喊道：“天罚之锤！”无尽的雷光从身体里释放出来，眨眼间就在头顶凝聚出一柄泛着紫色光辉的碧蓝巨锤，萧余意念一动，“去！”

　　战锤在萧余的驱动下，快速飞出去，迎向尸王毁天灭地的一拳。

　　轰！

　　两股极端的力量在空中碰撞，恐怖的力量把宝箱全部碾压成粉末，祭坛也彻底的土崩瓦解，变成一块块巨石崩倒下去。血红色的尸王血焰与天罚之锤的碰撞，产生的威势简直就向两颗小彗星撞击在一起。

　　尸王一声悲嚎摔倒地上，全身都被雷光电焦了，受伤最严重的是右臂，血肉生生的被剥去大半，骨头也断成六七截，完全扭曲不成形，显然已经作废。

　　天罚之锤漂浮在空中，散发着绚丽的雷光。

　　“不愧是史诗装备，威力真是惊人！”萧余被天罚之锤的威力深深震撼了，“不过消耗也太大，召唤一次，用掉五分之一的精神力，催动的过程中对精神力损耗也是极为巨大，必须在精神力耗尽之前结束这场战斗。”

　　血色僵尸王望着天空的天罚之锤，露出一丝惊恐的表情。

　　萧余催动天罚之锤，重重的一锤砸了下去，尸王急忙纵身挑开，坚固地面被砸出一个直径七八米的大坑，又有无数宝贝在一击下彻底摧毁。萧余击中精神力，砸在地上的天罚之锤再次飘起来，化作一道肉眼难以分辨的电光射向空中的尸王，巨锤狠狠地砸击尸王的胸口。

　　砰！

　　犹如霹雳炸响，砸中的部位绽放出万丈雷光，尸王惨嚎一声被击飞出去，撞在墙壁上，整个矮人密室都为之一震。

　　“去死吧！”

　　萧余精神力消耗的厉害，不过完成在几次攻击还是绰绰有余，举起双手往下一压，天罚之锤狠狠地砸了下去，同时发动技能——天罚一击！


第327章 闯下大祸

　　天罚之锤分解成万千道雷电，重新缠绕凝结成一柄长十米，由雷电构成的巨锤，锤头部位有一个火车头那么大，以雷霆万钧之威势，狠狠地砸在哀嚎不止的尸王身上。这一锤将萧余的精神力消耗的一干二净，蕴含着天罚之力的雷电是不死系的克星，纵然强大的领主级怪物血色僵尸王也无法抵挡。

　　轰！

　　惊天动地的雷鸣声过后，矮人密室刀枪不入的地板出现一个巨坑，尸王变成被轰成一具人形焦炭，瘫倒在里面动弹不得。天罚之锤失去精神力的维持，光芒迅速的暗淡下去，随后，嗖的一声飞进萧余的身体。

　　萧余脸色有些惨白，长长的呼出一口气，“精神力有些透支了……自从有了沙之书，精神力倍增以后，可是很少把精神力用到这种地步了。史诗武器威力绝伦，消耗却也不小。”

　　他的精神力用尽，可风沙之力没却没怎么动用，当即催动借助风沙之力，浑身笼罩在黄沙之下，踩着青色气旋落尸王的身边。

　　“嗷！”

　　血色僵尸王并没有死去，变成人形焦炭的它艰难的从地上爬起来，当感觉到萧余的落下，立刻扭头发出一声吼叫，只是吼声显得有些底气不足了。它的身体已经被天罚之锤彻底破坏了，即使如此也没有放弃战斗，张口喷出一股血焰。

　　萧余一闪身避开血焰，冷冷地道：“四阶领主怪到底是领主，即使落得如此地步，居然还有能力反击？如果不是仗着意外得到的天罚之锤，今天恐怕就要栽在你的手上了。”说着，举起黑色火焰与红色火焰交织的幽冥血刃，重重的砍在尸王的脖子上，尸王金身被天罚之力破去，血色僵尸王已非刀枪不入，这一刀轻而易举的将血色僵尸王的脑袋给斩了下来。

　　一团脸盆大小的紫色精气从尸王的尸体上飘出来，灌进萧余的身体中，精气精纯程度和庞大，胜过斩杀上百只四阶精英，瞬息之间就让萧余的实力有了明显的提高，力量、速度、精神力大增。

　　这一股精气足以令普通四阶战士直接进步到四阶初期，萧余对精气要求却是普通人一倍，哪怕在加上之前击杀的多个领袖级智慧生物，距离四阶初期也还有一些差距。

　　血色死尸卫士掉落出六个光球，其中有四个蓝色光球，两个紫色光球，上级精魂宝石的数量达到十九颗。

　　萧余比较关心铜锤的情况，战利品看都没看，全部塞进纳戒里，跑去铜锤身边，扶起他检查一番，伤势并没有太严重。立即从纳戒里拿出一瓶药剂给他喝下。

　　“喂，老锤，你还活着吧！”

　　铜锤的盔甲都碎了，头盔也不知道飞到了哪里去，一头一脸红色的胡子头发少了大半，喝下萧余的药水以后，萧余在他的脸上拍了几下，他突然咳嗽几声，吐了一口血出来，突然猛的圆睁双眼，大叫一声就要跳起来战斗。

　　萧余立刻说道：“你冷静点，那个亡灵已经被我干掉了。”

　　死魂战士和屠夫这时候也靠拢过来。

　　铜锤吃惊地说道：“什么？你把那头僵尸王给干掉啦？那个家伙简直强的不像话，我们加起来都被他打得落花流水，你是怎么做到的！”

　　萧余把事情的经过简单的说了一遍，然后道：“情况紧急，我拿了亚钢大师打造的史诗武器——天罚之锤。不过作为亚钢大师留给矮人的武器，我是不会私吞的，回去以后就想办法将天罚之锤解除灵魂融合，还给矮人。”

　　铜锤有些奇怪地说道：“你说什么？亚钢大师的天罚之锤在这里？”

　　萧余感到很吃惊，“怎么，你不知道吗？”

　　铜锤摇摇头说道：“矮人密室的门，只有四阶的高等矮人的精神力才能开启，所以只有高等矮人才有权利进出这里。我也是第一次进密室，不知道具体有什么东西。”铜锤摇摇头说道：“天罚之锤不必麻烦归还了，这亚钢大师最骄傲的一件作品，每个矮人都渴望打造的武器，在真正的勇士手里发挥价值，我相信亚钢大师也很高兴见到您使用它！”

　　萧余见铜锤大方的将镇族之宝给自己，不禁喜出望外！天罚之锤的威力让人陶醉，老实说他也不想交出来，只是不想因为这件装备而失去矮人的友谊与信任，如今得到矮人的允许，名正言顺的占有这件强大的史诗级武器，萧余怎么会不高兴？

　　萧余道：“我不明白，天罚之锤威力如此巨大，矮人为什么会让它留在密室的祭坛上？当初食人魔入侵的时候，矿坑里应该还有十几个高等矮人，如果有一个矮人取出天罚之锤，凭着天罚之锤的威力，一定可以击退入侵的食人魔。”

　　铜锤听到这话，猛的一激灵道：“你说什么？你说密室里的祭坛！”

　　萧余点点头道：“对，天罚之锤就是从祭坛上取下来的。”

　　铜锤看过去，发现祭坛在战斗中被彻底摧毁，表情一下子就变了，喃喃道：“这是亚钢大师建造的封魔祭坛啊！糟糕了，城主，这一次……我们真的闯下大祸了！”

　　萧余没听明白，“你说什么？”

　　“闯祸了，闯大祸了！”铜锤有些语无伦次，道：“这个密室是亚钢大师死前打造的，其中有一个很重要的用处就是镇压封印。我听矮人长老说过，密室中有一座封魔祭坛，它是镇压封印的关键所在！”

　　萧余表情凝重道：“莫非天罚之锤被放在祭坛上也是出于这个目的。封魔祭坛是强力的封印类祭坛，天罚之锤中的天罚之力可以维持祭坛的力量不消散，原来如此……原来如此！”

　　“轰轰轰轰！”为了印证二人想法一般，矮人密室剧烈摇晃起来，大量的裂痕出现在地面上，澎湃的魔气从裂缝中渗透出来。

　　铜锤大声说道：“不妙，糟糕，密室要毁灭了！我去拿图纸，你快拿其他东西，可以带走多少是多少！”铜锤说和，踉踉跄跄的向一个方向冲去。

　　这个密室里堆放的东西，可是矮人族三百多年积累的珍宝啊！

　　萧余看着满地的灿烂魔法水晶和晶石，各种珍贵的矿石材料、一批批精良的武器装备……太多了，一时之间有无从下手的感觉。最后他一咬牙，先把两门低阶地精魔导炮装进纳戒里，各种地精科技产品先拿走，接着又装进几套优秀的矮人族魔法锻造设备以及工具，然后才从贵重的材料和装备下手，大堆大堆的三级材料，甚至四级材料以及矮人族使用的蓝色装备，疯狂的往纳戒里塞。

　　东西实在太多了，哪怕把纳戒塞满，恐怕也装不了十分之一，何况现在的情况危险，密室随时有塌陷的可能，封印中的未知事物随时都可能冒出来，不知道会带来怎样的危险。

　　铜锤一分钟后就跑回来，大声喊道：“图纸已经找到，这里很危险，我们快走！”说着，矮人就要去开密室门。

　　萧余叫住矮人，“不要开门，回来！我有定位传送卷轴！”

　　密室外的通道恐怕已经塌了，何况有一堆亡灵族怪物守在哪里，凭萧余几人现在的情况根本杀不出去，开启密室大门，可能会陷入更加危险的境地中。

　　轰！

　　一声巨响，密室中间的祭坛陷入地里，瞬间就被吸入一个黑乎乎的大洞中。

　　“那是什么？”萧余、铜锤、屠夫吃惊的看着地上出现的黑洞，它并不是塌陷造成的大坑，而是魔法力量造成的空洞，里面漆黑一片，充满了负能量。

　　萧余又将一只大箱子塞进纳戒，随后叫道：“别管它是什么了，先脱身。”

　　“是。”

　　矮人正要走过来，突然一股强大的引力猛地从那股黑洞中传出，猝不及防之下，铜锤直接被吸起，萧余大吃一惊，伸手就要去抓他，结果两个人连同屠夫一起被卷入黑洞当中，死魂战士当然也不例外。

　　萧余感觉自己掉进一个黑洞里，充满能量乱流，左吹一下，右吹一下，东撞西撞，七荤八素，最后脸朝下，重重摔在一个粗糙的地板上，屠夫则一屁股摔在上面把他压的够呛，砰的一声，铜锤仰面摔在一百多米外，锤子掉落在一旁。

　　空气极为浑浊，充满惰性气体，几乎无法呼吸，显然是一个长时间密封的环境。

　　铜锤捡起自己的锤子，从地上站起来向萧余走来，咳嗽着说道：“城主，你没事吧。”

　　萧余挥挥手道：“不要紧，这里是哪？”

　　铜锤摇摇头道：“不知道，真黑，我什么都看不起。”说着，铜锤从纳戒里拿出一根发光的水晶，绝对黑暗的地方，哪怕是强光手电也照亮不了几米的距离，这根水晶更是如此。

　　萧余却不受黑暗环境的影响，这是一座宫殿，气势恢宏的宫殿，让萧余想到了封印《沙之书》的风神殿。难道说，这就是矿坑低下的封印之地吗？

　　难不成封印的是另一本奇迹之书？

　　萧余摇摇头，别做白日梦了，世界上哪有那么好的事情。据他所知《沙之书》是唯一一本无主之书。《炎之书》在无尽火域，有元素族半神出没，《森之书》在三大精灵王中最强的一位手中，那头身份神秘的改造龙把剩下几本奇迹之书的下落也告诉萧余。其中《海之书》在某位海王手里，《暗之书》遗落到黑暗大陆，不出意外应该在一位恶魔王手里，《光之书》在深渊世界一个特殊的地方，十有八九被传说中的天使族人持有。

　　那么，这个地方究竟封印着什么呢？

　　萧余拿出回城卷轴，精神力渗透其中却惊讶的发现……无法使用，这个地方感应不到外界存在，回城卷轴都无法使用！

　　“糟了！”萧余表情凝重的说道，“我们恐怕要被困在这里了！”


第328章 封印之殿

　　空间定位传送卷轴并非万能，有一些特定环境下也会失效，比如特殊空间、封印空间等等区域，这些区域往往能从空间的层次隔绝外界，卷轴无法进行空间定位，自然无法完成空间传送。

　　这座宫殿不像是一个独立的次元空间，那么一定是个封印空间了，强大的封印力量阻绝传送功能，导致回城卷轴无法使用。

　　“倒霉！”铜锤大叫一声，揉了揉酸痛的肩膀道：“现在应该怎么办？”

　　萧余说道：“既然是宫殿的大厅，那么一定有出口，我们去找找。这个封印空间不是毫无破绽，矮人挖矿的时候不是在封印上留下过一个缺口吗？只要我们找到那个缺口，一定可以抵达矮人矿坑的封闭矿洞。只要走出宫殿，摆脱封印之力，我们就可以用卷轴传送回去了。”

　　屠夫目光呆滞的看着一个方向，过了良久才说道：“吾主，那边有一股强大的力量。”

　　萧余当然感觉到了，皱着眉头说道：“我已感觉到了，力量在不断变强，有可能宫殿中封印的某个东西正在突破封印。我们不管它，先寻找出口。”

　　铜锤、屠夫、萧余走在后面，死魂战士在前面开路，顺着封印中心向着相反方向走。宫殿的面积非常大，宏伟程度并不比封印《沙之书》的神殿逊色，大殿内十分的阴冷昏暗，充斥着大量死亡气息和负面力量。

　　铜锤一边走一边小声说道：“没想到矿坑下有一个那么大的地方，我看着地方可能有几千年的历史了。”尽管压低声音，矮人粗狂的嗓音，依然回荡在这片空寂的环境里。

　　萧余一边走一边看着石柱上的雕刻道：“不，年代远比你想象中更加的久远，上万年，甚至几万年或许更久的历史也说不定，完全可以追溯到遥远的上古战争。”

　　铜锤质疑道：“你怎么知道，你又没来过这里。”

　　“我的猜测当然是有些根据的。”萧余走到一根柱子面前，用手指了指上面古老的壁画说道：“仔细看，这些绘画是一个战场的情境，巨龙、泰坦、比蒙、恶魔龙、黑暗泰坦、毁灭魔王……这些都是远古智慧种族，全部出现在一场战争中。毫无疑问是光明与黑暗、秩序与混乱，两大阵营爆发的那一次远古战争。因此我才推测，宫殿建造在远古战争爆发的时候，或者结束以后不久的某个时期，年代相当的久远了。”

　　铜锤好奇的凑过来，用发光的水晶棒照亮柱子上的绘画，仔细地看了两眼，啧啧道：“远古战争什么的我不知道，不过城主的眼睛可正厉害，我用光线照明，还得贴近到半米以内才能看清这些模糊的图画，你却在绝对黑暗的情况下，隔着几十米分辨上面是什么，真厉害！”

　　萧余挥挥手道：“封印中心的力量似乎更强了，让我感到十分不安，没有多余的时间浪费在这里，必须尽早离开这里。”

　　矮人没有再说话，几人加快前进速度。

　　大概走了十几分钟才到宫殿的尽头，一路下来居然没有遇见半只怪物，整个大殿都是空荡荡的。一扇宏伟的大门呈现在前方，那一定就是宫殿的出口了。

　　铜锤兴奋的冲过去，门足有五十多米高，三十五米宽，厚实无比，完全一种产自深渊的珍贵矿石打造成。门和附近的围墙上布满了奇怪的魔法阵，萧余不懂魔法阵远离，可毕竟看过不少魔法阵，大概样子是可以分辨的。但是刻印在这里的魔法阵与以前见过的迥然不同，如果不是其中散发着不弱的力量，萧余甚至不认为这是一种魔法阵。

　　矮人问道：“要打破它吗？”

　　“不要鲁莽，这个魔法阵上有黑暗气息，有诅咒或黑暗魔法力量也说不定，先弄清楚情况。”萧余突然想起一个人，“我虽然看不到，不过一个人却可能可以看懂。”

　　萧余想到的人，自然是狐女小白了，他的空间戒指里放出光芒，一个娇小丰满的身影砰的一声摔在地上。

　　小白正在空间戒指里睡觉，突然被萧余抛了出来，脑袋直接装在地板上，她哎呦一声站起来，发现周围是一片无尽的黑暗，空气也很差，让人无法呼吸，莫名其妙来到这么一个地方，不禁有些惊恐。

　　萧余走过去扶起小白道：“别怕，是我。”

　　小白吓得瑟瑟发抖、小脸煞白，听到声音抬头看去，黑暗中一双红色的眸子正凝视着自己，瞳孔里面隐约可以看到有团火焰在跳动，她立刻知道对方的身份，急忙弯腰行李道：“尊敬的主人，您找小白有什么事吗？”

　　萧余指着前面的墙壁说道：“我们被困在这座宫殿里，找到宫殿的大门，不过上面有许多魔法阵，我不知道是什么魔法阵，所以不敢贸然破坏，请你帮我辨认一下。”

　　“是，我尽量。”

　　小白觉得有些冷，往手心里哈了口气，铜锤将发光的水晶递了过来。小白拿着水晶棒走到门口处，用水晶照亮上面暗红色的魔法纹路，眉毛微微的皱了起来。

　　“能辨认吗？”

　　“可以，不过很奇怪。”小白立刻就认了出来，停顿了一下说道：“魔法阵的原理是用一种充满力量的特殊魔法符文和魔法文字，通过特殊的排列和组合，引起天地间游走的魔法力量发生共鸣，形成一个魔法能量场，召唤并形成相对稳定的力量。不少种族都有魔法文字，混乱大陆上高等精灵族发明的一种叫做‘圣契之文’的魔法文字功能最全、变化最多，通过拼组可以演化成任何一种元素魔法，甚至是空间、时间力量，大陆常见的魔法阵或是魔法卷轴，通常会以‘圣契之文’为主。”

　　“那么这些呢？”

　　“这是我奇怪的地方，这些魔法符号是恶魔族的发明的，一种最复杂并且最具有力量的魔法文字，叫做‘奥斯利亚多文’。不管什么时代，黑暗大陆能够识别这种文字的人都不多，掌握这门文字的人基本上是一方恶魔王。我没有看错的话，这是一个封印类型的大型魔法阵，布置者就是一个恶魔王。”

　　“恶魔族？”萧余大吃一惊，“你确定是恶魔族的文字？还是一个恶魔之王的杰作？”

　　小白点点头说道：“是的，主人。混乱大陆的人不可能掌握这种魔法文字。这是一个强大的封印阵，没有蕴含诅咒魔法力量或黑魔法力量在其中，是可以被打破的。”

　　“哦，那我就放心了。”萧余又问道：“混乱大陆人不能掌握这种文字，那您为什么可以？”

　　“不，尊敬的主人，您太高估小白了。我只是知道有这种文字存在，同时可以进行分辨而已，每一个符号代表的力量原理却不了解。”

　　萧余沉思片刻，看着冻得瑟瑟的小白，轻轻点头道：“好，辛苦你了，你回空间戒指里休息吧。”

　　“是，主人。”

　　萧余将小白重新装回空间戒指。

　　铜锤走上来问道：“我们怎么办，砸还是不砸？”

　　萧余一点头道：“小白说了，只是单纯的封印阵而已。管不了那么多，你们退开一些，我来摧毁它！”

　　铜锤屠夫站到几百米外，死魂战士留在萧余身边，防止石门被摧毁的瞬间，外面有危险的东西冲进来。萧余深吸一口气，喝下一瓶精神力药水，凝视着石门，眸子变成白色——虚空凝视！

　　萧余没有能力将整个石门摧毁，更没有多余的精神力，空间之力释放出来笼罩住直径一米的区域。萧余的额头冒出汗，只觉得空间扭曲遇到前所未有的阻力，这种情况在以前是没有遇见过的。可见，即使封印的力量流逝殆尽，石门依然硬如金刚。

　　纵然如此也无法抗衡空间扭曲带来的力量。几秒后石门上出现第一条裂痕，随后裂痕越来越多，最终传来轰的崩塌声，石门中间部位出现一个一米多大的洞。

　　铜锤兴奋地叫道：“太好了！真没想到，那么轻松就能离开这鸟地方。”

　　萧余往外一看，顿时感到倒吸一口凉气，“不，你太乐观了。”

　　宫殿以外密密麻麻一大片，全是不死族怪物，数量以万计的亡灵，至少是血色死尸卫士、黄金骷髅级别，其中甚至还有几个血色僵尸王的身影，萧余甚至还看到一头庞大的亡灵骨龙在其中，那可是五阶的存在。

　　石门被破了，亡灵们发现宫殿里的几人，可它们并没有一拥而上，只是静静的守候在外面。

　　铜锤咽了咽口水问道：“它们没有进来！为什么？”

　　萧余回答道：“它们是守卫宫殿的亡灵军团。”

　　铜锤怪叫道：“我的老天，你说这些家伙在漆黑的地底下过了几万年？这不可能，没有地方补充能量，即使号称永不疲劳的亡灵也会倒下的！”

　　萧余摇摇头道：“谁说这里没有能量？”

　　“它们能从矿石里吸取能量吧？”

　　“当然不是。”萧余手一指道：“仔细看，每隔一段距离，有十几座高塔。”

　　“那是？”

　　“这叫怨灵之塔，只要封印灵魂在里面，几百上千年甚至更久的时间里，可以产生巨大能量，这里附近加起来估计有上千座怨灵塔。亡灵平时处在休眠状态，根本不需要多少力量补充。这些怨灵塔产生的绝大多数能量都用在封印上，只是时间太久，即使怨灵塔中也再榨不出一丝力量，这个封印衰退是必然的事情。”

　　“那我们怎么办？”

　　萧余注意到充满亡灵的广阔地下空间尽头，有一层紫色的光幕，其中有一个位置出现了破损，不断有亡灵从那个缺口走出去。那一定就是矮人挖破的位置，距离足足有几千米，途中亡灵怪物数之不尽，有不少较为高等的亡灵存在，即使是再次虚化也同样不好用。


第329章 封印崩溃

　　“附近被亡灵怪物彻底包围，我们是不可能出的去了。”萧余转身看向铜锤说道：“往里面走。”

　　铜锤惊讶的道：“往里走？”

　　萧余点点头道：“这个地方非常古怪，封印中心分明是一种极端邪恶的力量，应该与黑暗恶魔族是同类，为什么恶魔王会将它封印在混乱大陆上？不管是在厉害的宝物或怪物，封印那么长时间，力量肯定会有所流逝。”

　　铜锤问道：“你该不会想去对付那个东西吧？”

　　“外面有数之不尽的亡灵军队，闯出去必死无疑。”萧余目光凝视着宫殿深处，低声说道：“封印中心的力量在变强，它正在恢复的过程中。暂时没有达到不可对抗的地步，我们乘现在过去，或许有一线生机。”

　　铜锤意识到情形的危机，既然冲出封印之地是不可能的事情，与其坐等未知的事物突破封印，不如主动积极一点。

　　“我拿到了一些储魔水晶，先恢复一些精神力。”

　　萧余拿出几块三级储魔水晶分别抛给铜锤和屠夫几块，这些是在矮人密室里找到的，蓝色储魔水晶极其珍贵，每一块至少可以卖出五百上级灵魂宝石、甚至更多的高价，即使有钱未必能买到，矮人密室想必储存了不少，只是非常遗憾，由于当时情况紧急，只拿到一小箱而已。

　　储魔水晶能瞬间恢复精神力，远比精神力药水好用多了，萧余又扔了几瓶生命药水给矮人治疗伤势。

　　“我们走。”

　　萧余让死魂战士在前开路，几人往宫殿深处走去，地上倒是发现大量从密室里洒落下来的物品，亮晶晶的宝石、晶石、精气石、及各种材料，还有矮人族使用的武器、防具，基本上是三级物品，萧余意义收进纳戒里，一路下来收获颇丰。

　　宫殿的地面上到处洒满各种材料，矮人密室一大半的东西几乎都掉进这里，萧余却没有心思去一一进行拾取，宫殿中心的气息越来越恐怖了，让他有一种强烈的心悸，不详的感觉越来越重。世界上还有什么东西，让拥有《沙之书》的他，从灵魂深处感到不安，甚至有一丝畏惧。

　　结合封印之殿遥远的历史，恐怕不是什么好东西。

　　萧余越觉得不安就越是加快脚步，因为目前来看，气息虽然恐怖，力量仍在承受范围之内，凭着“天罚之锤”的威力，或许可以镇压。

　　踩在结实的地板上，行走在幽暗死寂的空间里，穿行在巨大柱子之间，宫殿的面积超乎想象的大，走了许久，终于来到封印之地殿的中间部位。

　　铜锤望着眼前一幕惊叫出来，“诸神在上，这到底是什么！”

　　封印之殿的中间部位，有个空旷的空间，长宽三四千米内看不见一根石柱，一个几千级阶梯，层层向上递增，搭成了一个两百多米高的平台，四座巨型黑色雕塑互相面对面，立在平台之上，每座有三四十丈的高度。

　　黑色巨型雕像的样子十分恐怖，有黑暗恶魔族的特征……恶魔之翅、恶魔之尾，恶魔之角，但是并不是黑暗恶魔。他们的脑袋上长着三张面孔，有六条手臂，浑身上下缠满粗大漆黑的铁链，每一个雕塑的表情都不一样，他们身上的铁链彼此相连，二十四只手各自抓着锁链，好像要将中间的模样东西束缚起来。

　　几百米的高台，四座百米多高的雕像，半米多粗的铁链，在它们的脚下，萧余、铜锤、屠夫等人，简直和蚂蚁没有什么区别。

　　铜锤没怎么见过世面，他被眼前宏伟的一幕彻底震撼了。

　　萧余透过铁链的缝隙，发现四座雕塑的中间，悬浮着一座三米多高像是石棺的东西，它应该就是封印之殿中所封印的东西。石棺上有大量裂痕，周围缠绕着一些电光，那是天罚之力，天罚之锤被取走，封魔祭坛被毁，天罚之力已经非常微弱，再也无法镇压邪魔了。那种进入矿洞以后，萦绕心头始终挥之不去的压抑感，是以石棺为中心散发出来的，现在萧余站在高台之下，仰望着石棺，心中不安的感觉更加强烈起来。

　　有东西在石棺的里面！

　　突然。

　　砰！

　　沉闷的巨响里，石棺震动一下，裂痕遍布的表面，出现更多的裂痕，其中一小块甚至被震落了下去，一双燃烧着青绿色火焰的眸子出现在缝隙，森冷冰寒的目光正好迎上萧余的目光。

　　封印的居然是一个生物？这怎么可能！

　　不管任何生物，哪怕对方是真正的半神，不用吃喝、寿命接近无限，可在封印中得不到任何能量补充，长达几万年的封印，力量不断的被消耗，得不到补充，最终也会能量枯竭而死！

　　石棺里一定是个超出萧余认知范围以外的东西。

　　哪怕是萧余都感到一阵发自内心的骇然，只觉得一股寒气从后背升起，有了一种浑身汗毛都竖立起来的感觉。

　　砰！

　　砰！

　　石棺里先后又传来几声撞击声，缠绕在石棺附近的铁链上也出现了裂痕，这个封印显然已经摇摇欲坠，封印在里面的那个东西怪物就快要出来了。

　　“诸神在上，怎么回事？”铜锤也觉得心里发毛，询问道：“我们该怎么办？”

　　萧余一咬牙道：“该死，封印的崩溃已是不可避免的结果。但是不管是什么怪物，封印那么久肯定是最虚弱的时候。我们集中力量干掉它！”

　　矮人的脾气火暴，从来不会临阵而退，何况事到如今也无路可退，铜锤也豁出去了，大声叫道：“好，干掉它！”说话间，左手已经凝结出一个能量锤来。

　　砰！砰！

　　两声猛烈而急促撞击，石棺破损掉大半，铁链全部裂开，黑色的巨型雕像上也出现大量的裂痕，最多在一次冲击，整个封印就会彻底崩溃开来。

　　“来不及了，快动手！”

　　萧余刚说完，死魂战士提着灵魂大剑笔直地向石棺冲过去，矮人的能量锤，屠夫的四级魔法暗黑破坏球，同时发射出来向石棺飞了过去，萧余的眸子变成白色，准备发动强大的虚空凝视。

　　轰！

　　天崩一般的轰鸣声，从石棺里释放出来，整个石棺顷刻间四分五裂，周围缠绕的铁链全部寸寸断裂，青黑色的能量波从石棺中席卷而出，扫过四座雕像，巨型雕像立刻土崩瓦解，彻底的碎裂开来，死魂战士被这股力量一扫，立刻悲鸣一声，这个四阶初期强度的召唤幽灵，瞬间就湮灭在了空中，矮人的风暴锤、屠夫的破灭球，全都被暗青色的能量给阻挡在外面。

　　萧余第一时间将天罚之锤召唤出来，巨锤悬浮在头顶上，释放出紫色的光芒，将萧余、屠夫、铜锤笼罩在天罚之力下。

　　犹如火山爆发一般，破开封印的暗青色能量伴随着恐怖至极的威压，从封印之殿的中间扩散开来，浩浩荡荡的席卷开来，巨大的石柱纷纷被摧毁，大殿的地板和天花板纷纷破裂开来，可怕的能连卷着碎石几乎扫荡整个宫殿，简直是一场末日般的灾难。

　　食人魔山脉上空。

　　本来晴空万里的天，不知道怎么回事，无尽的浓厚乌云仿佛从虚空中诞生出来，顷刻间笼罩整个天空，整个食人魔山脉被覆盖在阴影之下。

　　天地间突然刮起一股肉眼可见的暗青色狂风，百兽纷纷向外围避退，森林中的食人魔、蜥蜴人、熊人等种族望着可怕的异象，全都吓得跪倒在地上，浑身瑟瑟发抖。

　　……

　　遥远的死亡沙漠，失落的风神殿内。

　　改造龙被封印之链锁着，正趴在巨大的平台上睡觉，它似乎感应到什么，猛地从平台上坐了起来，眼眶中释放者慑人的红色光芒，望着食人魔山脉所在的方向。

　　“不可能！”

　　改造龙猛的展翼从平台上飞下来，巨大的身影重重的落在地上，仰起头威严的声音回响在大殿之内，“明明还有五年时间！为什么会那么早就出来了？难道说，是预言错了？”

　　与此同时。

　　永恒之树，自然神殿。

　　俊美的精灵王盘坐在神像前，他的身体突然微微一震，缓缓的睁开眼睛来，身体化作一道绿光射出神殿外，站在空中远远的望着一个方向，“这股力量……世间一切罪恶的源头啊，终于要出世了吗？”

　　“父王，你不会又感觉到什么了吧？”一个清脆悦耳的声音里，精灵少女拍打着翅膀飞到精灵王的身边，“为什么，你总是能感觉到万里之外发生的事情呢？”

　　“我已彻底掌握了《森之书》，这片大地就是我的领域，每一棵树木，每一根野草，每一颗石头都可以化作我的眼睛。”精灵王说着闭上双眼，良久才缓缓说道：“传说中的混沌魔神——暴风之普诺斯！”

　　……

　　封印之殿内。

　　萧余觉得一阵天昏地暗、天旋地转，不知道过了多久才恢复意识，天罚之锤早就被击飞了，散发着紫色光辉的碧蓝巨锤落在远处，屠夫遍体鳞伤的倒在地上，铜锤则倒在不远处，浑身是血，彻底昏死过去。

　　摸了摸身体。

　　萧余惊讶的发现，“我竟然……没事？”


第330章 暴风之普诺斯

　　石棺被破开瞬间产生的能量超过五级，波及四周的能量强度也比一般四级范围魔法更强，萧余仗着天罚之锤的力量进行防御，虽说抵挡住一部分力量，可大多数的能量还是命中身体，以至于铜锤和屠夫都受到了重伤，萧余绝无可能一点事都没有。

　　萧余注意到周围还有一些没有彻底消散的暗青色能量，神情一动，心中暗道：“我明白了，这股能量的本质是风属性的，我因为具有风沙神魔的血统，可以完全的免疫任何形式的风属性攻击！”

　　屠夫从地上站起来，魔法攻击带来严重的伤害，不过凭着恶魔族的身躯，还不至于致命，强大的再生能力下，伤口在一点点的恢复着。

　　萧余给他下了一个命令，“屠夫，救铜锤。”

　　“是，吾主。”

　　屠夫打开双翼向铜锤倒下的地方飞过去。

　　这时候，一个声音从上方传来。

　　“多少年了，终于重见天日！”

　　萧余一惊，抬头看去，高台之上的四座雕像其中一座被削去半截，一个闻所未闻的怪物站在上面。

　　这个怪物和蜥蜴人长得有几分相似，不过区别也很大，两眼眶里不断往外喷着青绿色的火焰，额间有一只闭着的竖眼，周身缠绕着强大的风属性力量。大约才二米左右的身高，有条一米多长的尾巴，全身的皮肤是暗绿色，覆盖着有一层非常细腻的鳞片，没有鼻子和耳朵，头盖骨、肩头、膝盖、胸口，被一种坚硬的青色半透明晶体遮盖。

　　这个怪物俯下头冷冷地看了萧余一眼，燃烧着青绿色火焰的眼眸似乎想将萧余看透，突然开口说道：“多谢有你们这群愚蠢无知的凡者帮助，我才能提早突破封印，一定要好好的感谢你。”声音非常的厚实，充满力量，震的人耳膜发疼。

　　萧余听不懂他的话，冷冷地看着他，意念微微一动，掉在远处的天罚之锤慢慢的悬浮到空中，飘到萧余的头顶，散发着淡紫色的光芒。

　　“感谢我吧，伟大的普诺斯决定把你的灵魂留下，好好的折磨玩弄。”自称普诺斯怪人看了一眼天罚之锤，冷笑一声道：“这只小锤子还有一些意思，你这种卑微的存在使用它，太浪费了，它应该归入伟大的普诺斯之手！”

　　萧余虽然听不懂他的话，可是却能从他的神情和气势中分辨善恶，立即用意念来催动天罚之锤，巨锤凭空放大一倍，狠狠的在雕像上的普诺斯身上，将他从雕像上拍飞下去，祭坛都碎掉一大半块，普诺斯犹如一枚导弹把地面轰出一个巨坑。

　　如此轻易的得手，萧余一点都不感到奇怪，大概为了冲破封印用尽积攒的全部力量，这个从封印里冲出的怪人奇弱无比。只有三阶后期的水平而已，不可能躲的过天罚之锤的攻击。

　　普诺斯从大坑里飞出来，脸上挂着难以置信的惊怒之容，“凡者，你竟然敢攻击伟大的暴风普诺斯？！”这和普诺斯想象中的情景完全不一样。原本以为自己的出现，会给整个大陆带来前所未有的恐慌，万千卑微的生灵匍匐在脚下颤抖求饶，最后他得出一个结论，残忍笑道：“看来，封印的时间太久，以至于连凡者都忘记了我们的恐怖。”

　　萧余大喝一声，“给我死！”

　　两倍放大的天罚之锤狠狠地向普诺斯砸了过去。

　　普诺斯咆哮一声，他的愤怒顿时引起整个宫殿的空气流动，灿烂的绿光光华从身体里冲出，升上天空凝聚成一把笼罩着深紫色光辉的宝剑，迎面撞向飞过来的巨锤。

　　雷电与风的两种属性的力量在空中碰撞，同时弹了开来，居然不分上下。

　　萧余表情一变，他清楚的感觉到，短短几秒钟的时间里，普诺斯的实力就从三阶后期成长到三阶巅峰，他的精神力异常庞大，远是普通三阶巅峰实力者的几倍，那柄风属性的宝剑显然不逊色于天罚之锤，甚至是一件比天罚之锤更强的史诗装备。

　　“哈哈哈哈，颤抖吧，恐惧吧，渺小的凡人！让你尝尝暴风之剑的厉害！”普诺斯手一指，青色宝剑飘到空中，体型突然暴涨十几倍，变成一把十几米长的擎天巨剑，虚空一划，青色力量重重的劈落下来，地面纷纷崩裂开来，石柱在毁天灭地的力量下支离破碎。

　　一剑之下。

　　地上多出一条长一百多米长，深不见底的巨大剑痕！

　　即使是一件史诗武器，可是操纵它的普诺斯不过三阶巅峰而已，此剑的威力简直耸人听闻！

　　普诺斯以为这一击足以令对方粉身碎骨，按常理来说也该如此，可让他没有想到的事情发生了，周身空间发生了扭曲，猝不及防下被卷进一个空间漩涡，空间产生无穷大的力量猛烈撕扯着他身体。

　　“空间力量？这种程度攻击也攻击配伟大的暴风普诺斯？”

　　普诺斯额头的竖眼睁开一条缝隙，从里面射出一条强劲无比的青色光束，这股能量仿佛连空间都能射穿，轻松在扭曲的空间里开出一条路来，普诺斯乘机跃出空间漩涡。两脚才刚刚挨地，还没有站稳，一道身影出现在身边，当普诺斯看过去的时候，一把燃烧着黑焰的战刀重重的劈砍在脖子上。

　　砰！

　　普诺斯被劈的踉跄好几步。

　　萧余全力一刀，普诺斯的脖子连一条浅痕都没留下，反倒是自己的手臂被震的发疼。普诺斯同样吃惊无比，这个家伙在暴风之剑的攻击下，竟然毫发无损？

　　“我偏不信！”

　　普诺斯大吼一声，悬浮在空中的暴风之剑再次劈砍下来。

　　说时迟，那时快。

　　幻化成青色能量的飞剑狠狠的贯入萧余身体，从他的后背透出，萧余不躲不闪，反而意念一动，操纵天罚之锤。化作雷电巨锤，犹如一道惊雷般从天空捶打下来，打在普诺斯的脑袋上——天罚一击！这个时候屠夫刚抓着矮人铜锤从天空飞来，见此立刻补了一个暗黑破灭球。

　　普诺斯周边的地板立刻寸寸破裂开来，大块碎石疯狂的向外抛洒出去，留下一个直径十几米的坑，四射的雷光笼罩几十米的范围。这一击耗尽萧余的所剩不多的精神力，普诺斯惊怒的大叫，天罚之力伤到了他。

　　萧余却明白，怪人是杀不死的，至少这种强度的攻击杀不死，它的防御力比血色僵尸王还强许多倍，天罚一击连血色僵尸王都无法彻底杀死，何况怪人了。这时候精神力已经耗尽，没法继续打下去。屠夫已将重伤的铜锤带过来，铜锤放进空间戒指里，萧余开始迅速退后。

　　天罚之锤光芒迅速的暗淡下去，化作一道流光飞回身体，普诺斯从巨坑里站起来，身体有些地方出现了些焦黑，冒着一缕缕青烟，不过只用一两秒就恢复原状。这个时候，他实力已经提升到了四阶前期，无论是精神力总量，还是气势上比起血色僵尸王还不逊色。

　　血色僵尸王可是四阶初期的领主怪物，萧余很难想象，自己究竟面对一个什么样的怪物。

　　“哼，想跑？愚蠢卑微的凡者啊，让你见识见识伟大的暴风普诺斯之怒！”

　　普诺斯漂浮到空中，额头的竖眼睁开一条小缝隙，宫殿里的风元素刹那间全部沸腾起来，无尽的风元素在普诺斯的周围凝聚起来，互相缠绕旋转，刹那间生成了十个几十米高的黑色死亡龙卷风。

　　这可是四级魔法！

　　瞬发十几个四级魔法，哪怕是一般的五阶法师要做到都不太容易，普诺斯的实力不过才刚刚提升到四阶前期而已。

　　不！

　　萧余骇然的发现，这些魔法完成以后，普诺斯的气势不弱反强，力量从四阶前期达到四阶中期的水平……这究竟是什么东西，难不成是神？哪怕在强大的人，经历千万年的封印也恢复不了那么快啊，短短一分钟不到的时间，硬生生从三阶后期提升到四阶中期的水平。

　　“他不是我能抗衡的，绝不是我可以抗衡额！”

　　萧余看了屠夫一眼，发现他正在空中发呆，不禁大叫一声，“屠夫，走啊！”

　　屠夫用精神力对萧余传来一个信息：“吾主，问天城有紧急情况。”

　　“你说什么？有什么紧急情况，有现在紧急吗？先住保命在说！”

　　两人立刻向宫殿外飞去，十个强力的死亡龙卷横扫过来，一路上摧枯拉朽势如破竹，三四米粗的大柱子如同纸糊一般，强大的龙卷风下土崩瓦解，卷成无数的碎片。

　　普诺斯狂笑着，操纵着十个死亡龙卷风呈扇形向前飞了出去，从四面八方向萧余笼罩过去，他并不急着杀死萧余，没有让龙卷风立刻追上去，而是围着萧余和屠夫转圈，分明是在玩弄两个弱小的存在。

　　萧余并不怕风系魔法，只想一心想着尽快摆脱这个可怕的魔神，可是龙卷风却刻意避开萧余，从四面八方阻挠着前进。

　　可怕的风暴足持续了五六分钟才结束，这片区域已经变成一片狼藉。

　　屠夫又一次提醒道：“吾主，韩可欣再次请求与你联系。”

　　萧余咬着牙说道：“哦，真见鬼，为什么是在这种时候！”

　　普诺斯的声音从前方传来，大声的狂笑道：“哈哈哈哈……可怜，可怜，卑微的众生啊，在毁灭一切的暴风下颤抖祈祷吧。”

　　“屠夫，帮我向可欣传递一些话。”萧余一咬牙，用精神力与屠夫交流，让他作为媒介韩可欣交流：“可欣，我遇到一些麻烦，有事等会儿在说。”

　　屠夫传出一股精神力，韩可欣的声音在萧余脑海里回想，“海族大军出发了，问天城有麻烦，你必须赶回来！”

　　这种紧要关头，海族大军出动了？！

　　普诺斯狂傲无比、不可一世的笑声正在逼近。

　　萧余强忍着破口大骂的冲动，用精神力对韩可欣说道：“你先顶着，我这次惹上一个大麻烦，一时半会恐怕回不来。我现在的处境很危险，见鬼，不能在分心交谈了……”

　　普诺斯踩着暴风之剑，悠闲缓缓的飞过来，他又多了两件装备，左手拿着一个葫芦状的东西，右手握着一把巨扇。

　　几分钟的时间里，普诺斯的实力又有所提升，即将达到四阶后期！


第331章 不死不灭

　　萧余发现普诺斯追来，立刻迅速退撤，同时用精神力传达道：“问天城交给你了，千万要顶住！”

　　普诺斯像传说中的剑仙一样踩着暴风之剑，在空中留下一条青色的轨迹，转瞬即至，“普诺斯被封印的这些年，实在太寂寞了。我的玩具还有很多，咋们可以慢慢来，先让你见识见识飓风之扇的威力。”

　　普诺斯将半米长的扇子举起来的过程中，体型疯狂的暴涨，形成一把三米多长的青色巨扇，无尽的风元素力量自动汇集过来，只是轻描淡写的一扇，风元素化作成几千上万道风镰，铺天盖地的洒过来。风镰至少蕴含二级的威力，数量如此之多，完全不逊色死亡沙暴，萧余丝毫不怀疑，飓风之扇一击足以令一整支军队彻底灰飞烟灭。

　　萧余并没有躲避，几十上百道风镰先后从体内穿过，不过无论承受多少次攻击，他依然毫发无损。

　　普诺斯看到真切，通过风的力量，沉闷的声音在整个大殿传递开，“有风系豁免的能力，真是让人吃惊，难怪可以承受了伟大的普诺斯攻击依旧安然无恙。不过也好，如果轻轻松松就死了，那游戏也就没有乐趣了，先干掉讨厌的恶魔族苍蝇！”

　　他口中的苍蝇就是屠夫。

　　屠夫先后被几道风镰击中，其中有一道打中他的翅膀，屠夫从天空中掉落了下来，萧余急忙踩着虚空步冲上去，想要将屠夫放进空间戒指。

　　普诺斯举起左手葫芦状的东西，青色葫芦漂浮到空中，瞬间放大十几倍，“下面，该轮到风神之炮发威了！”打开的葫芦口内产生一股强大的能量，风元素海纳百川般汇集，无数的青色气流形成一个漩涡，疯狂的涌入葫芦中，凝聚足够强的风属性力量以后——砰！

　　这一的声响，真是惊天动地，高度压缩的风元素炮撕裂虚空，萧余就要将屠夫收进空间戒指的刹那，风神之炮笼罩这个区域，方圆几十米直接被轰平一层，屠夫就在眼皮子地下，彻底轰成一堆肉泥。

　　萧余全收笼罩在肆虐的元素乱流中，脸色已经变得凝重万分，情况是越来越不妙。

　　“该死，我拼了！”他把心一横，大吼一声道：“风神降临！”

　　普诺斯的力量越来越强，封印之地无法使用回城卷，即使逃也逃不到哪里，萧余再也忍无可忍，如果再不动用底牌，今天就死定了！一股澎湃的力量覆盖身体，瞬间让萧余变成一个三米高，手捧着沙之书，威风凛凛的风之神。

　　萧余就像一块永不满足的海绵，周围覆盖的强横风元素力量，犹如海纳百川般不断的被他所吸收，精神力瞬间达到最饱满状态。

　　萧余拥有风沙神魔血统，不变身的状态可免疫任何形式的风系攻击，可一旦唤醒《沙之书》进行变身，特性中的“风系免疫”将变成“风系吸收”，用风沙系的魔法或元素武技进行攻击，非但无效，反而会增强他的力量！

　　普诺斯大吃一惊，“这股力量，难道是……沙之书！你竟然有沙之书！”

　　风神萧余慢慢飞到空中，冷冷地凝视着普诺斯道：“你那么喜欢玩，那我就陪你好好玩玩！”

　　“沙之书？这可有些棘手。”普诺斯也听不懂萧余的话，不过可以萧余脸上不屑的表情，顿时勃然大怒起来，“别以为仗着区区一本沙之书就能对付我，不管多强、不管持有什么宝物，你们这些低等的存在永远无法威胁到我，哪怕是半神也是可以杀死的，伟大的普诺斯却是永恒不死之身！”

　　萧余皱着眉，艰涩拗口上古时期语言，他一句也听不懂。普诺斯拥有三大风属性史诗武器，使得这一片空间里产生大量风属性能量，只要有风元素的地方，萧余的精神力就可以得到源源不断的补充。

　　“天罚之锤！”风神萧余低喝一声，风的力量将声音扩大，回荡在整个封印之殿，天罚之锤出现在头顶，因为精神力充足，光芒前所唯有的强烈，“天罚一击！”

　　天罚之锤变成十几米长的雷光巨锤，普诺斯左臂向前一伸，掌心前出现一层青色的气流，砰的一声，他被巨大的力量逼退几米，巨锤竟被他用手掌生生挡在外。

　　风神萧余一惊，“用肉体抵挡史诗武器的攻击。”他很快恢复正常，眼中闪过一道精芒，手中的沙之书高高举起，笼罩在青色气息的金色古书漂浮到空中，翻开了第一页，万丈青色光芒释放出来，一柄十几米长的青色巨矛凭空凝聚，瞬间化作一道青色光束，像激光般撕裂虚空，直接洞穿普诺斯，生生的将他订在地上。

　　普诺斯一口血喷出来，血与人类一样是红色的。

　　“传说中《沙之书》果然厉害。”普诺斯胸膛被刺穿似乎没有半点惊怒，反而露出几分狂热之色，“伟大的暴风普诺斯，也会被风系魔法所伤？”

　　这个时候天罚之锤抡起，重重地砸了下去，暴风之剑迎面而上，挡住空中天罚之锤。

　　普诺斯挣脱青色巨矛，胸口出现一个大腿粗细的贯穿，血肉在肉眼以难以想象的速度迅速增长出来，十分之一秒不到的时间就填补巨大的血窟窿。

　　萧余皱起眉，“难道是半神之体？”

　　这与认知中的半神之体不太一样，半神之体又叫做元素之体，其实就是一种将身体元素化，成为一种更高层次，更加强大的新型生命。这个普诺斯仍然是血肉之躯，可却具备半神般的恢复能力和不死特性。

　　普诺斯身体中释放出光芒，一把燃烧着火焰的战刀被召唤出来。

　　“该死，火属性武器？他到底有几件史诗装备？”

　　普诺斯把飓风之扇和风神之炮收入体内，踩着暴风之剑慢慢的升到空中，双手托起那把燃烧着熊熊烈火的战刀，“别得意，现在才刚开始。”

　　萧余注意到，他的力量又提升了。

　　半神一般不灭的身体，光速一般提升的实力，还持有大量强横无比的史诗装备。萧余即使动用了沙之书，仍感到一阵无力感，这根本是不可战胜的。

　　史诗装备并没有刻印固定属性，因为它的威力与自身实力成正比，实力越是强大，发挥的威力就越强。如果普诺斯的实力达到五阶，那么任何一件史诗武器的威力都将提升十倍不止，那么将彻底失去胜算。

　　萧余必须借用可以克制普诺斯的《沙之书》，在他突破到五阶前将其制服！

　　……

　　问天城的一间地下室。

　　屠夫还在不断抽搐，体型却越来越壮硕，气息也越来越可怕，大约过了十几分钟，猛张开眼站了起来。

　　韩可欣问道：“屠夫，萧余现在怎么样了？”

　　屠夫看了韩可欣一眼道：“食人魔山脉，封印之殿。”

　　韩可欣没听懂，“你说什么？具体发生了什么事？”

　　屠夫感应到萧余的精神力，他转过头对韩可欣说道：“吾主有令，协助副城主防御城池。”

　　韩可欣非常担心萧余现在的处境，可是他还来不及细问，门口走来了一个守卫，大声地说道：“暗黑城和雷鸣城来人了。”

　　韩可欣看了屠夫一眼，点点头道：“走。”

　　不久以后，所有人都到齐了，站在问天城的外城墙上，韩可欣站在中间，身边分别有雷鸣城的赵昌平、晨霜、高寅、暗黑城来的冥帝、武幻军，此外问天城的杜涛、王超、金石、云芸、王空、阿泰、宋末央、李思思、白瑶、田甜等人，这些随便拉一个出来到各城去，至少都是大队长级别的。其中韩可欣、赵昌平、冥帝更是超一流的人类强者。

　　“小雯没来吗？”韩可欣有些以外，对冥帝说道：“你竟然可以说服她留在暗黑城？”

　　冥帝一头稀疏的白发，骨瘦如柴，体型衰弱，支着一根长杖，时不时发出一两声咳嗽，半点变化都没有，听到韩可欣的话，咳嗽着回答道：“咳咳……小雯现在可懂事多了，懂得识大局，暗黑城最近也不是特别稳定。这次我和幻军前来支援，共带来几十个人来支援，这些人比不上问天城的精英，可也是近几日来培养上来的，有几个三阶战士，是我们暗黑城的最强精锐啊。”

　　韩可欣满意的点头，看了赵昌平一眼问道：“雷鸣大队怎么还没到？”

　　赵昌平回答道：“我们几个是传送过来的，雷鸣大队之前已经集结出发，全速前进，估计一两小时候就能抵达问天城。”

　　韩可欣说道：“海族随时会发起进攻，派出全部水下部队严密监控，一旦发现敌军立刻汇报。所有储备的魔力水晶全部用上，给问天城补充足够的能量，便于开启防御魔法‘天降水幕’。养殖场所有长成的肉兽全部宰杀存放起来，其余的幼崽迁到安全位置，种植物可以收购的物品立刻进行收购。启动第一套城防方案，封闭城池传送功能，全体城民进入备战状态，开启公共仓库，免费租借装备给城民，战争期间装备损坏不必支付任何赔偿……”

　　冥帝颇为赞赏的看着韩可欣，他从女儿那里已经听说了，韩可欣是目前为止唯一一个与萧余确立关系的女人。如今看来，萧余的眼光还真不错，这个女人可不简单，临危受命，担负重任，可是却没有丝毫的畏惧，一切安排都很理智井井有条。

　　冥帝可不会因韩可欣是萧余的女人，所以对她产生厌恶，生怕强了女儿的地位。反而因为韩可欣的能力，冥帝对她大为赞赏，如果可能的话，萧余身边多几个这样的女人也没什么不好，问天城的稳定强大，暗黑城也会跟着强大。如果发展成第一附属城，只要江小雯还是城主，她在萧余集团中的地位就绝不会低。

　　“不过竞争压力很大啊。”冥帝看了一眼满脸沉着镇静的赵昌平一眼，“萧余手下正是藏龙卧虎，雷鸣城主的实力似乎在我与韩可欣之上，大队长晨霜实力亦不在幻军之下，副城主高寅也是集实力与管理能力于一身的一流高手，素有问天城最强大队之称的雷鸣大队坐镇，军事力量可以说远胜暗黑城。”

　　萧余似乎有意将苍鹰大队派往暗黑城，苍鹰大队可是仅次于雷鸣大队的部队，只是素质上略有欠缺，如果拥有这一支部队加入，暗黑城的军事力量立刻会得到极大的提升，尽管军事力量仍不比雷鸣城，可是暗黑城秘境却比雷鸣城好一些，因此完全有发展成第一附属城的潜力。

　　赵昌平不知道，冥帝已经把他当成一个竞争对手。


第332章 强者插手

　　封印之殿。

　　两股强力迅猛的力量迅速逼近，再次发生碰撞，天花板被震落下大量的落石，一股青色冲击波向四面八方扩散开来。

　　暴风普诺斯就像元素族人，不需要用精神力进行转化，体内直接拥有无穷无尽的风之力量，正是因为如此，他才可以瞬发任何强大的风系魔法，而风神萧余却成为普诺斯的克星，疯狂的从普诺斯的身上吸收着力量转化成精神力。

　　天罚之锤灌入澎湃的精神力量以后，威力暴涨数倍，天罚之力不断释放而出，灿烂的蓝紫色雷光布满四周，雷光巨锤向普诺斯砸了过去。普诺斯狂笑着，操纵着一柄火焰战刀，焚天的火焰从战刀上喷涌出来，一刀将天罚之锤劈了开来，随后拉出一条灿烂的火光由上至下，重重的劈向萧余。

　　火克风，如果被这柄威力绝伦的火属性史诗武器击中，哪怕是风神萧余也会受伤的。漂浮在头顶的《沙之书》骤然绽放出万丈光芒，一层青色的保护膜凭空出现，硬抗住火焰刀的一击。

　　“这个怪物的力量不论怎么吸收，永远都无穷无尽般冒出来，而且……他似乎又变强了，已经彻底达到四阶后期，若非我有《沙之书》可以克制的话，凭它的力量恐怕随手一击都能瞬杀我十次。”

　　“如果变强下去，哪怕我有《沙之书》也无法克制他了！”

　　“拼了！”

　　萧余的双眼变成白色，巨大的空间漩涡笼罩住普诺斯，不出所料，普诺斯额头的竖眼睁开一条缝隙，强横的力量从竖眼里射出来，错乱的空间中被破开一条通道，乘机从里面冲了出来。

　　“就是现在，死吧！”萧余抓住瞬间的破绽，意念一动，悬浮头顶的《沙之书》光芒闪烁，凝聚一大半的精神力，数个四级风系魔法瞬发出来，周身出现七八个球头大小、高速旋转的青色光球，速度简直无法形容，瞬间就飞到普诺斯的面前。

　　普诺斯发动暴风之剑的力量，结果淡青色的保护罩才刚形成，萧余早有准备一个虚空步出现在附近，隔空将暴风之剑释放的力量吸收的干干净净。普诺斯微微一惊，六对翅膀同时扇动，企图避开“风暴之球”，可是风神萧余对风系魔法的控制极强，发光的青色能量球像有智慧般，跟着不断变化方向，最终打在普诺斯的身上。

　　几个能量球立刻从拳头大小膨胀开来，变成脸盆大小、水缸大小、卡车大小、最后变成一个小山那么大。整个能量球内全是肆虐的风属性能量乱流，彻底撕扯粉碎其中的一切事物。

　　“风暴之球”是《沙之书》中记载的上古魔法，普通的元素法师是绝对不可能掌握，风系四级魔法中最具威力的一种，如果正面的击中的话，完全可杀伤五阶强者。普诺斯在如何逆天，力量终究没有恢复，同时被多给“风暴之球”打中，粉身碎骨是必然的事。

　　只见小山般大小，高密度的风元素能量球渐渐的缩小，慢慢的消失在空气中，普诺斯已经消失不见了。

　　风神萧余皱着眉道：“尸骨无存了？”同时不断回收着空气中的风属性能量，方才一击的消耗实在太大了。

　　念头产生的一瞬间，没有丝毫的预兆，空中的火属性战刀化身成一条火焰蛟龙，徒然一头撞向毫无防备的萧余。萧余急忙催动《沙之书》进行抵挡，这个攻击太突然了，青色的保护膜才刚形成就被火龙撕裂开来，一百多米长的火龙张牙舞爪而来，几千上万度高温的灼热龙爪反复要将萧余撕成碎片。

　　“时间反溯，能力反溯！”

　　火龙的能量太过恐怖，几乎接近五级强度，萧余的一点精神力根本不足以对其进行反溯，不过却让火龙在空中停顿了一下，哪怕只有十分之一秒的时间也足够了，萧余踩出虚空步，空中留下一圈空间涟漪，避开了火龙。

　　风神萧余三米多高半元素化的身体踩在地上，胸口却出现一片燃烧的痕迹，浓密的火元素像烧红的铁水般露在胸口上，正在与覆盖在身体表面的风元素对抗，尽管反应迅速，还是被龙爪碰到一下，这一击已经给萧余带来了伤害。

　　风神状态，吸收风属性攻击，免疫物理攻击，寻常元素攻击也无效，负伤是很难的，这绝对是头一回。那把火焰战刀的威力，恐怕并不在暴风之剑之下，是一件远胜天罚之锤的武器。

　　普诺斯当然没有死。

　　一枚不起眼的暗青色结晶从风暴的中心飞了出来，悬浮在半空中，大量的鲜红肌肉、惨白的骨骼生长出来，血管筋脉一一缠绕而生，逐渐形成躯干，紧接着是一层绿色皮肤，细腻的鳞片生长出来，头顶、肩膀、胸部、膝盖、胳膊肘等部位的晶状物也出现。

　　整个再生过程不过半秒。

　　那枚暗青色结晶停留的部位，正是普诺斯额头的竖眼位置，重生后的暴风普诺斯，实力竟不退反进，达到四阶巅峰的状态。

　　“哈哈哈哈，你看来已经用尽全力了，伟大的暴风普诺斯可连百分之一的实力都没用出来。”普诺斯并没有吹牛，他的气势仍然在不断的上升，毫无疑问，四阶巅峰远不是他的真正实力，“《沙之书》是件至宝，好像就是为了专门对付伟大的普诺斯而诞生，不过落在你的手里，完全发挥不出千分之一的威能，真是浪费！我已经玩腻了，你去死吧！”

　　普诺斯是个不折不扣的怪物，不死不灭，毫无弱点，实力比同级的领主还强几倍。四阶巅峰的普诺斯，哪里是萧余可以抗衡的？他只有四阶前期的水平而已，正如普诺斯所说，《沙之书》在萧余手里根本发挥不出多少力量。

　　暴风之剑化作青光收进普诺斯的体内，普诺斯利用自身的力量漂浮在空中，暴风之剑的消失，让空气中的风属性力量变弱很多，萧余再也不能源源不断的补充精神力了。

　　“燃烧之刃斩杀一个奇迹之书的持有者，老八知道以后，会很高兴的！”

　　燃烧着火焰的战刀喷涌出的烈焰简直可用遮天蔽日来形容，重新幻化成一条百余米长的火焰蛟龙，因为普诺斯的实力提高，史诗武器的威能也随之暴涨，火焰蛟龙并是模糊的一团火炎，它的触须，嘴巴，龙角，鳞片都渐渐浮现出来，张牙舞爪，栩栩如生，封印之殿的温度骤然提升几十度。

　　萧余不得不承认，试图与普诺斯对抗，简直是个愚蠢到极点的决定！

　　他早该想到的，堂堂恶魔王那种级别的存在都无法灭杀对方，不得不以封印的方法来制服，至少都是同为王者或者半神级别的存在，封印千万年还活着，说明被封印者的层次可能比半神还要高。这种已经完全超出认知范围之外的东西，躲开才是最明智的做法！

　　“虚空步！”

　　风神萧余凝聚最后的精神力，瞬间连跨七步，每一步都有五百米距离，瞬间移动般出现在几千米外。

　　普诺斯并不着急，竖眼慢慢的睁开一掉细小的缝隙，一道光芒射在燃烧之刃幻化成的火焰蛟龙上，火焰蛟龙背上长出一堆青色的巨翅，速度突然增快数倍不止，萧余才刚刚停下脚步，火焰蛟龙就一头撞了上来，长开口，喷出一股灼热的火焰元素流。

　　萧余眸子变成白色，一个巨大的空间漩涡出现在面前，好像一面巨大的盾牌挡住火焰蛟龙的吐息，浓厚的火元素流全部吸入漩涡当中。不过这股能量冲击太强了，几乎要穿透空间漩涡落在萧余身上。

　　挡不住了！

　　空间漩涡被冲开的瞬间，强大的火元素流猛冲而下，萧余猛的开启虚化，硬是从能量流中强冲了出去，几个虚空步又冲出千米。

　　普诺斯非常吃惊，“空间虚化？这不是只有老三才会吗？他之前似乎还施展类似时间倒流的法术，这是老二才有能力……这个家伙虽然现在很弱，可是很不简单，更持有《沙之书》这种东西，现在不除掉，早晚成为我们的大麻烦！”

　　萧余即将冲到封印之殿的出口。

　　没有选择。

　　唯有惊动封印之殿外的亡灵军团，利用庞大的亡灵军团力量抗衡普诺斯，或许还会有一线生机。普诺斯的实力还没有到五阶，一切还是有喜欢的。

　　只要能冲出封印空间不死，立刻能打开卷轴回到问天城。

　　可是，让萧余没有想到的事情发生了。

　　即将通过出口的瞬间。

　　一股铺天盖地的力量从后面释放出来，半透明的青色圆球好像气泡般瞬间膨胀，转间将萧余给吞噬在其中。萧余被青色气泡般的东西吞噬瞬间，只觉得与外界彻底隔绝，来到另一个世界，周围游走的充裕风属性力量，好像遇到磁铁的磁粉般，源源不断被吸入体内，化为风神萧余的力量。

　　萧余的力量飞速恢复，他却一点都没觉得惊喜，反而脸色苍白地道：“圣域……五阶！”

　　“我的暴风圣域之内，你绝没有逃走的可能。”

　　普诺斯出现在领域之内，他的实力终于还是突破到了五阶。

　　萧余彻底绝望。

　　圣之领域，这是五阶强者的代表！

　　不是每一个五阶者都能拥有圣域，但拥有圣域的一定是五阶强者。

　　圣域之内，绝无逃走可能！

　　咆哮的火焰巨龙出现在圣域之内，撞向萧余发动致命的一击。五阶者操纵下的史诗武器，灭杀一个四阶者简直易如反掌，萧余无路可逃的时候，可怕的火焰吞噬全身，狂暴的火元素冲击着身体，萧余意识就要消失的时候，突然发现前方的地面裂开，一棵充满生命气息的茂盛大树迅速生长出来。

　　这棵树蕴含神奇的力量，可怕的火元素冲击下竟然丝毫未损，反而将澎湃的火焰力量全部吸入其中。

　　普诺斯惊怒地叫道：“是谁？给我滚出来！”


第333章 精灵王

　　普诺斯又惊又怒。

　　无声无息在圣域中开出一个洞，自己却一点都没有感觉到对方的存在，来者实力绝对达到一个难以想象的地步，甚至具备拥有与全盛状态下的普诺斯一战的能力。

　　那棵出现在“暴风之圣域”内的树木越长越大，越长越高，越来越茂盛，枝叶转眼就覆盖整个圣域，像钢针般戳在一个气球上，圣域边缘给轻松的刺破，撑爆了开来。大树依然没有停止生长，足足长成一棵两百多高的参天巨木材停下来。

　　树干需要二十多个人才能合抱的下，散开树冠像遮蔽天日的巨伞，一片片树叶青翠欲滴，犹如玉石般光滑闪亮，散发着充满生命气息的莹莹光彩，漆黑的封印之殿被照亮几分。

　　普诺斯依然没有找到来者的身影，不禁大怒道：“究竟是谁，有胆子出手，没胆量现身一见吗？”

　　萧余被解除风神状态，躺在地上，浑身焦黑冒着黑烟，烧伤部位正在一点点沙化，渐渐的恢复着。不过作为史诗武器的燃烧之刃，其力量足可燃烧灵魂和精神，萧余受的伤可不止表面看上去那么简单。

　　一个温和平淡的声音响起，“真危险，差点没能赶上。”

　　那个声音是从巨树上传来的，普诺斯猛的抬头看去，不知道什么时候，一个俊美无比的精灵站在树干上，白色的长发，手握精致的长杖，没有任何强大的气息。

　　普诺斯心中大惊，即使是如此看着对方，普诺斯仍然感觉不到他的任何气息，这个精灵仿佛就是树的一部分，是大地的一部分，完美的结合在一起，不分彼此。

　　精灵王平静地看了普诺斯一眼，用普诺斯说话的语言问道：“如果我没有搞错，阁下就是十大混乱魔神中，排名倒数第二的暴风之普诺斯吧。”

　　普诺斯这样的存在，共有十个。按照战斗力依次排名，暴风普诺斯排在倒数第二位，倒数第一的力量不是擅长战斗领域，这一直令普诺斯感到非常丢脸。精灵王以这样的语气说出来，乍看没什么不对，可是在普诺斯听来，他是在强调“倒数第二”几个字眼，顿时令其勃然大怒。

　　普诺斯表情狰狞地说道：“我会让你明白，胆敢小看伟大的普诺斯，下场会很惨。你这样的王者，我当年杀过四个，其中一个被我封禁老五发明的怨灵塔里，将一个王被封入怨灵塔，那种感觉真是让人陶醉。”

　　“恕我直言，我和你杀死的几个王不一样，即使全盛的你也不是我对手。”精灵王并没有丝毫惧意，身体像片羽毛般慢悠悠的从树上飘落下来，落在普诺斯的面前，平静地看着他继续道：“何况你虚弱不堪，力量远没有恢复。”

　　普诺斯不以为然道：“你对十大混乱魔神有所了解，那么一定明白我们永远不死不灭的，不论以任何手段，任何方式，世界上没有什么东西能杀死我们。你又想怎么对付我呢？再一次封印？”

　　“不不不。”精灵王微笑着摇头，语气好像在和一个老朋友聊天，“封印的代价太高昂了，我可没有那么多的资源和能量再建造一座这样的封印之地。”

　　普诺斯笑道：“谁也根本阻止不了，十大混乱魔神迟早重新出现在世界上，安详与平静的年代终要过去，灾难与毁灭的纪元即将来临！”

　　精灵王坦然道：“我的力量无力阻止魔神的复活，但是我可以阻止你。”

　　“阻止我？”

　　精灵王微微一笑，不见他有任何动作，一股绿色的能量从脚下向四周为释放出来，刹那间整个封印之殿内生长出数以千计的巨大树木，“森之书，第一篇章——森林之圣域！”无穷无尽的绿树顷刻之间把整个空间填满，上下左右、东南西北，全部充斥着树木。

　　普诺斯没有反应过来，无尽的树藤就将他包成一个粽子，无数树根扎进他的身体里，转眼间将他吸成一具干尸，他骤然色变：咆哮道：“你……你竟然持有《森之书》！”

　　精灵王还是一副风轻云淡的模样，“森之书，第二篇章，大地之圣域！”精灵王依旧没有流露半点气息，轻描淡写的继续说道：“森林生于大地，大地却也因森林而充满生机。第三篇章，圣域融合——自然之圣域！”

　　“免费送你到地底深处旅游，当然了，旅途是单程的。”

　　普诺斯咆哮道：“不——！”

　　精灵王：“记住，我的名字叫森蔓德。”

　　大地裂开一条深不见底的裂缝，被绑成粽子、吸成干尸的普诺斯连一点反抗之力都没有，瞬间送进深不见底的地底深处，随后裂缝迅速合拢，半点缝隙没有留下来，地面上生长出无数的大树，树根深深的扎进地面里，森林与大地浑然结合在一起，彼此循环、形成一个生生不息的自然圣域。

　　萧余动弹不得被几根树枝缠绕身体送到半空中，自然之圣域产生源源不断的澎湃生命力，正在源源不断的灌注进身体里，迅速滋润着精神和灵魂的损失，他看清楚全过程，露出震惊之色。

　　《森之书》与《沙之书》一样，六大奇迹之书中的一本，代表着森林与大地的力量。

　　每一本奇迹之书的力量应当是同等的。可精灵王森蔓德使用如此随性所欲、挥洒自如。萧余从始至终没有看到《森之书》的影子，森蔓德轻描淡写就把可怕的暴风普诺斯给制服了，简直就像呼吸一样简单。

　　森蔓德慢慢的飘到空中，飞到萧余的面前。

　　萧余突然感到一阵紧张，精灵王会不会杀掉自己，夺走《沙之书》呢？这对他来说易如反掌，这位精灵王本就是三大精灵王中最强的一个，又拥有《森之书》，混乱大陆、深渊世界、黑暗大陆能与其对抗的人，可以说寥寥无几，如果在融合《沙之书》，成为唯一一个同时持有两本奇迹之书的王，基本可以天下无敌。

　　森蔓德像一个深不可测的大智者，轻易的就看出萧余的想法，“你怕我杀死你，夺走奇迹之书？”

　　萧余闭上眼睛，没有必要为此担心，森蔓德若不杀，那就捡回条小命继续活着。如果他要杀自己，世界上没有什么存在可以阻止，自己基本上必死无疑。

　　“你是大陆上最近才出现的高等智慧种族人类吧。”森蔓德看见萧余又睁开眼睛，微笑着说道：“不要惊讶，这片大地上发生的任何事情，瞒不过我的眼睛。我观察你们很长时间了，人类真是一个充满充满复杂性的种族，既有美丽得让人陶醉的梦，也有阴暗得让人恐惧的心，既有狐人一般的惊人智慧，又有地精一族的强大创造力。”

　　萧余说不了话，只是看着他，用目光问道：“你到底想说什么？”

　　森蔓德慢条斯理、气定神闲地道：“人类十分弱小，是我见过最弱小的种族，可是却充满潜力，你们虽然出生弱小，可却能传承人和血统和技能，成长起来极为迅速。当然，最让我在意的不是人类的潜力，你们天生具备突破命运的力量，所以不会被命运所束缚。”

　　“不受命运束缚？”

　　森蔓德继续说道：“你们仿佛来自另外一个时空，世界的许多法则对你们的束缚效果会削弱。因此命运与宿命的力量，无法束缚你们，最伟大的预言师也无法预测你们的未来。这也就可以解释，你为什么能打破古老的预言，让风之混沌魔神提早出世了。人类是一个充满无限可能性的种族，许多精灵族、巨龙族、恶魔族都无法做到的事情，你们却可以做到。所以我希望，你能好好的使用手中的《沙之书》，把引导世界进入一个正确方向，创造出一个好的时代。”

　　萧余松了口气，说了一大堆，他只明白一点，精灵王根本就没想过夺走《沙之书》。

　　“若非拥有奇迹之书灵魂、精神远比一般人坚韧，你早就已经死了。不过伤的武器是第八魔神，‘燃烧之阿拉斯特’的武器‘燃烧之刃’。阿拉斯特的魔神之火，已经渗透进灵魂当中，需要经过较长的一段时间才能恢复，我会将你安顿在一个安全的地方好好疗伤。”

　　萧余的确伤得很重，那把燃烧着火焰的战刀威力着实恐怖，焚烧的不仅仅是身体，更会对灵魂和精神带来严重伤害。萧余想到正被鱼人威胁的问天城，眉头皱了一下，还想说话。

　　精灵王举起右手握的长杖，轻轻一指，“别想其他的事情，你应该好好的休息了。”

　　萧余立刻感到无边的睡意从四面八方袭来，精灵王的力量，他无法抗拒，立刻陷入睡眠状态。几片碧绿如玉的巨大树叶，轻裹住萧余的身体，精灵王带着萧余慢慢的沉入大地当中。

　　地面向泛起几圈水样的波纹，精灵王已经带着萧余消失不见了。


第334章 兵临城下

　　天际出现火红的朝晖，犹如绽放的花朵。灿烂的阳光透过薄薄的晨雾，照射在露珠上，折射出着金灿的光彩。

　　平静的湖水突然剧烈翻动，汹涌的水浪不断的拍打在岸上，两只巨大无比的龙龟慢悠悠的从湖水中爬上来，厚实而沉重的乌龟壳下，一颗龙的脑袋伸的长长的，朝着天空飞来飞去的风骑士发出一声愤怒的嘶吼。一丝龙威惹得双足飞龙纷纷受惊，盘旋在空中的十几只风骑士立刻散开，返回去报信了。

　　大批的海兽从湖中浮出来，有的则爬上岸，海熊巨兽，巨蟹兽、暴雷水母、深海章鱼怪等等。其中有二十只巨型海龟，是一种名叫巨石龟的怪物，它们的体型比龙龟还大一些，实力却逊色许多，乌龟壳十分粗糙，颜色呈现青灰之色、有一种岩石般的质感，每个巨石龟都背着一座小型的建筑。

　　海族战士纷纷的登岸，主要还是以鱼人族为主，龟人族、章鱼人族、海蛙人族却也不少，好包含一些稀有海族在其中，每一个战士都精神抖擞，身上笼罩着一层淡淡的魔力光辉，排列着整齐的阵型，各种不同类型的兵种都有，这一是有备而来。

　　鲨鱼人武者沙巴从水中走出来，隔着一个湖泊望着问天城。他的后面，一个穿着特制的皮甲，背着八把战刀的章鱼人，一个年长的龟人族老者走上来。

　　四阶章鱼人剑士问道：“沙巴，为什么不发动直接攻击？”

　　沙巴平静的回答道：“天空到处是火刃部落派出的风骑士侦察兵，水中又有人类找来的地精族潜艇和傀儡海族战士（招募鱼人），我们从半岛出发的时候就在监视之下，他们早就做好周密准备，奇袭根本毫无意义，反而会使我们承受更大的损失，与其如此不如计划好以后，在展开全面的攻击。”

　　四阶龟人老者问道：“你有什么计划？人类可有一个具有王者之威的存在，可以瞬间瓦解大规模部队的战斗力。”

　　“威压是无差别的攻击，如果是野战，可以发挥重要作用。可是攻守战里面，人类必须坚守城池不能撤退，只要海族战士贴近，纵然王威释放出来。使得海族战士会受影响，可人类也不会例外，人类战士的战斗力逊色于海族战士，他们恢复速度更慢，王威在这种情况下未必好用。”

　　章鱼人剑士叫道：“等等，你看那是什么！”

　　沙巴看过去，大概发现海族部队靠近，问天城中突然散发出一股强大的魔法力量，一层水幕形成了一个半圆形罩子，慢慢的扩大扩大，最终将整个问天城、包括外城墙在内的一切事物笼罩在内。

　　“魔法防御罩，他们怎么会有这种东西！”

　　“有可能是人族的某个传承建筑产生的力量吧。”章鱼人剑士沉吟道：“这显然是一个持续性输出的全方位魔法防御，虽然只有三级，我们可以轻松击破，可是其他战士就未必了。”

　　龟人老者点头道：“这样一来就更不能大意，你也说过，那个人有空间魔法能力，我们无法立刻展开近战，他立刻空间法术来到海族军队阵营中间来施展王威呢？终究是一个太麻烦，不过据我所知，任何一种威压无法连续施展，我建议同时从三面城墙展开攻击，一来加大进攻强度，又可以避免受王威影响，可以保证万无一失。”

　　沙巴说道：“好，我带一支部队从防御最强的南面发动攻击，你们两个分别攻击西、东两面。火刃部落恐怕就要到了，派十万部队分散在北部，用来阻挡火刃部落的援兵。”

　　这一战，海族志在必得。

　　海族领袖们分配好兵力以后，大军浩浩荡荡的向问天城开去。

　　没有花哨，没有任何计谋可言，这是完全是硬碰硬的一战。

　　海族出动了惊人的二十万大军，大半个湖都被海族战士给填满，问天城设置在湖底的陷阱没两下就被全部破除了，密密麻麻的战士从两侧的岸上不断登陆，配合湖中的部队，黑压压一片往问天城压倒过去。

　　问天城的地势较高，居高临下，海族也根本就没有隐藏的打算，从他们停顿集结，然后在分兵三路，一切都问天城人看在眼里，只听震耳欲聋的海螺声中，上千只海兽在咆哮，二十万海族军队气势汹汹的逼压过来。

　　咆哮声与海螺声此起彼伏，惊人的气势引动一阵狂风迎面吹来，问天城的战士们惊呆了。问天城的防御早已不可同日而语而与，相比前一次至少提升十倍，可是海族入侵力量也至少提升了十倍。

　　本来信心满满的众人不由自主的绷紧了神经，迎接他们的，恐怕又是一场苦战！

　　冥帝和武幻军惊呆了，他们早知道海族可怕，可是万万没想到恐怖到如此地步，一时之间没有反应过来。

　　赵昌平皱眉道：“从他们的架势看来，或许要兵分三路，分别攻打东、西、南三面城墙。火刃部落的援兵就快赶到了，海族估计一定会分出一部分部队用来抵抗兽人。”

　　韩可欣思索几秒立刻下令道：“赵昌平、晨霜、高寅、宋末央，带一门魔导炮过去与雷鸣大队一起镇守西门。云芸带领执行团、苍鹰大队与冥帝、武幻军守东门，铁熊、猛虎、血豹三支部队留守南门，发动全体二阶和二阶以上的城民加入战斗。”

　　“是！”

　　韩可欣的安排非常合理，问天城的银镜湖（问天城人给湖泊起的名字），可以覆盖问天城的西面和南面两个方向，主要覆盖南方。海族战士在有水的环境下才可以将战斗力发挥到极致，南面将要承受最猛烈的攻击，其次就是西门，攻击最弱的应当是东门。

　　问天城现在有两门低阶地精魔导炮，全部在南门，现在转移一门到西门去，加上雷鸣大队和赵昌平、宋末央、晨霜等人足以防御西门。东门有冥帝、武幻军、云芸和苍鹰大队，而且还有怨灵塔和邪恶祭坛，也是十分坚固的。

　　韩可欣继续说道：“调动矮人和招募牛头人去守卫北门，东西南三门各增一千兽人。”

　　矮人和驻守问天城的三千兽人自然也加入战斗，矮人被派到相对安全的北门进行防御，同时还有招募牛头人帮助防御，这是对矮人的一种保护。矮人村人口一共才几百，每一个矮人都是问天城重要资源，关系到城市的发展潜力，绝对不能轻易的伤亡。

　　韩可欣还不放心，深怕海族突发奇兵，暴然袭击北门，从血豹大队又抽调一半人手过去，同时补充几架重型投石机和攻城床弩，临时加建几座火焰箭塔。

　　“海族军队向南门靠近了！”

　　韩可欣目测了一下，这一批进攻南门的部队数量大约为五万到六万左右，其中有大量强大的海兽。

　　不过作为问天城防御力最强的南面，这里部署的人数共有三千五百人，其中包括一千兽人战士，低阶地精魔导炮一门，重型投石机十五架，床弩二十架，绿色品级地精火炮八十门，火焰箭塔六十余座，魔兽也有近百头，抵挡住他们应该绰绰有余了。

　　沙巴带着几个鲨鱼人族的精锐战士一马当先从水中游了过来，飞箭般迅猛的身影在水面上留下几条长长的雪白的轨迹，后面数跟着大约三千名海族战士，速度极快，全部是海族的精锐。

　　这显然是海族的先锋部队。

　　这一支军队比上回鱼人老法师带来的部队强大不知一点啊。

　　韩可欣妙曼动人的身影立在外城的城墙墙上，狂风吹起她的斗篷和瀑布般的长发，她静静地感受着海族先锋军的靠近，闭着的眼睛缓缓的睁开来，从中投射出刀剑一般锋利的目光，随后眼睛又猛的眯起，森寒可怕杀气骤然间爆发出来。大量血红色的气泡和雾气疯狂从她的身体里释放出来，转瞬间形成一个巨大的虚影，笼罩着韩可欣，大约六米高，只有腰部以上的半边身体，几乎是一个骷髅形象，可是不少部位已经出现肌肉，鲜血淋淋，狰狞可怕！

　　鲜血魔王！

　　“攻击！”

　　“呜呜——！”

　　韩可欣的声音与海族的海螺，几乎在同一时间响起来。

　　呼啦一声。

　　先锋部队的后面和前面同时波涛汹涌，一个背着水蓝色魔法塔的巨石龟从前方浮现出来，乌龟壳上的魔法塔释放出水蓝色光芒。形成一道巨大的蓝色光幕。与此同时，先锋部队后面冒出三只暴雷水母，金色的雷电力量已经凝聚完成。

　　砰砰砰！

　　暴雷水母发起攻击，金色的雷电冲击狠狠的轰击在问天城的防御水幕上，炸出三个巨大的窟窿，可怕的余威瞬间将城墙上不少战士震倒在地。

　　砰！

　　几乎是同一时间，炮塔传来惊天动地的轰鸣，魔导炮射出一枚强力的炮弹，狠狠的轰击在蓝色的魔法结界上，魔法结界剧烈的晃动起来，出现了大量的裂痕，这个时候巨石龟背上的建筑释放出光芒，结界上的裂痕顷刻间就被修复，不过巨大的力量推动湖水，引起一阵汹涌巨浪，一下子冲乱了海族先锋军的阵脚。

　　金石见此大惊失色道：“海族把这个传承建筑直接建造在大乌龟壳上！”


第335章 攻防战

　　双足飞龙在高空来回盘旋，科多巨兽的怒吼与震天的鼓声，回响在天际。

　　低阶地精魔导炮一击的威力近四级，虽然被防御结界抵挡住了，产生的巨大冲击力量推动湖水，形成一个十余米高的水浪，重重向后面压了过去，海族先锋军的阵型一下被冲乱开来。

　　王超惊骇的道：“连魔导炮都打不穿他们的防御！”

　　韩可欣注意到一个细节，魔法结界在前进途中并没有推动湖水，漂浮的杂物也可以直接穿过结界，于是大声喊道：“放箭！”

　　城墙上的战士将床弩拉开，二三米多长的特制强力枪箭从城墙上射出，轻而易举的穿透了蓝色魔法结界，不少海族战士被射了个对穿。海族们的魔法攻击，落在天降水幕之上留下一个个涟漪，极少有攻击可以打穿水幕，攻击到城墙上的人类。

　　众人眼睛顿时立刻一亮，“海族的魔法结界原来存在缺陷，它无法用来防御物理攻击！”不过如此之大的魔法结界，如果连物理攻击也能防御的话，那么势必会给海族部队前进造成很多的巨大困扰，毕竟水、地面等等障碍物，全都是物理的存在。

　　刺耳的破空声里，床弩再次展开攻击，四五支近三米的巨箭由城墙射下，一个海族的低级战士举起武器就要抵挡，重型箭矢以超出想象的速度，瞬间穿体而过，胸口多出一个比碗还大的贯穿伤口，断裂肋骨与内脏后背冲了出来，洒进水里，染红一片湖水。

　　海族战士被威力竟然的枪箭给震慑住了，前进的速度不经慢了几分。

　　“可恶，这座城市的防御能力远比想象中要强！”沙巴一掌击出，枪箭在面前寸寸断裂开来，挥舞手掌削掉几个企图后退的海族战士脑袋给削了下来，咆哮道：“不准后退，后退者死！全速前进，进攻！”

　　天降水幕上炸开的几条口子已经复原，这个时候暴雷水母第二次攻击到来了，刚恢复原状的水幕立刻被炸出三个大窟窿。魔导炮也在同一时间射出元素炮，打在魔法结界上，造成大量的裂痕，同时推起一股波涛，再次对海族战士们的前进造成困扰，给先锋部队的进攻造成巨大阻挠。

　　水浪之中，有一个快到极点的影子冲了出来，不是别人，正是鲨鱼人沙巴。他就好像一支箭从水里射出来，双手打太极拳般缓缓在空中轮出一个圆，大量的水被吸入双掌中间，压缩成一个高密度的水元素球。

　　“水龙崩山！”

　　沙巴所施展的元素武技，正是当初差点把萧余给干掉的强大武技，双手由左腹位置，猛向前拍出过程中，水球幻化成一条蛟龙，打在天降水幕一样。犹如撕裂一张纸般轻松，轻而易举的破开一个大洞。蛟龙张牙舞爪余威不减，直接把城楼被炸出一个大缺口，碎石飞溅，一架床弩在冲击中四分五裂，十几个问天城战士更是被炸的飞出去。

　　“杀！”

　　四阶战士的一击，大大鼓舞海族的士气，海族战士们顶着汹涌的水流，疯狂的向前推进。

　　鲨鱼人沙巴狂笑着，躲过几十根爆裂血矛攻击，强横的力量凝聚在手心，眨眼间间轰出六七掌，城墙上一排举着巨盾防御的铁熊战士惨叫一声，盾牌四分五裂的炸开，整个人被拍成肉酱，鲜血和碎肉像绽放开来的烟花，盾牌碎片更是像弹片般给周围的人造成伤害。

　　韩可欣眉头一皱，“给我打下他来！”

　　李思思站出来，千余细丝从身体里舒展出，操纵上百把绿色品级的魔法枪械，其中甚至还有几门小型元素炮，瞄准空中的沙巴疯狂的开火，魔法小队也纷纷向空中的沙巴发起攻击，魔法子弹、元素炮、还有各种魔法齐轰，强大的火力覆盖下，即使是沙巴这种级别的战士都不得不暂避锋芒，立刻退了回去。

　　鱼人术士们立刻联合起来施法，水形成一个直径十几米的巨大钻子，狠狠的冲击在水幕之上，瞬间破开个巨大的口子，巨型水钻狠狠的打在城墙之上，无法直接洞穿城墙，可是却造成一个直径十几米的大坑。

　　先锋军顺利的抵达水幕下方，海族正式展开反击，数以千计的水箭、水球、水刃洒向城头，其中绝大多数被水幕挡了下来，只有少部分打在城墙上，基本上被熊队的盾牌给挡了下来。同时，迎来更加猛烈的反击，城墙上元素箭矢和魔法子弹飞蝗一般洒下来。火焰箭塔也纷纷开始发威，火焰箭射穿了一个又一个的鱼人，凡是被二级强度火箭射中的鱼人，无一例外都被烧成焦炭。

　　海族先锋部队伤亡十分惨重，不过任务已经完成，有他们吸引大部分火力，后面的大军部队狠狠的压了上来。龙龟一马当先，六万军队一鼓作气爆发出最猛烈的攻击，企图以第一时间逼近城墙，拿下这道城墙。

　　几轮魔法齐轰之下，保护问天城的天降水幕已经千疮百孔。

　　问天城的战士顶着猛攻发射床弩，强劲枪箭洞穿一个又一个海族战士。

　　王超见海族大军靠近以后，立刻回头对城墙下喊道：“投石机，发射！”

　　城墙后面，十头科多巨兽停留在那里，背着几百块巨石，背上坐着几个兽人战士在死命敲鼓，阵阵的鼓声中蕴含一定的精神力量，可以驱散恐惧，让守城的战士更加勇猛。其余兽人战士则动手一块块千斤巨石搬运下来，装入投石机。

　　王超的命令一下达，负责在下面管理的战士立刻通知兽人。

　　只听见一阵阵呼啸的破空声中，一排巨石被整齐的划过城墙上空，狠狠地砸在海族大军中。巨石是特制的，中间被塞进强力的大型地精炸弹，砸死不少海族的同时，更发生了猛烈的爆炸，可以给海族战士造成二次伤害。

　　巨石像流星般一块块坠落水中，随后发生爆炸，大量海族战士被炸的四分五裂，湖水被彻底染红，水上漂浮大量的残尸与碎块。

　　“嗖——！”

　　天空中又传来一声凄厉的呼啸，一块被抛弃的巨石不偏不倚，正好砸在先锋部队的巨石龟背上，那座可以产生魔法结界建筑，当场就被砸断，巨石中的炸药引爆，彻底毁灭这个魔法建筑。

　　失去结界的保护，海族先锋军就没有了依仗，完全暴露在问天城猛烈的火力之下，当铺天盖地的魔法狂洒下来，伤亡数目在呈直线上升，几乎快要全军覆没了，残余的部队迅速后撤，与大军相接应。

　　暴雷水母连番轰炸，终于在水幕上开出一个短时间内无法复原的巨大口子。

　　黑压压的海族主力军总算逼近，面对飞射的箭矢魔法，不断坠落的巨石，龙龟浑然不惧一马当先，任由各种攻击落在身上，竟然没能给他带来一点伤害。

　　海族军队力量，重要的组成部分就是巨石龟。

　　数个巨石龟依靠冲在部队前面，通过建造在背上的传承建筑，支起结界来保护大军，还有六七个巨石龟分别位于两翼、中间或者后面，背上的建筑各有不同，功能也完全不一样。哪怕防御类型的建筑也不止魔法结界一种，有一种战争建筑，产生悬浮在空中的冰晶，专门用来抵挡物理攻击，当然防御角度很小，只能抵挡前方或者上方不够全面。

　　辅助类型的战争建筑：可以随时补充各种状态，产生光环效果，或者削弱攻击，大大增强军队作战力量。

　　进攻类型的战争建筑，生成进攻魔法，或者反射魔法攻击。

　　甚至还有几座可以释放治疗光束的建筑。

　　大部分战士出征前，加持各种增幅状态，战斗力呈直线上升，无论从哪一个方面来看。这一次可以说海族准备的非常充分，完全无可挑剔。

　　前方以魔法结界抵挡，头顶则生成悬浮冰晶，用来抵抗投石机的轰砸，大军顺利的压城而来。

　　由于距离过近，为防止误伤自己人，暴雷水母进行最后一番齐射以后，就全部沉入水中，魔导炮却也因为结界关系不能很好发挥作用。各种海兽加入了战斗，作为海族登城工具的深海章鱼载着大量冲上岸来，章鱼触手搭上城墙的瞬间，数以百计的鱼人暗杀者顺利的冲上了城楼。

　　精英级的鱼人具有很强的战斗力，王超、金石、王空等人立刻组织攻击。

　　城墙上展开激烈的战斗。

　　王超开启狂暴之体，抡起巨大战斧连续劈倒了数个暗杀者，这个时候后背一道阴影覆盖过来，一条巨型的章鱼触手就要搭上城头，上面的海族战士已经跃跃欲试。

　　“我去你的！”

　　王超大骂一声，用狂暴斩隔空把触手炸碎。

　　登上城墙的战士数量越来越多，严重影响对下面的火力输出，海族大军完全兵临城下了，咆哮的水浪从湖里涌出，淹没了三分之一外城墙。

　　韩可欣见时候差不多了，用力挥手叫道：“空投部队，把我准备的礼物送下去！”

　　天空中出现一些黑点，三十个改造兽人乘坐着双足飞龙迅速落下，凡是飞过的地方，大量地精族的闪电手雷、炸弹像雨点般，纷纷的洒落下去，简直就是一支魔幻版的轰炸机部队。这些改造兽人在空中飞速划过一圈以后，足给海族带来上千的伤亡，准备的炸弹、炸药用完了，不过每个人携带了一支珍贵的魔法卷轴。

　　其中有五只甚至是蓝色品级的！

　　改造兽人战士驾驭着双足飞龙快速飞过海族军队上方以后，突然在空中一个盘旋又倒飞回去，他们同时发动魔法卷轴，三十支卷轴的力量同时释放出来，整个天空都被电光所遮蔽。

　　万千道璀璨的雷光骤然从天而降，打入了水中。


第336章 陷阱

　　韩可欣为海族特意准上了大量雷属性卷轴，万千道璀璨的雷光射入水中以后，城下顿时响起海族们凄厉的惨叫声哦，湖水沸腾了一般，升起大量的白色水雾，数千鱼人受到猛烈电击，抽搐颤抖的倒了下去。至少让两千海族战士彻底失去战斗力，或死或晕，倒了一大片。其他海族战士的情况好不到哪里去，突然遭受被电流袭击，浑身麻痹抽筋，几乎动弹不得。

　　飕飕！

　　这时候，恰巧一片火箭洒过来，透过魔法结界的缝隙，命中海族战士胸口或其他部位，燃烧的火焰瞬间将附近烧成一片焦炭，他们如同被割倒的麦子一般，豁然倒下去了一大片。

　　魔法和枪箭、元素箭不停的洒下来，无数精气在战场上此起彼伏。

　　湖上水雾弥漫，水变的极其浑浊，漂浮着大量的尸体，有的遍体焦黑，有的插着燃烧的箭矢，更多的却是四肢不全的残尸，浓重的血腥味与焦臭味混合在一起，令人闻之欲吐。

　　韩可欣意念微动，几十支爆裂血矛分别从巨龟兽前支起的结界缝隙里穿过去，分别从沙巴旁边飞过，落进海族战士密集处，发生猛烈的爆炸，又是一阵残肢断臂乱飞。几十团绿色蓝色精气被吸入体内，战场果然是提升实力的好地方，实力直接步入三阶后期，已经隐约迈向三阶巅峰，笼罩在身上的鲜血魔王发生一系列变化，体型更加庞大，原本鲜红的肌肉猛增，渐渐的从瘦骷髅的样子变得强壮起来。

　　沙巴看着惨烈的战场，两眼立刻红了，愤怒的狂吼起来，抬头望城墙上望去，正好迎上韩可欣冰冷的目光，目光中竟带有一丝嘲讽。

　　“你……必须得死！”

　　沙巴杀气腾腾的咆哮一声，踩着水浪猛的高高跃起，身体高速旋转起来变成一跳蓝色巨鲨，“狂鲨破浪！”红了眼的沙巴不顾一切的向城墙冲过去，速度快到极点，想以这一招把韩可欣一击杀死。

　　金石立刻喝道：“降临！”实力已接近后期的金石，开启地狱火的血统，在城墙上化身成三四米多高的地狱火战士，挡在韩可欣面前，沙巴化身成巨鲨轰击在刀枪不入的钢铁身躯上。

　　砰！

　　金石一声闷哼直接从城墙上被撞飞，高大的身体重重的压了下去，哗啦一声把下面的一架投石机砸的四分五裂，地面也被他压出了一个大坑。

　　沙巴踩在城墙之上，紧接着一掌向韩可欣打去，强力掌风把鲜血魔王虚影击出一个大洞，韩可欣被击中腹部，巨大的力量推着她飞出上百米远，通过鲜血魔王强大的防御力量缓冲过后，沙巴的一掌不足以击穿韩可欣的身体，可却足以令内脏骨骼受到严重损伤。

　　韩可欣调动鲜血能量瞬间愈合伤口，随后在半空凝结出鲜血王座往城里面飞过去。

　　“别想跑！”沙巴看见韩可欣逃遁，发出一声可怕咆哮，“今天，你一定要死！”

　　“要死的是你！”

　　王超变成狂暴状态冲上来，战斧劈出几道狂暴斩，不过全都被沙巴躲过去了。旁边王空提着长枪发起偷袭，一枪刺中沙巴的腹部，可是枪只扎进一半就再也刺不进去了，鲨鱼人的身体简直硬如金刚！

　　沙巴一手抓住王超的战斧，另一手握住王空的长枪，大吼一声“滚！”，腾空而起，两脚踏在二人身上，王超和王空立刻口吐鲜血击飞出去。

　　“杀了他！”

　　两个大队长被打飞了，问天城的战士全都红了眼，不管是不是对手全部围了上来，一个爆炎球轰在沙巴背上，炸去他一层皮肉，几支暗箭射中沙巴的大腿和肩膀。沙巴像疯虎般咆哮起来，双掌狂劈出几十道掌影，围上来的问天城战士武器甲胄被纷纷击碎，浑身鲜血喷溅中倒了下去。

　　“谁敢拦我！”沙巴暴吼着，挥掌劈碎一个战士的头，众人看着他可怕的样子，终于胆怯了。沙巴乘着这个关头，猛地从城墙上跳了下去，径直向韩可欣所在的方向冲杀过去。

　　下面的金石刚从巨坑里站起来，正要抵挡，沙巴凌空一掌，四米的身躯再次被抛飞起来，又一次重重坠地砸出个大坑。地狱火的身体上出现无数裂痕，燃烧的绿色火焰也弱了下去。

　　王超重伤的从地上站起，脸色皱变道：“副城主危险，快去救她！”

　　同样浑身是血的王空挡在他面前，大声道：“不要冲动啊，现在以大局为重！副城主激怒并引开一个四阶战士，显然是为了缓解攻城压力，少了一个四阶战士，海族大军的攻击会削弱很多，当务之急，是击退海族军队，否则也就辜负副城主的初衷，城池一旦失守，我们谁都活不成！”

　　“可是副城主怎么办！她根本斗不过那个该死的鲨鱼人！”

　　“她会这么做，一定有她的想法……”

　　王空还没说完。

　　轰！

　　一股猛烈的水元素流轰在城墙上，瞬间造成一大片城墙坍塌，不少恶战的人类战士和海族战士也都随着滑脱的巨石坠落到城墙下面。

　　“嗷，嗷吼——！”龙龟出现在城墙下面，扬起龙首大发神威，再次喷出一股水之龙息，摧毁了一大片城墙，随后一头撞在城门上，加固大量魔法的城门被龙龟一撞，立刻出现了裂痕。

　　王超脸色大变道：“干，这头难缠的大乌龟冲上来了！”

　　王空也吃了一惊，“不好，乌龟在撞门！快阻止它！”

　　李思思调动全部火力轰击龙龟，上千发魔法子弹和十几次元素炮轰击，硬是没能给它造成半点伤害。田甜呼唤出大片束缚藤蔓，疯狂吸收着生命力和精神力，龙龟顷刻间被包成一个粽子，可庞大躯体一扭动，除了生长在身上的冥藤以外，其他藤蔓立刻全部破碎。

　　龙龟愤怒的扬起要朝城楼上喷射吐息，在它张口的一瞬间，远处飞来一枚黑色的能量球打在龙龟的脑袋上，狂暴的黑暗力量立刻让龙龟受了不轻的伤害，它急忙把头往后一缩。

　　高大的恶魔身影盘旋而下，巨盾狠狠地往龙龟脑袋上砸了一下，打的龙龟晕头转向。屠夫挥舞着巨大的冰之镰刀，旁边的几个海族战士全部被切成两半，不过鱼叉、长枪从四面八方攻来，好几件武器刺入屠夫的身躯。屠夫满不在乎，镰刀一挥，海族战士纷纷遭到斩首。

　　龙龟恢复过来，受伤的龙头乘机凶猛的撞上来，咬住屠夫的腰部，脑袋向后一缩进行撕扯。屠夫抬手一镰刀，锋利的镰刀刺进龙龟的一只眼睛，黑色的鲜血喷涌出来，溅射屠夫一身。龙龟惨叫一声，猛的把头缩进乌龟壳里，屠夫被的腹部几乎整个被咬了下来，仅剩一点肉相连接，不过物理的伤害根本奈何不了屠夫。

　　屠夫将一个暗黑破灭球塞进龙龟身体下方，砰的一声巨响，庞大的身体炸的翻了起来。一个破灭球紧接着轰上去，龙龟身体翻的更高了，他大吼一声猛扑上去，撞在龙龟的身体上，巨大的力量硬是将小山般的龙龟撞的彻底翻过来，巨大的龙龟四脚朝天躺在地上，它惊恐的挥舞着四条腿，龙龟的腿很短，根本无法自己转过身来。

　　王超在城墙上叫道：“好样的，干的漂亮，放箭！开火！给我射死他丫的！”

　　数以百计的海族战士围了上来，屠夫接着头顶活力掩护，举着盾牌顶住魔法攻击，挥舞着镰刀摧枯拉朽般，一口气狂砍了几十个精锐的海族战士才停下来。屠夫全身上下已经都是伤了，甩出一个黑暗球彻底将靠近城门的海族战士击退开来，这才拍打翅膀飞回到城墙之上。

　　沙巴追着韩可欣一直到了内城墙脚下。

　　当见到韩可欣停住脚步，立刻全力一掌轰了上去。鲜血魔王缓冲大部分掌力，被破开一个大洞，残余的威力击中韩可欣，韩可欣吐了一口血，重重地撞在雪白的问天城墙上，滑落下来“砰”一声，跌倒在地上。

　　重伤的韩可欣从地上站起来的时候，伤势竟然消失的一点不剩，擦破点皮的痕迹都没留下。

　　沙巴皱起眉，“你的天赋也很不简单，人类真是一个危险的种族！”随即又冷笑道：“不过，你今天死定了。”

　　韩可欣平静地看着他，狰狞的鲜血魔王虚影再次释放出来，覆盖韩可欣的身体，她用冷静而冰寒的目光凝视着沙巴，突然开口说了一句，“海族真是一个不会吸取教训的种族，你难道不知道那个鱼人法师是怎么死的吗？他是死在大意和轻敌之下！”

　　吱吱！

　　天空中突然飞来三十个风骑士，各自跳下来了一个低级改造战士，三十个强大的改造兽人吧沙巴包围了。普通的兽人经过改造，可以具备精英怪的实力，这三十个兽人本身就是用三阶精英兽人改造而成，他们是精英中的精英，实力极为强横可怕。

　　“他们确实挺强，不过就凭三十个也想杀我？”沙巴不屑的冷笑，“来吧，我陪你好好玩玩！”

　　沙巴嘴上那么说，可心里却在警惕起来，如此冒然的冲进来，的确太冲动了一点。从始至终，那个具有王威的男人没有出现，他的力量应该不比自己差，如果有他加入埋伏，那么处境就有些危险了。

　　“他们三十个当然还不够。”

　　韩可欣说话间，大量晃动的人影从三面靠拢过来，全都是绿皮肤的魁梧兽人，牵着科多巨兽以及各种魔兽慢慢的包围上来。

　　“没想到城内有那么多兽人！”沙巴知道中了埋伏，可是却一点没有惊慌失措，反而眼中闪过一丝狠戾，“没关系，我可以先解决了你！”

　　沙巴说话间，踏地跃了过来，蓝光笼罩的手一掌拍向韩可欣。鲜血魔王举起巨大的拳头一拳迎了上去，鲜血魔王的手臂被蓝色力量冲的支离破碎，巨大的能量直接轰在韩可欣身上，韩可欣再一次被击飞出去。

　　“死吧！”

　　沙巴就要一掌把她劈死的时候，耳边响起一片破空声，余光瞥见无数红色火光飞来。沙巴大惊失色，挥掌将大部分弹了开来，有两支射中胸口和手臂。

　　是燃烧着火焰的箭。

　　沙巴才惊愕的发现，问天城的内城墙附近，建造着几十座火焰箭塔。

　　这时候，兽人们已彻底包围附近。

　　韩可欣再次毫发无损的从地上站起来，背后是一座座的箭塔，她一脸嘲讽的看着沙巴道：“来吧，我陪你好好玩玩！”


第337章 奇袭

　　“休想阻拦我！”

　　沙巴举起手掌就要向韩可欣发起攻击，几十支火焰箭矢猛地从两侧射过来，沙巴表情一变，挥掌方向变幻震飞这一片箭矢，又有一波箭雨射过来。

　　韩可欣呼唤出鲜血魔王，狠狠的一拳向他砸过去，沙巴随手一巴掌，强横的力量拍碎鲜血魔王的手臂，随后急忙向后飞跃，火焰箭雨点般落下在地上留下一个个焦灼的孔洞。其中又几支箭射中沙巴，不过沙巴身体强韧，箭矢只是勉强刺破一层皮而已。

　　沙巴脚踩在地上的一瞬间，突然感觉到什么，表情大变道：“地精地雷？”，急忙纵身跳开，脚刚离地猛的炸开，一团灼热的火舌喷涌而起，吞噬了鲨鱼人高大的身体。

　　沙巴从火焰中走出来，凭着强横肉身，没有什么大碍，只是身上多处几处乌黑，踩在地雷的右脚受了一点轻伤而已。脚才刚刚落地，结果又轰的一声，一股冰霜冲天而起，使沙巴身上覆上一层寒霜——这是一个冰霜地雷。

　　“杀了他！”

　　韩可欣坐在鲜血王座上漂浮到空中，几十跟爆裂血矛与四面八方射来的火焰箭向沙巴覆盖过去。

　　沙巴身体蓝光闪现，猛的在原地旋转起来，一股高速旋转的蓝色能量壁，三百六十度保护身体，火焰箭矢像打在一面坚固无比吧的墙壁上，全部被弹射开来，爆裂血矛在上面爆炸，可是却无法突破防御伤害到沙巴。

　　可无论再强的防御武技，总有停下来的一刻，沙巴停止旋转的瞬间，一个巨大的拳头猛的迎面向他打了过来，正是鲜血魔王的巨拳。沙巴展开双翼一把抱住巨拳，所有鲜血力量都被生生的弹了回去。

　　十个改造兽人同时踏前一部，改造过的肩膀弹开出金属护壳，露出装在肩膀上的一门黑洞洞的肩炮，沉闷的声音响起，“肩炮，发射！”沙巴才刚震开鲜血魔王，这几枚威力强劲的元素炮全部击中目标，他的半边身体都被鲜血染红了。

　　“可恶，可恶，可恶！”

　　沙巴暴怒如雷，不顾踩到地雷的危险，冒着飞洒的箭雨，向外冲去，途中至少踩到六七个地雷，可是凭着沙巴强大的速度，爆炸威力还没有完全笼罩就脱离爆炸中心，因此没有受到太大伤害。

　　韩可欣冷冷地说道：“拦住他。”

　　兽人战士们以改造兽人为首，组成一堵人墙，沙巴连续击杀十几个兽人，最后被五个改造兽人联手挡了下来。鲜血魔王伸出巨大手臂，重重落下，由于速度极快，沙巴又腾不出手来，巨掌拍了个正着。大地塌陷进去，沙巴直接被摁入下陷的地面中。

　　科多巨兽发出沉闷的低吼，迈着沉重的步法冲上来，几百个兽人战士纷纷拿起武器，悍不畏死的对沙巴发起猛烈围攻，各种武技疯狂的招呼了上去。

　　轰轰轰……可怕的打斗声在持续。

　　问天城北部。

　　北门战斗激烈程度不比南门，可是同样非常惊心动魄，当赵昌平听到天空雷光炸响，闻到一股焦臭的气味从南门方向传来的时候，高阶章鱼人率领的大军已顺利的攻到了城下。

　　火焰箭塔、重型床弩，重型投石机，三大城防工具全都运用到淋漓尽致，燃烧着火焰的箭矢源源不断的洒向海族军队，近三米长的枪箭一刻不停的从城楼射下，巨型石块从城墙后背抛向天空，划过一道完美的弧线以后重重坠入海族军队中产生猛烈的爆炸。一门刚送过来的魔导炮立刻发挥威力，每一炮都轰的海族结界破裂。

　　四阶章鱼人剑士表情难考地说道：“沙巴那个混蛋，这座城市的防御力远比他所描述的强大是被。”说话之间，费了九牛二虎之力才攀上城墙的一群海族战全部斩杀在上面。

　　赵昌平就是一个天生的将军或是战争艺术家，他的指挥下，每个雷鸣战士的战斗力被发挥到最大，通过不断改变的阵型，应对任何敌人，城池上的人类数目虽然不多，可是在那个首领的指挥下，足可抵御十倍的敌人！

　　四阶章鱼人战士再也沉不住气，缓缓抽出八把战刀，眨眼间就挥洒出十几道蓝色刃芒，蓝色的水幕在章鱼人剑士的手里就像一块布，轻而易举的撕了开来，扯出一条巨大的口子。

　　砰！

　　巨响声中，数支枪箭径直向章鱼人箭矢射了过去。

　　四阶章鱼人剑士的八把战刀同时绽放蔚蓝色的光滑，切豆腐般将射来的枪箭从中间工整的切成两半，八战刀就像风车般飞快舞动着，灵活的几个起跃，踩在一只深海章鱼怪的触角上，深海章鱼怪低吼一声，触角猛的向上一甩，章鱼人直接被抛出百米高空直接向城墙上跳了上去。

　　赵昌平见此眉头紧皱起来，大声喊道：“打下他来！”

　　高寅开启血统，变成石像魔族，两只灰色拍打着飞上天空，对章鱼人剑士喷出一股具有石化力量的诅咒声波。晨霜则发动强大的念力，迅速地向他覆盖过去。

　　章鱼人剑士的眼睛里闪过一道精芒，“漩涡之舞！”

　　他充满柔韧性的身体猛然告诉选装起来，八柄战刀高速挥舞形成猛烈的能量流，乍眼看就像一个蓝色的漩涡一般，凡是靠近的力量都被漩涡挡在外面。蓝色的漩涡在空中几个闪烁，徒然落在城墙之上，所过之处问天城的战士全部被高速舞动的刀刃切成几百上千道肉块，不一会儿工夫就有几十个人死在他的手里。

　　赵昌平怒喝一声，拿出一瓶潜力爆发药水喝下，雷神战甲出现在身上，强大的电光迅速在剑刃上凝聚成一点狠狠劈出，这一击的威力达到四级以上，几百道雷光就像钻子一样落在漩涡上撕裂开个口子，击中章鱼人战士的胸口。强大的雷电力量打穿皮甲，恐怖的力量将章鱼人剑士击飞数米远。

　　章鱼人战士浑身冒烟从地上站起来，随意的挥手斩断几个偷袭者的脑袋，目光冷冷的望着赵昌平道：“三阶后期而已，竟然可以伤到我。你，不错。”

　　赵昌平浑身电光缠绕，在面对强大的四阶战士，他刚毅的面庞上全无畏惧之色，反而充满战意。他可是攻击第一人，有着“雷鸣战神”称号的男人，早在三阶中期的时候蓄力一击就能达到四级能量强度，战斗力比韩可欣还强悍很多。

　　十几个杀红眼的战士见大量同辈惨遭碎尸，勃然大怒的扑向章鱼人，“我们杀了他！”

　　赵昌平惊叫道：“不可！”

　　章鱼人剑士八把战刀猛的一挥舞，百道刀影一闪即逝，企图靠近的一群问天城战士都没看清攻击来自何方，已被身体里喷出的血雾给笼罩了。不屑的冷笑一声，章鱼人剑士猛地向前冲去，八把战刀在一路上卷起无数残肢断臂，不少战士不及躲开就被斩成碎尸。

　　赵昌平怒吼一声，双手举起雷光四射的宝剑向章鱼人劈过去。

　　砰砰砰！

　　三声清脆的声响仿佛同时发出，空气中隐约有刀刃撞击，章鱼人从赵昌平身边一擦而过，犹如一阵清风拂过，赵昌平的雷神战甲声被切开多条口子，大量鲜血从身体里喷射出来。

　　对方的速度太迅猛了。

　　赵昌平可没有萧余那样的眼睛，哪怕战斗意识再强也无法分辨，即使喝下潜能爆发药剂，同时开启雷神战甲强化，他也不过挡住三把刀而起，其他五把刀全在身上留下一道伤口。章鱼人战士也不好受，缠绕身体表面的元素铠甲般的能量，虽说未达到四级，可是也非常接近了，与其说是一件防具，或许说成武器更加的合适。章鱼人的刀砍在赵昌平的身上，强大的雷电却传到自己身上，反而给他造成不小的伤害。

　　高寅见章鱼人剑士再次举起八把战刀，急忙叫了一句，“城主，小心！”说完，发出一股虚弱声波。

　　晨霜凝聚出一面强大的念力壁，混乱的战场上，即使是章鱼人剑士也无法防备每一个方向，虚弱声波直接命中身体，诅咒力量让他的速度、力量骤然下降一大截，随后又撞在念力墙壁之上，硬生生的被阻挡下来。赵昌平挥剑劈出一道璀璨的雷光，章鱼人的八把战刀一横，挡住猛烈的雷电冲击。

　　可是就在这个时候，一个漆黑身影从天而降，巨拳头夹杂着惨烈的气势砸了下来。

　　章鱼人剑士大吃一惊，立刻抽出两把战刀向那一道身影刺了过去，刀刃十分勉强的刺穿对方的鳞片，半截刀刃扎进他的体内，章鱼人的力量在同级者中不算强，终究是个四阶战士，力量是常人难以想象的。

　　“吼——！”

　　非人的吼叫中，三米高的漆黑身影落在章鱼人剑士的后背，左手的爪子上生出一团黑色火焰，重重地拍在章鱼人脆弱的身体上——黑龙之焰。

　　章鱼人受到削弱效果的削弱，前有赵昌平的雷电攻击，黑影袭击太突然，可怕的火焰结结实实的落在他的身上。章鱼人剑士惨叫一声被打飞出去，高大的漆黑身影右爪又狠狠的挥落下来，大量紫黑色的火焰凝聚成一道光刃，迎面打在章鱼人箭矢的身上——黑龙炎斩！

　　三米多高的身影正是宋末央，他一直在旁边就等待这个机会，时机一到立刻发起阴险的偷袭，重创强大的章鱼人剑士。


第338章 僵局

　　章鱼人的特点就是速度超快、力量较低、体质极低。四阶与三阶是个难以逾越的鸿沟，换成修炼近身武技的鲨鱼人沙巴，或者天生就以防御见长的高等龟人，那么宋末央的偷袭绝不容易得手。

　　宋末央浑身环绕着龙之气息，站在城墙之上，三米高的身体上覆盖一层黑色龙鳞，长长的龙角，锋利的龙爪，长长的龙尾。可偏偏脖子上、后背上却生长出大量银色的魔法，一只眼睛是有着蛇般细长瞳孔的金色龙眼，另一只眼睛却是碧绿的野狼般的严峻，他的嘴巴里更长着两颗长长的獠牙，体型比普通龙血战士更强壮几分。

　　此刻，宋末央的脖子和心脏部位各插着一把战刀。即使是在那种情况下，章鱼人剑士依旧做出最凌厉的反击，一刀刺穿喉咙，一刀刺穿心脏，但凡正常的生物受此重伤，几乎必死无疑。

　　可宋末央不一样，他不仅仅是龙血战士，更将自身天赋血统融合其中，狼王血脉与神圣巨龙血脉完美融合，不但获得龙族强大的魔法抵抗能力、龙语魔法和龙武技等等，更拥有狼人强大的感官、迅猛，还有不逊色吸血鬼的自愈能力。他眼睛不眨一下，轻松的把两把战刀从身体里拔出来。

　　章鱼人剑士的触手被可怕的黑龙炎斩给削断三只，背后被黑龙火焰灼烧出一个大洞，正痛苦的倒在地上挣扎声音，怨恨地叫道：“你这个卑鄙的家伙！”

　　宋末央龇龇牙似乎颇为的意思，双手燃起一团紫黑色的火焰，眨眼间就凝结成两道紫色光刃——“黑龙炎斩！”手一挥，两把光刃劈向章鱼人剑士，章鱼人剑士直接从地上弹了起来，分别用两把刀挡住光刃，同时断掉的触手处又长出一截鲜嫩的再生触手，捡起地上遗落的刀，再生也是章鱼人的一个特点，扫出一道剑风劈中宋末央，把他给击飞了出去。

　　宋末央摔在地上滚出十几米远，站了起来，胸口多出一道深深的伤口。

　　攻城战仍在紧张的进行，不停的有普通章鱼人战士和其他海族战士登上城，与雷鸣大队展开激烈战斗。城墙上下，各种魔法在互相对轰，魔导炮有节奏的轰响，飞蝗般洒落的箭矢更是一分钟都没有停止过。

　　赵昌平、宋末央、晨霜、高寅四大高手，互相形成一个包围趋势。

　　四阶章鱼人剑士被宋末央打伤了，可是章鱼人有强大的再生能力，那些伤势会对四阶章鱼人的实力发挥出产生一定影响，可远不足以将其打倒。四个人联手，加上旁边的精英雷鸣战士辅助也很难把对方击杀，可是却能拖住章鱼人战士，让他无法继续指挥军队。攻城的海族一番，由于城池久攻不下，此刻显然处在劣势，时间越长，伤亡数量就越多。

　　相对的，死的海族战士越多，守城的问天城战士实力就越强。

　　四阶章鱼人剑士挥舞着六把战刀疯狂的发起攻击，几百道刀影犹如汹涌的海浪一般，晨霜立刻用念力进行束缚，高寅以诅咒攻击干扰，速度最快、恢复能力最强的宋末央正面抵挡，破坏力最强的赵昌平负责输出伤害，旁边的雷鸣战士和箭塔则时不时以冷箭或魔法进行偷袭，章鱼人剑士果然被拖住了。

　　……

　　主持东面防守的是暗黑城的冥帝江雄，还有武幻军、云芸作为副手，苍鹰大队与强大的执行团为辅助。

　　东城可以说海族三路攻击中，最轻松、威胁最小的一支部队。原因有几个方面，首先这一批部队的领袖本身就是一个不擅长进攻的四阶龟人战士，其次这个方向无水可用，地形完全不占优势，无法使用威力强大的暴雷水母，只能凭战士的生命不断填补，好不容易才撕开天降水幕的防御。

　　问天城共有两门魔导炮，一门在南面，一门在北面，东面没有魔导炮，可是却有比魔导炮更加恐怖的东西——怨灵之塔！

　　怨灵之塔进入攻击状态，从塔顶的核心宝石里同时射出两道光束，其中一道是瞬间解离光束、另外一道是痛苦光束，这两个攻击技能威力都只是三级，从能量的层次或许比低阶魔导炮逊色几分，可是破坏力却远胜后者。魔导炮每射一炮需要凝聚时间，两道光束间隔极短，攻击频率极高，凡是被瞬间解离术射中的目标，瞬间就被分解成亿万个碎片消失在世界上，凡是被痛苦光束照射的，怨灵塔中的怨灵痛苦之力就会加持到其身上，可以令他瞬间精神奔溃，丧失一切战斗力。

　　怨灵之塔的两个技能破坏面积不大，可却拥有超高的精准度和强大的点杀能力。

　　冥帝召唤出两个强大的不死族三阶巅峰精英，那是两个骷髅族的怪物，空洞的两眼燃烧着熊熊绿火，头戴宝石冠，手握华丽的长杖，浑身骨骼呈金黄之色。它们的名字叫做黄金骷髅法师，冥帝之所以选择召唤它们，主要是看重黄金骷髅法师的两个强大亡灵法术——“尸体爆炸”，“死尸操控”，这两个法术在战场上用起来，简直威力无穷！

　　精气仿佛流水般远远不断的被冥帝吸收，原本比韩可欣、赵昌平差一个境界的他，在战争中得到最快速度的成长，已经有追赶上二人的趋势了。

　　数万海族大军在各种建筑掩护下，足付出五千多具尸体的代价，终于攻破东门的水幕屏障杀到城池下，加持各种状态的鱼人战士一个个彪悍无比，疯狂的展开城池的攻夺战争。

　　四阶龟人战士眼看一个个战士倒在城池下，气的压根痒痒，他也被沙巴误导了。问天城的防御力比想象中强十倍不止，人类也超乎意料的顽强和强大。

　　“东面的攻城不可能成功了，不知道其他两面城墙怎么样。”

　　四阶龟人老者在进攻的过程中，挨了云芸几箭受了点轻伤，意识到进攻是徒劳以后，立刻下令把部队拉回，时不时的派出一小支军队上去骚扰，可再也不敢发动总攻。吸引住防御城墙的人类战士，同时也尽可能的保全海族部队的力量。

　　剩下最后的北面。

　　守卫北面的是血豹大队的副大队长兼龙血战队副队长的阿泰，率领了半支血豹大队，矮人铁须和矮人村的几百矮人战士，此外还有一百多头三阶牛头族战士。

　　阿泰远远的望着地平线上一大支海族正在集结。

　　一个四阶鱼人法师，带着一头龙龟率领近六万部队盘踞在距离北方兽人平原较近的一条河域里。火刃部落发现海族的攻击重点为问天城而非部落以后，肯定会派大军前来支援，这一支海族大军的人物就是阻挡从北方过来的兽人部队。

　　攻城战已经进展到高潮阶段，数以千计的海族登上城墙，这些海族战士基本上都在祭坛上集体加持过过状态，力量、速度、全都有较大的增幅，战斗力与当初相比不可同日而语，城墙上到处是刀光剑影、魔法横飞，战场激烈无比。

　　龙龟四脚朝天，被屠夫压制着翻不过身来。

　　沙巴浑身浴血，狂杀了一百多个兽人战士，几十头的魔兽。

　　章鱼人剑士负伤十几处，正在遭受赵昌平四人和雷鸣战士们的围攻。

　　四阶龟人在东门且战且退拖延时间。

　　海族用来攻城的四阶者完全被压制住了，不过问天城的高手也尽数投入其中，现在完全看军队与军队的较量。海族部队加持过各种状态、无论是战斗力还是树木，全具有压倒性的数量。可是问天城战士仗着城墙厚实坚固又有大量魔法科技武器、工具、箭塔以及魔法装备辅助，同样不好惹，双方都陷入苦战当中。

　　海族伤亡十分惨重，问天城的箭塔在一座座被推倒，守城的战士也一个个倒了下去，只看哪一方会先支撑不住。

　　这个关键的时刻，兽人平原方向出现大群兽人族的军队，带领部队的正是罗罗姆本人，背着一把巨大无比的战刀，站在威猛的地龙背上，头顶飞翔着五百多只风骑士，陆地部队的总数为一万左右，其中至少有三分之一是三阶战士。

　　几乎抽掉整个火刃部落三分之一的作战力量！

　　罗罗姆停在巨大断崖前，通往对面的石崖已被摧毁，海族留了几支部队在对面守着，发现兽族大军逼近以后，五百只风骑士铺天盖地飞过来的时候，这几支海族部队立刻落荒而逃。

　　“幸亏早有准备。”

　　罗罗姆并没有被断桥难倒，拿出一支蓝色魔法卷轴，用精神力进行催动，强大的土系魔法力量灌入大地，断裂的石桥仿佛会生长一般，迅速的与对面接上了。

　　“出发！”

　　风骑士控制对面以后，兽人部队快速的穿过石桥在对面聚集，不远处就是海族军队占领的河流，他们已经等候多时了。海族军的数量比兽人军多五六倍之多，可是兽人军队比海族军队更加精锐强大，更有数目可观的魔兽军团。

　　海族军队有一个四阶领袖和一头四阶精英魔兽龙龟，兽人部队也有一个四阶领袖罗罗姆，还有一个四阶精英魔兽地龙。

　　平旷的野外没有太多的地形可以倚仗，这是一场纯兵力的火拼！

　　罗罗姆缓缓地将把巨大战刀拿下来，浑身杀气暴涨，望着前方严阵以待的海族军队，冷酷的吐出一个字，“杀！”

　　震天的喊杀声中，绿皮皮肤的兽人部队猛冲上去，两军发生碰撞，不断互相吞噬，生命在战场上疯狂的消逝。


第339章 精灵三族

　　问天城的战争进入白炙化阶段的时候。

　　遥远的永恒之树部落。

　　萧余从沉睡中苏醒过来，精神已经恢复许多，除了被人鱼公主水蓝的歌唱催眠以外，他再没睡的那么深过。当萧余醒过来的时候，正躺在一个非常简陋但非常宽阔的书屋里面，头部枕着一片巨大的树叶，冷如冰，碧如玉，一丝丝奇异的清亮能量在不断的渗透进大脑中。

　　萧余坐了起来，有些茫然地看了看四周。

　　树洞面积大约有四五十平米，阳光非常充足，桌上放着新摘的果子，娇艳欲滴，还残留着水珠，靠墙处摆着许多精美绝伦的木雕或根雕，有熊、有虎，有鹰，兔子、蟒蛇等等，每一个都栩栩如生，充满神韵。墙上挂有许多图，是用从植物中直接提取的天然色素颜料绘成，充满一股奇异的清香气味。

　　一个比百灵鸟还清脆悦耳百倍的声音在耳边响起，“你终于醒了！”

　　萧余完全没有感觉到对方存在，一惊之下扭头看过去，精灵少女不知道什么时候起站在背后。她与江小雯有几分相似，尤其是容貌，那种美丽简直不属于人间。精灵少女也有翅膀，不过与江小雯半透明的紫色蝴蝶翼不同的是，她的翅膀更像是蜻蜓翅膀，非常的轻盈漂亮。

　　精灵少女头戴着一个漂亮的花冠，仿佛是普通的野花枝条编织成，一头翠绿色的笔直长发，颜色鲜亮而不刺目，瀑布般自由披散在肩头，穿着一件好像普通藤蔓纤维编织成的衣裤，粗糙的材质更承托出如玉般的细腻雪肤。她没有穿鞋，小腿和脚丫暴露在空气中。整个人就像一件浑然天成的艺术品，她的气息与周围环境完美的融为一体。

　　完全看不透，纵是萧余的洞察之眼都无法判断出精灵少女的强弱。

　　精灵少女见萧余看过来，表情变得有些紧张害羞起来，好像从来没见过异族，不过很快又恢复自然开口说道：“父王把你救回来以后，你都昏睡几个小时了。你就是拥有沙之书的那个人类，不过太弱了点吧？”

　　萧余左右看了看问道：“你是精灵王的女儿？精灵王在哪里？”

　　精灵少女不满的回答道：“父王是大陆上最强的几个王之一，哪有那么多的时间来照顾你。我照看你那么久都没说一声谢谢，人类真没有礼貌！”

　　萧余有些尴尬：“麻烦你了，多谢。我什么时候能见精灵王？”

　　精灵少女才满意地点点头，不过很快又绷起脸说道：“还说呢，都怪你，提早把混乱魔神给放了出来，事情可闹大了。父亲在与几个大祭司在联合施展大预言术，寻找其他几个魔神的封印之地。不知道成功了没有，带你去神殿找他吧。”

　　萧余从来没听说过什么“大预言术”，听上去不属于任何一个系别，强大的森蔓德都要与其他人一起施展，必是非常高层次的法术，恐怕远远超过自己的认知范围。

　　“混乱魔神？他们到底是什么东西。”

　　精灵少女皱起眉道：“这么……我也不清楚啦，可以让父亲那么紧张，那一定是很邪恶、很恐怖的怪物。听说一共有十个，你放出来的是第九魔神普诺斯，已被父王启用森之书的力量，以自然圣域镇压在地底深处。”

　　萧余前世不过是个独行的高手，从来没有听说过十大混乱魔神的存在，以个体的存在却让精灵王森蔓德如此重视与忌惮，一定是相当强大可怕的存在。

　　精灵少女道：“准备好没有，我们走吧。”

　　“还不知道你的名字。”

　　“我叫希拉莉雅。”

　　萧余轻轻点头，“好，请你带路吧。”

　　希拉莉雅瞪着一双美丽的眸子看着萧余，“这里离永恒之树远着呢，才不能用走或飞呢。”

　　萧余很吃惊，“这里不是精灵族部落吗？”

　　“当然是啦，不过永恒之树部落太大了，整个永恒森林都是我们的部落范围，横竖有万千公里的路程呢。这只是一棵普通的精灵巨树而已。”希拉莉雅走过来，用手往萧余的肩膀上一放，“这就带你过去，准备好。”

　　强大的力量瞬间包围两个人，空间产生强烈的扭曲，等到萧余回过神来的时候，景象全然大变。

　　萧余非常吃惊地叫道：“空间魔法！”

　　希拉莉雅得意的一笑，非常自豪地说道：“我可是整个永恒之树里面，少有几个具有空间魔法能力的精灵！”

　　萧余注意到四周，这里空气非常清爽，周身总是漂浮着淡淡的荧光，脚下是一块黑色如同晶石般的地面。萧余猛的发现，自己踩着的根本不是地面，原来自己正置身于十余里千米的高空，站在一根直径足有六七十米粗的枝干上。

　　这是一棵树！

　　大到无法想象的一棵树！

　　萧余立往周围望去，上下左右东南西北到处全是树叶，完全遮盖住阳光，犹如玉石般折射光芒，使大树内不会感到幽暗，树叶大小形状颜色各有不同，最大的树叶足有六七米长宽，上面甚至可以站人，最小的只有人巴掌大，丛密的树叶中隐约可以看见交错纵横的枝干，全都有几十米甚至上百米粗细，有几个高等精灵甚至骑着像巨豹的魔兽在其中穿梭跳跃着。

　　萧余由衷的感慨道：“真不愧是世界第一的精灵部落！”

　　“那当然，这里可繁衍着二百多万树精灵呢！”

　　希拉莉雅似乎对萧余这个“乡巴佬”流露出的震惊目光感到非常满意，大模大样的独自走在前面，一边指指点点介绍着周围的建筑和永恒之树。

　　“大陆精灵族分为三大类，每一类精灵都有一位王。三大陆地精灵族中，我们树精灵的历史是最悠久的，起源可以追溯到太古时期，永恒之树诞生的时候已经存在了，我们能树木花草沟通，精通自然系魔法，所以自称树精灵，外族会把我们叫做自然精灵族、或木精灵族。”

　　“精灵族难道还有几种类别？”

　　希拉莉雅用一种奇怪的目光看着萧余，如同在看待一个外星人，“你该不会连这都不知道吧？人族真是见识浅薄哦！”

　　萧余有些尴尬道：“人类是没有任何传承记忆，从出生的一刻起到死去，只能通过学习来得到知识。”

　　“那我就来告诉你吧，你可要记住哦，免得以后被其他人鄙视了。”希拉莉雅清了清嗓子，“大陆精灵族分为三大类，分别是‘树精灵族’、‘夜精灵族’还有‘德鲁伊族’。”

　　“三大精灵族有什么区别吗？”

　　希拉莉雅回答道：“正如前面说的，树精灵是受永恒之树的力量影响而诞生的精灵，擅长与树木或植物沟通，使用自然系魔法。夜精灵的形成与一个叫做‘永恒之井’的太古魔法井有关，他们信奉自然女神与月亮，喜欢在黑夜出没，所以被称之为夜精灵族。”

　　“那德鲁伊族呢？”

　　“德鲁伊是一支特殊的精灵啦，它们与夜精灵、树精灵有不少相似的地方，但是德鲁伊和树精灵不一样，树精灵擅长与植物沟通，使用树木花草的力量。德鲁伊则擅长与动物沟通，拥有各种魔兽的力量。德鲁伊的数量在三大精灵族中是最少的，不过也是参加过远古战争的种族，力量和品性值得尊重。”

　　萧余若有所思地点点头，“原来精灵也分种类，我长了不少见识。”

　　希拉莉雅补充道：“除了大地精灵以外，还有生活在东海的娜迦一族，他们与精灵族颇有渊源，有时候也被称作海洋精灵。不过娜迦族残暴好战，是一个不友好的精灵族。”

　　“娜迦族我知道。”

　　希拉莉雅点头道：“另外呢，远古战争的过程有一部分精灵族人，因为留在深渊世界或者黑暗大陆无法返回，通过几万年的繁衍，本质发生了变化。比如擅长黑暗与精神魔法的黑精灵，他们是生活在黑暗大陆的黑暗精灵族。另外还有一种以吸收其他生灵精神力和生命力为生的精灵族，被称之为血精灵族，这两种精灵和我们的血统很接近，可是本质已经发生彻底改变，变成了非常邪恶的深渊种族和黑暗种族。”

　　精灵族的历史还真是复杂。

　　不过毋庸置疑，精灵族的影响力和地位，在大陆上是可以排进前五的。每一次魔灾大爆发的时候，高等精灵族总是以抵御魔灾的中流砥柱的身份，出现在战场上。

　　如果与三大精灵王中最强大的一位——树精灵王森蔓德，建立良好的关系，问天城日后将再不惧怕任何麻烦。什么海族、魔灾、全都不算事了。

　　“树精灵的核心就是永恒之树，我们还有上百种具有神奇力量的智慧古树，它们每一个都是活了几万年的老爷爷、老奶奶了，不但是部落的守卫者，同时也是树精灵的好朋友和导致，其中以知识古树和战争古树、智慧古树、生命古树的年纪最大，也最为重要。”

　　这些智慧古树相当于各族的传承建筑，具有特殊的功能和力量。

　　一棵活了几万年的智慧古树，力量绝对不逊色于一头优秀的成年神圣巨龙。

　　萧余早知道精灵族十分强大，可是没有想到会强大到这种地步。

　　希拉莉雅突然停下脚步道：“好，我们到了。这就是自然神殿！你是人类，未经允许不能进入树精灵的总神殿，我进去找父王，你在这里等一等。”


第340章 混乱魔神传说

　　萧余以为树精灵的总神殿规模一定超乎想象的庞大奢华，直到亲眼看到才改变这个想法。固然不可否认，神殿确实非常高大，可是远没有达到想象中的地步。此外，神殿的外部看上去十分朴素，简直就是一座巨型的大树屋，虽然威严却与周围环境十分和谐，充满自然的气息。

　　神殿内，精灵王和五个自然祭祀坐在一个巨型魔法阵中央，魔法阵的力量才刚刚散去，空气中还留有强大的气息。那是一丝虚无缥缈、难以捉摸的力量——命运之力。大预言术是一种超脱诸系以外的法术，具有洞悉一件事物的过去未来的能力、可以精准预言世界上任何一座宝藏的位置，可是施展此法术需要付出的代价，却也是无比巨大的。

　　五个祭祀一脸疲惫，森蔓德面色如常，不过目光有些闪烁，似乎在沉思着什么。

　　精灵王扭头看向一个方向，“希拉莉雅。”

　　希拉莉雅从门外走进来，“父王，情况怎么样？”

　　精灵王脸上有一丝难以掩盖的失望，站起来说道：“一个坏消息，大预言术失败了。”

　　希拉莉雅很吃惊，“什么？大预言术都无法预测其他九位魔神的封印之地吗？”

　　森蔓德点了点头，虽有摇摇头道：“大预言术的力量应该来说足够了，可是有一股力量在阻挠窥探，导致无法看清具体的位置。那是一股命运力量，如果我没猜错，这股力量源于第一魔神命运之阿德迪斯。”

　　“啊，难打他已经出世了？”

　　“当然不是，第一魔神若出世，世界肯定就不是现在这个样子了。只不过第一魔神的封印一直以来就存在裂痕，导致阿德迪斯的命运力量从中泄露出来，阻挡任何方式的预知与窥探。”

　　希拉莉雅道：“那十大魔神的封印，岂不是无人能知？”

　　“不，其实有一个人是知道的。”森蔓德停顿了一下，纠正道：“准确的来说，不是人，是一头巨龙。”

　　“巨龙？”

　　“大概在两万年前，神圣巨龙诞生了一个万年不出世的天才，是一头黑龙，名叫暗影。他的潜力极高，封王不过迟早的事情罢了，甚至有竞争龙神的潜力。暗影不知道从什么途径，得知十大魔神的信息，企图通过一个极端残忍而邪恶的仪式，来窃取魔神的力量。他背叛了神圣巨龙族，更给许多种族带来巨大损失，所以遭到众多种族联合追杀，仪式最终还是失败了。从此以后，暗影在大陆销声匿迹。”

　　“窃取魔神的力量？真是一头不可理喻的疯龙！说不定早就已经死了。”

　　“不会，那头老龙掌握每一头神圣巨龙的生命印记，如果有族人死去一定会感觉到。暗影绝对没有死，只不过藏在某个角落。巨龙族曾经用过包括大预言术在内的各种手段寻找暗影，由于某些因素干扰而没能成功。”

　　希拉莉雅叹息道：“可惜！”

　　森蔓德道：“说这些也没有用，走吧，别让人类朋友久等了。”

　　……

　　萧余才站了一小会儿，已引起许多精灵的注意，那些路过的精灵纷纷驻足，向他投来好奇的目光。

　　精灵从来没见过萧余，更不知道有人类，不过面对陌生的外来者，除好奇以外并没有流露出任何的恶意。精灵族是一个友好的种族，尤其是崇尚自然和谐的树精灵，他们不会无端的残害任何生命。当然没有产生一丝的警惕感，有一个重要原因就是萧余太弱了。

　　凡是在此出没的精灵，可全都是高等精灵，最弱者都有四阶的实力，整个永恒之树更是生活着上百万的高等精灵，萧余在这里连个屁都不是。精灵寿命悠长可以获得上千岁，所以精灵族知识丰富，能够学习大量技能，战斗力都是非常强的，随便拉两个出来，萧余未必是对手。

　　“永恒之树部落太强大了！”萧余见一个年老的精灵，居然骑着一头飞龙从头顶飞过，由衷感慨道。

　　这是一个名副其实的王者部落，精灵族是一个自太古就存在，从来没有断过传承的强大种族，任何时期都有王的统治，经历千万年的积累，其底蕴之丰厚难以想象。森蔓德的实力与势力，绝对比什么波东塞、希波加起来还要厉害许多倍。

　　简直不敢相信，弱小的与蝼蚁无异的他，竟然认识这么一位传奇王者！

　　希拉莉雅进入神殿以后，不过几分钟就走了出来，她身边站着精灵王森蔓德，还有五个穿着森林祭祀袍，资历似乎非常深的五个祭祀。希拉莉雅的实力萧余看不透，五个祭祀实力看不透，森蔓德的实力更看不透，他们与萧余完全不是一个层次的存在了。

　　其中一个祭祀开口就道：“王，这位就是持有奇迹之书的人类吗？看上去好像非常弱小。”

　　萧余在心里不禁苦笑，暗道：“即使弱小，也不用每个见过的人都开口强调一遍吧。”

　　森蔓德轻轻摇头对五个祭祀说道：“各位大祭司，今天的事情辛苦了，请回各自的神殿主持吧。”

　　五个祭祀点点头，同时化作一道光芒消失在原地。

　　森蔓德走过来，站在萧余的面前，他比萧余矮一些，不过身体不胖不瘦，显得非常英挺，有着少见的银白头发，外表看上去才二十出头，双目如星，皮肤白皙，十分俊美。关键是那股完全与森林、大地合二为一的气质，给人一种非常舒服的感觉。

　　萧余微微的鞠了一躬，“精灵王。”

　　希拉莉雅说道：“按照父王的要求，神圣古树的叶子给他用过了，精神力净化以后，损伤已恢复。”

　　“恢复的情况比想象中要好，精神力伤害相对来说是很好恢复的，不过燃烧之刃的力量还残留一些在你的灵魂当中，如果不好好调理会大大影响到潜力。走，我们换个地方说话。”森蔓德轻轻的一挥长杖，萧余反应过来的时候，三人已出现在一间宽阔的树屋里。

　　森蔓德道：“你想要知道什么？”

　　萧余直接开口道：“暴风普诺斯，我要知道关于魔神的一切事情！”使用沙之书的力量，还惨败于普诺斯之手，这件事情让他耿耿于怀。普诺斯实在太恐怖了，他没有死而且知道沙之书在自己手里，若有朝一日突破精灵王的镇压，那个时候力量早已恢复，恐怕第一时间就找上问天城来。面对一个如此恐怖的对手，必须多加了解才行。

　　“我就猜到你会问这些，虽说他们的层次与你过于遥远，但有些事情倒也有必要提早知道。”森蔓德似乎早有所料，平静的回答道：“这么说吧，其实混乱魔神一共有十位，由强到弱分别有，命运之阿德迪斯，时间之亚伦，空间之摩欧斯，光芒之雷沃夫，暗黑之冥亚德，大地之岩萨，寒冰之冰利坦，燃烧之阿拉斯特，暴风之普诺斯，迷惑之洛思”

　　“十大魔神分别掌握着命运、时间、空间、光、暗、地、水（冰），火、风、精神十种力量。第一魔神阿德迪斯是最强的，第十魔神擅长精神魔法，破坏力不如其他九位魔神，所以排在最后。”

　　萧余问道：“魔神究竟从何而来？”

　　“十大魔神不属于任何种族，来历无从得知。根据古老的文献记载，魔神在世界诞生之初就已存在。远古时期两大阵营间发生的惊天之战，其实就是由十大魔神一手缔造的。他们法则与秩序的化身，或者说是神的分身，既是秩序的守卫者，也是混乱的缔造者”

　　“即使秩序的守卫者，也是混乱的缔造者，这不是很矛盾吗？”

　　“不，秩序中会产生混乱，混乱中自有其秩序，二者本身就是共存关系。”森蔓德微微一笑，用温和的语气继续说道：“十大魔神的存在有其意义，当世界文明发展到了巅峰，逐渐接近法则的本质，产生足以威胁到世界束缚、摆脱众神的掌握范围的时候。魔神就会重新出世，制造可怕的混乱与毁灭，使世界文明倒退，重回原始的状态。”

　　放任上千种族的不断繁衍，强大魔法和武技不停的被发明出来，各族的实力将会不断的进步，掌握的知识将会越来越多，从而越来越接近世界的本质。这种发展是不被法则允许的，会打破世界平衡，需要破坏掉，十大魔神由此而生。历史上十大魔神出现过好几次，任何一次都是盛世，魔神的本质里充满混乱与毁灭，使过于秩序的世界重回混乱，文明从而沉重的破坏。毁灭的文明会重新发芽成长，最终再次被毁灭，周而复始。

　　混乱魔神的称号，由此而来。

　　从世界的宏观角度来看，十大魔神是混乱、毁灭与邪恶的根源，可却保持世界千万年来的平衡，不能否认其存在的价值。从各族与生灵的角度来看，混乱魔神带来浩劫与灾难的使者，不管精灵也好，恶魔也好，都欲杀之后快。

　　门外吹进一阵清风，森蔓德闭上眼睛，静静地感受着自然气息，雪白的长发被轻轻的扬起，“遗憾的是，魔神是不死不灭的永恒存在。从古至今，不管多么辉煌的年代，面对十大魔神，只能付出极大代价将其封印，可却没有任何一种方法可以杀死他们。”


第341章 知识古树

　　“除了封印，真没有其他办法了吗？”

　　“自太古以来各族就在尝试，上一次远古之战的时候，当时一个最强大的种族突发奇想，进行一个十分疯狂胆大却又有很合理的创想，你想知道是什么吗？”

　　“当然。”

　　“我们皆受世界规则所限，为何不动用另一个世界的力量来对付他们呢？”

　　萧余猛的睁大双眼，大吃一惊道：“难道……难道说人类的集体降临，完全是某一个远古智慧种族的杰作？”

　　森蔓德轻轻摇头，“这已经无从得知了，那个传说中的神秘种族已彻底消亡。曾经是世界上最强，创造过比精灵族更辉煌的文化的强大种族，如今却连一点痕迹都没有留下，彻底的被淹没在历史长河中，不得不怀疑是因为这件事情所导致的。或许高等地精族对其有一些了解，因为高等地精的崛起主要是在远古之战以后，一些残留的文献所记载，那个神秘种族曾把魔法科技发展到巅峰，远胜现在的高等地精百倍，而高等地精族也是大战后才突飞猛进，极有可能因为得到该族留下的一小部分文明的传承。”

　　真是一个惊人的消息。难道魔法城堡、史诗之塔，人类集体穿越，这根本就不关神的事情，完全是某个智慧种族策划并实施的结果？如果真是这样，未免太惊世骇俗了，究竟什么样的文明力量，可以从另一个时空把另一种族，转移到这个世界来？

　　有很多地方说不通，或许是目前层次太低的缘故吧。

　　森蔓德对萧余说道：“你的灵魂尚未恢复，力量和潜力的增长会大受影响，这对将来的成长会尝试极大弊端。你就暂时就留在永恒之树，调养一些时日在走吧。”

　　萧余却摇摇头道：“谢精灵王的好意，可是恐怕不行了，我的城市和族人正在危险当中，我必须尽快赶回去与他们并肩作战。”

　　森蔓德皱眉道：“你当前的状态可不宜战斗。”

　　萧余坚持地说道：“尊敬的精灵王，感谢你的照顾，但我必须要回去了，城民在浴血奋战，我作为一个城主，一个城市的领袖，更应该身先士卒与他们并肩抗敌。”

　　森蔓德眼中闪过一丝赞赏，点头道：“希拉莉雅。”

　　“父王，有什么吩咐？”

　　“你护送他回去吧。”

　　希拉莉雅大喜过望，“真的吗？你允许我离开永恒森林了？”

　　“你已经二百八十岁了，虽然身为精灵王族，寿命比一般的精灵还长几倍，可按照精灵族的传统，二百五十岁就可以称为成年精灵。凡是成年的精灵都有外出历练闯荡的机会，你不能永远生活在我的羽翼之下，是该偶尔到外面走一走了。”

　　希拉莉雅看上去不过十七八岁，实际年龄确实一个接近二百八十岁的老怪物，那精灵王起码上千岁了吧，萧余看着仿佛兄妹般的父女俩，有一种大跌眼镜的感觉。

　　这个世界的种族完全无法通过外表来判断年纪，他们的身体发育与实力有关，许多种族繁衍迅速的种族，往往五六岁就具有成熟的身体，一生中绝大多数的时期都会停留在青壮期，直至寿命最后十分之一才会显露出衰老的迹象。

　　希拉莉雅从没有离开过永恒森林，如今得到父亲的许诺，立刻欣喜异常起来。

　　“你的力量已是不弱，但也要注意安全，早去早回，不要太贪玩了。”森蔓德耐心的嘱咐道，“此前先带萧余去一趟知识古树，那里储存一部分关于十大魔神的信息及一些有用的资料，或许会有些帮助。”

　　精灵王交代完以后就离去了。

　　希拉莉雅对萧余说道：“知识古树是一个很有学问的老爷爷，脾气有些奇怪，喜欢睡懒觉，我们打扰了他的睡眠可不太好。所以你待会见他的时候，可要礼貌客气一些，不要惹得老人家不开心了。”

　　萧余挠了挠头，“我明白。”

　　希拉莉雅的力量释放出来包裹萧余，她直接撕开空间来到一片茂密的森林当中。二人前方几千米处，屹立着一棵足有三千多米高的远古巨树，虽然比不上永恒之树，可也是相当壮观了。

　　周围的树木每一颗几乎都长得一模一样，大约有百米高，二人一出现，这些大树刹那间全部“活”了过来，变化成一一棵棵巨大的树人，各种声音从四面八方传来。

　　“嘿，这不是小精灵王，怎么有空来这里玩？”

　　“你身边的人是谁？怎么从来没有见过！”

　　“……”

　　这些身高百米的树人可比禁锢森林里见过的树人高等多了，几乎完全分化出四肢与头颅，五官清晰能形象的做出各种表情。散发出的自然气息非常强大，七嘴八舌的与希拉莉雅说着话。

　　“吵死啦，吵死啦！”希拉莉雅不耐烦的捂住耳朵，大声叫道：“我可不是来找你们玩的，这次有正经事要办。”

　　有一个妙曼的身影从树人中飞出来，缓缓降落的停在面前。这是一只非常小巧可爱的精灵，模样仿佛只有十三四岁大，有着粉红色的头发，后背长着一对粉红色的透明翅膀、容貌十分的美丽。

　　这个精灵族女孩捂嘴发出一阵银铃般的笑声，“哎呀，可真是稀罕，最不爱学习的小希拉莉雅，居然会跑来知识森林？”

　　“花姨，你怎么可以嘲笑我呢！”希拉莉雅气呼呼的扬起拳头。

　　粉红色蝴蝶翅膀的美丽精灵停止笑声，目光落在萧余身上，正色道：“这位应该就是人类朋友萧余吧，王刚才已经给我们传来了消息，你们可以进去见知识古树，我给你们带路。”

　　这个精灵拍打着薄如蝉翼的粉红色翅膀，往巨树的方向飞过去，她所飞过的地方，空气中都会留下一片亮晶晶的粉尘，与江小雯的梦幻之尘极为相似。

　　希拉莉雅小声的介绍道：“花姨是树精灵族的一位精灵长老，别看她样子小，其实是一千五百岁多岁的老奶奶了，我们暗地里都管她叫做花婆婆。她的力量是很强的，父亲曾经说过，花姨甚至有与一些王者一战的实力。”

　　萧余心惊，“一个长老就有这样的力量吗？而且她与一般的树精灵有些不一样。”

　　希拉莉雅解释道：“花姨是太古的一种稀有精灵‘花仙族’的后裔，整个大陆上花仙族的人口不到五百人，是一个非常稀有的树精灵分支。这里则是知识古树部落，父王的十大附属部落之一，已经传承几万年了，花姨是现在的管理者。”

　　同样是王者，差距不止一点半点，森蔓德的王者部落有多强，萧余无从得知。可区区一个附属部落就有可与王者一战的绝世高手，还有大量强大的高等树人守卫，那个人鱼王希波的王者部落，未必可以比这一个部落强到哪里去。

　　若树精灵这条粗大腿要是能抱住，整个大陆基本上都可以横着走了。

　　花姨停下脚步，回头对两人说道：“我去唤醒古树，请稍等。”

　　说完，她化作一道流光飞射向前方。

　　萧余和希拉莉雅留在原地等待，好奇的左顾右盼，这一路上全是树人，有的在沉睡，有的则已苏醒，他们非常沉默安静，目光全都盯着萧余，似乎充满戒备。如此严密的树人保护，未经允许想要进入该部落的核心区域，恐怕是一件难于登天的事情。

　　一分钟后，花姨小巧玲珑的美丽身影出现在面前道：“古树已醒了，请萧余独自进去。”

　　萧余看了希拉莉雅一眼。

　　希拉莉雅瞪着个眼睛，“还等什么？古树又不会吃了你，进去吧。”

　　萧余苦笑一声，往森林里走去。他感觉来了精灵部落，这些强大的存在面前，人都感觉变得低了一等。可见无论在什么地方，哪怕是友好的精灵部落中，想要真正的得到他人尊重，力量也是必不可少的。只有拥有足够强的力量，才有大声说话的本钱。

　　知识古树是生活在永恒之树旁边的古树之一，是树精灵的守护者。

　　萧余走出树林以后一个宽阔的平地出现在面前，知识古树就屹立在中间，萧余感觉看到的根本不是一棵树，而是一堵遮天蔽日，巨大无比的墙壁。树冠茂盛的舒展开来，其中悬挂着各种五颜六色果子，两百米多粗的主干上，有一张苍老无比的面孔，皮肤完全由老树皮构成，非常粗糙，可一双眼睛却极为明亮，充满智慧的光芒。

　　知识古树饶有兴致的打量着萧余，古树开口了，他的语速非常缓慢，没有任何语气波动，每吐出一个字要停顿半天，“有、趣。你、就、是、森、蔓、德、所、说、的、人、类？”短短几个字，居然用了十几秒才说完。

　　萧余抬起头直视知识古树道：“没错，我就是。精灵王告诉我，你有关于十大魔神的资料。”

　　“当然。”知识古树依旧以极慢的语速说着，“我将打开真理之门，这里面有我全部的知识。除了一些禁区，任何知识可以查阅。老人家要睡觉了。”

　　古树凭空出现一扇发光的大门。

　　知识古树缓缓闭上眼睛，五官沉入树干中，转眼间就陷入沉睡状态，一句话都没有多说。

　　“一个古怪的家伙。”

　　萧余一脚踏入真理之门。


第342章 真理世界

　　萧余跨进真理之门的一刻，仿佛被吸进一个黑洞当中，周围光景迅速的离之远去，另一个漆黑时空取而代之。这是一片完全混沌的天地，整个人都漂浮在无尽的虚空当中，没有上下左右之分，没有东西南北之别。

　　知识古树的力量将萧余带入一个真理世界！

　　天地密密麻麻悬浮着大量书架，整齐的排列在空中，每个书架高十几米，放着上千本魔法典籍。这里藏书之丰富，恐怕不下千万本，简直就是精灵族的超级图书馆！

　　有一部分区域书架被绿色能量罩给包围起来，想必就是知识古树所说的禁区。

　　萧余缓缓扫过一排排整整齐齐的书架，看着那密密麻麻无穷无尽的书籍，有一种无从下手的感觉，不禁感慨道：“那么多书，找到天荒地老也找不到想要的那一本啊，关于十大混乱魔神记载究竟会被放在哪里呢？”

　　萧余的想法才刚产生，不远处的数个魔法书架绽放出光芒，有几本厚厚的古书像有智慧一般，瞬间就从中弹了出来，闪电般飞到面前，互相排成一排。书的封面对着萧余，金属的框架泛着古铜色光芒，静静的悬浮仿佛在等待萧余的翻阅。

　　这几本书里想必就是记载了十大魔兽的资料吧。

　　萧余才恍然道：“原来只需动一动意念，瞬间就可以找到想要的书籍？这也难怪，那么一个超大型书库，又没有图书管理人员，如果靠自己手动去找的话，未免太费劲了。”萧余集中精神力看着其中一本书，古书果然如他所愿，缓缓的翻开第一面，只见一大段一大段弯七扭八的文字出现在萧余面前。这些文字发着光芒，散发着魔法的力量，让萧余感到头昏脑涨，可完全不懂其意思。

　　这种情况只能找人帮忙了。

　　狐人小白被从空间戒指里放了出来，一脸迷糊的看着周围问道：“主人，请问有什么吩咐吗？”

　　萧余先问了一句道：“铜锤的伤势怎么样？”

　　小白回答道：“姐妹们和金雳等矮人朋友在照顾他，目前情况已稳定，脱离了生命危险。几分钟前刚苏醒过来，由于受到太大的能量冲击，力量暂时丧失，内脏和筋骨损伤比较严重，短期内没有办法参加战斗了。”

　　“没有生命危险就好。”萧余指着前面漂浮的几本古书问道：“小白，你给我看看，这些文字可以翻译吗？”

　　小白对所处的空间十分非常惊讶，不过很快适应过来，用意念左右飘动着，觉得非常有趣，当听到萧余的话，立即集中注意力往书上看去，“这是泰坦巨人文，懂得人很少，我倒是可以翻译。可是主人，这明明是一个精神空间，为什么还要麻烦去一个字一个字看呢？”

　　“精神空间？什么意思。”

　　“这是一个强大的精神空间，一切事物都是精神力具化而成，只是一个不存在的东西。书籍中的内容完全可以以直接复制到自身记忆力，这种直接获取记忆的方法会更快捷方便。”

　　萧余恍然大悟道：“原来是这样！”尝试着把精神力注入其中一本古书中，古书上立刻射出一道精神光束，书在飞快的自动翻页，大段的信息和资料源源不断的印入记忆中，完全没有翻译的必要，几乎转眼间萧余脑海里就多了一段记忆。这种方式看书会消耗少量精神力，可是效率可比普通看书快十倍不止。

　　小白看着广阔的藏书空间，惊羡地说道：“这一个精神空间中的知识真多，说不定有很多珍贵的魔法典籍和炼金典籍呢！”

　　萧余听到小白的话，脑子突然一动，立即释放出所有的狐女来。不一会儿的功夫，周围就多出一百多个亮晶晶的眼睛看着他。狐女们对神奇的精神空间感到非常惊讶，当看到几百上千万册典籍的时候，更是两眼冒光。

　　“主人，需要我们做些什么吗？请您尽管吩咐吧。”

　　萧余开口道：“你们也已经看到了，这是一个包含着海量知识的精神空间，一定会有大量魔法科技的资料和信息，这些知识非常重要，你们借此机会抓紧时间学习，有多少算多少，将来一定用的上。”

　　“是，主人！”

　　狐女一哄而散，立刻向周围分散开来，调动大量的魔法科技文献和资料，非常卖力的记忆起来。

　　萧余则开始记阅关于十大混乱魔神的资料，通过精神力直接复制记忆的阅读方式，不但可以更快、更方便、更准确的记住相应内容，其内容也不仅仅局限于文字，更能将一些影像和声音包含在当中。无疑，这是一种更加高级的阅读模式！

　　从古至今，无论是混乱大陆、深渊世界，或黑暗大陆，关于混乱十大魔神的资料少之又少，几乎屈指可数。凡是十大魔神出现过的年代，一定带来浩劫而导致文明出现断层，基本不会有资料流出下来。知识古树是一个例外，他的寿命是无穷无尽，是经历远古战争而幸免下来的存在之一，因此这里储存着相当全面的信息和资料。

　　十大神魔当中，除了第一神魔阿德迪斯的资料，至今还是空白以外，其余九大神魔的力量都有记载。

　　命运之阿德迪斯的一切是迷，有一点却可以肯定，他是十大魔神之首，几乎是一个不可抗衡的存在，掌握着世间最强大的力量——命运之力。据说可以看到过去与未来，无所不能，无所不知。究竟为什么会被封印，或者说是谁封印了他，同样是个不解之谜。

　　时间之亚伦，第二魔神，掌握着时间的力量，传说亚伦具有使时间倒转、加速、停止的力量。甚至可以短暂的打破时间壁垒，进行时间的穿梭，几乎无敌、不可战胜。

　　空间之摩欧斯，第三魔神，掌握着空间的力量，摩欧斯可以穿行在各个虚拟时空当中，混乱大陆、深渊、黑暗大陆、整个世界对其而言没有距离。另外摩欧斯的战斗力绝不逊色于第二魔神，他的力量可以令空间大面积崩溃、甚至产生断层。深渊世界有一个叫做‘碎片空间’的区域，存在大量永久性空间裂缝、断层、塌陷，非常的危险，据说那就是摩欧斯一次战斗中的杰作。

　　从第四魔神雷沃夫到第九魔神普诺斯，掌握的都是元素力量，具有毁天灭地之威。

　　第十魔神洛思是一个特殊的存在，其破坏力是十大魔神中最弱的，可是真要打起来未必会输给普诺斯。第一魔神阿德迪斯是极少出手的，在制造世界混乱的过程中，洛思是不可少的角色，第十魔神最擅长的事情就是勾起人心中的杀戮欲望、破坏欲望、贪欲、色欲等等。

　　无孔不入的精神力量，可以相隔一个大陆伤害目标，能够轻而易举的把数万生，变成完全被各种欲望主宰的行尸走肉。洛思甚至可以迷惑一个王者，或者操纵某个极端强大的存在，杀死另一个王者部落的重要人物或毁灭模样建筑宝物，从而引发两个王者部落的战争。

　　太危险了，实在太危险了！

　　萧余一边翻阅着记载十大魔神那少得可怜的纪律，越来越心惊。

　　他真该庆幸，遇上的是暴风普诺斯，若食人魔山脉下封印的不是普诺斯，而是十大魔神中任何一位的话，萧余绝对没有生还可能。从某种意义上讲，排名第九的普诺斯才是最弱的一个魔神，恰巧沙之书又能稍微压制对方，这才撑到了精灵王的到来。

　　十大魔神的力量分为明显的三个阶级，命运之魔神阿德迪斯毫无疑问是第一阶级，时间之魔神亚伦、空间之魔神摩欧斯是第二阶级，其余魔神为第三阶级。每一个阶级的力量跨度都很巨大，其中关于命运之魔神的记载几乎没有，时空两位魔神也极为稀少。其余七位魔兽倒是有不少资料，七魔神有各自的显著特点或者说性格。

　　光芒之雷沃夫，被称为嫉妒之雷沃夫。

　　暗黑之冥亚德，被称为暴食之冥亚德。

　　大地之岩萨，被称为懒惰之岩萨。

　　寒冰之冰利坦，被称为悲伤之冰利坦。

　　燃烧之阿拉斯特，被称为暴怒之阿拉斯特。

　　暴风之普诺斯被，被称为傲慢之普诺斯。

　　迷惑之洛思，被称为色欲之洛思。

　　萧余意外的发现，这不恰好是所谓的“七宗罪”吗？这些信息看似毫无意义，实际上不然。只要有感情就有弱点，真正可怕的敌人是无情无欲的存在，如果知道了对手陋习和爱好，那么对付起来也会方面一些，方法也会多一些。

　　萧余没用多长时间就这基本记载大量传说的古籍记忆完毕，接着又尝试着寻找一些炼金方面的书籍。结果让他吃惊的是，这个精神空间里，炼金术的典籍足有上千部之多。

　　萧余筛选一下，挑选一些记载炼金配方的典籍。

　　“远古记忆秘药配方”

　　“精气之秘剂配方”

　　“灵魂宝石炼成配方”

　　“……”

　　让他欣喜若狂的是，这里竟藏着数以千计的古炼金配方，其中大部分连萧余都闻所未闻，任何一张都具有无穷的价值！

　　这一次可真是赚大了！


第343章 异族加盟

　　知识古树拥有无穷无尽的知识，即使以记忆复制方式阅读，没有个百来年时间也学不完，这是一座价值无可无量的巨大宝藏，如果条件允许萧余真希望在此闭关一年半载不出去。可惜问天城的情况未知，晚一分回去就多一分危险。只好选择性的记忆，反正身边有小白，她的知识纵然比不过知识古树，可也是十分丰富。

　　萧余用了小半天的时间，记忆上百个古配方，学习许多关于炼金方面的只是，以及炼金大师们的技巧与经验。这已经足够了，即使是一小部分的知识，足以萧余消化相当长时间，并受益终生。

　　小白等狐女记忆了相当多的魔法科技基础知识，别看时间很多，可却给问天研究所的创立与发展，打下至关重要的基础。

　　萧余把狐女收回空间戒指，回到现实世界。

　　大概真理世界中时间流逝更快，花费的时间比想象中还要多，出来的时候，天几乎已经黑了。问天城与海族的战争，恐怕已进行了一天一夜，虽然不知道战况如何，不过相信凭问天城的防御力，韩可欣、赵昌平的本事，加上火刃部落的支援，不至于被攻破。

　　萧余叫了一句，“希拉莉雅！”

　　希拉莉雅从扭曲的空间里走了出来，握着一支法杖，法杖造型非常精美漂亮，遍体雪白如玉，顶端六片碧玉般的树叶两两对称，向两边舒展开来，中间部位是一颗晶莹剔透的硕大宝石。

　　萧余认出这是精灵王手里的那一支法杖，不知道什么原因给了希拉莉雅，散发出来的非常强大自然力量，这绝对不是一件凡物。

　　希拉莉雅戴着花冠，穿着麻衣，关着脚丫，持着精美高贵的权杖，配上她惊心动魄的美丽，给人一种特别的感觉，她嘟着嘴叫道：“那么早就出来？真是浪费，太浪费了！即使对于普通精灵来说，进入真理世界的机会都是很难得的！”

　　萧余轻轻摇头道：“我的同伴需要我，真的不能继续留在这里了，替我向精灵王告别，我这就回去。”

　　“好吧，不过告别就算了，父王已经安排我带你回去啦，我当然会带你回去。另外，父王给你准备了一点小礼物。”希拉莉雅并没有戴空间戒指或纳戒，五指芊芊白玉般手指中间空间出现一阵波动，一个戒指出现在掌心，“诺，拿着吧，这对你有帮助的。”

　　森蔓德赠予的小礼物，岂会是寻常货色？萧余立即道谢，接过空间戒指。

　　希拉莉雅介绍道：“有一些炼金材料，几张炼金配方，自己炼制清除灵魂伤害的药剂。另外还有一颗巨树守护者的种子，只要种进泥土里，吸收能量可生长出守卫者，吸收的力量越多就越强。最有一把逃脱匕首送给你，这是精灵族在古代战争中得到的战利品，是件史诗武器，威力马马虎虎，不过可在必要的时候帮助你逃脱危险。”

　　萧余仔细的翻看，空间戒指里无一例外全是四级珍贵材料，基本上与灵魂有关，是万金难求的珍品。还有好几份千年树妖之叶，千年树妖精华，品质远比萧余当初得到的百年树妖之叶、精华好多了，这是提升炼金成功率和品质的东西。

　　“巨树守护者种子”，紫色下品，可种植，消耗能量五万点召唤出‘巨树守护者’，消耗五十万点能量，可升级为‘大地守护者’。

　　“逃脱匕首”，紫色中品，来自深渊世界，蕴含空间力量的史诗武器，可以割裂空间束缚，破除魔法禁制。附带技能：禁锢破除（四级），定位传送（四级）。

　　精灵王的小礼物，任何一样都万金难求，甚至包括一件空间属性的史诗装备。史诗武器之珍贵，足可以令强大的五阶强者抢破头，能持有史诗装备的五阶强者就寥寥无几，更别说罕见的空间属性的史诗武器了。

　　“差点忘记了，父王制作了一块记忆水晶一并交给你，记录着关于奇迹之书的使用方法，这对你应该会有很大帮助。最后让我向你转告，精灵族从不会轻易种族之间争斗，父王也不想过多干涉人类的发展，暂时只能帮你那么多，希望你能带领人类朝一个正确方向成长。”

　　萧余认真地说道：“谢谢，我一定牢记。”

　　“好啦，不说了，出发吧。”

　　希拉莉雅拿了萧余一支定位卷轴，查看卷轴里记录上面的空间坐标，她闭上眼睛，双手托着法杖，强大的魔法力量释放出来，空间猛的撕裂开来与萧余一起离开了这里。

　　……

　　几个小时前，问天城的战争才刚告一段落。

　　黄昏如血，洒在同样鲜红的湖面上。水里泡着数以千计的尸体，内脏与鲜血四处洒落，大坑和破碎石块布满这一片区域，裂开的盔甲和折断的武器遗落满地。

　　半天的猛攻，海族几次杀上城墙，都被挡了回去，始终无法攻破固若金汤的问天城。最终海族在三面城墙共留下三万五千具尸体以后，缓缓退到银镜湖的对面。海族伤亡惨重，可仗着大量巨石龟和战争建筑的防御与治疗，兵力损失没有到不可接受的地步。海族退兵的时候，问天城的城墙已是坑坑洼洼，箭塔被破坏七成之多，尸体满堆，血流成河，城楼都被染红了。

　　最惨烈的一战，还属发生在北方的两大军团野战，罗罗姆带领的一万多兽人和一千多只魔兽与六万海族军队，在原野上展开惊天动地的战斗，最后的结果居然是数量完全不占优势的兽人惨胜，海族军队死伤数量达到总数的一半。

　　一天的战争，终于在黄昏中落下序幕，问天城和火刃部落表面更有优势，损失的战士数量相对而言较少，海族则处于下风，损失则惨重，折损六万战斗力。其实并不然，海族仍有十五万军队，主力没有被摧毁。相对的，问天城的防御力量却被大大的削弱，罗罗姆带领的兽人军经此一役也基本上失去再战的能力。

　　只是半天多的攻城战，海族战士、法师的消耗非常大，这个时候退兵是给海族一个喘口气的机会，问天城被摧毁的防御力量不可能在一夜间重新组建，海族大军却能在一夜间恢复战斗力，好发动更加猛烈的攻击，以更小的代价一口气把问天城攻占下来。暂时撤军是一个以退为进的明智选择。

　　韩可欣望着眼前满目疮痍的地面，眉头紧锁，不得不承认，还是低估四阶战士的力量。几百兽人，三十个改造兽人，多只科多巨兽，几十只双足飞龙，还有几十只其他怪物，大量箭塔掩护，地上陷阱重重，本该是一个必杀之局。

　　沙巴却以一己之力，杀掉一半多的兽人战士，其中包括九个改造精英兽人，还击毙三头科多巨兽，五头双足飞龙，十余头其他魔兽，甚至轰碎了两座箭塔，多次险些把韩可欣击杀，最终硬是让他杀出了一条血路重伤遁逃了。

　　“没有干掉他，真是太可惜了。不过以鲨鱼人极重，逃回去也和个废人没什么区别，即使有足够多的治疗师治好伤势，精神力严重透支，接下来三五天也无法继续参加战斗。”

　　韩可欣深吸一口气，命令人打扫战场。

　　战斗统计很快就出来了。

　　物资损耗空前严重，因为火焰箭塔是二级箭塔，消耗速度可比普通箭塔多十倍都不止，两门魔导炮更是一刻都没停止过使用，魔导炮使用的能源可是精魂宝石！

　　灵魂宝石流水一样被消耗，战利品却大多在城外，灵魂宝石在战斗的过程中就被海族人回收拿走，导致问天城库存的灵魂宝石飞速减少而无法得到补充，若在打上半天，储备的灵魂宝石一定会被彻底榨干，没有灵魂宝石，箭塔失效，天降水幕失效，损坏的装备无法修补，战士们的精神力得不到补充……问天城不攻自破。

　　韩可欣愁眉不展，思考着对策的时候。

　　“副城主，增援的兽人军与海族军的一战，部队剩余五千，已经顺利的进城，不过大多数是伤兵。”赵昌平全身负伤十几处，甲胄完全被鲜血染红，脸上也都是血污，“我们俘虏了大量敌军。”

　　五千兽人军是一股不弱的力量，可在十五万海族军队面前远远不够，何况还以伤兵居多。

　　韩可欣问道：“海族俘虏有多少？”

　　“大概有一千多吧。”

　　韩可欣愣了一下问道：“怎么会有那么多俘虏？”

　　“大多是重伤残疾来不及被同伴救走的海族，其中有相当一部分是被副城主准备的雷系魔法卷轴，给电晕在湖里的。”赵昌平停顿了一下，继续说道：“目前海族战士一千多名，海兽俘虏有几只，风骑士部队在继续收拾战场，寻找更多战利品和俘虏。”

　　广场上，一千多个海族战士被田甜的噬魔藤蔓束缚手脚，在问天城的部队严密看守时下，站在广场上等待处置，不时就有一个风骑士从天而降，放下几个新抓来的受伤俘虏，以及大量封着物品的光球。

　　俘虏并不全是海族战士，也有许多受伤的魔兽在其中。其中有一个庞然大物最显眼，赫然是一头瞎了只眼睛的龙龟，全身上下被田甜的藤蔓包围住，屠夫站在龙龟的龟壳上，一旦发现龙龟有攻击迹象，手里就会射出一道黑色的闪电劈在龙头上，打的它脑袋皮开肉绽。

　　“竟抓到一头龙龟！”

　　赵昌平点头，“嗯，可以俘虏这头龙龟，完全是屠夫的功劳。这些俘虏该怎么处置？冥帝说暗黑城有一个叫‘骷髅仪式之地’的秘境，倒是可以把他们全部转化成骷髅战士来增强问天城防御，可惜数量太多，若全传说过去，那么代价未免太高昂了。”

　　韩可欣毫不留情的下令道：“先挑出一部分重伤濒死、或是残废的俘虏，封进怨灵塔，其他的关起来在做打算！怨灵塔中的能量越强，力量就越强，这是最快提升城防力量的方法！”

　　“这头龙龟呢？龙龟的力量太强，如果留在城里是个麻烦，屠夫总不能一直守着它。”

　　韩可欣犹豫，决定是否要杀掉龙龟的时候。

　　杜涛突然急匆匆的跑过来，大声叫道：“副城主，好消息！我们被海族大军围攻的消息传开了，有几个异族部落已经出动，想联合问天城一起对付海族！”


第344章 冒险计划

　　海族自从在鱼人半岛登陆以后，疯狂的展开一系列的侵略战争，凡是陆地种族一律清洗扫荡，除了在问天城吃过一次大亏以外，基本上所向披靡，攻必取，战必胜，毁灭的部落数量多达十几个。

　　这一片土地上的陆地种族对海族深恶痛绝，没有一天不在想着对付海族的入侵者，可眼看着海族势力一天天壮大，人口越来越多却无可奈何，附近的部落则一个接一个被摧毁，死亡的阴影笼罩每一个人，各族感受到窒息般的巨大生存压力。

　　当得知海族一口气出动二十多万大军时，各个部落被吓得直哆嗦，有些甚至做好迁移的准备。在混乱大陆上，迁移是走投无路下才会考虑的下下之策，这是一条前途未卜的道路，冬天即将来临了，意味着有许多人会饿死，而且任何一个地方可能是某些势力的范围之内，几乎所有种族在面对外来者方面上，几乎是一模一样的，原住民会立刻拿起武器，以最热情的方式来迎接他们。

　　各个部落庆幸的发现，海族的目标并不是他们，而是问天城，一个形成没有多久的稀有种族“部落”。当所有人松了口气，同时为人类默哀的时候，一件出人意料的事情发生了，问天城居然与火刃部落联手，抵挡住海族声势浩大的部队，甚至让海族大军损失惨重，折损超过四分之一的力量。

　　人类，各部落不会太陌生。

　　杜涛较早以前就开始与各族有过往来，尽量展现友好一面，又送礼物又送粮食，还提议联合起来一起对付海族。大多数酋长衡量利弊以后都直接拒绝了。不是他们不想与海族为敌，而是不敢，声势浩大的海族躲还来不及，谁还敢主动站出来与他们为敌？毕竟，日子能过一天是一天，能活三天，谁也不喜欢只活天。

　　各大部落因怀疑人类的实力，拒绝了联合对抗海族的提议，可人类友好的态度让各族非常满意，杜涛的干涉下与问天城建立初步外交往来。如今问天城与火刃部落建立盟友关系，真的抵挡住海族二十多万大军的疯狂进攻，还让海族伤亡惨重，这让各大部落重新认识了一回问天城的强大实力，同时看到一丝铲除海族这个威胁的希望。

　　哪怕只有一丝希望，也值得冒险一搏了！

　　问天城一旦被攻占，火刃部落肯定跟着完蛋，没有可以牵制海族的力量，海族人一定更加肆无忌惮。大家都是智慧种族，唇亡齿寒的关系还是可以看清的。

　　这是一个机会！

　　一个重创海族的机会！

　　问天城被海族包围，最需要的是战士。俗话说锦上添花，不如雪中送炭。此时支援问天城，可联合各族力量扩大击败海族的希望，更可以与问天城建立稳固的盟友关系。魔灾爆发的日子不远了，魔灾一旦开始，那些孤立无援又十分弱小的部落通常会第一个被毁灭掉。

　　贵宾接待大厅内，赵昌平等高级干部都在，还有两个异族的战士在座。

　　其中一个只有一米三，非常的瘦小，灰色的毛发，长得尖头利牙，嘴部有几根长须，屁股后有一条又细又长的尾巴，两个黑色的大眼珠咕噜噜的转着，显得非常机灵。穿着粗糙皮甲，腰间绑着一把匕首，在疯狂的吃着问天城提供的美食。

　　真是一个丑陋瘦小的生物，这个种族真的有战斗力吗？

　　杜涛对韩可欣说道：“这是鼠人族的一个酋长，名叫铁齿。”

　　鼠人旁边站着的另外一个卖相好多了，身高才一米七左右，浑身的肌肉非常结实匀称，皮毛的色彩斑斓绚丽，非常的华丽漂亮，他的眼睛里充满警觉，即使在这样的环境下，手也放在腰间的短剑上，虽然桌上的食物对他来说很有吸引力，却没有让其产生一分钟的松懈，时刻做好立刻战斗的准备。

　　“这位是豹人族的迅风酋长。”

　　迅风是一个有潜力的豹人，实力达到三阶巅峰，基本上半只脚踏进四阶，只要差领悟的一步了。

　　韩可欣有些失望，“只有两个酋长吗？”

　　“不，有一个半人马部落也派人来增援。只不过问天城被海族的爪牙完全给包围了，半人马体型过于庞大，无法通过鼠人挖的地洞过来。目前就这三位酋长赶到，等消息传开以后，其他部落会在接下来几天里加入战争进来。”

　　“来不及了，我们恐怕一个上午都撑不过去。”韩可欣皱着眉说道，随后又问道：“鼠人地洞是怎么回事？”

　　杜涛点头说道：“鼠人擅长挖地下通道，不但效率极高，更神不知鬼不觉。同时是暗器、毒素、陷阱的专家，简直就是天生的侦察兵和奇袭兵！”

　　韩可欣没想到貌不惊人的鼠人有这些技能，不禁刮目相看。

　　“鼠人、豹人、半人马一共带来多少部队？”

　　“鼠人两千，豹人三千，半人马五千。”

　　“就是说有一万？”

　　“没错。”

　　鼠人擅长挖地洞，可以用来挖陷阱，豹人爆发力高，战斗力很强。半人马擅长奔跑射箭，是天生的草原射手。可数量都太少了一些，即使配合城里的全部战斗力，不过堪堪两万多人左右罢了，不可能可以对抗城外十五万海族大军。

　　问天城的灵魂宝石不多，无法长时间维持天降水幕，箭塔被摧毁的七七八八，城墙破坏也十分严重，十成的防御力量最多剩下三两成。海族在养精蓄锐一晚上，明天必定会发动更加猛烈攻击，足以一举攻占问天城，多这一万的外援也起不到什么决定性左右。

　　唯一的希望在火刃部落，可纵是火刃部落一时间，也无力集结一支足以撼动十五万海族大军的部队。

　　杜涛似乎也在为此犯愁道：“我们的处境堪忧啊。”

　　赵昌平说道：“我认为目前的局势下，增强我方力量并不容易做到，唯一的办法就是尝试削弱敌军，给海族来一次釜底抽薪！”

　　“釜底抽薪？怎么个抽法？”

　　“海族打了问天城半天，区区减少三万兵力，问天城却付出巨大的灵魂宝石，及城市能量代价，大多数情况都在僵持，你们有没有想过，他们最大的依仗是什么？”

　　杜涛沉吟道：“巨石龟，如果没有巨石龟背上的魔法建筑保护，海族军队今天的伤亡数量至少会增加一倍不止！”

　　“对，就是巨石龟。”赵昌平说道：“我有一个非常冒险的想法，深夜派出一支部队出城夜袭敌军。”

　　杜涛军事天赋是很一般的，直接被赵昌平疯狂的想法吓出一身冷汗，立刻叫道，“这简直是以卵击石！”

　　韩可欣冷静地道：“让他说完。”

　　“只是死守也是死路一条。”赵昌平继续说道：“海族绝想不到人类敢出城突袭，我们若迅猛出击，定可打个措手不及，让他们手忙脚乱一番。但是海族更想不到，还有一支部队会在战斗过程中，毫无预兆的出现在后方。我们以一支奇兵的通过鼠人的地道绕去海族后方，乘着海族的注意力被突围部队吸引的时候，联合鼠人、豹人、半人马，发起偷袭直接把几个巨石龟给弄掉！”

　　海族军队一旦失去巨石龟的保护，战斗力大打折扣，凭两层城墙的防御力和火刃部落的战斗力量，足以挡住的海族军队几天，那时候火刃部落和各大部落有足够时间集结部队，一旦大规模援兵压过来，海族不退也得退。

　　杜涛皱眉道：“那些出城的战士，恐怕没有几个能活下来。”

　　“战争，伤亡在所难免。”赵昌平看着韩可欣道：“副城主，请做决定吧！”

　　韩可欣闭目沉思几秒，睁开眼说道：“好，就这么做！”

　　韩可欣做出决定，留下赵昌平在城里主持，罗罗姆带四千兽人部队、两千多问天城战士和几百风骑士出城吸引敌人注意力。韩可欣、冥帝、屠夫四人带领执行团，通过鼠人挖出来的地洞潜入敌后发起袭击。

　　这注定是惨烈的一战。

　　韩可欣叹息一声，“萧余在就好了，有王威来震慑海族军队的话，完全不用以部队出城去吸引对方注意，伤亡数量也能大大减少了。打到现在，问天城的资源消耗巨大，即使能打赢问天城和火刃部落也会元气大伤，日后对付魔灾怕会非常的吃力。”她轻轻地摇了摇头，站起来说道：“这次行动至关重要，绝不出现任何失误，去把俘虏的龙龟带到邪恶祭坛，我要举行邪恶仪式。”

　　“邪恶仪式”是邪恶祭坛特有的活祭仪式，祭品必须是鲜活的生命体，生命力和精神力将会完全被吸干，灵魂的力量都会被榨取，随后祭品的能量和能力会暂时移植到另一个目标上，使其的实力在一定时间内得到巨大提高。

　　龙龟是四阶魔兽，如果以它作为祭品，力量嫁接到韩可欣、冥帝身上，足可暂时的使二人突破到四阶的实力，这样一来成功率将大大增高。


第345章 夜袭

　　海军大军的主力退守在银镜湖的另一头，大约在一百多米深的湖底，两座高塔伫立在中央，其中一座散发出阵阵蓝色的光芒。不少鱼人术士和祭祀围绕在旁边，蓝色光辉似有灵性一般自动注入他们的体内。一座绿色光芒的塔伫立在不远处，散发出绿色的光芒，海族人讲大量伤兵或受伤的海兽带过来，沐浴在绿色的光辉下，深可见骨的伤口在肉眼可见速度下愈合，甚至断臂、断腿在红光滋润下都慢慢的生长了出来。

　　“精神之塔”，消耗灵魂宝石，释放出大量精神能量，补充一定范围内所有目标的精神力。

　　“治愈之塔”，消耗灵魂能量，释放出大量治愈力量，治疗一定范围内所有生物的伤势。

　　这是两种比较常见的战争传承建筑，因为塔在散发能量的时候，不可避免会造成大量的能量浪费，所以只有在战争时期才会使用。这样的塔各有四座，分布在不同的位置，它们是恢复海族军队战斗力的关键。

　　高等龟人老者在水中缓缓游动，巡视一遍部队的恢复状况，心中略定道：“正常情况下，海族一天一夜的时间也未必能勉强恢复战斗力。有了这些东西辅助，只需到黎明时分，海族军就能把战斗力恢复到八九成，人类一定意想不到！只要在一战，就能彻底摧毁这个顽固的种族了！”

　　高等龟人巡视过一遍以后，放心的往一个贝壳形状的巨大建筑中游去，这是一间屋子，屋内的水都被一股力量排开来。海族军两个重伤的领袖在里面疗伤，高阶章鱼人剑士一身焦黑，几乎变成了烤章鱼，八只触手剩下三只，章鱼人族的强大再生能力似乎也耗尽了，正四仰八叉的躺着，十几个祭祀正围着他治疗。

　　鲨鱼人沙巴更惨，全身上下没有一处皮肤是完好的，胸膛被炸了开来，肋骨和内脏都清晰可见，乱战中不止一次被鲜血魔王破坏力惊人的拳头击中，威力巨大的爆裂血矛、改造兽人的强力肩炮和各种魔法科技武器，让他吃足了苦头。更严重的是，沙巴为了突围，不顾一切的透支精神力，导致严重的精神创伤。

　　龟人族老者看着两人的样子，皱了皱眉对贝壳屋里的一个四阶鱼人说道：“情况怎么样，明早的战斗还能参加吗？”

　　这个四阶鱼人被罗罗姆砍了两刀，其中一道被剁掉了右臂，不过没有伤到根本，右手在魔法效果下在一点点生长出来，轻轻地摇摇头说道：“恐怕是不行了，嘎多情况还好，沙巴恐怕……”

　　沙巴睁开眼睛，森寒的目光一瞪鱼人冷冷地道：“我还能战！即使力量十步不一，对付一群弱小的人类，绰绰有余了！”

　　龟人老者皱了皱眉说：“沙巴，你真应该改一改狂妄脾气了。你口中不堪一击的人类，让我们损失了六万同胞！”

　　沙巴沉默两秒道：“人类的防御力量出乎意料的强，但一个月前海族以三两万险些彻底攻陷人类城池，这是事实。我只能说，人类这个种族很危险，如果此战不彻底铲除掉，我们将在无抗衡之力！”

　　“不管怎么样，戈比多一派的人与我们几乎决裂，我们必须要消灭人类。”

　　龟人老者刚想说话。

　　“呜呜——！”

　　突然连续几声低沉的海螺声从四面八方回响起来。

　　沙巴脸色大变，手一把推开给自己治疗的祭祀，大声说道：“敌袭，是敌袭！人类来袭了！”

　　龟人老者大惊道：“这怎么可能！”

　　“别说了，快组织部队迎战！”

　　“既然想找死，那我们就成全他们！”

　　微弱的夜光下，几百只风骑士向闪电一样掠过海族驻地的上空，洒下数以千计的毒标枪，其中还夹杂着几十枚威力强劲的肩炮和强力元素弹、卷轴等等，岸上守卫的海族战士被打的搓手不急，风骑士一轮攻击之下，居然瞬间造成近千的伤亡。

　　罗罗姆穿着一身威风凛凛的战铠，站在地龙的后背上，一手拉着缰绳，另一只手提着巨型大刀，从打开的城门里第一个冲了出来，几千兽人战士和人类紧跟着蜂拥而出，气势滔天的向海族大本营发起冲击。

　　太突然了！

　　人类在力量如此悬殊之下，居然还敢做出弃城突袭的疯狂举动。海族人万万没有想到，更没有做出任何防备，不及做出反应浩浩荡荡的部队就杀到更前。

　　罗罗姆发出一声惊天动地的咆哮，犹如比蒙巨兽的狂吼，一股声波滚滚向前冲击而去，海族战士刚拿起武器就被当场震飞，坠落在地上七窍流血而死。随后罗罗姆像一支飞箭般从地龙背上飞射而起，几百个龟人族战士站在临时搭建的防御墙后面，目光顺着罗罗姆而上升，最终罗罗姆高大的身影完全遮蔽了月亮。

　　一抹鲜红如血，璀璨如流星的锋芒凭空绽放。

　　罗罗姆大吼一声，双手握着巨刀重重的劈下，一道长二百多米的刃芒重重的切在大地上，防御墙在他一刀之下，支离破碎开来，后面上百个持盾的龟人防御兵一脸惊恐想要躲开，可是早已来不及了。狂暴的血红色刀芒像一条一往无前的怒龙，从龟人族战士中间穿了过去，刀枪不入的龟族巨盾寸寸碎裂，至少上百个战士被一刀轰的四分五裂。

　　大地被切开一道深不见底的刀痕，湖水滚滚而来，灌入了巨大的刀痕当中。地龙咆哮着冲向罗罗姆劈开的缺口，口中夹着一股龙息冲进防御墙后面，一口灼热的火焰喷射出来，几十个海族战士化为灰烬，巨大的尾巴一扫，武器、盾牌纷纷被甩了出去，十几个战士被高高的抛到空中。

　　罗罗姆落地微微有些喘息，方才的惊天一刀对他来说消耗也是巨大的，他举起巨大的战刀大声喊道：“杀光海族，杀光海族！”

　　“杀！杀！杀！”

　　几千精锐军队杀进防护墙，突然的袭击把岸上驻守的上万海族杀的丢盔弃甲，绿色蓝色的精气在战场上到处飞射，人类军一下子击杀大量海族，实力立刻上了一个台阶，海族死伤非常惨重。

　　天空的风骑士借助夜色的笼罩，疯狂的攻击着岸上和水边的海族人，有些海族人才刚从水里探出头来就被毒标枪给射穿，或者被双足飞龙的利爪一把抓住，带到百米高的空中撕成碎片。更有一个个雷系卷轴丢进湖里，让海族大吃苦头。

　　海螺声被吹响，密密麻麻的海族，排列着严密的阵型从水里浮现出来。

　　罗罗姆目光沉静的盯着盯着风骑士攻击不断向岸上靠近的海族兵团，真正残酷的战斗，现在才要开始！

　　巨石龟一个一个从水中浮现在海族大军的掩护下爬上岸来，前方海族的先头部队已经和罗罗姆接触，两个军团撞击在一起，刀刃盔甲碰撞的声音四起，大战已经展开。海族军有绝对的数量优势，不可硬敌，问天城军偷袭成功以后，立刻往问天城退去，进入到天降水幕的保护范围，立刻打开水幕。

　　魔导炮在海族军抵达射程以后，迅速展开猛烈的轰击，不过随后赶来的巨石龟立即支起了魔法防御，各种战争建筑也纷纷发挥效果。

　　城门不能开，罗罗姆和六千部队只好在水幕后面列阵迎敌。

　　海族军气势汹汹的压过去，可就在这个时候，海族军队的后面传来一阵极快的马蹄声，随即数波箭雨从天而降，犹如雨点般洒进了海族军队中，大量鱼人战士中箭到底。

　　龟人老者用盾牌挡开三四支箭，转头看向后方大声叫道：“有敌人在快速接近后方！”

　　黑暗中一大群身高三米，光着膀子露出古铜色健美肌肉、下半身为马身，充满狂野气息的生物冲过来。他们有四只蹄子，在旷野上奔跑速度简直快到极致，完全不是海族可以想象的。当海族发现他们的时候，又一波箭雨洒了过来，不过这次有所防备被一面冰晶给挡住八九成，没有给部队带来多少伤害。

　　“他们的速度太快，我们追不上。”

　　章鱼人剑士嘎多怒道：“那就先分出一部分部队，先把这些让人讨厌的半人马赶走在说！”

　　海族军队来不及反应。

　　轰——！

　　大地巨震，一个鱼人阵营中间塌陷下去，出现一个庞大的巨坑，千余个鱼人战士脚下一空，就要坠进大坑。大量鼠人刺客从灰烟里跳出来，凌空捉住那些落下的鱼人。鱼人没来得及做出反应，就在空中被实力并不高强的鼠人割喉，鲜血飞洒中千余条生命在瞬间被抹杀！

　　数以千计的豹人族战士以难以置信的灵敏和速度，从巨坑里跃了出来，双手各持一把短剑，犹如一把尖刀深深的扎入海族部队中，寒芒划破夜色，轻而易举的割裂海族战士的盔甲。

　　“还有其他陆地种族！”

　　章鱼人嘎多眉头一皱，用刚长出来的八只触手抽出八柄战刀，身形一跃冲上去——海族武技，漩涡之舞！

　　高速旋转的蓝色刃芒漩涡过处，豹人战士纷纷被切成碎肉。他大概杀了十几个豹人的时候，大地中突然猛的伸出一只粗大的鲜红手臂，狠狠的一把抓向章鱼人嘎多。强力的蓝色漩涡与厚实粗大的手掌接触，溅射出大量的火花，锋利的刃芒竟没能将巨大的鲜红手臂给切碎。

　　泥土翻涌。

　　另一只手也从大地里伸出来，往地上一摁，一个遍体鲜红的半身巨人从泥土里冲出来。


第346章 强大王威

　　巨人只有腰部以上的一半的身体，大约有八米高，周围覆盖着一层犹如火焰般熊熊燃烧的鲜血能量。巨人贲张的肌肉非常结实，不过本身也是半透明的，犹如水晶一般，甚至可以清楚的看见体内一根根暗红色的肋骨，这分明是能量固化而成。左胸腔内的心脏的位置上坐着一个妖艳美丽的身影，正是韩可欣。

　　鲜血魔王不在是一具骷髅般的形象，已经长出结实的肌肉，更加的高大、气息更加恐怖。硕大的头颅上，只有一只闭着的眼睛，血盆大口一支咧到脑勺，嘴巴如果全部张开，几乎能将脑袋分割成两半。

　　沙巴看见鲜血魔王，震惊道，“她的实力一下子增长了那么多！”

　　韩可欣浑身肌肉一阵阵的痉挛，身体微微抽搐着，山丘般丰硕的胸部剧烈起伏着，她正在忍受着巨大的痛苦。邪恶祭坛将龙龟百分之七十的实力嫁接在自身上，虽说让她的精神力量在短时间内达到四阶初期的水平，比萧余还要高出一级。可韩可欣的身体终究还是三阶程度，如何能承受如此强横的力量。

　　娇嫩的皮肤撕裂开来，毛细血管不断的破碎，伤口刚一出现，鲜血能量就进行修复，韩可欣就一直处在修复破碎、修复破碎的过程中，其中的痛苦是常人难以想象的。

　　韩可欣紧咬玉牙，一条鲜血从嘴角流出来，很快化成能量，喃喃地道：“我的时间不多。”

　　鲜血魔王在意念操纵下挥出一拳，可怕力量让大地生生崩裂下去，十几个海族战士爆体而亡，迸射出来的鲜血化作无数细线，通过鲜血献祭被鲜血魔王吸收，鲜血魔王的力量似乎又强了一分，抡起双拳锤在最近的一只巨石龟上，红色鲜血能量冲碎巨石龟，乌龟壳四分五裂的破碎开来，建造在上面塔装建筑也彻底的被摧毁。

　　众海族都大惊，“可恶啊！”

　　章鱼人嘎多大怒，战刀连续挥舞，几十道刃芒先后打在鲜血魔王身上，留下一道道深深的伤口，可是根本没有办法撕开鲜血魔王强横的身躯。鲜血魔王转过身来，张开血盆大口，猛的一股鲜血冲击波轰上去。

　　“漩涡之舞！”

　　嘎多挥舞着八柄战刀，企图借助具有强大撕扯力量的刃芒漩涡撕开冲击，结果没有想到的是，这股根本不是一股冲击波，而是一股可怕的爆炸波！

　　轰！

　　大地被炸出一个巨坑，嘎多遍体鳞伤的被抛飞出去，触手至少断了五根。四阶鱼人术士见鲜血魔王声势惊人，发动最强的魔法——吞云水蛟之术！

　　鲜血魔王展开双臂一把抱住迎面而来的吞云水蛟，可怕的力量推着鲜血魔王挪出一百多米，大地出现一条长长的鸿沟。最终吞云水蛟力竭消散，鲜血魔王身体的三分之一身体被轰掉了。

　　四阶鱼人术士大吼道：“快杀了他。”

　　所有鱼人术士、海族射手的注意力纷纷放在韩可欣身上，二级、三级的魔法攻击铺天盖地的向鲜血魔王飞去，每一个魔法都在魔王身上炸出一个窟窿，鲜血魔王在狂轰猛炸之下连连后退。

　　韩可欣一口血喷了出来，精神和身体的双重痛苦并没有让她奔溃，反而咬而来咬玉牙，杀气冲天地叫道：“我没有那么容易被击倒，没有！”

　　一股成形的威压，从鲜血魔王身上释放出来，靠近的海族战士被逼的后退几步。

　　韩可欣双手高高托起，一枚蓝色的巨大宝石漂浮在头顶，正是怨灵之塔的核心塔石，“启动，防御形态”，塔石绽放出璀璨的光芒，下一秒无数扭曲惨嚎的怨灵从塔石里飞出来，形成了一层保护，牢牢的把韩可欣护在里面，抵挡住魔法轰击。

　　有一批惨嚎的怨灵直接从塔石里飞了出来，它们没有身体，只有一个巨大无比的脑袋，速度非常快，居然主动追着魔法，然后张嘴把攻击魔法吞进了嘴里，在空中爆了开来，轻松化解大量魔法攻击。

　　这分别是怨灵塔的两个技能，“怨灵覆盖”和“召唤：吞噬怨灵。”

　　鲜血魔王的压力顿时大减，飞快的修补起修复部位，韩可欣脸色苍白的坐在鲜血王座上，鼻子、眼睛流出血来。韩可欣的天赋可以说是逆天的，除了萧余以外，只有赵昌平、冥帝勉强能与之相比，不过即使天赋强大，还吸收了龙龟的大部分力量，仍无法抵挡如此密集的攻击。

　　吞噬怨灵可以化解四级以下的魔法，塔石召唤的吞噬怨灵的数目，与怨灵塔中封印的怨灵数目有关。出发前，怨灵塔用五百海族填满了五百个怨灵，只不过短短几秒钟的时间里，已经有二百多个被以吞噬怨灵召唤了出来。

　　“快坚持不住了，他们还没好吗？”

　　海族高手们的注意力被韩可欣吸引的时候，另外几个地方的地面里突然冲出几道声音，分别是恶魔屠夫和两头骨飞龙。三道身影冲出来以后，立刻奔最近的巨石龟冲去，屠夫抛出一个暗黑破灭球，骨飞龙则分别喷出一股亡灵吐息。

　　轰轰轰！

　　三头巨石龟被当场秒杀。

　　屠夫的战斗力自不必多说，骨飞龙是准四阶的亡灵生物，举行邪恶仪式的时候，百分之七十的力量移植在韩可欣身上，还有百分之三十的力量则移植在冥帝身上，冥帝一跃获得三阶巅峰的实力，召唤出接近四阶精英亡灵怪物的骨飞龙。

　　冥帝开启虚化魔血统力量的，躲在漆黑的地道里没有上来，他也在强忍着痛苦，“该死，那个女人究竟是怎么忍受这种痛苦的？”他咬了咬牙，施展出一个诅咒之手的诅咒魔法。大量灰色手臂从泥土里伸出来，抓住海族战士的脚，各种诅咒力量同时袭来，让他们一下丧失了战斗力。

　　屠夫和骨飞龙借飞行优势，划过混乱的战场，各自又毁灭了一头巨石龟。几个海族领袖见此，肺都快气炸了，立刻就要去对付屠夫和骨飞龙。

　　“现在可不是分心的时候。”

　　韩可欣把心一横，突然将怨灵塔石转化成攻击状态，怨灵塔中还剩下一百多个怨灵，全部以“自爆怨灵”召唤出来。一百多个血红色的狰狞身影出现在空中，犹如导弹般向四周为射了过去，其中有三个自爆怨灵同时向重伤的章鱼人嘎多飞了过去。

　　嘎多迅猛的挥舞着战刀刺进几个怨灵身体，他忽略了自爆怨属于幽灵族，具有虚化的特性，物理攻击根本无效。三个自爆怨灵解除到嘎多的瞬间，身体瞬间涨红膨胀，一股暗红色的能量释放出来。

　　嘎多被自爆怨灵抱住的瞬间，面如死灰，“完了！”

　　轰！

　　一把破损的战刀高高的飞起插在远处，刀柄上还有一截血肉模糊的触手，附着在上面的死亡力量疯狂吞噬着细胞活性，触手以肉眼可见的速度下枯萎了下去。

　　一团紫色的精气融进韩可欣的体内。

　　“嘎多！”

　　谁都没有想到，一个四阶领袖就这么死在了战场上。

　　巨石龟又被毁去两座，其中一条骨飞龙在众多魔法的轰击下，终于被炸成了碎片。骨飞龙一死，冥帝也会受到一定精神损失，好在他的精神力足够坚韧，还不至于出现昏迷之类的迹象。

　　冥帝呆在地下一直没有上去过，利用神不知鬼不觉的诅咒魔法攻击着海族们，混乱的战场上，完全无法分辨魔法的来源。海族大军已完全被问天城联军搅乱了，巨石龟的一只只毁灭，海族军彻底地暴露在问天城的火力之下。魔导炮瞄准没有自己人的方向猛轰，每一炮都给海族带来巨大的伤亡。

　　彪悍的兽人，迅猛的豹人、狡猾的鼠人，来去如风的半人马，战争在他们的推动下进入高潮。问天执行团出动了，他们以蝙蝠形态出现，穿梭在海族军队中间，突然现身，专门击杀海族军队中的队长和干部，从而使部队陷入混乱状态。

　　屠夫的猛攻下又一头巨石龟倒下，魔法铺天盖地而来，屠夫也被轰成了肉泥。

　　战斗计划成功了，问天城联军顺利的毁去海族的战争建筑。可接下来却要面临一个大麻烦，那就是——海族的震怒！

　　两万对十几万，一场悬殊的战斗！

　　最初凭着偷袭和奇兵的优势，让海族阵脚大乱死伤不少，可随着时间的推移，优势渐渐的丧失，海族适应过来并分清问天城联军的方向，展开反击。

　　“杀光人类！”

　　杀红眼的海族发出震天的咆哮。

　　罗罗姆带领的部队已被海族大军包围，鼠人、豹人、半人马军队也不堪海族的压力开始撤退了，压力最大的还是韩可欣，攻击的频率实在太快太强了，为了维持鲜血魔王，她剩余的力量已经所剩无几。

　　正当海族要将这些人一个不留的赶尽杀绝的时候。

　　问天城内徒然一股猛烈的威压，铺天盖地般释放出来，犹如一场势不可挡的风暴席卷而来，从问天城到战场，无孔不入，全部覆盖在内。

　　“王者之威！”

　　十几万海族、兽人、人类、豹人、鼠人，全体整齐一致的跪了下去。

　　韩可欣被威压席卷而过，鲜血魔王犹如一股青烟般被吹散，她直接从空中坠下，摔在地上动弹不得。不止是他，沙巴、龟人族老者、四阶鱼人法师，包括罗罗姆在内，全都不由自主的跪了下来。

　　韩可欣大脑一片空白。

　　这股王威，无论是威力和范围，都远比萧余要强大十倍！

　　绝不是萧余。

　　是谁？


第347章 自然权杖

　　史诗之塔下出现两道人影，一个是萧余、另一个是希拉莉雅。

　　问天城里外静悄悄一片，没有任何的声音，所有人跪倒在地上，头都抬不起来，他们感官能力已经丧失，思想也陷入暂时停滞的状态。萧余的王威最多让比自己实力差很多的人、且意念不够坚定的人暂时丧失行动能力，如此强烈的精神与灵魂冲击，却万万做不到。

　　释放王者之威的正是希拉莉雅。

　　王的子女通常是万中无一的天才，被称为王族。王族是王的直系子女，所以不管在任何种族里，王族是贵族中的贵族，拥有着至高的权利和地位。当然王族不一定能成为王者，他们只不过继承父亲或母亲一部分力量，天生就有很强大的天赋而已。实力达到一定程度，王族成功修炼出王威的概率比普通族人大的多，只有拥有王者之威才有资格成为一族之王。

　　萧余的实力虽不强，本质上已经是一位准王，同样具有王者之威，因此希拉莉雅的王威对他是无效。

　　希拉莉雅释放王威的时候，萧余并没有任何的不适，正与所有强大厉害的精灵一样，希拉莉雅善于藏匿力量，可在释放王威的一瞬间，她体内的能量总算产生一阵波动，并且被萧余的洞察之眼捕捉——至少是五阶中期或者后期！

　　萧余心中的震惊无法用言语来形容，早知道希拉莉雅的实力很强，可没有想到达到这个地步。毫不客气的说，只要希拉莉雅愿意，拿出力量的十分之一就足以毁灭整个问天城了。

　　真不愧是精灵王唯一的女儿，人鱼公主水蓝是希波王的曾孙女，不属于王族，好歹也是王的后裔，她的实力与希拉莉雅相比差的不是一点半点。

　　希拉莉雅吃惊的看着萧余，没想到萧余也具有王者之位，她吸了吸鼻子，看了看四周道：“血腥味好重，这里充满了杀戮和死亡的气息。”

　　问天城外的战场，几乎鸦雀无声，坑坑洼洼的地面上鲜血汇集成小流，尸横遍野，大量受伤的战士倒在地上，不过受王威的震慑，他们也忽略了闪动，双目无神的看着前方。十几万海族和近万的问天城联军，全部停止厮杀，跪在地上。

　　希拉莉雅看着惨烈的战场，叹息道，“难道种族之间就真的没有办法相处吗？为什么要互相杀戮呢？”

　　萧余飘在她的身旁，眉头紧皱看着战场，“居然打到如此地步。”说话间，手中出现一道黑芒，幽冥血刃被窝在手里，身体前倾就要冲下去。

　　希拉莉雅消失在原地，挡在了萧余前面，“你想干什么？”

　　萧余摇头道：“这不是很明显吗？他们是侵略者和掠夺者，既然如此就要做好死的觉悟。”

　　“你的灵魂损伤没有恢复之前，不能随便动用太多力量，否则会引起麻烦。潜力要是一旦受到永久性的破坏，会影响你的一生。”希拉莉雅缓缓的举起长长的法杖，低声说道：“我来结束这场战争！”

　　萧余怀疑的道：“你来结束战争？”

　　精灵族是一个热爱自然和平的种族，尤其是树精灵，除非遭到侵略，否则绝不会无故伤害其他生灵。希拉莉雅肯帮人类出手对付海族？这倒是让萧余感到很吃惊。

　　希拉莉雅的长杖高高举起，强大的力量骤然释放出来，璀璨的绿色光芒几乎笼罩整个天际，漆黑的夜空上，突然涌现大量绿色的浓云。这些云中蕴含着惊人的能量，不停的翻涌扩大，几乎在转眼间就覆盖整个天际。

　　萧余凝视着遮蔽天日的绿云，惊讶的合不拢嘴，“这起码是五级强度以上的魔法，希拉莉雅还真打算出手？”

　　希拉莉雅表情严肃，法杖上释放出来的光辉和能量强大，一道璀璨浩瀚的光束射入云端，天空和大地剧烈的摇晃起来，她清脆悦耳的声音回荡在天际之间，“宁静之雨！”

　　风起云涌间一场大雨倾盆而下，每一颗豆大的玉珠散发着夺目绿光，乍眼看去好像一场铺天盖地的流星雨，覆盖范围达到了方圆十几公里。蕴含着强大力量的雨水落在地上，大量绿色的植物从大地中抽芽出来，以肉眼可见的速度生长着，十厘米、二十厘米、三十厘米……最后长到一米高度，整个战场都被娇嫩绿草和鲜艳野花所覆盖。

　　玉珠打在人的身上，立刻渗透进身体当中，其中蕴含的强大治愈力量，可以令重伤的人顷刻间就恢复伤势，同时还能恢复精神力。萧余沐浴在雨中，都觉得全身清爽，舒服了很多。

　　“果然是这样！”

　　萧余苦笑。

　　希拉莉雅终止了魔法，天空的绿色云层消散在了虚空中，她横了萧余一眼，挑了挑眉道：“这样有不好吗？”

　　“好，好，只要你把这群讨厌的海族赶走就行。”萧余也不像惹得小精灵王不高兴，毕竟以后还得依靠树精灵这座大山，区区一群海族倒也不算什么，目光落在希拉莉雅的法杖上，“你很强，可还无法发动这种水平的法术吧，这支法杖很厉害。”

　　希拉莉雅的一个魔法，治愈了十几万人的伤势，拯救了不知多少条生命。初次出远门的她就做了一件大好事，似乎颇有成就感的，听到萧余的话更是露出得意的表情。

　　“这支法杖叫‘自然权杖’是一件传说级的物品，是父王暂借给我的。目前并不属于我，所以没办法发挥出全部力量，不过父王承诺，等在长大一些就正是由我持有”

　　“无法发挥出全部力量还能有这样的威势？”

　　“你知道什么，‘自然权杖’可是树精灵的三大镇族之宝中的一个，可厉害呢！”

　　萧余有了兴趣，“真没看出来，传说级的东西我还从来没见过，难道比史诗装备还强吗？”

　　希拉莉雅对这个件事浅薄的人类表示很无奈，“传说级是比史诗级高一等的存在，能比传说级更厉害的物品，那就只有奇迹级了。比如你的《沙之书》，奇迹级的宝物是无法被创造的，它们是与世界一起诞生出来的东西，具有绝对的唯一性。”

　　萧余才想起来，当初得到《沙之书》的时候，它的品级就是奇迹级的，“除沙之书以外，世界上还有其他奇迹级物品？”

　　希拉莉雅点头，“有，六大奇迹之书是其中最强的，其他的奇迹物品稍差一些。奇迹级的至宝数量极少，大多湮灭在了历史长河中，已经无迹可寻了。”

　　希拉莉雅释放出一股纯粹的精神力量，瞬间化解王威带来的震慑效果，战场上的众人全都苏醒过来，茫然地看着四周围，不知道发生了什么时期。

　　“伤好了，伤全好了。”

　　“我不是快死了吗？”

　　“我的腿，我的腿长出来了！”

　　人们欣喜的大叫起来，他们震惊发现，惨烈的战场消失了，取而代之的是一片梦幻般的美丽花草。海族与问天城联军互相对望，不过谁也没有动手，希拉莉雅的法术不但至于人的伤势，更具有清楚一切负面状态的效果，这种效果抹平了人们心中的杀戮欲望，使人心神平静。

　　“萧余！”韩可欣看到天空中的两个人影，忍不住大叫起来，这个坚强的女强人突然有种眼睛酸酸的感觉，“你总算回来了！”

　　“是城主，真的是城主！”

　　“城主回来了！太好了，太好了！”

　　人类纷纷欢呼雀跃起来，仿佛只要有萧余在，眼前的海族不过是一群土鸡瓦狗般不堪一击。

　　沙巴肉体上的伤势基本上愈合，他看到始终没露面的萧余时，露出惊疑之色，“是他？不可能，他没有那么强的力量！”怀疑的目光落在了希拉莉雅身上。

　　“放下武器！”

　　希拉莉雅说出这句话的时候，萧余感觉到有一股微弱的威压散发出来。

　　乒乒乓乓。

　　清脆的声音中，在场的所有人都放下了武器，只有几个四阶者勉强抵挡住压力，可是沙巴等人已经感受到希拉莉雅的恐怖，即使没有放下武器，心中也再也萌发不出一丝战意了。

　　萧余很吃惊，“王威还能这么用？”

　　希拉莉雅瞥了他一眼，“你以为王者凭什么震慑百族，你这个人类王差的远了。”

　　希拉莉雅翠绿如宝石般的眼睛扫向众人，众人都产生一种奇怪的感觉，希拉莉雅就像一座亿万丈的巨人，顶天立地，散发着万丈光芒，让人不敢反抗，甚至不敢直视。

　　“这场战争，海族已经彻底输了。”

　　沙巴和身边的鱼人法师、龟人老者对视一眼，后二者颓然的将武器扔到了地上。

　　输了。

　　而且是惨败。

　　如果说萧余只是一个不成气候的王，那么希拉莉雅基本上已经是一个真正的准王了，她的力量已完全超出在场任何一个人的层次，只要希拉莉雅愿意，凭着手中自然权杖的力量，翻手间就能让十几万大军灰飞烟灭。

　　谁都没有想到，人类有这么一个靠山存在！


第348章 威胁铲除

　　海族灰溜溜的退走了。

　　问天城人以胜利的姿态回到城市当中。

　　黎明时分，问天城传出一阵阵欢呼声。这注定是一个喜庆的日子，给问天城带来困扰的海族威胁，终于被彻底的铲除了。人类降临大陆一年了，从这一刻起总算彻底的站稳了脚跟。

　　战后的论功封赏以后，杜涛下令把储备的所有好酒好肉拿出来，大肆的庆祝一番。

　　萧余也向问天城的高级干部们隆重介绍了希拉莉雅，韩可欣猜到希拉莉雅的来历肯定非比寻常，可知到她是精灵王女儿，本身更是具备超级强大实力的时候，还是大大的吃了一惊。

　　希拉莉雅也是第一次出门，见识到人类热情友好的一面，她感到非常的开心。因为父亲的缘故，希拉莉雅从小就没有与太多人接触过。

　　树精灵族的特点就和大树一样，性格非常的沉静，虽然友好可是不善交流。他们喜欢学习，总是喜欢摆弄一些花花草草、喜欢雕刻绘画，非常的热爱艺术，终日隐居深林，深居简出。希拉莉雅二百多岁了，她是精灵族中少有的好动分子，在永恒之树部落，整天只能和一群树人玩在一起，难得有愿意和她一起疯玩的朋友。

　　问天城实在太有趣了，混乱大陆上除高等地精和巨人族以外，少有种族以城市方式聚居生活。问天城的种族也非常丰富，有乖巧听话的狐人、憨厚火爆的矮人，彪悍好斗的兽人，机智聪明的鼠人，敏锐迅猛的豹人，狂野豪迈的半人马。

　　那么多种族友好相处，没有爆发各种矛盾，这在任何地方都是看不到的。

　　狐人被萧余放出来以后，同样喜欢上问天城这个大地方，很温暖，很安全，而且还有吃不完的食物。不过她们没有顽疾自己的职责，萧余没有命令就自觉扮演着侍女，给大家送酒端菜。

　　兽人、矮人已是问天城的老战友了，可以信任。

　　鼠人、豹人、半人马在战争中发挥出了重要作用，萧余邀请三族中的一些地位较高的人，参加问天城的盛宴，这次宴会要进行三天三夜，让每一个异族人都好好感受人类的热情与友好，为日后合作打下牢固基础。

　　希拉莉雅光着脚丫站在一张桌子上，手里握着只大杯的果酒，正高兴的给一群问天城几个少女和狐女唱歌跳舞，甜美的歌声仿佛有净化心灵的力量，让在场的每一个人如痴如醉。

　　“这个小精灵王真是一点架子也没有。”韩可欣捧着一杯罗姆酒，靠在角落里微笑着道：“难以置信，这几天发生了什么，居然钓回这么一条厉害的小美女回来，还有那么多可爱的小狐女。”

　　韩可欣的语气中不乏几分酸意，萧余苦笑两声，“一言难尽。”

　　他将最近几天发生的事情简单的告诉韩可欣。

　　韩可欣惊道：“十大混乱魔神，持有《森之书》强大的精灵王都觉得棘手？你怎么会惹上这种存在啊！”

　　萧余喝了一口酒，“暴风普诺斯已经被精灵王镇压住了，我不知道精灵王能镇压他多久，或许是一个月，或许两个月，或许半年，但是绝不会太久的。普诺斯的力量全部恢复，不比森蔓德逊色多少。”

　　“别想太多了，总会有办法的。何况问天城不是也得到森蔓德的照顾了吗？有一位强大的精灵王做后盾，问天城再遇上灭城危机的时候，他不会袖手旁观的。”

　　“我们不能太依赖树精灵族，否则成长速度会下降的，森蔓德最多在即将灭亡的时候出手一助，人类想要强大，始终要依靠自己。”

　　韩可欣点点头，看着希拉莉雅突然一笑，“萧余，你看希拉莉雅是不是和某个人有点像？”

　　萧余点头道，“你是说小雯吧。”

　　韩可欣说道：“性格脾气几乎一模一样，不过希拉莉雅可比小雯活泼好动多了。如果让她们俩在一起，我想很快就会成为非常好的朋友！”

　　“我想也是，她们不但性格相似，小雯本身具备一些精灵族的血脉力量。”萧余突然想起来，从纳戒里拿出几个光球，“我在矿坑里干掉了一只四阶领主，战利品一直没来得及看。”

　　血色僵尸王一共掉落六件物品，其中四件蓝色，两件紫色。蓝色物品中，有三件是蓝色装备，属性都还可以，另外有一份是血统。紫色物品解开以后，分别是一具大石棺材，一个符咒。

　　“血色僵尸血统”，蓝色上品，使用以后获得高级血色僵尸血统。

　　“死亡之棺”，紫色下品，特殊魔法物品，消耗精神力，可召唤领主级尸王，实力最高不超过四阶巅峰。

　　“亡灵符咒”，紫色下品，特殊魔法消耗物品，效果1：可召唤一只与自身实力相等的精英亡灵怪，或召唤十只普通怪，怪物的实力最高不超过四阶巅峰。效果2：生物体死亡的瞬间使用，一定几率复活使其，并转化为奴仆。

　　这三件物品的价值都很高，“血色僵尸血统”萧余给了王超，“死亡之棺”是件威力巨大的物品，只要消耗足够的精神力，甚至可以召唤出血色僵尸王那样的强大存在。

　　这是一件有大用的宝物，萧余自己收下了。“亡灵符咒”也不错，留给了韩可欣时候。

　　战争的过程中，问天城顺利的杀死一只龙龟（死在祭坛仪式中），还有一个高等章鱼人剑士。这些主要的战利品都在韩可欣手里，她将东西全都拿了出来，检查了一遍，发现几件非常不错的物品。

　　“幼年龙龟”，契约兽。

　　“四级普通秘境升级石”，紫色下品，可将三级普通秘境升级为四级普通秘境。

　　“漩涡之舞（四级）”，紫色下品，高阶元素武技，传承以后敏捷永久增幅百分之五。

　　这三件是最珍贵的，其余是一些装备和卷轴，尽管不错，但还不入萧余的眼。

　　萧余准备把“幼年龙龟”送给了冥帝，算是感谢他对问天城的支援，龙龟以防御见长，冥帝自身防御力太弱，有这么一个契约兽在手，今后的战斗会安全很多。“四级普通秘境提升石”是可遇不可求的，萧余用它把三级秘境“诅咒殿堂”，提升成四级秘境“诅咒宫殿”，这样一来其中出产的血统等级会提升一级，问天执行团的实力将有一个质的飞跃。

　　珍贵的紫色传承结晶“漩涡之舞”送给了赵昌平，这个元素武技配合雷电天赋，一定威力无穷！

　　韩可欣说道：“这一次收获的战利品极多，可是灵魂宝石损耗相当严重，全城剩余储备不到五千上级灵魂宝石，修复城墙、重造箭塔，补充消耗品至少需要一万。现在情况有些尴尬，武器、防具、魔法物品、材料等战略物资，我们多的是，偏偏灵魂宝石剩余无几。”

　　“仓库里储备的物资很重要，尤其是魔法物品，可以不卖就尽量不要卖。”萧余拿出几枚中级精魂宝石交给韩可欣，“拿去先应付一下，海族已退，距离魔灾爆发尚有半个月到一个月的时间，希拉莉雅应该会在城里住两天，我们短时间内不用惧怕任何威胁，不必急于恢复城市防御，维持基本发展就好。等完成水蓝公主的订单完成以后，经济会重新恢复的。”

　　“希拉莉雅会在问天城呆几天？”

　　萧余看着又蹦又跳的希拉莉雅，轻轻摇头道：“你看她的样子就知道，希拉莉雅本身就强的离谱，手里更有精灵族的至宝，还具有空间魔法能力，呆个一两天应该不成问题，森蔓德不会多加过问。”萧余停顿了一下，突然对韩可欣说道：“你过去陪希拉莉雅玩，尽量吸引她的注意力，不要让她想到我。”

　　韩可欣不解，“为什么？”

　　萧余眼中却闪过一丝阴冷的光芒，“我要离城，处理一些事。”

　　韩可欣似乎猜到他的想法，若有所思的道：“那好，你自己要小心。”

　　萧余偷偷的流出大厅，飞出问天城，消失在黎明前的黑暗里。

　　……

　　十四万海族沿着河流而下，最终在鱼人半岛附近陆陆续续登岸，他们一个个垂头丧气，犹如斗败的公鸡。

　　东方的天空出现一抹鱼肚皮般的白色，十几万军队全部上岸，可是就在这个时候，西方出现一条黑线，一支庞大的军团默默的伫立在夜色中，仿佛在等待他们的到来。

　　沙巴表情冰寒的看着前方，从牙缝中挤出几个字，“戈比多！”

　　戈比多从部队中走出来，修长的身体，手里尖长的钢叉往地面一插，立在原地。他的身后有一大一小两个身影。小的大约一米五，是一个四阶鱼人刺客，穿着黑色盔甲，腰间分别插着两把漆黑短刃。另外一个高大身影有四米多高，模样凶狠、皮肤粗糙的巨汉，手里握着一只夸张的巨锤，后背绑着两两柄锯齿大刀，这是一个生活在浅海海域的海鳄人，稀有鱼人的一种。

　　两只海族大军默默的对视着。

　　沙巴冷笑一声，首先打破沉默道：“你几个是想落井下石吗？”

　　“不，我只是想扭转你的错误。”戈比多说道：“你们战败了，人类不会在容许你们继续生活在这片土地上，现在摆在你们眼前只有两条路，第一，加入我们。第二，重新回到大海，另寻容身之处。”

　　海鳄人大叫一声，洪亮的声音回荡在荒野，“这是自由的选择，我们绝不强迫。你们想清楚后果，愿意加入我们阵营，请放下武器走过来。每个人都有选择权利，谁敢干涉，我就杀了谁！”

　　沉默几秒，有第一个人海族战士放下武器，从沙巴的阵营走向戈比多的阵营。有了一个带头，哗啦声一片，转眼间就演变成一股人流，一百个、一千个、一万个，三万个，六万个，最后大约八万多战士选择放弃跟随沙巴等领袖。


第349章 沙巴之死

　　沙巴一派的实力本来远远凌驾于戈比多一派之上，可是经过此次致命的挫折，势力折损超过三分之一，如今又有超过一半的战士放弃跟随自己，加入了戈比多，戈比多一派的势力，已经远远的超越了沙巴。

　　沙巴阴沉着脸，眼睁睁看着身边战士一个个走去，他想阻止，但却无力阻止，更没有理由阻止。毕竟，谁又会想去跟随一个战败者、一个失败者走上一条凶险无比、前途未卜的道路呢？最终留下来的人只有五六万，大多数三个领袖各自部族中的人。

　　戈比多遗憾的看着那些没有走来的战士，轻轻地叹了一口气道：“你们走吧，我们的思想虽不合，我们不会出动战士帮助与大陆种族为敌，但是同为百峡海域的海族人，我也不想与你们交手，希望你们能找到一个好地方好好的生活。”

　　“哼，假慈悲，你巴不得我们全死了吧！”沙巴表情阴暗无比，随即咧嘴露出尖利的牙齿，用狰狞的语气说道：“但是，我不会让你如愿的。终有一天，我或者我的子孙会重新踏上这片土地，把你和该死的人族杀的一个不剩，还有该死的波东塞。这个仇，无论到任何地方，不论过去多长时间，我都不会忘记，海神为证！”

　　戈比多怜悯地道：“仇恨会毁了你。”

　　沙巴一脸不屑，大声说道：“我们走！”说完，沙巴与两个海族领袖离去，近六万海族军队排成一条长龙紧随而去，渐渐的消失在视野里。

　　戈比多摇摇头，“目光短浅的沙巴啊，即使到了现在，你也没有看清自己的处境吗？”

　　……

　　一个小时以后，沙巴和他的部队来到海边。

　　龟人族老者望着海面，失落地说道：“茫茫的西海，我们竟然找不到一块容身之地。”

　　沙巴说道：“我们去‘红珊瑚海’。”

　　“你确定要去那里吗？‘红珊瑚海’太遥远了，最起码需要半个月的路程，途中不知道会遇到什么样的危险。何况我们仍有近六万的族人，没有携带任何的物资，沿途捕食只怕无法供应六万人的消耗。”

　　沙巴肯定地说道：“‘红珊瑚海’是人鱼王希波的管辖之下的海域，相对平静，而且那是一片资源贫瘠的海域，那里不可能繁衍出强大的部落，我们到‘红珊瑚海’暂时住下，调养声息恢复实力以后，在夺取一片资源肥沃的海域继续发展。我们在这里先停两天，等储备了一定食物以后在出发。”

　　龟人族老者苦笑道：“既然如此，我也无话可说。”

　　六万海族得到命令以后，立刻分散卡莱，下海的下海，打猎的打猎，开始为漫长的旅途筹备食物。

　　天渐渐亮了，照样洒在这一片海岸上，蔚蓝色的大海风平浪静，一股股水浪涌上岸来，撞击在漆黑的礁石上。浅海区域巨石分布非常密集，海族站在石头上处理着捕猎而来的怪物尸体。

　　沙巴的精神力伤害没有完全恢复，没有参与捕猎的活动。避开人多的地方，敏捷的身影不断在巨石间弹跳，落到沿岸的一块巨大的巨石下，盘坐下来准备调整精神力，可是还没有坐下，突然吸了吸鼻子，仿佛感觉到什么异样，猛的抬头一看。椭圆形的巨石顶部，居然坐着一个人。

　　萧余正以一个随意的姿势坐在石头上，穿着漆黑的盔甲，闭着感受着凉爽海风，静静的聆听水浪排挤礁石的声音。当沙巴发现他的时候，萧余才缓缓睁开眼睛来，血红色眸子凝视着它，那种目光好像不是在看一个人，而至在看着一个可悲的小动物。

　　“你……”

　　沙巴猛挥右手一掌劈出，萧余纵身一跃，巨石四分五裂的爆裂开来，随即海水中猛的射出几道水箭，以极快的速度击中萧余，从胸口直接穿透过去。萧余毫发无损，飘落下来，右手握着幽冥血刃一刀劈了过去。

　　沙巴向后几个急跃躲开攻击，他现在伤势未愈，哪敢和萧余交手，避开攻击以后扭头就往人多的地方逃去。

　　萧余却不想给他这个机会，如果惹来了太多的人，再要杀他就不太容易了，意念微动，紫色的光芒骤然乍现，一柄刻满符咒的匕首被呼唤出来，这柄匕首只有尺许长，晶莹剔透犹如水晶一般，散发着紫色的光辉，其气息比天罚之锤还强大几倍。

　　沙巴感觉到史诗武器的力量，面色大变道：“史诗武器，不！”

　　逃脱匕首光芒一闪，凭空的消失不见，出现在沙巴的胸口，钉在心脏位置上。这是通过空间层次上的转移进行攻击，属于几乎不可能被躲避的攻击方式之一。

　　沙巴的心脏瞬间被轰成碎片，惨叫一声从空中坠落下来，脸朝下卡在两块巨石中间，晶莹剔透的匕首从他的后背里透了出来，飞回到萧余的体内，沙巴强壮的身体上出现一个前后洞穿的大洞。鲜血不断从可怕的伤口里流出来，染红了下面的海水，他显然受了致命伤，不过凭着四阶战士的生命力，短时间内是死不掉的。

　　萧余飘过来，沙巴翻过身来看着他，自知死期必至，他并没有反抗，没有破口大骂，而是恶狠狠地瞪着萧余，目光中充满不甘和愤怒。如果目光能化成刀剑的话，萧余已经是千疮百孔了。

　　萧余沉静地说道：“还记得第一次见面吗？我在你手下毫无还手之力，如今，我反手就能击杀你。”说话间，意念一动，逃脱匕首出现在沙巴上空，锋利的刃部对着沙巴的脑袋虚空轻轻划了一下，沙巴的头连同两侧的巨石被一股空间力量工整的切割开来，无头的尸体落进海水中，鲜血迅速的蔓延开来。

　　短暂的战斗吸引海族的注意力，不远处已经有大队海族人在往此赶来。

　　萧余捡起几个光球和灵魂宝石，踩出虚空步消失在原地，等海族战士到来的时候，萧余早已不见了踪影，只留下沙巴身首异处的尸体。

　　沙巴尽管战败了，再没有能力对问天城造成威胁，但他始终痛恨着问天城，痛恨着每一个人类，说不定有一天还会卷土重来，这种可能性尽管微乎其微，但是萧余不能让他发生。

　　斩草不除根，难保不会春风吹又生，敌人必须彻底灭杀干净。

　　如果可以的话，萧余希望把另外两个领袖也除掉，可他的状态其实不比沙巴好，虽然仗着史诗武器的威力轻而易举的将其灭杀，可是不能再战，否则扩大灵魂伤势，造成永久性的潜力损失，那就得不偿失了。

　　其实没必要那么麻烦。

　　高等龟人老者和高等鱼人术士发现沙巴被斩杀以后，他们放弃在海岸上停留几天以做准备的计划，当晚上就出发，路途并不顺利，他们遭受到几次高级海兽的袭击，伤亡过半，最后被途中的一个部落所吞没，当然这都是后来发生的事情了。

　　总而言之，海族的威胁已彻底的消失。

　　沙巴死后掉落的三件物品，全是蓝色的装备，其中有一个拳套非常不错。

　　“怒鲨拳套”，蓝色上品，刻印三级“破甲加持”，刻印三级“破魔加持”，刻印四级“力量增幅”，刻印三级“水元素加持”。附带技能：水龙崩山（四级）。

　　四级的力量增幅可不简单，相当于增加了一个四阶力量强化型战士的力量，足以一拳轰死几头大象的力量，这个拳套阿泰会很感兴趣的。

　　萧余突然觉得一丝不适，产生了一阵像头疼又不像是头疼的感觉，那种疼痛感来自于更深的地方——灵魂。史诗武器的威力极强，可每次会产生极大的消耗，这对现在的萧余而言非常危险。

　　他忍着不适回到问天城。

　　希拉莉雅堵住了萧余，立刻瞪着眼睛问他：“你给我老实交代，刚才去哪了？”

　　萧余苦笑一声，“我好些天没回来了，所以到外面溜达巡视了一圈，你不会连这个也要管吧。”

　　希拉莉雅狐疑的看着他，“是吗？我怎么感觉你在骗我。”

　　萧余耸耸肩，捂着额头道：“不信拉倒，我现在有点累，需要休息一下。”

　　“你等等。”希拉莉雅踮起脚尖，一只洁白温暖的小手贴在萧余的额头上，一丝丝清凉力量渗透进来，那一种来自灵魂伸出的疼痛感消失了，希拉莉雅皱眉说：“第八魔神的燃烧之刃曾经也是一件传说级武器，你千万不能小视啊。它残留在灵魂里的力量，已经有扩大趋势。这几天不要在试图提升实力，否则吸取的精气只会更加壮大燃烧之刃的力量，父王给的配方和材料抓紧时间使用，不要耽误了治疗。”

　　萧余感激的说：“我感觉舒服多了，谢谢。”

　　希拉莉雅瞪了他一眼，“你以后要是再敢欺骗我，我就揍扁你！”说和，她示威般晃了晃粉拳，“懒得理你，我去找可欣妹妹玩了，你自己忙去吧。”

　　可欣妹妹？

　　整个问天城，怕也只有希拉莉敢这么称呼韩可欣，希拉莉雅虽说是个两百多岁的老怪物了，不过心性却和十几岁的小孩没有什么区别。


第350章 战后分化

　　战争结束以后，罗罗姆只逗留一晚就告别了萧余，他带领着兽人部队返回火刃部落。矮人和村长铜锤回到矮人村，一天不到的时间，问天城和两族的生活，就重新回到正常的秩序当中。

　　问天城刚刚打完战，需要解决的问题太多了。其中最重要的一项自然是处理各族之间关系。问天成的本土联盟经此一役大大扩大了，包括人类、兽人、矮人、鼠人、豹人、半人马、各个海族，今后可能还会扩大。种族之间关系是一面双刃剑，如果处理好，互利互进，如果处理不好，可能会从中产生隐患，产生祸乱。

　　沙巴为首的海族势力彻底瓦解，海族人以戈比多为中心占领了整个鱼人半岛，整个西海沿岸，极内陆百分之六十以上的河流，全都归海族所有，其中的资源足以容纳几百万海族的生活需求了。

　　豹人、鼠人、半人马，这三个新加盟的种族并非在一个地方。

　　鼠人的部落东方方向，距离食人魔山脉比较近，生活在地底下，食人魔山脉魔法矿丰富，鼠人简直是天生的寻矿者和优秀矿工，日后开发山脉，他们一定是先锋。

　　半人马部落在北方草原，他们速度快，机动性极强，可以在高速奔跑的情况下射箭，可随时支援前线战场。

　　豹人部落在东南方向，距离黑暗裂缝比较近，地理位置相对特殊，可以帮助问天城监视黑暗裂缝。

　　杜涛派出一批使者与各族交涉，划清领土、规划田地，制定联盟条约，同时送去大量的礼物，其中包括大量的种子，并派了专门的人员指导种植。

　　这些外交或政治上的事情，总之处理起来很是麻烦，萧余从来不过问，全丢给了问天城的执政官去做。务必把各族关系处理好，牢牢的绑在问天城的大战车上！

　　萧余回城以后做的第一件事情是组成一个训练班，他把带回来的狐女进行一个集训。她们名义上是城主侍女，可实际上各有用处，将来将会成为问天城的重要组成部分，主要用在三个方面。

　　七成的狐女将被分进问天研究所，培养成问天城专门的研究人员，主要针对生物合成和改造技术上的研究。如果条件允许，萧余想可以弄来一些其他领域的魔法科技资料，特别是魔法科技武器的制作，这样可以研制与开发新型的魔法科技武器。

　　两成的狐女会培养成内政管理方面人才，狐女不适合用于城市间外交，后勤方面的管理或者与异族交流，是不成问题的。

　　最后一成的狐女，大约十几个，她们将用于商业活动。此后拍卖会由狐人主持，比如问天药店，外城设置的临时商店，例如风云城里的店铺，全都是用狐女当老板和管理者。她们的出现更可以吸引客人注意，何况狐女吃苦耐劳，机灵聪明，擅长察言观色，应变能力很强，具有商人的品质。

　　问天城的后花园。

　　萧余双手负背，正带着小白走在花园里，他突然问小白：“问天城的地下研究，你刚才已经看过，觉得怎么样？”

　　“虽然规模不是不大，可是仪器设备很齐全呢，可以进行很多的实验和研究。”

　　小白满眼都是星星看着主人，不光是她，所有狐人姐妹都越来越崇拜主人了，不但有着厉害的实力，坐拥那么大的一座城市，有大量的资源和食物，还有数以万计的手下，凶悍的兽人和豹人在他的面前都老老实实，不敢大声说话。

　　更重要的是，他早晚会站在世界的顶峰，因为他是一个王啊！狐人族万千年历史中没有出现过一个王者，这也是狐人总是被欺负的原因。

　　萧余说道：“你是知识面最广、最渊博的狐人，掌握着大量的魔法原理和知识，所以我要任命你当问天城的研究所所长。”

　　小白吃了一惊，“研究所长？”

　　萧余点点头道：“问天城有一份高等地精的制作合成生物的实验笔记，其中记载许多古代合成生物的制作方法，由于我们学识浅薄和认知范围狭小，没有办法破解多少内容。我会让杜涛将笔记给你，好好研究，不要让我失望。”

　　“是，主人。”小白点头，她突然想起什么，“杜涛老师有一支古老的牛头人图腾，不过图腾的力量似乎有所损失，其实是有很多方法能让它恢复的。”

　　“有办法恢复？”

　　战争图腾的力量如果恢复，那么将是一件强大的史诗装备，足以让问天城的实力上升一个层次。

　　“这是一支牛头人族的传承史诗装备，最省力的方法就是以仪式修补，必须用到牛头人族的先祖祭坛，还得有牛头族祭祀亲自主持修复。当然，这里没有牛头人族的部落，找不到先祖祭坛。其他方法会绕些圈子，耗费比较大。相对便捷的一个方法用十颗四级的‘大地晶石’、一定量的‘牛头族灵魂’、一定量的‘精魂宝石’作为修补材料，用祭坛作为媒介进行修补。这种方式没有限制，任何能举行仪式的祭坛都可以。”

　　萧余没想到那么容易，有些惊喜的道：“我从矮人矿坑带出来大量的材料中，三级和四级的各属性晶石居多，四级‘大地结晶’是非常珍贵重的晶石，如果换成几天前真不容易弄到。可是现在，我有一大堆，牛头人灵魂问天城本身就能生产，祭坛也有现成的，几乎立刻可以进行仪式。如果修补成功了，我记你一次大功的。”

　　小白开心地说道：“谢谢主人，我的知识能给您带来帮助是小白的荣幸，小白的一切都是主人的！”

　　萧余拍了拍小白的头，“好了，这些话以后就不用再说了。小白，知道为什么给你们挂上城主侍女的身份吗？”

　　小白脸一红，“因为……”

　　“你不要想歪了。”萧余打断她道：“每一个狐人其实都是难得的人才，最起码对问天城来说是人才。可狐人容貌容易在人类中惹来麻烦，你们的实力偏偏又弱无法保全自己，我可不希望你们被其他人骚扰或伤害。问天城主侍女身份是一层不错保护，等于为狐人贴上一个城主专属的标签，这样一来，如果有人对你们有想法或意图不轨，至少要考虑一下惹毛我的后果。”

　　小白感激地说道：“谢谢主人。”

　　萧余鼓励道：“问天城研究所是一个重要机构，我会特别重视，好好干，将来你的地位不会比一个大队长低。”

　　小白小脸微红地说道：“一个人的地位应当与实力成正比，如果没有相应的实力，即使有地位也得不到人尊重的，小白更愿意服侍主人，一直陪伴在主人左右。”

　　萧余安置好小白以后，找到韩可欣。

　　“矮人矿坑带回来的资源，全都统计好了吗？”

　　韩可欣点头说道：“你带回来的资源，至少让问天城的资源储备丰厚了好几倍！”

　　萧余从韩可欣手里接过统计表。

　　矮人矿坑带出来的资源以魔法矿石和魔法晶石、稀有锻造材料为主，除此以外就是矮人族使用的武器和防具，及矮人从高等地精手里买来的一些魔法科技产品。

　　火焰晶石、大地晶石、狂风晶石、寒冰晶石，四系晶石的数量有很多，每样四级的晶石至少有几百块。这是常见的四种属性晶石，虽然常见可是珍贵，它们的用途极太多了，无论是锻造、炼金，还是制造魔法科技武器、魔法装备，魔法卷轴，甚至合成、改造生命上都有广泛使用。

　　一枚四级晶石在人类中，可以卖出上百上级宝石的高价，目前人类手中的数量太少，有价无市。

　　黑暗晶石和光明晶石比较罕见，数量稍少，四级的有近百块。

　　更加罕见的空间晶石也是有的，三级三十多块，四级十余快，这种晶石可以用来制作空间装备，比如说纳戒之类的，一块三级的空间晶石足以制作十几个绿色品级的纳戒，一块四级的空间晶石，可以制作十几个蓝色品级纳戒。

　　绿色品级纳戒的价格极贵，只有上层人士才有资格使用。

　　这是对问天城资源的一次巨大补充。

　　此外，一次可为史诗之塔补充五百点能量的蓝色魔力水晶石有几百块。诸如储魔水晶，雷电水晶，治疗水晶等稀有型晶石有不少，各种珍稀的材料，如魔法草药、天然形成的宝物，高级魔兽的角、鳞片，骨骼也有大量。

　　低阶地精魔导炮有两门，高等地精生产的魔法枪械数百件，地雷、炸弹，小型元素炮等若干，矮人从高等地精手里顶置的魔法锻造设备一整套。

　　“其实我带走的只是一小部分，大多数都遗落在封印之殿，短时间是拿不出来了。封印之殿附近有数以万计的亡灵族怪物，其中领主怪至少有十几只，这也是一座宝藏，等雷鸣城实力强一些，可以有计划的对封印之殿进行清剿了。”


第351章 宁静之树

　　萧余发现韩可欣一战之后，实力步入三阶巅峰，半只脚踏进四阶的水平，于是对她说：“可欣，城市接下一段时间不会有什么麻烦，你先闭关一些时间突破四阶的瓶颈，问天城就又多出一位四阶战士了，实力定可更上一层楼。”

　　韩可欣从纳戒里拿出几片晶莹剔透的树叶，“说起来，差点都忘了告诉你，希拉莉雅可真是大方，她给了我这个。”

　　萧余盯着韩可欣修长纤细的玉指间夹着的几片嫩绿叶子，他可以感觉到叶子中蕴含的奇异力量，可是无法分辨究竟是什么东西。

　　“我还以为你无所不知呢，原来你也有不认识的东西嘛。”韩可欣晃了晃手里的叶子，轻声说道：“希拉莉雅说，这是智慧古树的新叶芽，可是有钱也买不到的至宝。”

　　萧余问道：“它有什么用？”

　　“这是可以直接使用的，一种专门辅助用来冲击实力瓶颈的宝物。有了它，我可以更轻松的领悟到力量真谛，更快的融合力量，进阶到四阶。希拉莉雅说了，智慧古树的嫩芽连冲击五阶瓶颈都有效果，更不必说区区四阶了。”

　　“真那么好？”

　　韩可欣不无得意的笑道：“那当然，希拉莉雅可不是一般的大方，她说这次出门匆忙，没有带什么礼物，不然非要送一件史诗装备给我。”

　　萧余惊讶的合不拢嘴，即使老爸是精灵王，也不必这么奢侈吧。要知道，大陆上多少五阶超级强者，为了争夺一件史诗武器而大打出手，为之陨落者数不胜数。前世混了五年，实力达到五阶后期，可是到死都没拥有过一件像样的史诗武器。

　　“赵昌平和我一样已进入瓶颈阶段，冥帝稍微差些，不过三阶后期的实力距离巅峰也快了。这些智慧古树的叶芽，足够三个人使用了。”

　　虽说凭韩可欣、赵昌平的悟性和天赋，冲破四阶瓶颈不过早晚的事情，可有了智慧古树叶芽以后，时间会大大缩短，可以以最快的速度取得突破。

　　不得不说，希拉莉雅真帮了大忙了。

　　可是就在萧余想着怎么感谢希拉莉雅的时候。

　　突然，杜涛火急火燎的跑到这里来，大声的叫道，“城主，大事不好了！”

　　韩可欣看着杜涛慌张的样子，有些不满，皱眉说，“你慌什么？”

　　杜涛停下脚步道：“城主，希拉莉雅在问天城走动的时候，无意间发现怨灵之塔，她正在那里大发脾气，想要拆掉问天城的怨灵塔！”

　　韩可欣和萧余对视一眼，萧余头疼地道：“这个小祖宗真能惹事，快去看看！”

　　怨灵之塔是问天城的重要能量来源，封印满五百人，一天至少可以产生一千五百点能量，由于怨灵塔封入的大多是海族精锐，现在一天几乎可以给问天城带来两千点以上的能量消耗，五天就有一万点，这是何等竟然的能量补充，完全弥补邪恶祭坛的每日消耗，还能给问天城带来大量的能量收入。

　　一座怨灵塔的基本价值就达到几万上级宝石，何况它还具备强大的攻击力和防御力，有一座怨灵塔在，问天城的防御力会大大加强的。

　　这么一个重要的建筑，无论如何都不能让它被希拉莉雅毁掉。

　　丑陋的怨灵之塔周围，已经聚集一群问天城的战士。

　　希拉莉雅站在怨灵塔的顶部，手里握着自然权杖，生气的看着周围的人，大声说道：“只有深渊的恶魔才会使用怨灵塔，人类为什么要建造这种邪恶的传承建筑？你们谁也别想阻止我，今天非要拆了它不可，我要解救里面的灵魂，让它们重归自然女神的怀抱！”

　　说话间，希拉莉雅的法杖放出光芒。

　　问天城众人面面相觑，他们看了一眼不知道中了什么魔法，正倒在地上口吐白沫、浑身抽搐的王超金石一眼，谁都不敢再上去阻止。这个绝美的女人弹了弹手指就能令两位大队长彻底失去战斗力，普通的战士怎么可能与之抗衡？

　　万一惹火了希拉莉雅，直接上来一个大招，全城的人加一起都不够看。

　　“希拉莉雅，住手！”萧余在关键时候赶到，他踩着虚空步从里面走出来，飘到与希拉莉雅同等高度，“怨灵塔对我们非常重要，问天城不能没有怨灵塔。”

　　希拉莉雅停顿了一年，不过自然权杖的放出光芒，已经笼罩了怨灵之塔，整个塔震动起来，似乎随时都有崩溃的可能，她看着萧余，不满地说道：“你来的正好，这怨灵塔是第五魔神发明的邪恶传承建筑，通过折磨灵魂来吸取痛苦力量，这种残忍到无法想象的东西，不该存在于世间！”

　　萧余急忙说道：“用不用怨灵塔是人类的自由，何况世界上怨灵之塔何止千万座，你总不能每一座都毁去吧。”

　　希拉莉雅一副大义凛然的道：“我当然不能毁掉每一座怨灵之塔，但是既然被我看到了，放着不管，良心会不安的！如果父王知道，他一定会支持我的这么做！”

　　她的态度虽然坚决，可是没有立刻动手，这让萧余松了一口气，“怨灵塔给问天城提供大半需求能量，如果毁了它，不是断了我们的活路吗？再说，你只是问天城的客人，如果说动手就动手，毁掉问天城赖以生存的东西，不会很失礼吗？为了解救几个罪恶的灵魂，让全城的友好善良的人类受到牵连，你的良心就会很安宁吗？我想森蔓德也不会同意这么做的，树精灵并不是那么蛮不讲理的民族，你说呢？希拉莉雅。”

　　萧余故意夸大怨灵之塔的重要性，希拉莉雅果然犹豫了。

　　“你先下来，有话好好说。”

　　“不行，你得给我一个说法。”

　　萧余哭笑不得，“其实怨灵塔里封印的都是一些罪大恶极的犯人。”

　　希拉莉雅哼了一声，“犯人也是人，不该承受无尽永恒的灵魂折磨，任何一个生灵都不该承受这种残忍的遭遇！”

　　杜涛立即说道：“不，你误会了。我们并不会一直封印下去，短则三五天，长则一个月就会解放，时间到了就让其灵魂消散，绝非永久性的折磨！”

　　希拉莉雅听到这话，脸色才稍微缓和了一些。

　　萧余见希拉莉雅有些动摇，乘机说了几个在问天城放下重罪的犯人罪行，故意挑出几个特别恶劣，同时进行一番添油加醋的描述。“这些人落得这样的下场是咎由自取，我可没有编故事骗你，你完全可以现在找来任何一个问天城人证实。”

　　希拉莉雅本质和任何树精灵一样，是非常善良的。虽说有时候有些娇蛮，可毕竟没见过什么世面，思想很单纯，很容易被打动。那些罪犯的恶劣行迹，让她感到心惊肉跳，的确是些十恶不赦的恶人。

　　希拉莉雅的气势已经弱了下来，“不管怎么说，用怨灵塔就是不对的。”

　　萧余苦笑道：“正如森蔓德所说，人类是一个复杂的种族。我们可以像树精灵一样善良，也可以比恶魔更加凶残，怨灵塔既是刑具，也是一个有效的震慑工具，可以带来稳定与和谐。问天城的人口说多不多，说少也不少，总要生活和发展，每日都需要消耗大量的能量，怨灵塔是唯一一个可以稳定补充能量的建筑。我们建造怨灵塔，最重要的作用是震慑深渊种族和黑暗种族，好让他们也常常怨灵塔的滋味，谁也不想对族人使用。”

　　希拉莉雅犹豫了一下，收回法杖，从怨灵塔上飞起来，停在萧余面前，盯着他说：“好吧，我就信你一回。最好不要在用了，否则被其他种族看到，会引起很多误会的。你说的那些问题，其实很好解决的！”

　　“怎么解决？”

　　希拉莉雅掏出一粒翠绿的绿色珠子，她露出肉痛的神情，低头看了一眼怨灵塔，隐约听见在其中尖叫惨嚎的怨灵，最终咬了咬牙把手中的珠子交给萧余，“这是人家好不容易才弄来的树种，虽然不是什么威力强大的东西，可却具有很多神奇的力量，便宜你了！”

　　萧余吃惊的接过绿色珠子一看。

　　“宁静之树种”，紫色中品，宁静之树的树种。

　　这应该是树精灵族的一种传承建筑吧，紫色品级，这与神殿是一个等级的传承建筑，绝对不是什么简单的东西。

　　希拉莉雅皱着眉说道：“宁静之树不能为问天城补充能量，但是会自动吸收大地和阳光的能源，不会额外消耗能量，我会找到一个可以补充能量的替代品，你到时一定要把怨灵之塔撤掉。”

　　萧余一喜，立即拍拍胸脯保证道：“好，你要解决问天城的能源和安定问题，这怨灵之塔用或不用都无所谓。”

　　希拉莉雅满意地点点头，“那一言为定，我这就给你种树去！”

　　几个小时之后。

　　问天城产生一阵震动，一棵百米高的大树在北面拔地而起，巨大的树冠就像一把大雨伞遮蔽五分之一的问天城，魔法的光辉从巨树里散发出来，笼罩了全城。

　　宁静之树，紫色中品，精灵族传承建筑。

　　效果1，“丰饶光环”半径一百里，土地更加肥沃，魔法植物生长速度增加百分之二十，产量增加百分之二十，魔法养殖场与魔法种植场中的养殖兽与种植物的生长速度增加百分之四十。

　　效果2，“平静光环”半径二十里，消除一定的负面情绪与邪恶思想，生命体恢复速度增加百分之五十，精神力额外增幅百分之十。

　　附带技能：宁静（四级，大范围治疗魔法），每次发动需要消耗能量五千，每小时可发动一次。


第352章 冥河之水

　　宁静之树就像一朵长歪的灵芝，墨绿色的树干并非笔直，而是像一个方向斜倾，像一棵长在山崖上苍劲有力的老松，不过树冠郁郁葱葱，枝叶非常的茂盛，每一片树叶油光锃亮，充满了生机。

　　巨树散发着一丝光辉，每一片树叶，每一根枝条都笼罩在荧光里。如果在夜晚看，效果一定更加的明显，有此树的存在，问天城夜间几乎不用其他的照明设备了。

　　一股清爽的能量源源不断的从巨树扩散出来，让附近的草地更加生机勃勃，问天城人沐浴在纯净的能量下，纷纷感到心神安宁，愤怒、悲伤、迷茫、甚至是杀戮欲，色欲等等一切负面的情感，大大被削弱。

　　宁静之树不具有战斗力量，可却比任何战争建筑的价值都要高，它是一件用来富民安民的神器。丰饶光环的效果可以使养殖兽和种植物生长速度大大增加，更能影响周围的土地，使其更加肥沃，从此不必在为粮食而发愁了。

　　最不可思议的是“平静光环”，可以消除人们的负面情绪和邪恶思想，根本上减少犯罪率，维护城市长久安定，还能为城民减轻压力，每天生活在轻松的环境里！事实上，城中丧心病狂或心理变态的人，原本都是正常人，只不过长时间生活在巨大压力与杀戮生活里，所以导致心理扭曲而已。“平静光环”恰好可以避免这种事情的发生。

　　萧余惊呆了。

　　不久以后，韩可欣扶着脸色苍白的希拉莉雅走过来。

　　萧余见希拉莉雅一副虚弱的模样，非常吃惊忙上前问：“你怎么了？”

　　希拉莉雅脸色苍白，几乎连站都站不稳了，软绵绵的几乎被拖着前进，摇摇头说：“没事，宁静之树是树精灵族的传承之树，需要进行特定的仪式才能让其生长出来，这种事情通常是族中的大祭司和长老做的，我从来没干过这种事，比我想象中要稍微累了一点，呵呵……”明明就快透支，还逞强的笑了两声，表示自己没事。

　　萧余抬头看了一眼高大挺拔的宁静之树，突然觉得忽悠了这个善良的小精灵王，让他有了一些负罪感，“这个树种应该是很珍贵的东西，你把它用在这里，回去会不会受到责怪？”

　　“哼，我希拉莉雅在部落里可从不受人限制，除了父王以外，大多数人都怕我。那些老头子才不敢管我的事呢。”希拉莉雅展颜一笑，绝美的容颜让周围的人感到一阵恍惚，“其实呢，这个树种是我和大长老手里抢来的，对我也没有什么用处，本来我也是向把他当成礼物送给别人的，还愁不知道给谁好呢。现在好了，懒得伤脑筋，就种在这里，让宁静之树发挥更大的价值吧。你们可得给我在树上盖一间大树屋！”

　　韩可欣关系地道：“你消耗太大，不要逞强了，我送你去休息吧！”

　　“呸，可欣妹妹，你怎么说话的呢？谁说我不行了，我只是稍微有点累而已！”希拉莉雅一把推开韩可欣，向后踉踉跄跄几步差点没站稳，故意逞能道：“我告诉你们，现在即使来了一头巨龙，希拉莉雅也轻松的击败他！”

　　说着，她直接就倒了下去。

　　萧余吓了一跳，“喂，希拉莉雅！”

　　韩可欣抱起希拉莉雅，无奈一笑道：“她晕了，不过没事。”

　　“这丫头想吓死我啊，她在这里有个三长两短，森蔓德不找我拼命才怪。”萧余感觉挥挥手，“快把希拉莉雅送去休息，在拿两瓶高级点的恢复药剂给她使用。”

　　韩可欣感慨道：“她真是一个天真善良的精灵。”她捂嘴一笑，“就像小雯一样。”

　　萧余耸耸肩，无可奈何地道：“小雯可比她听话多了。”

　　森蔓德一千多岁才生下希拉莉雅，她几乎是树精灵族预定的下一代精灵王，在树精灵乃至整个高等精灵族中地位极高。希拉莉雅的天赋可能比森蔓德该高，如果她一心修炼的话，实力肯定远比现在还强，可是她天生就比一般的精灵好动和活泼，从来不努力修炼，具有一定破坏欲望，喜欢到处捣蛋，娇蛮起来连森蔓德都无可奈何。

　　树精灵大多数长老和大祭司们见了希拉莉雅，和见鬼没什么区别，掉头就走，各个分神殿干脆直接禁止希拉莉雅的进入，她的可怕程度可想而知。

　　韩可欣送希拉莉雅休息。

　　萧余把修复图腾的方法告诉了杜涛，随后就来到了个人实验室。目前的状态不能提升实力，否则就会扩大伤势，总不能一直这样下去，对实力的成长速度影响未免太大了一些。

　　燃烧之刃曾经是一件传说级的武器，是由第八魔神阿拉斯特的本源力量为根本锻造而成，曾经击杀过数位王者，威力绝伦，极端恐怖。由于武器中蕴含强大的魔神之力，当魔神被长时间封印，武器中的力量也会被压制，因此暂时只能发挥出史诗级武器的威力。萧余受其一击，燃烧魔神的力量已经渗透进精神和灵魂里，若非萧余与众不同，早就因灵魂焚尽而死了。

　　精灵王森蔓德给萧余几种四级的配方，以炼制治疗灵魂伤势的魔法药剂，然而结合数种史诗级药剂，也无法做到立刻治愈的效果，需要经过一段时间的细心调养，反复的用药才能根除留在灵魂中的燃烧魔神之力。

　　萧余选择炼制其中两种最好的。

　　“圣魂药剂”，紫色下品，四级配方，主材料：幽魂藤（四级），灵魂犀之角（四级），冥河水（四级）。效果1：去除负面状态，抹除灵魂创伤。效果2：永久强化灵魂强度，永久增加精神力总量百分之十（可叠加，但效果会逐渐削弱）。

　　“灵魂洗礼药剂”，紫色下品，四级配方，主材料：幽灵领主结晶（四级），灵魂古树之根（四级），月亮井之水（四级）。效果：净化灵魂，排除杂志，使灵魂纯粹度更高，增强潜力。

　　两种药剂都有很好的灵魂治疗效果，除此以外，第一种可以获得永久增幅效果，使灵魂强度更高，精神力总量提高。第二种则可以增加潜力，这可是难以想象的配方，价值绝不在龙血药剂之下。

　　至于材料，萧余闻所未闻，即使听说过也从来没有见过。

　　“幽魂藤”，据说是一种具有很强攻击性的魔法植物，可以吞噬人的灵魂。可以当成绳子来束缚人，只要对方实力没有达到五阶，被此藤束缚，绝对会丧失一切力量。

　　“灵魂犀牛”，一种生活在深渊世界某个断层空间的生物，它们最弱都是四阶的实力，其角具有非常高的炼金价值。

　　“冥河水”，称为遗忘河水，如果直接饮用，轻则使人失忆，重则让人失去自我意识。冥河在深渊世界的某个位置，传说冥河可以通往另一个世界，非常的隐蔽，同时是极为凶险的地方，传说中的高阶存在数不胜数，更有许多半神级的存在守卫。

　　“幽灵领主结晶”，四阶领主级幽灵族怪物精魂化成的结晶，可直接吸收修补灵魂损伤。

　　“灵魂古树之根”，树精灵族十大古树之一的灵魂古树的根尖部位，直接食用同样具有修补灵魂伤害的效果。

　　“月亮井之水”，夜精灵族月亮井中的水，据说月亮井只有小小的一池，只有在月圆之夜才能产生井水，具有极高的治疗效果，可以瞬间治疗伤势、恢复精神力、清除异常状态等等功能、非常珍贵，被夜精灵视为珍宝。

　　萧余把森蔓德赠予的材料全部拿出来，共有十余种珍稀材料，发现以上六种材料都包括在内。

　　尤其是冥河水，如果全部放出来足够装满一大池子。

　　冥河水这种东西，说珍贵是很珍贵，哪怕是一代王者想要抵达传说中的冥河，都需需要冒奇险，九死一生才行。可是一旦到了冥河，整条河流都是冥河水，要多少有多少，此水几乎一文不值。遗憾的是，自古以来极少有人知道冥河的位置，更没有几个人敢去冥河。

　　森蔓德一下子拿出那么多冥河水，萧余很怀疑森蔓德曾经去过冥河！

　　除了冥河之水以外，其次就是月亮井之水，同样足够装上一小池子了。萧余对此倒没有感到很奇怪，毕竟森蔓德是三大精灵王之首，夜精灵的月亮井水虽然珍贵，可是夜精灵的月亮井是有很多的，凭森蔓德的身份别说月亮井水，哪怕想弄永恒井之水，未尝没有商量。

　　其余的材料，幽魂藤、灵魂犀之角、幽灵领主结晶，灵魂古树之根，数目虽然不多，可绝对够用了。何况还有三四中并不逊色的珍稀炼金材料作为替补，大量千年树妖之叶和千年树妖之精华进行辅助，炼制出的药剂绝对够修补伤害，可能还会有很多剩余。

　　“时间宝贵，先炼制一份试试看吧。”

　　萧余将幽魂藤、灵魂犀牛之角和各种副材料提炼好，就差冥河水了。冥河水是一种灰颜色的水，并非水中有杂志或悬浮物，相反水相当的纯净，那种灰色是冥河水本身的颜色，很冰冷，表面覆盖一层浅灰色的寒气，达到几十度，可偏偏不会结冰。

　　萧余冥河水舀出一小杯的时候，其中一滴水不小心沾到右手。

　　让他意想不到的事情发生了，冥河水滴一下子渗透进右手当中，整个右手顷刻间就变成死灰色，皮肤刹那间失去所有水分，一丝冰寒的感觉迅速向全身蔓延。


第353章 上门讨债

　　冥河水可以使人失忆，或者丧失自我意识，却没想到还具有如此之强的毒性，沾到皮肤立刻就会侵蚀全身，几乎无药可治。

　　不，不对！

　　冥河水的这种侵蚀效果似乎专门针对半神之体，因为萧余无法将受侵蚀的部位沙化，半神之体被冥河水克制了，原来半神之体并非无敌的，受到冥河水的侵蚀，立刻会失去不死不灭的特性。

　　这可是一个非常重要的发现！

　　不过萧余可没有时间多想，他立刻集中精神力凝视右臂，“时间反溯：物质反溯！能量反溯！”时间的力量笼罩干枯右臂，死灰色的皮肤渐渐向下褪去，最终在手背上凝结成一个点，紧接着一滴灰色的水滴缓缓漂浮起来，灰色的气息环绕在周围。

　　萧余将盛着冥河水的杯子挪过来，解除力量，水滴扑通一声落进了杯子里。

　　“真危险啊！”萧余摸了一把汗，“这些高级材料往往本身就很致命，一不留神可能小命都要搭进去。”

　　有过一次教训，萧余不敢在大意，小心翼翼加入一定量的冥河水，在炼金专用的瓶子里与各种材料混合。

　　炼金开始了！

　　炼制史诗药剂对精神力损耗极大，萧余状态不佳，不能耗费过多力量，因此每炼制一次就要休息许久，效率非常的不理想。一整天下来，失败了数次，两种药剂各炼制了三瓶。

　　有这六瓶，已足够治愈伤势了。

　　史诗药剂的效果太强，一次性全部喝下会影响效果，三瓶可以增加精神力总量、强化灵魂强度的“圣魂药剂”，每天喝一瓶就可以了。

　　至于“灵魂洗礼药剂”，该药剂的作用是净化灵魂中的杂质、修补损伤，萧余先喝下一瓶，立刻感觉燃烧之刃残留在灵魂中的力量清除了一大半。但还剩下许多顽固的力量存在，两瓶灵魂洗礼药剂装入十几支小试管中，分开来使用，每过几小时就喝一支，以保证彻底铲除燃烧之刃的力量。

　　有了治伤的药剂，萧余轻松了不少，森蔓德给的四级炼金材料剩余不少，全部归入萧余的腰包。

　　韩可欣和雷鸣城的赵昌平已经开始闭关，冲击四阶的瓶颈。

　　问天城回到正常的秩序当中。

　　希拉莉雅已经醒了，不过作为一个五阶的超级强者，力量一旦耗尽，自然恢复至少需要三五天的时间。问天城生产的精神恢复药剂对她来说没有效果，幸亏希拉莉雅随身携带了大量精魂宝石，还有月亮井水，倒也恢复的够快。

　　“恢复的还不错嘛！”希拉莉雅坐在床上，双手抱于胸前，老气横秋的对萧余说，至于自己晕倒的事情只字不提，“可欣妹妹闭关了，云芸妹妹整天忙忙碌碌，没什么时间和我玩，就连田甜那个小不点也整体打猎，真没趣，人类一个个都不会享受生活，而且你们都太弱，根本没法陪我玩嘛！算了，我明天就部落去，等过些时间再来玩，希望你们变得比现在厉害一点。你要保持喝药哦，不要马虎！”

　　萧余无奈摇摇头，“你还是好好关心一下自己吧！”

　　希拉莉雅瞪着眼睛说：“我只是睡了一觉，根本没事！”

　　“好，好，你没事。”萧余说道：“我需要离城一两天，今天就请你照看一下城里。”

　　希拉莉雅立刻面露不满，“你才刚回来，又要跑哪里去？别忘了，你还是个病号，很容易出问题的！”

　　“放心吧，这次没有危险，只是去讨债而已。”

　　“讨债？”

　　“对，有人欠我一笔灵魂宝石，已经超过好些天了，是时候去讨回来了。”

　　希拉莉雅眼睛一亮，“这样呀，听起来蛮有意思的嘛！我也跟你去看看？”

　　萧余吓了一跳，“没意思，真没意思，你还是留在这里给我看城吧。”

　　“不行，说什么我也要去！”希拉莉雅双脚一瞪，从床上飞了起来，“有好玩的事情，怎么能少的了我？”

　　萧余眼珠子一转，突然说道：“希拉莉雅，你不是在为找不到朋友而发愁吗？我可以给你推荐一个，我想你们一定能成为最的好朋友！”

　　希拉莉雅对这个果然感兴趣，“真的？是谁，我见过没有？”

　　“现在不在问天城，她要等晚餐时间才会回来，只要到城主专用的餐厅等着就行。”

　　“这么神秘？”希拉莉雅摸了摸尖尖的下巴，横了萧余一眼，“你不会又在骗我吧。”

　　萧余立刻举手道：“这次真没有！”

　　“好，我就信你一次，反正跑的了巨龙跑不了龙穴，我就在问天城等着。”

　　萧余摆平小精灵王以后，放心的带上屠夫，拉开锁定了焚天城的回城卷轴，在一道光芒中，消失在问天城里。

　　……

　　萧余本以为焚天城是一个破败、落后、贫穷、混乱的城市，可当他出现在焚天城中的时候，这里的情况远比想象中要好很多。当他从史诗之塔里走出来的时候，发现焚天城的大厅很干净，人虽然不多，可并没有想象中的混乱场面，甚至还有一排看上去非常精干利索的守卫。

　　焚天城人的实力普遍在二阶左右，反正整个大厅没看见一个三阶者，问天城经过又一次战争以后，全城剩下的六千多人口中，至少有四分之一的实力达到三阶，其实力差距之大，可想而知。

　　问天城毕竟是大陆最强之名城，焚天城还是一个名不见今传的小地方，甚至一度混乱、无序，可以达到这样的地步，已经超过萧余的想象了。

　　萧余出现在史诗之塔下，立即吸引焚天城人的注意力。

　　“传送功能明明已经封闭了，你是什么人，从哪里冒出来的？”一群守卫迎上来，他们水平自然看不出萧余的实力，冷声道：“快说！”

　　萧余对他们摇摇头，缓缓地道：“你们去跟炎王说，问天城主萧余讨债来了！”

　　众守卫表情一变，面面相觑了一阵。

　　萧余道：“很意外吗？炎王不会压根就没有准备吧，如果是这样，那可真抱歉，按照当时的承诺，我应该抽了他的骨头打鼓。”

　　“什么问天城，我们没听说过！”几个守卫面色不善的看着萧余，“炎王？哼，那个家伙可能早就死了！”

　　“死了？”萧余大吃一惊，“他的大脑虽然低级了一点，可是凭他的能力实力，怎么可能会死？”

　　守卫不耐地说道：“他的死活关我们屁事，现在是杨烈老大当家，他才是焚天城唯一的城主！”

　　另一个守卫不怀好意的道：“队长，我看这个家伙像炎王的余党！”

　　“对，一定是！他一身装备品级不低，说不定还是高级余党。”

　　“杨烈老大说了，抓住炎王的余党有赏，我们一起把他抓了吧！说不定杨烈老大一高兴，还赏几个女人给我玩玩呢。”

　　守卫小队长看着萧余的装备，流露出贪婪的目光，冷笑道：“说的一点不错，上！抓住他！”

　　众守卫犹如饿狼一般扑上来。

　　萧余摸了摸鼻子，有些头疼的道：“噢，这可不太好！”

　　两秒过后。

　　萧余手我着燃烧着黑焰的战刀，十几个守卫全部身首异处倒在地上，脖子的切口都被经过暗元素腐蚀，血管都凝结在一起，因此没有多少血流出，守卫小队长躺在其中，一只手被削断了。

　　守卫小队长露出惊恐的目光，惊恐的大叫道：“别过来，别杀我，别杀我！”

　　萧余将幽冥血刃贴到他的脖子处，黑暗元素立刻侵蚀他的脖子，腐蚀掉一大块血肉，“我只问一遍，炎王在哪里？”

　　守卫小队长痛的惨嚎，听到问话急忙回答道：“炎王……炎王他被杨烈暗算，受了重伤，六天前逃到东边去了……一直下落不明，啊……住手，住手啊！”

　　萧余继续问：“杨烈是谁？”

　　守卫小队长回答道：“他是副城主！”

　　萧余想到前世的炎王，正是被一个亲信的手下暗算杀死的，十有八九就是他了。

　　“杨烈是怎么暗算炎王的？我不认为靠偷袭就能战胜炎王那种人。”

　　“是……是霸业城派……派了高手与杨烈联手……啊，饶命，饶了我吧，不关我的事啊……这都是杨烈做的！”

　　萧余好像切瓜砍菜一样，斩去了他的脑袋，眼睛都没眨一下，他对周围目若呆鸡、惊恐万分的焚天城城门视若无睹，大步的向大厅外走去，众人纷纷让路，谁也不敢挡他。

　　没过几分钟，萧余就找到城主住所。

　　门口站着五个守卫，四个二阶巅峰，为首的有三阶，当萧余走过来，立刻举起武器道：“什么人，这里是你能来的地方吗？给我站住！”

　　萧余充耳不闻，提着燃烧着黑焰的战刀就走上去。

　　“找死！干掉他！”

　　五人同时冲上来。

　　萧余的瞳孔微索，犹如鬼魅般从几人之间穿过去，一刀劈开华丽精致的木门，大摇大摆的走了进去。那五个人还呆呆地站在原地，突然身体出现几条血缝，身体上下互相的坐平移了出来，变成几块掉在地上，内脏淌了一地。

　　这真是一个华丽大房间，比萧余的住所还要大几倍，中间还有一个大池子，可以当游泳池来使用，一个房间里传来了女人的急促呻吟尖叫声。

　　萧余冷笑着自言自语：“这个家伙还蛮会享福的！”说话间，他走了过去。


第354章 落魄炎王

　　房间内的一张大床上，两个肉体交织成一团。

　　一个丰满美艳的少妇被一个大汉压在身下，大汉挥汗如雨，疯狂的征伐着，少妇也配合对方的动作，整个房间里春色一片，完全投入到男女欢合中的二人完全没有感觉到外面发生的事情。

　　大汉突然发出一声低吼，就要发起最后的冲刺，突然一声巨响传来，黑色的火焰卷了进来，门被一刀给直接劈了开来，这突然而来的一声巨响吓得少妇尖叫起来，大汉当场更是直接软了。

　　萧余平静的走进来，冷漠的看着床上一丝不挂的二人。

　　大汉急忙抓起衣物，“你……你是谁？”

　　萧余大量他一眼，大概三阶中期的实力，算是很强了，比半月前的炎王还稍强几分，当然炎王的天赋万中无一，即使是半个月前三阶初期的炎王也不比他弱，何况是现在。

　　萧余冷冰冰地问：“你是杨烈？”

　　“我是焚天城大队长杨刚，杨烈是我大哥！”大汉还以为偷情被抓，发现不是大哥，松了一口气，急忙穿上衣物，顺手从纳戒里拿出一杆黑色的长枪，有武器在手，他的底气也足了，“你是什么人，竟然敢擅闯这里，难道不知道是死罪吗？”

　　“我是谁不重要。”萧余看着赤裸着身体缩成一团，惊恐万状的美艳少妇一眼，淡然一笑道：“大哥的女人都偷，你这种人还是死了好。”

　　杨烈大怒，手中长枪直接犹如蛟龙出海般刺了上来，“要死的是你！”

　　萧余轻描淡写的挥出一刀，那柄品质上乘的长枪直接从中间被斩成两段，踏前一步，战刀举起，毫不留情的落在一脸惊恐的杨刚身上，战刀从肩膀一直切到腹部，整个人都被劈成两半。杨刚似乎是一个有特殊天赋的人，可是直到死，他都没能发挥出真正实力。

　　“啊——！”

　　床上的少妇看见杨刚两招就被击杀，顿时惊恐的大叫起来。

　　萧余看了她一眼，长得确实很漂亮，可实力不过一阶水平，除了外表美艳什么都不是，纯粹一个被城主圈养用来满足生理需求的工具，他直接开口说：“通常，我不喜欢杀没有反抗能力的女人，只要你老实回答我几个问题。”

　　美艳的少妇急忙跪下来，用力磕头，“是，是，大人请问，大人请问。”胸前两个雪白肉球伴随着她的动作，不断跳动着，涌现出诱人的波浪，“只要不杀我，让我干什么都行。”

　　萧余才不会对这种花瓶感兴趣，不管她长的多漂亮，冷冷地说：“杨烈在哪里？”

　　美艳少妇急忙回答道：“他……他去了霸业城，与霸业城主商量城市附属的问题。”

　　“什么城市附属？”

　　“是霸业城的人，他们帮助杨烈除掉了炎王，让杨烈成为新的主人，但是作为条件，焚天城将成为霸业城的附属城，我只知道这些……”

　　“杨烈现在是城主还是副城主？”

　　“他……他还是副城主。”

　　萧余哦了一声，转头离开了房间，留下一脸惶恐的美艳少妇在房间里。

　　杨烈去了霸业城，这样一来就没办法干掉他了。

　　不过杨烈目前还是副城主，这说明一个信息，逃亡在外的炎王并没有死。因为作为城主的炎王一死，按照继承顺序，城主之位会直接由副城主接替，杨烈应该是正城主才对。

　　焚天城的战士闻讯赶来，几百个战士堵在了萧余的必经之路上。

　　一群只有二阶实力的战士，萧余根本连战斗的欲望都没有。

　　“王威！”

　　一股无形的力量席卷而出，所有人的思想顷刻间被瓦解，纷纷不由自主的跪倒在地上。萧余从他们中间走过去，炎王重伤逃亡的时候是从东方逃走的，那么就先从这个方向找起好了。

　　萧余纵身一跃，大量黄沙在空中弥漫开来，踩着青色气旋以难以想象的速度迅速东去。

　　……

　　焚天城的东方有一条长长的峡谷，地里环境并不复杂，不过却栖息着大量的高阶魔兽。

　　在一片充满灌木的林子，中间是一条浅河，两旁是长满毒荆棘的草地。“嗷嗷！”只见有两只三阶中期的精英铁脊龙兽咆哮着从林子里冲出来，正疯狂的对一个高大的人影发起攻击。

　　那个高大的人影有些狼狈，他似乎有伤在身，所以速度很慢，根本摆脱不了铁脊龙兽的追击。铁脊龙兽是一种低等龙怪，不过比双足飞龙稍强一些，以强大的防御力而闻名。

　　那个被狼狈追赶的身影正是焚天城的城主——炎王。他现在浑身破破烂烂和个乞丐没什么区别。

　　“元素武装！”

　　“焚天拳！”

　　炎王自知重伤之下肯定跑不过铁脊龙，这么下去反而会惊动更多的怪物，骤然停住脚步猛地回头发起攻击，浑身火焰笼罩，好像出膛的炮弹射了出去，燃烧着火焰的拳头轰在其中一只铁脊龙兽的背上，强横的力量直接击出了一个大窟窿，澎湃的火焰力量穿透刀枪不入鳞片，内脏烧成一团焦糊。这一头五吨中的铁脊龙兽半边身体笼罩着火光和烟，惨叫着横飞出去，撞碎一块巨石。

　　另外一只铁脊龙兽猛的扭动身体，巨大的尾巴正好打中空中的炎王，元素武装虽然化解一部分力量，可是剩下的力量足够将它击飞，浑身燃烧的炎王就像一枚火箭弹落进一条浅河当中，大量的蒸汽蒸腾而起。

　　铁脊龙咆哮着，四肢粗壮的腿全力迈开，猛的向水里的炎王扑过去。

　　炎王在蒸汽笼罩中站起身来，疯狂的怒吼一声，用手劈出一刀火刃劈出去，切开铁脊龙兽的颈部鳞片，留下一道焦烂的伤口。铁脊龙兽痛嚎一声，张口喷出一枚元素炮弹，炎王直接一拳轰上去，火元素力量与飞来的元素炮撞击在一起，两股力量相互抵消了。炎王的精神力本就所剩无几，加上身负重伤，落在下风。

　　铁脊龙兽嘶吼着扑咬了过来，炎王也是凶狠的主，他不退反进，迎面而上一把抱住铁脊龙巨大的嘴，连续两拳捶打在铁脊龙的脑袋上，铁脊龙被砸的头破血流，用力将他甩到地上，抬脚踩了下去。炎王看着巨大的脚掌落下，他拼尽全部的力气，隔空一拳轰出，铁脊龙的下巴炸开一团火焰，巨大的力量将它仰面推起，倒在了地上，不久就死了。

　　炎王艰难的从地上站起来，一步步向铁脊龙尸体走去，拿走了战利品，清点了一下，两只铁脊龙兽才掉三枚下级精魂宝石而已。这些天来，带的灵魂宝石早用完了，这还不够用来补充精神力消耗，何况他受的伤越来越重了，这么下去迟早会死在丛林中。

　　“杨烈，你这个王八蛋，老子待你不薄，竟然出卖我！”炎王撕下一块铁脊龙肉，烤的半焦不熟，往嘴里塞去，“想让老子死？还没那么容易！”

　　炎王想起了萧余，早知道就不把欠他钱的事情说出来了，这样一来几天前那个煞星就应该已经出现在焚天城，最好搅个天翻地覆，顺便干掉那个该死的杨烈。

　　炎王咳嗽几声，扔掉吃剩一半的肉块，不能继续呆在这里了，附近有几个铁脊龙的巢穴，如果不尽早离开，其他铁脊龙肯定会找到这里来，即使不遇到铁脊龙，尸体也会引来其他肉食怪物。

　　可炎王才刚转过身，突然惊讶的发现，树林中出现一个红色的身影，一双红色的眼睛死死盯着他，这是一头红色的铁脊龙，他比一般的铁脊龙体型更小一些。

　　“铁脊龙首领”，三阶后期，领主怪物！

　　“完了！”

　　炎王面如死灰，如果是平时，野外发现一只领主怪，特别是独自行动的，那一定是见振奋人心的大事。因为领主怪意味着丰厚的战利品，一头三阶后期的领主，战利品加起来至少有个两三千上级灵魂宝石，组织个几百精锐去围杀是完全值得的。可炎王独自一人万万不是对手，何况还是重伤的情况下。

　　铁脊龙首领从树林里走出来，巨大的眼睛凝视着重伤的炎王，突然从鼻子里喷出一股热流，红色的身影产生一阵音爆，它直接向炎王扑了过去。

　　突然一股强大的空间力量覆盖这片区域，空间产生严重扭曲，形成了一个巨大的漩涡，铁脊龙首领一头冲了进去，它大惊，突然猛的掉头，千钧一发的关头硬是从漩涡里冲了出来，只有小半截尾巴被扭曲的空间绞碎。

　　“一头领主怪，我运气可真好。”

　　炎王扭头看过去，脸色一变，“怎么回事你？”

　　萧余不知道什么时候出现在了他的身后，他看了一眼狼狈的炎王，“我是来讨债的，你欠我的灵魂宝石，准备好了吗？”

　　这个时候铁脊龙手里咆哮一声，突然以极快的速度扑了上来。

　　“先解决这个再说！”

　　萧余意念一动，紫色光芒大放，一柄巨大的锤子出现在空中，迎面重重的一锤砸在铁脊龙的脑袋上，炸雷声中，铁脊龙直接被锤出十几米远倒在地上。


第355章 资源升级

　　铁脊龙兽首领是领主怪物，虽说实力只有三阶后期，可战斗力却不在四阶精英之下，甚至比四阶前期的精英怪更强几分。否则三阶水平的精英怪，根本不可能逃脱萧余的虚空凝视。

　　“吼——！”

　　铁脊龙兽嘶吼一声，尾巴断裂部位又重新长了出来，新生的部位没有鳞片，只露出粉色的肉来，原来这铁脊龙兽还有再生的能力，然而天罚之锤的一击给它带来了沉重伤害。面部出现了一个凹陷，其中一个眼珠都崩裂了，口鼻不断往外流着血。

　　它用另一只眼睛抬头看了一眼悬浮的天罚之锤，发出呜呜两声低吼，似乎有些畏惧。突然猛的转过头，想要逃进树林里。

　　萧余冷笑一声，“哪里跑！”

　　天罚之锤放大一倍，表面有雷光跳闪，徒然加速向铁脊龙兽飞了过去。铁脊龙兽张口喷出一口白色的灼热火焰，轰击在天罚之锤上，天罚之锤前进的速度一滞，表面电光突然大放，白色的火焰被弹了开来，落在周围，地上的岩石瞬间就被烧化了。

　　啪！

　　天罚之锤重重的一锤打在铁脊龙兽首领的下颚部位，那打击的声音更像炸响的一道霹雳，铁脊龙首领被牙齿碎了一大半，沉重的身体被抛到几米高的空中，萧余意念一动，天罚之锤光芒在闪，又一次重重地打在空中的铁脊龙首领腹部，内脏被震碎一大半，接着又雷光一闪，轰在了它的侧身，咔咔的骨骼断裂声响起。天罚之锤最后一次出现在上方，再次涨大一倍，狠狠的轰击下来。

　　铁脊龙首领被重重的锤落到地上，砸出一个巨大的坑。

　　萧余从始至终站在原地没有动，笼罩在一层紫色光辉的碧蓝大锤，静静的在空中悬浮了几秒钟，随后在意念的操纵下化作一股流光融进了萧余的体内。

　　铁脊龙首领光亮漂亮的暗红色鳞片破碎大半，浑身都有被电击的痕迹，气息微弱的躺在巨大的坑里，口中不断吐出混着骨头碎末的内脏碎片，眼看是活不成了。

　　“挨了那么多锤还不死，真顽强。”

　　萧余使用天罚之锤才发动聊聊几次攻击，且并没有释放天罚之锤的全部威势，居然消耗了至少五分之一的精神力，史诗武器对精神力的耗费程度之高，可想而知。

　　炎王目瞪口呆的看着这一切。

　　从来没有听说过谁能单挑一头领主怪，可是眼前的铁脊龙兽首领，居然被无情的蹂躏，至死都没有一点反抗之力。

　　短短半个月不见，这个小子的力量达到怎样骇人听闻的地步？

　　萧余看了一眼目若呆鸡的炎王，伸手指了指大坑里铁脊龙兽的尸体道：“还有一口气，想不想杀了它？”

　　一头领主级怪物的精气总量，相当于几十只同级精英怪，如果给它带来致命一击，大半的精气都会归其所有。

　　“你什么意思？”

　　萧余说道：“我已经是四阶者了，蓝色精气对我而言无用，反正你都欠我三千了，干脆在多出一千，这头领主怪的命就卖给你了。”

　　“好！”

　　炎王现在几乎身无分文，光脚不怕穿鞋的，反正都还不起，三千和三万又有什么区别呢？立刻一口答应了，他的右手腾起一团烈焰，一瘸一拐地走过去，跳下巨坑，轮动右臂一拳重重的轰击在濒死的铁脊龙兽首领开裂的脑袋上，彻底的击杀了这头三阶领主怪物。

　　一团明亮的蓝色精气升起来，在空中分成了两股，其中一股被炎王吸收，另外一股射向萧余。

　　萧余闪电般一挥手，迎面飞来的精气大半被吸在进手里，禁锢在体内，一小半被身体吸收。这一股吸收的精气对萧余起不到半点强化作用，反而滋润了灵魂中残留的燃烧魔神之力，萧余立即赶到一股微弱的头疼感。

　　拿出一支灵魂洗礼药剂，仰头喝了下去，疼痛感立刻消失了。

　　炎王自从在苍龙城被萧余击败以后，立刻进行封城苦练，实力大有长进，遭到杨烈暗算逃亡的时候，更是历经大大小小十几场的厮杀，实力遭到达到三阶中期了，在杀死铁脊龙首领以后，他的实力一跃达到三阶后期。

　　萧余以迅雷不及掩耳之势，将铁脊龙兽首领掉落的五颗中级精魂宝石和三个蓝色光球捡起来，五颗中级精魂宝石相当于五百颗上级灵魂宝石，三个光球也都是不错的物品。

　　让萧余以外的是，其中还有一块三级的资源秘境升级石。

　　“三级资源秘境升级石”，蓝色上品，可将一个二级资源秘境提升为三级资源秘境。

　　资源秘境升级石的价格是无法估量的，罗斯的希望城有一个出产绿色储魔水晶的秘境，是一个二级秘境。邪帝山野太郎的暴风城则有一个出产绿色精气石的秘境，也是一个二级秘境，他们正是因为意外打到一块秘境提升石，将这两个资源秘境提升到了三级。所以可以出产高一级的蓝色储魔水晶和蓝色精气石，价值是前者的十几倍，甚至几十倍！

　　秘境升级石只有领主怪才可以掉落。

　　萧余手下稍好一些的资源秘境有“低级聚精草种植场”，这个秘境可以生存精神力药水的远材料，萧余在只是古树里已经学会“中级精神力药水”和“高级精神力药水”的炼制，如果可以把“低级聚精草种植场”秘境提升一级，那么一定可以生存中级聚精草，这样一来萧余就有大量的材料炼制中级精神力药水了。

　　低级精神力药水对一到三阶者而言效果很明显，可是一旦到了四阶，使用低级精神力药水，恢复的精神力就微乎其微了。

　　萧余考虑了一下，最终还是觉得将雷鸣城的“绿色魔力水晶采掘场”先进行升级，毕竟目前而言，距离魔灾爆发已经没有多少天了，积攒更多的能量非常必要，至于精神力药水则暂时不急。

　　一旦秘境升级，从此只出产中级精气草，而不会出产低级精气草，目前大陆而言，基本上没有中级精神力药水的需求，即使可以制作，短时间内，获得利润未必有低级精神力药水那么高。

　　炎王用河水擦了一把满是血污的脸，一屁股坐了下来，坦白说道：“老子把话挑明了，我现在全身上下就三块下级精魂宝石，折合三十块上级灵魂宝石，不然就剩下破命一条，你要的话就拿去吧！”

　　“你混的比我想象中害惨，城主被手下赶出来，这我倒是第一次见。”萧余随手从空间戒指里拿了两瓶低级生命力药水扔给他，“没事，我不着急。你现在最少欠我四千上级灵魂宝石，我给你在延续一个月的时间，按照一天五分利来算，一个月后，你正好要还我一万上级灵魂宝石。”

　　“一万！你放高利贷啊！”炎王大怒，随后又委顿了下去，“无所谓，我现在连城都已经没了，反正还不起，多少都一样。”

　　萧余露出一丝狡猾的笑容，“当然，为了让你有地方赚钱还债，焚天城我会帮你弄回来。”

　　炎王欣喜地说道：“真的？”

　　“当然，我杀只鸡也是要钱的。这绝不是免费的。”

　　“你要多少？”

　　“不要一个灵魂宝石，我要焚天城成为问天城的附属城，从此以后，你要成为我的附属城主！”

　　炎王想都没想，“好，我同意！只要帮夺回焚天城，你的条件我都答应！”

　　萧余打了一个响指，“很好，拿我们走吧！”言毕，转身就走。

　　“你去哪里。”

　　“焚天城，我现在就帮你夺回城市。”

　　“只有你一个人，杨烈背后可是有霸业城做靠山，霸业城的名气比不过那些名城，可是倒有不少能打的，如果单挑老子几招秒掉一个，可是数量太多了。”

　　“如果你不敢，可以在这里等着。”

　　炎王呸一声，“放屁，老子会怕那一群垃圾？”

　　他将低级生命力药水喝光，一瘸一拐的跟在萧余后面，往焚天城的方向而去。当二人回到焚天城的时候，时间已经不早了，焚天城大概已经发现大队长杨烈和多名守卫被杀的事情，此刻城门紧闭，全城戒备当中。

　　城墙上站满了焚天城的战士，还立着十几座箭塔，其中至少有一半是问天城出产的火焰箭塔，其余的是其他城市出的冰霜箭塔、剧毒箭塔之类的，加上高大城墙和大量战士，凭着箭雨和魔法，足可抵挡住一般的四阶者进攻。

　　炎王远远地看见城墙旁的箭塔，咬牙切齿地说道：“这些箭塔是霸业城的家伙送给杨烈那王八蛋的，焚天城的城墙坚固，你准备怎么攻进去？”

　　“简单！”萧余浑身风沙环绕，慢慢的漂浮到空中，伸出右手，强大的风沙之力在手心凝聚，不一会儿功夫，一个黑色的龙卷风出现在手里，他随手一挥，微型龙卷风脱手而出，高速前进的过程中，不断变大，转眼间变成一个百米高的巨型黑色龙卷风。

　　四级范围魔法——死亡龙卷风！


第356章 机械人？

　　焚天城的副城主杨烈回到城的时候，立刻得知弟弟杨刚被杀的消息，他虽然愤怒，可是并没有感到多少难过。这个弟弟对他来说，只不过是一个工具，他的实力不错，当初偷袭炎王的时候出过不少力，可是正因为这样，杨烈独揽大权以后，变得有些目中无人起来。杨烈对弟弟已是非常不满，如今死了倒也省心。

　　杨烈随后却又得知，那个杀死弟弟的凶手巨人不是本城人，更让他又惊又怒的是，那个人在杀死了二十几个焚天城的战士以后，向着东方而去。往这个方向离去，几乎可以肯定，对方一定是寻找炎王去了。

　　炎王的实力太强，同级同阶者根本难以战胜，杨烈从霸业城借了几个高手，精心布好一个必杀之局，原本以为可以稳杀炎王，没想到还是被他杀死三个人以后逃走了。炎王是焚天城的城主，随时可以回来废了杨烈的副城主之位。所以他一天不死，杨烈一天睡不安稳。这次去霸业城，一来是为了商量城市附属的问题，其次就是从借几个高手过来，将逃亡的炎王截杀在野外。

　　霸业城的名字远不如大陆五大名城，可是其隐藏的实力不在五大名城任何一座之下。杨烈的身后，静静的站着两个黑袍人，这就是霸业城主送给杨烈的支援。有这两个东西，如果遇上炎王，他必死无疑。

　　杨烈信心满满的回到焚天城，没想到就遇到这种事，这下子让他犯了难。通过手下的口述得知，对方是一个绝不会输给炎王的高手，甚至比炎王更可怕！

　　炎王惹上问天城主的关系，焚天城的传送已被封闭，每天在固定的时间开启几分钟，时间一过立刻关闭，对方出现在焚天城的时候，传送肯定是没有开启的，他是通过什么办法来到焚天城的呢？

　　这个人是谁？

　　该不会……他就是上门来找麻烦的问天城主吧！

　　问天城名扬四海，焚天城消息闭塞，可是也明白问天城的可怕。炎王在苍龙城一招被击败的事情，焚天城中已经有不少人知道，包括杨烈，炎王在单打独斗上从来就没有输过，可以一招击败这种人物，那绝对是可怕的存在。

　　杨烈当即就将战士全部调集回来，城门紧闭，严阵以待。

　　尤其是东门。

　　等待了整整半天时间，当杨烈以为炎王不会在今天回来的时候。城外突然发现了两个人影，其中一个就是炎王，另外一个穿着黑色盔甲的年轻人应该就是杀死他弟弟的超级高手。

　　“终于来了！”杨烈精神一振，“第一大队准备出城，给我干掉他们两个。其他人看好了，不要让他们进城了。”

　　“是！”

　　城外的两人停住脚步。

　　杨烈表情凝重，缓缓地抬起手来，城墙上战士们手中的魔法弓纷纷被拉开，魔法箭塔也准备就绪，只要进入射程以内，千百支箭会第一时间将它射程刺猬，各种魔法会将他轰成碎肉，如此密集的攻击，哪怕炎王的实力都不能幸免。

　　天空顷刻间阴沉，突然挂起一阵强风。

　　杨烈感觉到风似乎有些古怪，在从四面八方往一个方向靠拢，中心点就是那个年轻人。他将大量风的力量凝聚在手心，轻轻挥手一个龙卷风脱手飞出来，风卷残云，迅速扩大，短短两秒钟的时间，从一个迷你型的小龙卷，变成了个巨大黑色龙卷，足足有一百多米高。

　　杨烈瞪大眼睛，大叫一声，“见鬼，这是什么魔法！”

　　龙卷风的声音就像亿万条毒蛇同时发出的嘶嘶声，所过之处，推土碎石，大地一片狼藉，草木碎石都被扬到空中，环绕着巨大黑色龙卷旋转起来，在城民们看来，简直就是末日一般的景象。

　　“我的天，龙卷风来了！”

　　“快跑！”

　　城墙上的众人像一群见到恶狼的绵羊，全都放下武器，向四周逃窜开来，巨型黑色龙卷风是一个顶天立地的擎天巨柱，又像一个高速旋转下的脱落，重重地撞击在焚天城的城墙上，箭塔在强横的力量推动下，寸寸崩裂开来，彻底的碾成了碎片，加固魔法的城墙也不堪压力出现大量裂痕。

　　“快拉我一把！”

　　“不，快救我，救命！”

　　不少来不及逃开的战士被强大的吸引力卷了起来，一个个被抛上到半空中，在千百道风元素中被利刃碎尸万段。

　　死亡龙卷风至少造成一百多人的伤亡，幸免于难的战士全部逃离了城墙，龙卷风在城墙上冲出一个口子，浩浩荡荡的冲进了城内，推进一百多米，其中的魔法力量才耗尽，龙卷风慢慢缩小消失。

　　城墙出现一个缺口六七米宽的缺口，地上到处是碎石以及遍体鳞伤的焚天城城民。

　　杨烈被萧余的力量给彻底震撼了，随手一击就把坚固的城墙给摧毁，造成一百多个战士的伤亡。如此恐怖的存在是前所未闻的，即使是炎王也不如他的十分之一。

　　应该不会错，一定是他，问天城的城主！

　　萧余大摇大摆的走进城里，旁边痛苦的呻吟声，侥幸未死的焚天城的战士，正灰头土脸的从废墟中爬起来，手里握着武器，可在没有一个人有勇气阻拦萧余。炎王跟在了萧余身后，目瞪口呆的看着破败城墙。

　　他的实力真是深不可测啊！

　　炎王突然看见人群中正在后退的一个人，大声叫道：“杨烈，你这个王八蛋！想哪里跑！”

　　准备偷偷溜走的杨烈听见炎王的叫喊，立刻跑得更快了，炎王大怒浑身燃起火焰，从萧余身后冲出，跃过了众人的头顶一拳向他打了过去。这个时候，杨烈身旁的两个黑袍人却突然转过，其中一个举起双手，魔法能量释放出来，瞬间在面前形成一个蓝色的能量晶壁。

　　轰！

　　炎王的火焰重拳轰击在晶壁上，强横的力量令地面都崩裂了，能量晶壁却异常坚固，被烧的通红，可只是出现了些许裂痕。另一个黑袍人冲了出来，袖子中伸出一把淡青色的能量剑，闪电般一挥刺过来。炎王反应迅速做出回避，青色能量剑划过了胸口，留下一条深深的伤口，鲜血直流。

　　“该死，这两个人哪里冒出来的！”

　　炎王又惊又怒，他没想到杨烈身边多出这么两个厉害的角色。

　　黑袍人握着青色能量剑的猛冲上来，挥出一道道迅猛剑风，对炎王发起凌厉的攻击。这个黑袍人的动作看上去很僵硬，一板一眼，砍来砍去只有几种套路，没有任何变化，更毫无战斗技术可言，但迅猛而直接，炎王有伤在身，反而不是对手落在下风。

　　炎王越打越憋屈，最后大吼一声，开启元素武装的天赋技能，燃烧着火焰的拳头迎上淡青色的能量剑，火焰直接被能量刃给切开，手臂上留下一条深深伤口。炎王表情一变，“这么厉害？！”

　　杨烈带着另一个黑袍人逃到广场对面，往大厅方向而去，这个时候一个巨大的阴影从身上掠过。杨烈惊愕的抬起头，只见一具庞大的身躯徒然从天而降，赫然是一只三米多高的恶魔，左手握着寒气森森的斩镰，右手握着狰狞的恶魔巨盾，落地的一刹那，巨大的寒冰斩镰举起，狠狠的劈了下去。

　　这个黑袍人又一次举起双手，呼唤出半圆形的能量晶壁来抵挡攻击。

　　哗啦一声，犹如破例破碎的声音，能量晶壁被屠夫一镰刀刺穿，森寒镰刀刃又尖又长，深深地刺穿了黑袍人的身体，从他的后背透了出来。黑袍人被重伤，吭都没吭一声，甚至没有半点挣扎，好像感觉不到疼痛一样。

　　屠夫用力提臂把黑袍人被带到空中，抽出镰刀又一刀重重的斩在对方的腰部，黑袍人在空中被砍成两半，两截身体飞出十几米摔在地上，腰部切口没有血流出，隐约能看到大量复杂线路，电火花在其中闪动。

　　萧余大吃一惊，“靠，这算什么东西，终结者吗？”

　　另一个黑袍人跳起来，青色能量剑直取炎王的头部。萧余开启子弹时间，身影瞬间横在炎王面前，右手按住这个黑袍人的面部，以超强的速度与力量一把将其摁倒在地。

　　轰！

　　剧烈震荡简直令周围的人站立不稳，黑袍人被萧余摁进了大地里，大概重击使身体受到破坏，他浑身猛烈的抽搐起来。

　　萧余乘机一把将黑袍人的黑袍扯开来，虽然早有心里准备，可是眼前一幕，还是让他大吃一惊。

　　黑袍下面果然不是正常的人体，而是前所未见的东西，那是一具泛着金属光泽的躯壳，但绝不是什么特殊的稀有种族，因为萧余发现在他的肩膀，颈部、手腕，膝盖等关节部位有明显的衔接痕迹。

　　这是一个被制作出来的人，一个机器人！

　　实力很强劲，差不多有三阶后期精英的水平！

　　萧余非常的吃惊，高等地精族的合成生命、改造生命是在生命体的基础上，进行魔法加工制作出来的，可眼前的东西显然不是生命体，纯粹是类似亡灵族的存在，它们是被凭空创造出来的！


第357章 魔法机械

　　杨烈眼中闪过一丝慌乱，想要逃走，可刚向前走出一步，屠夫的巨盾迎面就撞了上来，杨烈好像一个足球般飞出几十米远，全身骨头断裂十几处，倒在地上吐血不起。

　　“哈哈哈哈……杨烈，你也有今天！”

　　炎王见此右手燃起一团火焰，纵身跳过去就要一拳将其轰杀。

　　“住手！”

　　萧余眸子变成白色，炎王还没反应过来，整个人就被卷进了空间漩涡里，他从另一侧冲了出来，拳头轰在了城墙上，打出了一个大洞。

　　炎王将手从墙里拔出来，不解的看着萧余问道：“为什么不让我干掉这个王八蛋！”

　　萧余轻轻摇头，“我还有话要问。”他身形一晃就出现在杨烈身前，左手提起那个已经接近瘫痪的金属人，冷冷地看着他问道：“这个东西，你是从哪里来的？”

　　杨烈无论如何也没有想到，他还没有来得及享受城主坐拥一城，万人之上的快感。他没来得及实现野心与报复，甚至连城主没当上，竟然就落得如此下场。杨烈面对萧余的质问，悲凉的冷笑一声。

　　萧余继续道：“我最少有十种办法让你求生不能求死不得，如果老实回答，我可以给你一个痛快。”

　　“这两个魔法机械人，是霸业城住借给我……用来对付炎王的。”

　　“魔法机械人？”萧余眉头微微皱起来，“霸业城从哪里搞来这种东西？”

　　杨烈艰难的回答道：“他们好像找到了一个古文明的遗迹，具体我不太清楚。”

　　萧余满意的点头，深邃的血色眸子中闪动着凌厉的神采。霸业城？或许是该去调查调查，那个遗迹很有可能是高等地精族留下的，说不定能找到很多魔法科技的资料和知识，这对问天城的发展是非常有利的。

　　萧余给炎王比了一个眼神就走开了，炎王狞笑着站在重伤的杨烈面前，“想不到吧，你今天会落在我的手里！杨烈啊杨烈，我们从森林就在合作，亏我把你当成兄弟来看待，一直以来都待你不薄，没想到你竟暗算我！”

　　杨烈自知必死，哈哈大笑起来，“王炎，你除了能打以外，根本一无是处。你就是一个废物，城主本就不该由你这样的人来担任，狂妄愚蠢，目中无人，焚天城被你带领早晚有一天会完蛋的，我不过做出正确的选择而已！少废话，我输了，你下手吧！”

　　炎王毫不留情，一拳轰碎杨烈的脑袋，大吼一声，“我炎王回来了！你们全部给我放下武器！”

　　焚天城的战士惧怕萧余和屠夫，所以始终在旁边畏惧的观望，没有一个人刚站出来。炎王这一嗓子吼出，众人纷纷的放下武器来。炎王揪出几个联合杨烈暗算他的人，先一一抓起来等候处理。

　　萧余可不关心这个，他将被打废的魔法机械人放在地上，仔细研究着其身体构造。魔法机械人的做工，精细到一个前所未见的地步，每一个零件十分细腻精致，加持着保护类型的魔法。

　　魔法机械人的身高大约在一米八左右，可是重量还不到两百斤，显然是用一种非常轻盈且坚固的特殊金属制作而成。基本的体型结构与人类相似，不过没有嘴巴鼻子和耳朵，面部有两个窟窿，其中亮着红光，这应该是眼睛。它没有脖子，脑袋直接固定在肩膀上，可以完成三百六十度转动，也就是说魔法机械人可以随时把脑袋转到后背，观察后面的情况。

　　它的身体是完全封闭，除关节部位有一些衔接痕迹，基本上可以算得上浑然一体天衣无缝，完全没有分割的痕迹，金属呈亮银色，反光很强，简直像一面镜子。

　　萧余用刀切开魔法机械人的胸口，里面露出极为复杂的内部构造，那是从来没见过的结构，充满大量的线路，魔法仪器、魔法阵，基本上都还在运转着。萧余不知道机械人的动力来自何方，因为它的体内虽然有各种魔法设备，有能量在运行，可没有发现积蓄能源的装置。

　　“真是奇怪的东西，这种东西从来都没有见过。”

　　萧余有五年的记忆，高等地精生产的神奇武器见过不少，可从来没有生产过这种金属战士，他倒是听说过在黑暗大陆，同样在魔法科技领域取得较大成果的黑暗地精族，发明出一种傀儡战士，倒是与魔法机械人有几分相似。

　　地上遗落着一根三根手指粗手电筒般的装置，萧余走过去捡起来一看，发现手电筒般的东西上面还有一个按钮，萧余按下按钮，一阵嗡嗡声中，其中一头突然伸出约莫三寸长的淡青色利刃，完全是由风元素形成的。

　　“风之元素剑-C级”，绿色上品，刻印三级“风属性加持”，刻印三级“速度加持”，需要消耗三级狂风结晶。

　　好厉害的武器！

　　炎王走过来对萧余说：“杨烈的亲信，还有所有暗算我的人，已经全部处置完毕。”

　　萧余点点头道：“好，事不宜迟。”萧余从纳戒里拿出一块城市附属令牌，丢给了炎王，“我估计霸业城的人不会善罢甘休的，先把事情给办了，免得节外生枝。”

　　炎王郑重地点点头，“既然答应了你，我不会食言的。”

　　其实炎王的性格可不喜欢居人之下，可是眼下没有更好的选择，萧余的力量见识过了，事实上炎王直到现在也不明白萧余究竟有多厉害，总是凭他表现出来的实力，横扫弱小的焚天城是绰绰有余的。

　　何况现在霸业城对焚天城虎视眈眈，霸业城可以拿出两具魔法机械人，一定可以拿出更多这样的魔法机械人，甚至更厉害的武器，焚天城只有炎王一个高手，根本不可能是对方的对手。

　　城市附属很快就完成了。

　　从这一刻起，雷鸣城、暗黑城之后，问天城又多出一座新的附属城市——焚天城！

　　萧余手下在赵昌平、韩可欣、冥帝之后，又多出了一个超级顶尖的高手——炎王。这四个是人类高手中高手，巅峰中的巅峰，任何一个都具有万中无一的强大天赋，将成为问天主城的支柱。

　　可相比雷鸣城和暗黑城而言，焚天城的实力太弱了，简直弱的不像话，如果拿掉炎王不算，这座城市在大陆上最多只能算三流水平的城市。

　　焚天城的人口四千八百多人，在清除掉杨烈等一群人以后，焚天城的三阶战士数量只剩下可怜的九个，这个数字连问天城的百分之一不到，如果不是看中了炎王的潜力，萧余无论如何也不会让这么一座城市成为问天城的附属城的。

　　萧余接着又对焚天城的公共仓库里的储备资源做了一番了解，果然不出所料，简直惨不忍睹。炎王在担任焚天城主的几个月以来，焚天城一直处在极度混乱状态，内部分裂成几股势力，互相残杀争斗，对于公共资源更是争相贪污、窃取，榨干了城市的大部分资源。

　　萧余拍了拍额头，“那秘境呢？”

　　炎王带萧余去查看秘境。

　　焚天城的二级虚空秘境有四个，三级虚空秘境有一个。

　　四个二级秘境都很一般，唯一的三级秘境却吸引萧余的注意力，这个秘境的名字叫“寂静山岭”，是一个难度相当高的秘境，这个秘境出产的物品非常丰富，其中可以大量出产炼金中使用的“木妖之叶”、“木妖之精华”，其中BOSS怪物有较小的概率是一头三阶后期领主实力的千年树妖，可以生产“千年树妖之叶”和“千年树妖之精华”当然，这些东西只对炼金术士有用。

　　除此以外还能生产“树人守卫”，这是一种类似箭塔的防御建筑，只可以进行近战，三级强度，皮糙肉厚非常精打，物理破坏力也是相当惊人的，在城市防御中非常好用。另外其中有几个特定精英怪能掉落“治疗水晶”，这种水晶可以治愈伤势，价值可不菲。

　　萧余没有想到焚天城还拥有这么一个好秘境。

　　不过焚天城前世的时候，毕竟是风光了几年，只凭一个绝世高手和一个管理方面的人才是远远不够的，城市本身起码要有一两个像样的秘境，否则无论如何也发展不起来。

　　萧余了解到该秘境的潜力以后，顿时对焚天城的发展信心大增。

　　“杨烈死了以后，你副城主的位置可空了出来，有没有什么合适的人上任？”

　　炎王脑子虽然简单，可是也不是白痴，当然听出萧余话中的意思，立刻说道：“焚天城人才稀薄，那帮兔崽子没一个能干事的，还请问天城派几个能干的人来，担任城主的位置。”

　　萧余满意地点点头，“我给你推荐一个人吧，他是问天城的首席执政官杜涛，从今往后将兼任焚天城的副城主职位。杜涛是内政和外交方面的奇才，他要是有什么想法，无需上报于我，你只要全力配合就是。”

　　炎王点点头，“是。”


第358章 调查

　　萧余把杜涛安排到焚天城担任副城主的职位，让杜涛带去一支执政官队伍，萧余相信以他的能力和手段，一定可以在很短的时间改变焚天城一盘散沙的局面。萧语又从问天城挑选了一批比较有潜力的新人，比如召唤师章大憨、特殊天赋者李世龙等，以此来平衡焚天城人才匮乏的尴尬局面。

　　章大憨、李世龙是问天城的潜力新人，经过海族一战过后，二人的实力有很大提高，萧余给他们准备大量绿色精气石、几个用来冲击瓶颈的蓝色精气石，以尽早突破到三阶实力。只要实力达到三界，那么就可以在焚天城担任个中队长或大队长什么的，焚天城上有副城主，下到手握实权的队长，全是问天城人，整个城市全部掌握在萧余手里。

　　炎王并没有反对，他是很有自知之明的，他根本就没有能力驾驭偌大的一支团队，如果让炎王来治理一座城市，正如杨烈所言，这座城早晚要完蛋。与其如此，到不如放开来，任由问天城插手管理，他这个城主还乐得清闲。

　　萧余对霸业城非常感兴趣，这个城市并不是第一批降临的城市，发展时间相对来说较短，霸业城的城主一定有过什么奇遇，否则不可能弄到厉害的魔法机械人。萧余的伤势未愈，暂时没有上门找麻烦的打算，毕竟霸业城可比焚天城强大十倍都不止，五大名城中除了问天城、风云城以外，苍龙城、暴风城、希望城的实力未必能比霸业城强到哪里去。

　　这一座城绝对不容小视。

　　问天城大厅内。

　　杜涛带着云芸走过来，对萧余拱手说：“城主，执行长带来了。”

　　萧余点点头对他说：“好的，你先去焚天城与炎王碰面，顺便认识认识焚天城的人，如果需要什么物资和装备尽管从仓库里拿就是，另外准备些箭塔，加强焚天城的防御，这些账全算在炎王头上。”

　　“是。”杜涛转身准备离开，突然想起一件事情来，又道：“城主，问天拍卖大会按照时间应该在后天举行。现在副城主在闭关，而我需要前往焚天城一段时间，希望城主尽早找一个可以主持大会的人。”

　　“这次问天拍卖大会对城市的重要，我心知肚明，不会忘记的。”

　　杜涛放心的告辞离去。

　　云芸从后面走上了，她身上穿着一件蓝色品级的皮甲，手中握着一支蓝弓，手上的戒指和脖子上的项链都泛着魔法光芒。她的实力和金石、王超几个大队长差不多，不过同样为三阶中期左右，可是云芸比他们更接近后期的水平，她隐约超越了这几个大队长。

　　“城主，找我有什么事吗？”

　　云芸问道，声音清冷，有些不近人间烟火的感觉，却略带一丝异样的情愫。此刻戴着一个造型奇特面具，遮住上半部分的脸，只露出一部分雪腮，看不清脸上的表情，纤细瘦弱身体，玲珑有致，充满雷厉风行的气质。

　　“我走不开，有个任务需要执行团出动。”萧余停顿了一下，“霸业城出现了一些强力的机械战士，据说是从一个遗迹里发现的，我需要执行团调查清楚此事，最好收集机械战士的详细资料和信息。”

　　云芸点头道：“是。”

　　“霸业城的实力不弱，可能有较大危险，你带三五个执行者去就行，人不宜过多免得惹人注意，备好回城卷轴，调查工作低调进行，注意安全。只要得到基础的情报就好，最好不要与霸业城的人发生不必要的冲突。”

　　云芸握紧长弓，点头道：“最多一天时间，保证完成任务！”说完转过身。

　　“等等再走。”萧余叫住了她，从戒指里掏出个色彩斑斓的蛋递给云芸，“我这里有个相当不错的契约兽蛋，现在交给你了，好好培养保护，日后可以大大增强执行团的作战能力。”

　　云芸眼中闪过一丝异色，接过蛋查看一遍，“变异之剧毒龙蜥？”

　　萧余点头道：“剧毒龙蜥又被称为毒龙，它和龙龟、地龙、飞龙差不多，是一种具有龙族血统力量的四阶龙怪。毒龙实力比地龙、龙龟更强，比飞龙稍弱，不够同时作为一只契约兽，潜力是非常巨大的，尤其可贵的是，这是一只变异契约兽，变异兽的潜力往往比普通兽大好几倍。”

　　云芸觉得心里泛起一圈圈涟漪，她沉默了片刻，语气也没有那么清冷，低声道：“现在问天城的大多数人都没有契约兽，城主为什么会将它给我？”

　　“因为毒龙具有很强的近战能力和中距离攻击能力，防御力也相当不错，同时具有使用各种高级毒素和解毒的能力，且移动速度极快，刚好能与你的远程和超远程的攻击能力相配合，同时毒龙的各种剧毒和强大解毒能力，便于执行团执行任务使用。总而言之，问天城没有人比你更合适了，你就放心收下吧。”

　　云芸还是有些不解，这么一个厉害的契约兽，可比冥帝带走的龙龟还要厉害，萧余没有留给自己的女人、最信任的助手，同时是副城主韩可欣，没有给手下第一战将的赵昌平，更没有给关系非常要好的金石、王超，反而留给了她。

　　由此可见，萧余对云芸还是相当看重的。

　　云芸明亮清冷的明眸中波光闪动，心中有一些感动，她没有客气直接把变异龙蜥兽的蛋放进了空间戒指里，“谢城主。”

　　“没有其他事了，去为此次任务做准备吧，好好努力，早去早回。”

　　“是。”

　　云芸转身离开了。

　　萧余不着急揭开霸业城的秘密，因为他坏了霸业城的好事，霸业城十有八九会主动找上门，那时候在静观其变也不迟。所以先派执行团过去将情况了解清楚，有必要的话，再采取些措施。如果真对问天城很有帮助的话，即使灭了霸业城在所不惜。

　　魔法机械人是不错的东西，没有灵魂、没有思想，纯粹的战斗机器。

　　更让萧余在意的是那个遗迹，说不定里面就有制作魔法机械人的图纸和仪器，萧余检查过那个魔法机械人身上的零件，绝不像是手工作品，这些机械人也应该是流水线生存的作品。

　　“奇怪，希拉莉雅去哪了？”

　　萧余才发现一个问题，自从回来以后，他就没有见过小精灵王。

　　萧余把整个问天城逛了个遍，就是没有发现希拉莉雅的踪影，这可不同寻常。他在大厅里，看到王超正和几个战士在聊天。

　　“胖子！”

　　王超立刻站的笔直，“啊，老大好！有啥吩咐？”

　　“你知道希拉莉雅去了哪里吗？她回去了吗？”

　　“是那个精灵？”王超被希拉莉雅教训过几次，所以她非常惧怕，忍不住打了个哆嗦，“哦，她改变注意决定跟江小雯去暗黑城玩两天，先不回去了。”

　　“去了暗黑城？”萧余表情有些古怪，“她们应该才认识一晚上吧，就熟悉到这种地步了吗？”

　　王超耸耸肩，“谁知道。”

　　那个惹事精不在问天城，让萧余感到轻松了许多，他可以专心筹划问天拍卖大会的事情。

　　问天城经过海族一战以后，灵魂宝石陷入短缺，借此机会进行一次巨大的补充。各城经过一个月的积累与发展，不少城市也爆发了类似问天城与海族的战争，并且取得胜利，手中往往积累大量的宝物。此次拍卖大会既要为问天城筹备大量灵魂宝石，也能让问天城购得大量的珍贵资源，为即将到来的战争时代做好准备。

　　拍卖会的主持人，萧余决定由自己的贴身侍女，未来问天研究所的所长小白来担任，狐女相貌极美，小白更是狐女中的顶级美女，乖巧可爱的外表，甜美动听的声音，每个见过她的人会产生好感。

　　这同时也是问天城实力的一种体现，现在大路上有不少人类城市与异族有合作关系，可是仅仅限于商业上的一些往来，或者互相支援保护关系，可以把异族人彻底收服，还用到平时的商业活动中的，恐怕只有问天城了。

　　拍卖会当天，萧余将邀请火刃部落、矮人村的领袖到场，半人马、豹人、鼠人部落的人到场，以彰显问天城的强大。这是魔灾前的最后一次拍卖大会，萧余需要建立起足够的威信！

　　就在萧余亲自为拍卖大会准备的时候。

　　有一个守卫跑过来向他报告，“城主大人，执行长云芸执行任务回来了，她受了不轻的伤。”

　　“受伤了？”萧余眼睛微微眯起来，“霸业城人干的？”

　　萧余在一个房间里找到云芸，她伤的并不重，腹部和腿部有一道很深的倒上，另外肩膀被打穿了，从痕迹上来看应该是魔法枪械造成的伤口。这些伤对于一个三阶者而言，实在不算严重严重，即使放任不管也会自己愈合的。

　　云芸脱去皮甲坐在床边，只穿着一件自制胸衣，勉强遮住胸部而已，可以清晰辨出桃形的轮廓，雪白的肌肤和上血淋淋的伤口形成了鲜明对比。


第359章 拍卖会的前奏

　　云芸想披上一件衣服，可却又觉得没有必要，全身一丝不挂的样子被看过了，何必在多此一举。

　　萧余没有觉得有什么尴尬，进门就问道：“怎么回事？”

　　云芸表情变得有些阴冷道：“我们以问天城商人的身份到了霸业城，本来调查任务进展顺利，可进行到一半霸业城突然出动大量战士，堵住我们，不由分说就要将我们抓起来。”

　　萧余眉头一皱道：“暴露了？”

　　“开始我也是这么以为的。”云芸轻轻地摇摇头，继续说道：“可后来才知道，他们根本没有发现我们执行者的身份，更不知道来霸业城的目的，纯粹是霸业城人想对付我们而已。因为我们几个是问天城人，霸业城似乎对问天城很有偏见，我们杀了三十多个霸业城战士以后，在被他们追杀的情况继续任务，所幸的是，任务完成了，这是资料。”

　　“我没先找他的事，他反而主动惹上我？真有趣！”萧余眼中闪过一丝寒芒，随后问道：“你做的很好，伤亡怎么？”

　　“我带去三个执行者，死了一个，伤了两个。”云芸叹息了一声，“霸业城的战士倒奈何不了执行者，可是有很多古怪的机械人，一个个都相当的厉害，我的伤也是它们造成的。”

　　“有多少个机械人？”

　　“我们遇到的大概有十几个吧。”

　　萧余微微皱起眉来，“凭着十几个魔法机械人，如果每个都有三阶后期精英怪物的实力，霸业城的实力就不逊色于几个名城太多了。”他对云芸说道：“你今天休息吧，那个霸业城不用担心，我会让它成为历史的。”

　　白瑶在不久以后赶到，为云芸治疗伤势，萧余拿着执行团带回的资料，回到房间仔细查看起来。

　　执行团没有人萧余失望，他们的效率极高，通过潜入调查和俘虏霸业城一个大队长拷问，了解了大量的信息，尽管受到意外的阻挠，但还是收集到足够资料。霸业城降临地旁边就是一座巨大的上古遗迹，一个隐藏在森林中的失落古城，或者说是一个古文明的兵营。其中发现了大量的机械人，这些机械人绝大多数损坏，即使没有损坏的机械人，因年代久远，失去能源而丧失行动。

　　这座遗迹充满危险，霸业城发现遗迹到现在，花费整整一个月的时机才带出来二十个左右的魔法机械人。这些傀儡一般的战士无法自我产生能量，在遗迹中有一中专门用来给魔法机械人充能的充能设备，魔法机械人有智力，但没有思考和逻辑能力，没有自我意识，一切的行动靠指令。

　　有一种专门发放指令的特殊设备，魔法机械人若了解命令，立刻就会去实行，不会受任何事情干扰，除非任务结束，或者遭到彻底的破坏。

　　从带回来的资料来看，霸业城旁边的那座遗迹规模及大，霸业城用一个多月的时间来渗透，可是还没有到十分之一。

　　“问天拍卖会结束以后，在让你们好看！”

　　……

　　问天拍卖会终于要开启了。

　　这次萧余以城主的名义给各城城主和成名的强者发去邀请函，其中包括霸业城主朴正中，邀请他们来参加此次的问天城大会。

　　大会的地点被萧余从花园改到宁静之树下面，平台就搭建在巨大的树干下面，周围的位置足够容纳千余人同时到场，可又是一个空前规模的巨大盛会。

　　按照往届拍卖会的规矩，每一座城市可以带来五件到十件的拍卖品，在大会举行之前，需要整理一份提供的拍卖品资料作为审核。如果物品不够档次出现在拍卖会上，则会被刷下去。拍卖会举行之前，所有物品有专门的人进行检查与核对，无误以后才能送上拍卖。

　　萧余将整理好的拍卖品名单看过一眼，拍卖品居然多达数百件，各城纷纷将本城的珍藏的宝物和装备带了过来，其中有不少物品连萧余都感到非常心动。

　　“看来问天城也要拿出点像样的东西。”萧余将资料交给小白，对她说：“拿下去看看，好好准备一下。”

　　小白乖巧地点点头，“好的主人。”

　　这是一个守卫过来报告道：“城主，黑暗城的江小雯城主和冥帝、武幻军来了。”

　　江小雯和萧余有十多天没见面，此刻背着一杆散发雄厚冰元素气息的长枪，穿着一件精致漂亮银亮鳞甲，下身穿着同样银亮的鳞甲短裤，一双精美的皮战靴包裹着圆润漂亮的小脚，大大的青色皮肤中，一段粉嫩如玉石的腿若隐若现，充满诱惑。

　　背后跟着一头雪白的魔兽，牛犊大小，有些像龙，不过胖乎乎的非常可爱，有一对雪白的翅膀，懒散的更在主人背后。一双大大的眼睛咕噜噜的转着，极为灵动似具有极高的智慧。

　　这是幻妖，如今三阶了。

　　江小雯和希拉莉雅手牵手站在大厅里，两个人的容貌是世间至美，几乎无法找出任何瑕疵，哪怕韩可欣也稍逊些许，站在一起相互交映，构成一幅世界上最美丽的画卷，让周身所有事物黯然失色。

　　两个人的身高和模样有几分相似，只不过江小雯经过一番打扮，脸洗的干干净净，浅紫色头发精心的盘起来，乖巧而恬静。希拉莉雅却穿着简陋随意，头戴花冠，光着脚丫，东张西望，神态举止无不透露她活泼好动的性格特点。

　　江小雯银铃般的声音对随行的武幻军说道：“武大队长，暗黑城的拍卖品给主城主送去了吗？”看得出来，她发生了明显的变化，说话的语气都多了几分城主般的威严。

　　武幻军还是一副随意的模样，笑道：“大表哥办事你还不放心吗？不会出问题的，表妹！”

　　“还是要检查一遍。”江小雯停顿了一下，又补充了一句，“这里是问天城，各方城主都会来，请叫我城主，或者江城主，我可不想给萧余丢脸。”

　　“好。”武幻军拉长声音，“大城主！”

　　希拉莉雅盯着江小雯精美绝伦的脸，看她一副沉静的样子，突然捂嘴一笑，“小雯妹妹，你不用装的那么冷酷啦。真搞不懂，那个家伙有什么好怕的。他要是欺负你就跟姐说，我一定帮你打得他满地找牙！”

　　江小雯露出一丝浅浅的微笑，“谢谢，不过萧余可不会欺负我。”

　　“江城主，好久不见啊。”

　　这时候一个熟悉的声音传来，几人眼前的空间波动了一下，萧余的身影从里面走出来。

　　希拉莉雅大叫一声，“喂，大病号，有没有按时吃药啊？！”

　　萧余有些尴尬，“多谢关心，这几天调养，我感觉好多了。”他把目光落在气质大变的江小雯身上，露出一丝满意的微笑，轻轻点头，“江城主好久不见。”

　　江小雯看着萧余熟悉的面庞，心里不禁一阵委屈，他也太狠心了，当初在暗黑城离别前吻了江小雯一次以后。江小雯对萧余的感情达到一个前所未有的高峰，恨不得每日每夜都与他在一起。可萧余偏偏十与天不见自己一面，甚至明知道江小雯每晚会回问题车也不来看一看，好像将她彻底忘记了一样。

　　“嗯，好久不见了。”江小雯努力抑制自己的情绪，不让表情发生一丝变化，可是披风下那双紧握的拳头，还有微微颤抖的身子还是暴露了此刻的内心，“我听希拉莉雅姐姐说你受伤了，还没有恢复吗？严不严重呀？”

　　“没事，我这不挺好的吗？”萧余走过去，“别站着，我叫人把以前住的房间好好清扫一遍，你可以先休息一下，拍卖会在晚上进行。”

　　江小雯有许多想对萧余说的话，尤其是这些日子以来在暗黑城做出的一些成绩，可是她又怕显露出不成熟的一面，让萧余对自己的评价减低，于是点点头，“谢谢你，我也很想回到以前的房间看看。”

　　萧余看着江小雯离去，轻轻点头，“小雯真的成长了一些啊。”

　　……

　　傍晚的时候，问天城彻底热闹了起来。

　　各城城主、成名高手一个接一个的传送到问天城。问天盟的两个成员城市，苍龙城和希望城更是一早就来了，他们不知道从哪里得来萧余四阶的消息，特意送来了一份厚重的大礼。

　　问天城真是几天一个样。

　　众人来到问天城，立刻笼罩在平静光环之下，感到浑身舒适，头脑也变得清爽了很多。他们惊叹于问天城的强大实力，路上走动的普通城民中，大概每五六个就能看到一个三阶者。

　　大陆五大名城，其余四城的不可小视，手握大量的资源和武器。风云城的实力稍强，其他三城的三阶高手数量不会超过一百人，四城的三阶高手数量加起来才达到问天城的一半。其实力差距之大，可想而知。在其他城被人仰望的三阶者，放在问天城里，甚至连高手都算不上。

　　萧余以自己的名义发出的邀请函，效果还是相当好的，几乎受邀的城主都到了，即使有几个因为城市在爆发战争，暂时走不开，也派使者在回信中说明原因，有一些没有邀请的小城主更是不请自到。

　　唯独霸业城的人没有来。


第360章 拍卖大会

　　夜色下的问天城。

　　宁静之树散发出一炫目而不刺眼的荧光，每片树叶在光芒的映照下，犹如玉石雕琢而成，好像一件完美的艺术品，魔法的力量覆盖整个问天城，全城都被笼罩在一股安详而宁静的氛围当中。

　　各城主全部就坐，最前排靠右侧的区域是问天城高级成员的专座，目前为之还空无一人，不过细心的城主发现，有些位置大小各部相同，好像是为了什么人专门定做的一样。

　　狐人侍女穿着一致的服装，端着盘子排着整齐的队列，为客人送上精美的点心和酒水，众人看着这一群美丽的狐女，不由的露出羡慕之色。心想：问天城主可真会享福啊，这一个个是难寻的极品美女，更难得的充满异族的风情，无疑让她们的魅力提升好几倍。

　　“如果拍卖会上能拍卖一个这样的狐人族少女就好了，为了弄一个这样狐女回去，即使多花些灵魂宝石，那也在所不惜啊。”

　　萧余来了，他的身后跟着江小雯、希拉莉雅，冥帝等人，火刃部落的老萨满卡鲁，矮人村的铜锤、还有一个豹人、一个鼠人、一个体型庞大的半人马，甚至……海鳗人戈比多也来了！

　　兽人萨满卡鲁道：“问天城今天很热闹嘛。”

　　戈比多看着在座的众人，“人类王，这些人给我的气息不太对劲。”

　　“他们可都是人族精英中的精英。”萧余一边走一边说道：“你今天能抽空过来，我感到很高兴。另外，不要称呼我为王了，我离王的程度还差远了，你和其他人一样叫我城主就行。”

　　戈比多点点头，“好的。”

　　几人全部入座，当然只有半人马还站着。

　　众城主面面相觑，他们不明白萧余究竟与多少异族有合作关系，萧余身边的那几个异族人，实力也都深不可测啊。

　　拍卖会正式开始。

　　狐女小白登场，穿上一件精美的小皮裙，小小的个头却有着相当丰满的身材，胸部开口也不高不低，只露出一小片奶白的酥胸却将深深乳沟体现出来，既充满诱惑又不失庄重，雪白的头发精心梳理，五官精致，水灵灵的大眼睛，精致的小琼鼻，红润的殷桃小嘴，有着与身材不相符的稚气。

　　这是一个极品的狐女。

　　在场的人是见过世面的，可当看到小白出场，至少让一般人眼睛发直。

　　“各位尊敬的客人，晚上好。”小白的声音甜甜的腻腻的，非常好听且带有一丝稚气，让人的心犹如猫挠般痒痒的，“我是小白，这一次拍卖大会由我代替主人来主持，希望大家能在大会上拍到自己想要的宝物。”

　　主人？

　　这个问天城主也太邪恶了！

　　众人纷纷将嫉妒的眼光投向萧余。

　　小白的开场白很简短，“……今晚的拍卖品种类极多，前所未有的丰富，为了节省客人的时间，多余的话小白就不多说了，下面就直接开始吧。还是老规矩，先从问天城提供的拍卖品开始。”一支黑色的卷轴送上台来，小白开始介绍道：“这是今天第一件拍卖品，‘黑暗巨人投影召唤卷轴’这是一支珍贵的三级召唤卷轴，它能召唤出相当于四阶精英实力的黑暗巨人投影，存在时间为一个小时……低价是八百上级宝石，每次加价不低于五十。这种卷轴极为珍稀，机不可失，请大家把握机会。”

　　小白没有杜涛那样的口才，可听美女说话的本身就是一种享受，加上问天城环境因素影响，每一个人都觉得心神舒畅。

　　第一件拍卖品就是一件重量级的物品。

　　召唤四阶怪物的卷轴，其价值有多高，根本不用多说。目前全大陆，除了问天城有四阶高手而已，只有少数与异族交往的城市可能有四阶异族保护，但是本城是绝对没有四阶者的，有这个卷轴，足以让城市的防御力提升一个档次。

　　曹风云直接举手，“一千五。”

　　全场一片哗然。风云城主一次性几乎提价一倍，让其他对此卷轴感兴趣的城主们一下子失去竞价欲望。原因有二：一，曹风云一次提价那么多，足以说明对此卷轴志在必得，没有人喜欢与财大气粗的曹风云竞价。二，曹风云已经给所有人抛出一个志在必得的信息，作为风云城主，曹风云的影响力极大，大多数人会给他一个面子，不敢轻易得罪，自然会放弃竞价。

　　最终卷轴以一千五百上级灵魂宝石价格归入曹风云之手。

　　这个价格已在底线之外，但是按照预算的价格，这支卷轴的价值应该不比一件蓝色魔法戒指差太多，大概能再出高五百左右灵魂宝石左右，可曹风云的一鸣惊人般，直接导致在场再没人敢与竞价了。

　　“曹风云就是曹风云啊。”萧余微微地眯起眼睛。

　　曹风云眼光、手段、魄力一样不缺，还心黑手狠的特点，这种人一旦有了个平台，不出头都难。

　　冥帝也轻轻点头，“他会个难缠的对手。”

　　第二件拍卖品是一个件绿色品级的物品“重生符咒”，这是东西萧余曾经用过，可以瞬间恢复精神力和生命力，但是它的效果会随着实力提高而减弱，二阶以前几乎等于满状态复活，到三阶恢复效果将削弱百分之五十以上，如果是四阶者来使用，它的效果就微乎其微了。

　　这是一个宝物，可是随着时间推移，人们的实力越来越强，它的价值也会渐渐贬值，这个时候进行出手，无疑使最合适的。

　　最终“重生符咒”以九百上级灵魂宝石的高价被一个城主拍下，一件绿色品级的物品，可以拍出如此高的价格，这是前所未有的。

　　问天城在接下来连续上台了二十多件拍卖品，无一凡品，让在场的每一个人都大开眼界一番。最后的压轴品是一只蓝色的魔法戒指，以两千五百上级灵魂宝石的高价被曹凤云拍下了。

　　问天城此次拍卖会上，获益高达三万多上级灵魂宝石，填补战后经济上产生的漏洞。接下来是问天城的两个附属城市雷鸣城、暗黑城提供拍卖品。

　　暗黑城的江小雯城主一鸣惊人，她给拍卖大会带来的第一件拍卖品赫然是一套黄金骷髅套装，这可是件蓝色品级的套装，蓝色装备本身价值不菲，何况是套装。尤其是，黄金骷髅套装是一套非常出色地套装，穿上这一套装备，等同于有一支厉害的骷髅小队贴身跟随，随时可以发动攻击。

　　黄金骷髅套装以三千五百上级灵魂宝石的天价，被人拍下。江小雯借此机会把暗黑城的名气打响了，她带来的第二件拍卖品，赫然是五具一模一样的精英三阶骷髅，最初大家以为是暗黑城有一个骷髅族的招募系统，可经过辨认才发现，这五个三阶骷髅根本不是招募而来的，因为它们分明就是人类的骨骼，这是由人类变成的。

　　这是五个三阶精英骷髅生前是五个三阶战士，有的是外城混来的奸细，或者是犯了重罪的犯人，韩可欣把一部分死刑犯人送到暗黑城，在暗黑城“骷髅仪式之地”的秘境里转化成精英骷髅，由于是活祭仪式，力量非但不会削减，反而会增强，其中有一部分变成精英骷髅。

　　江小雯借此机会宣布该秘境的开放消息，只对城主开启，这是一个可以用来大量生产亡灵军队的地方。当然，外城人来暗黑城制作骷髅是需要支付一笔不菲的额外费用的，这将会成为暗黑城的一个巨大收入来源。

　　萧语吃惊的看着镇定自若走下来的江小雯，“江城主，你的表现可真让我吃惊。”

　　江小雯微笑着点点头，在自己的位置上坐了下来。

　　雷鸣城的城主赵昌平还在闭关，由副城主出席大会，有一批雷鸣城的特产“烈焰结晶”，以及几件蓝色装备，全是蓝色品级的精品。随后是问天城的联盟城市，希望城和苍龙城带来的拍卖品，接着才是仅次于问天城的风云出。

　　“风云城带来的第一件拍卖品是，高等地精族的优秀魔法科技产品。”当拍卖品从空间戒指里放出来的时候，所有人都大吃一惊，小白自己也被吓了一跳。

　　那是一个庞然大物，大概三米高的金属玩意儿，大约有三米高，很长形状有些像蜻蜓，赫然与地球上直升机的形象很是相似。

　　“高等地精战斗直升机-C级”，蓝色上品，魔法科技产品，机身刻印三级“物理防御”，采取风元素与火元素混合动能，可利用风之螺旋桨可以控制垂直上升下降，亦可喷射火元素动能快速前进。装备的武器为，地精霜冻导弹-C级两枚，地精魔法机枪-C级两挺，小型低阶魔导炮一门。防御系统：地精能量场装置。

　　萧余从资料上早知道风云城带来的拍卖品，有过心理准备，可亲眼看到这架直升机的时候，还是感到很吃惊。

　　毫无疑问，这是风云城直接从高等地精手里买来的装备！


第361章 力场护盾戒指

　　地精战斗直升机的卓越性能震惊了每一个城主，人类手中的魔法科技产品，超过百分之八十是问天城提供，可现在，在魔法科技装备上，风云城超越了问天城。

　　希拉莉雅盯着台上的直升机，皱着眉头说道：“我听说奥丁的大儿子克里斯似乎与一个人类城市接触，难道就是这一个？”

　　萧余听见希拉莉雅的自言自语立刻问道：“克里斯是谁？”

　　希拉莉雅瘪了瘪嘴说：“他是一个唯利是图的大混蛋，曾经坑骗过精灵！”

　　“克里斯是一个高等地精吗？”

　　“嗯，克里斯本身不怎么样，最多掌握了三五个地精研究所和一两支商队，靠着点小聪明在大陆闯荡。不过他的父亲奥丁可不简单，奥丁是高等地精的大长老，在地精族中的影响力很大，曾经自称地精王。只不过四大兽人王、三大精灵王、六大巨龙王等等王者，全不承认奥丁是王。”

　　“为什么？”

　　“奥丁没有王威啊，高等地精族的历史上也没有人修炼出过王者之威。奥丁自身的实力也很弱，只能依靠高等地精发明出来的武器战斗，加上高等地精为了他们的研究，做过许多伤害其他种族的事情，他与各族关系都不怎么好，即使是精灵族也不喜欢地精。”

　　问天拍卖大会不止是一个单纯的拍卖，某种意义上也是各城之间，尤其是一流城市之间的一场较量。曹凤云的这一件拍卖品，足以体现出大陆第一商业巨城的雄厚实力。

　　“地精战斗直升机上的导弹是消耗品，使用完以后可以从风云城购买。”小白说着，“这件拍卖品的低价为一千五百上级灵魂宝石，每次加价不能低于二百，现在拍卖开始。”

　　“两千五。”萧余直接开口了，价格直接提升一千。

　　他想，买一架直升机给杜涛或小白，这些实力不高的人开开也不错。他说话的时候，目光一扫众城主，那些跃跃欲试的目光一下子被逼回去一大半。

　　只有一个声音响起来，“三千。”竞价的是暴风城的邪帝，别人可能惧怕萧余，可同为大陆五大名城之一，暴风城的实力同样极为强大，而且邪帝为人狂妄，可没有那么忌讳。

　　“妈的，这个小日本！”萧余微微皱起眉，“三千二百。”

　　“三千五百。”

　　邪帝好像没有感觉到萧余带来的压力一样，进一步的提价了。

　　不可否认地精战斗直升机很厉害，可未必有一个四阶强者实在，三千五百上级灵魂宝石，如果全部砸在一个有潜力的三阶城民身上，花费一定时间，差不多可以培养出一个四阶高手。

　　一架地精战斗直升机，拍出到这个价格也够高了。

　　“四千。”

　　萧余又一次报价，他用挑衅的目光看了一眼邪帝，随后闭目养神起来。

　　邪帝果然怒了，“四千五！”

　　萧余闭上的眼睛没有睁开，听着台上小白落锤，拍卖成功以后，他才睁开眼对不远处的曹风云说道：“回头你可要请我吃饭。”

　　曹风云以一个非常随意的姿势坐在椅子上，瞥了一眼满脸阴沉的邪帝，笑道：“哈哈哈，一定，一定！”

　　乍眼看，萧余和曹凤云的关系好像很好一样。

　　问天城的第二件拍卖品同样是高等地精族发明的装备。

　　“力场护盾戒指-C级”，蓝色中品，能量1000/1000。可发动力场护盾，随时制造一个能量护盾，消耗相应能量抵消物理及魔法攻击，瞬间承受能量消耗超过二百能量晶壁将破损，三十秒内无法继续使用。能量消耗完毕以后，可以通过精魂宝石进行补充，每一次充能将减小能量最大值。

　　这是一件防御类型的宝物！

　　最可贵的是，只要能量没有耗尽，随时随地的开启，不像魔法戒指或者是魔法卷中的防御魔法一样，只使用一次就无法继续使用了，这么戒指是一个真正适合用于防御的宝物。

　　高等地精族的东西通常是量产的，萧余甚至想为问天城的精锐部队，每人装备一枚这样的戒指。

　　曹风云上台介绍道：“关于这枚戒指，我有必要在这里做一些说明。经过测试，一个三级单体魔法造成的攻击，可以抵消戒指一百五十点到二百五十点之间的能量，此戒指可抵挡大多三级攻击，少部分威力强劲的三级魔法即使可以击碎护盾，可魔法中绝大多数的力量已被抵消，无法带来太大的伤害。”

　　力场护盾戒指一共有三枚，另外两枚戒指由于使用过，能量最大值只有八百和九百，曹风云的解说以后，大家对此戒指产生浓厚的兴趣，许多人参与了竞价，最终以平均一千一百上级灵魂宝石的价格卖了出去。

　　萧余花费一千五百上级灵魂宝石，购得满能量的力场护盾戒指。

　　曹风云称，届时风云城会出售一批这样的戒指，有兴趣的人可以关注风云商盟的消息，引起众人一片哗然……这种极品戒指有三枚已是惊人，风云城竟然可以成批出售！

　　“老狐狸运气真好，找了地精族当靠山，虽说没有树精灵那么强大稳定，可是与高等地精合作带来的利益确实显而易见的。”萧余估计，从地精手里买到“力场护盾戒指”，最多是拍卖价格的百分之五十，可转手一卖，获得极高的利润！只靠出售这样的戒指，风云城都能大赚特赚一翻。

　　风云城剩下的几件物品也都相当不错，十件拍卖品，共拍出近两万上级灵魂宝石的高价。

　　拍卖会继续热火朝天的进行中，先后出现大量极品物品，包括血统、建造令牌、秘境开启石等等，几件蓝色品级的魔法戒指，每一件拍出相当高的价格。

　　又一份血统松上台来。

　　“四级牛头人血统”，蓝色上品，使用以后可获得四级牛头人族血统。

　　萧余眼睛一亮，杜涛的血统等级太低了，影响实力的发挥。这血统可以覆盖现在的血统，四级牛头人血统也算相当高级的血统了。不过血统的价格极其高昂，尤其是高级血统，尽管牛头人不是什么厉害的血统，可作为一份四级血统，拍卖低价却高达一千五百上级灵魂宝石。

　　四级血统是非常罕见的，大多数有些实力的城主纷纷竞价，最终被萧余以五千五百上级灵魂宝石的价格买了下来。

　　萧余买下血统以后，很快拍卖会上又出现他感兴趣的东西。

　　“深渊之幽冥战铠”，蓝色上品，刻印加持四级“物理保护”，刻印加持四级“魔法防御”，特性：诅咒抵抗，自动修复。附带技能：元素吞噬（四级）。深渊六套装之一。

　　一件强悍无比的防具，四级的物防和魔防，除非是史诗武器和四级魔法，否则几乎不可能对它造成太大损坏，底价为八百上级灵魂宝石。

　　萧余有深渊中的幽冥血刃，穿着早该过时的石像魔套装，这件盔甲志在必得。不过，幽冥战铠的强大属性，吸引了不人的火热目光。

　　“一千！”

　　“一千二！”

　　“一千五！”

　　“一千七！”

　　“……”

　　“三千二！”

　　最终，萧余以高达三千二百上级灵魂宝石的价格买下幽冥战铠。

　　拍卖会上高潮迭起，幽冥战铠过后，不过几分钟的时间又出现几个秘境升级石，再一次引起非常激烈的竞争。萧余最终买下一块三级资源秘境升级石，两块三级普通秘境升级石。

　　……

　　焚天城内。

　　杜涛刚刚结束了会议，他给炎王在内的高级成员们指定一份发展方针，他带来大量的发展物资，半个多月的时间内一定可以改变焚天城的现状，有问天城的大力扶植，发展起来不过是时间的问题罢了。

　　“问天拍卖会应该已经举行，这边的事情已处理完，我还是回去看看吧。”

　　杜涛惦记拍卖大会，准备利用传送回到问天城，他走到大厅的时候，城外传来了一阵打斗声。这阵声音爆发的非常突然，而且异常的激烈，隐约听见战士的惨叫声。

　　“不好了！”

　　“有不明人在攻击焚天城！”

　　“太厉害，挡不住，快来支援！”

　　“……”

　　焚天城乱成一团，杜涛皱起眉。

　　一个负责保护杜涛的执行者对他说：“焚天城似乎有危险，您的安全更重要，不如先会问天城给城主报信，让主城派人来支援。”

　　“情况还没搞清，不要急着求援。”杜涛直接就向大厅外走去，“先去看看。”

　　炎王带着一小队人火急火燎的赶过来，正好遇见杜涛，急忙道：“好像是霸业城的人来捣乱了。杜涛，你不是战斗人员，跑着来瞎搅和什么？赶快退下去，不然等会打起来，我可保不了你！”

　　杜涛轻轻摇头，“放心，我不需要你保护，对方有多少人？”

　　“不清楚，他们是连夜从霸业城赶到焚天城，以破损的东城发起攻击。”炎王一边跑一边说，城墙处出现了一大队人影，夜色中看不清楚，但是数量绝对不少，有许多穿着黑袍的魔法机械人在其中，焚天城的战士被打的落花流水。

　　炎王表情大变，“有点不妙！你快退后！”


第362章 退敌

　　霸业城夜袭焚天城。

　　总共出动大约五百多个战士，全部是霸业城的精锐，甚至还出动十个魔法机械人。焚天城附属问天城的事让霸业城主感到十分愤怒，为了获得这一座附属城，霸业城可是准备良久，没想到最后反给他人做了嫁衣。在加上云芸和三个执行者在霸业城杀死二三十个精锐以后，还扬长而去。云芸还射了朴正中一箭，差点没要了他的命，这让霸业城朴正中觉得脸上无光，一怒之下才有此决定。

　　霸业城的精锐出动大半，四百多个二阶巅峰战士，三十五个三阶初期、中期的战士，配合十个魔法机械人，一路势如破竹，没有受到什么抵抗就攻进焚天城里面。

　　炎王发现对方的同时，霸业城带头的一个中年男人也看到了他，大声叫道：“炎王在那里，快杀了他！”

　　“霸业城第一高手李万基？”炎王认出那个人的模样，当初他被暗算，差点死掉有一半原因来自此人，“上次被你暗算，这一次我要加倍讨回来！”

　　李万基的身体周围冒起一条条的黑气，犹如几百条黑色的毒蛇般缠绕着身体，他显然是一个相当强大的特殊天赋者，“哼，就怕你没有这个本事，万蛇暗噬！”

　　“元素武装！”炎王低吼一声，浑身冒出火焰形成高温的火元素盔甲，庞大的火元素力量凝聚在右拳，“焚天拳！”

　　李万基双掌同时拍出，一条条缠绕在身上的黑色，同时苏醒了过来，全部向双掌游走互相缠绕凝聚，形成一只巨大的毒蛇张开黑气吞吐的大嘴冲上去，两人正面撞击在一起。炎王的右拳火光大放，打在黑色的蛇头上，巨大的黑蛇身体出现大量裂缝，火光万丈，大蛇好像吞了个太阳一般，最终猛的破碎开来。

　　“啊！”

　　李万基惨叫一声，火元素力量轰击在身上，幸亏穿着一套不错的防具，抵挡住元素力量，可是脸部、手部却被严重烧伤，身体冒火被打飞了出去。

　　炎王只是向后退了两步就稳住身形。

　　李万基捂着烧伤的脸，咬牙切齿地说：“炎王果然有两下子。”一条条拇指细的黑色能量重新出现在身上，那股能量渗透进皮肤里，减缓了伤势。

　　炎王不等对方进步恢复，右手火光大放一拳轰上来。一个防御型的魔法机械人出现在李万基面前，双手举起产生一个能量晶壁，炎王一拳打上去能量晶壁被打出了一个小洞。这时候两个攻击型的魔法机械人冲出来，风元素剑以极快的速度劈向炎王。

　　“去死吧！”

　　李万基双手一抬，几百根黑色能量互相融合，变成几十条手腕粗细的能量，炎王准备挥拳击退两个机器人的时候，突然发起偷袭，缠住他的手脚腰部，一下子制住了他。炎王愤怒的大吼一声，右手挣脱束缚一拳击退了一个魔法机械人，后脑勺突然觉得一阵寒风袭来，另一个魔法机器人的元素剑已经逼近了。

　　“喝！”

　　突然一个巨大的身影扑上来，比砂锅大三分的拳头重重的锤在魔法机械人的身上，这个魔法机械人一下子被打飞出去十几米，摔倒在地上滚出老远，它的身形像装了弹簧一眼又蹦了起来，没有受到什么损坏。

　　炎王转头一看，救下自己的是一个差不多三米高的牛头人，“你是……杜涛？”

　　牛头人杜涛看了他一眼，声音低沉地说道：“千万不要小看了问天城的执政官。”他停顿了一下，大声说道：“已经叫人回去报信了，问天城的援兵随后就到！”

　　李万基脸色一变，“你就是问天城派来的人吧？那我先杀了你！”他浑身的黑色能量好像触手般伸了出来，末端变得又尖又利，全部向杜涛刺了过去。

　　“你这个杂碎还敢出手？”炎王以掌为刃，怒喝道：“炎神斩！”劈出一道夺目的火刃，切断所有黑色触手。随后又猛劈出一击，向李万基扫过去。

　　两个防御型的魔法机械人冲上来，共同支撑起防御罩抵挡住炎王的攻击，五个攻击型的魔法机械人手持淡青色的风元素，化作几道极快的残影冲上来。

　　杜涛抬起巨大的脚掌猛地踏地——战争践踏！猛烈的冲击波扩散开来，暂时逼退了魔法机械人，可是很快李万基浑身缠绕着一条条黑色能量，带着几个机械人以及霸业城的高手冲上来。

　　一只血红色的蝙蝠飞快冲过去，喷出几圈血色光波，李万基猝不及防被打了个正着直接被轰退数步，蝙蝠在光芒中在一个惊愕的霸业城高手面前变化成人型，右手迅速的探出，锋利的爪子狠狠刺进胸口，一把将心脏给掏了出来。

　　执行者击杀对方的同一时间，两个魔法机械人冲上来，变身吸血鬼的执行者才刚举起手，风元素剑就重重的斩在身上。执行者的装备是非常精良的，可及时如此也被劈出两道可怕的伤口，整个人倒飞了出去，如果不是有作为不死族的吸血鬼血统，恐怕当场已经死了。

　　霸业城的高手及精锐全部攻入焚天城，焚天城的战士面对势如破竹的霸业城部队，本就不够团结的他们不少人选择了逃跑和投降，只有炎王身边的一些人还在拼死抵抗，可是完全不是对手。

　　章大憨和李世龙带着一头三阶精英实力的冰元素出现在战场，发动了一个范围的冰封魔法，暂时阻挡敌人前进，李世龙带着几个问天城战士冲上来，企图解救被包围的杜涛。

　　局面非常危险，炎王纵然悍勇无比是高手中的高手，毕竟双拳难敌四手，几个魔法机械人就将他压制的死死地。

　　李万基没有攻击炎王，狞笑着扑向杜涛。问天城的李世龙、章大憨，还有那个执行者，甚至炎王都在竭力保护他，只要不是白痴都能看出，此人肯定是一个大人物，如果能击杀他，必定是对问天城的一次沉重打击。

　　“去死吧！”李万基将力量发挥到极致，一条条毒蛇般的黑色能量互相缠绕汇集，形成一个高速旋转的钻子，迎面轰向杜涛，“万蛇噬心”

　　牛头人杜涛的体型太大，四周完全被封死，没有闪避的可能，炎王等人来不及救援，杜涛面对几乎必死的局面，没有半点惊慌，而是低吼了一声，展开粗壮的双臂。紫色光芒绽放出来，一支古老的图腾出现在头顶，一股澎湃的力量覆盖了周围，所有人都感到力量、速度得到一个巨大增幅。

　　史诗级装备，牛头族的战争图腾！

　　杜涛的意念一动，图腾被放大好几倍，变成一个巨大的柱子，迎面砸向面带惊愕之色的李万基。史诗装备的力量顷刻之间就冲碎了黑色能量钻子，李万基就像纸糊的一般，巨大的力量把他轰城漫天的碎肉，一个站在身边的防御型机器人也受到波及，能量罩破碎，打飞几十米，陷入了瘫痪的状态。

　　谁都没有想到，杜涛会持有这么一件至宝，瞬杀了措手不及的李万基。这个号称霸业城第一高手的李万基，竟然吭都没吭一声就死在了一个并不擅长战斗的杜涛手里。

　　霸业城的人全部震惊，以敬畏的目光望着悬浮在空中，还在散发紫色光芒的图腾，这种武器太恐怖了，它的一击，谁能挡得住？

　　其实杜涛已是强攻之末，凭他三阶初期的实力，万万不足以驾驭史诗武器，只操作图腾发动一次最普通攻击，足以耗尽全部的精神力，现在顶多只能维持图腾停留在空中，释放光环魔法效果而已。

　　“杀——！”

　　大厅方向冲来了一大群人影，问天城的援兵到了，王超抗着比车轮更大的战斧一把当先，远远的劈出一击狂暴斩，十几个霸业城的战士被迅猛狂暴的斩击灭杀。随后，他开启了血色尸王的血统，狂暴之躯上多出一圈更加鲜艳的红色，犹如般融化般的蜡般遍布全身——尸王金身，非常强大的防御技能，可以大大弥补王超防御力上的不足。

　　王超的战斧每一次劈出，都会产生威力巨大的尸王血焰，猛虎战士一个个凶悍无比，杀的霸业城人丢盔弃甲。

　　“快退！”

　　霸业城的李万基已被杜涛死了，失去领袖的霸业城战士群龙无首，如今对方又有强力的增援，这么打下去恐怕只会徒增伤亡。不知道谁先喊了一句，霸业城的战士纷纷开始撤退。

　　“该死的棒子，哪里跑？”王超大吼一声，“兄弟们给我杀，一个别剩下！”

　　炎王当然不想放走仇人，浑身绕起熊熊烈焰，准备一马当先追杀上去。

　　杜涛见此急忙阻止道：“大家不要冲动，现在城外漆黑一片，有大量怪物在荒野游荡，冒然追敌太危险，不要造成无畏伤亡。全都留下严守焚天城，不必急于一时，今晚一过主城自然会找霸业城算账，他们跑不了！！”


第363章 集结部队

　　问天拍卖大会即将结束。

　　问天城通过拍卖品获益达到三万上级灵魂宝石，各城拍卖品的手续费获益高达两万上级灵魂宝石，减去拍卖所用去的花费，问天城此次大会获益高达两万多上级灵魂宝石。修复破损城墙和补充箭塔和防御器械、填补战争消耗大概要用到一万五，这一笔收入绰绰有余了，还能有所富余。

　　拍卖过程中，兽人和海族人参加了几次竞拍，买下几件非常不错的东西，卡鲁和戈比多对拍卖会感到非常的满意。

　　一个战士走到萧余身边，靠近耳边对他说：“城主，王超大队长带一百多个精锐猛虎战士去了焚天城。”

　　萧余面无表情，轻轻地点头，挥手示意他退下。

　　希拉莉雅好奇地问道：“出什么事了？”

　　萧余耸耸肩，“有一群小老鼠骚扰，这会儿差不多已经被赶走了，不碍事。”

　　希拉莉雅无趣的转过头，继续和江小雯说起话来。

　　拍卖会接近尾声，最后一件拍卖品被卖出以后，萧余站起来身体缓缓飘到空中向台上飞去，大会结束了，他准备上台说两句话。大名鼎鼎的问天城主出现在台上，萧余的名声早就传开了，绝大多数人并不知道他的具体实力如何，可是经人口口相传，加上来到问天城以后的所见所闻，萧余在人们心中几乎被妖魔化了，这一个充满神秘色彩的城主让众人感到几分敬畏。

　　在场的近千人，可是人类的种族精英，具有极高的潜力。他们在各城是被人敬仰的超级强者。可是在这里，没有一个人能看透萧余的实力。毕竟萧余已接近四阶初期，在座普遍是三阶中期实力，三阶后期实力者至多十余个，实力差距何止十倍？

　　小白有些惊讶，走过去对萧余说：“主人，有什么事吗？”

　　萧余说：“我有些事情要对各城主说，今晚辛苦你了，下去休息吧。”

　　小白擦了擦额头的汗，“好的，主人。”说完，她在众人的目光下，慢慢的退下台去。

　　“这一届问天拍卖会圆满结束了，希望各位能有收获。”萧余像个幽灵一样漂浮在空中，用一贯平淡的语气说道：“下届拍卖大会如期举行。但恕我冒昧，只是那个时候，在座的有相当部分，恐怕已经不在人世了。”

　　萧余这一句话，像投进湖面的一块巨石，立刻激起千层浪。

　　曹风云眉头一皱，大声问道：“曹某没有听懂，萧城主能否将话说明白一些？”

　　萧余平静地说道：“是魔灾，未来一个月内，混乱大陆上会爆发第一次魔灾。各地先后顺序各有不同，相差不会超过十五天。深渊世界和黑暗大陆的智慧生物和怪物将全面入侵混乱大陆，混乱大陆的智慧种族也会全面进行抵抗，大陆必定混乱而陷入战争当中。”

　　“你是怎么知道的？”

　　“这一点并不重要。”萧余继续说道：“我想说的是，我们准备时间不多了。这个世界上，人类是一个弱小的种族，实力低，繁衍能力不高，本就数量不多还被分散在大陆的各个角落。我们随时都在面对被灭族的危险。皮之不存，毛将焉附？我不管你们平时如何明争暗斗，但希望在魔灾爆发以后，各位能团结起来，互相互助，共同对抗灾难。”

　　萧余并不是想当一个圣人，只是现在的混乱大陆上，人类最多才六七百万而已，是一个当之无愧的稀有种族。更麻烦的是，人类增加的数量远远比不上减少的数量。

　　前世，萧余临死的时候，大陆上只剩下一百多座城池了，只有韩可欣、赵昌平一流的超级人物，还在苦苦坚持，人口总数才一百多万左右，已经到了濒临灭绝的地步，连生命悠长的精灵族都远比人类数量更多。

　　即使萧余没有死，按照当时的情形，勉强度过持续几年的魔灾，可十大魔神刚好出世，又一场更可怕的浩劫将要到来，人类难逃灭亡的命运，萧余最终也会难逃一死的。

　　问天城有着凌驾于任何城市十倍的力量，即使是风云城也远不是现在的问天城对手。

　　萧余从来没有轻易发动掠夺战争，一方面是因为路途遥远，以问天城以前的形式，不敢轻易率军远征，同时问天城人口不多，力量应该用在对抗魔灾之上，不该用在同族间的死伤。另一方面，战争必然会给双方带来伤亡，许多有潜力的人会因此殒命，如果战争越来越大，死的人越来越多，到时候还拿什么对抗外族？

　　问天城是人才济济，可是每攻下一城为了稳定，城主、大队长等人物一定要杀死，就好比雷鸣城。这造成的唯一结果就是人才凋零，萧余不得从问天城中派人去镇守和管理，问天城就那么大，人就那么一点，如果每座城都分上一点，再多人才也不够用，反而会将主城的潜力分散，最终导致实力下降。

　　正出于种种考虑，才没有轻易发动过掠夺战争。

　　萧余将黑暗裂缝以及魔灾的利害关系与众人详细叙说，大家不禁皱起眉头，问天城主没有必要骗人，如果他说的是真的，那么凡是附近有黑暗裂缝的城市，恐怕都要遭殃了。

　　后来的一段时间里，各城城主拼命加强城市防御建设，问天城的魔法科技武器和箭塔、投石机、床弩等防御器械，简直供不应求。甚至有些城主非常怀疑，这是不是萧余纯粹是故意放出消息，为了就是让问天城大赚一笔？

　　不管怎么样，萧余说出来的话，影响力是非常大的。不久以后与高等地精有接触风云城也发布类似的信息，两大名城之主同时说道这事，让大家不敢大意，不由的纷纷做好准备，正是因为萧余的原因，让魔灾带来的损失大大减小了。

　　问天拍卖大会正式结束，众城主逐渐离开。

　　萧余带着问天城的一群高级成员来到大厅。

　　“你今天做的不错，有你善意的忠告，相信不少人类能幸免于难呢。”希拉莉雅对萧余的做法似乎非常满意，同时又忍不住地问道：“你对黑暗入侵的事情蛮了解的嘛，黑暗裂缝不稳定，可好不足以精准判断入侵的时间吧？精灵族可是靠预言术才了解，难道你也会预言术吗？”

　　萧余摇头，“这是一个秘密。”

　　“切，我还不稀罕知道呢。”希拉莉雅撇了撇嘴，突然又说道：“有一件事必须跟你说啦，我人类城市已经好几天了，必须要回去了，过些天在来玩，！”

　　萧余有些惊讶，“你就要回去了吗？”

　　“对呀，怎么？你还舍不得我呀？”

　　“得了吧，你还是趁早回去好，免得给我惹麻烦。”

　　“去你的！不跟你说了！”

　　希拉莉雅找江小雯道别，两人呆在一旁说了会儿悄悄话，随后拥抱了一下，希拉莉雅挥挥手道：“小雯妹妹，姐姐可要走了，过些天在来看你，可欣妹妹还在闭关，你替我向她道别吧。”

　　江小雯点点头。

　　“我给了可欣妹妹智慧古树的嫩芽叶，总不能亏待了你，顺便给你点实用的小点礼物吧。”希拉莉雅眼珠子一转，从纳戒里掏出三枚拇指盖大的珠子，散发着紫色光芒，晶莹剔透非常漂亮，“这几个精气石对我没有用，因为觉得挺漂亮，所以才一直留在身边，送给你。我觉得你和花仙族很有缘，有机会我会介绍花姨给你认识，她可是一个超级强者，在整个树精灵族实力能排进前五的。如果花姨收你做徒弟，那你的面子可就大了。”

　　江小雯轻轻点头，“谢谢。”

　　萧余在一旁瞪大眼睛，“紫色精气石？”他厚着脸皮对希拉莉雅说：“你给可欣和小雯都准备了礼物，为什么没我的份？”

　　“你想要什么？”

　　“你就给我百八十个紫色精气石吧。”

　　“呸！你这个贪婪的坏人，你以为紫色精气石是糖豆呢？！”希拉莉雅差点跳起来，“人家都已经送你宁静之树了，你还嫌不够？贪得无厌，不理你了！”

　　萧余看着一脸愤慨的小精灵王，苦笑道：“我跟你开玩笑呢，你帮了我那么多，不知道该怎么谢你。”

　　希拉莉雅像个孩子一样，萧余这么一说，脸色立刻好转许多，“这个不急啦，反正你只要不死，早晚会成为王，等以后在慢慢向你连本带利的讨回来！”

　　“那你可得保我不死，否则可就亏本了！”

　　希拉莉雅等他一眼，最后和江小雯告别一次，集中力量施展空间魔法直接离开了问天城。空间魔法是很耗费精神力的，尤其是远程的空间传送，即使是希拉莉雅也无法在短时间内反复传送。

　　江小雯将三枚闪亮的紫色精气石递过来，“这几枚精气石还是留给你用吧。”

　　“不必了，三枚紫色精气石的精气不过是一只四阶初期精英怪的量，对我的实力提高没有实质性的帮助，反倒是对三阶中期实力你而言，能够让你快速达到三阶巅峰并进入瓶颈阶段。”萧余看了一眼紫色精气石，“紫色精气石是很珍贵的，通常产自魔法矿极其丰富的深渊，混乱大陆上天然形成的紫色精气石数量稀少，只有一些特殊的秘境、试炼中可以获得。”

　　江小雯很高兴，“希拉莉雅姐姐太大方了，我以后一定要好好谢他。”

　　希拉莉雅离开以后，不久杜涛和炎王回到问天城。

　　事情的经过已经清楚了，现在希拉莉雅走了，唯一可能成为阻力的因素也不复存在。

　　萧余做的第一件事情，集结部队！


第364章 攻城

　　问天城不会轻易对其他城市动用武力，可并不意味萧余就是个好脾气。别人都打上门来了，萧余还坐着一动不动的话，这无疑会是在告诉其他人，问天城是好欺负的。

　　霸业城真有意思，萧余不知道那个叫朴正中的韩国人大脑里究竟装着什么，问天城还没动他们，居然不知天高地厚，主动挑衅。既然如此，萧余绝不客气，必定要给予对方最强的打击！

　　杜涛问道：“真的决定要攻打霸业城？”

　　萧余点头道：“问天城实力胜霸业城百倍，打下霸业城易如反掌。我对霸业城的古文明遗迹非常感兴趣，原本想借事给霸业城制造一些压力，让他们被迫将遗迹与问天城一起开发。他们先动手攻打我的附属城，这样正好，省的麻烦了，干脆灭掉他们，占领此城，到时候一切资源都将归问天城所有。”

　　杜涛早猜萧余会做出这样的选择，不过也没什么不妥，没有表现出多少惊讶，只是问道：“城主有什么计划？我们有攻城令牌，可以封死霸业城史诗之塔的传送功能，不必担心对方城主逃走，军队可通过史诗之塔打开的传送门抵达霸业城。凭问天城战士的实力，打下霸业城的确是易如反掌的事情，我们唯一要防备的就是，霸业城是否有审判石之类的技能发动石。”

　　“这个好办，不管有没有，不让他们发动就行了。攻城令牌发动需要一定的时间，我会先带一支最精锐的小队传送到霸业城，先占领霸业城的大厅，并且以王威震慑全城。问天城再派一支大队通过传送门，进入到霸业城内控制全城！霸业城是一座很有潜力的城市，所以我们只要把几个主要人物除掉就可以了，我不希望制造出太大的伤亡。”

　　“城主准备动用哪一支部队？”

　　“雷鸣大队驻扎在雷鸣城，苍鹰大队准备派往暗黑城，问天城剩下三支部队，霸业城打下来以后必须有一支部队长期镇守在那里维持稳定，这一支部队可能短时间里回不来了，派相对较弱的血豹大队过去吧。”

　　杜涛带着萧余的命令退下，问天城的军队迅速集结完毕，血豹大队整整一千人在待命。

　　萧余与冥帝、炎王、云芸、江小雯五人经过一番简单的伪装以后，开启史诗之塔传送，一个接着一个到风云城，在从风云城来到霸业城。

　　霸业城的大厅人来人往，可以看得出来，霸业城的人口是相当多的，甚至不在问天城之下。五个穿着大斗篷的身影出现在霸业城，没有引起太多的注意，不过立刻有守卫发现既然，去盘问几人的来历。这是最基本的程序，每一座城市有陌生人传送过来的时候，必须要经过详细询问，防止有心怀不轨的人混到城内干些杀人强盗的勾当。

　　一队穿着盔甲手持长武器的战士小跑到几人面前，询问道：“你们几个从哪里来？来干什么？”

　　萧余一直闭着的眼睛，突然张了开来——王威！

　　一股无形力量犹如火山爆发般从体内爆发出来，犹如破堤之水势不可挡，席卷整个霸业城，整个大厅内近千人，不管在做什么、绝大多数不约而同的向萧余所在的方向跪倒下来，只有五六个三阶者没有受到影响，可即使是这样，王者之威的压迫感也犹如山岳般降临到几人身上，让他们举步维艰。

　　“有人入侵！”

　　史诗之塔旁有一个霸业城人，他的实力相当不错，没有受到太大印象。这个人是专门负责应对特殊情况的，只要发现危机情况，他会第一时间关闭传送。炎王发现了他，急忙隔空一拳打过去，咆哮的火焰直接将此人胸口击穿出一个足球大的窟窿，当场被击杀。

　　几个三阶战士初步从王威的状态下适应过来，云芸的五支箭搭已在弦上，抬起弓就要射杀这几个人。

　　江小雯立刻伸手摁下她的长弓，低声说了一句，“我来。”后背猛的出现一对巨大的淡紫色蝴蝶翼，卷起一股狂风，她风驰电掣一般猛冲出去，发光的粉尘覆盖整个大厅，那几个刚刚恢复一些行动能力的三阶战士立刻陷入恍惚状态。

　　江小雯的身影连闪，长枪先后击打在这些人的后脑勺上将他们击晕。

　　冥帝头顶出现了一个散发暗紫色光芒的大门，两条狰狞的骨飞龙从里面飞了出来，骨飞龙是由飞龙死后变化而成的一种亡灵怪物，体长大约十几米，翅膀之间连有一层脆弱的薄膜，只剩下惨白的骨架，防御力肯定是不如飞龙的。可由于重量大大降低，飞行能力却是很强，同时具有准四阶精英怪的实力，不可小视。一旁的萧余则把恶魔屠夫释放了出来。

　　这五个人加上一恶魔，足可横扫霸业城了，但是萧余的目的是占领城市而不是毁灭城市，追求以最小的伤亡控制住全城。普通的城民不久就会从王威的震慑效果里回复过来，萧余带着既然离开大厅，并命令屠夫进行分裂，制造出三个分身控制在大厅内的人。

　　轰！

　　史诗之塔剧烈摇晃起来，一道耀眼从史诗之塔内释放出来，射出了城外，打在霸业城外大约十里的空中，逐渐形成了一道巨大的魔法门。血豹大队的大队长王空和阿泰第一个从里面冲出来，后面跟着数以千计的血豹战士，笔直朝前方的霸业城冲过去。

　　两声呼啸，骨飞龙从大厅里飞出来，天空中盘旋了两圈，屠夫从其中一头骨飞龙的身上飞起来，一个暗黑破灭球将两座箭塔被轰成了碎片。

　　两头骨飞龙从城墙上呼啸而过，箭塔向骨飞龙洒出一大片箭雨，箭矢打在骨飞龙的骨头上，只留下一个个拗口。骨飞龙闪电般俯冲而下，嘴中含着一股黑绿色的火焰，几股包含着浓郁死气的土系吐息喷下来，打在箭塔上又造成两座箭被摧毁。屠夫又抛出一个暗黑破灭球，炸毁了一座箭塔，这个时候城内一些实力较强的三阶战士已经从王威的影响中恢复过来，可是他们并不知道发生了什么事。

　　血豹大队冲到城墙下，魔法卷轴、魔法戒指纷纷发动，铺盖该地而来的魔法把城墙附近的箭塔炸的七零八落，大白天的，城门并没有封死，众人没费多少力气就撞开厚实的城门冲进了城内，箭塔被一座座被推到，霸业城的战士终于反应过来，为时已晚，强大的问天军杀进了城内。

　　萧余的实力有限，王威的效果才几分钟而已，普通的二阶战士逐渐恢复意识，不久就从震慑中恢复过来。大范围的王威无法连续施展，接下来是一场硬战。守城的魔法机械人是最早做出反应的，它们没有精神、没有灵魂，没有自我意识，没有感情，更没有思想。王威对其无效，它还能免疫精神魔法和灵魂魔法，程序被输入保护城池的命令，当城市受到威胁，这些魔法机械人就会做出防御。

　　一个魔法机械人从城墙上跳下来，挥剑劈向问天城部队，王空爆发出五倍力量，第一个冲上去，借着武器的长度优势，长枪势如破竹的刺向魔法机械人的脑袋。魔法机械人僵硬的顿住身体，挥剑做出防御，阿泰从王空的后面跳出来，双拳笼罩在一层蓝色的气劲中，重重锤击在魔法机械人的脑袋上。

　　轰！

　　这一个魔法机械人就像一个木板上的钉子，阿泰则是一只大钢锤，硬生生的将它整个给砸进了地面里。阿泰本身就喝过几种萧余炼制的永久性力量增幅药剂，加上萧余给他的狂鲨拳套，力量之强达到一个令人发指的地步。

　　“吼——！”阿泰解决掉魔法机械人以后，仰头大吼一声，眸子变成暗金色，瞳孔又细又长，浑身长出大量漆黑的鳞片，屁股后面长出一条尾巴，抡起手臂劈出一道猛烈的“黑龙炎斩”击退了另一个靠近的魔法机械人。

　　血豹大队的战士犹如潮水般从城口涌了进来，五支小队从四面扩散开来，第一时间占领住城墙。

　　一支霸业城的部队才刚刚集结起来，还没来得及做与血豹大队交手，突然大群的蝙蝠铺天盖地笼罩过来，疯狂的对他们发起攻击，视线完全被蝙蝠群遮盖，无处不在、无孔不入的蝙蝠更让这些人吃尽苦头，其中更有一些蝙蝠突然变成人形，从后面一把扣住，吸血的尖牙咬在了脖子上。

　　问天执行团出动了三十个执行者，却轻而易举的将一整支部队给击溃了，随后执行者们变成蝙蝠，隐藏在召唤出来的蝙蝠群中，飞速向下一波人发起袭击。

　　屠夫的镰刀撕裂了一个魔法机械人，这个时候，他的周围在没有一个机械人的踪影了。

　　完全没有抵抗之力。

　　即便是问天城四支大队中实力最弱的血豹大队，三阶战士的数量也多达一百多个，现有萧余王威震慑，时间虽不长，可是等到霸业城大多数人缓过来的时候，敌人已经杀进了城内，加上屠夫和强大的执行团辅助，简直锐不可当。


第365章 霸业城末日

　　问天军里应外合，攻陷大半个城池，血豹大队从南门攻入以后，分成好几各小队，左右各出动一支，攻取西门和东门，其他小队直线向前推进，偶尔会遇上抵抗者，可是问天城军不但实力强劲，训练有素，更是装备精良，几乎是清一色的绿色武器，不少人甚至戴魔法戒指，携有魔法卷轴。霸业城军队手足无措，不知道敌人数量，甚至分不清敌人从什么地方涌出来，双方战斗力完全不在一个层次、锐不可当，势如破竹。

　　王空和阿泰见情形差不多了，当下开始命令所有战士齐声大喊。

　　“霸业城已经被问天城占领了！”

　　“放下武器，投降者不杀！”

　　“顽固抵抗者，杀无赦！”

　　“……”

　　外面乱成一团，打斗声，魔法爆炸的声音，人们的呼喊声响成了一片。

　　公平情况下，霸业城也敌不过任何一支大队，何况全城人在受到威慑以后，及时勉强从王威状态下摆脱出来，可那种威压带来的心理恐惧感却还留在心中。那种强大威严不可战胜的感觉，可以瓦解人心中的斗志，尽管恢复行动能力，大多数霸业城人并没有多少战意。

　　更要命的是，血豹大队不是只有人类战士，更有大量问天城的魔兽在其中，几百头养殖场出来的养殖兽，甚至有火刃部落提供的几头科多巨兽，震耳欲聋的鼓声回荡在霸业城的上方，体型庞大、狰狞无比的科多巨兽冲进了城内，好像踩老鼠一样，肆意碾压人们，冲撞建筑，可怕的咆哮声让霸业城人闻声丧胆，几百头凶猛的巨狼，迅豹等养殖兽也参加战斗，它们由各个小队带领和智慧，疯狂扑杀着抵抗的人。

　　又有一群霸业城的正规战士组成部队冲过来，他们绕开了皮糙肉厚、性情狂暴的科多巨兽，准备从魔兽的缝隙里进行突围。没有走几乎，突然三个庞大的蓝色身影挡在前方，赫然是三阶海熊巨兽，是问天城最强力养殖兽之一。每饲养一只需要消耗大量的能量，擅长水战，在陆地上虽略显迟钝，可是具有强劲魔法力量，力大无穷的它们，仍是不好惹的存在。

　　三头深蓝色足有六米多高的巨熊，瞪着一双巨目看着霸业城人，巨兽的头顶还坐着几个问天城的战士。

　　“是三阶魔兽！”

　　“跑啊！”

　　“快走！”

　　众人吓的牛头九头，三头海熊巨兽同时张开巨口，水浪咆哮的喷出来一下子将小队人冲的站立不稳，三头海熊巨兽嘶吼着冲上来，这群人被撞的七零八落，不少人惨死在巨嘴和熊掌之下。

　　“别杀我，我投降！”

　　“我也投降！”

　　霸业城的战士失去战意，大量城民选择投降，没过多久，有不少正规的部队也选择了投降。

　　战斗呈一边倒的局面。

　　城内。

　　萧余脱去了斗篷，正在挨个房间搜索，“找城主朴正中！”他穿上在拍卖会上买来的幽冥战铠，这套盔甲的外形比石像魔盔甲还要狰狞，同样漆黑如墨，可是幽冥战铠更加的厚实，覆盖着一层黑气，散发着来自深渊的毁灭气息。

　　路过一个路口，“云芸和冥帝一组，小雯你和炎王一组，从这两个方向去找，一个地方角落不要放过。”五人分成三组，寻找朴正中的下落。

　　萧余不担心朴正中会逃走，问天城对霸业城发动了攻城令牌，史诗之塔失去了传送能力，即使他有类似空间定位卷轴之类的物品，逃到其他城市去避难，城主一旦离开被攻打的城市，令牌带来的攻城状态持续一段时间而不被打断，城市也将变成可以被占领的状态，那个时候是可以用占领令牌进行占领的。

　　霸业城被问天城占领，已是注定的事情了。

　　朴正中就在城中，在攻城前的一刻，还在给高级成员商议怎么与问天城较量的问题。因为李万基的死给霸业城带来很沉重的打击，有许多人意识到与问天城对抗，可能是一个错误的决定。

　　城主朴正中却不这么想，他与外界接触的并不多，只听说问天城很强，强到什么地步却并不清楚，只是一个模糊的概念而已。在他的心中，即使是风云城也未必会轻易的与霸业城发生冲突。

　　霸业城本是一座默默无名的城市，它能在大陆锋芒初现，只因它是一座除了风云、问天两大城外，最早拥有一座附属城的城市。

　　朴正中得到属城以后，他可不像萧余、曹风云，留以充足的发展空间。朴正中手下的附属城，纯粹是一座奴隶集中营，疯狂的压榨城中所有的资源、财富收入、美女、装备物品，附属城民列为下等人，强迫外出打猎，获得的灵魂宝石和装备留下一点勉强苟活，其余的一律强制上交，几乎和奴隶没有区别，可肆意剥夺其生命。反正又不是本城，他们也没办法跑到主城来造反，不拿白不拿。所以在短短的时间里，带来非常丰厚的利益，让朴正中非常的满意。

　　他尝到甜头以后，贪婪的目光投向距离很近的焚天城。此城破败和落后，可倒有个不错的秘境，派了几支部队去试探，结果都被炎王打的惨败。朴正中没想到小小一座破城，居然隐藏着一个如此厉害的高手，几次谈判失败以后，野心勃勃的副城主杨烈跳了出来，他又对炎王不满已久。所以暗中与霸业城密谋，买通炎王身边的人，最后联合霸业城高手暗算炎王，想取而代之。

　　可恨的问天城！

　　朴正中恨得牙根直痒，为了让杨烈满足，已赠给大量灵魂宝石和美女，眼看就要成功了，只要将杨烈变成傀儡城主，焚天城的一切都是自己的，可没想到问天城来差了一脚。最让朴正中愤怒的是，他失去第一战将李万基！

　　“我一定要报复！”

　　朴正中如此想到，可是就在会议的途中，大厅方向突然爆发出一股可怕的威压。

　　这股无形的力量好像核辐射一般无孔不入，穿透墙壁，笼罩每一人。大厅里开会的高级成员，全部都被震慑住了，犹如头顶山岳般，呼吸都变得困难起来，其中几个意志力较弱的，更是直接从座位上扑倒在了地上，浑身颤抖着跪在地上。

　　朴正中是一城之主，坐拥着大量资源，实力不比李万基差。可当威压笼罩过来的时候，仍然感觉到感官尽失，世界轰然陷入一片黑暗，眼前似乎站着一个万丈高大的巨人，浑身笼罩在阴影当中，看不起具体模样，唯有一双慑人心魂的血色眸子凝视着自己，好像在看着一只可怜的蚂蚁。

　　“发生什么事了？”

　　朴正中大惊失色，没过多久他就听到外面的轰鸣和打斗声，似乎有一支军队杀了进来，听那动静好像已经杀进了城里。朴正中彻底的慌了手脚。

　　“城市被攻击了，好像不是怪物干的！”

　　“城主，怎么办？”

　　“怎么办？这还用问！”朴正中跳了起来，“快组织部队，解决掉他们！”

　　高级成员一阵手忙脚乱，十几个人与朴正中从开会的大厅走出来，城外的战斗已经非常激烈了，入侵者气势如虹，朴正中渐渐有了不祥的预感。

　　这个时候，他们走过一条走廊，马上就可以到后花园了。

　　嗖！

　　一支缠绕着风与火两种属性的箭矢射过来，转瞬即至，速度超出想象。这十几个人不是等闲之辈，此箭蕴含的破坏力让他们不敢硬接，忙跳了开来，可箭飞到众人中间，突然发生爆炸。威力巨大的火焰混合着强力风刃席卷而出，两个霸业城的高级成员当场就被轰成碎肉，数个人负伤。

　　云芸提着长弓出现在走廊的一端，旁边站着瘦小苍老的冥帝。

　　朴正中一眼认出了云芸来，“是你！问天城的家伙！”

　　云芸一言不发，拉开弓来一口气五支箭射了出去，朴正中等人有了准备，云芸没有足够的时间融合两种属性的元素力量，只是射出五支穿透力最强的火锥箭。

　　朴正中一张魔法卷轴扔出来，一面刻满魔法符号的半透明巨盾，挡住射来的火锥箭，众人拿起武器向二人发起猛烈攻击。冥帝从云芸后面走了出来，森然一笑，手杖重重的一击地面，坚固的地板破损开来，几十只诅咒之手从地面里伸出来抓过去，这些人反应很快立刻跳到了空中。

　　冥帝的法杖隔空一指，“元素分解之云！”一团灰色的云雾覆盖过去被魔法盾挡在外面，这种灰色雾气是一种特殊的诅咒魔法，对物理存在无效，只要接触到魔法元素会在极短的时间内将其化解为虚无，魔法大盾顷刻间就消散了。

　　云芸抓住瞬间的时机，一连五支威力强大的火爆箭射过去，空中发生一连串爆炸，朴正中等人灰头土脸的落到地上，数个人被当场炸成重伤，一个被炸死了。

　　朴正中变了脸色，看着冥帝低声道：“问天城的高手……真可怕！”

　　冥帝发现朴正中的伤是最轻的，周围的人也有意无意以他为中心，立刻分辨出他的身份，“啧啧啧……你就是霸业城主吧。”

　　“你们想怎么样？”

　　“霸业城完了。所以，你也完了。”

　　冥帝在说话的空荡，完成了一个瞬间解离术，绿色的光束向朴正中射过去。

　　这个时候，霸业城内外已经喊杀声震天了。

　　血豹大队基本上彻底攻陷了霸业城！


第366章 征服

　　瞬间解离术是一个非常恐怖的诅咒魔法，可以顷刻间将目标彻底分解成亚原子粒子，消失在这个世界上。而且瞬间解离术的攻击速度更是极快，让人防不胜防，中近距离几乎无法回避，朴正中来不及躲避就被冥帝射出来的绿色光束般的火焰击中了。

　　熊熊绿焰吞噬了朴正中的身体，他显然认得这个法术，吓出了一身冷汗。

　　冥帝微微皱眉，“失败了？”

　　朴正中松了一口气，随即面露狰狞之色，“给我死！”双臂突然膨胀数倍，覆盖上一层紫色的尖刺，奋力向冥帝发起反攻。一股强横呈直线向前冲去，云芸将风元素力量加持在身上，及时地跳闪避开了攻击，力量刺穿冥帝的身体，地上留下一条长长的沟壑。

　　朴正中又一次变了脸色，因为完全没有打中的感觉，对反的身体好些空气不存在一般。

　　虚化魔冥帝森然一笑，左手出现一团火焰打在朴正中异化的手臂上“腐蚀之火！”，朴正中巨大的异化手臂迅速被腐蚀掉一大块。

　　朴正中惨叫一声将手缩了回去，后面几个人急忙扶住，他歇斯底里的大声叫道：“是幽灵族血统！用魔法攻击！”

　　这些人都不是等闲之辈，其中有好几个特殊天赋者，具有不弱的魔法力量，各种光芒的魔法向冥帝飞了过去。这些魔法攻击就要逼近冥王的时候，突然全部停住了，众人脸色大变，这些魔法突然倒飞过去，打得朴正中等人手忙脚乱，走廊内被炸的坑坑洼洼。

　　冥帝露出一丝惊讶，“魔法剥夺，是小雯？”

　　朴正中狼狈的大叫一声，“快走！”

　　一个云芸就已经很厉害了，前几天从霸业城的团团包围中杀了出去，霸业城整整付出三十多个人的代价，勉强才杀死了对方一人。如今身边又多出了另一个超级高手冥帝，虽说朴正中身边的十余人都是本城顶尖高手，可是也难以与对方对抗，即使能打赢也要付出惨重代价。这些人可是朴正中的亲信，还得靠他们管理部队和城市，可不能轻易的折损在这里。

　　几人才刚刚转过头去，走廊的墙壁突然轰的炸响，破出个巨大的窟窿，炎王浑身着火从里面走了出来，后面跟着江小雯。

　　炎王开启元素武装，浑身在燃烧，周围的空气产生波动，每走一步，地上留下一个焦灼的痕迹，他看了一眼朴正中，狞笑声道：“果然在这里，韩国棒子，我找你找得好苦啊！”

　　“炎王！”

　　朴正中骇然色变，又一个难缠的超级高手。

　　朴正中来不及说话，眼前的空间微微产生一阵扭曲，一个穿着漆黑铠甲的年轻人出现在半空。他就像一个幽灵，凭空而现，无声无息，正是被打斗动静吸引来的萧余，他直接用虚空步跨越空间来到朴正中的面前。

　　“你……你又是什么人！”

　　朴正中从来没有见过萧余，可是直觉在告诉他，这个人非常可怕，是一个比炎王更加强大的男人！

　　“问天城，萧余。”

　　“原来你就是问天城主！”朴正中眼中闪过一丝仇恨的光芒，旁边的几人则面露畏惧之色，“你好狠！”

　　萧余轻轻地摇了摇头，“从今天开始，霸业城将成为历史。”说话间，突然浑身的力量喷涌了出来，一股洪水在面前凭空而现，顷刻间灌满了整个走廊，朴正中等人根本无法躲避，本想破墙而逃，可是还没有来得及出手，瞬间就被水浪术给吞没了。

　　红莲地狱！

　　冥帝望着汹涌而来的洪水吓了一跳，眼看着水花就要将他给淹没，突然凝结成了红色的冰，那细碎的冰花就贴在冥帝眼前几厘米的距离。朴正中等人，已经全部被封在了里面。

　　萧余轻轻弹了弹手指，冰块裂开万千条裂缝，连同被封印在里面的人，变成了细小的碎片滚落了一地。

　　朴正中和一干高级成员被一网打尽了。

　　萧余捡起地上的纳戒抛开后面的江小雯：“冥帝、炎王，出去帮忙扫尾吧。这座城已经属于问天城了，所以不要增加太多的伤亡。”

　　冥帝、炎王点点头，立刻离开走廊到外面去帮忙。

　　萧余带着芸芸和江小雯回到大厅，这里的人已经被三个屠夫分裂体给控制住了，所有人趴在地上瑟瑟发抖不敢动弹。萧余将他们视作不存在，缓缓的飘到史诗之塔旁边，掏出一面令牌。

　　史诗之塔的光芒迅速暗淡下去，片刻之后万丈光芒释放出来。

　　“城市占领！”

　　“改名，血腥城！”

　　“主城城民在血腥城享有正常城民的所有待遇，血腥城每月财政收入百分之二十归问天城所有！”

　　“立城主韩可欣。”

　　“立副城主云芸！”

　　雷鸣城、暗黑城、焚天城之后，问天城第四大附属城市血腥城诞生了。问天城为中心，有四大附属城市，城主分别是萧余手下潜力最强、实力最高的四个部下担任，赵昌平、冥帝（江小雯是城主，但大小事务基本由冥帝管理）、炎王、韩可欣，这四人中的任何一人，都具有成为一方巨头的潜力。

　　四座附属城的潜力也不逊色于大陆一流城市。

　　雷鸣城与问天城较近，随时可以互相照应，更有大量丰富的资源等待开发。雷鸣城的地理位置非常好，因为有食人魔山脉作为屏障，问天城等联合势力在前方抵挡，即使魔灾爆发也难以影响到雷鸣城，完全可以高枕无忧，是大陆少有能自始至终安宁发展的城市。

　　暗黑城的秘境资源非常出色，外有亡灵古战场，可以收获各种令牌，具有很大的发展潜力。

　　焚天城有一个“寂静山岭”的秘境，可以出产多种珍稀材料，同时有杜涛在此城担任副城主，加上问天城大力支持，用不了多久就可以发展起来。而且焚天城与血腥城距离很近，可以互相照应，共同发展。

　　血腥城的秘境资源暂时还不知道，可只凭外面的一座古文明遗迹，这座城市就很不简单了。血腥城本身也有一个附属城，相当于附属城的附属城，虽然以后可能会拖后腿，但是现在多多少少能带来一些收益。

　　城市被占领的信息立刻被每一个原霸业城的人所得知，心中最后的防线和挣扎彻底瓦解，不由得纷纷放下武器选择了投降。

　　血腥城人口本有八千人，战争结束以后，选择投降并活下来的俘虏约为六千五百，整整一千五百多人被杀死了，三阶者仅剩下十七个。

　　六千五百个被收缴了武器的城民在血豹大队的押送下进入大厅，大厅内密密麻麻站满了人，萧余漂浮到空中与史诗之塔同高，冥帝、炎王、江小雯、云芸并肩站在下面，前面立着魁梧高大的屠夫，两头骨飞龙守在大厅入口处。

　　王空和阿泰大步走上来，高声叫道：“城主，所有人都到齐了。”

　　这些原霸业城城民，现在的血腥城城民们一个个惶恐不安，浑身颤抖。问天城的战斗力量令他们感到恐惧，如今城市被彻底攻占，作为俘虏的他们前途未卜。

　　不少人想起了原霸业城的附属城巨石城，巨石城是座小城市，实力一般般，朴正中拥有了这座城市以后，实行的一系列残酷的措施。但凡略有姿色的女子全部被隔离圈养起来，沦为霸业城的玩物。其余人则每日强迫打猎，强迫上交固定的灵魂宝石，如果完成不了任务将迎来残酷的处罚。霸业城就像一个无情的奴隶主，压榨着奴隶们的每一滴血汗，直至他们死亡为止。

　　萧余睁开眼睛，目光扫过在场的每个人。一股王威猛然地释放出来，在场的人又惧又怕，心理防线本就脆弱不堪，哪里经得起这样的压迫和威慑，包括十几个三阶战士在内，血腥城的全体城民同时跪倒在了地上。

　　“从今天开始，你们是血腥城的城民，霸业城已不复存在。”

　　“血腥城将会制定全新的制度与法律，城民安纪守法，将享有正常的城民权利。”

　　“城主的意志不可违背，违者死！”

　　“……”

　　萧余的声音给众人一种不真实的感觉，虚无、飘渺却充满让人无力抗拒的威严，犹如一个高高在上的天神。这一刻，每一个血腥城民的心中都不由自主的产生了臣服之意。

　　问天城的军队才刚入侵过，杀死了他们的同伴，甚至是亲人。血腥城民对问天城人是极为痛恨的，可这股恨意却难以酝酿出反叛之意，因为在他们面前的是一位高高在上的王者。王者是无法抗衡的，他的意志无法违背！

　　“原来，王者之威可以融入人的意志。”

　　萧余无意间将思想融进了王威当中释放出来，不仅仅是震慑精神与灵魂，更从思想上对其发生了改变。当初希拉莉雅轻描淡写的一句话，让十几万人同时放下武器，想必也是如此。

　　王者之威的用途远比想象中更多！


第367章 激情

　　萧余的威势在血腥城人的心中留下了一个毕生难以磨灭的深刻印象，他无意之间将意念融合到威压之中，在人们的心中种下了一颗恐惧和畏惧的种子。这个种子一旦种下将发芽生长，难以根除，无论将来实力变得有多强，这些人在萧余面前仍会忍不住从心底产生惧意，下意识的不敢与之为敌。

　　江小雯离开大厅到城外逛了一圈，回来的时候将几十根霸业城的旗帜丢在了地上，当着全城人的面一把火焚烧的干干净净。

　　萧余下令道：“问天城的龙旗和豹旗子换上了吗？”

　　江小雯拍打着薄如蝉翼的翅膀，停留在空中点头道：“放心，已经全部换上了。”

　　萧余说道：“好，冥帝帮我将这些人安顿好，问天城的执政官很快就到了，接下来的事情就交给他们料理了。”

　　冥帝点点头：“是。”

　　王空将带领血豹战士长期长期的驻守血腥城，各个要职都由问天城的人来担任，霸业城的正规战斗部队全部打乱，重新编制与组建军队，一部分精英吸纳进血豹大队中，血豹大队也安排战士进入血腥城的部队中。

　　韩可欣闭关一出就可以前来赴任城主之位了，那时应该已具有四阶的实力，加上她的手段，不用几天就能将血腥城治理的井井有条。

　　血腥城的仓库，武器与物资的储备比较丰富，灵魂宝石有多达七千上级宝石，算得上一座非常富足的城市。

　　“霸业城还不错。”萧余满意点头，“收入很稳定，至少不会给问天城带来什么压力。”

　　江小雯开口道：“秘境也看过了，有三个三级秘境。”

　　血腥城的虚空秘境还可以，谈不上有多好，但是却也不错，只要城主不是一个草包，足以发展成一流城市了。血腥城有一座附属城，名叫巨石城，它位于血腥城与焚天的中间。一座很普通的城市，潜力非常的一般，在朴正中的压榨下，人口仅剩下可怜的三千人，而且又穷又破。

　　几乎沦落成一座废城。

　　巨石城是血腥城的附属城，是问天城附属城中的附属城，萧余不能完全放着不管，他从血腥城的财产中直接抽取四千上级灵魂宝石投入到巨石城，废除朴正中在此城实施的一切不合理制度。

　　另外，为了制衡血腥城中的一些顽固势力，他把原霸业城军队中的队长和普通战士分离开来，小队长级以上的战士分别被吸纳到血豹大队的不同小队，普通战士打乱并重新编制以后，让优秀的血豹战士担任队长等职务，随后将约莫一千人被发往巨石城，补充巨石城的力量。

　　霸业城可不像魔狼城，实力不可同日而语，一切谨慎为妙。萧余这么做，既能带动发展巨石城，使之成为焚天城与血腥城之间的中转站，更能削弱血腥城的原有力量，使其更快的彻底为萧余掌握。

　　巨石城的城主，萧余任命给了王空。

　　云芸跑了过来对萧余说：“一个地下室里发现了一群女人。”

　　“女人？”

　　萧余在云芸的带领下来到一个地下室，发现五六十个衣不遮体的女人，浑身遍布伤口血淤，手脚戴有枷锁，她们的身体洗的非常干净，长发也扎好，唯有目光呆滞，好像一具具行尸走肉。

　　江小雯有一些气愤，“这个城主果然不是什么好东西。”

　　“我询问过了。”云芸说道：“绝大多数是巨石城抓来的女人，少数是本城的人，她们是城主的玩物，实力都只有初阶或一阶。”

　　萧余皱了皱眉头道：“全部放了，稍微带着杀杀怪，让她们把实力提升起来。”

　　云芸似乎在思索着什么，轻轻点头道：“我检查过了，她们当中有几个人的潜力相当不错，我一定会好好培养她们的。”

　　“嗯，那么这些人就交给你了。”萧余已在血腥城呆了小半日，准备返回问天城，临走前向云芸叮嘱道：“韩老师在没来之前，血腥城交给你全权打理，万一出现反叛者，杀无赦。如果情节特别严重，送到问天城封印进怨灵塔里。”

　　云芸点点头，“请您尽管放心。”

　　“关于城外的古文明遗迹，可以派出几位执行者先进行侦查，从城民中收集一些情报，我过几天在亲自进去调查。”

　　“好的。”

　　萧余回城以后，果然不出所料，问天城又多出一座附属城的消息传遍了整个人类群体。大陆上拥有附属城的主城已多达十余座，五大名城皆有附属城，其中风云出有两座，暴风城、希望城、苍龙城三城各有一座。

　　唯独问天城，同时坐拥四座属城及一座属城的属城。

　　杜涛摇头说道：“我们的附属城太多了，引起了一些问题，问天城副城主韩可欣、问天城军团长赵昌平，先后派了出去，江小雯、云芸、王空等人也在附属城担任了要职，雷鸣大队、苍鹰大队、血豹大队先后驻扎进其他城市，主城的实力可就被大大分散了。”

　　萧余早就想到了这个问题，“没事，问天城如今与海族、兽人联盟，西海岸一带的势力逐渐抱成团，这本身就是一股巨大的力量。四座附属城以问天城的发展为中心，以后再要发展附属城的话，则以四大属城为中心放射性的扩展，我们只要管理好四大附属城就可以了。如果再加上希望城和苍龙城两个附属城市，我们的势力覆盖面积会越来越大。”

　　杜涛不置可否地点点头，“西海岸的势力有一个共同的敌人和威胁，所以才会团结联合在一起对抗魔灾，只怕在魔灾过后，失去了威胁，又会发生内乱啊。”

　　“这个不必考虑。”萧余说道：“魔灾将持续几年，问天城的实力恐怕足以凌驾于西海岸任何一个种族之上，所以根本不必为此烦恼！你在焚天城担任副城主，顺带管理一下血腥城与巨石城，可欣在这方面比不上你。”

　　杜涛说：“这是自然。”

　　萧余给杜涛详细的安排上一些工作以后，回到了住处休息。他才走进房门，突然大脑深处一阵剧烈的疼痛。萧余急忙拿出一支灵魂洗礼药剂喝光，疼痛感迅速被压制了下去。

　　他用力的摇摇头，由于在血腥城连续动手，还施展了几次王威，无疑会对灵魂的伤带来一些影响。

　　这个伤如果不赶紧治好，麻烦可就大了，不但实力无法继续提高，随便出手动用一些精神力，同样会造成损伤。萧余决定，闭关调养两天，等彻底的康复以后在出来。

　　萧余进入房间以后，突然愣了一下，江小雯独自坐在客厅的桌前，思索着什么，正在发呆。

　　江小雯回头看了萧余一眼，“等你好久，你可算回来了。”

　　“有什么事吗？”

　　江小雯走到萧余面前，幽幽的一叹道：“我要回暗黑城啦，整整等了半个月才见到你一面。再下一次见面还不知道要等到什么时候。你就没有一点话对我说吗？可别忘了，你在暗黑城对我……”

　　萧余被那双幽怨的目光盯着，不禁有些尴尬，“我不想让你分心。”

　　江小雯鼓起勇气来，双手放在萧余的肩膀上，踮起脚尖，一双水灵灵的眼睛，星眸中闪动着一丝渴望的光芒，“我知道，但你是不是该再给我一点鼓励呢？”

　　“你好像学坏了。”

　　江小雯与萧余的脸贴的很近，她甚至可以感觉到对方温暖的鼻息，脸渐渐的红了，“这还不是被你逼的。”

　　萧余吻上娇嫩的玉唇，江小雯的呼吸急促了气啦，没有再像第一次般仓皇而逃，闭上了双眼，绝美的面庞上挂满诱人的红霞，双手紧紧的搂住萧余的脖子，主动的迎合了上去，尽管非常的青涩。

　　江小雯清纯甘甜的气息让萧余感到非常心动，一只手搂住江小雯细细的腰，清楚感受臀腰之间的诱人起伏，另一只手攀上江小雯的胸前。江小雯触电般颤抖了几下，僵硬的身体渐渐的软倒在萧余的怀里。萧余轻抚着柔若无骨的身体，她的身材没有韩可欣火爆，可却是严格按照黄金比例分割的，胸前丰盈不是一手所能掌握。

　　她的身体柔软而富有弹性，皮肤光滑如玉，泛着一层荧光，浑然天成的艺术品般，让人赏心悦目。

　　萧余隔着一层皮甲，同样可感觉到渐渐上升的体温。萧余停止热吻，江小雯睁开眼，浅紫色宝石般的星眸充满火热之意，竟主动吻上了萧余。江小雯皮甲被轻轻拉开，露出雪嫩的肌肤，那绝美无双的容颜带着浓浓的情意，只要是一个男人就无法抵御这样的诱惑。

　　萧余的手从半脱的皮甲里伸了进去，毫无阻碍的接触到她的身体，肌肤滑腻而柔软。江小雯的体质非常敏感，立刻发出一声难以抑制的低吟，全身皮肤泛起了绯红。

　　“等一等。”江小雯反而清醒了一些，突然把头埋在萧余的怀里，用细若蚊鸣的声音道：“不要在这里，去里面……”

　　这个时候，萧余实在找不到有什么借口，可以拒绝江小雯，或者说服自己，抱起羞涩万分的江小雯就要往里走去的时候。

　　突然，城市的某个方位，突然一股恢弘的气势爆发了出来。

　　绝对是四阶的威势。

　　韩可欣终于出关了！


第368章 出关

　　全城人都可以清楚地感受到破关而出带来的威压，虽然没有王威一般强大，可却不比寻常的龙威逊色。当威压爆发出来的一瞬间，每一个城民仿佛产生一种面前有一道百米高，完全由鲜血形成的巨浪冲天而起，正铺天盖地席卷而来的感觉。整个天地都被鲜血笼罩，一具具残破不堪尸体堆积如山岳，浓烈至极的血腥气味让不少意志薄弱、实力不高的人直接当场呕吐了起来。

　　威压逐渐的减弱，慢慢趋于平静。

　　宁静之树的魔法力量笼罩下，人们很快就恢复了正常。

　　房间内。

　　江小雯脑子突然清醒了，双手正紧紧的搂着萧余的脖子，脚尖微微惦着，衣服被脱去一大半，雪白滑腻的皮肤裸露在空气中，泛着诱人的绯红色，更让她羞怯万分的是，自己一只雪百玉嫩的大白兔还被对方握在手里，那丰挺浑圆的形状不断变化着，一阵阵酥麻感觉像潮水般袭来，让她浑身发热，提不起半点力气来。另一只手伸到后面，放在挺翘的臀部上，慢慢的伸到大腿，正要将她抱起来。

　　萧余感受到韩可欣的威压以后，愣了一下，停下手中的动作，两人的脸几乎贴在了一起，嘴唇只有半厘米的距离，彼此的鼻息打在了对方的脸上。

　　“啊。”

　　江小雯惊呼一声，急忙退后七八步，贴在了墙上，一只手捂住胸前活蹦乱跳的大白兔，脸红的像个熟透的苹果。

　　“不继续吗？”

　　“哼，差点就被你占了大便宜了。”江小雯又羞又气的瞪了他一眼，随后又低着头道：“现在不合适，韩……老师，出关了，得去看她呀。”说到这里，她的声音几乎低到自己才听得见，“我们，我们……下次吧。”

　　江小雯可不想让萧余看到自己不成熟的一面，她连吸几口气努力让自己平静下来，抬起头与他对视。她绷着红红的脸蛋，强装镇定，心跳得很快，既有兴奋喜悦和幸福，同时也有一些失望。心想，如果韩老师没有在这个时候突破出关，现在可能，不，是一定……已经是萧余的女人了。

　　江小雯想到这里，有一些眩晕的感觉，脸更红了。虽然没有到那种地步，可是江小雯感到很开心，她和萧余的关系已经彻底确立了，那最后一层窗纸，随时都可以捅破的嘛。

　　“既然这样，那还不快穿衣服走。”

　　“哦……”江小雯呆呆的点了点头，两手挪开胸前就要把衣服穿上，不小心露出一抹诱人的春光，挺立雪峰上一点凸起嫣红，她急忙又遮住，“你，你……你不许看。”

　　萧余哭笑不得，“怕什么，我都已经看光了。”

　　“我不管。”江小雯急了，“不行，就是不行，你现在不许看。”

　　萧余无奈的转过身，摆了摆手，“好吧，那你快点。”

　　江小雯三两下把皮甲穿好，系好了披风，查看一番确定没有问题，主动走过去挽住萧余的胳膊，目不斜视的看着前方，一本正经地说道：“走，咋们去恭喜韩老师顺利进阶吧。”

　　“嗯。”

　　萧余随手整理了一下她额前有些凌乱的头发，惹得江小雯又是一阵羞红，不过嘴角却洋溢着开心的微笑。如果除去一身装备，换上休闲衣裤，走在都市繁华的大街上，或者宁静的公园小道，两人现在的样子和一对平凡而普通的小情侣没有什么区别。

　　……

　　韩可欣从闭关的地下室里走出来，顺利进阶到四阶的她，发生了翻天覆地的变化。即使不唤醒力量，周身都隐约缠绕着一层血气，她拥有着艳绝天下的妖媚面庞和气质，可偏偏浑身散发出比冰还冷一百倍的气息，犹如笼盖着一层冰霜的脸上，一对充满杀戮欲望和破坏欲望的目光，简直让人无法直视。

　　韩可欣将妖媚和冷艳完美的结合在一起，加上冷静的头脑，强大的实力，残酷的手段，无论是外表还是内心，她是一个当之无愧的女王，绝代女王。

　　闭关的时候，为了让身体处在最舒适状态，韩可欣没有穿甲胄，只穿着一件贴身的普通布袍，有些像裙子，一双如玉雕凿的修长玉腿，晃的人眼花。没有人敢上前道贺，甚至不敢与她对视。韩可欣身上的气息太危险了，随时都可能出手灭杀自己一样，让他们感到恐惧，只好低着头退到一边，为她分出一条路来。

　　“可欣，恭喜！”萧余和江小雯第一时间赶了过来，“你可比老赵的速度快多了，问天城第二个四阶者。”

　　“总算不负所望，小精灵王的智慧古树嫩芽比想象中更好用。”韩可欣看到萧余，眼中千年不化的寒意立刻溶解了，微微一笑，突然目光落到身边的江小雯身上，“小雯，你怎么在这里？”

　　江小雯有些心虚，急忙抽出手，“我……我是以城主身份参加拍卖大会来的！”

　　韩可欣意味深长的看着江小雯，随后轻笑一声，“你身边的这根木头是不是开窍了，小雯妹妹？”

　　小雯妹妹？

　　江小雯当然听出韩可欣的意思，顿时大窘，她急中生智转开了话题，干巴巴的大笑两声，“哈，哈哈……韩老师，你现在真是双喜临门，不但突破到了四阶，萧城主还给你升官了呢，你现在也是一个大城主啦！偶尔有两座城呢，真应该好好庆祝一下，呵呵呵！”

　　韩可欣果然露出惊讶的表情。

　　江小雯将血腥城的事情与她解释了一番，“你的血腥城可不比暗黑城差呢，旁边还有一个大大的遗迹，简直就是一座宝藏嘛。执行者已经开始调查周围，附近区域没有发现黑暗裂缝，你说这是不是一块风水宝地呢？”

　　韩可欣对当城主没有什么兴趣，她是问天主城的副城主，地位绝不在任何一个属城主之下，凭其能力、问天城中的影响力，萧余心中的地位，还有特殊的关系，绝对是萧余整个集团的二号当家人物。

　　韩可欣从纳戒里拿出几片娇嫩的绿叶递给江小雯道：“希拉莉雅给的智慧古树的嫩芽叶，效果远比想象中要求，我给了赵昌平一点，自己用了一点，还剩下这些，你守着，留着你和冥帝使用。”

　　“谢谢。”

　　那么珍贵的东西，按照以前的江小雯，肯定会不好意思的推脱一番。现在毫不犹豫的收下，萧余身边的人太厉害，她可不想被别人比下去，急切想要进阶。

　　希拉莉雅给的智慧古树嫩芽叶是按照一般人的标准给的，可是韩可欣是万中无一的天才，无需那么多就能达到效果，因此有很多剩余。赵昌平那边应该也一样，多出来留给将来炎王进阶的时候使用，如此一来四大附属城就都能四阶强者坐镇了。

　　冥帝闻讯赶来，为韩可欣道贺。他的心里不禁产生一些危机感，“看样子，又多了一个非常强力的竞争对手啊。”

　　韩可欣可和赵昌平不一样，赵昌平为人刚正不阿，未必适合在乱世发展，韩可欣却是一个不折不扣的狠人，天赋与赵昌平、冥帝是不相上下的。更重要的是，她本身是萧余的女人，同时更是主城的副城主，深得信任，先天或后天的条件，竞争力比赵昌平更高。

　　冥帝是一个有雄才大略的人，不甘于人之后，他一心要将暗黑城打造成最强附属城，将宝贝女儿捧上一个足够高的位置，让问天城离不开暗黑城，萧余也离不开江小雯。血腥城有韩可欣，可是暗黑城有冥帝自己，冥帝可不认为自己的手段和能力会逊色给她，萧余和江小雯互相看对方的眼神和举止也越来越亲密了，迟早会发展成那种关系。

　　萧余命令下去大摆酒宴，为韩可欣进阶、并担任血腥城主而庆祝。

　　问天城的养殖场和种植场可已经颇具规模，从各城进口大量食用型的魔法养殖兽和种植物，问天城还有一个大规模的水下养殖场，鲜美的鱼虾蟹贝之类的食物绝不在少数。

　　仓库里的各种养殖兽幼崽不在少数。

　　问天城的宁静之树是一件大神器，可以加快养殖兽的成长速度，以前由于局势不稳，养殖场随时可能被捣毁破坏，所以很少去饲养高等级的养殖兽，如今不一样。

　　萧余决定水蓝公主的一笔交易完成以后，准备把大部分的资金投入到养殖场，大量饲养魔兽，增强问天城的战斗力。

　　江小雯和冥帝找到萧余，向他道别，两人要回暗黑城了。

　　萧余安慰有些失落的江小雯道：“你回城以后继续加油，我会经常过去检查工作的，不要让我失望。”

　　“真的吗？”江小雯一喜，用力点头，“随时恭候主城主大人来检查，你可不要说话不算话哦。”

　　萧余微微点头，突然走过去在江小雯脸上轻点了一下，“时间宝贵，回去吧。”

　　江小雯没想到萧余会在公共场合对自己做出亲热的举动，感到又惊又羞又喜。冥帝将此看在眼里，眼中闪过了一丝异色，早就猜到两人关系，可没想到已经到了这个地步。

　　两人告别离去以后，萧余直接把事情一丢，闭关疗伤而去，争取在两天时间内彻底恢复伤势。


第369章 合成生命

　　萧余在史诗级药剂的效果下，伤势彻底的痊愈了，药剂强大的增幅效果，使得精神力的总量得到一个巨大提高，如今的萧余精神力是同级同阶者的三倍，足以维持史诗武器好几次全力进攻了。

　　雷鸣城的消息传来，闭关的赵昌平出关，顺利晋级到四阶。暗黑城的江小雯炼化吸收三颗紫色精气石，实力达到三阶巅峰的瓶颈阶段，已经做好准备闭关的准备，她的实力反而比父亲冥帝提升的更快。焚天城的炎王，最近把城市抛给了杜涛，独自外出修炼而去，估计几天以后就能达到瓶颈阶段。

　　韩可欣已经去了血腥城，短短两天的时间里，她把血腥城上上下下彻底整顿一番，除掉一百多人，拟定新的法律法则，全城上下对她又惧又怕。

　　萧余疗伤完毕才出来以后，得到一个好消息，问天研究所出现成果了！小白不负萧余厚望，破译高等地精的笔记中的一部分内容，已经掌握了一部分生命合成的技术。

　　萧余十分以外，决定去研究所一看究竟。

　　狐人接管杜涛手下大半的研究团队，现在改造兽人的制作完全由狐女们主持，她们有聪明伶俐，智慧极高且学习能力超强的狐人来办，改造工作的效率变得极高，目前为之从来没有出现过故障。萧余到研究所的时候，众狐女刚好完成一个兽人战士改造的最后阶段，正在进行测试。

　　一个眼尖的狐人看到萧余，立刻欣喜的叫了起来。

　　“主人，你怎么来了？”

　　“主人好。”

　　“你来看我们了吗？主人！”

　　研究所的狐女一个个精神抖擞、容光焕发，加入到问天城的几日以来，她们的生活得到巨大改善，每天都吃好喝好，顿顿有肉吃，而且想吃多少就吃多少，过上以前想都不刚想的生活。狐人族是一个懂得感激的种族，她们感谢主人带来了美好的生活，心里早就把萧余当成救世主一样的存在。当听说萧余到来的消息，所有忙碌的狐女第一时间把萧余团团围住，一片莺莺燕燕，热情地打着招呼。

　　“问天城过的还习惯吗？”一双双明亮可爱的大眼睛中投射出灼热的目光，萧余无奈地摇摇头，“问天城从来就没有奴仆一说，每一个人都是平等的，你们今后和大家一样，叫我城主就好。”

　　“不行，这怎么可以呢？”

　　“你永远都是我们的主人！”

　　“主人，难道你不要我们了吗？”

　　狐女们可不笨，她们的实力什么都不是，如果没有萧余的保护，那么岂不是又要过上以前那样提心吊胆的生活？人类也不是每个人都很友好，愿意真的帮助她们，事实上狐女是很怕其他人类，尤其是男人，因为他们看向狐女目光，好像恨不得将她们立刻吃了一样。狐女们可不希望被这些人欺负。即使要做人的妻子或女仆，也要萧余这样强大又温和的主人，狐女心甘情愿做他的女仆，做任何事情。

　　狐女们一边用甜腻动听的嗓子吵着，有意无意将柔软的部位贴上来，在萧余身上磨蹭着，一个个泪巴巴的盯着他。

　　萧余抬了抬手，狐女们不约而同退开了一步。

　　萧余不禁有些感慨。

　　难怪前世那些大人物那么喜欢狐女，这些性情温顺，喜欢撒娇，容易满足，性子里带点奴性的小美女足以让任何一个男人的虚荣心感到满足。最关键的是，她们不笨，甚至非常聪明，知道什么时候该讨宠，什么时候该收敛。

　　“随你们吧，今后好好为问天城工作，我不会亏待你们的。”

　　狐女们立刻开心的欢呼起来，听说萧余要找小白，狐女们争先给萧余带路，来到了一件改造室前，狐女们乖巧的退去。

　　小白就在这里面，穿着一尘不染洁白紧身裙袍，正好与她白色的头发和粉嫩的肌肤相符，使得整个人更加清新脱俗，胸口刻意放的低了一些，两个圆形的硕大雪丘若隐若现，S型的曲线被充分勾勒出来，两条粉白的长腿不肥不瘦，并在一起没有半点缝隙。柔弱的外表，矮矮的个头，稚气可爱的面孔，可手捧着厚厚的笔记在写写画画，表情严肃的样子，有一种知识渊博的老学者气质。

　　“主人，你怎么来了？”

　　萧余走进来，“听说你破解了高等地精笔记中的一部分技术，是什么情况？”

　　小白的个头矮，需要抬起头才能看着萧余，她和其他狐女差不多，目光有一种狂热的崇拜，“这都是主人给小白的资料齐全，还有姐妹们一起努力的结果。那一本地精研究笔记是一本关于生命炼金的魔法书，记载的信息数量远比看上去更庞大。生命炼金术是一个深奥的领域，其中包含许多分支，有生命改造、生命合成，魔法生命制作，生命武器在内的六七种内容。这一本书主要内容是关于生命合成领域。”

　　“请主人跟我来吧。”小白说着把厚厚的笔记本合上抱在胸前，饱满滚圆的胸部被压的变了形状，她这无意间的一个动作，足以令一般的男人血脉喷张、热血沸腾了，“这是我们完成的第一件作品。”

　　萧余被带到了一个巨大的器皿前，器皿两头都连接复杂的魔法设备，时不时有肉眼可见的电流闪过，器皿里浸泡着一头巨狼，让萧余大吃一惊的是，巨狼的体型发生了很大的变化，脊背上出现一对双足飞龙的翅膀。

　　“这……”萧余把脸贴着器皿，露出震惊之色，“太惊人了，太惊人了！这简直就是神一般的技术！我不懂生命合成，可是也知道，这种技术即使是高等地精中也是难度相当大的，你竟然用几天时间就做出如此成果！小白，你真是一个天才！”

　　小白为了制作出这一个改造体，可是两天两夜没合眼与姐妹共同努力的结果，绞尽脑汁通过十余次失败的实验才完成。现在听到主人不遗余力的称赞，觉得心里甜滋滋的，自己努力有了回报，眉开眼笑，非常开心。

　　“谢谢主人夸奖，这是一个不完全合成的魔法生命，以魔狼为基础，改变骨骼和身体的结构，增加了双足飞龙的翅膀，进行部分合成改造。目前只是初步完成，有许多地方需要修改，暂时不稳定，还需要经过大量的实验才行。我用的是部分合成的技术，有利有弊，好处是这种合成是允许逆反的，坏处就是，合成体难以控制……高等地精的完全生命合成技术，可是做到彻底合成，创造全新的生命，思想都可以在合成的过程中植入，让该生命对地精族唯命是从。”

　　“已经远远超出我的想象了，继续努力，研究所的经费完全不用担心。这是很有潜力的研究，问天城和我一定会大力支持你的。”萧余摸了摸下巴，突然问道：“你说，能不能把兽人和双足飞龙结合起来？创造出一种会飞的兽人？”

　　小白捂嘴轻轻一笑，点头，“理论上可以的拉，不过需要付出很大的代价。而且，得做好大量失败的准备……高等地精笔记中有一种很类似‘双翼魔狼’的合成兽蓝图，我们依照蓝图进行修改，所以才那么快研究成功。兽人与双足飞龙合成，难度是相当大的，没有参照的蓝图，我们只能通过慢慢摸索来绘制合成图纸，没有个几百上千次的失败不可能成功。”

　　萧余沉默了，如果是几个兽人死在实验中倒也没什么，罗罗姆不会在意，可是成百上千个族人都死在研究试验里，罗罗姆不找问天城算账才怪，更何况也没有那么多双足飞龙。

　　小白又响起什么说道：“主人，我有件事要告诉你，您替小白买的‘力场护盾戒指’被我用来一些实验。”

　　“实验，什么实验？”

　　“我制作了一个测试技能和攻击力的设备。”小白眼巴巴的看着萧余，“你不会怪小白吧……”

　　“怎么会？那个戒指已经属于你，即使那它送给别人，我也不会过问，何况用来做实验，为问天城做贡献。我不但不怪你，还要好好奖励你呢。”

　　“主人真好。”小白开心的一笑，“请跟我来。”

　　那是一个简单的设备，小白将它命名为“力量测试仪”，戒指被装进该设备里面，受到攻击会主动激活能量壁。受测试者攻击该设备，会自动消损‘力场护盾戒指’的能量，通过消耗的能量点数来反应攻击力的强度。

　　小白指着那一个好像拳靶的设备，“这就是力量测试仪了，主人进行攻击，自动会显示能量点数。”

　　“好，我来试试。”

　　萧余抬起拳头，只动用三成的力量，往测试仪上打过去，砰的一声，能量晶壁上出现几条裂痕，能量晶壁立刻消失了。

　　小白查看一遍道：“哇，主人真厉害，护盾的能量扣除一百六十，每寸受到的力量大约二十九左右。物理攻击，整体攻击强度为三级。”

　　萧余眼睛一亮，“这个东西有点意思。”

　　小白说道：“三阶初期的战士，智力强化者徒手一次攻击力量为四十点，敏捷强化者一击力量为五十五点左右。体质强化者为八十点，力量强化者为一百一十点。主人随便一拳的力量，已经可以和三阶中后期的力量型战士媲美了呢！”

　　“魔法攻击的威力也能测试吗？”

　　“除精神魔法、灵魂魔法、诅咒魔法和少数非直接攻击的法术以外，都是可以测试的。”


第370章 平静的局面

　　萧余手心出现了一道淡青色的风镰，劈在能量晶壁上，留下一道巨大的裂痕。

　　“一百八十九点，平均每寸一百一十点。元素攻击，整体攻击强度为三级。”小白立刻报出了数据，“主人，小白得提醒你一下。护盾戒指瞬间承受的攻击不能超过二百点，否则就会破碎，高出该强度的攻击将无法测试。”

　　萧余觉得测试仪是个不错的东西，只是成本太高了。护盾戒指每充满能量一次，能量最大值会下降几点，满充满放个三两百次左右就会报废。这是保命的好东西，如果只用来测试，未免有些太浪费了。不过小白既然能将护盾戒指改成力量测试仪，为什么不能将魔法机械人改造成类似的仪器呢？

　　萧余忍不住问道：“你怎么会想到制作出这个来？”

　　小白回答：“我的记忆中沉睡了一些关于这方面的知识，不久前在精灵族的真理空间翻越魔法科技的基础书籍时候，不少知识就觉醒了过来。不过以片段居多，有的太过复杂，小白缺乏基础知识的支撑，没有办法赴于实践。有一种防御型的魔法机械人，同样具有释放力场护盾的能力，如果小白把它改造一下，想必可以起到类似的效果。那些机械人用途有很多，伤也恢复了，该准备去血腥城旁边的古遗迹冒一次险了。”

　　萧余道：“你给我带来的惊喜真是越来越多了。”

　　小白腼腆的一笑，俏脸微红地说：“小白能为主人做事，感到很开心。”她突然想到什么道：“这个力量测试仪的材料都是从地精商店里买的低级材料，其实还能用更高级的材料进行代替，那样则可以制作出更小，更轻便的防御罩，可以随身携带，用来自动防身的。”

　　力场护盾戒指本是一件装备，需要人的意识和精神力才能激活，小白制作的这一个设备当中，只要遭遇到足够强度的攻击就会自动打开，这可是一个非常实用和伟大的发明，如果能将设备缩小一点随身携带的话，可以免戴一枚戒指，还能随时随地受到保护。那么力场护盾戒指的价值会大大提高，萧余甚至可以将曹风云出售的戒指全部买下来，加工以后再提高价格卖出去。

　　萧余对小白道：“现在看来，当初选择将你带回来真是一个明智的选择。你想要什么奖励就直说吧，没有关系，只要合理，我就满足你。”

　　小白红着脸看了英俊高大的萧余一眼，用力抱紧怀中又厚又重的书，滚圆的雪丘都被压扁了，有些羞涩道：“其实小白没有别的要求啦，只想经常跟随您的左右，好好服侍照顾主人。”

　　“这个恐怕不行啊，你有满脑子的知识，有更多可以发挥价值的地方，不能浪费太多时间用来做些没有意义的事情上。我才不需要人服侍，但需要你的智慧和才华。”

　　小白有些失望。

　　萧余想了想，“我可以给你一间舒服的大房子，在安排几个专用的厨师和一些守卫给你。”

　　“小白不需要。”小白眼珠子一转，“主人，我不要住大房子。主人的屋里有几个房间，您留一个小房间给小白住就好了，我要和主人住在一起，这样可以每天帮主人打扫房间呀。”

　　“这个……那好吧，其实我不是经常回去住，没什么好打扫的。”萧余从拿出一把灵魂宝石和精气石交给小白，“这些，你收着。”

　　小白和吃惊，“主人这是？”

　　萧余道：“这一些蓝色精气石帮你将实力提升到三阶，这一笔灵魂宝石，大约五百上级宝石吧，我个人给你的一点奖励。”

　　小白有些受宠若惊，从来没见过那么多灵魂宝石，研究所的研究经费花费不少，不过杜涛制定的一套完整的制度下，那些费用是不过研究人员的手。这一笔灵魂宝石，算是萧余以个人名义给小白的私有财产。至于蓝色精气石，这对小白来说更是奢侈的东西。

　　“小白才工作几天，唯一的合成生命也还在完善阶段。没有立下真正意义上的功劳，可不敢收那么重的礼物。”

　　“让你拿，你就拿着，这是我的命令。”

　　小白只好接受，低声说了声，“谢谢。”

　　“我得走了，你继续努力，过几天在来看看。”

　　“您这么快就要走了吗？”小白露出一丝依依不舍之色，“主人再见。”

　　小白左一句主人右一句主人，萧余起初有些不习惯，可听久了，反而觉得很舒服。萧余也是一个人，有一个那么乖巧、温顺又能干的漂亮小狐女跟在屁股后面叫着主人，没有谁会不喜欢。

　　萧余离开城市到周围转了一圈，路过矮人村的时候，顺便进去看了看，矮人村内多出几套更先进的魔法锻造设备。矮人最主要的传承建筑，神匠祭坛已经在建造过程中，祭坛一旦建造完毕，矮人的锻造效率和成功率、以及打造装备的品质会大大提高的。

　　萧余去看完村长铜锤，“老锤，伤恢复的怎么样了？”

　　矮人铜锤坐在宽阔的村子小屋里，端着一杯冒着白沫的罗姆酒，豪爽的大声笑道：“城主，你怎么还记着这事？一点小伤，没两天就好了！来，看看最新出炉了一件装备。”

　　“精金战刀”，蓝色下品，刻印三级“碎甲加持”，刻印两级“破魔加持”，刻印两级“锋利加持”。特性：撕裂，出血。附带技能：碎风斩（三级）。

　　萧余打量着一柄遍体金黄的战刀，惊讶的对铜锤说道：“你已经可以打造蓝色装备了！”

　　铜锤把胸甲拍的啪啪作响，“有了矮人的图纸以后，锻造这种武器只是小意思，哈哈哈……”

　　矮人铜锤可以锻造蓝色装备，无疑是一个天大的好消息，蓝色装备在人类城市中的价格仍然是居高不下，供不应求的。任何意见蓝色品级的武器，可以卖出几百上级灵魂宝石的高价。几百上级灵魂宝石对于萧余这种层次的人来说或许不算什么，可是对于一个中下层的普通城民而言，是一笔巨款。

　　萧余还得到一个消息，矮人金雳带着一大堆锻造材料闭关去了，不久以后就能进阶，矮人村即将多出一位高等矮人。金雳是矮人大师亚钢的曾孙，锻造技术绝不比铜锤逊色，甚至更为精湛一些。这两个优秀的矮人铁匠在矮人村，一定可以带动全村矮人的锻造技术，为问天城做出更多的功效。

　　狐女比想象中更有用能干，矮人村也在蒸蒸日上，两个种族本性善良，狐人温顺、矮人憨厚，可比兽人之类的种族更靠得住。萧余决定要扩大两个族的规模，不断派些人到食人魔山脉，多带一些狐人和矮人出来加入到问天城来，增强问天城的实力和发展潜力。

　　萧余在矮人村停留片刻就离开了。

　　问天城的北方，大量绿皮肤的兽人骑着巨狼、犀牛会累的怪物，正在开垦土地。后面已有一大片区域被种上果树和粮食，兽人战士在期间忙碌，驱赶附近的怪物，游走在农地之间，按照矮人或人类的指导给农作物除草除虫，风骑士排列着整整齐齐的阵型，从天空中飞过，每头双足飞龙的背上都背着十几个杜涛特制的大陶桶子，兽人战士将混入肥料的水从空中倒下来，洒在了农地之上，这些风骑士充当起施肥队伍。

　　几个种族的人友好相处，共同耕种打猎，这在其他地方是很少见到的。

　　这些魔法植物大多数是从地精商店里买来的，生长周期短，不容易受气候影响，估计在过些天就能迎来第一次收成了，兽人的过冬粮食一大半指望它们，所以在火刃部落特别重视。每天都派大量的战士在附近打猎，几乎将周围的怪物猎杀一空。

　　萧余去了一趟火刃部落，拜访了酋长罗罗姆和萨满卡鲁，火刃部落与人类合作以后，生活条件有明显的改善。只是经过与海族的一战，元气有所损伤，不过凭着兽人繁衍能力极强很快就能恢复过来。

　　草原深处有许多兽人部落，现在火刃部落已经没有后顾之忧，食物方面也不必担心，罗罗姆准备带领族人往草原深处挺进，攻打其他的兽人族部落。

　　兽人和其他种族不同，他们好战不仅仅针对外族而言，即使是族内竞争也是异常强烈的。两个兽人部落经常发生战争，胜利的部落将获得对方的所有资源，包括食物、武器、装备，乃至用来强化、制造精英战士的灵魂等等，而战败部落酋长被杀死以后，兽人会主动融入到战胜部落当中。

　　因此攻击兽人部落，是火刃部落扩大规模和实力的最好、最快的途径。

　　萧余对此也是大力支持的，从矮人密室回来以后，问天城一共有四门魔导炮，萧余决定借两门给火刃部落。

　　火刃部落的实力不差。问天城势力再给予一定的支持，提供各种武器，加上海族、半人马、豹人、鼠人进行适当的辅助，一定能横扫整个草原的所有兽人部落。

　　草原上的兽人部落如果同意，那么规模是相当可观的！


第371章 出发

　　火刃部落酋长罗罗姆天赋异禀，在整个兽人中也不多见，年纪轻轻实力就达到四阶中期，融合战争比蒙的细胞，实力更上一层楼，同级同阶的部落领袖往往不是他的对手。或许，罗罗姆真有成王的潜力。

　　萧余在火刃部落逗留片刻就回到问天城，现在周边局势极其稳定，他放心的把苍鹰大队调去暗黑城，同时也能放心的离开问天城，去做一些其他事情了。

　　首先要做的一件事，那就是探查血腥城的遗迹。

　　萧余对有大量魔法机械人的神秘遗迹非常感兴趣，魔法机械人这种东西也很好用，他决定过去探上一探。作为一个魔法科技文明留下的古代遗迹，其中一定会有大量资源，甚至可以找到一些珍贵的研究资料，而这正是问天城需要的。

　　萧余把屠夫留在城里，本人则开启传送去了血腥城。

　　几天的时间，血腥城就发生翻天覆地的变化，整体感觉萧条了许多，街上的行人行色匆匆，干着自己的事情。现在上头有一个心狠手辣的女魔头镇着，为了维持城市的稳定，她已经无情的处死了许多人了。这个敏感的时期里，可谓人人自危，有时说错一句话也会迎来大麻烦。血腥城民尽量聚会结党，组队狩猎都尽量的减少。

　　街上时不时有一队的战士从街上走过去，路人纷纷避让。萧余直接来到城主大厅，此刻大厅里空无一人，他随意的在一张椅子上坐下，对一个守卫说道。

　　“去将韩城主叫来。”

　　“是。”

　　两个血豹战士恭敬的鞠了一躬，立刻离去了。

　　萧余闲来无事，拿起桌上的几份城市资源统计的资料翻越起来。不一会儿功夫，韩可欣穿着一件宽大的布袍走进城主厅，她看着桌在桌上的萧余，寒冰般冷艳的面孔缓和下来，妖娆的美眸间流动着一丝浓浓的情愫。

　　“你在这里做的很不错嘛。”萧余放下资料，站起来微微一笑对她说：“我刚才在外面转了一圈，没想到你才来几天的时间，居然就让血腥城上上下下没有一个人不怕你，真是不简单。”

　　韩可欣白了他一眼，布袍下的优美长腿迈着款款莲步走了上来，“还好意思说。你把我流放在外，独自一个人在问天城过得很快活吧，那一群小狐狸把你服侍的舒不舒服呢？”

　　“你这算是吃醋吗？”

　　“你说呢？”韩可欣走过来直接搂住萧余的腰，献上了一个火辣的香吻，“开玩笑呢，那一群小狐狸，我还不至于放在心上。如果真的喜欢，偶尔玩玩没什么大不了。不过想必你也不会做这种事，说吧，为什么来血腥城？关于遗迹？”

　　“不错。”

　　“我就猜到，您这位大忙人可不会专程来血腥城看我？”韩可欣的语气有些幽怨，“我收集采集到的全部信息，那个地方远比想象中复杂和危险，我和你一起去。”

　　韩可欣已是四阶的强者，她是一个强大的战斗力。

　　“好，我们一起去吧。”萧余一只手轻抚着她的香背，另一只手手伸进衣襟里，轻轻揉捏着那一团丰硕，“事不宜迟。”他在韩可欣额头上吻上一下，手伸了出来，“我们这就出发吧。”

　　“东西在那里又跑不了，何必那么着急呢？难道我对你的吸引力，真就不如一座遗迹吗？”韩可欣妖娆的脸上渐渐泛起两片红晕，手轻轻一解宽大的长袍直接从身上滑落了下去，她里面穿着一套血红色的皮甲，酥胸半露，非常性感而火辣，“我们许多天没在一起了，不是吗？”

　　萧余愣了一下，下意识看一眼门外，“这大白天的，有点不太方便吧。”

　　韩可欣粉色的眸子中闪过一丝血红色的凶光，语气森寒的说：“你在担心什么？这都什么时代了，你我是万人之上的人，有什么可忌讳的？谁敢多嘴，我就拔掉他的舌头，封进怨灵塔！”

　　萧余：“这……终究影响不太好啊。”

　　韩可欣莞尔一笑，两座柔软而富有弹性的雪峰紧紧贴在萧余身上，巧笑倩兮地道：“大傻瓜，你真以为我喜欢别人看光么？我的身体，只给你一个人看。”她停顿了一下，伸手就在脱伸手的皮甲，“放心吧，我下过了命令啦，现在没有人会上来。”

　　“真拿你没办办法。”

　　韩可欣眨了眨宝石般的眼睛，好像一个女孩般开怀笑道：“少废话，等不及了，来吧。”

　　萧余的手在丰腴诱人身体上轻轻抚过，一只从粉背滑到浑圆丰挺的臀部，停留了一下继续往下而去，敏感部位受到攻击，韩可欣目光立刻变得迷离起来，急切的去解萧余的盔甲。韩可欣低声呻吟着，趴伏在桌上，抬起雪白的圆臀……城主大厅内，绽放开一片春意，诱人的呻吟声和呼唤声好像交响乐一般响起。

　　许久以后。

　　两人并肩出现在城外，韩可欣妖娆的脸上残留春色，肌肤也泛着微微的绯红，她看着萧余，目光中充满了浓浓的情意。两人都是四阶强者，体质惊人，没有任何的影响。韩可欣对萧余温柔似水，好像一个妻子，才一番火热缠绵，她还没有完全从那种状态中调整过来，妖娆的大眼睛好像化作一泓把人化的连骨头都不剩的春水。

　　韩可欣喜欢高高在上，被万人仰视、敬畏、恐惧的感觉，世界上没有一个人能真正让她放在眼里。尤其是在实力不断的提高，骨子里的残忍和血腥觉醒。韩可欣简直拥有两个截然不同的双重人格，那个绝代妖娆的外表下，隐藏着一个以杀戮和折磨人为乐的魔鬼。只有萧余将她彻底的征服，不过是身体还是精神，韩可欣也只愿意被他征服。

　　……

　　血腥城周围是半草地半森林的丘陵地带，许多连绵矮山连绵起伏，其间分布着错综复杂的河流，草地灌木为主，却也有高大的树木存在，风景优美，各种怪物成群在盛开各种野花的小山坡上奔跑，这是一个土地肥沃水源充足的地方。

　　血腥城不到七十里处的地方，有一个盆地，里面是一片不大不小的森林，古文明的遗迹就是在森林的中央位置被人发现的。七十里的距离对于一个四阶战士来说不算什么。

　　萧余和韩可欣没有多久就进入盆地里面，位于盆地中的森林，其长宽都在几十公里左右，其中遍布大量低阶怪物，是一个狩猎打怪的好地方。

　　两人还没走几步，突然听见“嗖”的声响，一支冰箭从头顶射下来。

　　萧余弹指一道风刃就击碎了冰箭，抬头一看，树杈间坐着一只白毛猴子。这个猴子的样子非常古怪，他的尾巴是灰色，螺旋状的末端好像一个钻子，身高大约一米，左手和竹竿一样细，长满白毛，右手却粗如人腿，生有大量尖刺。

　　“吱——！”

　　怪猴子尖叫一声，从树枝上跳了起来。

　　韩可欣伸出纤美的手臂，远远的虚空一抓，鲜血之力幻化成粗大的手臂，闪电般将半空中的怪猴给抓住了，怪猴在巨掌中间变成碎肉。四阶的韩可欣，实力早已不可同日而语，如今的她可以做到召唤鲜血魔王的一部分，比如一只手臂，既能发挥出鲜血魔王强大的破坏力，又能大大的节省精神力。

　　抬手间灭杀一只实力接近三阶的怪猴以后，树林中又钻出许多奇怪的生物，有长着脑袋的蜘蛛，两个不同脑袋长得向蜥蜴的东西……全是闻所未闻的怪物。

　　各种属性的魔法好像雨点般从树林里射出来，瞄准二人发起猛烈的攻击，萧余开启虚空凝视，绝大多数的魔法攻击都被卷进了空间漩涡里，转移到了其他地方去。

　　“数量真不少。”韩可欣眉头皱了皱，对身边的萧余说：“一只只的杀太麻烦，我来一口气解决它们，你让开一下，我这招威力很大，担心别被我误伤了。”说话间，宝石般的粉色眸子逐渐亮起嗜血的光芒。

　　萧余本想爆发王威，韩可欣这么一说，萧余立刻打消念头，他也想见识一下四阶的韩可欣，实力达到了一个什么样的地步。

　　“鲜血魔王！”

　　韩可欣修长丰满的身体漂浮到空中，娇媚动听的声音充满浓浓的杀意，她的身体犹如灯泡般绽放出血红色的光芒，鲜血魔王狰狞的身体顷刻间就在体外形成了，独眼，巨嘴，结实肌肉，笼罩在一层烈焰般燃烧的血红色能量当中，栩栩如生，狰狞而恐怖。一股威压向四面八方扩散开来，所有生物都忍不住浑身瑟瑟发抖起来，有的更是扭头就跑。

　　魔威，一种深渊魔王的远古黑暗种族才具有的威压，任何一个远古智慧种族都是可怕的存在，魔威的震慑力绝对不在龙威之下。

　　韩可欣曾经利用邪恶仪式移植龙龟的力量，暂时获得四阶的实力，如今的她凭正常实力召唤出来的鲜血魔王，也不在是半骷髅形象，而是一个强壮的巨人形象，威势甚至比当初更加强大。

　　“破灭镰！”

　　更惊人的变化出现了，无穷无尽的鲜血能量迅速汇集，在空中凝结成一个个血红色的泡泡，从四面八方飞过来，在鲜血魔王的两手之间迅速凝聚。转眼间，一柄十几米长的巨大血红色斩镰出现在鲜血魔王的手里，仅仅只是刃部就有十多米长，锋芒毕露，镰刀上的纹路，细节等清晰可见，完全看不出这是一件幻化出来的装备。

　　韩可欣操纵之下，鲜血魔王抡起双臂，鲜血能量源源不断地涌入巨大的战镰当中——“血魔斩”。

　　鲜红的镰刀在空中挥出了一个耀眼的轨迹，一圈圆形鲜红色的斩击，呈三百六十度从四面八方扩散开来，速度极快，迅猛如光电，无声无息，像清风过岗，方圆一里的范围内所有的生灵被血红色的斩击波及，全部爆体而亡，鲜血汇集成线飞了过来，被鲜血魔王一口吞进了肚子里。

　　消耗的大量鲜血能量，立刻补充回来，周围成片的大树整整齐齐的倒了下去，方圆一里之内生机尽绝！


第372章 遗迹

　　韩可欣全力一击的威力超乎想象，萧余估计即使是他也难以从正面进行抵挡。最让人诧异的是，韩可欣出如此猛力的技能以后，精神力并没有消耗多少，因为她所消耗的是另一种独有的能量——鲜血之力。

　　鲜血之力和萧余的风沙之力一样，属于精神力量之外的一种力量。韩可欣胸口上的鲜血印记，可储存和生产大量的鲜血能量，当她进阶到四阶以后，鲜血印记的储存量大大的增加了，一击“血魔斩”几乎消耗掉全部的鲜血力量，精神力量却没有受到多少损失。同时鲜血魔王在四阶以后，多出一个能力，自动吸收附近的鲜血，将其转化成力量，不必韩可欣耗费精神力进行力量转换，大大的减少韩可欣的精神力消耗。

　　一刀斩尽周围的生灵，鲜血魔王通过吸收而来的鲜血能量，几乎可以将刚才消耗的能量全部补满了。

　　韩可欣解除鲜血魔王，修长丰腴的像一只鸟从十几米够的天空中迅速落下，修长纤美的玉腿在阳光下泛着一层玉石般的光泽，砰的一声踩在地上，惹得胸口一阵波涛汹涌。只见半露的饱满大雪球上，一个妖艳的印记还在散发光芒，贪婪的将最后一缕鲜血转化成的力量给吸收进去。

　　“你觉得怎么样？”

　　韩可欣一把搂着萧余的手臂，埋入胸前深不见底鸿沟当中，挂着得意之色。

　　萧余点头道：“真让我感到吃惊，我觉得你的能力简直就是为战场而生的，在战场上除非遇到具有压倒性力量的对手，否则通过不断杀戮萃取鲜血之力，你的力量将是无穷无尽的。”

　　韩可欣神秘的一笑道：“从三阶进阶到四阶是一个质的飞跃，我得到的全新力量可不仅于此，只是有一些能力直到现在还不太熟练。”

　　“四阶开始每一步的成长将变得万分困难，可每一次晋级以后实力都会有显著的提高。”萧余抽出收来，目光一扫周围，“嗯，怪物都被你灭杀了，即使有落网之鱼也不敢在靠近了，我们走吧。”

　　韩可欣奇怪地问道：“这个地方的怪物，样子长得可真奇怪。”

　　萧余点点头，“我已经发现了这一点了，他们应该不是自然形成的物种，或许是人为制作的新型物种的后代，我想与遗迹有关系。”

　　合成生命的身体结构上发生翻天覆地的改变，百分之九十九以上会丧失生育能力，如果要将合成生命赋予生育和繁衍的能力，难度至少要增加十倍甚至更多！这些合成怪物的后代，求偶对象是难以固定的，它们往往会找任何合适的生物当成配偶，后代会变成乱七八糟的怪物。

　　两人没有走多久，一面残破的高墙出现在茂密的树林中。那上面坑坑洼洼，覆盖着厚厚一层的苔藓植物和大量藤蔓，其实仔细看会发现，其实城墙完全是用坚硬无比的金属打造成，刻印着大量保护魔法，如今被侵蚀的不成样子了，至少有一小半被掩埋在地下，不知道经历了多少岁月。

　　韩可欣驻足在高墙下，抬头望了三十多米高的金属墙一眼道：“我们到了，这就是那个遗迹，金属墙相当于城墙。”

　　萧余走出树林，仔细地打量着眼前的城墙。

　　“难以置信一座钢铁基地变成这一副模样，不知道要耗费多少时间才能做到，说不定是一座远古战争时期留下的基地。”

　　韩可欣提醒道：“虽然经过漫长的岁月，但是仍然机关重重，充满了危险。当初霸业城死了许多人，付出不少代价才从里面找到几十具可以使用的魔法机械。我们的实力虽然远胜霸业城人十倍，但是也不能掉以轻心。”

　　“嗯，我们进去。”

　　萧余周身出现大量黄沙，双脚离开地面笔直地向城墙上飞了上去，韩可欣紧随其后。可就在萧余要登上金属城墙的时候，严重侵蚀的金属墙上端，突然自动伸出整整齐齐一排黑洞洞的枪口，十几道白色的元素能量束从里面射出来，绝大多数命中了前面的萧余。

　　因为萧余及时开启虚化，光束全部穿透而过，没有带来任何伤害，韩可欣猝不及防被一道光束射中了腹部，强力的光束竟然直接穿透了她的身体，韩可欣痛呼了一声，差点从空中坠落下去。

　　“可欣！”

　　萧余踩了一个虚空步冲上去接住韩可欣，落到了布满绿藤杂草城墙之上，踩在又滑又湿的青苔上。

　　“不要紧吧。”

　　“速度也太快了，我完全不及做出反应。”

　　韩可欣长长出了一口气，低头看去只见没有一丝多余脂肪的平坦小腹，出现了一个拳头大小的窟窿，伤口周围全部烧焦，内脏都受到严重的损伤。鲜血印记中释放出一丝丝犹如实质的能量，填补到可怕的伤口当中，坏死的组织迅速消失，新鲜的血肉生长出来，不一会儿功夫伤口就完全愈合，半点痕迹都没有剩下。

　　“我喜欢被你抱在怀里的感觉。”韩可欣被萧余以一个公主抱搂在怀里，修长的双腿轻晃，突然妩媚一笑，伸手搂住他的脖子，献上一个短暂香吻。一个足以让任何人致命的伤，对她而言简直不算件事。韩可欣的能力越来越变态了，简直不逊色于半神之体啊。

　　萧余将怀中火辣的尤物放下来，“这是光束炮，一种光元素的魔法炮，速度和威力极端恐怖，几乎无法回避。普通人挨上一炮，恐怕已经死了。”

　　韩可欣疑惑地说道：“从城墙的侵蚀程度来看，遗迹至少有万余年的历史，防御武器竟然还能自动启动？”

　　萧余低头看了一眼城头伸出的十几支小型炮管，这种光元素炮的原理是吸收光元素，集中以后进行发射。遗迹废弃多年，能量早已流失殆尽。

　　“我想，有一个类似太阳能电池的装置。”萧余盯着伸出城墙的几根炮管，轻轻地点头道：“一定是这样，这座城市即使能量枯竭，也能从周边环境中吸取所需要的能量，比如说光线、风、火焰、雷电，都能用来进行能源的补充。”

　　“厉害，如果我们的城市能有这样的设备就好了。”

　　“这是非常有限的补充，至多维持最基本的能量消耗，至于魔导炮、元素炮等武器，需要大量的能量才能够使用。你看，这几支光束炮已经失去能源了，估计需要经过许多天的自动充能才能继续使用。”

　　“即使如此也不错，最起码能解决一部分能源问题，可以再特别时期提供能量。”韩可欣转过面对金属墙后面，“我们该抓紧时间了，进去吧。”

　　金属城墙上安置着好几台巨型远程魔导炮和大型元素炮，它们才是城墙上最可怕的武器，其威力足以一炮将飞龙轰城肉渣，可惜由于年代久远，出现腐蚀的不成样子了，开裂的表面爬满青苔，口径足有三尺的巨型炮管里长出大量杂草，完全没有办法修复。那一排小型光束炮由于藏在墙的里面，受损不太严重，所以能勉强发动攻击。

　　霸业城人进入遗迹的时候没有收到光束炮攻击，萧余可以推测，它们恐怕是专门针对空中登墙的目标而造。谁也不敢保证里面有没有更多这种武器，为了避免遭受到类似的攻击，两人没敢太高调的非进去，而是贴着地面以低空飞行从霸业诚人的探索路线往遗迹内进行探索。

　　从上面往下看遗迹像一个漩涡，由边缘到中心，高度逐渐递减，尽管覆盖着各种植物和青苔，绝大多数的建筑都已被摧毁，可不难看出，这曾经是一座完全用金属打造成的大型基地。

　　遗迹内摆设没有想象中复杂，主要的建筑物是一个又一个十几米高，几十米宽，几百米长的建筑物，全金属打造，很像个超大的集装箱，可是顶部是圆弧形状结构和仓库差不多，有出入口。钢铁仓库的数量约有上百个，一排排，一列列，非常整齐的排列在金属墙的后面，全部已数破损不堪，埋进腐烂的枝叶与泥土中。

　　韩可欣说道：“这些大金属房子里全是制作完成的魔法机械人，几乎全部损坏没有办法启动了。这样的大钢铁仓库有上百个。霸业人花了大量时间，勉强探索其中六七个，他们的魔法机械人就是从里面找出来的。”

　　整齐的钢铁仓库之间留有足够的间隙，摆设着许多先进的魔法科技产品，各种类型的魔法炮等防御设备，基本上全部损坏。

　　萧余甚至看到一架“魔法坦克”停在路中间，魔法坦克差不多有一栋三层楼的高度，约莫八九米，外形呈长方形，占地面积非常大，三根不同颜色口径超过两尺的巨型炮管有十米多长，周围还分布着十多只大大小小不同的中小型魔法炮。

　　魔法坦克地步有履带包裹的轮胎，还有多个喷射空，显然具有悬空能力，后方有十六个巨大的喷射孔，可以提供强大的推动力。

　　两人都是第一次看见这种东西，顿时惊呆了。

　　韩可欣睁大美丽的眼睛，惊呼道：“我的天，简直是一架战争堡垒，足以轻易碾杀一支军队啊！不过看它的样子，怕是已经报废了，真可惜。”

　　萧余打量大部分被埋入土中的坦克两眼对韩可欣说道：“帮我将它弄出来，我要带回问天城。”

　　“你要把这个大家伙带回去？”

　　萧余点点头道：“我想尝试着进行修复，哪怕只有一部也是相当的惊人了。即使彻底报废无法修复，至少丢给研究所让小白她们研究研究，这么一个大家伙，肯定可以找出一些有用的东西。”


第373章 毁灭者

　　韩可欣在半空将力量释放出来，一层鲜血能量从胸口喷涌出来，鲜血魔王幻化出来以后立刻展开双臂，抱住了比自己体积还大几倍的魔法坦克，硬生生的将近百吨的庞然大物从地上“拔”了出来，由于停放在此事件实在太过久远，坦克近一半被埋进地里，大多数部件都已腐朽，鲜血魔王的力量又过于强大，不少地方出现了破碎。

　　“很沉啊，接着！”

　　韩可欣的声音从鲜血魔王体内传出，粗大的双臂轻轻一轮，坦克被重重的放在地上，砰的一声惊天巨响，又有不少地方出现破损，甚至一根炮管咔蹦一声折断，掉在地上砸出来一个大坑。

　　萧余伸手放在魔导坦克上，大约过了十几秒，纳戒释放出来的空间力量才包裹住整个坦克，嗖的一声这台庞然大物被收进戒指里面。

　　韩可欣解除鲜血魔王，擦了一把额头上的汗，“总算先有点收获，我们继续走吧。”

　　萧余点点头，正要开口说话的时候，突然敏锐的捕捉到一丝尖啸，立刻扭头顺着声音方向看过去。正好看见前方一堆废弃的建筑里，三个银白色的大圆球飞了出来，圆球直径大约有两米，正在以极快的速度旋转着，表面由于年代久远覆上一层青苔被甩的干干净净，闪亮光滑如新。

　　萧余眉头一皱，“这是什么？炮弹吗？”

　　韩可欣见了却脸色大变道：“是毁灭者，快闪！”

　　萧余立刻搂住韩可欣的腰，施展虚空步一脚跨出，走进一个扭曲的空间，再次出现时已在五百米外的一座魔法仓库的屋顶上。三个银白色圆球重重地砸在地上，轰的一声炸响，耀眼的能量波释放出来，地面被轰出几个巨坑，枝叶碎石向四周不断飞溅出来。萧余随手一挥，掀起一股狂风卷过去将迎面而来的杂物全部吹走。

　　“什么是毁灭者？”

　　韩可欣说道：“毁灭者是一种恐怖的魔法机械人，一定是刚才的动静惊动了他们，霸业城的人来的时候曾经意外惊动过一只，那一支探索队伍只勉强逃出去一半。如果不是守卫基地的机械人不会离开金属墙以外的话，他们一个都活不下来。”

　　说话间，三个银白色的大金属球停止旋转，表面出现许多条裂缝，彼此的分离开来，变形一个奇怪的机器人。它们有两米高，有两只短小的手臂。

　　萧余在毁灭者机械人变形的一刹那，凝聚出几十道风镰，铺天盖地的向三台毁灭者飞过去。让萧余感到吃惊的一幕出现了，三台毁灭者的身体外出现一层保护膜，风镰落在上面立刻被弹了开来。

　　“还有魔法防御？”

　　毁灭者被装一个圆形保护膜包裹，它们同时举起手臂，手腕处突然折开，露出两个黑洞洞的炮口——“砰砰砰砰砰砰！”六声沉闷的轰鸣声同时响起，六支魔导炮不分先后的开火，混合元素形成的炮弹撕裂虚空，精准的向空中的二人打了过去。

　　这几个机械人和星球大战中的毁灭者机械人非常像，同样能变成球滚来滚去，具有超强防御能力的防护罩，还有恐怖的远程攻击力。

　　萧余施展出虚空凝视，空间犹如漩涡般扭曲起来，六枚炮弹被射进扭曲的空间中间，旁边一处空间同一时间出现扭曲，六法发光的炮弹杂乱无章的射了出来，有的落在地上，轰出一条长长的深沟，有的打在金属仓库上，炸出了一个大洞，只有一枚意外的射中一个毁灭者，能量晶壁像玻璃一样破碎，巨大的力量冲击下，毁灭者被击飞出去，撞在一个钢铁仓库的墙壁上，火花四溅，坚固的墙壁被它砸进去一个凹痕。

　　韩可欣纵身跃到空中，鲜血魔王覆盖她的身体，一个毁灭者发向她射出一枚魔法炮，一枚打在鲜血魔王的脑袋上，轰去小半个头颅，另一枚打在鲜血魔王的胸口上，炸出了一个大窟窿，险些伤害到里面的韩可欣。

　　鲜血魔王破损的身体部位迅速恢复，双手举起巨大的破灭镰重重的劈斩过去，毁灭者机械人反应极为迅猛，立刻收缩变成两个大金属球一左一右滚了出去，血红色的斩击劈向大地，前方的一座金属仓库几乎被切开三分之二。

　　毁灭者机械人变成圆球滚出几百米，突然一个急刹，掀起一片泥土碎石，十分之一秒内的时间里停下来，并再次变成战斗状态，两根炮管对准空中的韩可欣。

　　萧余抓去机会一个虚空步踏出，出现在其中一个魔法机械人的身边，开启子弹时间，一刀狠刺过去，幽冥血刃在魔法晶壁上一顿，随后刺穿防护罩，深深扎进毁灭者的头颅，大量火花和电流迸溅出来，可毁灭者却并没有大碍，反而一根炮管顶在萧余的胸口上，开火！

　　砰！

　　元素炮穿体过去，打在金属仓库的墙上，炸出一个大窟窿来。萧余解除虚化，又一次爆发子弹时间，握刀的双手发力，刀刃贯穿毁灭者的脑袋，往下一拉，火花四溅中，喷涌着黑色火焰的刀刃，生生将毁灭者的身体剖开一条半米长的口子。大概是储备能量装置被破坏，大量的能量从里面泄露出来，这个毁灭者身体抽搐了两下，仰头倒了下去。

　　“时光反溯，物质反溯！”

　　萧余第一时间对毁灭者施展出强大的天赋技能，毁灭者被回复到几秒前的状态，破损部位收拢复合了。由于萧余只进行物质的反溯，毁灭者流失的能量并没有恢复，只是一具完整的躯壳，失去行动能力，被萧余装进了纳戒里。

　　轰轰轰！

　　一个大金属球瞬间滚到身后，急刹，变成攻击形态，两炮射了过来。

　　“见鬼，速度可真快！”

　　萧余才转身，两法炮弹就打中身体，从虚化的萧余体内穿过，打在地上炸出两个大坑来，萧余知道魔法晶壁极其坚固，即使使用子弹时间也不容易击碎，干脆一动意念，呼唤天罚之锤，砸向毁灭者，轻而易举的摧毁防护罩，毁灭者被重锤一击打飞几十米远，浑身冒着电光和火花躺在一个大坑里，沿途全是它身上掉落下来的碎片。

　　天罚之锤化作一缕光芒收进体内，萧余冲上去伸手就要一台毁灭者收服的时候，毁灭者绽放着蓝光的眼睛突然变成红色。几乎在同一时间，萧余的洞察之眼看见这台毁灭者的体内一股恐怖的力量在酝酿！

　　糟糕。

　　它要自爆！

　　萧余来不及虚化，即使虚化自爆产生的力量，也会让他付出巨大精神力消耗，因此只开启子弹时间就往后急退，避开爆炸的中心。一股毁灭性的能量从瘫痪的毁灭者身上释放出来，席卷周围区域，萧余好像一只断线的风筝摔在几十米外，一只手臂被炸断，身前部位出现大量破损、面目全非，如果不是新换上的盔甲吸收大部分力量，萧余恐怕已经被炸成碎片了，他的半神之体没有达到真正的不死不灭地步，如果身体被彻底摧毁，绝无幸免的可能。

　　韩可欣将最开始被重创，行动能力大减的毁灭者一镰劈成两半，见毁灭者自爆的一幕，她急忙挥出一股血色能量波，卷起半截毁灭者的身体抛到远处，果然才刚抛过去，一股可怕的爆炸声就在那边响起，韩可欣着实捏了一把冷汗。

　　“喂，你要不要紧。”韩可欣立刻向萧余走过去。

　　萧余的伤口已全部沙化，大量细沙汇集过来以不快不慢的速度修复伤口，他轻轻摇摇头，不过暂时说不出话来。

　　韩可欣苦笑道：“这种机械人可真变态，速度快的不像话，偏偏还具备极强的远程攻击能力和防御力，毁灭者每个至少有媲美四阶的实力。”

　　萧余的身体修补一大半，恢复了说话的能力，声音还非常沙哑，他开口的第一句话就是，“小心，还有。”

　　韩可欣徒然一惊，机械人不是生灵也不是死灵，根本不会流露出任何气息，所以完全感觉不到。她顺着萧余目光看过去，两个银白色的大球从一个废墟里飞了出来，落在地上以后迅速的滚了过来，两台毁灭者机械人的后面，数以百计的普通机械战士掀开废墟，从地里面一个个的站了起来。

　　它们浑身有大量生锈腐蚀的痕迹，头上身上全是泥土、甚至还长着花草，更有一些缺胳膊少腿，几乎丧失了战斗力。

　　韩可欣眉头微皱，“我们似乎将附近的守卫全部唤醒了，怎么办？要不要先撤，等它们回去以后在进来？”

　　“不用那么麻烦。”萧余已经完全恢复，他面对机械人军团，突然双臂展开低喝一声，“水瀑之术！”

　　一股汹涌水浪倾泻而出，涌向前方的魔法机械人。机械人有智力，但是没有思考能力和自我意识，面对水瀑之书，它们通过自动分析，确定这一个魔法不存在威胁，因此没有躲避而是笔直的冲上来。

　　萧余在洪水淹没所有机械人的时候，紧接着发动技能——红莲地狱！

　　水浪凝固住，两个毁灭者在内的所有机械人，全部被封进了红莲寒冰当中。

　　韩可欣面露喜色，“冻住了！”

　　可她没高兴到两秒钟，红莲寒冰上出现裂痕，哗啦一声脆响破开两个窟窿，两只银白色的大金属圆球从里面飞了出来，落地以后飞速滚上来。

　　“毁灭者封不住，为什么会这样？”

　　萧余不禁皱了皱眉头，从纳戒里拿出一具血红色的棺材放在身旁，精神力源源不断的灌输进去，血红色棺材大约吸收一大半精神力以后，突然打开条缝隙，一只血红色的尸爪从里面弹出来。


第374章 机械人仓库

　　红莲寒冰的沉默和禁锢效果对机械人会大大削弱，普通机械人之所以会被冻结，主要因为红莲寒冰本身将其关节部位给冰封无法挣脱，而毁灭者不一样，它变成圆球形态的时候，全身都被保护在里面，红莲寒冰不足以将其冰封。

　　这时候，血红色棺材的盖子打开，一个浑身鲜红的僵尸从里面走出来，体型高大，面目狰狞，赫然是一头血色僵尸王。

　　“弱化之血色僵尸王”，四阶前期，尸王族（僵尸），领主级怪物。特性：不死。附带技能：尸王血焰（四级）、尸王金身（四级）、尸王咆哮（四级）。

　　死亡之棺是一件宝物，它的价值并不比一件强大的史诗装备逊色，可以召唤出僵尸族中实力强劲的尸王，而召唤出来的怪物实力与死亡之馆吸收的精神力有关。萧余当初没有将死亡之棺给冥帝、没有给韩可欣，最主要的原因是相比自己而言，他们的精神力总量太小，萧余的精神力总量是同级同阶者的三倍，这件宝物只有在他的手里，才能发挥出最大的威力。

　　萧余投入一大半的精神力，召唤出来一具血色尸王。由于死亡之棺吸收的精神力不够强，这一头血色尸王的力量被大大削弱，至多只有当初在矮人密室遭遇到的那一只的一半强度。即使如此，作为一头领主级的怪物，它的实力是非常可怕的。萧余不使用史诗武器与它单打独斗，恐怕都会感到几分吃力。

　　“嗷嗷——！”

　　血色僵尸王仰天嘶嚎一声，皮肤的表面出现一层融化的蜡状物质，乍看有些恶心，实际却是尸王强力的护身技能。僵尸族本以防御力见长，加上尸王金身的保护，简直刀枪不入，不论对物理攻击，还是魔法抵抗具有很强的抗性。

　　两台毁灭者一左一右飞快滚过来，所过处地面被摩擦出一条长痕，大约在距离二人两百米的位置，突然停止前进，变形成战斗状态，四根炮管对准两人就要其攻击。韩可欣立刻召唤鲜血魔王挡在前面，四个炮弹全部落在她的身上，鲜血魔王被摧毁一小半，魔导炮的威力太强，哪怕尸王也得暂避锋芒，唯有鲜血魔王可以正面抵挡一二。

　　鲜血之力升腾到半空中，凝聚出几百上千支血红色的爆裂血矛飞上天空，随后犹如雨点般向两台毁灭者洒下来，密密麻麻的插在附近，完全封死了毁灭者的躲避方向。

　　“轰！”

　　爆裂血矛一起发生爆炸，血光笼罩一片区域，不久两台变成圆球的毁灭者就从爆炸区域中飞了出来，它们几乎毫发无损，这时萧余和血色尸王同时发起攻击。

　　萧余追求一击瓦解毁灭者的反抗之力并使其失去自爆能力，以便于回收，所以先发动血怒狂暴之镯的技能——血怒狂暴，消耗的精神力瞬间恢复百分之五十，力量提升两倍，速度提升一倍，接着爆发出子弹时间，轻而易举一刀斩开毁灭者的防御，刀刃顺着毁灭者的头部劈下，切开能量装置，给它带来彻底的破坏，然后又用物质反溯进行修复。

　　血色尸王双爪燃起了血色的火焰，嘶吼着扑向另外一只毁灭者，速度比不上萧余，可却不是毁灭者所能回避的，两掌重重的排挤在防护罩上，一层血红色的涟漪荡漾看来，防护罩上出现大量的裂痕，尸王的一击竟然没能将其轰碎，不过血色的尸王焰留在防护罩上使其无法复原。

　　血色僵尸王紧接着又一掌轰下去，防护罩轰然碎裂，燃烧着火焰的大手一把掐住毁灭者的脑袋，另一只手狠狠的一掌拍打在毁灭者的胸口上，毁灭者遭受致命一击立刻陷入瘫痪状态，眼睛变成了红色，眼看就要爆炸。

　　萧余意念一动，尸王抓起毁灭者抛到空中，正好被卷进一个空间漩涡里，可怕的毁灭能量全部被吸进漩涡，没有一丝泄露出来。

　　这时候附近的废墟里又站起来一小群机械人，不过没有毁灭者在其中，尸王嘶吼着飞扑过去，三两招一个，不一会儿功夫，几十台机械人在尸王强大的战斗力下，全部被肢解摧毁。

　　根据霸业城的收集来的资料，遗迹被划分成好几个区域，不同区域有专门的机械人守卫，它们只会被本区域以内的入侵者惊动并发起攻击。如果是其他区域却不闻不问，哪怕有人在那里开演唱会，它们也一样继续沉睡，绝不会提出丝毫不满。

　　机械人是没有自我意识的，不会自己行动，一切行动只听从从指令，职责以内的事情，会尽一切去做好，可对职责以外的事情，却毫不放在心上。

　　霸业城人探索遗迹的时候，尽可能不发出任何声音，做什么事都小心翼翼，偶尔惊动一两个机械人，第一时间撤出，等机械人重新沉睡以后再进来继续探索。因此，他们的效率是极低的，收获也受到限制。

　　萧余和韩可欣一进来就搞出那么大的动机，愣是将一片区域的守卫全部惊动，它们大多数已经报废，可以苏醒的大多已苏醒，全部被清理干净，现在周围一带已没有太大威胁，偶尔有几个迟钝的机械人站起来，但也无法构成威胁，可以放心的搜索。

　　萧余修补好但能量流进的毁灭者装进戒指里，随后又将被冰封的几百个普通机械也塞进纳戒当中，“我们先去金属仓库里看一看。”

　　尸王守在外面，发现有机械人苏醒就直接摧毁。两人进入到其中一个仓库当中，仓库里面黑乎乎一片，非常的拥挤，摆满巨大的金属框架，它们是一种容器，结构非常复杂，四面都用坚硬的水晶给罩住。

　　萧余拭去玻璃罩表面的杂物，一眼就看见里面固定着的一具机械人，身上插着几根线路，脚下是一个复杂魔法阵，它们两眼空洞，全部以同一个姿势，呆呆地站在玻璃罩内，这种金属框架一共有四层，每一层里面放着一台魔法机械人，萧余目光扫过去，一排排一列列，几乎整个仓库都堆满了，此地至少放着一千多个魔法机械人，整个基地怕是有几万台，数量之多，让人震惊。

　　机械人有几类，防御型和战斗型最常见。它们是一种模样相近的人形机械，防御型的机械人体内植入可储存高能量的能量装置，能够打开能量罩抵挡强力的攻击，只是行动比较迟缓，只有装备枪炮才具有战斗力。攻击型机械人体型相对瘦些，关节部位非常灵活，掌握着各种武器的操作，精通各种魔法枪械射击与近战武器使用，被输入大量战斗经验，反应力快，可针对各种情况使用不同战术，同时还能模拟一些低级武技，具有极高的战斗价值。

　　攻防两类机械人的数量，占这个仓库中机械人的百分之九十以上，另外萧余还在仓库里发现一大批奇怪的仪器，有大量给机械人使用的基础装备，比如元素剑、元素枪等，可惜在漫长的岁月中，几乎全部损毁而无法使用了。

　　真是惊人！

　　这种强劲的机械人果然是量产的东西，这个遗迹曾是一个大量生产机械人的基地。

　　这是一股非常强大的力量，仅仅只是一个仓库，如果全部能唤醒带走的话，一千多个机械人组成的军队，配上几台毁灭者，足以横扫像问天城这么强大的人类城市了！

　　萧余忍不住问道：“朴正中是怎么操作它们的？”

　　韩可欣指着眼前的装置，“机械舱本身就是一台充能和发放命令的机器，机械人能源耗尽以后进入机械舱中的玻璃罩内，站在魔法阵中央进入休眠模式，我们就可以通过消耗灵魂宝石给它们充能。”

　　韩可欣说道一半，突然走到一台机械舱前，往某个部位用力锤一拳，锈迹斑斑生满青苔的金属突然打了开来，一只奇形怪状的黑色头盔从里面弹了出来。

　　“这个是？”

　　韩可欣说道：“精神传达器，戴上这个头盔就可以控制机械人了，只要动一动意识就能给机械人添加命令。”

　　萧余吃惊的看着这个东西，咽了咽口水，“这个基地真是高等地精建造的吗？”

　　这一套设备可以看出，建造基地的种族对该技术已相当纯熟，机械人可以万的单位进行大规模制造，如果地精有这项技术，按理说现在大陆经常能看到机械人的踪影才对。可是萧余却从来没听说过，倒是地精对生化部队的制作非常热衷。

　　相比合成生命和改造生命，机械大军更加统一，更加强大，更加忠诚，更容易操作，流水线生产，产量不但极高，而且耗资少，各方面都胜过合成生命。

　　除了地精族以外，根本没有什么种族在魔法科技领域取得具有如此高的造诣啊。

　　“等等！”萧余不知怎么的，突然想起森蔓德的话来，“好像是有的！”

　　精灵王曾无意间提到过，在远古时期有一个种族将魔法科技发展到巅峰，即使是如今的高等地精也望尘莫及，非常让人不解的，远古之战结束以后，这个比精灵族更辉煌的文明仿佛在一夜之间就消失不见了。

　　高等地精正是得到该种族的遗留下来的一部分技术，在远古之战后的几万年时间里崛起，成为混乱大陆最强的种族之一。

　　韩可欣望着眼前一个个固定在复杂金属框和水晶罩中的机械人，不由感到有些迷茫，“真是一座大宝藏，不知道当中还有几台还能用。”


第375章 金字塔

　　“不知道有几台能保留完整，不过更重要的是机械舱，机械人即使没有损坏，如果么有机械舱给它们充能那么也和一堆废铁没有什么区别，”韩可欣说道：“非常遗憾的是，霸业城的人已经发现，机械舱绝大多数被损毁了，朴正中花了那么就时间，动用大量人力物力，只找到两只有用的带了回去。”

　　“情况不是很乐观啊。”

　　萧余顺着漆黑的仓库一只走下去，这些精密的机器虽说是用不低级材料制成，还刻印上了保护魔法，可是也经不起岁月的侵蚀，已经面目全非了，一个个锈迹斑斑、残破不堪。

　　仓库的一个角落，有一排特别矮小的机械舱，萧余在里面意外发现几台不一样的机械。

　　它们应该也是机械人的一种，不过全身是金黄色的，个头非常矮小，只有一米二左右，体型与身高不成比例，显得相当的“肥胖”，有三只眼睛，这种机械人的退和手臂都很短，没有关节只能僵硬摆动，不管怎么看都不像是一台可以用来战斗的机械人。

　　“这是什么？”

　　“不知道，霸业城从来没有带这种机械人回去，不过看它们的样子，肯定不能用来战斗，估计有其他的用途吧。”

　　萧余抽出幽冥血刃来，刺进其中的一台机械舱，锈迹斑斑的机械舱早已脆弱不堪，萧余好像切豆腐一样将它切开，轻而易举的进行暴力拆解，伸手从里面将这种矮胖的机械人拽了出来丢在地上。刀刃刺进机械人的头部，一只切到最下面，他将机械人的外壳给剥开来，然后进行一番深入的解剖。萧余惊讶的发现，小胖子机械人体内果然没有什么武器，恐怕连一阶的实力都没有，身体里面藏着各种零件，还有钻针、焊接气等修补设备。

　　“我明白了！”萧余一拍大腿，“这是一种非战斗的维修机械人啊，它们被制造出来，为了修理破损机械而专门制造出来的机械人！”

　　韩可欣不可思议地说道：“还有这种机械人？基地的建造者科技发展到了什么样的地步！”

　　“这种维修机械人一定懂得各种机械的原理，否则它们不可能能维修它们。”

　　萧余用刀切开机械人的头部，仔仔细细的搜寻过后，拿出一块亮晶晶的魔法水晶，“找到了，如果我没有猜错，这应该是一种记忆水晶，魔法机械人没有大脑，这个世界又不存在硬盘、芯片之类的东西。如果要以魔法的方式进行大量的战斗技巧和知识的话，只能用到记忆水晶。记忆水晶有好几种类型，有记录影像的水晶，有记录声音的水晶，有记录文字信息的水晶，最高级的记忆水晶则是直接将记忆记录其中。”

　　精神力渗透进水晶，看到的是一大堆杂乱无章的复杂文字，非常的混乱。估计是基地的制造者，为了防止机械人被俘，一些技术被敌人偷学，从而采取一些防护措施，比如说将相关知识以一种鲜为人懂的文字储存在记忆水晶里，维修机械人可以从中寻找需要的资料，但是记忆水晶一旦落在外族手里则毫无用处。

　　记忆水晶中的信息也会随时间流逝而丢失，不知道保留多少。

　　萧余清点一下，仓库里的维修机器人数量有三十台，其中二十七台已彻底损毁，有三台表面上看上去没有特别大的损坏，机械舱看上去也比较完整，萧余挖出其中十块记忆水晶拿给小白去研究，其他的维修机器人不论好坏全部装进纳戒里面带回去。

　　仓库里的魔法机械人数量太多，萧余不可能全部带走，只能让韩可欣发动血腥城人过来一个个清理。

　　两人随后去了另一个仓库，里面的情况差不太多，同样有着上千个机械。萧余目光在遗迹外围扫过一眼，每一个仓库都是一模一样大小规模，不用费劲一个个去看，估计里面东西是一模一样的。

　　萧余的血怒狂暴手镯带来的技能效果还没有消失，于是说道：“这里似乎只有仓库，制造机械人的地方恐怕还在更里面，清理干净工作就交给血腥城的人来干，我们先将附近的守卫全部清理掉，然后在往里面探索。”

　　“听你的。”

　　两人带着尸王往一侧前进，进入到其他的区域，制造出一些动静，果然又惊动了一批毁灭者和魔法机械人，一番苦战过后消灭的七七八八。大约有八个仓库处于相对安全的区域内，可以放心的发动血腥城人前来清理。

　　萧余的血怒狂暴的技能效果就快消失了，他决定乘着最后时间再冒险往深处一探。

　　萧余与韩可欣到一个安全的位置飞到高空，通过俯视来观察遗迹的全景，只见在一一排排的仓库后面的中央区域，出现一堵金属矮墙，墙上赫然固定着几十门魔导炮，有的对空，有的对则地，金属墙围成一个正方形，四个角摆各摆着十几台大型坦克和空舰，滴水不漏的请打防御中央，是一个形状好像金字塔的大型建筑。

　　苍茫原始的森林中，突兀的出现一座高等文明的遗迹，天空碧蓝如洗，漂浮着几十朵白云，灿烂的阳光从云间斜斜的照射下来，打在金字塔上折射出光芒，这金字塔显然是用金属打造而成，高百米，占地差不多有一个大操场那么大，绝大多数地方覆盖厚厚的一层尘土和鸟粪，细细的绿藤缠满塔身，一群没有什么攻击力的大黑鸟甚至在藤蔓上筑巢，幼鸟正在叽叽喳喳的交个不停，显得十分破败。

　　高大雄伟的金字塔却如巨人般屹立在苍茫大地上，经历上万年甚至数万年的沧桑岁月而完整无损，似乎在述说着曾经的辉煌文明，让人感觉到当年的荣耀。

　　凭着该种族的强大技术，基地至少有两层全方位的魔法罩，一层从外围高大的护墙支起，笼罩整个钢铁基地。另一层从金字塔外的矮墙支起，保护核心区域，有可能金字塔本身也有一层防御。基地内有数以万计待命的机械人，上百门魔导炮，几百架严密防御的重型坦克和空舰，毋庸置疑，这是铁桶一般的防御。

　　萧余从高空俯视下方，望着被一大半被掩埋进地理，布满各种植物和杂物，可却完整无缺的基地，不禁产生一丝疑问。

　　从遗址情况来看，坦克、空舰、战车、机械人，魔导炮以及防护墙、仓库、金字塔，全都没有外力破坏的痕迹，它们排布的整整齐齐，错落有致，看上去没有紧急撤退的痕迹，基地似乎一直正常运转，正在不停的制造机械人送往前线战场，突然某一天，有一股不可抗拒的力量突然降临，让里面工作的智慧生物全部遭到抹除，半点抵抗之力都没有。

　　那么，这究竟会是一股什么样的力量？

　　谁能做出这种惊世骇俗的壮举，难道是神？

　　韩可欣坐在鲜血王座上漂浮在上千米高的空中，修长的大腿互相交叉翘着个二郎腿，有些纳闷的看着萧余，忍不住问：“想好了没有？我们到底进不进去？”

　　萧余盯着金字塔，“我有种不太好的感觉。”

　　韩可欣哈哈一笑，“你看炮管都全生锈折断了，它们废铁没区别，顶多蹦出来几个小机械人，我们即使打不过也能跑嘛。”

　　“话虽如此，可一定要小心。”萧余感觉血怒狂暴剩下的时间越来越少，“既然来到这里，当然不能退缩，我们下去。”

　　“遵命，我的城主大人！”

　　两人怕受到防空武器的突然袭击，所以降落进行低空飞行，穿过一排排的金属仓库来到矮墙面前。萧余意念一动，让尸王先行一步跳上十几米高的金属护墙进入到里面，大约过了十几秒什么没有发生。

　　萧余给韩可欣比了一个眼神，随后首先飘身而起向飞过矮墙，落在金字塔前，周围长着几棵十几米高的大树，不远处成排的坦克上面长满了杂草，周围是一圈灌木丛，地上爬满了虫蚁，怎么看都不像是一个有危险的地方。

　　巨大的金字塔就在眼前。

　　韩可欣露出疑惑之色道：“表面非常平整浑然一体，不知道哪里有入口。”

　　萧余围着金字塔转了一圈，“奇怪了……”即使是他的洞察之眼，都也无法看出什么端倪来，整座金字塔似乎浑然一体，完全没有半点缝隙。

　　萧余走到金字塔下面，一把扯开上面乱七八糟的藤蔓，伸手在上面敲了敲，“砰砰”，很厚实，很坚硬。没有办法，找不到明显入口，那么就尝试暴力进入吧。

　　“天罚之锤！”

　　雷光四射的巨锤出现在萧余头顶，重重地砸在金字塔上，砰！一圈能量荡漾开来，金字塔上的藤蔓和杂草被强横的能量卷过，全部撕扯粉碎，大半个金字塔显露出来，阳光下折射这夺目的金属光泽，闪亮如新。

　　天罚之锤飘到空中，萧余吃惊的看着金字塔，“竟然毫发无损！”

　　“滴——！”

　　让萧余和韩可欣没想到的事情发生了，沉默的金字塔中响起一个尖利的警报声。

　　“遭受恶意攻击，强度四级，自动反击启动！”

　　“审判之光……审判之光发动失败。”

　　金字塔本来光滑的表面突然分了开来，上百根炮管从里面伸了出来，全部对准了萧余和韩可欣，萧余吓了一跳，那么多魔导炮同时攻击，他就算有天大的本事也必死无疑啊。

　　“警报！警报！武器系统无法使用……能量严重不足！”

　　“分析……入侵者强度四级，数量：三！危险程度：低！更变方案，激活毁灭者-B！数量一百！出动！”

　　炮管全部缩了回去，打开的部位全部合并，几乎是同一时间，金字塔中央的地方，突然打了开来，一个个银白色的大圆球好像炮弹一样从里面射出，遮天蔽日坠落下来，赫然是上百个毁灭者机械人！

　　萧余大叫一声，“跑！”


第376章 机械工厂

　　整整一百台毁灭者机械人，足以摧毁大陆上任何一座人类城市，绝对不是三个四阶前期的战士所能对抗，哪怕这三个人实力再高也是一样。银白色的圆球从金字塔中弹射出来以后，在高速旋转起来，朝着不同的方向落下去，碰到地面的一瞬间变形。毁灭者的武器是缩小型的低阶魔导炮，可是远比问天城的常规级魔导炮更先进，它虽然小，可是威力仅仅比常规级的魔导炮低一点点而已。整整两百支小型魔导炮足以神圣巨龙炸的稀巴烂的，何况是三个四阶前期这！

　　金字塔早就分析过三人的实力，它派出的战斗力是压倒性的，这一战完全没有打的必要。

　　萧余开启虚空凝视，施展用虚空步脱离这里，可是才跨出一步就被一股力量从扭曲空间里给拦了回来。萧余不由心中一震，有一种力量在禁锢周围空间，让他无法扭曲空间开启虚空步。

　　毁灭者周围包围两人一尸，它们外形与科幻电影中的异形有些相似，流线的身体，金属光泽的外壳，发着蓝色光芒的双眼中透露出冰冷之色。机械人的武器已经准了两人，能量眨眼间凝聚完成，炮管亮起光芒，就要发射。

　　“血魔斩！”

　　千钧一发的时刻，鲜血魔王快毁灭者一步，破灭镰劈出来一个鲜红的整圆，凌厉的斩击向四面八方绽放开来，毁灭者在强力的攻击前，不约而同的变成圆球高高的弹了起来。血红色的刃芒横扫大地，犹如猛力的波浪推向四周，摧枯拉朽，撞击在矮护墙上，发出震耳欲聋的撞击声，金属墙上多出一条又细又深的斩痕，那些严重破损的坦克在一击之下，当场掀翻，倒退途中四分五裂。

　　整整一圈的空舰、坦克全部被轰的稀里哗啦推到一边，唯有金字塔不为所动，血红色能量反而毫无悬念的弹了开来，不能损坏或撼动金字塔分毫。

　　血色僵尸王抬头看着飞到空中的毁灭者，突然发出一声怒吼，血红色的火焰轰然而起笼罩双臂，它犹如炮弹般从地上弹了起来，在空中身形连闪，好像拍皮球一样击飞数个银色大圆球，紧接着抱住一台迎面非过来的毁灭者机械人，带着它一起降落，重重地砸进地中，抬手一掌拍去，惊天动地的力量另十米内的地面全部塌陷。尸王的速度极快，抓起已经陷入瘫痪，浑身冒着电光火花的毁灭者用力地往金字塔抛了过去。

　　毁灭者重重地撞击在金字塔上，火花四溅，自爆程序开启，一股猛烈的能量爆发出来，即使如此金字塔也仍然毫发未损。其他的毁灭者机械人的注意力一下子被血色僵尸王吸引过来，几十枚元素炮弹同时轰击在尸王身上，瞬间将强横无比的尸王轰成肉渣。

　　萧余借着这个时机，召唤出逃脱匕首，所有精神力关注进其中，晶莹剔透的匕首虚空一划，空间中禁锢力量被彻底驱散开来。萧余带着韩可欣，连续跨出几个虚空步，两人一下子出现在一千多米外的地方，脱离了基地的核心区域。

　　“好悬。”韩可欣狠狠的擦了一把汗，“如果晚上一秒钟，我们俩恐怕就要变成碎肉了。”

　　萧余站稳以后身体晃了晃，血怒狂暴技能效果刚好消失，带来一阵负面效果，加上动用强大的史诗武器逃脱匕首，精神力耗尽的他，产生一阵虚弱。

　　“你消耗太大了。”韩可欣搀扶住萧余，盯着悬浮在他头顶的匕首，“这是什么武器，感觉真厉害！”

　　萧余回答道：“精灵王送的一件史诗武器，威力一般般，不过倒是一件用来逃跑保命的神器。”他看了一眼金字塔，“有古怪，它似乎是一件魔法科技产品，可却产生了一些自我意识，可以操纵各种武器和机械人进攻，算是一种人工智能吧。我们目前的实力还不够，没有办法掌握这个东西，暂且搁置在此，加快对外围区域的开发。即使它在厉害，能量耗尽也掀不起太大风浪。”

　　“没有办法，我敢肯定它里面的毁灭者不止一百个。只好等以后再来料理它。”韩可欣有些向往的道：“真正的战争堡垒啊，不但具有超强的防御力，更具有无穷的攻击力，更能用来生产魔法机械人，倘若能找到操纵它的方法，即使魔灾再可怕，我们只要躲在里面就可以安全无事。”

　　萧余对金字塔充满兴趣。这是一个历经漫长的时光，依旧光亮如新的神奇建筑，岁月的力量没有留下半点痕迹，其中的东西也一定保存完好，简直就是一座宝藏。这么一个高大巨大的建筑里面，至少可以住进去个千余人，如果住过智慧种族，一定有智慧种族留下来的痕迹，比如说研究笔记之类的东西，这是无价之宝。

　　金字塔本身具有相当强大的攻击系统和防御系统，有可能有几整套生产机械人的设备，可以源源不断的制造机械人战士，只要拥有金字塔，等于掌握了一个机械人的生产基地。

　　只是可惜目前限于能力，或者说没有找到合适的方法，没有办法进入金字塔内部，只好暂时搁置，等到将来再图开发。

　　虽然对金字塔无可奈何，可此行的收获却是巨大的。

　　回到血腥城以后，韩可欣发动大量人手挖掘遗迹，所有坦克、炮台、机械人，不管报废没报废，只要可以带走的绝不留下，全部运走放进血腥城的仓库里。短短几天的时间里，血腥城的仓库就被被塞得满满的，发现一百多台可以使用的魔法机械人，放进机械舱充能以后，直接就投入使用了。

　　这种永远不会疲劳、不会抱怨也没有感情，偏偏却具有一定智力的家伙远比想象中好用。

　　不久以后，血腥城的仓库里堆放的机械人越来越多，已经装不下了，韩可欣下令将的机械送到问天城，全部提供给研究所研究。

　　小白又一次给萧余带来了惊喜，她果然认识记忆水晶中的文字，并且可以进行完美的翻译。这位问天城的研究所所长的努力之下，费劲了力气，总算修好几台维修机械人。这几台维修机械人只是一个开始，它们的出现意味着更多受损的机械人可以得到修补，恢复行动能力。

　　遗憾的是，即使是维修机械人也无法修复所有报废的机械。经历漫长的岁月以后，机械体内的零件和设备或多或少存在损坏，有的是可以修复的，可更多的部件遭受到的却是永久性的损坏，维修机械人无法进行修复。

　　小白想了一个办法，她决定废物利用，报废的机械集中到一起，全部拆解开来，从中挑选出有用的部件用来制作其他物品，或者重新拼装，拼出一个新的机械人。

　　这是一件繁琐的工程，几千台机械人、大量的坦克、巨炮、各种武器与防御设备……全部被分解成最原始的小零件，其中需要耗费的人力物力之大就想而知了。但是为了强大的机械人军队，萧余毅然选择支持。

　　研究所统计回来的数据发现，平均每六七台报废的机械人取出来的部件经过维修以后，可以拼组出一个全新的完整机械人，有少部分特别容易损毁的部件短缺，为了解决这个问题，小白通过学习维修机械人记忆水晶里得来的知识，掌握部件的制作原理以后，尝试着直接进行生产与制造。

　　小小的地下研究所地方肯定不够，问天城动员大量城民和矮人，从火刃部落借来几千劳动力，接着又借来一千多个鼠人矿工，在问天城北方十几里出的地方大型土木，先后动用十几块一般建筑的建造令牌，一百多个火焰箭塔，一个规模颇大的机械工厂正式的建成。每天都从里面传出轰轰的声响，正在以每天二三十个的速度生产机械人。

　　问天城的城墙上的守卫，街上的巡逻战士，逐渐的被机械人所替代。它们永远不会感到疲惫，永远不会松懈，永远公正，永远忠诚，远比用人实在多了。

　　平静的日子又过去两天。

　　这天萧余炼制一批药水从实验室里出来。

　　“城主，铜锤村长来问天城，他说给您带来了两个好消息。”

　　“铜锤？好的，让他来见我”

　　几分钟萧余在贵宾室见到了风尘仆仆的矮人铜锤，他似乎刚刚从很远的地方回来，铜锤看见萧余以后，兴奋的起身问好：“城主，矮人不辱使命！”

　　“哦？情况怎么样了。”

　　铜锤回答道：“我带人亲自去过一趟山脉，用了三天三夜时间四处寻觅，总共带回来矮人九百三十六人，狐人七百二十一人！”

　　“这么多？”萧余大喜过望，有了他们的加入，问天城的实力又要提高一大截了，“他们在哪里？”

　　铜锤哈哈笑道：“矮人去了村子，正在盖房子，狐人送到问天城来。”

　　“好，非常好！”

　　“还有一个好消息，金雳那个小子不吃不喝连续打造几百件武器以后，终于突破瓶颈，成功的进阶。他是矮人村第二个高等矮人，矿石已用完，全按照您的要求锻造成了武器！”


第377章 海王之战

　　几天前，铜锤到食人魔山脉寻找失散的族人。按照萧余的请求，若碰上狐人就顺便回城，本以为能带个三五百个矮人回来就不错了，狐人是顺带的，有几十个就不错了。出乎萧余意料的是，铜锤一下带回九百多个矮人，差不多可让矮人村规模扩大一倍，狐人带回来了七百多个，问天城现有狐人七倍！

　　“你从哪里找来那么多的狐人？”

　　“我也没想到会有那么多，我从没刻意去找过狐人。”

　　铜锤说起事情的经过，他第一天就遇到被魔狼追赶的狐女，从魔狼手里救下十几个狐人少女以后，矮人给了她们食物和水，按照萧余的要求，替问天城抛出橄榄枝。十几个狐人少女来自几个刚被食人魔捣毁的部落，其中有两个与小白是同一个部落，她们得到矮人给的食物，非常感激，当听说小白在问天城过上了好日子，不禁非常惊奇，矮人是不会撒谎的，所以相信铜锤，答应随矮人回问天城。

　　第二天一早，铜锤却发现狐女跑了几个，当时没太在意。结果到第三天的时候，几个狐女又回来了，居然带来了几百个浑身受伤、落魄无比的狐人，哭喊让铜锤带他们走。铜锤没有办法，硬着头皮带着众狐人来到问天城。

　　铜锤说完经过，满脸的红色胡子直颤抖，“真是一场噩梦，那一群柔弱的狐人总是就哭哭啼啼、吵吵闹闹，矮人感觉脑袋快要炸开了。他们在后花园，全部交给城主，我可不管了。”铜锤说着拿出一枚纳戒，“武器都打造好在这里面，矮人村的矿石快没有了……”

　　“辛苦你了。”萧余接过纳戒，“矿石的事情不用当心，最迟两天就会送一大批过去。这是矮人给问天城锻造武器的报酬，是你们应得的，矮人村要扩大，设备需要增加，需要用到灵魂宝石，收下吧。”

　　铜锤豪爽的大笑起来，没有拖泥带水直接接受灵魂宝石，“铜锤告辞了！”

　　说完，矮人就离开了。

　　狐人依赖人类，兽人、鼠人、半人马、豹人与人类是联盟关系，特殊时期联合起来互取所需罢了，如果真到生死攸关，问天城自身不保的时候，恐怕都会离去。所有与问天城合作的种族中，唯有矮人可以真正算得上问天城的朋友，关系非常的亲密，不少问天城的城民与矮人成为好朋友。

　　萧余送走铜锤以后，顺路到了北城的后花园，七百多个狐人果然就在这里。他们绝大多数灰头土脸，狼狈不堪，衣服破损，有的几乎衣不遮体，导致春光乍泄，让不少路过的人类眼睛都看直了。

　　狐人大多受伤，病怏怏，十分憔悴，瘦得不成样子。女性四百五十多人，其余的是男性，狐人男子一个个长得粉嫩嫩，身高不超过一米六，大大眼睛，细腻的皮肤，几乎与十一二岁的大孩子没有什么区别。前世的时候，狐人少年同样极受欢迎，不仅仅有女强者包养，相当多的男人也喜欢养狐人少年。

　　狐人族中，女性的知识和智慧普遍比男性更高，男性的战斗力和应变能力比女性强，狐人男子看上去像无知单纯的小正太，实际上非常滑头，擅长溜须拍马，可不像只会卖萌卖乖的狐女，他们会千方百计以各种方法讨主人欢心。狐人族的男女比较失衡，有时男狐人在奴隶交易中的价格，甚至超过了狐女。

　　小白等狐女得到消息以后先来到这里，发现新加进来的狐人中，相当多同个部落的族人。她们一下子高兴坏了，抱在一起喜极而泣。可萧余一出现，众狐女立刻放下族人，全部向萧余簇拥过来，一个个睁着泪巴巴的大眼，莺莺燕燕，主人，主人叫个不停。

　　萧余在她们心中的地位甚至超过了族人。

　　几百个族人的到来，狐女喜忧参半，高兴却产生一丝强烈危机感。这一百多个狐女是城主侍女，非但没有觉得屈辱，反而因为该身份让她们觉得特别有安全感。萧余一手将她们从食人魔口中解救下来，赐予想都不敢想的美好生活。这些狐人对萧余的崇拜和喜爱是发自内心的，因此一有机会就会献媚卖乖以求宠，渴望能与主人关系更近一步。

　　问天城的雄厚实力狐女们已见识，生活条件不至于因为几百个人而下降，只是大量的族人加入，凭空多出一大堆竞争对手，她们得宠的机会岂不是更少了？这可不行呀。狐女容易满足，可不代表没有上进心和追求。

　　众狐女立刻乖巧的退到旁边。一百多个娇俏美丽的侍女簇拥下，萧余走到新加入的狐人们面前，直接开口道：“欢迎你们加入问天城，我相信用不了多久，你们就会为自己的选择而感到幸运。”和热情如火的小白等狐人比，这些狐人没有见过萧余，没有见过人类，始终存在着一丝敬畏，眨巴着眼睛看着萧余。

　　萧余抬起头看着宁静之树，突然闭上眼睛，用意念操控，发动技能——宁静！

　　宁静之树中，魔法力量释放出来直插云霄，一道绿色的光辉从天而降，笼罩小半个问天城。人们沐浴在祥和而强大的魔法力量下，不由自主的闭上眼睛，进入到一种彻底放松的状态，所有负面思想与精神状态一扫而空，心胸开阔，没有半点压抑，进入到一种前所未有的轻松中。

　　大约持续几分钟，魔法光辉收敛，渐渐的消失。众人有种恍然一新的感受，犹如在个阳光明媚、平静而安宁的中午，从午睡中徐徐醒来，没有心事，没有烦恼，精神极度放松。狐人们更惊奇的发现，肉体上的伤丝毫不剩，半点痕迹都没有留下，虚弱感消失，身体倍感舒适和有力。

　　狐人们全都感动的跪了下来，纷纷的向萧余磕起头来。

　　七百多个狐女进行分工，女性狐人送进研究所，问天研究所规模越来越壮大，还有一个隶属的机械工厂，人手严重不足，需要大量吃苦耐劳，知识渊博且聪明的研究员。男性狐人送给杜涛训练，培养成执政官和商人，他们和狐女比不仅同样聪明，且更狡猾、善变，更具有一个政客和商人的潜质。

　　狐人战斗力低下，缺乏自保之力，所以没有让她们在外面建村子。萧余在城内划出一小块生活区，专门给这些狐人居住。安顿好每一个狐人以后，萧余就离开了。

　　小白等狐女全都感到非常高兴，主人似乎没有再收一大批女仆、男仆的打算。只是安排工作和住处，发了食物和一些日常用品，没有主仆这层关系。问天城民们也睁大眼睛，觉得心里痒痒的，既然不是城主名义保护的人，岂不是有了机会？

　　狐人还会增加，有幸成为城主的仆人，只有最初的一百多个以小白为首的狐女们。这些狐女在问天城的狐人中始终以身份为傲，觉得高人一等，其他狐人也都非常羡慕她们。城主侍女们的确更受重视，时常会有奖赏和关心，让其他渴望关爱的狐女感到眼红不已，不久以后有几个狐女在研究上取得重大成果，为问天城做出惊人贡献以后，她们不约而同拒绝丰厚的奖励，甚至不要封号，只要求成为一个女仆或侍女的身份，获得更多接近萧余的机会。

　　萧余不禁感慨道：“最近似乎越来越顺了，简直要什么来什么。”

　　问天城需要大量的机械人和各种机械化武器和工具，机械工厂就成立了。研究人员不够，几百个狐人就加入了进来。现在由于工厂的建造与运转，榨干问天城的财富，凭着问天药店苦苦才支撑城市运转，可研究所的经费严重不足。关键时候，矮人的武器锻造好了，正好可以完成与水蓝公主的交易。

　　萧余拿出水蓝给的海螺灌入精神力，大约等了半个多小时，水蓝那边以精神力进行了回复。萧余立刻动身，开启传送到巨龟商盟，花费一千上级宝石的费用进入到与水蓝约好见面的房间。

　　水蓝公主先一步到了。

　　她依然那么美丽动人，每一个动作、充满艺术般的高雅气质。鱼尾幻化成两条美丽的长腿，一条浅色短得不能再短的白色小皮裤紧紧裹着丰腴挺翘的臀部，两块雪白的大贝壳勉强盖住球形的丰满胸部，长长的紧密深沟上附近残留着晶莹的水珠，如同蓝宝石一样的眼睛里，清澈的没有半点杂质。

　　“你好。”

　　“水蓝公主，我们又见面了。”萧余觉得水蓝变化挺大，眉宇间似乎有一种忧郁的感觉，整个人相比多日前感觉有些憔悴，“你看上去似乎不太开心。”

　　“西海混乱了。”水蓝公主两条精致的玉腿迈着轻盈而优雅的步法走来，“波东塞王向水晶海发起进攻，两位王的战争已不可避免，海底世界即将大乱，生灵涂炭。”


第378章 西海之乱

　　水蓝迷人的蓝色眸子中有一丝伤感与担忧，忧心忡忡的样子楚楚动人，让人不禁产生一种想要不惜一切去帮助她的冲动。可是非常遗憾，两位王者的战争，尤其是海王的战争，萧余是爱莫能助的，不管是在希波还是在波东塞王面前，萧余的层次太低，几乎与蝼蚁没有区别，他们随便吹口气都能让萧余半死不活。何况战场在海底，即使是森蔓德这种级别的人物也难以干涉。

　　萧余安慰道：“得道多助，失道寡助，波东塞四处侵略，掠夺他人的资源与海域，恐怕早已臭名昭彰，战争一旦开打，我相信西海的势力都会站在希波王这边的，你不要太担心了。”

　　水蓝表情有些凄苦和无奈，叹息道：“你不明白，波东塞真的……很可怕，很可怕！”说道这里，水蓝的身体竟不由自主的颤抖起来，似乎有些恐惧，“西海有一个叫‘黑海’的海域，那里生活着好几个稀有种族的部落，其中有一个首领相当厉害，即使是希波王对上他也要费上些力气。前几天，波东塞亲自带领两百万大军侵入黑，波东塞仅用一招就把他给轰杀了。剩下的几个首领被迫投降波东塞，已沦为他的爪牙。”

　　萧余皱起眉，“一个封王不到几百年的人，那么厉害？”

　　水蓝幽幽一叹道：“波东塞不急于直接与希波王交手，主力军队也始终没有进入水晶海的海域，只是不断派出爪牙前来偷袭挑衅，制造杀戮与破坏，企图激怒希波王。他本人则带军不断攻打周边海域，掠夺物资，合并投降的部落，军队的数量越来越多。他的势力越来越大，已经快要到无法控制的地步了。”

　　萧余沉默了。

　　可见，波东塞王不是一个空有力量的狂妄之徒，恰恰相反，他非常狡猾。水晶海作战，侵略方的波东塞有诸多不便，处于劣势，希波王借助地利，必占上风。因此才不断挑衅希波王，以偷袭的方式屠杀其子民，为了就是侮辱这位王者，希波王沉不住气率军从水晶海出来的话，那么将失去唯一优势。如果他不出来，水晶海的各大部落将时时刻刻生活在恐惧阴影中，时间一长内部恐怕就要出问题，波东塞却借此机会东敲西打，以战养战，扩大势力，一旦时机出现，他必与希波王来一场决战！

　　水晶海的处境实在非常凶险啊！

　　水蓝看着萧余皱起眉，不禁有些歉意，急忙挤出一丝微笑，“对不起，这些话不该对你说的。只是‘海洋之歌’部落非常紧张，大家都对这个话题很忌讳和逃避，我只是想找个人倾诉一下。”

　　“没事的。”萧余摆摆手，犹豫了一下，他突然说道：“如果有一天……我是说如果，希波王真的不敌波东塞，你们可以暂时到西海岸来躲一躲。”

　　“西海岸，为什么？”

　　萧余笑了笑道：“因为我就住在西海岸啊。”

　　水蓝捂嘴咯咯轻笑起来，“好啦，真的很感谢，你的心意我领了。不过你想和一个王对抗，还差个百来年的修炼呢！”

　　“我不行，但可以求一个人，他未必会与波东塞为敌，至少可以吓退波东塞，让你们可以安心留在西海岸生活。”

　　“谁有那么大的本事？”

　　“三大精灵王之首，树精灵王森蔓德！”

　　“啊！”水蓝惊叫了起来，“你……你竟然认识强大的森蔓德王？树精灵族不是住在永恒之树附近吗？”

　　“一言难尽，总之我就是认识他。波东塞不可能是森蔓德的对手，如果他赶追到西海岸，森蔓德出面，波东塞绝不敢与两位王为敌，他必退。森蔓德王爱好和平，吓退波东塞是举手之劳，我若出面求他，他一定不会拒绝的。”

　　水蓝重新打量起眼前的人来，他的身份比想象中还要复杂，不知道为什么，萧余的力量不及水蓝十分之一，可身上一丝让人不敢直视的气势与威严。上一次见面的时候还没有，或者说非常微弱，不易察觉，短短几天成长了不少……这种感觉只有在希波王身上见到过。

　　“谢谢。”水蓝美丽的脸上却挂起坚定之色，“我族生活在水晶海近万年，那是历代人鱼共同打造的梦幻家园，它与人鱼早已合为一体。水晶海不能没有歌声，人鱼不能没有水晶海，所以为部落，为祖先，为水晶海，为希波王，人鱼族绝不后退，我们必与王共战，直至最后一刻！”

　　“人鱼的精神真让人感动，我相信最终胜利的一定会属于你们！”

　　萧余轻轻地叹一口气，水蓝是一个不错的人，萧余对她有些好感。他积极帮助人鱼，更大的原因是出于对波东塞王的忌惮，因为希波王一完蛋，西海将再无力量可以水蓝不知道是在安慰萧余，还是在安慰自己，：“希波王也不会坐以待毙，她本身就是一位德高望重的王，未必比波东塞差太多。几天前，希波王联系到南海的瓦奇王，正在谈判，如果达成一致协议。希波王和波东塞王的战争一旦打响，瓦奇王就会过来支援水晶海！”

　　她心里清楚，瓦奇是一个同样贪婪的人，不知道会提出什么过分的条件。

　　“南海势力也卷进来了吗？”

　　束缚他，一个侵略性极强的王一定会让整个西海鸡飞狗跳，西海岸也不会太平，三天两头上岸掠夺一番是肯定的是，就像当年的百峡的鱼人一样，哪天波东塞兴致来了，突然上岸，抬手就可以推平问天城，森蔓德也来不及赶来救援啊。问天城好不容易才有稳定的局面，可不想再惹上一个大麻烦和隐患。

　　萧余有些头疼。

　　“不说这个了。”萧余拿出一枚纳戒递给水蓝，“一千一百件绿色品级武器，全部是矮人铁匠作品，质量绝对精良，请您验收。”

　　水蓝非常惊讶，“有这么多？几乎比我预想多出一倍！”

　　“当初收购而来的三千份沉银矿石，本来只想拿出一千份矿石打造海族武器，不过最近我手头灵魂宝石有些紧缺，所以临时增加五百份，减去打造失败的作品，一共有一千一百件成品。”

　　水蓝公主从纳戒里取出一支尖叉，美丽的眼眸亮起高兴的神采，“质量果然上乘，不愧是有名的矮人铁匠的作品，短短几天就制造出如此锻造效率太高了！太好了，有了这一千多件武器，可以装备一支大队的海族战士！”

　　萧余说道：“我想再收购四千份沉银矿，由于矮人铁匠数量有所增加，锻造的速度会比以前更快，七天之内，我会给你送来两千件武器！”

　　问天城最近的花销实在太多，城市的人口越来越多，倒卖精气石和问天城药店的收入丰厚，不过问天城最近的花费太大了，战后的修复花费，建造机械工厂的花费，支援焚天城的花费，还有研究所的投入、以及日常消耗、城市发展消耗和城民福利等等，每日收入的数量惊人，可支出同样巨大。

　　魔灾在即，萧余需要在短时间内储备一大笔灵魂宝石。水蓝花费五万上级灵魂宝石买走一千一百件武器，接着又提供价值三万多的四千份矿石，萧余在灵魂宝石上的收入为一万多，足缓和紧张经济，补充的资金漏洞，一周以后卖给水蓝的两千件武器，可以让问天城大赚一笔，在魔灾降临之前储备一笔灵魂宝石。

　　水蓝非常的开心，“太好了，我想父亲看见这些武器以后，一定会非常高兴的！”她感激地看着萧余，突然问道：“你赶时间吗？”

　　“没什么要紧事。”

　　水蓝的美眸波光流动，突然展颜一笑，如玉的面颊出现一丝粉晕，美的惊心动魄，竖琴在手，一拨琴弦，动人的音符飘散在房间里，“既然这样，让我为你唱支歌吧。”

　　人鱼公主的歌声与琴声，萧余记忆犹新，绝对是世间的一大享受，“这是我的荣幸。”

　　水蓝发出一串银铃般的笑声，变出鱼尾游进水池中，轻轻的波动清闲，低声歌唱起来。这一次，她唱的并不是同一首歌，这首歌非常轻灵、飘渺，让人产生一种飘飘欲仙，逃脱世俗纷争与厮杀之外的感觉。

　　萧余多年以来一直活在战斗与杀戮中，从来没有真正放松下来享受生活，水蓝似乎能读懂他的灵魂，这首歌就是为他而量身定做的一样。萧余沉浸在天籁般的歌声中，这是一次真正灵魂的洗礼，一次精神的解放，燃烧魔神残留在灵魂中最后一丝丝的力量，歌声中也被彻底被瓦解清除。

　　最初，萧余有些抗拒，可在水蓝温柔至极、连续不断的歌声冲击下，意志终于不可抗拒的陷入模糊，最终又一次深深的沉睡了过去。

　　水蓝唱完一曲歌，从水中游回来，她来到陷入沉睡的萧余面前，第一次见面起，这个陆地人身上就有一种莫名的气质在深深吸引水蓝，尤其是坚韧强悍的灵魂和精神，让水蓝感到很吃惊。这样坚强的战士是不多见的，水蓝盯着萧余的脸看了好一会儿，掏出两个小巧精致的白玉贝壳放在桌上，然后打开一支卷轴传送离去了。


第379章 地精中阶魔导炮

　　萧余醒来时，宽敞的房间里空无一人，水蓝已经离去了。萧余揉了揉眼睛从站起身来，目光落在桌上的两只小贝壳，只有巴掌大小，雪白如玉，表面的纹理具有层次感。

　　“水蓝留下来的东西吗？”

　　萧余从桌上拿起贝壳，份量比想象中更重一些，闭合处严丝合缝十分紧密，贝壳本身十分脆弱，如果用蛮力打开可能会破碎。萧余灵机一动，往贝壳里注入一股精神力，雪白贝壳果然与了反应，亮起微弱的荧光，活过来一般慢慢打开，从里面传来一阵悠扬动听的歌声，犹梦如幻的天籁之音沁人心脾。

　　“原来是一个魔法音乐盒！”萧余睡醒闭上眼睛，细细感受一下歌声，轻轻地点头，“水蓝的歌声没错，没想到将声音复制进贝壳里面以后，还具备些许影响精神的效果，这东西可比记录声音的记忆水晶好用多了。”

　　萧余打开另一只贝壳，一支不一样却同样柔和动听的曲子回响在房间里，两只贝壳中储存的歌曲是不一样的。一首是上次听过的《水晶海》，这是一支非常抒情的歌，充分表达人鱼对家园的真挚情感，同时唯美而自然的歌曲中蕴含着一丝莫名的魔力，哪怕从来没有见过水晶海的人聆听此歌的时候，都会产生一种身入其境的感觉。另一首是《自由颂》，轻灵飘逸而不失激进，代表人鱼对自由的追求，以及对和平的向往。

　　萧余静静的看着贝壳闭上，歌声渐渐的消失了，他不禁露出一丝笑容，摇头道：“水蓝真是一个有趣的人。”

　　两份小礼物不算特别贵重，可是意义却非常的简单，人鱼是一个热情胆大，敢爱敢恨、追崇自由浪漫、充满艺术气息，具备冒险精神的一个种族，可是他们从来不会轻易的为外族而歌唱，除非该人鱼已对他产生相当大的好感，认可这一个朋友才行。水蓝为萧余唱了两首歌，还用神奇的贝壳将歌声保存起来赠给他，至少说明水蓝把这一个只见过两次面的人类，当成了一个非常要好的朋友。

　　水蓝公主的歌声堪称天籁，绝对是有钱也买不到的享受，保存在贝壳中以后，不及水蓝现场演唱，但是也颇具力量，具有解放精神负担，净化心灵压力的作用。

　　这两个贝壳是一件值得珍藏的艺术品，萧余回到问天城以后立刻叫来小白，他把贝壳交给小白并吩咐道：“你安排下去，让研究所制作一个可以自动为贝壳输送能量的仪器，能够做到吗？”

　　“主人，太美了，实在太美了！小白从来没听过如此动人的声音，我……”小白在听过一遍人鱼公主的歌声以后，顿时被感动的稀里哗啦，连眼泪都流了出来，她听见萧余的询问以后，立刻点点道：“请放心，这种普通仪器是非常基础的东西，我们材料足够，最多一天时间就能做出来。”

　　“那就好。”萧余非常满意，“制作完成以后，你们就把它安装在问天城大厅中，让问天城的城民们也沾一点艺术气息好了。”

　　小白像个孩子一样开怀道：“主人真好！”

　　这是一个时间少有的好地方，附近水土肥沃风景优美，地理和气候环境十分理想，有一个强大的本土联盟守护，环境是非常安全的，人类每天井然有序的刷着秘境、打着猎，兽人与矮人也和平相处，没有再爆发矛盾，甚至互相帮助，生活在同一片的土地上。问天城内先有精灵族的宁静之树，再有人鱼族的动听歌谣，简直快被打造成一个天堂般的地方。

　　安全，和谐，宁静。

　　这不正式每一个人苦苦追求的环境吗？

　　萧余没想到不知不觉间，问天城已发展到一个如此繁华昌盛的地步，成为一片属于人类的乐土。萧余突然想到城中的“怨灵之塔”和“邪恶祭坛”，这两个建筑对城市很有帮助，可却给祥和的问天城添加一丝恐怖色彩，有一些格格不入。

　　“怨灵之塔”本是放在城里，用来震慑黑暗种族和深渊种族，不过目前看来却无此必要，西海岸联盟势力足够强大，如果入侵者的实力真达到可能横扫人类、兽人、海族的强大地步，那么有此塔和没此塔也是一样的。

　　“邪恶祭坛”只有在战争的时候才用得上，平时每天需要消耗大量能量，是一个不小的负担。问天城马上就要建造比祭坛更高等的“海神殿”，可以从里面学到法术、武技和祭祀术，功能远比祭坛强大十倍，完全可以将其替代，因此“邪恶祭坛”也不需要，这两座建筑物是该找个时机处理掉。当然不能捣毁，至少想办法转移到其他附属城市去。

　　有宁静之树的平静光环效果，问天城民的犯罪率已是非常低了，两个来自深渊的邪恶建筑一旦拆除，人们心中最后的一点阴影荡然无存，问天城会成为一个名副其实的圣城，一个人间乐土！

　　魔灾爆发，数以百计的城市被捣毁，几十上百万的人流离失所。这些人往往会分成两股，其中实力比较强劲的人为不愿意再被束缚，为了在混乱世界中更好的保护自己，他们将不在加入很合实力，这种人被称为游侠或独行侠，他们在各个城市之间游动，所在城市一旦面临危机，因为没有强制束缚，所以总会第一个逃走。

　　萧余前世就是这么一个游侠。

　　可是百分之八十以上的普通人限于条件，无法像游侠一样自由自在活的潇洒，他们更愿意找一座可以信赖的城市住下。不错，游侠是自由，可是这种自由是需要付出代价的。他们将失去任何福利，没有城市补贴，没有一方势力的庇护，生活上必须自给自足，同时对所有人要充满戒心，没有一个可以真正新来的伙，这无疑会导致这一批人越来越孤僻，越来越不合群。

　　问天城正在努力朝着人类第一圣城的方向发展，不逊色于风云城的社会福利，完美的生存环境，超级强大的实力……不久以后，问天城无疑会成为游民甚至一些游侠最理想的选择。

　　那将会是个契机，一个让城市人口暴增的契机！

　　萧余还要将矿石送到矮人村，于是告别小白就要离去。

　　小白像突然响起一件事情，立即萧余说：“主人，有一件事情还没来得及通知你。问天城的低级地精商店在两天前升级了，现在已经是中级地精商店，因为还没有来得及告诉你，所以大家都还没有进去过。”

　　地精商店升级了？

　　这是一个不错的好消息。

　　萧余已经很久没有进过地精商店了，自从地精商店对其他城市开放以后，每次开启能给问天城一次性带来几千上级灵魂宝石的丰厚收入。问天城从商店里带出的大量魔法科技产品，可以增强问天城的实力，带来第二次收益，同时商店是研究所购买实验材料的一个重要渠道，这是一个非常出色的秘境。

　　地精商店的升级条件颇为苛刻，问天城一直努力，甚至为此才对各城开放商店，历经几个月的时间，终于成功的升级了！

　　“我们去看看。”

　　萧余与小白来到问天城的大厅，缴纳一笔费用，从史诗之塔进入到中级地精商店。

　　地精商店升级以后，至少变大十几倍，装饰上穷奢极侈富丽堂皇，千余件商品被整整齐齐的摆放在里面。一个魔法罩内，站着个浑身黑袍的高大声音，他显然也是一个合成生命，只不过比九号高级多了。隔着一层结界，萧余无法不透其实力，至少是四阶巅峰。

　　“您好，尊敬的客人，欢迎来到十一号中级地精商店，我是店长兼导购员，十八号。”十八号的声音非常流畅，没有半点生硬的感觉，绝对不是低级商店的九号相比，“请容许我向你们介绍，中级地精商店多出一些服务功能……若需求某件中级商店中的指定商品，可以进行申请，下一次商店开启的时候，此物品将以双倍价格出现……另外，中级商店多出物品回收功能，若有具备价值的商品或材料需要出售，可以由我鉴定并且评估价格，若接受便可完成交易。”

　　地精商店多出两项功能，一个是指定购买的功能，另一个是回收功能。

　　萧余神色一动，开口问道：“我想要一门中阶魔导炮，可否申请？”

　　十八号回答道：“中阶魔导炮是中级商店的商品，当然可以申请。原价为一万上级灵魂宝石，如果指定购买的话价格将会翻倍，需要两万上级灵魂宝石，商品会在下次商店开启的时候出现。是否确认申请？提示，每次指定保留的商品最多允许一件。”

　　低阶魔导炮价格为一千灵魂宝石左后，中阶魔导炮的价格增加十倍，高达惊人的一万！

　　若以一万上级宝石购买中阶魔导炮，那也是划算的交易，因为中阶魔导炮的威力达到四级巅峰，十分接近五级的强度，足以轰碎任何四级强度的防御，如果往城中一放，必定可以威震八方！


第380章 魔灾初现

　　魔导炮可以说是地精族最伟大武器之一，高等地精族始终不讨各族喜欢，他们却能击败众多强大的智慧种族，巨龙族、精灵族都不愿意招惹他们，在大陆上取得有如今的地位，此炮至少有一半的功劳。魔导炮采用混合元素作为攻击能量，威力非常的可怕，具有轰杀巨龙的能力。可是魔导炮本身价值不算太贵，使用的过程中造成消耗确实寻常势力承受不起的。

　　一门低阶地精魔导炮本身的价值并不高，至多千余上级灵魂宝石而已，可却需要以下级精魂宝石作为能源，两炮可以消耗掉一块下级精魂宝石，等于十块上级宝石，发射一百炮的能量消费总和，等于魔导炮本身的价值，有些不可思议。

　　问天城本具备直追风云城的强大经济实力，经历与海族一战以后就骤然陷入一个相当资金紧张的地步，两门魔导炮有相当的功劳，幸亏问天城经济来源很多，资源储备丰厚丰富，因此带来的负面影响并没有伤到根基，不用几天就能恢复。

　　一门中阶地精魔导炮价值在一万上级宝石左右，最让人难以接受的是，消耗的不再是下级精魂宝石，而是更加珍贵的中级精魂宝石，一颗中级精魂宝石等于十块下级精魂宝石。

　　中阶魔导炮的两次攻击，可以消耗一百上级灵魂宝石！如果爆发一场持久的战争，战场上随便开个几百炮，哪怕是风云城都会被活活拖垮的。最重要的一点是，中阶魔导炮消耗的能源必须是中级精魂宝石，无法用等能量的下级精魂宝石或灵魂宝石进行填补，各城的精魂宝石是重要的储备资源，一块下级精魂宝石蕴含的能量方面与十块上级灵魂宝石没有什么区别，可拿到黑市去交易，可以卖出十二块上级灵魂宝石。等级越高价值越高，中级精魂宝石无比比下级精魂宝石更加珍贵。

　　萧余不由有些庆幸，他有幸在精灵族知识古树的真理世界中学习到一个上古炼金术，是一种灵魂宝石的炼成方法。这个炼金术可以将低级的灵魂宝石中的能量抽取出来，重新进行凝固合成，最终炼制成高级的灵魂宝石，只不过中间会有能量的消耗，十一块上级灵魂宝石，可被炼制成一块下级精魂宝石。

　　各城精魂宝石虽说不多却也有不少的储备，足够目前阶段的消耗了，可当大陆陷入全面战争的时候，精魂宝石的价格会大大上涨，这一个炼金术的价值就会被凸显出来了。

　　小白不禁一阵天旋地转，粉嫩嫩的小脸白了几分，“两……两万上级灵魂宝石？这么多！”

　　萧余只是略皱一下眉，爽快的道：“好，就要这个。”

　　价格高一些，不过可以接受，问天城已有四门低阶地精魔导炮，有一门强横无比的中阶地精魔导炮的话，可以保证万无一失。

　　小白的大眼睛里充满崇拜，心想：“整整两万上级宝石眼都没眨一下，主人真是有魄力呢！”

　　萧余对小白招招手：“走，我们去看看其他商品吧，看看中级商店与低级商店究竟有什么不同。”

　　“好，主人。”

　　中级地精商店的商品种类比低级商店多出几十种，小白目光一扫排列的整整齐齐的设备和材料，突然欢呼的大叫起来，“……细胞排斥抑制针剂！强化生命稳定气！强化生化营养仓！……啊，它们是研究所现在最缺的设备或才老！主人，我们买几件吧。”

　　“不用麻烦，全买了。”

　　萧余正兜着一万多上级灵魂宝石的巨款，只要小白看过的材料或设备，一个不落的全部买了下来。小白开心的跳了起来，兴奋的抱住萧余胳膊，小白做出这个举动的时候有些紧张，瞄了一眼萧余，发现主人并没有急着推开自己。小白仿佛受到鼓励，立刻“变本加厉”，用圆滚滚的雪球隔着一层薄薄的布料拼命蹭着萧余的手臂。

　　“你是一个天下最慷慨的好主人，小白能跟在您身边，真是太幸福了。主人放心，有了这些材料和设备的补充，研究所会有一个飞跃提高，小白不会让您失望的！”

　　小白拍马屁很俗气，可是却给人一种非常受用的感觉。

　　萧余接着又一一查看其它商品，中阶地精商店的商品以三级物品为主，甚至包含少量四级的珍惜材料和特殊物品。有一个区域，赫然呈现大量先进的地精战争武器，主要有三种。

　　“地精小型直升机-C级”这种武器在拍卖会上见过，机动性很强，火力相当的猛烈，适合用来侦查和突击，力场护盾能大大的增强直升机的防御能力，可以抵抗魔法与物理的攻击，保护不被破坏，让它安全的飞行在各种环境下。

　　“地精导弹车-C级”，它与中等体型的卡车差不多大小，车身上可安装一枚B级的大型地精导弹，精确打击十几公里外的目标，射程及远，破坏力非常巨大，可达到四级。适合用来攻击固定不动、难以摧毁的目标，比如说城池、建筑等等。缺点就是每次只能安装和发射一枚远程导弹，无法连续不断打击目标，中近距离不具备战斗力。

　　“地精海洋作战舰-C级”，这是一艘水下水上两用的武器，可以像潜水艇般沉入水底，同时可以像战舰般飞快穿梭在水面之上。具有力场护盾，可发射C级小型地精导弹和鱼雷，破坏力和火力都还算可以。

　　三件战争武器分别用于水陆空，出售价格一律为一千五百上级宝石，导弹和子弹属于消耗品，不包括在内，需要额外购买。

　　“曹老狐狸从高等低级手中直接买了的一架直升机，最多不过一千五，没想到在拍卖会上卖出四千五的高价！还好，那个冤大头不是我。地精商店升级以后，他在短时间内也休想在赚问天城的钱了。”

　　“主人快来看，这里有力场护盾戒指呢！”

　　萧余走去一看，小白正指着有十几枚C级的力场护盾戒指，脸上露出了兴奋之色，无一例外全是一千点满能量的全新戒指，仅仅只售五百五十上级灵魂宝石！

　　萧余十分的惊喜与意外，力场护盾戒指价格实惠，却是非常有用的装备。按照这个价位，萧余完全可以给问天城全体高级成员都装备上一枚，让他们的生存能力得到一个很大的提高。

　　此从水蓝公主手里赚来的一万多上级灵魂宝石，还没兜两个小时就花的一干二净，还额外搭了几千进去，不过收获颇丰。不但为研究所买进大量的材料和设备，还为问天城带来直升机、导弹车、战斗挺各两辆，力场护盾戒指十几枚。

　　中级地精商店的商品特别丰富，各种属性的元素炮，元素枪、地精导弹、炸弹应有尽有，全是非常实用的物品，可惜现在灵魂宝石不足，暂时没有无法购买。

　　萧余离开商店以后，直升机和导弹车留给实力弱小的狐人研究使用，战斗艇则放进湖中，增强问天城的水上作战力量。

　　这时候突然有一个问天城的执政官找到萧余，急匆匆的对说：“城主，我们的情报人员带回来了一个重要消息。”

　　“什么情报？”

　　“大陆上少数地方爆发魔灾，有一座人类城市已经被攻陷了。各城城主对此高度重视，现在大家都相信了你的预言，各城已经紧张戒备起来。”

　　“魔灾，出现了？”萧余摸了摸下巴，“比预料还稍快几天，爆发面积大约有多少，黑暗种族和深渊种族有多少？”

　　“数量无法估计，魔灾面积不算很大，那一片区域出现大量的三阶甚至是怪物，已经引起各城城主的高度重视。大量高手涌入临近的几座城市，开始前往灾区狩猎怪物。”他说着打开地图，手指一个方位，画上一个小小的圈，“城主请看，大概就在这里。”

　　萧余细细端详一阵，魔灾侵蚀的区域大约有几十万平方公里，附近分布着六七座城市，其中最强的一座是问天联盟的成员苍龙城，大陆五大名城之一。

　　“好，我知道了，你下去吧。”

　　“是，城主。”

　　萧余的实力止步不前有些日子，一方面因为个人因素，城市的一些琐事，另一方面是限于环境，附近难以找到同级的怪物或智慧种族。大陆上不少人的实力渐渐追了上来，韩可欣、赵昌平先后进阶，境界和他非常接近了。

　　萧余本就准备去一趟苍龙城，挑战“幻魔之殿”，领取每月“福利”，那边正好爆发魔灾，顺便就过去转转。他的实力距离四阶初期不过一线之隔，只要再猎杀几头四阶存在的深渊怪物，一定可以晋级的。四阶怪物掉落的物品价值极高，此行也可当做赚点外快，弥补一下城市资金不足的局面。

　　事不宜迟，萧余当天出发，留下屠夫在问天城里，派王超、金石到黑暗裂缝前的前哨基地镇守，以防出现意外情况。


第381章 小恶魔

　　幻魔之殿内，四个死亡龙卷风狠狠地向中央挤压过来，可怕的力量疯狂撕扯着幻魔的身体。幻魔萧余头顶漂浮着一只巨大的光锤，蓝色的雷光落下将其护在中央，强大的死亡龙卷风一时之间也无法撕裂雷光。

　　晶莹剔透的逃脱匕首出现在空中，幻魔手一挥，逃脱匕首消失在空气中，嗖的一声刺在风神萧余的胸口上，空间力量释放出来，风神的大半个身体都被撕裂开来，不过转瞬间就又恢复原状，好像没事一样。

　　风暴继续碾压着幻魔，幻魔以天罚之锤护体，操纵着逃脱匕首一次又一次的频繁从攻击中心逃脱出去，并且向萧余展开一次次猛烈的攻击。

　　“真是难缠！”

　　萧余眉头皱一下，有逃脱匕首在手，加上虚空步辅助，即使借用《沙之书》的力量也无法迅速结束战斗。风神萧余双手托起，金色的沙之书浮现在头顶，“第一篇章，沙之圣域！”

　　沙之书释放出来的力量，犹如一个巨大的罩子将大半个幻魔殿罩在里面，无尽黄沙从虚空中诞生出来，每一粒沙子蕴含无穷的力量，足以击穿几十厘米厚的铁板，黄沙漫天而来，充斥整个圣域空间，完全无法进行躲避。

　　圣域，五阶强者才可能具有使用圣域的能力，圣域空间是自称的一片世界。圣域以内，其他的力量会被大大的削弱，原本一个四级的魔法，可能只发挥出三级的威力，除了施展者以外，其他存在一旦被圣域笼罩，自身的实力也会遭到圣域的压制。而圣域本身，也是一种集禁锢、攻击、防御于一体的强大技能。

　　萧余得到森蔓德的经验，他对《沙之书》的使用和领悟达到一个新的境界。这个圣域就是最近才练成的一个绝招，沙之圣域内生成的亿万粒黄沙，具有穿金碎石的可怕力量，能够摧毁任何目标。

　　圣域一旦笼罩目标，对方想要强行撕裂圣域，必须爆发出远比圣域更强的力量，或者攻击圣域的施展者打断圣域，否没有逃脱的可能。一股黄沙冲击在幻魔萧余的身上，覆盖在身体外的雷光被击散一大片，眼看就要不支。幻魔萧余急忙唤出逃脱匕首，企图以逃脱匕首的能力，撕开空间进行逃遁。

　　萧余的《沙之书》脱手而出，金色封面的古书释放出惊人力量，在空中放大十几倍，重重地撞上去，轻而易举的撕裂雷电防御，拍苍蝇一样将幻魔萧余拍扁，无尽黄沙覆盖上去，犹如一股洪流冲击而过，幻魔萧余转眼尸骨无存了。

　　萧余到苍龙城的第一件时期就是挑战幻魔之殿，强度调整为自身实力的一百二十。萧余三阶实力的时候，挑战幻魔便已十分不易。如今已是四阶者，拥有两件史诗武器，幻魔的难度有所提高，若无《沙之书》这个外挂，二十分钟内胜算的可能性微乎其微。

　　从地上捡起幻魔遗落的箱子，打开以后是一块城市的技能开启石。

　　“建筑反召唤之术”，技能开启石，紫色中品，特殊技能。效果：指定某样建筑消耗能量进行反召唤，还原成建造令牌。

　　萧余刚有将邪恶祭坛及怨灵塔移走的想法，正准备叫杜涛在大陆全力收集相关作用的令牌，具有将传承建筑还原的令牌非常少见，没有个十天半个月未必收得到。结果幻魔之巅直接为萧余带来一个具有该功能的技能开启石。反召唤不会讲建造所消耗的能量弥补回来，反而会再次消耗同等的能量，但也是稀罕的一个技能了。

　　离开幻魔之殿，钟卫国城主外等候多时，见萧余走出，笑呵呵的迎上去，“恭喜萧城主，又挑战成功了。您到苍龙城来怎么也不通知我一声，如果不是有人意外的认出了你来，我都还不知道萧城主的大驾光临！”

　　“钟城主言重了。”萧余打量了钟卫国一眼，实力接近三阶巅峰，不愧是五大名城之一的城主，“我听说大陆已出现了魔灾，而且距离苍龙城很近，我对此非常的感兴趣，此行的目是进入受灾区域好好的看看，说不定能有所收获。”

　　钟卫国恍然大悟道：“原来如此，那边我去过一次，有许多闻所未闻的邪恶怪物，它们的实力非常的强大。不过战利品非常丰厚，各城高手纷纷前去猎杀，不少人满载而归，不过收获与风险并存，那片区域有不少四阶强度的可怕存在，如果不幸遭遇，寻常人只有死路一条。”

　　萧余要的就是四阶怪物，三阶怪物对他而言已经没有意义。

　　钟卫国有些忧心忡忡的，“萧城主在拍卖会上说得很对，魔确真是一个很可怕的灾难，据我观察短短的一天时间，受灾区域扩大许多，尽管各城高手前来猎杀怪物，可远不及怪物增长的速度，依我看，按照这个情形发展下去，恐怕不久以后怪物就会蔓延到苍龙城来。倘若多几个四阶存在，凭苍龙城的实力能否守的住，还成问题。”

　　“苍龙城临近的人类城市比较多，附近也有智慧种族，可以共同对抗魔灾，苍龙城并不需要承受全部的压力，魔灾爆发之初的强度也不会厉害到哪里去。”萧余安慰钟卫国道：“倘若苍龙城有难，问天盟和问天城不会坐视不管的！”

　　钟卫国听见萧余后一句话，眼睛顿时一亮。萧余的实力有多强，钟卫国不清楚，不过听说赵昌平在几天前进阶四阶，萧余的实力想必要比那个赵昌平强大几倍，绝对是当之无愧的人类第一强者。问天城的力量深不可测，倘若在危机关头，有问天城出手相助，一群魔怪倒不在话下。

　　“老头子先谢过萧城主了，哦，萧城主既然要千万灾区，何不让严峻带您去呢？这样也好避开一些怪物密集的危险区域。”

　　“不必了。”

　　萧余直接拒绝钟卫国的好意，他可不需要什么向导，魔灾爆发之初裂缝是非常不稳定的，无法让太强的能量通过。因此来到混乱大陆的怪物实力绝不会太强。萧余有《沙之书》在手，还有保命用史诗武器逃脱匕首，遇到危险即便打不赢，至少使用回城卷的机会还会有的。

　　钟卫国为萧余指了一个方向。

　　萧余周身盘旋起一股金黄色砂砾，风沙的力量托起身体，纵身腾空飞到几十米的高空，笔直的朝魔灾爆发的方向飞去。苍龙城外的地形并不复杂，主要以灌木丛和草地为主，没有大面积的森林，野草长得也比较稀疏矮小。地上有什么怪物，远远的就能分辨，根本不用费劲去寻找。

　　只用半个多小时就飞到目的地，远远地看过去，土地的颜色有些发黑，野草出现枯萎的迹象，空气中迷茫着一层肉眼可见的灰黑色气流，这一片区域显然已经被魔气给污染了。有一些弱小的动物甚至已遭到魔化，变得异常的凶悍和嗜血。

　　萧余降落在地，不久就发现一小群小恶魔在前面游荡。这一次可不再是投影，它们全是实实在在的生灵。如果一定要萧余找一个最讨厌的种族，无疑就是黑暗恶魔族了。这些狡猾残忍又具有极强力量的生物非常不好对付，前世的萧余之所以会惨死，正是因为中了一个高等恶魔的陷阱，最终才被制服杀死的。

　　嗖！

　　燃烧着黑气的刀刃被握在手里。

　　小恶魔正在漫无目的的游荡，寻找可进攻和破坏的目标，敏锐的嗅觉似乎突然发现某些异常的气味，他们不约而同的扭过头，只见一道黑色的残影从前面的草丛中一跃而出。小恶魔是低等黑暗恶魔而已，可是作为一群土生土长在残酷环境下的黑暗种族，他们应变能力超级强悍，萧余一出现，小恶魔就感觉到对方身上强大的气息，不是他们所能抗衡的，于是嘶吼一声，第一时间开启魔法盾，黑色的能量球聚集在掌心集体向萧余轰过去。

　　轰轰轰轰！

　　几十个破坏力惊人的黑色能量球在空中互相撞击在一起，小恶魔趁机拍打着短小的翅膀向不同方向进行逃窜。萧余毫发无损的从爆炸燃烧的黑色能量流中冲出来，身影连续闪动，锋芒闪动，划裂虚空，一抹抹寒芒互相交织成一张巨网覆盖方圆几十米。幽冥血刃具有强大的破魔效果，小恶魔的魔法盾像纸一样脆弱，半点抵抗都没有就被切成几块。

　　萧余捡起战利品，二十三块下级精魂宝石，短短几分钟的时间，竟然狂赚了二百三十块上级灵魂宝石。

　　难怪各城的高手不顾危险蜂拥而来，此地魔怪成群，是个赚取灵魂宝石的天堂。虽说并不是每个人都具有秒杀三阶精英的实力，可如果几个实力高强的高手联手，专门寻找落单的怪物下手，一天下来赚个几千上级灵魂宝石不在话下。

　　问天城灵魂宝石紧张，正好借此时机大赚一笔回去。

　　萧余身形一晃就出现在几百米外，接着又消失，出现在几百米外，以闪电般的速度往魔灾爆发的中央位置前进。


第382章 黑暗巨人

　　荒无人烟的苍莽大地被邪恶黑暗的气息侵蚀的不成样子，越靠近黑暗裂缝的地方，侵蚀的情况就越严重。草木枯萎腐烂的情况十分厉害，无法继续生长普通植物，不少群居怪物被魔气侵入精神变得残暴无比，疯狂的相互进攻，这一路走下去，随处可以看见怪物的尸体，它们浑身发黑，不断冒着暗紫色气息，大多被开膛破肚，内脏和大脑是深渊与黑暗大陆怪物最喜欢的食物，已经被吃掉了。

　　魔灾之初，入侵者以怪物和低等恶魔为主，实力不强却能轻松的通过通道，是侵略的先锋军队，它们负责在大陆制造恐慌与杀戮，实力更加强大的高等智慧种族，接下来的时间里会陆陆续续集结，等到裂痕稳定以后，分批的出现在大陆上。

　　萧余在荒野上游荡近两个小时，屠杀的怪物数量达到七八百只，三阶中后期甚至巅峰的精英级存在占相当一部分，大约有三百多只，收获两百七十多下级精魂宝石，近三千多枚上级灵魂宝石，加上各种装备、物品、材料几十件，总计可达到四千多。

　　只是两个小时的成绩而已。

　　一只石角兽咆哮着撞上来，结果被萧余一刀轻松的劈成两半，捡起掉落出来的战利品以后，萧余不禁发出感慨一声，“这灵魂宝石赚的未免太容易了一点吧，如果按照这个速度下去，几乎比整个问天城赚取灵魂宝石的速度更快。”

　　不过战斗本身有消耗，且绝对不低。拿幽冥血刃来说，使用过程必会产生一些破损，这一件威力强大的极品蓝色装备修补费用高昂，动辄就一百多甚至几百上级宝石。萧余本身的精神力时刻进行补充，对于灵魂宝石的消耗也是一笔巨大费用。

　　一般人无法与萧余相比，即使实力达到四阶前期，他们对付三阶后期、巅峰精英级怪物的时候也有一些难度，无法做到瞬间的秒杀，同时遭遇个五只八只不见得能打赢，若遇到四阶精英必死无疑，在此狩猎具有相当大的风险，效率低，消耗大。如果五六个四阶者组成小队，效率会略有提高，遭遇落单的四阶前期精英也能周旋一二，安全系数会提高很多，如果减去消耗，赚三四千上级宝石不算太难，平均每人八百左右。

　　八百上级宝石足够买一两件不错的蓝色装备，或一枚三级的传承结晶。不过在灾区狩猎不论以个人或小队模式，全都具有很大风险，深渊世界与黑暗大陆的生物大多擅长偷袭，凶残而阴险、战斗经验丰富、生命力顽强，非常不容易对付。

　　以上是从四阶者角度来说。

　　四阶者半个多月以后才会渐渐多起来，各城城主、顶级高手由于处于统治阶级，有雄厚物质支持，他们会是较早一批突破到四阶，半年以内各地一流和二流高手渐渐的进入四阶……

　　目前四阶的人类战士就问天城有三个，不排除有隐世不出的绝世高手存在，但是可能性极小，就算有，全人类撑死不过五个左右四阶战士（现阶段能达到四阶者，必为天赋异禀之辈，万中无一，具有击杀同级精英的实力）。三阶战士没有深入灾区的能力，最多组队在边缘地带晃荡一下，针对落单怪物围而杀之，每人一天赚个几十上百灵魂宝石就非常不错了。

　　……

　　疯狂杀戮大约八小时以后，萧余不记得杀死多少怪物，反正就从来没有停止过，幽冥血刃修复过四次，除去全部的消耗，赚取的灵魂宝石数量就达到七千多。

　　真是一件难以想象的事情！

　　萧余可以什么事都不做的话，终日呆在三阶精英群中，每日至少可带来一万多上级灵魂宝石的财富。问天城才每天不过几千上级灵魂宝石而已，萧余一个人的赚灵魂宝石的效率，已不比风云城的日收入差了。但是萧余作为一城之主，同时是人类中的决定高手，不可能将太多时间浪费在打灵魂宝石上。哪怕只是一两天的时间，也是相当奢侈了。何况处在黑暗气息充裕的环境下，若无特殊的药剂、宝物保护，时间一长会对身体带来严重损伤。

　　“为什么没有碰到过四阶怪物？”萧余的铠甲被染上一层凝固的黑血，有些纳闷的站在一群深渊怪物尸体的中央，一刻不停的疯狂屠杀，让他感到有些疲惫，抬头看了一眼昏暗无比的天空，“至多一个小时就会天黑，此地已是灾区的内部，现在仍没看见四阶怪物的痕迹，只能继续深入核心区域了。”

　　萧余没有多想，唤起风沙之力往里面飞去。

　　黑暗气息越发充裕，空气产生了扭曲，让视野变得模糊不清，远远的，突然几座高大漆黑建筑出现在视野里。萧余感到很吃惊，停下脚步来仔细观察。

　　紫黑色的气息盘踞天空，如遮天蔽日的乌云，覆盖百余里的范围，形状像一个大漩涡，或者说像一个巨大陀螺，螺纹中散发出强烈的红色光芒，一道猩红的光束从中心的尖端落下，打在地面上的一条巨大裂缝上，形形色色的丑恶怪物不断从光柱里走出来。

　　黑暗裂缝的两侧，有三座巨大的建筑物，一座是怨灵之塔，一座是邪恶祭坛，还有一座才建造一半，它的旁边站着三个七八米高、浑身皮肤漆黑，肌肉极其发达的黑暗生物。

　　“黑暗巨人”，黑暗种族，精英级。

　　终于看到智慧种族了。

　　还是相当高等黑暗种族——黑暗巨人！

　　巨人族是矮人的近亲种族，据说太古时期源于同一个祖先，全世界的智慧种族都知道矮人擅长锻造，巨人擅长建造。巨人族本和矮人一样是喜欢和平的种族。黑暗巨人是一种长期生活在黑暗世界，已经被扭曲的黑暗种族，他们与巨人具有相同的能力和力量，可是性情凶残狂暴，非常的好战。每一次魔灾入侵的时候，黑暗巨人是黑暗大军不可或缺的一个组成部分，因为有黑暗巨人可快速建造起各种强大的战争建筑，入侵种族在混乱大陆上能站住脚，黑暗巨人的作用至关重要。

　　“三个黑暗巨人，两个四阶初期，一个四阶中期……对付起来可会有些吃力啊。”萧余远远地观察着三个正在不断工作的黑暗巨人，“最麻烦的还是，周围的魔怪太多了，一旦发现我，群起而上的话，还真是难以应对。”

　　三个黑暗巨人本身就是一个巨大麻烦，作为精英级的智慧种族，绝对不是那么好对付的，何况有一个四阶中期的强大存在。黑暗裂缝上的血红色光柱中，不断有各种生物走出来，目前在黑暗巨人的周围，已经聚集着六七百只怪物，有一大半是精英怪物，群起而上一起动用技能，下场一定是被秒杀。

　　萧余拿出死亡之棺摆在眼前，将精神力源源不断的输进去，血红色的棺材就像一个贪婪的无底洞，疯狂吸收几乎全部的精神力，萧余才意念一动进行召唤，棺材上出现大量血红色的发光纹路，棺材盖上打开一条缝隙，血色僵尸王从里面走出来。召唤这一只弱化尸王，萧余使用的精神力更多一些，它比遗迹里召唤出来的那一只还要厉害。

　　萧余没有急着出手，先喝一瓶精神力药水，用上几块储魔水晶，继而拿出精魂宝石坐在一个隐蔽的角落里，隐匿全身的气息恢复调整起来。血色僵尸王站在旁边守着，它本身就充满黑暗与死亡的气息，这种环境下不必担心被发现。

　　“差不多了。”萧余站起来，血怒狂暴之镯绽放出魔法光芒，眼中出现血丝，皮肤涨红，筋脉怒突，一丝狂暴的力量覆盖全。开启血怒狂暴，精神力瞬回一半，力量、速度大幅度提升，萧余比正常情况下至少强一倍！

　　状态持续半个小时就会小时，全属性会大幅度下降，不过有半个小时打一场战斗，绰绰有余了！

　　血色僵尸王嘶吼一声，尸王金身和血焰施展出来。

　　萧余开启虚空凝视，空间漩涡把血色尸王卷进其中，三个黑暗巨人的身边出现一个外放的漩涡，尸王凭空而现，积蓄已久的血焰流星一样抛下去，它没有对黑暗巨人中的任何一个发起攻击，火光径直落在怨灵之塔上，瞬间在上面洞穿出一个大洞，怨灵之塔颤抖了几下，瞬间裂痕遍布裂痕，轰然崩裂开来。

　　无数的尖叫惨嚎的怨灵得到解脱，从塔中飞出来，消失在空气当中。

　　怨灵塔是一个可怕的战争建筑，黑暗巨人能不断从中萃取力量，塔本身也就是一个可怕的武器，故此塔不毁，战斗的难度至少会提高一倍。

　　尸王仰天狂吼一声，滚滚声波中蕴含着一股强大精神力量，疯狂的向四周散开，周边的怪物被尸王咆哮所震慑，迟疑了一下，没有立刻发起攻击。

　　黑暗巨人又惊又怒，有一个黑暗巨人凭空握住一只硕大的能量锤，用力的抛出，旋转的能量锤撕裂空气，发出尖利刺耳的呼啸声，狠狠向尸王砸过去。


第383章 轰杀巨人

　　黑暗巨人作为一种具有高等智慧的种族，他们可以学习各种强力的传承技能，不断的战斗来丰富经验，具有很高的智力，因此比同级的精英怪物厉害多了。

　　这个能量锤就是一个强大的四级技能，能量锤脱手而出，呼啸着砸向血色尸王。

　　血色尸王毫不示弱，凝聚起大半的力量，双手之间升腾出一支几米高的火柱，两根火柱撞击在一起化作尸焰洪流。两股力量在空中碰撞，激荡的力量向四面八方扩散，吹得地面怪物东倒西歪。尸王被强横的能量轰退十几米，不过刀枪不入的尸王金身保护下，它并没有受到伤害。

　　黑暗巨人与尸王对轰中占据上风，他右臂黑色能量迅速沸腾起来，准备乘胜追击。尸王毫不畏惧，双腿一蹬地，炮弹一般射过去。

　　电光火石之间。

　　“好机会！”

　　萧余眸子变成白色，向前踏出一个虚空步，出现在四阶中期的黑暗巨人身后，一只雷光四射的天罚之锤，重重地打在黑暗巨人硕大的头颅之上。这个黑暗巨人的注意力完全被尸王所吸引，完全没有反应过来，沉重的轰击之下，天罚之力化作雷光绽放，黑暗巨人牙齿被打掉一大半，半边脑袋塌陷下去。哀嚎一声，向一侧倒了下去。

　　尸王迎面而上，手掌重重地拍击在黑暗巨人的胸口上，当场将宽厚的胸膛打得塌陷下去，喷涌的力量释放出来，犹如推金山倒玉柱一般，黑暗巨人的身躯倒飞数米，重重摔倒在地上，胸口出现一个大窟窿，血焰在伤口当中燃烧起来，不少内脏被当场烧坏了。

　　“大哥！”

　　两个黑暗巨人发出一声震耳欲聋的怒吼，充满了愤怒。黑暗巨人的灵魂是遭到扭曲，变得凶残狂暴，可对亲人之间的情感却还是相当看重的。当大哥被萧余偷袭得逞，接着又被尸王重创，不禁勃然大怒。周围的怪物从尸王的震慑中恢复过来，不约而同的疯狂涌了过来。

　　萧余没有被气势汹汹的两个黑暗巨人影响，动作一刻不停，意念一动，精神力疯狂灌入天罚之锤，再次砸向黑暗巨人的脑袋，同时一股威势火山爆发一般从体内释放出来，顷刻间席卷方圆几千米的范围——王威！

　　黑暗裂缝附近的怪物实力非常强，萧余的王威无法造成太多的影响，可是王威终究是往回，最起码可以产生一点震慑的效果，这群怪物又一次愣在原地，不敢上前来。

　　“天罚一击！”

　　天罚之锤化作一道惊雷，落在重伤的黑暗巨人脑袋上，即便是领主级的血色尸王都难以承受的攻击，现在打在重伤的黑暗巨人脑袋上，这后果可想而知，这个实力雄厚的黑暗巨人在史诗武器的力量下，实力还没有发挥出来，头颅被打的四分五裂，当场窝囊的死去了。

　　“不！”两个黑暗巨人绝望的大叫道：“杀了他！给大哥报仇！”

　　萧余捞起地上的三个光球和上级精魂宝石，庞大的紫色精气被吸进体内，力量突破到临界，达到四阶初期，再次领先韩可欣和赵昌平一大步。

　　黑暗巨人的魁梧身躯一左一右夹击上来，其中一个黑暗巨人抡起右臂，以一击重拳狠狠轰过来，怒吼道：“天崩拳！”另一个黑暗巨人抓起巨大的能量锤，歇斯底里的抛过来，“破灭之锤！”

　　血色尸王纵身一跳，挡在萧余的左边，挥拳迎上黑暗巨人的四级武技“天崩拳”，萧余则开启子弹时间，绯红色的刀芒冲天而起，重重的向破灭之锤劈过去。

　　轰轰轰！

　　尸王与黑暗巨人对拳，一大一小两拳头中间爆发出惊人的力量，尸王被击飞十几米，右臂鲜血淋淋，皮肉被深深的剥去一层，黑暗巨人也倒退好几大步，右臂出现焦烂的灼烧痕迹，一些尸焰还残留在皮肤上，正在燃烧着，双方不相上下。

　　萧余的斩击成功劈碎破灭之锤，锤子碎开以后像一颗炸弹爆开，碎片化作强力的能量流，在萧余身上洞穿了七八处，好几处都是要害穿透，倘若没有不灭之体，恐怕已经重伤不支了。

　　黑暗巨人见萧余受伤，还来不及高兴，一道不起眼的灰色身影从爆炸中冲上来，灵魂大剑重重的劈在黑暗巨人的胸口上。黑暗巨人惨叫一声，强烈诅咒力量的一击，让他受到不轻的伤害。

　　死魂战士，四阶的存在，从幽冥血刃中召唤出来的强大幽灵。

　　黑暗巨人发出具有精神攻击效果咆哮，震退死魂战士，伸手往邪恶祭坛上一指，浓郁的黑暗气息从黑暗祭坛内喷涌出来，向四周围极快的扩散开来，黑雾遮蔽视线覆盖四周为。黑暗气息不断灌入巨人体内，两个黑暗巨人的力量在呈直线增长，周围魔怪也受到魔气入侵，双眼泛起猩红的光芒，转眼间变得狂暴起来。

　　“不妙，他们在魔化自己！”

　　黑雾已经蔓延到四周围，萧余一不小心吸进几股黑暗气息，感觉像吸进几口具有强烈腐蚀性的气体，五脏六腑一阵抽搐，随即产生一种灼烧般的刺痛。

　　“糟糕，被魔气侵入了！”

　　萧余捂住口鼻急忙后退，他看了一眼血色尸王，尸王在与一个黑暗巨人缠斗，它倒是不受魔气影响，只是尸王的攻击渐渐弱了下去，它的力量源于召唤时消耗的精神力，萧余提供多少，它就只有多少，没有办法补充，此刻用得所剩不多了。另外一边，死魂战士在与另一个黑暗巨人恶战，死魂战士显然不是黑暗巨人的对手。

　　“吼！吼！”

　　怪物遭到一定程度的魔化双目变得猩红，犹如嗅到血腥味的鲨鱼般，它们全部疯涌过来，魔怪的数量实在太多，两个黑暗巨人也不是省油的灯，加上恶劣的条件，此刻倘若再不走，恐怕就没有机会了！

　　萧余可不敢贪多，顺利的晋级到四阶初期，目的已经达到，没有必要在冒着大风险与两个黑暗巨人打个鱼死网破。

　　“死亡龙卷风！”

　　“虚空步！”

　　一个百米高的黑色龙卷风出现在大地上，犹如一根无坚不摧的擎天巨柱扫过大地，气势汹汹的魔怪在龙卷风面前顿时没了脾气，立刻四散逃命。黑暗巨人都不得不回避，龙卷风径直撞在邪恶祭坛上，顷刻间将其夷为平地，接着又撞在另一个才建造到一半的建筑物上，这个建筑也土崩瓦解。两个黑暗巨人气得快要发狂了，悍然击退尸王和死魂战士，再搜寻萧余的身影，他已消失在裂缝附近。

　　“可恶！可恶！”两个黑暗巨人望着一片狼藉的大地，发出不甘的怒吼。

　　萧余回到问天城的时候，夜色完全降临，他忙找来几支净化类的药剂喝下，用来驱散体内的魔气。血怒狂暴的效果消失，一股疲倦感顿时席上全身。此行精神力消耗巨大，至少需要一两天才能恢复过来。

　　不过收获却极为巨大。

　　黑暗巨人掉落出两枚上级精魂宝石，加上之前杀怪得到的灵魂宝石，总计突破到一万枚上级灵魂宝石，还不算各种战利品。萧余将杀怪得到个装备、物品，全部放进问天城的公共仓库，灵魂宝石拿出五千来填补一些财政漏洞，及机械工厂的运转需要。

　　一天的战斗，萧余感到颇为疲惫，本想去冲个澡，可进入房间的时候却听见浴室里传来一阵哗哗的水声，浴室的门没有关，戏水的声音更加清晰。

　　有人在洗澡？

　　韩可欣？

　　不可能，她还在血腥城。

　　江小雯？

　　更不可能，她还没有豪放到这种地步。

　　二女被排除，只有一个人可能出现在此，当然就是漂亮的侍女小白了。

　　萧余才发现，房间格外的干净。地板被洗的一尘不染，几乎可以当成镜子来照，客厅多出一张新制的石桌，上面摆着一个水晶盘子，盛满了色泽艳丽的鲜果。许多漂亮的花草摆在四周，没有一个重复，搞得房间好像一个花展大会现场，空气中弥漫着淡淡的清香，非常的清爽。

　　小白真用心布置了一番啊。

　　萧余在床上坐下来，从戒指中拿出黑暗巨人掉落的三个战利品，打开第一个光球，一条长长的黑色铁链出现在手里，铁链的末端是一个尖锐的弯钩。

　　“黑暗巨人战斗铁链”，蓝色上品，刻印三级“碎甲加持”，刻印四级“破魔加持”，刻印三级“冰元素加持”。特性：伸长、变大、束缚。附带技能：死亡禁锢（四级）。黑暗巨人四件套之一，1/4，套装效果未开启。

　　死亡禁锢（四级）是一个禁锢类型的魔法，可以封锁目标移动，还附带沉默效果，可以吸收对方的精神力，是一个相当厉害的技能。战链具有伸长的效果，最远可以攻击到三百多米外的目标，“死亡禁锢”的施展范围将变得非常远。

　　这是一件不输给幽冥血刃的武器，韩可欣使用再合适不过了，铁链能束缚目标，配合鲜血魔王的破坏力，是一个完美的组合。


第384章 魅惑主人

　　萧余解开另外两间物品。

　　“传承结晶，天崩拳”，紫色下品，高阶武技，传承以后力量可永久增幅百分之五。

　　不论是什么样的技能，如果等级超过四级就会被称之为高阶技能。传承高阶技能，不但可获得强大力量，更可以获得永久属性的增幅效果。每一种族有该族固定的传承技能，血统相近的种族，技能可以互相传承。但是精灵族绝对无法学习诅咒魔法、黑暗魔法、亡灵法术之类的法术，亡灵族学不了自然魔法、生命魔法等等，兽人无法学习元素魔法……同时，任何一个高等智慧种族可学习的技能有限，唯独人类不会受到任何限制，人类可以学习任何技能，数量也没有限制。

　　人类是一个弱小的种族，整个种群中金字塔尖的存在不过勉强抗衡同级精英怪物而已。不过这样的情况不会持续太久，因为人类的潜力无限巨大，每一个人类的成长速度都很快，他们可以融合任何血统，传承任何技能，随着时间的推移，生存下来的人类会越来越强大。

　　萧余解开最后一件物品的时候，一颗跳动的黑色心脏出现在手里。

　　“黑暗之心”，紫色下品，特殊物品，携带可产生效果，遭受到黑暗法术攻击，强度不超过四级造成的效果将削弱百分之五十，使用黑暗魔法威力增幅百分之二十五，免疫黑暗气息和深渊气息侵蚀。

　　这是一个好东西。

　　萧余不会黑暗系法术，“黑暗之心”却可以将受到的黑暗法术攻击削弱百分之五十，更重要的一点是，它还能免疫黑暗气息和深渊气息的侵袭，这在日后无疑会给萧余带来许多便利。它是进入深渊世界和黑暗世界一个凭仗，任何生物在黑暗大陆或深渊生活时间一长，灵魂会不可避免发生扭曲，最终被世界所同化。

　　黑暗之心的作用是抵抗侵蚀，让人可长时间生活在深渊世界或黑暗大陆。

　　萧余把传承结晶和黑暗之心放好，拿出几块精魂宝石恢复起精神力来。几分钟以后，浴室半掩的门被推开，从里面伸出一只粉白漂亮的手臂，随后小白的脑袋从浴室里伸了出来，她的头发还有湿漉，美丽的脸上挂着羞红。

　　“是主人回来了吗？”

　　小白拳头紧握，眼神有些飘忽，表情犹豫，似乎在为一件很为难的事情做决定。

　　“嗯，是我。”

　　小白听见萧余的声音以后，咬了咬嘴唇，用力点点头，随后蹑手蹑脚从浴室里走出来，进入到萧余的房间里，她没有穿衣服，只卷着一条大棉布。

　　萧余看到小白的时候，差点被她吓了一跳。

　　因为小白用来包裹身体的棉布，其实就是一条问天城人自制的棉毛巾，江小雯送给萧余以后一直被当成毛巾来使用，每次洗过澡用来擦干身体，毛巾面积不算大，可是也不小，小白个子矮，毛巾刚好被小白当成浴巾来使用。可以裹在住一大半丰满的胸口，下面则勉强遮住一半大腿，如果再短一截，私密部位就会被暴露出来了，小白娇小玲珑的身体曲线，呈现在萧余眼前。

　　小白毫不在意的微微一笑，见萧余穿一身染血的盔甲，忙问道：“主人今天又去战斗了吗？盔甲都沾了好多血呢，赶快脱下来让小白给您洗一洗吧。”

　　“有劳你了。”

　　“不必客气啦，主人。”

　　萧余轻轻点头，“我准备睡了，你也休息吧。”

　　小白一下爬上大床，动作幅度很大，毛茸茸的雪白尾巴在屁股身后摇摆，两个圆滚滚更是完全呈现在萧余面前，她抬起头来，天真无邪的面孔对着萧余，眨了眨眼睛，竟然带有一丝诱人的媚态。萧余不知道为什么，突然产生一种火热的感觉，小白就像一个妖精般，浑身每一处都充满无穷的诱惑。

　　“主人。”小白的声音清亮，甜糯而动人，蕴含着莫名的魔力，拨弄着人的神经，只是两个字足以令人心如猫挠、热血沸腾。她以膝而行，快速来到萧余面前，“副城主不在，小白愿意陪主人。”

　　“你今天怎么了？”

　　小白毫不畏惧的看着萧余，突然伸出一只小手，当粉嫩的肌肤接触到萧余的脸时，触电一样感觉传遍萧余全身，酥酥麻麻，萧余体内越发的火热起来，甚至产生一些生理反应，小白娇艳的红唇微动，“主人，没关系的，反正小白整个人都您的，不管主人对小白怎么做，小白都心甘情愿，一定会让您感到满意！”

　　小白说话间一咬嘴唇，另一只手猛地撤掉浴巾，一具迷人火辣的酮体呈现在萧余面前，每一个部位，每一寸肌肤，似乎都蕴含着一股能操纵人心的魔力。

　　此时此刻有一个声音在萧余的脑海当中不停呐喊，告诉萧余，多么美妙的处子之身啊，这会是世间最美好、最销魂的享受，如果错过就没有机会了。那个声音还在不断煽动，不要管那么多，赶紧摁住美妙的玉体，狠狠的扑上去，好好的享受，让美丽的少女在身下呻吟哀啼。

　　“不对劲！”萧余不知不觉中被无影无形的力量侵入精神，思想被控制了，他的目光刚出现一丝迷离，可瞬间又恢复清澈，紧紧盯着在不断释放力量小白，突然笑了起来说道：“小白，你的实力达到三阶了，真是可喜可贺，可见我给你的精气石都没有浪费。”

　　小白愣住一下，急忙坐了起来，有些慌张，“主人，你发现了……”

　　“嗯，狐人族的魅惑之术有点门道，居然完全没有一丝痕迹可循，让人不知不觉就中招了，非常厉害！不过想诱惑我，你的媚术不够熟练，水平也远远不行啊。”萧余耐人寻味的轻轻点点头，又接着说，“小白，你的胆子可真是越来越大了，居然明目张胆的借助法术之力来诱惑我。”

　　小白见手段被主人一眼看破，脸刷的一下全红了，慌张不知所措的解释起来，“对不起，小白……小白知道错了，我不该对主人用魅惑术，我只是……”她憋了好半天，眼泪都快流出来了，“主人，请原谅小白吧，我再也敢了，再也不敢了！”

　　萧余伸手摸了摸小白的脑袋，顺便捏住可爱狐耳，对于狐人而言，耳朵是非常敏感的私密部位。

　　小白身体猛烈哆嗦几下，忍不住发出一声动人的呻吟，身体软倒下来，泛起一股诱人的潮红，满脸渴望的叫了一句，“主人……”

　　萧余抚过她的脸颊，脖子，最后在饱满的部位停留下来，轻轻的揉捏起来，小白的呼吸越来越急促了，两条玉腿不自觉的摆动起来，萧余发现某个私密部位的毛发竟然也是雪白的。

　　小白可怜巴巴的看着萧余，“我真的知道错了。”

　　“你对我用魅惑之术，无非就是想取悦于我，得到更好的庇护。只是，我不喜欢别人对我耍心机，尤其是身边的人，你明白了吗？”

　　“谢谢主人，小白明白，不敢了，再也不敢了！”

　　“不，我没听懂我的意思。”萧余收回了手，小白立刻露出一脸失望，萧余接着说：“我的意思是，你以后不用偷偷摸摸，你可以光明正大的对我进行魅惑。”

　　“啊？”

　　“这是狐人唯一的技能，无影无形，几乎无迹可寻，如果修炼到极致，我想一定可以神不知鬼不觉的操纵对方，而对方却毫无察觉。你在狐人族中具有极高的天赋，足以影响到四阶者的精神。如果不是你的魅惑之术太生疏，这会儿我已经彻底中招了，你该好好练练了！”

　　小白脸红的更厉害了，“是……主人。”

　　“如果有一天，你成功了，我就让你如愿，让你成为问天城副城主之后的女主人，甚至可以给你一个名分。”

　　“真的？”

　　小白的大眼睛里充满喜悦之色。

　　萧余点点头，“这一切就看你自己的，我可远比一般四阶者难摆平多了。”

　　小白非常开心的握紧拳头，眼中燃起熊熊的斗志，“小白不会让主人失望的。”其他狐女一直找不到接近主人的有效办法，而小白却可以“合法”勾引主人了，这让她感到很高兴。

　　小白在心里暗道：“一定要把魅惑术练好，终有一天要让主人尝尝小白的厉害！”

　　萧余将浴巾塞进小白怀里，“今天到此为止，我很累，准备洗洗睡了，你尽早休息，不要影响工作。”

　　“是，主人！”

　　小白抱着浴巾从床上下来，光着翘臀跑出了房间。

　　萧余激荡的心过去许久，才彻底的平息下去。

　　其实狐人族一点不弱，至少魅惑术厉害无比，可能对于魔兽怪物不明显，不能用于正面的战斗，可高智慧生物却具有极强效果。萧余都毫无察觉的中招，更何况其他人，小白控制萧余的思想，勾起他的欲望，煽动萧余与自己发生关系，如果不是小白魅惑的运用十分生疏，又不巧遇到一个定力极强的人，恐怕得逞十次八次都够了。

　　魅惑之力无影无形，如果彻底的操纵一个人的思想，此人基本上与傀儡没有什么区别，让他砍死爸妈就砍死爸妈，让他杀掉老婆就杀掉老婆，而且他本身并没有任何问题，完全没有被操控的感觉，只觉得做的一切是理所应当的一样。

　　狐人族其实是一个相当可怕的种族！


第385章 海岸告急

　　萧余作为一个四阶初期的强者，力量一旦耗尽，没有特殊的物品进行辅助，恢复期会很长，差不多用整整两天的时间才恢复到全盛状态。这两天时间，萧余闭门不出，呆在家里专心研究精灵王送的记忆水晶。随着实力的提高，他的风沙之力变得越来越强大，《沙之书》与灵魂更深一步融合，可以动用的力量也更加强大。

　　小白短短两天时间里，魅惑之术可谓突飞猛进，有事没事就对萧余发动突然袭击。不过萧余时刻做好心理准备，小白再难以得逞了。小白对此非常懊恼和后悔，她不该一突破三阶就过于自信，跑去诱惑萧余。她本就是狐人一族不世出的天才，魅惑术的威力极大，加上美丽的外表辅助，勾起一个审美观念与本族相近的人类欲望，应当是轻而易举的事情才对。实际上却是如此，换成一般的四阶者，那一晚早就彻底沦陷在魅惑之下了，她的目标偏偏是精神力比正常人强大三倍的萧余，定力和心境不是一般人所能比。

　　萧余差点也中招了，如果小白魅惑之术运用技巧再熟练一些的话，萧余绝对不会突然醒悟过来，小白肠子悔青了，现在萧余有了准备，任由小白如何努力，再起不到一点效果了。

　　不过为了被尊敬崇拜的主人接受，小白开始疯狂的练习魅惑之术，萧余赏的灵魂宝石被全部换成精气石，用来提升实力，因为实力越高，魅惑之力就越强。小白知道，要完成成功勾引主人的重任，还有很长一条路要走！

　　第三天一早，天还没亮。

　　“主人！”

　　小白一头闯进萧余的房间，两人关系没有倒退，反而变得更加亲密。小白是聪明人，现在不再是拘谨的时候，如果继续中规中矩，乖乖巧巧只会让她与主人的关系止步不前。表现的越自然、越大胆、越活泼，反而更能得到主人好感，近而得到他的宠爱。不过有一个度的把握，过于大胆活泼也不好，小白聪明而敏感，擅长察言观色，主人产生有一点抵抗情绪，她立刻就会适当的调低火力。

　　小白穿着宽松的长裙，头发精心的盘起来，插了两朵漂亮的米黄色花，两缕雪白的发丝从雪白的两腮垂下，精美的脸蛋上挂着灿烂的笑容，她扑上去抱住萧余一支胳膊往鼓鼓的胸上使劲晃着，一副纯真无邪的可爱模样，偏偏拉长声音用一种很嗲很娇柔，充满挑逗的语气问道：“主人，小白今天的打扮怎么样？好看吗？”说话之间，目光波光流转，不动神色的给萧余抛了一个小媚眼，无形的力量进入萧余的精神中。

　　“还行。”萧余顺手摸了一把，然后看没多看一眼，抽出手就往屋外走去，一边走一边以平淡的语气问道：“机械工厂运转有些天了，有没有什么突破？”

　　小白被主人甩到后面，目光变得有些幽怨，不过很快恢复正常，发挥百折不挠的精神，一蹦一跳的跟上去，俏皮的眨眨眼，“你猜！”

　　萧余道：“听人说有一台报废的坦克被修好了，这是不是真的？”

　　小白拉住主人的一只手，她感受着宽大厚实的温暖手掌，眉毛微挑，不动神色间施出一次强力魅惑，当然又是无功而返，萧余就思想像一块坚不可摧的磐石，小白无法撼动哪怕一丝一毫。

　　小白露出一丝失望，“其实没有全部修好啦，只是修复一小部分。没有办法，损坏状况太严重，尤其是武器部分几乎全部破损，只有两个导弹发射器可以修复，我把彻底报废的部位卸去，另外装上一门魔导炮在上面，坦克的主体部位仍然完整，而且非常的坚固与一座移动堡垒没有区别。由于武器基本都卸去，里面多出很多空间，可以放许多机械舱，随时随地可以激活十几个机械人。”

　　萧余满意地点点头，“这是一座装着机械周女士的可移动炮车啊！”

　　小白说道：“小白连名字都想好了，它就叫做主人号战车！”

　　萧余被她逗乐了，摇头道：“没看出来，你真有一点恶搞的天赋。”

　　“我们没日没夜的工作努力下，普通机械人已经有一百多台，问天城巡逻队和守卫被机械人替代，它们全部在研究所的控制之下，绝对非常忠心，安全可靠。维修机械人十台，正在工厂帮忙修理工作。两台毁灭者已修补好，可以投入使用，目前不知道该放到什么地方。”

　　“那两个毁灭者留一个给你充当个人守卫，你的战斗力太差，需要一个毁灭者保护，再加上力场护盾装置，安全也就可以得到保障了。另一个毁灭者就放到研究所，研究所现在是问天城最重要的机构，防御能力需要增强。”

　　“谢谢主人。”小白跟着萧余一边说话一边走，等走到大厅的时候，她才恋恋不舍的走开，挥挥手说道：“小白要去工作了，主人再见！”

　　“快去吧，不许偷懒。”

　　“我才没有呢！”

　　小白告别萧余以后，萧余详细打听一关于大陆各地的情况，短短几天时间里，又一处出现魔灾爆发的迹象。混乱大陆广袤无边，人类分布虽然广，可认知范围绝不到全大陆的万分之一。即使如此，竟然也能发现两处魔灾，大陆各地魔灾进入初步爆发的阶段，说不定各地的智慧种族已组成联军，开始对抗黑暗入侵了。

　　萧余比较担心问天城南边的黑暗裂缝情况，王超、金石在黑暗裂缝前的前哨基地看守，做好随时应对魔灾爆发的准备。不止是问天城，火刃部落和鱼人半岛，乃至附近的豹人部落也密切关注着黑暗裂缝，这是一颗不定时的炸弹，时时刻刻有爆炸的可能，谁都不敢有所懈怠。

　　前哨基地距离裂缝不过十几里，它是用建筑令牌建造起来，接着又发动大量劳动力进行加固，足有十分之一个问天城大那么大，厚实坚固的城墙上是一排床弩，后面摆着一排投石车，两辆才从地精商店买来的地精导弹车停在基地中间。放置在一个临时搭起的建议木棚里，两枚威力巨大的大型导弹已固定在车上，斜斜的对准空中，瞄准十几里外的黑暗裂缝，旁边放着十几支备用导弹，只要黑暗裂缝一出现状况，导弹第一时间会发射进行轰炸！

　　前哨基地内驻军一共四千人，三千兽人，一千头问天城战士，五百多头三级和三级以上的魔兽，可怕的科多巨兽就有二十只。

　　“石头喝啊，格雷你也喝！”

　　王超坐在木屋内，抓起一个酒坛喝的一干二净，旁边坐着金石和兽人格雷。格雷是火刃部落除罗罗姆以外最强的兽人勇士之一，他代表兽人驻守在此，是兽人军的首领。

　　王超开口问：“格雷啊，你的实力停在三阶巅峰太久了，估计就快突破了吧。”用的是低等兽人语。

　　格雷比划着说道：“快了，估计就在这些天了。”

　　金石哈哈一笑道：“火刃部落又要多一个高等兽人了啊，格雷，今后可要照顾着兄弟俩。我们实力连三阶后期还差点，进阶四阶遥遥无期呀！”

　　格雷笑道：“人类潜力很大，进步速度比兽人快几倍，你们以后照顾我才对。”

　　“互相照顾，互相照顾！”王超又提起一坛酒来，“来，继续喝！”

　　金石瞪他一眼，“死胖子，等会儿要去狩猎，你他妈还喝？”

　　“怕个屁！”王超抱起酒坛咕咚咕咚灌了几大口，“喝够才有力气，你懂个屁！”

　　金石要说话，突然直勾勾盯着胖子后面，睁大眼睛，一副吃惊的模样。王超发现金石的异样，有些纳闷，正待回头。

　　一个声音从王超后响起，“胖子，你的兴致不错嘛。”

　　“老大！靠，你怎么来了！”

　　“不欢迎？”

　　“哈，哪会，老大你坐。”

　　“不，我只是来两眼，马上就走。”萧余拿起王超的酒坛子，“火快烧到家门了，少喝点酒，盯紧一点，明白吗？魔灾一旦爆发，你们将会是第一受袭的目标，弄不好会没命的。”

　　王超忙点头，“是，是，老大说的是。”

　　萧余将积压的大量全部逼出体外，精气在手心凝聚，分别拍进王超和金石体内。这些是萧余杀死大量三阶精英，努力禁锢在体内形成的精气，混入一些紫色精气在其中，量极大直接将两人提升到三阶后期。

　　“我过今天会加派些部队过来，你们好好看着，一刻都别松懈。”

　　“是！”

　　王超和金石是问天城最强力的大队长，加上火刃部落的兽人部队，魔灾爆发纵然不敌，至少可以抵达一些时间，让问天城和火刃部落做好充足准备。

　　不久矮人村派人找上萧余，海族的一批武器锻造完成。

　　萧余约好与水蓝见面的日子又要到了，过去一周时间，不知海底的情况是好是坏。他吹响了海螺，不久以后水蓝那边就有回应，两人又一次在巨龟商盟提供的同一个房间见面了。

　　水蓝没有往日的优雅清闲，她一看到萧余就急匆匆地说道：“海下魔灾爆发了，海底马上要大乱，波东塞终于等不下去了，他已进军水晶海，两个王之间的战斗即将展开！”

　　“这么快？”

　　“我有一件重要的事情要告诉你。”水蓝有些急切，“你是不是住在西海岸？”

　　“没错，有问题吗？”

　　“波东塞击败了一股大规模的魔灾军队，那些来自深渊与黑暗大陆的怪物和智慧种族逃走了，逃亡方向就是西海岸，它们想在海岸登陆！”


第386章 海之心

　　萧余身体一震，连忙问：“数量有多少？”

　　水蓝回答道：“我不知道，据说那条黑暗裂缝的长度有两千多米，是一条大型裂缝，逃散的黑暗和深渊怪物数量，恐怕不下几万只。”

　　萧余又问道：“什么时候的事？”

　　水蓝说道：“大概是在两天前，最多三两天的时间，那么些魔怪就会登陆。”她看着萧余越皱越紧的眉头，突然产生一点心疼的感觉，“情况或许没那么早，你不必为此过于烦恼了。你想，西海海岸线那么长，它们未必会在你所在的位置登岸呀。”

　　萧余苦笑道：“问题就是我所生活的地方附近，有一条普通规模的黑暗裂缝。黑暗和深渊的怪物、智慧种族，如果要找个地方落脚，一定会占领一条黑暗裂缝的。”

　　混乱大陆的秩序种族长时间呆在深渊或黑暗大陆，一定会遭到魔化，导致灵魂扭曲，从本质上转变成黑暗种族。深渊世界与黑暗种族的混乱生物长时间呆在混乱大陆，同样会导致力量倒退，因此他们喜欢呆在黑暗气息浓郁的地方，比如说黑暗裂缝。他们一定可以感觉到问天城南边的黑暗裂缝，虽然这条黑暗裂缝规模很一般，可就贴近西海，它会像一个灯塔，会把海中的黑暗种族全部吸引过来！

　　真是太大意了！

　　始终关注南方大地上的裂缝，萧余却忽略了广阔的海洋之中，也会有大量黑暗裂缝！

　　水蓝也替他担心起来，“那可怎么办，要不然你迁离西海岸到别的地方生活吧。”

　　“这不可能，这与人鱼不会离开水晶海是一样的。”萧余露出一个微笑，“感谢你，水蓝公主。这个情报对我来说非常的重要，不过请不必为我担心，这对我而言既是一次危机，又是一次难得的契机。”

　　“你不害怕吗？”

　　“怕，有什么好怕？”

　　水蓝有些佩服地点点头，她看出萧余的不平凡，每一次见他，萧余的实力都会提升一个层次。如今更是达到四阶初期，这个进步速度用不了一两年就能追上水蓝，绝非池中之物。

　　况且，萧余有三大精灵王之首的森蔓德王撑腰。大陆上有不少王者，森蔓德是其中最强的王之一，据传闻他的力量甚至已超越王者之上，哪怕是六大神圣巨龙王未必比他厉害，巨龙族唯有龙神或许能压森蔓德一头，要知道龙神主宰龙族几万年，他是一个货真价实的半神啊。森蔓德出手，别说一群被波东塞击溃的魔灾军，哪怕一个恶魔王都不在话下。

　　既然如此，还有什么好担心的呢？

　　水蓝突然觉得脸有些发烫，自己为什么会那么着急和担心，受到威胁的又不是水晶海。为了一个见过三次面，几乎对他一无所知的陌生种族？或许不得不承认，对方身上有一种气质对她产生一种致命的吸引，甚至在海洋之歌部落的时候，水蓝无聊的时候会忍不住看着海螺发呆，期待着那边的海螺突然吹响。

　　萧余说道：“我倒是挺担心你，海底的情况怎么样，希波王和波东塞王开战，水晶海有多少把握？”

　　“谢谢。”水蓝觉得心中舒服，目光柔和，轻轻点点头：“这可不好说，因为王的力量不是我们能估计的。不过从目前情况来看，波东塞军队浩大，势力广阔，如今西海各处魔灾爆发，局势动荡，他的不少势力被牵制住了。水晶海却是一片没有黑暗裂缝的海域，我们可以投入全部力量与波东塞王战斗，必要的时候可从南海寻求帮助，因此人鱼处在比较有利的环境下。”

　　萧余拿出一枚纳戒交给水蓝，“这里有两千件武器，我想对人鱼部落会一些帮助。”

　　“有这两千多件武器，海洋之歌的战斗力会提升一个档次的！上回购买来的武器，已经装备到海洋之歌的部队中了。父亲非常惊讶，给我很高的赞赏和评价，族人全都对我刮目相看，谢谢你，这是九万上级灵魂宝石。”水蓝将准备好的一枚纳戒寄给萧余。

　　九万上级宝石，一笔难以想象的巨款。

　　不过萧余又收购五千分沉银矿石，用去四万上级宝石，上一次收购来的矿石没来得及用完，只不过萧余让矮人优先打造了海族的兵器而已，现在又多五千份矿石，可够矮人们忙碌了。不过矮人村人口越来越多，生产武器的效率也会越来越高。

　　萧余兜着五万上级宝石，顿时觉得神清气爽。

　　问天城自身经济条件不弱，维持福利、各种方面消耗，再除去开支能轻松日赚几千上级宝石，这还是被萧余严格控制下，不对动用城市储备资源的前提下，如今手里又多出整整五万，底气一下子便足了许多。

　　萧余一天没日没夜的杀怪，能日赚一万，不过每次需要一天的恢复期，屠戮三阶精英来赚取到五万之数，纵然是他没有个十余天也是做不到的。

　　“差点忘了，上一回您送得贝壳，我很喜欢，谢谢。”

　　水蓝脸一红，“不用，两个不值钱的小玩意。”

　　萧余又说道：“你赶不赶时间呢？”

　　水蓝金丝拉成般的美丽秀发下，绝代容颜展现出一个动人心弦的微笑，她拿出一个贝壳放在旁边，手中出现一个竖琴，白玉般的手指拨弄着琴弦，轻轻的歌唱起来。这一次她唱的又是不同曲子，名字叫做《海之心》。这是一首非常特别，前半段汹涌澎湃、轰轰烈烈，充满激情的曲子，没有催眠效果，让人热血沸腾，心情澎湃，哪怕是再颓废、再落魄的人听完这支曲子以后，都会充满无穷的斗志！后半段突然柔和下来，前一段曲调总是追着后一段，最终它们融合在一起，柔和而缠绵，永不分离，充满真挚而动人的情意。

　　这是一支最能代表人鱼族种族特点的歌曲，激情、勇敢、大胆却又不失浪漫与优雅，即使是萧余也不禁有一些感动。

　　水蓝将贝壳合上，递给萧余。

　　“很美的音乐。”萧余接过贝壳，“虽然没有见过其他人鱼，但是我绝对相信，你的歌声是人鱼族中最好的。”

　　水蓝颇有深意的说：“人鱼从来不缺少歌声，只是难找一个理想的听众。”

　　萧余有些感慨，轻轻的一叹道：“海王之战爆发了，魔灾也要爆发了，海底真是非常凶险，下次见你的时候不知道是什么情况，多多保重。”

　　水蓝轻轻点头，“你也是，可以引起波东塞注意，并派出一支主力军队去攻打的魔灾军一定非同小可，不能大意。”

　　“放心吧。”

　　萧余说了一声告辞，开启传送离开了房间。

　　水蓝望着空荡荡的房间，心里产生一丝失落和迷茫。为什么世界上总是充满杀戮与战争呢？魔灾爆发，海王大战，不知道海洋之歌部落能不能撑过这次劫难，真不知道下一次海螺吹响的时候，她还能不能听得到。

　　……

　　萧余又一次进入地精商店，花费两万上级宝石，买下中阶地精魔导炮，此炮纵是五阶者正面挨一击也半死。有它在手，问天城还有什么可惧怕的呢？

　　他真要多谢水蓝。

　　如果不是人鱼公主带来的重要情报，恐怕魔灾军从西海岸登陆，问天城都毫无察觉，那时候千万魔物浩浩荡荡的席卷过来，伤亡必定会无比惨重，戈比多的鱼人半岛首当其冲。那会是对这一片海岸好不容易才结成的联盟势力，一次非常猛烈的冲击！

　　提前得知，情况大不相同，他们可以提前做好准备，魔怪大军一旦出现，可以第一时间对它们展开最猛烈的攻击。这是一个危机，更是一次契机，磨合西海岸联盟，又一次增强问天城整体实力的重要契机！

　　买下中阶地精魔导炮以后，萧余的戒指里还有三万五上级宝石，买下两架直升机、导弹车、战斗舰，接着又花费一大笔灵魂宝石，购买几门元素光炮，十几枚力场护盾戒指，最终剩下两万不到的灵魂宝石。

　　萧余写下一份装备的收购列表，送到风云城。

　　各地都在爆发魔灾，一些优秀的装备会一一出世，他要收购深渊套装其他四个部位。深渊套装是强大的装备，如果组成一套，不会比一件史诗装备逊色。

　　萧余将韩可欣、炎王、云芸从血腥城召回主城，血腥城与焚天城很近，杜涛一个人足以主持大局，炎王和韩可欣不必亲自坐镇，倒不如回到主城增强战斗力。另外萧余又将赵昌平从雷鸣城召回，本来他还想将冥帝或江小雯中的一人从暗黑城召回的，可是他刚得到消息，江小雯居然已闭关冲击瓶颈了。

　　希拉莉雅那个败家子一次给了那么多万金难求的“智慧古树之嫩芽叶”，有此等至宝在手，江小雯进阶成功几乎是必然的事情，萧余毫不担心，只不过是时间的问题罢了。

　　问天主城的第四位四阶人类，可能就要诞生了。

　　既然如此，暗黑城的人就算了，反正有韩可欣，有赵昌平两大助手，加上屠夫、尸王、死魂战士、毁灭者机械人，矮人的铜锤、金雳、兽人罗罗姆、卡鲁、海族戈比多等人。四阶者有十几个之多，配合问天城提供的强大装备。魔怪大军不过是被海王手下的一支部队打得大败的落网之鱼而已，萧余真不信能有多么厉害！


第387章 准备

　　魔怪大军登岸需要两天左右的时间，萧余不会蠢到傻等，消息第一时间告诉的戈比多和罗罗姆，邀请他们到问天城人，共同商议对策，做好充足准备，迎接战斗。

　　一个红色头发的狐女走到萧余旁边对他说：“主人，西海岸的事情，已经通知到海族的戈比多酋长，他在一个多小时前从鱼人半岛出发，正在向问天城赶来，不过罗罗姆酋长不在火刃部落，目前没办法得到消息。”

　　狐女的声音甜而不腻非常好听，有好不逊色小白的身材，容貌也是非常漂亮，名叫萝萝。萝萝也是第一批到问天城的狐女，天赋仅次于小白，送到杜涛身边培训多日，杜涛发现萝萝的悟性很高，思维明锐，洞察力强，因此就让她担任一个问天城的普通执政官，处理一些内政和后勤方面的事情，结果出乎意料，她干的并不比杜涛逊色。

　　杜涛离城之前向萧余推荐这个狐女，杜涛不在问天城，萝萝接替他一半的工作，主要是对内部方面的。

　　萧余问道：“为什么，罗罗姆呢？”

　　萝萝回答道：“酋长罗罗姆和萨满卡鲁还在草原深处，火刃部落刚刚战胜一个部落，正在回来的途中。”

　　萧余面露惊讶之色，“这么快就打赢一个部落？规模怎么样？”

　　萝萝回答：“一个不错的部落，火刃部落吞并部落以后，人口会增加两万五，魔兽增加三千，各种资源、矿石、食物、装备对火刃部落也是一次巨大补充，另外火刃部落掠夺对方灵魂归宿之地的先祖灵魂，数量为两千个。足为火刃部落增加两千个精英战士。火刃部落经此一役，人口增加三分之一，部落的实力和资源大增。火刃部落成为草原上最强力的兽人部落，统一整个草原的兽人，指日可待。”

　　“太好了！”萧余大喜，“罗罗姆和卡鲁真不简单，本还想去帮他们一把，没有想到，那么快就把对方搞定了。”

　　萝萝捂嘴轻笑几声说道：“主人，这一战会打的那么顺利，是因为鼠人族派来几百个战士，挖地洞到对方部落下方，埋上大量威力巨大的地精炸弹，通过引爆炸弹摧毁了对方的防御设施，接着酋长用问天城带来的魔导炮狂轰滥炸，打的该兽人部落乱成一片，最终只好投降。”

　　一个战士走进大厅，朗声报道：“报告城主！副城主、军团长、执行长、焚天城主到了。”

　　“让他们进来。”萧余对萝萝挥挥手，“辛苦你了，下去吧。”

　　“是的，主人再见。”萝萝面露遗憾之色，她与小白的关系极好，知道小白最近在拼命做些什么，她本想与主人多相处一会儿，看看能不能有机会做些什么，没想到副城主几人这么快就来了。

　　韩可欣、赵昌平、云芸、炎王被带过来。

　　韩可欣和赵昌平都是四阶高手，流露出来的气势让庞然不敢直视。

　　云芸在韩可欣照顾下，实力达到三阶后期，距离三阶巅峰非常接近了。她的身后跟着一条三米长的魔兽，紫色的细腻鳞片，长着一根墨独角，有着双深绿阴冷的眸子，样子有些像蜥蜴，不过后背有一对短小的翅膀，表情更加阴险可怕。这是剧毒龙蜥兽，也就是俗称的毒龙。

　　毒龙是四阶龙族怪物，具有飞行的能力，只不过比不上飞龙，因为炼狱飞龙是最接近神圣巨龙族的龙族生物了。云芸的剧毒龙蜥兽可谓进步迅猛，几天的时间里，云芸几乎倾家荡产的购买精气石，又发动几乎大半个执行团的力量帮助毒龙狩猎，效果确实显著的，极短的时间里，毒龙已顺利突破到三阶。

　　三人走在繁华的问天城里表现自然，好像回到家一样，唯有炎王跟在后面，畏首畏尾，非常的拘谨。

　　“主城主！”

　　“不必客气，坐下等一等，戈比多等人一会儿就到了。”

　　几分钟以后，矮人族的铜锤和金雳到场，且已经入座。不到十几分钟，戈比多来到问天城，后面跟着一大一小两个身影，分别是四阶海鳄人怒涛，四阶鱼人刺杀者飞刃。

　　戈比多急匆匆地问道：“城主，我们一收到你的情报就赶过来。关于海底魔灾的情报准不准确？”

　　萧余坐在主座之上，抬起右臂臂压了压手，平静地说道：“今日找大家到此，本就是为了商量此事。不急，我们坐下来在说。”

　　戈比多见其一副镇定自若的模样，当下心里也定了定，连忙点头，回头对怒涛和飞刃比了个眼神，三人立刻在会议大厅坐了下来。现在除了出征在外的罗罗姆和卡鲁以外，西海岸联盟的首脑和高级干部全部聚集到一起。

　　萧余没有隐瞒任何事情的必要，他将在巨龟商盟与人鱼公主水蓝交易的一些经过大概述说一遍。

　　戈比多越听越吃惊，“海神在上，这个消息真是惊人，狂妄的波东塞竟要和希波王开战！号称西海最美丽、最宁静，五千年没有被战火焚烧过的水晶海将沦为两位王者的战场，这个消息真让人感到吃惊！”

　　铜锤摇头说道：“什么波东塞、希波，那是你们海族的事情。现在问题的关键不是王者之间的战斗，而是从海里冒出来的魔怪大军。城主，如果规模真可以达到数万的，那么四阶存在怕能有几十个。不管我们任何一个种族去抵挡，都会面对巨大危险，这一次要联合起来！”

　　“这是一定的！”

　　戈比多连忙点头，二十几万海族同胞在鱼人半岛，如果魔怪大军登陆，他们首当其冲受到攻击。二十几万乍听数量极多，可实际上有一小半是二阶的存在，剩下的大多都是普通级，精英级数量只占一小部分。单凭海族，怕是难以抵挡凶残可怕的魔怪大军。

　　赵昌平皱眉说：“我担心会有四阶中期以后的存在出现，因为四阶后期的话，实力的差距就太大了。”

　　赵昌平说的不假，西海岸联盟中，实力最强劲的是四阶中期的罗罗姆。萧余才到四阶初期，如果与四阶后期的人战斗，胜算是很低的。不过萧余有史诗武器，足以抗衡对方了。

　　韩可欣说道：“我们能不能像精灵族求助，如果希拉莉雅肯来问天城帮忙的话，一切不成问题，她可是五阶以上的实力啊！”

　　“这个恐怕很难，因为我没有办法联系到她。”萧余轻轻地摇头，“不能过于的依赖精灵族，我们要凭自己的实力赢这一战。森蔓德关注的是问天城的人类，最多在问天城出现灭城危机的时候出现，海族、兽人的事肯定不会多管。森蔓德是一个精灵王，不是救世主，没有那么多精力关照每一个种族、每一个部落。”

　　戈比多问：“我们要怎么做？”

　　“没什么好说的，它们一上岸，我们必须第一时间做出反应，以最快速度消灭。”萧余展开魔法地图，“各位千万要记住，千万不能让魔怪大军深入腹地，否则我们辛苦耕种的粮食就要毁于一旦，冬天就要到了，少了这一批食物，兽人、海族将难以过冬，而且黑暗和深渊的力量能腐化土地，一两年的时间内也不可能在长出东西来，影响非常大。现在问题就是，我们并不知道魔怪大军会从哪一个位置登陆，它们肯定不会在同一个点登陆，因此防线必须要拉的很长，没办法在准确的位置设伏。只能让海族抽调足够的人，分布在每一条流域，这样就可以呈网状监控并保护这片土地，阻止魔怪的渗透。”

　　“另外紧急派出大量侦察部队进入海中，我们弄清楚魔怪的主力究竟什么时候登岸。”

　　“魔怪大多由少数智慧种族和大多数深渊、黑暗怪物组成，没有什么纪律性和组织性，登岸后一定会一股脑的涌上来，先登岸的魔怪绝不会停下来等后面的，因此会很混乱。如果我们合兵一处，到时候肯定忙不过来，所以把战斗部队分成三部分，分别由人类、兽人、海族组成，魔怪出现在哪里，我们就打哪里。豹人、半人马、鼠人进行辅助。”

　　……

　　萧余据地形和环境进行详细分析，接着又明确的进行分工，这样来确保万无一失。

　　众人经过一番讨论，关于军队的分布，还有作战计划渐渐确定下来。

　　最后萧余宣布了一件事情，“虽然时机不是很成熟，但不能再继续等下去了，我决定在问天城的银镜湖旁，开始筹备，建造海神神殿！大家也知道，神殿的建造费用及其高昂，维持神殿所需要的能量消耗也极其巨大，我希望各位能给予一定帮助。毕竟有一座秩序神之神殿在此，可以大大的削弱深渊种族与黑暗种族的力量，神殿本身也具有大量使用功能，可以令西海岸联盟的实力上升一个层次！”

　　建造神殿！

　　戈比多、铜锤几人面面相觑，神殿可是超级强大的部落才有资格拥有的传承建筑，二流三流的部落能有一座祭坛就不错了。神殿的建造费用可远胜祭坛许多倍，维持费用更是达到一个恐怖地步，足以将一个实力不强的部落彻底拖垮！

　　海神之神殿的建造，需要消耗问天城二十万点能量！

　　一颗绿色魔法水晶石可提供五十点能量，需要四千块才能补充二十万点能量，大陆上魔法水晶石的价格越来越高了，价格涨到十五上级灵魂宝石，二十万能量一口气需要用到六万灵魂宝石。

　　这只是建造费用，为确保神殿力量不流失，神殿中需要一个五阶以上的祭祀坐镇，问天城没有五阶祭祀，能量消耗是一个很大负担。


第四卷 黑暗侵袭


第388章 魔灾降临

　　虽说需要付出巨大的代价，可是建造神殿一事影响重大，收益的终究是整个西海岸联盟，所有人对此都是大力支持的。尤其是海族，毕竟建造的是海族神殿，这对他们是有直接好处的，海神神殿的效果可比海神祭坛强大十倍不止啊！

　　戈比多给问天城筹备五万上级灵魂宝石，矮人村捐了一万上级宝石，问天城的城民们自发捐款，加上四个附属城凑了凑，最终竟然达到十万上级宝石，萧余手里有两万，总共加起来竟有十二万之多！

　　史诗之塔剩下的能量为两万点，问天城倒是收购不少魔法水晶石，有比较充足的储备，加上雷鸣城可以生产高品质的蓝色魔法水晶石，如果将储存的魔法水晶石一口气用掉的话，至少达到十万点能量，即使全部用上也是不够的。何况问天城不可能不留一点能量，因为养殖场、种植场的运作需要能量、一些特殊的建筑，比如邪恶祭坛，一些特殊的技能，比如史诗之塔的“天降水幕”、宁静之树的“宁静”，这是需要消耗能量的。问天城能量如果耗尽，许多东西会陷入瘫痪，且无法建造箭塔，防御力会大打折扣。

　　神殿的建造不急于一时，雷鸣城可以生存蓝色魔力水晶，怨灵塔时时刻刻在产生能量，积攒到二十万点能量并不是一件难事。问天城筹集到大量的资金，萧余拿出五万给杜涛，让他从各城大量的收购魔力水晶石。

　　抵抗西海岸登陆的魔怪军的三支部队很快组建起来。

　　第一支部队主要人类组成，萧余带领，高级成员有韩可欣、赵昌平，屠夫、小白、晨霜、炎王、云芸、李思思、白瑶等问天城高级成员。战斗团队有执行者五十人，龙血战士七人、雷鸣城带回来的雷鸣大队共一千八百人，精锐兽人五千，养殖场带出来的三阶养殖兽五百头，招募三阶精英牛头人五百。此外装备上最新、最先进的装备，比如直升机、导弹车、改装战车等等。

　　第二部队主要由兽人组成，罗罗姆带领，成员有卡鲁、矮人铜锤、矮人金雳，精锐三阶兽人战士一万，风骑士八百，科多巨兽三十，魔兽一千头。

　　第三部队由海族组成，戈比多带领，成员有海鳄人勇士怒涛、鱼人刺杀者飞刃，龙龟一只，防护巨石龟五只，增幅状态巨石龟一只，治疗巨石龟一只，精锐三阶鱼人三万。

　　这三支部队可谓抽调了西海岸联盟全部的精锐力量，相比之下第三部队是最强的，人类的第一部队最弱，数量也最少。不过第一部队有大量四阶战士，萧余、韩可欣、赵昌平、屠夫，还有两个毁灭者，以及召唤的尸王、死魂战士，其余高级成员各具特殊天赋，适合用来灭杀魔怪大军中比较难缠的四阶存在们。

　　问天城外。蓝天白云之下，清风吹过绿油油的草地，高高的雪白蒲公英摇曳，棉絮遍天。

　　一千六百多人类与五千精悍的兽人集合完毕，排着整齐的阵型准备出发。四辆直升机在狐人的驾驶下升上天空，灵活的飞到队伍最前面，几个风元素形成的螺旋桨高速旋转，可是没有发出一点声音，打开的城门中，两辆导弹车从里面开出来，停在队伍的后面，车上长长的导弹已经激活，随时准备发射。

　　“轰轰轰！”

　　这时候一阵轰鸣声从远处传来，众人扭头看过去的时候，几百个机械人战士，簇拥着一台大坦克从机械工厂方向开过来，停在队列的一侧。

　　这时候“砰！”一声，大金属疙瘩的正上方，一个圆形的厚实盖子被推开，小白可爱的小脸从里面伸出来，她给萧余敬了一个礼，像模像样地喊道：“问天研究所部队前来报到，机械战士四百名，毁灭者机械人两名，主人号改装战车一切就绪，随时参加战斗！”

　　“上前面为部队开路。”

　　“是，主人！”

　　小白将头缩回主人号改装战车，这是用遗迹里的坦克改装成的，坏掉的武器全部卸去，一根黑乎乎的低阶魔导炮从中伸出来，战车两翼分别有一个导弹发射器，挂着两枚巨大的地精导弹。盖子盖上以后，改装战车再次启动，轰轰的声音中开到队伍最前面，两个毁灭者机械人变成圆球滚到战车两侧，四百机械人战士全部手持魔法枪械，防御型在前，攻击型在后，一字排开。几百个牛头人精锐防御兵，举着盾牌在机械部队两侧。

　　“已经差不多了。”萧余见部队集结完毕，满意地点点头，“各位都听着，据侦察回来的情况，魔怪大军今天就会抵达海岸，罗罗姆和戈比多已去了前方，我们也该出发了。此战势必要挡住魔怪登岸，保护家园，绝不后退！”

　　“绝不后退！绝不后退！”

　　众人齐声大喊两声，每个人身上都泛着微弱的魔法光芒，每一个战士都是在祭坛上加持过状态，战斗力大增。可惜杜涛不在此，否则凭着他的战争图腾，军队实力可再增强一个档次。

　　萧余点点头道：“全军出发！”

　　“主人，等一等！”突然，萝萝急匆匆的跑过来，“苍龙城和希望城有情况！”

　　“他们怎么了？”

　　“苍龙城钟卫国城主带领八百精锐，希望城的罗斯城主也带领五百精锐来到问天城，他们前来助战！”

　　“什么？”

　　萧余万分惊愕，这倒是出乎意料的一件事情。

　　片刻，白发苍苍的钟卫国城主穿着一身甲胄，带着严峻、楚飞二人走上来，三人后面跟着八百最精锐的苍龙城战士。体型微胖的罗斯也带着本城的几个高手和五百精锐战士走出城来。

　　“二位城主，你们这是……”

　　钟卫国朗爽的笑道：“我们听说了，问天城的西海岸有麻烦。”

　　罗斯接着笑眯眯地说道：“问天城虽然强大，可别忘了，苍老和希望也是名城之一，我们也是问天盟的成员之一。盟主城有麻烦，我们前来帮忙是应该的。”

　　两城前来支援的战士，素质一个个相当不错，半点不比雷鸣大队差，真是精心挑选的精锐，带那么多人传送过来，恐怕费用就要用掉几千吧。

　　萧余满意地点点头，大陆局势动荡，各地魔灾爆发，苍龙城和希望城此等强城，也没有自信保全自己，他们需要一个强大的盟友在关键时刻帮自己一把，大陆上还能有能力估计他人的，只有两座城市，一座是风云城，另一座就是问天城。现在问天城有难了，这无疑是一个机会，现在支援了问天城，日后本城出现危机的时候，也好向问天城求助。

　　钟卫国朗爽的笑道：“苍龙城的精锐没有问天城多，可各个是最优秀的战士！”

　　罗斯也说道：“希望城也不差。”

　　萧余拱了拱手道：“多谢二位，萧余记住了，二位请带领战士上前吧。”

　　钟卫国和罗斯戴着一千多人加入到队伍中，他们早就做好心里准备，可当亲眼看到问天城军队的时候，还是差点没把眼珠子给瞪出来。一支精锐的雷鸣大队就足以让任何城市的主力战队汗颜了，招募三阶精英牛头人竟有五百，养殖魔兽也有几百只，这得花费多少灵魂宝石啊！更可怕的是，军队主要组成部分还有五千精锐兽人，这是一个什么概念！

　　此外更闻所未闻的武器，机械人，改装战车、导弹车……这绝对是一只充满毁灭性的战争军队啊，两城引以为傲的军队在问天城面前，简直就像一个小孩站在巨人前一样。

　　钟卫国突然问道：“听说问天城有五支最精锐的军队，为什么只见雷鸣大队呢？”

　　萧余回答道：“苍鹰大队被派守暗黑城，血豹大队被派守血腥城，猛虎大队和铁熊大队有重任在身，不便抽调。虽然只有一支部队，可是雷鸣大队是问天城五大战队中最强力的一支，战斗力方面已经足够了。”

　　“这倒也是。”

　　三千人类，五千兽人组成的大军出发了。

　　两个小时以后，问天城军在鱼人半岛一百多公里外的北侧区域停下来。这次战争和以往打过的攻城战不同，此次既是野战，是拉锯战，也是游击战，任何一处海岸都可能有魔怪登陆，所以战线被拉的非常长。萧余、戈比多、罗罗姆必须各自为战，分别负责一个区域。海族人口众多，绝大多数从鱼人半岛退到陆地，进入到这一片地区的河流当中。

　　问天城所在的海岸区域水资源充沛，河流错综复杂，好像一张大网盖住整片土地，也就是说海族可以迅速出现在任何位置，他们就分布在这张大网上，三个主力战团难免会有落网之鱼，他们的任务就是清理或组织这些落网之鱼的渗透。相对弱小的鼠人、半人马、豹人三族则负责辅助。

　　全体人员驻足于此，机械战士手中的魔法枪，主人号改装战车上黑乎乎的炮管，已经对准了前方。军队后方几里处，两辆导弹车停了下来，固定在了大地上，旁边站着几个狐人和帮忙的招募牛头人，导弹已激活，狐女控制下瞄准前方，随时准备发射。

　　用望远镜远远看过去，海水得汹涌，颜色发黑，漂浮着大量的死鱼死虾，西海岸的海水被魔气污染，不过海水是流动的，自动净化能力比土壤强，估计几个礼拜就能恢复正常。

　　正当众人屏气凝神，随时为接下来的战斗做准备的时候。

　　大地剧烈震动起来。

　　罗斯大惊，“怎么了，地震？”

　　萧余感觉到不远处，有一股澎湃的黑暗力量爆发出来，他的表情一变，顺着方向看过去，远方的天空魔云汇集，形成了一个漩涡状。一根血红色的光柱从大地升起，笔直的插进螺旋状的乌云当中。

　　糟糕！

　　黑暗裂缝爆发了！

　　问天城抽不出人来了，王超、金石在前哨基地，他们挡得住吗？

　　“海面上出现魔怪了！”一个负责侦察的人喊道。

　　赵昌平急道：“我们抽不开身，那边怎么办？如果前哨基地失守，问天城就麻烦了，现在城里精锐尽出，恐怕挡不住啊！”

　　“可欣，云芸，带执行团火速增援前哨基地！”萧余看着汹涌的海平面，越来越多的怪物，“其他人，不要受影响，准备迎战！”


第389章 地穴领主

　　问天城南部，黑暗裂缝前哨基地内。

　　猛虎大队的战士集结完毕，一千多个人站的整整齐齐，清一色的长柄枪斧，这是问天城是第一支支统一武器的部队。所谓枪斧，其实是一种将长枪和战斧结合的武器，全长二米二，有尖锐的枪头，还有锋利厚实的斧刃，是一种破坏力非常强的长兵器。

　　“深海沉银之枪斧”，绿色中品，刻印加持“三级破甲”，刻印加持“一级破魔”。特性：锋利，自我修复。附带技能：水波斩（二级）。

　　毋庸置疑，深海沉银之枪斧一种非常优秀的绿色武器，具有超强的物理杀伤能力。

　　铁熊大队也集结完毕，每个人别的装备姑且不论，至少都有一面绿色品级的盾牌。格雷的三千兽人军也集中在基地内，几千人一言不发，充满凝重严肃气息。

　　金石站在城墙上，抬头看一眼天空，负面能量形成的巨大魔云好像一个陀螺般在缓缓旋转，螺纹中透发着猩红光芒，尖端部位出现一根巨大的血红色柱子，不偏不倚正好打在黑暗裂缝的重要。他拿出地精望远镜往裂缝看过去，透过大量紫黑色的气息，视野有些模糊不清，当仍能看清，黑暗裂缝发着红光，犹如一张可怕的大嘴，正不断向外吐出深渊与黑暗气息，附近地面被严重腐化，草木迅速的枯死了。

　　“石头，情况怎么样？有没有怪物跑出来？”

　　金石摇摇头道：“不好说，黑暗裂缝附近被黑雾遮住，我看不太清楚。”

　　王超咬了咬牙齿，开口说道：“不管那么多，给两导弹再说！快，两枚B级地精爆炸导弹，发射！”

　　问天城有四辆“地精导弹车-C级”，其中两辆就被放在前哨基地，C级相当于三阶的标准，可是C级的地精导弹车却能发射B级的地精大型导弹，这种导弹价格极贵，一枚的费用高达五六百上级宝石，但是它是B级的导弹，攻击强度为四级，而且是大型导弹，伤害面积是相当广，属于范围伤害，远比地精低阶魔导炮破坏力强得多，也算时候物有所值了。

　　大型导弹通常有两个缺点，第一个是无法连续发射，尤其是这种每次装一枚导弹的导弹车，射一枚需要花费时间装一枚。第二个是导弹只有爆炸才有杀伤力，飞行过程中是不具备破坏力的，因此容易被拦截。而魔导炮射出的元素炮弹，那是不可被拦截的。

　　“嗖嗖！”

　　地精导弹车激活导弹，两枚长长的导弹喷出火元素与风元素的混合尾焰，从导弹车上呼啸而起直直的插入天空，瞬息间划过一道长长轨迹，轰击在黑暗裂缝之上，轰！一声爆炸，汹涌的火焰席卷整个区域，直径五百米都属于爆炸中心，冲击波连十几里外的前哨基地都能清晰的感觉到。

　　王超大声喊道：“快装导弹！”几个壮硕的兽人急忙抱着一支导弹往车上装去，王超扭头看向金石，“石头，怎么样？现在有反应了吗？”

　　金石一边拿望远镜看着，一边摇摇头说：“没有，真奇怪，这条裂缝到底有没有怪物冒出来？”

　　正当他疑惑不解的时候，突然“轰——！”距离基地五里处的地面发生爆炸，火焰中一些灰色的残肢甲壳被抛了出来。金石大惊失色，因为该区域是埋着地精地雷的地方，地面上并没有什么东西触动地雷，它们竟然爆炸了。

　　解释就只有一个！

　　“戒备，在地下！”金石发出一声虎啸般的大吼，“它们从地下过来了！”

　　轰轰轰轰！

　　基地外埋着的地精地雷纷纷被触动发生爆炸，不停的有灰白色怪物残肢从泥土中飞出来，地下的怪物似乎也被地雷惹恼了，泥土翻涌间，全部从地面中钻了出来。城墙上的几人见此，倒吸一口凉气，王超骂道：“妈了个逼的，真他妈多！”

　　这是一种像蜘蛛却不是蜘蛛的怪物，体型和头牛差不多，下半身有六条腿和蜘蛛非常小，上半身可以直立，有两只锋利的爪子，狰狞丑陋的嘴，还有六只复眼，全身灰白色，有些紫色纹路，模样极其的恐怖。

　　“地穴恶魔”，深渊恶魔族，三阶中期，精英级，狡猾阴险，是一种擅长挖地洞的恶魔。

　　金石和王超面前，至少出现六百只地穴恶魔，这可是六百多只三阶精英啊，密密麻麻一大片全是丑陋的灰色怪蜘蛛，六条尖腿在爬行，森绿的复眼中闪烁着残忍的神采，浑身缠绕着浓郁深渊气息，这个场面就让人感到不寒而栗。

　　更让人惊讶和震惊的一幕还在后头！

　　地穴恶魔没有直接攻击前哨基地，好像在等待着什么，片刻之后，地穴恶魔的中央处，泥土猛的翻涌，一只大卡车般巨型怪物从中钻了出来，那是一头模样惊人的怪物。它看上去像一只巨无霸甲虫，全身都是厚厚的甲壳，颜色呈灰紫色，有让人毛骨悚然的口器，还有两只锋利无比的前肢。

　　“地穴领主”，深渊恶魔族，四阶前期，领主级，具有低等智慧！

　　金石傻眼了，“他妈的四阶领主怪！”

　　“怕个屁！”王超大声喊道：“管它什么怪物，一定要守住基地，先给他两导弹！”

　　导弹车的导弹才刚装好，立刻进行瞄准发射，红色与青色交织的尾焰中，两枚B级地精大型导弹从前哨基地里发射出来，犹如从天而降的标枪，笔直的插向地穴恶魔中间的地穴领主。

　　地穴领主抬起脑袋，一张巨大的蛛网喷出去，凌空将两枚导弹给缠住，导弹直挺挺的掉了下去，轰的一声在地穴恶魔与前哨低级中间的区域发生爆炸，强烈的冲击波让前排的地穴恶魔和城墙上的众人站立不稳。

　　地穴领主两支锋利的前肢抬起，猛的插在地面上，一股魔法力量从大地传输过去，一根根威力巨大的地刺拔地而起，足足有十几米长，第二根巨型地刺紧接着第一根拔地而起，接着是第三根，第四根，第五根……王超、金石，眼睁睁的看着前方地刺一根接着一根迅速逼近。

　　轰！

　　一根地刺扎在城墙上，直接将城墙摧毁三分之一，接着下一根地刺出现在基地内，一根接一根，不少人被当场灭杀，最终一根地刺从固定导弹车的位置拔地而起，两辆导弹车哗啦一声被抛摔到一边，滚了几圈，报废了，装导弹的几个兽人当初被射出的土元素力量秒杀了。

　　众人惊呆了。

　　领主级的怪物，简直不是常人所能想象的。同为四阶初期，地穴领主实力绝不在矿坑中的血色僵尸王之下，更要命的是，它并不是普通的魔怪，地穴领主是具有低等智力的恶魔，这点和屠夫是一样的！

　　一个地刺魔法，灭杀上百个战士，毁坏城墙，破坏导弹车，几乎就瓦解前哨一小半的防御力。

　　地穴领主尖鸣一声，周围的六百地穴恶魔沸腾了，犹如蚂蚁般一拥而上向前哨基地推压过去，那个架势似乎不将前哨基地碾成粉末决不罢休一样。

　　金石皱眉道：“我们打不过那个领主怪，问天城好不容易才培养的战士不能白白折损在这里，不如退守问天城，我想凭问天城的防御力，一定可以挡住它。”

　　王超大吼一声，先开启狂暴之体，然后又唤醒尸王之力，低吼道：“老大让我们守前哨基地，如果连打都没打就灰溜溜的逃走，我们一往无前的猛虎大队颜面何在？！兄弟们，你们说呢？”

　　猛虎战士全体举起枪斧大声吼道：“杀！杀！杀！”

　　金石嘴角鼓起一丝笑容，“好，既然如此，那就战！铁熊大队也没有一个孬种！你们说是不是！”

　　铁熊战士用战锤用力拍打着战盾，发出沉闷的“砰砰！”声，他们没有猛虎大队那种一往无前的杀气和进攻性，可是却沉稳顽固，坚若磐石！问天城的部队，是人类第一的！

　　当然，兽人也从来没有怕死的。格雷一声大吼，兽人战士跟着疯狂的咆哮起来。

　　“来吧，不就是一个领主怪物吗？”

　　“杀死它！”

　　地穴恶魔抬起头来，喷出一根根几十厘米长的尖刺，机关枪一样向城墙扫射过来。

　　城墙上有几百个手持枪斧的猛虎战士和几百个铁熊战士，厚实的巨盾挡住地穴恶魔射上来的强力尖刺，不少弱些的盾牌直接被尖刺洞穿，不过铁熊战士的防具防御力也是很高的，只有几个铁熊战士被击中要害死亡。

　　地穴恶魔一波扫射，整个城墙上都插满尖刺，几乎被射成一个刷子。

　　地穴恶魔攻势刚毅减弱，问天城战士反攻！

　　猛虎战士从铁熊战士的巨盾后面悍然冲出来，当场有十几个战士被射穿身体，他们整齐挥舞着枪斧——水波斩！几百道碧蓝的斩击同时从城墙上扫下来，单个水波斩威力不大，可是几百个叠在一起形成一股波浪，威力至少提升好几倍，前排在发射尖刺的地穴恶魔被击伤一大片。

　　床弩发射，投石机抛射，元素炮齐射，风骑士起飞，魔法卷轴不要钱的往下砸去，各种猛烈的攻击疯狂降临到地穴恶魔身上，瞬间就给强横的地穴恶魔们造成几十只的惨重伤亡。

　　地穴领主再次发动技能，百余根地刺拔地而起，冲入基地当中，摧毁一片城墙，造成几十人的伤亡。


第390章 神炮手小白

　　萧余比较担心前哨基地的情况，虽然王超和金石的实力不错，可不足以与入侵的深渊怪物与黑暗怪物抗衡。问天城建造前哨基地的目的，是为了监控为主，魔灾爆发的时，可抵挡片刻，支撑到援兵到达就可以了。现在情况并不乐观，问天城为了抵挡登岸的魔怪大军，精锐尽出，城内已空虚，难以再派出部队进行增援。

　　只好先派一支机动性最强，同时是最强力的部队进行暂时增援。韩可欣收到萧余的命令以后，没有任何犹豫，立刻召唤出鲜血王座，带领云芸一起向前哨基地飞去，五十个问天执行者化作漫天的蝙蝠紧跟其后。

　　韩可欣的实力非常不错，执行团是精锐中的精锐，这一支小队数量不多，战斗力却不是一般的强悍，哪怕有四阶领袖存在也能应对了。

　　“但愿能赶上！”

　　萧余能做的只有那多，他倒是想多派一些人手前去帮忙，可此地距前哨基地不行少说有两小时路程，普通战士走到黄瓜菜都凉了。而且，海岸的魔怪已开始登陆，局面也是非常危险的，一旦没有控制好，就会出现大麻烦。

　　“导弹准备！”

　　海岸上的战斗正式开始，汹涌的黑色海水中，各种奇形怪状的怪物走出来，大多数是闻所未闻的存在。深渊怪物和黑暗怪物的感官是非常灵敏，它们才一上岸就察觉到生灵的气息，注意力被问天城军队所吸引，十只……一百只……五百只……越来越多的怪物从海洋中走出来，大多数魔怪非但没有避开，反而还向问天城军位置靠拢过来。

　　“导弹发射！”

　　四架地精直升机、两架坦克车同时激活导弹，四枚中型导弹，两枚大型导弹拔地而起，青红交织的尾焰中划过十余里的空间，轰进了魔怪群中，高密度压缩的火元素喷发出来，爆炸中心的几个魔怪全部被炸得粉身碎骨，周围一圈的魔怪受到牵连，这一次攻击给予登岸的魔怪大军一次迎头重创。

　　导弹的轰击，非但没有吓退魔怪，反而刺激它们，这些疯狂的生物变得更加疯狂，前进的速度一下子提高了好几倍。四枚导弹从空中飞射下去，地上两枚导弹斜斜的射出去，又一轮的轰炸，炸得前排魔怪们七零八落，血肉横飞，大地上又出现几个叠在一起的巨坑。

　　萧余目光一扫四周为，远处的海岸也大批的魔怪再登岸。这一支万人不到的部队，控制住整条海岸线几乎是不可能的。萧余派出几支千人小队左右出动，攻击附加的魔怪们，最大可能吸引登岸的怪物，让它们向这里靠拢。

　　魔怪没有任何阵型可言，各自为战以最快速度冲刺过来，不一会儿就逼近了，进入低阶魔导炮的射程。几百上千只浑身笼罩着黑暗气息的怪物，犹如一股汹涌的水浪，狠狠地向问天城军队冲过来，可怕气势让在场所有人倒吸一口凉气。

　　小白操纵之下，主人号改装战车的炮管微微下挪，对准最前方一只黑暗憎恶，这是一头三级巅峰的精英怪物，实力非常的惊人，张牙舞爪的嘶吼着，不停的奔跑冲过来。

　　黑暗憎恶全身都是缝合的痕迹，皮肤漆黑溃烂，缠着铁链，各握着一把超大号的血红菜刀，还有一条巨大的铁钩，四米多高两吨多重的身体，简直就是一台血肉坦克。百米之内被充斥着一股墨绿色云雾，凡是走过的地方被云雾笼罩，人们的视线被遮蔽，什么也看不起，给攻击带来不小阻挠。

　　这是黑暗憎恶的技能，具有很强毒性的死病云雾，如果被黑暗憎恶冲进人群中，一定会带来巨大的伤亡。

　　砰！

　　改造战车的炮管中猛射出一发元素炮弹，黑暗憎恶面对飞来的耀眼发光体，不禁愣了一下，不及做出反应，元素炮弹落在身体上，哗啦一声，庞大的身体变成碎肉炸了开来，后面的几金甲食尸鬼也受到波及，当场被炸飞出去，抛起到十几米高的空中，重重地摔在远处。

　　黑暗憎恶一死，弥漫不散的死病云雾立即消失，藏匿其中的怪物无处遁形。

　　魔导炮的炮管挪动，对准下个目标，这是一个双头冥蛇，一头体长十几米的大家伙，具有三阶后期精英怪的实力，擅长两种土系和暗系两种属性的魔法，魔法型的怪物，如果走进魔法攻击范围之内，它的魔法一定会给大军带来巨大麻烦！

　　砰！

　　无可挑剔，精准的一炮，双头冥蛇被轰成肉渣，旁边的怪物也遭到毁灭性攻击。

　　炮管又转动一下。

　　砰！

　　一个三阶后期的低级智慧种族虚化魔被轰的烟消云散。

　　……

　　萧余都傻眼了，小白原来是一员天生的神炮手，指哪打哪儿，专门针对威胁大的怪物进行攻击，接连三四炮下来，每一炮都精准摧毁目标没有一炮落空。如果问天城的那几个炮手有小白这样的准头，那几场守城战役就不会打的那么辛苦了！

　　魔怪大军越来越近，主人号改造战车两侧导弹发射器盖子打开，这一种蜂窝形的导弹发射器，每一个发射器可同时发射六发小型导弹，十二枚喷着尾焰的导弹轰向魔怪，大约才过几秒钟，又十二枚小型C级导弹射了出去，连绵的爆炸声不绝于耳。

　　一千米，八百米，六百米……改装战车停止导弹轰炸，开始往后倒退十几米，侧面各打开一个舱门，两个银白色的金属球从里面飞出来，滚了几米停在改造战车的前方，正是毁灭者机械人，进入战斗的状态。

　　几百机械人同时开火，魔法子弹齐刷刷的洒向靠近的魔怪，不少怪物好不容易靠近，立马就被打成筛子，可是怪物数量太多，从四面八方涌来，火力渐渐的跟不上了。

　　这个时候，这片区域已有几千只魔怪登陆，超过百分之七十以上都是精英级的存在。

　　萧余从纳戒中拿出战刀，平静的说道，“距离优势就快要丧失了，各位握紧武器，准备战斗！”

　　“是！”

　　几百只黑水魔和黑冰魔慢慢的逼近问天城军，它们是一种生活在黑暗大陆，已融入黑暗力量的水元素，是一种元素族的怪物，可以免疫物理攻击。这两种怪物是冰水元素族的怪物，它们与萧余见过的风沙族元素怪物是一样的，黑水魔是法术系，类似风元素。黑冰魔是物理系，类似沙元素。

　　黑水魔的魔法力量爆发出来，凝聚出一小团漆黑如墨的水，魔法力量的催动下，黑水迅速膨胀，最红分化出头颅和四肢，利爪和牙齿，幻化成一头怪兽，一百多头张牙舞爪的轰上来，每一只都蕴含着巨大的破坏力。

　　前排的防御型机械人立即站出来，共同打开能量护盾，魔法幻化的黑水怪兽撞在晶壁上，全部像四溅的水花散开来，能量护盾出现一阵波动，可并没有出现破损。

　　力场护盾戒指的能量为1000点，瞬间承受的能量消耗不能超过200，“护盾机械人-C级”的能量却达到5000点，瞬间可承受的打击可达到500点，只要攻击强度不达到四级水平，它们就能完美的防御下来。黑水魔的魔法攻击力很强，每一条黑水怪兽大约给护盾机械人带来三百二十点能量消耗。

　　护盾机械人的数量有近二百个，站在队伍的最前面，还有几百个牛头人防御兵，它们组成一条非常强力的防御防线。战斗机械人在护盾机械人抵抗攻击的时候，手持元素枪站出来，一只又一只黑水魔在各种属性的元素枪射击中倒了下去。

　　这个时候两侧用来大量的魔怪，各种来自深渊的生物与恶魔，黑暗大陆的黑暗种族与黑暗怪物终于与问天城军队接触，真正的战斗现在才开始。

　　一群怪物猛扑过来。

　　希望城的罗斯城主面不改色，举起双手往前一推，“斥力爆发！”怪物突然被一股无形的排斥力量推了出去，罗斯双手往下一摁，“重力压制！”无形的力量笼罩住几十只怪物，怪物猝不及防全部重重地摔在地上，巨大压力如山岳般降临，它们半天没能爬起来。

　　钟卫国满头的白发在飘动，一拳轰在地面上，喝道：“大地刺林！”数百根尖刺骤然拔地而起，纷纷洞穿那些被重力压制的怪物身体，十几只实力强大的三阶怪就这么被击杀了。

　　罗斯有些诧异的看向钟卫国，笑呵呵地说道：“钟城主，真看不出来，我们的能力还挺相配。”

　　钟卫国微微点头，突然叫了一句，“罗斯城主，小心！”

　　一个骷髅法师站在不远处，强大的力量凝聚完毕，眼看就要向罗斯发起偷袭，罗斯发现以后，不慌不忙，猛的对他抬起左手，“引力爆发！”骷髅被无形力量覆盖身体，还没反应过来就被一股强大的吸引力拽到罗斯面前，罗斯控制一只巨锤废弃，增强几十倍重力，一下将骷髅砸的稀巴烂。

　　不远处，萧余和赵昌平看到这一幕。

　　赵昌平不禁感到很吃惊，“我以为罗斯只是一个比较滑头的狐狸，没想到实力一点不弱，只怕与执行长在伯仲之间，甚至不在执行长之下。”

　　萧余表情平静，“没有什么好奇怪的，这个世界上力量永远比智慧和谋略更直接更有效。罗斯作为一城之主，更是五大名城之一的城主，如果没有一点本事怎么服众？”

　　几千只怪物全部登岸，更多的怪物紧跟在后头，甚至出现了四阶怪物的身影。


第391章 抢滩登陆战

　　登岸的魔怪数量超过五千只，大多数被问天城军吸引过来，也有不少没加入到与问天城军队的战斗中，游荡在原野渐渐扩散开来，方圆几十里一眼看过去，到处可以看见魔怪肆虐的踪影。问天城的部队已经完全被几千只实力强横的魔怪包围，失去距离优势以后，只能打上一场硬碰硬的恶战。

　　导弹车从队伍的后面开到中央，让人群进行保护，继续发射导弹攻击远处的目标。雷鸣战士、兽人战士、苍龙城战士、希望城战士、全部拿起武器悍然迎战，一时之间厮杀打斗声充满四周，魔怪与战士们接触以后，各自技能全出，展开激烈的战斗。

　　五千兽人战士怒吼声同时响起，只见各种强大武技齐出，大地被斩击切开，轰击下出现一个个巨坑，魔怪被杀的落花流水，碎肉飞溅中洒满一地，土地都被蕴含着黑暗气息的血肉迅速侵蚀。

　　这里又是一马平川的平原地形，即使想埋伏也多有不便。因此遭遇敌人以后，不必玩什么花哨，完全是一场考验军队战斗力的战争。虽然个体战斗力上，怪物体型庞大、生命力强、悍不畏死，实力强度大，问天城军处于劣势，可是战士胜在数量多，装备强，加上战士加持着状态，有力量与速度增幅的效果，可以抵抗魔气侵体，组成几人的小队配合共同抗击一只怪物。

　　西海岸联盟的目标是消灭每一只魔怪，可是登岸的魔怪数量越来越多，远远不是万人不到的战团可以控制的，魔怪没有组织和纪律可言，非常的松散，各自为战，任何一处海岸都可能作为登陆点，问天城军有种鞭长莫及的无力感。

　　战斗的不断升温，问天城军队的尖端力量开始加入战斗。

　　宋末央与阿泰带与另外五个龙血战士，同是变身成龙人，七台杀戮机器冲击魔怪群，摧枯拉朽搬击杀数只实力强悍的黑暗怪物。李思思控制着成千上万的丝线，同是操纵这几百支枪械和小型元素跑，瞄准前方冲来的怪物展开疯狂轰射，她一个人的火力，几乎可以媲美半个机械部队，转眼之间就有十余只魔怪被轰成碎肉，漫天的剧毒丝线更是如利刃一般扫进魔怪群中，给予魔怪带来巨大的伤亡。

　　晨霜的念力可攻可守，为众人抵挡不少攻击，她的念力分解具有强大的秒杀能力，不论什么怪物，只要实力不比她强太多，念力分解都能一击致命。

　　“焚天拳！”炎王一声咆哮，燃烧着火焰的拳头轰在一头三阶巅峰实力的牛妖兽身上，澎湃的火焰力量从它的身体洞穿过去，内脏被烧的一干二净，炎王吸收牛妖兽庞大的精气以后，面露喜色的大喊道：“哈哈哈哈，痛快，痛快！”

　　说话之间，拳头腾起火焰，瞄准下一个目标发起攻击。战场上混乱一片，魔怪又大多是些智力不高的生物，它们陷入状态以后，会不顾一切的攻击眼前目标，对于周围缺乏防备，很容易被人偷袭得手。因此，在这里人们很容易击杀比自身实力强得多的怪物，这对实力的提升是非常巨大。

　　白瑶释放出强大的治愈力量，几百个受伤的战士瞬间被恢复。

　　轰轰轰！

　　沉闷的脚步声袭来。

　　“有一群牛妖冲过来了，大家击中火力，干掉它们！”

　　牛妖兽是一种长得与牛头人长相相近的黑暗怪物，它们比牛头人更瘦小一些，具有较强的近战爆发力，同是有不弱的魔法力量，喜欢在浅水区域生活，性情狂躁，具有很强的攻击性，实力大多是三阶后期或巅峰水平，一种相当强大的怪物。

　　这一群牛妖大约一百多头，它们笔直的朝着问天城前方冲过来，浑身燃气血红色的光芒，发动三级冲锋技能死亡冲撞，这一百多个牛妖好像一支利刃般恨恨刺入人群中，其中一部分被护盾机械人挡了下来，有的则直接装在牛头人防御兵身上，防御兵的巨盾四分五裂，庞大的身躯也被撞飞出去。

　　防御出现了缺口，大量牛妖和黑暗怪物冲进来了，问天城联军出现不小的伤亡。

　　小白驾驶的主人号改装战车在队伍的最前方，这台威力强大的战争机器变成魔怪的第一攻击目标，几十上百个魔怪疯狂的攻过来，一番可怕的魔法轰炸下，左右的护卫机械人全被击倒了。战车被熊熊烈火给特地吞没，只有两个毁灭者还在旁边疯狂的开火，小型魔导炮轰碎了一只又一只企图靠近的魔怪。

　　主人号改装战车非但没有后退，反而突然发动，喷出几股强烈的元素流，从火焰中开出来，悍然的向前开了过去，几头正在猛砸战车的牛妖躲闪不及，直接被小山般沉重的大型改装战车碾在了下面，压成肉饼。

　　更多的魔怪围上来。

　　萧余见到小白被包围了，不禁产生一丝担心，小白现在可是问天城重要的高级成员之一，可不能让她出事，正待出手解围的时候，他惊讶的发现，改装战车承受怪物魔法轰炸以后，只是出现一些不太严重的破损，紧接着小白打开一个护盾，接下来的魔法攻击全部被挡在外面。萧余的洞察之眼可以看破能量强度，主人号改装战车的护盾强度竟高达50000点，比护盾机械人还强十倍，真是一架不折不扣的重型坦克！用四级强度魔法轰击，只怕都要打几十下才能摧毁护盾。

　　难怪小白有恃无恐，即使被包围也不后退。只见改装战车在牛妖中横冲直撞，魔导炮不断的发射出来，怪物一只接一只死在小白的手里。两个毁灭者机械人一左一右紧紧跟着战车，为战车扫平位于攻击盲区的两侧目标。毁灭者的能量护盾也高达15000点，瞬间可承受伤害为八百点，即使是萧余想破防都不太容易，何况一群以三阶实力为主的魔怪？而且它们非常灵活，可不会站在原地让人打。

　　战车体型庞大，吸引了相当一部分的火力，让其他人感到压力大减，不过纵然有着五万点的雄厚护盾能量，在如山如海的怪物仍显得不够看，几百只随后感到的牛妖排成一个扇形，围住改装战车，火焰、爆炸、霜冻、风切，地刺……各系魔法不断降临，护盾被不停地消耗着，每秒钟损耗千余点，按照这个速度下去，一分钟都不要，护盾就会被摧毁。

　　萧余见此，举起战刀大声叫道：“解除防御阵型，中队为单位，各自攻击！杀！”

　　问天城军立刻从铁通般得整形分散开来，分成十几股战斗力量，开始与魔怪大军展开全面战斗。

　　四家狐女驾驶的地精直升机从后面飞上来，四枚霜冻导弹从天而降落在牛妖群中，寒气释放出来，当场讲一大片牛妖冻结成冰雕，魔法机机枪疯狂扫射下，冰雕一座座碎裂开来，算是替小白缓解了危机。

　　可就在这个时候，几十只石像鬼从魔怪群中飞出来，它们是一种长着翅膀的石像魔族怪物，体型并不大，可是灵活而迅猛，射出一道道绿色的风刃，集体向空中的四家地精直升机发起攻击。直升机的能量护盾只有脆弱的2000点能量，石像魔每一次攻击都能打掉两百点左右，护盾再飞快的被消耗，驾驶直升机的狐女们立刻慌乱了起来。她们急忙操纵直升机上装备的一挺魔法机枪，啪啪啪的一大片元素子弹射出来，数只石像魔被命中要害，直接从空中掉下去。

　　更多的石像魔飞出来包围了直升机，不停的发起攻击。驾驶直升机的狐女哪里见过那么凶残可怕的怪物，一个个被吓的脸色惨白，眼看护盾能量飞速西江，她们慌了手脚，开着直升机歪歪扭扭的在空中乱转。

　　萧余嗖的一声冲上天空，手中的战刀绽放出几十片绯红色刀光，围攻直升机的石像魔纷纷被冻成冰雕掉落下去。他虚空而立，面朝下方密密麻麻的魔怪群，发动了一个技能大型范围——水瀑之术！

　　洪水从天而降，咆哮着冲刷大地，几百个牛妖连同旁边的魔怪全被洪水覆盖。

　　红莲地狱！

　　死亡龙卷风！

　　几百个牛妖被冻结成冰雕，萧余紧接着刨除一个黑色巨型龙卷风从中间卷过去，数百只实力强大的三阶精英，顷刻之间被绞的粉碎。萧余在空中给直升机打了一个手势，示意让她们后撤。

　　“吼——！”

　　魔怪大军的后面，一头身材瘦小，穿着魔法袍，两眼冒着蓝色火焰的牛妖走出来。一团喷射的火焰炸在改造战车是，一次性带来六百多点的能量消耗，绝对是四级强度的攻击。

　　“牛妖兽首领”，四阶中期，精英级怪物。

　　一个浑身漆黑的人形怪物，双臂挥舞间可幻化成一把镰刀状的利刃，劈出一道斩攻威力之强，可以瞬间将五个牛头人防御兵切成两半，最可怕的是，他的速度极快，有瞬间消失的技能，速度极快，神出鬼没，根本让人无法捉摸。

　　“影魔”，四阶后期，精英级怪物。

　　怪物中又出现一个漂浮在空中的肉球，没有五官、躯干和肢体，只有十几只横竖不一的眼睛分布在肉球上，每只眼睛是闭着的，只要睁开就会射出一道凌厉攻击，几乎无法进行躲避，轻而易举的洞穿护盾机械人的防御，威力可达到四级。

　　“百目眼魔”，四阶中期，精英级怪物。

　　……

　　魔怪群中的四阶怪物越来越多，它们一出现就给问天城军带来巨大的伤亡。

　　萧余看了旁边一直节省力量没有动手的赵昌平一眼，目光又落在尸王和屠夫身上，说了一句，“轮到我们出手了，四阶怪物比想象中要多，趁着有些怪物没登陆，先干掉几只！”


第392章 影魔

　　几千只体型各异的魔怪在可怕嘶吼声中冲上来，绚丽的魔法攻击遮蔽天空，铺天盖地攻击将土地推平一层，裂缝上叠着裂缝，大坑上重着大坑，火焰在燃烧着，焦臭与血腥味混合在一起，烟尘四起，遮蔽天日，战场的中心伸手不见五指。

　　问天城联军严密阵型，在魔怪的仿佛冲击轰炸之下，被迫进行解体，分成小团队进行战斗。

　　萧余将声音融入风的力量，大声喊道：“全体前进，攻击！”

　　“杀光魔怪！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　兽人的科多巨兽骑士敲响震耳欲聋的战鼓，众人放弃原地坚守，选择主动出击，他们速度由慢到快，最后越来越快，最后分成几十股五百人的中队发起冲锋攻击，整个原野都沦为战场，人类与魔怪战斗的身影随处可见，互相追逐，互相厮杀，场面非常的混乱。

　　魔怪军中出现不少四阶存在，其中以四级后期的影魔实力最为强横，影魔是一种诞生在深渊深层的稀有恶魔，有头颅和四肢，身体上下一片漆黑，非常的模糊，犹如一个不真实的虚影。

　　影魔出现在一只中队当中，手臂化作利刃猛的一挥，强大的能量刃向众人劈扫过来。突然一阵强风迎面而来，影魔微微一愣，改变攻击方向，黑色能量刃与绯红色的刀芒撞击在一起。三倍爆发力下的绯红刀芒与漆黑能量交织碰撞，二者几乎不相上下，扩散的力量让一头体型庞大的深渊恶魔，遭受到池鱼之祸，顷刻间就被能量流切成碎片。

　　萧余血红的瞳孔深处，绯红色的火光在跳动——“红莲地狱！”一丝寒冰刚在影魔的胸口出现，它就做出反应，“砰”的一声，凭空消失在原地，几乎实在同一时间，影魔黑色的身影出现在萧余的身后，十几根漆黑的模糊不清的影刃从影魔的身上爆发出来，瞬间在萧余的身上洞穿而过，右手化作黑色利刃直取萧余脖子。

　　砰！

　　萧余反握幽冥血刃挡住一击。二者的速度快到极致，哪怕是赵昌平都没能看清，只觉得眼前一花，萧余就被影魔身上刺出的十几根黑刺洞穿身体，战刀挡住影魔的一刀。

　　“妈的，真快啊！用子弹时间也有些跟不上，四阶后期的实力果然不简单？”萧余握着战刀，艰难的挡着黑刃，突然一声断喝，三倍爆发力猛释放出来，绯红色的刀光大盛，影魔的利刃上出现一层薄冰。

　　“砰！”

　　影魔又用出那个瞬间消失的技能。

　　萧余踉跄前进几步才停住脚步，微微的皱起眉头，十几个拇指大的窟窿已沙化，正在一点点恢复着。萧余还没有站稳，眼中闪过一丝精芒，猛地一刀朝旁边的空气劈过去——无论多么高明的潜藏术，都休想逃过他的眼睛！

　　这一刀劈得影魔猝不及防，金铁交加的声音中，虽用黑色臂刃挡住，可是也从消失的状态被逼了出来。萧余趁机召唤出雷光四射的天罚之锤，向影魔砸了下去。影魔当然感觉到天罚之锤中蕴含的可怕力量，可是它不慌不忙，身体融化了一下，变成一滩黑影迅速的挪了过来，骤然飞身跳起一刀扎进来不及躲避的萧余胸口上。

　　虚化！

　　影魔的黑色能量臂刃穿体而过的瞬间，萧余大喝一声，爆发出三倍力量，绯红色刀芒抡出个半圆劈向影魔。影魔的速度无可挑剔，即使如此情况下仍能抽身后退躲开攻击！

　　“休想跑！”萧余血红色的眸子再度发生变化，“物质反溯！”

　　影魔感觉到一股不可柑橘的力量笼罩身体，居然将它拉到刚才所在的位置，绯红色的刀芒站在腰部，寒冰顷刻间覆盖大半个身体，同时还在继续的蔓延。“砰！”影魔慌忙用招牌技能“影遁”，凭空的消失在了原地。

　　“能量反溯！”

　　影魔从消失的状态直接被拉了胡来，萧余冲上去补了一刀，影魔惨叫着后退，天罚之锤飞回来砸向影魔的后背，大概感觉到强烈的危机，影魔的躯体诡异扭曲起来，中间产生一个巨大的洞，锤子直接从洞里穿了过去。它趁机又一次使用影遁，闪出几百米。

　　“影子分身！”影魔刚停下来，立刻施展出另一个招牌技能，它的身体晃了晃变化成三个，接着从三个变成六个。六道模糊不清的身影，同时化作地上一滩影子，从各个方向挪过来，同时向萧余展开猛攻！

　　萧余表情大变，影子分身与本体完全一模一样，完全找不出半点区别来。尽管通过看透能量强度，判断出是本尊。可是影魔的分身具有不弱的攻击力。

　　砰！

　　萧余挡住本尊一击以后，身上多出五道恐怖伤口，幸亏盔甲防御力强，否则此刻已经被分尸当场了。

　　“没有办法，如此下去输的一定是我，不动真格是不行了。”力量源源不断灌入天罚之锤中，全力发挥这件史诗武器的威力，四射的雷光从萧余头顶降落下来，护住萧余的身体，几个影子分身的攻击落在雷壁上，反而被强大的天罚之力反击受到重创。

　　“沙之圣域！”

　　无尽的黄沙出现在萧余周身，强横力量释放出来，笼罩几百米的范围，黄沙好像一个帷幕般降下，形成了一个巨大的罩子，顷刻间将影魔还有几十只怪物覆盖在其中。影魔感觉到情况有些不对，用影遁企图逃出黄沙覆盖的区域，一头撞在看上去并不厚实的黄沙壁上，突然惨叫一声被弹了回来。

　　萧余随实力的提高，《沙之书》的力量融合越来越多，加上获得森蔓德的经验，如今不召唤《沙之书》出来，也可以施展强大的圣域了，一个四阶的存在，施展五阶者才具备圣域，这要传出去也是骇人听闻的。

　　影魔惊慌的四处乱窜，却不敢再去撞击圣域的边缘。

　　战场中央出现一层由黄沙形成的大圆球，引起所有人的注意力，有些怪物企图冲进去，结果撞在圣域之壁上立刻被弹出老远，遍体鳞伤的倒在地上，魔法攻击也全部被反射出去，在场没有一个具有撕开圣域的能力。

　　谁也不知道圣域里面是什么情况。

　　赵昌平与牛妖兽首领的战斗正激烈，四阶的雷鸣战神，威力是从前的十倍。赵昌平一直是问天城的攻击第一人，二阶可发挥出三级强度攻击，三阶可达到四级强度攻击，如今凝聚最强的力量进行全力一击，威力可以接近可怕的五级强度，人类之中，可以说无人能挡，如果要比直接攻击产生的破坏力，萧余不借用《沙之书》的话都要甘拜下风。

　　牛妖兽首领是近战远战、武技法术皆十分强横的怪物，二者的战斗让人眼花缭乱，强横的力量不断对轰，二者周围两百米内，无论是魔怪，还是人类全都不敢靠近。

　　赵昌平被灿烂的雷光缠绕，穿着完全用雷电组成的“雷神战甲”，凭借此甲，防御力、攻击力、速度全都大增，同级的存在根本不敢直接攻击。可牛妖兽终究是四级中期，实力比赵昌平强几个档次，这一掌拍过来，赵昌平的雷神战甲直接就被击溃，本人也被打飞出去。牛妖兽首领的手臂有些焦黑，显然硬轰雷电的滋味不好受。

　　“牛妖兽首领物攻、法攻相当厉害，可是过于平衡且平庸。若遇到一只专精武技或专精法术的四阶中期怪物，凭我的实力是万万敌不过的。”赵昌平从地上站起来，一边暗暗的想到：“即使如此它的力量是我数倍，胜的可能性不太高。”

　　牛妖兽首领脚一蹬地，两只利爪掀起一股风暴向赵昌平攻过来。

　　“最起码，我不会落败！”赵昌平雷光再次布满全身，双手高举大声吼道：“雷神剑！”

　　天空涌来大量乌云，“咔蹦”一声震耳欲聋的巨响，只见一道紫色的落雷从天而降，不偏不倚打在赵昌平的手心中，可怕的力量向四周为扩散开来，牛妖首领急忙凌空停下脚步向后躲开。

　　一条璀璨夺目的雷光竟被赵昌平捏在手里，不断释放出来的紫色闪电美丽而充满危险，天雷形成的战甲，天雷形成的武器，强烈光芒刺的人眼睛都睁不开，一股威压扩散开来，充满威严，让人不敢正视。这一刻，真的如天神降临。

　　牛妖兽首领“嗷嗷”的嘶吼两声，雷元素和光元素性质接近，可以说是黑暗种族的克星，用来对付它们有事半功倍的效果，可赵昌平才四阶初期的实力，还不至于让牛妖兽首领感到畏惧，它又一次主动发起攻击。

　　赵昌平就像一个移动的太阳，挥舞着雷神剑向牛妖兽首领劈过去。

　　另外一边。

　　血色僵尸王在与百目眼魔在战斗。

　　屠夫遭遇一只四阶的魔怪，此刻陷入了苦战当中。

　　小白驾驶着改装战车与两个毁灭者也遇到大麻烦，一具巨人骷髅挡在前面，巨大的手掌每一次拍在改装战车上，都可以给带来五六百点的能量消耗。这是“泰坦骷髅”，不死族的怪物，可怕的四级中期精英。

　　……

　　问天城前哨基地。

　　韩可欣带着云芸以最快速度飞到，远远的就看见一只巨大的甲虫在将被毁得不成样的城墙推倒，几百只灰色大蜘蛛模样的关务疯狂推进，正在与节节败退的问天城军展开战斗。

　　云芸皱眉道：“我们好像来晚了一点。”

　　“四阶领主？这下麻烦大了！”韩可欣面露惊讶之色，“他们能撑到现在也算不简单，我们下去支援！”


第393章 大战地穴魔

　　兽人战士的战斧砍在一头刚扑上来的地穴恶魔脑袋上，将其劈倒在地上，留下一条伤口，可是并不致命。兽人战士来不及劈出第二斧，一只地穴恶魔从后面扑来，尖锐前肢刺穿兽人的胸口，举起来往后一抛，重伤的兽人掉进一群地穴恶魔当中，顷刻间就变成碎肉。

　　城墙被攻破，四排地刺出现在城墙内外，摧毁大部分建筑，前哨基地已经彻底的被毁坏了。

　　一只只地穴恶魔向众人压过来，密密麻麻，犹如搬家的蚂蚁群。王超、金石、格雷等人与地穴魔展开激烈战斗，已经杀死不少于三百只地穴恶魔，可是地穴恶魔的数量非但没有减少，反而还有所增加。可见，黑暗裂缝中还不断有地穴恶魔出现，城墙和城防器械全被地穴领主的魔法摧毁，这几千人失去掩护，只能与地穴魔展开一场肉搏战。

　　地穴魔数量不超过八百，人类加上兽人却有五千，这本是一场具有绝对优势的战争，可偏偏有地穴领主这个超级巨无霸的存在，它的力量足以扭转整个战局。其实地穴领主再怎么厉害，终究是个体的存在，力量终有用完的一刻，五千多装备精良的战士，还携带大量地精炸弹、魔法卷轴，如果用人堆的话，足以将其堆死。

　　现在的问题就是，地穴领主相当的狡猾，它并不像一般的怪物凶悍不畏死，身先士卒的冲杀上来，而是一只躲在地穴恶魔中间，时不时的放出地刺魔法，给予人类和兽人带来巨大的伤亡。地穴领主就像一个将军，地穴魔则是士兵，原本凶残可怕的地穴魔在地穴领主的指挥下，进攻防御颇有节奏，整体战斗力提升一倍不止。

　　地穴恶魔整齐排成一排的压上来，几个兽族风骑士才刚刚飞起来，地穴恶魔喷出一张张蛛网，瞬间捕获风骑士拽进地穴魔当中，不一会儿的功夫就被地穴恶魔啃的连渣都不剩。

　　一百多根地刺排成一列冲进兽人群中，顷刻间秒杀近一百多个兽人战士，二三十个问天城战士。

　　问天城军节节败退，不过到底是问天城的精锐，即使局面不利也没有任何慌张。

　　金石变身成地狱火，悍然的站在队伍中间，一股绿色的魔焰轰进地穴魔当中，当场有三四只地穴魔被烧的浑身焦黑倒下去。不少地穴魔向他喷出蛛网，可惜蛛网一接触身体，立刻就被火焰给烧掉了。

　　“吱吱吱吱！”

　　地穴恶魔发出尖鸣声又一次发起进攻。

　　金石用沉闷的声音吼道：“铁熊大队，巨盾阵！”

　　一群铁熊战士举着巨盾冲到队伍前方，哗的一排巨盾立起来，几乎滴水不漏，地穴恶魔的冲击无法撼动这一面钢铁的防线，撞击无效，它们退后几步，立刻发动第二轮撞击。

　　“撤！”

　　巨盾挪开的瞬间，一群兽人战士填补上来，手中的战斧笼罩着猩红光芒，先一记横斩劈出血红色的斩击，紧接着一记竖斩又一道血红色斩击追上前一道，形成了一个十字形，斩击可以在空中停留很久而不消散，这兽人族的传承武技——“血十字斩！”

　　几百上千个兽人同时施展血十字斩，那是何等壮观的一幕，地穴魔一头撞上来全部被击伤了，受到不轻的伤害。地穴领主愤怒的长鸣一声，后排的地穴恶魔立刻射来一波尖刺，金石似乎早有所料，巨盾阵又一次形成，挡住雨点般射过来的强力尖刺射击。

　　王超大吼一句，“猛虎战士，碎裂打击！”

　　“喝！”

　　巨盾阵撤去的瞬间，猛虎战士以惊人一致的整齐挥舞枪斧，同时施展出武技“碎裂斩！”，平均每个地穴恶魔被三把枪斧击中，它们先被兽人的“血十字斩”打伤，哪里还承受可怕的碎裂攻击，刹那间上百只地穴恶魔被碎裂斩的力量劈成碎片。

　　“猛虎战士，水波打击！”

　　又一排猛虎战士从“碎裂打击”的猛虎战士间的缝隙冲出来，前一批猛虎战士的碎裂斩才刚放完，劈碎的地穴恶魔残肢漫天飞舞的时候，他们就整齐一致的挥落枪斧，碧蓝色的水波斩冲进地穴恶魔群，犹如一股波浪冲击而过，给予更多地穴魔带来伤害，同时强大的冲击力让它们后退几步，拉开一丝空袭，让众人有个喘气机会。

　　地穴领主看着地穴恶魔死伤惨重，终于撑不住气了，地穴恶魔逐渐分开一条路，比重型卡车还大的地穴领主冲上来。

　　金石大声叫道：“大家小心，领主过来了！”

　　地穴领主移动过程中，大甲壳里飞出无数剧毒的小甲虫，足有上千只之多，密密麻麻，遮天盖地，每只小甲虫只有指甲盖大小，可是非常的厉害，专门钻盔甲缝隙进行啃咬，问天城军的阵营被甲虫群一搅和，立刻出现大量破绽，凡是被小甲虫咬过的战士，全部陷入虚弱、麻痹的诅咒效果，地穴恶魔趁虚而入，造成大量的伤亡。

　　召唤出数千甲虫的技能叫做“天灾降临”，每一只甲虫是地穴领主的精神力幻化而成，它们可以迅速吸收目标的鲜血和精神力，同时给目标带去各种诅咒效果，凡是被甲虫咬过的战士，一定时间内必定陷入虚弱状态。天灾甲虫吸收的精神力会传输到地穴领主身上，补充它的精神消耗，天灾甲虫吸收足够鲜血以后，可以将鲜血转化成鲜血之力，完成一个新的技能“血之自爆”，所以每一只甲虫都相当于一颗炸弹！

　　地穴领主是一头稀有远古怪物，它的技能简直是为战争而生的，战场上一旦施展出“天灾降临”，铺天盖地的虫群将成为敌人的噩梦。可是还不算完，地穴领主甲壳中又射出几十枚乳白色的圆球，犹如利箭般刺进人类和兽人身体当中，被击中的兽人或人类全都惨叫着倒下去，只见血肉迅速的干渴，片刻之后，他们的肚皮撕开一条裂痕，一只半人大的甲虫从中钻出来。

　　原来地穴领主将寄生虫卵投进生物体当中，不过数分钟的功夫，虫卵就腐化并吸干宿主所有的能量破体而出，这种虫子名为“腐尸圣甲虫”是地穴领主最忠诚的护卫，寿命极短，存活不会超过十小时，但是力量和速度非常强，可飞行能钻地，通过吞噬尸体，可不断的提升实力。

　　“吱！”

　　地穴领主大概是真的被激怒了。连续释放两个招牌技能以后，一刻都没停歇立刻长鸣一声，两根前肢插进地里，雄厚的魔法力量注入泥土当中。

　　“它要放地刺了，不要与其直线，左右避开！”

　　问天城军默契的迅速左右分开来，一排地刺轰轰轰的冲天而起，冲进问天城军分开的缝隙里，还是有几十个人躲闪不及被当场击杀了。地穴领主很不满意这个结果，它庞大身躯就要进一步采取行动的时候。

　　嗖！

　　突然一支威力强劲的箭矢从天而建，插进地穴领主脑袋与甲壳间的缝隙里，紧接着发生爆炸，风刃与火焰宣泄出来，没给地穴领主造成多少伤害，可却让它受到一些皮肉之苦。

　　地穴领主愤怒的看过去，一大片遮天蔽日的蝙蝠群飞来，中间簇拥着一个握着镰刀的血红巨人，鲜红的巨人身上散发出一股令地穴领主都感到有些不安的气息。

　　偷袭地穴领主的人，正是云芸。她是问天城中除赵昌平、炎王以外，唯一一个可发挥出跨级攻击力的人，融合两种属性的箭，威力和速度无可挑剔，可是凝聚时间太慢了，只能用于超远程打击和偷袭。

　　王超和金石都快哭出来了，“妈的，援兵总算到了！”

　　地穴领主的防御也真是恐怖，四级强度的攻击只让它受了点皮外伤罢了，反而彻底激怒地穴领主，它愤怒的抬起头来，猛的喷出一张巨大的剧毒蛛网，鲜血魔王一镰刀斩下，巨网直接被燃烧的鲜血力量劈开来，巨大血色刃击狠狠的砍在地穴领主厚厚甲壳上，四级强度的攻击，居然只留下一条浅痕，半点没给它造成伤亡。

　　韩可欣大吃一惊，“好强的防御力！”

　　云芸大声叫道：“执行团听令，目标太强，不可硬敌，启用万蝙牵制战术！”

　　执行团接受到命令以后，五十个执行者幻化而成的上千只蝙蝠盘旋而下，犹如一股黑云铺天盖地，天灾甲虫从地面飞上来，完全与蝙蝠交织在一起。执行团全是吸血鬼组成，具有幻化蝙蝠群的能力，蝙蝠群中只有一只血蝙蝠是执行者本体，其余的蝙蝠全是精神力变化而成，攻击力并不强，且十分脆弱，随便一个大型魔法就能毁灭。

　　天灾甲虫的攻击力也不强，它们主要以数量取胜，吸血蝙蝠刚好是它们的克星，执行团一下子就将地穴领主最强大的技能牵制住。

　　云芸连续五箭射出，精准落在地穴领主甲壳与脑袋的缝隙处，炸碎一小部分甲壳，造成了一些伤害，地穴领主暴跳如雷，可是虫群被牵制住了，它又只擅长土系魔法，不擅长对空攻击，韩可欣带着云芸飞在高空，远程打击，让地穴领主一点脾气都发作不起来。

　　地穴领主作为稀有的远古魔兽，它的实力毋庸置疑，综合实力比血色僵尸王厉害不少。可是与血色僵尸王相比，血色僵尸王更擅长一对一的正面对决，地穴领主则是一个战争怪兽，更适合进行大规模的战斗。


第394章 收服

　　地穴领主对韩可欣不是一点办法都没有，它故意装作在原地团团转，突然冷不丁的喷射出一支粗大的尖刺，犹如激光般呼啸而过打在鲜血魔王身上，刀枪不入的鲜血魔王瞬间就被洞穿出一个大窟窿，韩可欣被吓出一身冷汗，幸亏没有落在鲜血魔王心脏部位，因为韩可欣的鲜血王座就在此处，鲜血魔王其他部位受到攻击损伤都没有大碍，只需耗费点鲜血力量就能恢复。

　　“好狡猾的家伙，差点被它得手！”

　　鲜血魔王张开血盆大口喷出一股血雾，笼罩地上的地穴恶魔们，血雾凝而不散，其中伸手不见五指。地穴恶魔长年生活在黑暗世界，如果仅仅只是隔绝眼睛，倒不会给它们带来什么困扰，可血雾中充满鲜血能量，还能影响的感知能力，让地穴恶魔一下子全部乱了。

　　王超、金石、格雷带着战士守在血雾外面，地穴恶魔一冲出来，立马就遭到围杀！

　　数百根爆裂血矛在空中凝聚，雨点一般洒进血雾中进行爆炸，在血雾中血矛爆炸威力更强，眨眼间就秒杀了不下十只地穴恶魔，还将一群地穴恶魔炸成重伤。

　　“轰轰轰轰！”

　　接连不断的爆炸声中，地穴领主挨了云芸七八箭，后背的甲壳出现较大的破损，它已经受了不轻的伤害，急的不停转动躯体，可是韩可欣每次移到地穴领主的攻击盲区，让它没有办法发射尖刺进行攻击。

　　地穴领主尝试命令天灾虫群去攻击韩可欣，因为他可以感觉到这个生物使用的是鲜血能量，天灾甲虫具有吞噬鲜血能量的克星，可以说天灾甲虫就是韩可欣的克星，强大的鲜血魔王在天灾虫群前根本和一块蛋糕没有区别。地穴领主失望了，正所谓一物克一物，吸血蝙蝠是天灾虫群的克星，牢牢的将虫群控制住。

　　这样僵持五六分钟，地穴恶魔死伤惨重，地穴领主意识到，如果打下去自己的子民恐怕要所剩无几，当即发出一声不甘的尖利长鸣声，所有地穴恶魔接到命令，泥土飞洒中，纷纷开始挖地，不一会儿功夫，一小半地穴恶魔已经钻进地里。

　　地穴领主也开始挖地，它钻地的速度绝不必地穴恶魔慢，甚至还快上数倍，几秒钟就挖出一个大土坑，只是身体太庞大，没法一下子钻进地洞中。

　　金石大惊道：“这个大家伙要逃走！”

　　王超急的大叫道：“他妈的，如果让一个群会钻地的怪物留在这里，我们以后就别想有好日子过了！拦住大的，至少要拦住大的！”

　　韩可欣也是大惊失色，她见识到地穴领主的可怕，如果让它今天逃脱，不知道下次会在哪里出现，只要有地穴领主在，西海岸的地穴恶魔会越来越多，这些生活在地下的怪物在西海岸建立地下王国，它们一定会成为每一个人的噩梦！

　　不能留，留则后患无穷！

　　必须要除掉！

　　韩可欣猛的飞下来，鲜血魔王庞大的身体一下落在地穴领主的厚实甲壳上，长长的锁链从射出来，缠住滴血领主的脖子。这条锁链正是黑暗巨人战斗锁链，缠住地穴领主的瞬间，发动技能：死亡禁锢！

　　魔法力量覆盖地穴领主全身，该技能持续时间很长，有极强的禁锢效果，附带沉默的功能。可让韩可欣没有想到的是，强大的禁锢之力封锁下，地穴领主仍有力气挖洞，眼看着它的身体一点点沉入地中，韩可欣大急。

　　“杀了它！赶快杀了它！”

　　云芸拿出一支蓝色卷轴，往地穴领主身上抛下去，这是一只诅咒魔法的卷轴——强化虚弱术，四级强度的诅咒魔法！地穴领主本就被禁锢之力封锁，接着又被虚弱，钻地的速度一下子慢了下来。云芸咬牙又掏出一支蓝色品级的卷轴，这次发动的又是一个束缚技能——暗之束缚，黑暗系四级魔法！这两支卷轴任何一支是千金难求，是执行团压箱底的东西。

　　无数根黑色细丝紧紧的缠住地穴领主挣扎的身体，几乎将半边身体裹成一个粽子，地狱火金石、血尸王超，带着近三千多个战士冲过来。地穴领主发出一声刺的人耳膜快要穿透的尖鸣，众人全都痛苦的捂住耳朵，它竟然还有力量挣扎，一根尖刺喷出来，穿过几百米的距离，一百多个人当初被秒杀了！

　　韩可欣还在不断挣扎的地穴领主后背上，她有些拽不住锁链，急忙控制鲜血魔王，伸出粗大的左臂拉住锁链，虚弱不堪的地穴领主再难以动弹了。

　　“杀，杀了它！”

　　王超、金石、格雷悍不畏死的围上来，金石化作一道绿光冲上天空——“降临！”绿色火云石从天而降，狠狠砸在地穴领主的脑袋上，带来数秒的魔法眩晕效果，王超狂暴之体与尸王血统力量叠加，以血焰加持劈出一击威力绝伦的狂暴斩，打在地穴领主的身上。

　　地穴领主猛一挣扎，黑色能量丝出现大量破裂，两只锋利的前肢迅猛的一扫，十几个战士拦腰切成两半，鲜血量喷溅出来被地穴领主吸收，它隐约有突破禁锢的势头。这个时候，周边的泥土翻滚，那些遁逃的地穴恶魔又回来了，纷纷前来解救地穴领主。

　　鲜血魔王左手拽着铁索，右手破灭镰狠狠的劈在地穴领主甲壳与脑袋间的缝隙中，这一击刺的很深，给予地穴领主沉重的打击，云芸又补了两箭，地穴领主痛苦的尖鸣起来。

　　人类战士和兽人战士前赴后继，一边抵挡着地穴恶魔的攻击，各种魔法疯狂的向地穴领主身上打去。地穴领主的甲壳上泛起魔法的光泽，对于近距离物理攻击具有极强的反弹效果，几个倒霉的兽人战士险些被自己的攻击反伤致死以后，再也没有人敢发动近距离物理攻击。

　　地穴领主抵抗住死亡禁锢的沉默效果，强行释放出一个地刺魔法，转瞬间又造成百余人的伤亡，不过它已被魔法轰了几十上百次，纵然拥有超强的防御力，此刻也大感吃不消。敌人数量太多了，蚂蚁多了可以咬死大象，地穴领主就是快被咬死的大象。

　　“死吧！”

　　“血魔斩！”

　　“……”

　　整整挣扎十余分钟，遍体鳞伤的地穴领主在一声不甘的尖鸣声中，生命力耗尽就要倒下去，周围的地穴恶魔惊恐四散，转眼之间就逃的无影无踪。

　　韩可欣抓住地穴领主死亡的一瞬间，从纳戒里拿出一个灰色的符咒，打在地穴领主的身上——这正是萧余给她的亡灵符咒！

　　“亡灵符咒”，紫色下品，特殊魔法物品，效果1：消耗符咒可效果召唤一只精英亡灵怪，或召唤十只普通亡灵怪，实力为四阶。效果2：在生物死亡的瞬间使用，有一定几率复活，若目标智慧生物则转化为奴仆，若是怪物则转化为契约兽！

　　符咒贴在地穴领主身上，立刻就消失了，大量复杂的符文，蜘蛛网般布满滴血领主全身，散发着灰色的光芒。

　　地穴领主的紫色精气释放出来，主要被韩可欣、云芸吸收、王超、金石也吸收一小部分，其他参与攻击的人得到一丝丝，领主怪物的精气何其庞大，每个人受益无穷，尤其是云芸，澎湃的精气将她的实力提升到三阶巅峰以后，出现大量过剩，融入身体当中，无法进行吸收。

　　王超捏了把汗道：“他奶奶的，大家伙终于死了！奇怪，为什么没爆东西！”

　　金石盯着地穴领主的尸体，“副城主好像在它死亡的瞬间，做什么才导致没有掉落，怎么回事？为什么会这样！我虽然没亲手杀过领主怪呢，但是一只领主怪的战利品，不用想都是非常惊人！”

　　地穴领主全身都是灰白色的魔法符文，光芒越来越强，一种特殊力量不断涌进它的体内。

　　韩可欣握紧拳头，有些激动地叫道：“一定要成功啊！”

　　地穴领主的身体抽动一下。

　　王超大骇，举起战斧就要冲上去，“靠，它还没死！”

　　金石忙拉住他，“胖子别冲动，我们都吸收过精气，它肯定是死了！”

　　地穴领主肢体又抽搐一下，突然从地上站起来，这下把金石都吓了一跳。

　　韩可欣面带喜色，一项以冷静无情而闻名的血腥女王，这一刻兴奋的差点蹦起来，开怀大笑道：“成功了！真的成功了！”

　　“地穴领主”，四阶前期领主。虚弱状态，全属性下降百分之六十。特性：钻地，领主之威，低级智慧。

　　附带技能：1，无尽地刺（四级）。2，地刺喷射（四级）。3，天灾降临（专属技能）。4，腐尸圣甲虫（专属技能）。5，物理反射（四级）。

　　一股可怕的精神力量钻进韩可欣的大脑，强烈的刺痛感让韩可欣眼前一黑差点晕过去。契约兽“地穴领主”自动与她建立精神联系，一部分记忆和感官互相分享，地穴领主从韩可欣的记忆中找到大陆通用语。

　　“吾主……”

　　地穴领主恭敬的说了一句。

　　王超、金石、云芸全部表情大变，不敢置信的看着韩可欣。

　　副城主竟然，竟然收了一个领主当契约兽！

　　地穴领主处于严重虚弱状态，实力大幅度削减，那也是极其恐怖的存在！


第395章 援助

　　地穴领主死而复生进入到一种极其虚弱的状态，无论是灵魂、精神、肉体损伤极其严重。肉体的伤害愈合容易，几次治疗魔法就能康复，可精神与灵魂上的严重创伤却不是那么容易恢复的，即使地穴领主是稀有的上古异兽，灵魂与精神远比人类强韧一百倍也是一样，需要极长的恢复期。如果没有外物辅助，难以恢复到最佳的状态。

　　但是地穴领主是一只领主级的存在，纵然实力被大大削弱，实力也不会比屠夫逊色，何况作为一头领主，更是一头上古异兽，它的成长潜力远比一般的契约兽更高。

　　韩可欣得到一只地穴领主，在问天城集团中的影响力肯定会大增。问天城五大战队的长官兼教官，同时是附属城主之一，声望仅次于韩可欣，但实力略高一筹的军团长赵昌平，恐怕要被比下去了。

　　如果有一头地穴领主坐镇问天城，问天城的防御力和战斗力会成直线提高！

　　金石、王超和云芸明白事情的经过以后，不禁露出羡慕之色，纷纷的恭喜韩可欣。

　　“你们也收获不小，此战过后距离四阶的水平已经很接近了。”韩可欣心情大好，“你们为问天城挡住第一波魔灾，功不可没，回头我会让萧余好好奖励每一个人的。”

　　地穴领主长鸣一声，周围区域的泥土翻涌，几十只地穴恶魔从土壤中爬来，缓缓地走到地穴领主身边，匍匐着身体瑟瑟发抖，充满臣服之意。

　　韩可欣皱起眉头，“其他的地穴魔都逃走，这是个大麻烦啊，回头可要将它们都找出来，有地穴领主在身边，地穴魔将全部被我掌握在手。”

　　“轰轰轰……”

　　黑暗裂缝持续传来一阵阵的低鸣声，韩可欣不禁皱起眉头。裂缝相当的不稳定，十有八九还会怪物源源不断的出来，她回头看了一眼王超、金石、格雷等人，驻守再次的五千人部队牺牲的数量高达两千，兽人牺牲一千四，人类牺牲六百。这些人可是西海岸联盟的精锐啊，此战让问天城得到一只地穴领主，可付出的代价也极为惨重。

　　活下来的三千多人大多有负伤，精神力损耗巨大，强大的地穴领主复活以后仍处于重伤，战斗力十不存一，韩可欣、云芸在攻击地穴领主的过程中，精神力的损耗也不轻，这一批人别说去支援海岸战场，只怕是防御黑暗裂缝都会十分困难。

　　黑暗裂缝上的光柱亮起猩红光芒，怪物排着队从光柱里走出来，没有地穴恶魔，大多是其他种类的怪物，虽说没看见特别强大的存在，可是数量不少！

　　韩可欣说道：“各位，准备开战！”

　　王超、金石对视一眼，立马组织战士摆列阵型，众人目光都充满坚毅，尽管十分疲惫了，可没有一个人产生退意。

　　这个关头一阵呐喊声从后面传来，众人回头看过去，地平线上出现大量人类的身影，男女老少足有数千人、他们穿着各异武器不同，从问天城方向向此冲过来。

　　韩可欣表情一变，她看清楚来者，全是问天城的普通城民！

　　“大队长，城主回不来！”

　　“我们来支援你们了！”

　　“杀光黑暗怪物！”

　　“杀，杀啊！”

　　“……”

　　王超、金石等人愣了，这些人不是正规部队，实力普遍不高，甚至有几个一阶战士也跑来凑热闹，简直和送死没有区别！他们只是普通城民，只有在城市被攻击时才会被强行为城而战。这种性质的战争，没有必要的话，完全不必参与。可问天城民知道魔灾爆发，城主又带兵远征无法赶回，前哨基地陷入危机的时候，自发组织前来增援，这种行为着实让人感动。

　　王超指着其中几个一阶战士就破口大骂道：“我草你奶奶，这点能力也好意思跑出来，你他妈不要命啦！给老子滚回去！”

　　金石也劝道：“各位，此处凶险，实力不足二阶后期的人还请回城去吧。你们的勇敢，问天城会记下，但最好还是不要产生无谓伤亡。”

　　“没事，我们不怕！”

　　“捍卫问天城，人人有责，我的实力虽然不行，但是愿意出上一份力。”

　　“对啊，问天城是我们的家，如果问天城没了，上哪找那么好的地方！”

　　“金大队长，我想进铁熊大队可想了好久了，两次都被刷了下来，这次回去以后可要稍微放放水，哈哈哈哈……”

　　问天城城民毫无畏惧，最后韩可欣出面，这才让实力不满二阶后期的人全部退回去。王超、金石没什么架子，平日常和普通城民一起喝酒玩闹，导致威严下降，关键时刻震不住大家。韩可欣可不一样，问天城第一女魔头血腥女王的称号不是白叫的。

　　最后一大半人悻悻离去，留下差不多一千八百多人。

　　韩可欣见此松了口气，暗暗想到：“虽说实力差了些，可人多力量大，抵挡黑暗裂缝的把握可大多了！”

　　……

　　海岸。

　　战争进入到白炙化阶段，从海岸线的沙滩和草地上，方圆十几里都是问天城联军与怪物的战场，论整体力量，魔怪军远比问天城联军强上一倍不止。怪物没有什么智慧，只会一味的杀戮，见人就上，毫无组织。人类与兽人不一样，三五百形成一个战斗团体，共同攻击灭杀怪物，互相扶助攻击，同伴遇到危险，立刻帮助解危，同伴受伤倒下，立刻上前救助。因此双方势均力敌，目前难分高下。

　　“吼！”

　　伴随着惊天怒吼，可怕的威势从海面传来，又有四阶怪物上岸了，这次是一头黑暗海暴龙，七米的身高，漆黑的鳞片，血红的眼睛，让它看上去万分狰狞。海暴龙与陆地上暴龙模样相似，且同为四阶龙怪，但是海暴龙生有鳃及双翼，它的双翼严格来说不能算翼，因为不具备飞行功能，只是一种水中游动的辅助器官。

　　海暴龙上岸以后，二话不说就向一小群人冲过去，血盆大口中喷出一道黑色火焰，十几个人被当场炸成碎肉。众人发现海暴龙以后，全都露出畏惧之色，它的实力比不上其他几只四阶怪，好歹是四阶初期的惊讶，绝对不是普通人所能抵挡。

　　海暴龙在海岸上横冲直撞，屠杀百余个兽人、几十个人类，锐不可当。

　　“大地城邦！”

　　一个苍老的声音响起。

　　大地巨震升起一面厚实石壁，城墙一般挡在海暴龙的前面，海暴龙没刹住撞在上面留下一个大窟窿。它从石墙中冲出来的时候，另外几个方向也升起石壁，钟卫国城主手贴地面，不断将力量传输进大地当中，旁边站着希望城主罗斯。严峻、楚飞，及几个希望城高手。

　　“哈哈哈哈，钟城主，真了不起，总杀些小怪真没意思，我们抓到一条大鱼！”

　　钟卫国满头大汗地站起来，有些喘息地说道：“别大意，这条大鱼是会吃人的。”

　　黑暗海暴龙怒吼一声，箭般向几人射过来。

　　“我先来！”罗斯城主站出来，双手一抬喝道：“重力塌陷！”

　　海暴龙周身大地受到巨大压力，深深下塌陷一层。罗斯没想到的事情发生了，海暴龙丝毫没有受影响，照样以极快的速度急冲上来。罗斯脸色大变，低估四阶怪物的力量，急忙向后退去，钟卫国立刻一拳打在地上，吼道：“地刺！”

　　一根巨大的地刺拔地而起，海暴龙身形一晃避开地刺。

　　“糟糕！”

　　“岩之障壁！”

　　黑暗海暴龙怒吼一声，全身笼罩在黑暗能量中，凶悍的撞在岩壁上，以血肉之躯硬生生的将钟卫国召唤出来的岩壁撞了个对穿，碎石飞溅中，海暴龙张开嘴，要向几人喷出火焰。

　　“焚天拳！”

　　“黑龙炎斩！”

　　这千钧一发的时刻，两道攻击一左一右打在海暴龙的身上，海暴龙痛嚎一声，从空中坠了下去。一个漆黑的身影和一个燃烧着火焰纵身跳到罗斯和钟卫国面前。

　　“宋末央，炎王，是你们？”钟卫国大吃一惊，盯着龙血战士宋末央，“你怎么变成这副样子？”

　　罗斯多看炎王一眼，这个人从来没见过，可是却是个绝顶高手，远比问天城的几个大队长强多了。方才一击的威力，竟达到四级强度，日后又是一个不逊色赵昌平太多的战神级人物！

　　问天城真是藏龙卧虎！

　　炎王看都不看两人一眼，“你们两个老家伙，没有足够的能力就退到一边看戏，不要急着找死。”

　　钟卫国苦笑一下对罗斯道：“别放心上，他向来这样。”

　　“它又来了。”宋末央道：“这家伙太强，不是我们任何人能对付！楚飞、严峻、你们也别看戏，我们一起上。”

　　海暴龙冲上来与几人大战在一起，炎王是韩可欣、赵昌平、冥帝这种级别的人物，罗斯、钟卫国是顶尖的巅峰高手，实力绝不在云芸之下，宋末央的实力和云芸差不多，是超一流高手，严峻、楚飞和希望城几人是一流高手。联手下战斗力不逊色于一个四阶战士！

　　这时，战场中间的沙之圣域散开。

　　天罚之锤悬浮在空中，降下天罚力量罩住影魔，影魔此刻已是虚弱不堪，再无法遁逃，天罚之力形成的罩子一收缩，影魔立刻灰飞烟灭开来。一股雄厚的紫色精气被萧余吸进体内，地上掉落出五六个光球，其中有两个紫色光球。


第396章 初战告捷

　　萧余松了一口气，影魔的战斗力在同级者中不算太强，可特别擅长潜行、遁逃、刺杀，如果没有沙之圣域将它关在里面，萧余的力量再强几倍也抓住不它。为杀死最强的影魔，精神力消耗近七成，天罚之锤也用不了几次了。

　　从圣域中出来以后，一头双头狼发现萧余，嘶吼着扑上来发起攻击，萧余不看一眼，随手一刀，绯红刀芒划过，双头狼凌空冻结成冰雕，掉在地上滑到脚下，萧余往前走的过程中，脚踏在双头狼的脑袋上，哗啦一声踩的四分五裂。

　　周围战斗进行的正激烈，完全的乱成一团。

　　屠夫在和一头四阶初期的六臂猿魔战斗，六臂猿魔是以物理攻击为主的怪物，屠夫可以免疫物理攻击，因此六臂猿魔被压制的死死的，完全不是屠夫的对手。尸王与百目眼魔的战斗也接近尾声，百目眼魔的攻击力很强劲，可是遇上有尸王金身护体的血色尸王，它根本没有一点办法，即使能给尸王带来伤害，尸王作为一个不死族，不会把这一点伤害放在心上。

　　整个战场上，最嚣张的要数狐女小白，她开着改装战车横冲直撞，两台毁灭者辅助之下，居然将四阶中期实力的“骷髅泰坦”被打的抱头鼠窜，让所有人大跌眼镜。

　　骷髅泰坦是泰坦巨人死后极长时间，自动吸收死亡之力，转化成的一种不死生物，血肉早就腐烂干净，只剩下一具三十多米高的骷髅。骷髅泰坦的体现太庞大，几乎就是一座巨大的移动靶子，小白和毁灭者闭着眼睛都能打到它。

　　按理说普通亡灵没有智慧和自我意识，泰坦转变成的骷髅却产生了一丝意识。泰坦骷髅拍打改装战车半天，没能打碎战车的护盾，反而自身防御被轰碎，泰坦之骨也被打的七零八碎。它感觉继续打下去，最终先倒下的一定是它，因此扭头跑开了。

　　小白开着战车就追了过去，路上遇到挡路的怪物，不是被魔导炮轰碎，就是被战车碾成肉饼，两台毁灭者变成银白色的大圆球紧跟在后面，在混乱战场上追着强大的骷髅泰坦跑。

　　赵昌平与牛妖兽首领的战斗陷入僵局，赵昌平的实力是很强的，不过到底是四阶前期水平，牛妖兽首领则为四阶中期，整整相差两级。即使是萧余对上牛妖兽首领，同样需要费上不小力气才能战胜。

　　赵昌平身披雷神甲，手握雷神剑，牛妖兽首领不敢近身，只能在中距离展开战斗，二者竟然势均力敌不相上下。不过随着战斗时间的推移，赵昌平的精神力明显不支，攻击强度的慢慢减弱下来。

　　萧余开启子弹时间，一千多米的距离瞬息即至，化作几道残影出现在牛妖兽首领的四周，绯红色的刀芒同时展现，犹如一朵绽放的红莲花，牛妖兽首领惨叫一声，不断挣扎起来，绯红寒冰在极短时间内从脚下升起来，覆盖住全身上下每一寸位置。牛妖兽首领到底是四阶精英，红莲寒冰封住身体以后，立刻出现大量裂痕，牛妖兽首领在全力挣脱。

　　“雷神斩！”

　　赵昌平一声断喝，雷神剑光芒万丈，重重的劈下去，灿烂雷光化成强力斩击，扫过牛妖兽首领的冰雕，狠狠的切过大地，留下一条百米多长的焦灼痕迹。牛妖兽首领算是彻底灰飞烟灭了，攻击强度接近五级的雷神斩下，一点渣滓没剩下，地上多出几个光球。

　　赵昌平道：“谢了！”

　　萧余丢了一瓶装着月亮井之水的药水给他，“还能再打吗？”

　　赵昌平哈哈一笑道：“没问题！”

　　两人一起向被小白追杀的泰坦骷髅围过去，联合小白的改装战车和毁灭者机械人，不一会儿功夫就将泰坦骷髅给摧毁了。萧余的幽冥血刃吸收足够强的灵魂力量，召唤出死魂战士，助屠夫杀掉了六臂猿魔，又与尸王杀掉百目眼魔，强大的四阶怪被逐个击破。

　　钟卫国召唤出来的大地城邦内，一番激烈无比的战斗，几人遍体鳞伤，海暴龙却躺在地上已经死了。他们联手下，合力干掉一只四阶精英，四阶精英的精气让几人收获甚巨。

　　四阶怪被铲除，萧余等人的力量耗尽了，小白的改造战车、毁灭者机械人的能量也所剩不多，不过随着四阶怪物一一击杀，问天城联军士气高涨，几个四阶实力者抽身出来加入战斗以后，众人的压力也减轻不少。

　　战斗持续近半个钟头，问天城联军渐渐的又汇集在一起，犹如一股洪流推过大地，魔怪纷纷被乱箭、乱枪、乱炮、还有魔法、武技的联合攻击中倒下，魔怪军已呈败势。稍有智慧的魔怪，见人类大军气势如虹，越来越勇猛，纷纷选择退回海中，或者四散溃逃。

　　战争进行到一个多小时的时候，平原早已满目疮痍，大地上坑坑洼洼灰烟四起，只见地刺林立、火枪冰墙成片，各种各样的魔怪尸体和碎肉遍地都是。怪物逃的逃，死的死，当最后一批怪物也在众人的围攻下哀嚎倒地。

　　海岸防御战总算告一段落。

　　萧余清点人数，统计一番伤亡，导弹车和直升机及时装进空间戒指，倒是没有在战斗中损坏，魔法机械人还剩下三十个，牛头人防御兵剩下一百多个。问天城的魔兽部队全军覆没，兽人的魔兽部队剩下一半！雷鸣大队一千八百人剩下一千二，折损整整三分之一！五千精锐兽人，剩下三千不到，损失近两千，折损五分之二！希望城和苍龙城的战士各损失近四分之一。

　　虽然伤亡惨重，但是存活下来的人，实力皆有质的提高。

　　萧余立刻下令道：“收拾战场，寻找伤员，能救活一个是一个。魔怪的尸体会严重污染环境，全部集中起来。”

　　问天城最强力的治疗师白瑶，带着跟班杰西雅和助手们立刻去寻找伤员进行救治，其他人开始收拾战场，魔怪尸体有充裕的黑暗气息不能食用，如果长时间放置会导致大地污染，土壤会被腐化，几年以内无法长出任何植物，生活在附近的生物也有被魔化的危险。

　　深渊、黑暗种族的尸体处理问题是一个大麻烦，焚烧不管用，只会加速让黑暗力量挥发出来，魔化土地和空气，更快的污染环境。

　　前世的时候，每一次抵抗魔灾之战以后，人们有两件事情是必须要做的。第一就是用祭坛或神殿的力量净化战场。第二件事情是把魔怪尸体装进纳戒中进行处理。

　　萧余对于魔怪尸体却有一个更好的处理方案，那就是废物利用，让屠夫直接吞噬掉。深渊种族与黑暗种族的尸体，或许对于大陆其他种族百害无一利，可对于屠夫而言却是大补之物。

　　一番统计。

　　魔怪尸体的数量有三千五百多头，堆积在一起，简直就是一座山，屠夫不知道要吞噬到猴年马月去，不过可以想象，屠夫吞噬掉这一批尸体以后，实力一定会大大提高，这还是一处战场。罗罗姆和戈比多两处战场制造的尸体，其数量肯定比这里还要多，加起来怕是有不下万余具尸体，哪怕全是三阶的尸体，吞噬数量如此之多，足以令屠夫连跨几级！

　　萧余决定在西海岸划出一个区域作为堆尸地，把屠夫丢在那里，专心的去吞噬。整整万余具尸体，即使每天吞噬几百头，恐怕没有大半个月的功夫，恐怕也完成不了。

　　大约过去一个小时，众人在清理战场的过程中，戈比多、罗罗姆分别派人过来汇报战况，海岸线守住了，不过有大约千余只魔怪从防线的缝隙中进入内地，此刻应该遭受到被沿途流域的海族阻击，半人马、豹人、鼠人也应该出动。萧余同样有不下千只怪物进入到内地，三处防线加起来恐怕有几千只，不过这些怪物的过于分散，无法凝聚出太强战斗力，不足为患。没处防线至少有一两千只魔怪逃回了海里，随时有再次登岸的可能，倒是一个不小的麻烦。

　　逃回海里的魔兽加起来，怕是不下六千只，加上速度较慢，没有登岸的魔怪，可能又能组成一只上万的大军，这是一股不弱的力量。它们不知道会在什么时间突然登岸。萧余衡量再三，最终决定回去以后调动资源，在海岸建立几个前哨基地，形成一条长长的西海岸防线，密切的关注西海中的一切情况。

　　罗罗姆战场杀死的魔怪有四千五百头，戈比多战场最多，杀死魔怪的总数达到五千头，可谓战果辉煌。

　　不久以后，黑暗裂缝前哨基地的消息被带到萧余面前。

　　第一波魔灾守住了，现在还陆陆续续有魔怪从裂缝里出来，可是黑暗裂缝已被韩可欣、云芸、王超、金石几人包围，黑暗怪物的蔓延被完全的控制住了。

　　至此，萧余心中悬着的一块大石头总算是落了下来。


第397章 海岸初定

　　众人疲惫不堪，海岸仍有魔怪登岸，不可以有丝毫懈怠，萧余将伤员击中到一起，让白瑶施展一次大型的治愈术，每人发出几块下级精魂宝石，用来恢复精神力和修补受损装备。轮流休息与战斗，固守住海岸防线，让魔怪无法跨越半步。

　　战斗断断续续，又进行几个小时。

　　傍晚时分，夕阳西斜，红色的余晖从海平面洒过来的时候，一直汹涌的黑色海水渐渐平静下来，水面上波光粼粼，非常的美丽。面目全非的海岸，问天城联军战士们一字排开，每人相隔十余米，拉开一条长长的防线，犹如雕塑般迎向夕阳，默默的守护者。每个人都灰头土脸浑身沾满魔血，他们衣甲破碎，刀剑卷口缺损，伤痕累累，可经历过战争的洗礼，气势更加凌厉。

　　十几个战士吃力的将一头怪物尸体拖到后面，投入到一座完全又黑暗怪物堆成的两百多米高的矮山上。

　　萧余在站成排的众人面前走过，目光扫过大家坚毅的面庞，满意的点了点头。别说普通战士，即使萧余也是一副灰头土脸的模样，实力越强，精神力越雄厚，当力量耗尽以后恢复的速度也就更慢。

　　“钟卫国城主，罗斯城主，非常感谢你们的支援。战斗已经接近尾声，二位都是一城之主，不宜离城太久，不如就此为止吧。”萧余停在罗斯和钟卫国的面前，两位名城之主此刻是一副乞丐打扮，都受了不轻的伤，萧余拿出两枚纳戒来递过去，“因为问天城的缘故，让贵城蒙受不小的损失，今日一战的战利品颇为丰厚，这些是两位应得的，还请收下。”

　　罗斯和钟卫国点点头，“萧城主好意，我们收下了。”

　　战利品仅灵魂宝石的收入就达到近一万五精魂宝石收入，相当于十五万上级灵魂宝石。装备、魔法物品等战利品，差不多可以达到十余万上级灵魂宝石。萧余给钟卫国城主三万上级灵魂宝石，给了罗斯城主两万上级灵魂宝石，另外还赠送一笔装备和消耗品给他们，即使是对大陆五大名城之一的他们而言，这也能算是一笔巨大的财富。

　　钟卫国和罗斯带着本城精锐为问天城而战，折损不少战士，如果战利品上不分上一份的话，未免会使人感到心寒。这一笔灵魂宝石和装备，足够弥补他们今天的损失，还能大大增强城市的综合实力。两城虽说损失不小，可也不是没有收获，至少钟卫国和罗斯二人，实力已达到三阶巅峰，估计会去以后就能准备闭关进阶了，几百个精锐的实力也整整提高一大截，短短一天，抵过他们奋斗一两周的成果。

　　“我们告辞了！”

　　钟卫国和罗斯各自带着几百个战士离开队伍，钟卫国拿下破损的头盔，望着夕阳沐浴下的问天城战士们，不禁产生一丝敬佩的感觉，感慨地说道：“问天城战士是我见过最坚强的人类战士，兽人战士是我见过最勇猛的勇士，与你们共战是我们的荣幸。”

　　萧余笑道：“日后还会有很多机会的。”

　　这句话已表示，日后两城有难，问天城不会袖手旁观的。

　　钟卫国和罗斯拱了拱手，带着战士向问天城方向而去，两人作为一个城主，离开城市大半天，已是很久了，必须尽快返回。

　　萧余目送两人离去以后，走到海岸上，战刀插在一边，在一块巨石上坐了下来，闭目等待着。时间一分一秒的过去了，登岸的怪物越来越少。圆月高悬天空，黑夜下的大海更加风平浪静。

　　第二天清晨，萧余留下一半部队，带着另外一半返回问天城，在宁静之树下集合，消耗史诗之塔五千点能量，发动宁静之树的大型回复技能“宁静”。这个技能不但是个超级强悍的大规模治疗法术，更是一个具有极强净化力量的魔法，不但可以治疗战士们身上的伤势，更能解除疲劳、紧张、痛苦等等状态，驱散负面能量，避免太久被黑暗力量笼罩而魔化。

　　这支部队停下整顿修补一番装备，在祭坛加持上状态，立刻前往海岸将另外一半换回来，轮流守卫海平面。危机并没有完全的解除，任何人都不能有一丝一毫的防备，这样的日子过去两天。两天时间里，天下第一强城问天城在西海岸抗击魔灾的事情，已经传遍大陆每一个角落，不少人将上万只魔怪集中起来，堆积如山的画面用记忆水晶记录下来，带到各城给人观看。

　　全大陆的人类都震惊了！

　　这是何等恐怖可怕的魔怪大军啊！

　　尸体就有一万多头，那么进攻的怪物总数又有多少？让人心惊胆寒，别说一万只了，哪怕只有一千只，足以灭亡除五大名城以外的任何一座城市了，五千只就能彻底灭掉除风云城和问天城以外的任何城市。这还没有计算四阶怪物在内，如此规模的三阶魔怪群中，四阶魔怪肯定存在的！

　　更让人难以置信，问天城打得并不是城池的防御战，是野战。没有坚固城墙的保护，没有强大的城防器械，没有各种厉害的箭塔，对抗同等难度的敌人，野战难度要大三倍不止，纵然如此，也取得如此辉煌的战果！

　　问天城被称为天下第一强城，绝对当之无愧！问天城的实力早不是任何城市可以比拟的，哪怕是风云城也不及其十分之一……当然了，问天城能取得如此辉煌的战果，不是问天城一城的功劳，海族、兽人族出力丝毫不比问天城少。

　　两天以内，各城有大量的高手涌入问天城中，前往海岸战场和黑暗裂缝附近猎杀魔怪。这些怪物大多是精英怪，正是三阶战士所需要的，他们只有杀同级精英才能增强实力。如今大陆不少地方爆发了魔灾，魔怪并不少见，可是相比之下，来问天城打猎安全系数会提高很多。

　　首先，问天城对于海岸战场和黑暗裂缝，派出大量的战士镇守，如果有人发现规模超过五十以上的怪物群，可以直接向问天城举报行踪，如果准确，便可以得到一笔不菲的酬劳。有强大的问天城控制下，魔灾根本蔓延不起来，加上海岸战场和黑暗裂缝附近都建立几个临时前哨站，必要的时候可以给来此的冒险者提供庇护，让狩猎更加方便和安全。

　　因此问天城成为了各城高手狩猎地的第一选择，人口流动加大的带动下，经济取得不小发展，城中的公共仓库都快爆仓了，各种武器、装备不但质量上乘，价格特别的实惠和便宜，让每个人都感到吃惊，纷纷在问天城购买。有经济头脑的人，更直接买一批好用的装备，回到本城以后提高一些价格进行出售。

　　萧余原则上不出售储备资源，不过仅限于魔法卷轴、魔法戒指、魔法水晶石、材料、各种晶石等等，武器防具倒没有太大限制，毕竟问天城有矮人村，只是限制了蓝色品级的装备外流。不过近日来，仓库足有大量蓝色装备入库，本城根本消化不掉，因此萧余提高了标准，挑选一两百件属性较差或一般的下品装备标价贩卖。

　　这些装备在人类之间流动，提高的是整个种族的实力。装备的交易仅两天的世界就带来两三千多上级宝石的收入，这只是一个开始，随着日后装备需求量越来越大，知道的人越来越多，数字会不断的增加。此外问天城药店的收入也提高一倍。

　　萧余得知韩可欣收服地穴领主后，感到非常的高兴，特意为地穴领主检查一遍伤势，精灵王森蔓德给他的材料还剩许多，可为地穴领主制作一些恢复药剂，让它尽早恢复过来，不过想要恢复到全盛时期，恐怕十分有难度。

　　第四天。

　　海岸战场的防线已建造完成，距离海岸八十里，五个前哨基地形成，中间有几条河流，每个前哨基地有五十里到一百里的距离，主要由海族战士镇守。

　　各地的军队渐渐撤回来，矮人回到矮人村，兽人回到火刃部落，海族继续留在鱼人半岛。罗罗姆、卡鲁、戈比多、铜锤回到问天城展开一个会议，总结此次防御战的结果，统计伤亡情况和战利品的收获。

　　这一次伤亡不小，且折损的全是精锐，这对西海岸联盟的打击不小，不过在战斗过程中，活下来的战士实力大增，战争也为西海岸联盟带来巨大的灵魂宝石收获。

　　海族给留给问天城五万上级宝石，火刃部落给问天城三万上级宝石，为问天城的发展、神殿的建立打下雄厚基础，其余的灵魂宝石被带回各自的部落用来调养声息恢复元气。

　　萧余一下多出十八万上级灵魂宝石，近两千件物品。

　　十八万灵魂宝石几乎是天文数字。

　　可装备损耗和消耗需要花一大笔，另外每个参加战斗的人类需要奖励，立功特别大的格外奖励几百上千。兽人是火刃部落，罗罗姆自然会赏，但是毕竟一起并肩共战果，不能太亏待，每人给个几十上百。另外黑暗裂缝前哨基地的战士也要奖励。对于战死的战士，若城内什么亲人或朋友，发一笔抚恤金……诸如种种必要的战后之处，共计用去八万上级宝石，五百多件物品，从仓库抽取八百多件绿色装备、还有大量药剂、卷轴等消耗品等。

　　这些是必要的，奖励一定要丰厚，战士为城市九死一生，抵挡住魔怪的渗透，如果好处全部被高层拿走了，难免会让人心生不满。问天城城民之所以抢着进入五大战队，无法是因为正规战士有些特权，还有极高的福利罢了。


第398章 战利品

　　问天城在战就为建神殿已凑出十万上级宝石，除去花费，加上战后所得，合计有二十万之巨，其中绝大多数是下级精魂宝石，随着魔灾的日益严重，下级精魂宝石将会有很多用处，需求量是很大的。

　　二十万上级宝石，萧余投入十万用来加强防御，从各城购买防御武器，再为问天城购买一门中阶地精魔导炮，同时进一步扩大问天城的规模，给各个前哨基地添上一门低阶地精魔导炮和大量箭塔。

　　尤其是西海岸防线，此次战斗让萧余明白一件事情，问天城南边的裂缝规模一般，至多有些魔怪和小规模的深渊种族、黑暗种族部落渗透过来，凭问天城的实力足以抵挡，虽然有些危险，但不足以构成重大危患。相比下，西海才是最大的麻烦，海洋和陆地一样有数不尽的黑暗裂缝，这些怪物如果要登岸，十有八九会对问天城造成威胁，无论规模还是数目，远胜黑暗裂缝。

　　还有一件事情让萧余不得不防，那就是西海之王波东塞，海王波东塞是一个绝对强悍的存在，他的野心非常大，企图掌控整个西海。如果他的触手伸到西海岸，那么一场大战就在所难免了。哪怕是波东塞的一个附属部落，也不是现在的西海岸联盟可以抗衡的。这种事情不管会不会发生，早做准备准没错。

　　西海岸防线一定要建立，还要制定一套长期的发展计划，逐渐让西海岸防线越来越稳固，犹如一堵长城横在问天城的西方，所有的威胁拒之门外。

　　除了灵魂宝石和地穴领主、两方面巨大收获以外，战利品方面的收获同样惊人。当然兽人和海族、矮人是没有的，这只限于人族，总共约有两三千件物品，其中紫色品级有数件。

　　“影魔血统”，紫色下品，四级血统，使用以后可获得影魔的血统传承。

　　“传承结晶、影子分身”，紫色中品，高阶技能传承，四级技能，可获得速度永久增幅百分之八的效果。

　　“牛妖兽之变身符咒”，紫色下品，特殊魔法物品，效果：使用以后可变身成为牛妖兽。获得技能：1，牛妖兽之火焰。2，牛妖兽之霜冻。3，牛妖兽之死亡冲撞。变身过程中，持续消耗灵魂宝石。

　　“泰坦血统（残缺）”，紫色下品，使用以后可获得泰坦血统，血统残缺，只可获得部分泰坦之力。

　　“全知之眼”，紫色下品，特殊魔法物品。

　　强大的四级技能影子分身的厉害，萧余是亲眼见识过的，血统一定留着自己使用，更何况此血统还具有永久提高速度功能，高达百分之八。萧余最大的优势就是速度，得此强化，如虎添翼。

　　至于其他的四件紫色物品，比较鸡肋或无用了，只能留给别人使用。

　　影魔是一种稀有的深渊恶魔，由各种强力的潜行技能，速度快，擅长障眼法、爆发力强，简直就是天生的刺杀者。执行长云芸，毫无疑是最合适传承该血统的人。如果她掌握了影魔血统与自身天赋结合，同级速度进化者，恐怕连追都追不上她，破坏力超强的弓箭将会成为敌人的噩梦。最重要的是，影魔不但具有影遁的高级潜行技能，更有影分身、化影、影刃等技能，让人防不胜防。问天城特种部队的长官，绝对合适此血统。

　　“牛妖兽之变身符咒”对萧余来说，那就太鸡肋了。变身牛妖兽最多四阶前期的实力，无论变得多像、技能复制了多少个，可主宰身体的毕竟不是牛妖兽，因此未必有四阶牛妖兽精英厉害。这件东西对于萧余、韩可欣、赵昌平等人来说，根本就是可有可无的东西，即使对云芸、王超、金石而言也用处不大。

　　它到底是个紫色品级物品，算得上一件宝物。萧余最终决定把符咒当成奖品，奖励给海岸防御战争中的一位居功至伟的大功臣——小白。小白靠战车杀死不少怪物，可是无法带来精气，实力没有一点长进，这个符咒对她而言是巨大的强化，足以让她外出猎杀一些三阶精英怪物来提升自己的实力了。小白有一个毁灭者贴身保护，如果碰到一般的四阶前期精英，同样可以一战。

　　五件紫色品级战利品中，最让萧余感到诧异的一件，属骷髅泰坦掉落的血统了。按理说骷髅泰坦已经是亡灵族了，应该掉落亡灵族血统才是，可偏偏掉落出一份泰坦血统，大概是泰坦巨人一族灵魂力量无比强大，即使转变成亡灵，仍保留部分完整的泰坦灵魂缘故。

　　泰坦巨人是与神圣巨龙齐名的远古智慧种族，泰坦巨人的数量只有神圣巨龙几十分之一，全大陆最多几百个而已，如此少的数量却能与巨龙族齐名，这是很不简单的。泰坦的生育能力比龙族更弱，每一个泰坦几乎都是从远古之战存活下来的，具有惊天动地的力量。泰坦族的血统，无比的珍稀，同时万分强大，甚至比神圣巨龙更强。

　　哪怕一份残缺的血统，仍具有紫色的品级，其血统力量之强从可见一斑。

　　泰坦血统，萧余分配给了赵昌平。赵昌平在四阶以后，具备召唤雷神甲和雷神剑的能力，装备再无需求，最缺的是与自身实力匹配的强大血统，还有一个配得上他的契约兽。

　　“全知之眼”是百目眼魔掉落的一件宝物，功能与远观水晶很像，不过强大百倍。全知之眼注入精神力就能使用，可以探测到任何地方，还能识破陷阱、潜行，无需安插魔法眼，有它在问天城的防御系统将会更加完善。

　　西海岸上已有不少魔怪，全知之眼可以让它们无处遁形。另外全知之眼能帮助韩可欣搜寻逃亡的地穴恶魔，地穴恶魔是不弱的深渊怪物，可以钻地，神出鬼没。地穴领主可以控制地穴恶魔，只要找到地穴恶魔藏匿的位置，韩可欣就可以带着地穴领主过去进行收服，到时候几百只地穴领主可以成为问天城的怪物，为问天城挖地道，挖陷阱，为对抗魔灾出一份力。

　　除去五件紫色品级的物品以外，还出现不少极品的蓝色装备。

　　“残影弓”，蓝色上品，刻印三级“破甲加持”，刻印四级“破魔加持”，刻印三级“残影加持”。特性：无声攻击，无形攻击，多重攻击。附带技能：追影箭（四级）。

　　追影箭，四级箭术，射出一支具有巨大穿透力的箭矢，自动跟踪目标，永不脱离。

　　“深渊之幽冥战靴”，蓝色上品，刻印三级“物理保护”，刻印四级“魔法防御”，刻印三级“速度增幅”。特新：无声，羽落，水行。附带技能：幻影步（四级）。深渊七件套之一，1/7，套装效果未开启。

　　幻影步，四级法术，移动速度增加百分之五十，移动过程中制造大量幻影假象，持续时间五分钟。

　　“精神吸收之戒”，蓝色上品，附带技能：精神吸收（四级）。

　　精神吸收，四级技能，被动技能，每杀死一个怪物，吸收精神力的二十分之一。

　　“六臂猿魔之破天长锤”，蓝色上品，刻印四级“物理保护”，刻印四级“魔法保护”，刻印三级“粉碎加持”。特性：晕眩，粉碎。附带技能：大地碎裂（四级）。

　　“骷髅泰坦之战盾”

　　“百目眼魔之石化战斗锤”

　　……

　　三级“秘境开启石”有四块，四级“秘境开启石”有一块。

　　三级“秘境升级石”三块，四级“资源秘境升级石”有一块。

　　此外一块建造令牌，其他各种令牌若干，还有一些招募令牌，大多是些怪物。

　　城市技能开启石有一块。

　　“三级技能开启石，天降火雨”，消耗能量两千点，降下火雨攻击，攻击半径五百米。

　　蓝色品级的物品足有两千件，多为一些消耗品，特殊物品，价值有高有低。而装备有数百件，极品物品有十余件。

　　萧余为此特意开了一个分战利品大会，他自己挑选了十余支极品卷轴，还拿走了深渊套装之一的战靴，还有“精神吸收之戒”，这枚戒指非常不错，在战斗的过程中可以不断的为自己补充精神力，这正是萧余需要的。

　　“残影弓”自然给了云芸。“六臂猿魔之破天长锤”给了王超，“泰然巨人之盾”和“百目眼魔之石化战斗锤”给了金石。除此以外，宋末央、白瑶等人各自拿到数件可以用到的装备，每人都获得数支蓝色品级的魔法卷轴，问天城的高级成员被武装到了牙齿。

　　魔怪的尸体被送到指定区域以后，由屠夫进行统一处理，不过魔怪的尸体中，有大量具有极高价值的材料，有的可以用于炼金，有的可以用来锻造，有的可以用于研究所的生命研究，这些物品可不能浪费了，萧余派出一批人专门采集送回到问天城。

　　分战利品大会结束以后，每个问天城高级成员都有巨大收获，尤其是云芸，得到一份比王超、金石都强大的血统，还得到一件超级极品的长弓武器。

　　萧余散会以后特别叮嘱了她几句，“你的实力已经到瓶颈阶段，我会找给安静安全的地方让你闭关，顺便融合影魔血统。凭你的能力，我相信一定能突破。”

　　云芸看了萧余一眼，清冷的目光变得飘忽，急忙挪开视线，低声说了一句，“我想留在问天城。”

　　“当然，宁静之树的平静光环效果下闭关，效果会更好。”

　　“不”。云芸低着头说道：“我想请你换一个人担任血腥城的副城主，血腥城有我和没有我都一样，执行团的总部在问天城。执行团到现在为止才两百多人，我想扩大执行团的规模。所以，请你让我留在问天城。”


第399章 血肉池

　　云芸是一个沉默少言的人，不喜欢与人接触，只有与江小雯关系比较好，韩可欣与云芸关系也还算可以，其余人与她关系就很一般了。江小雯离开问天城以后，云芸越加孤僻，总是独来独往或与执行者们一起狩猎或执行任务，与大家的交流并不多。不过云芸处事风格干练而狠辣，有心机胆魄和智慧，因此才可以胜任特种部队长官的职务。

　　云芸有求于人的情况可不多，只记得当初在地下溶洞的时候有过一次。

　　“不想呆在血腥城就不呆了，血腥城副城主的位置挂着，这没什么要紧的。”

　　萧余并没有反对，血腥城和焚天城有杜涛，还有杜涛带过去的一支执政官团队，凭杜涛的能力，打理两三座城市绰绰有余。韩可欣、云芸、炎王根本不用太操心城市的事情，完全可以回到主城来辅佐萧余。

　　云芸脸上闪过丝喜色，清冷的目光看了萧余一眼，红润的嘴唇动了动，想说些什么，可是一时间又不知道该说什么好。

　　萧余对她说道：“如果没有什么事，我就先走了。待会给你找个安静的地方让你闭关。日后想要做什么事情，放开去做就是，执行团已经下蒸蒸日上，我相信不久之后就能名震大陆的。”

　　云芸点点头。

　　萧余走开了，她看着萧余的背影清冷，消瘦的身影有些落魄。萧余在云芸的心理就像一个深不见底的寒潭，云芸想与他接近却做不到，她不知道萧余心中对自己的评价究竟是什么样。云芸每次看到萧余就会忍不住想起一年多前，那个昏暗漆黑的地下溶洞，自己一丝不挂站在他的面前，祈求以肉体来换取庇护的一幕。

　　“或许，他从心里一直都看不起我吧。”

　　这个念头在云芸的心中回荡太久太久，可真是这样，为什么要给予重任。执行团长是仅次于军团长的职务，地位比各位大队长还高，何况几天前加上一个副城主的头衔。金石、王超是萧余的好兄弟，可至今只是一个大队长。如果萧余真看不起自己，对自己不放心不认可，为什么每次有好东西都会留着。比如影魔血统，比如残影弓？

　　一个柔媚的声音从后面传来，“云芸，那你再发什么呆呢？”

　　韩可欣从大厅里走出来，云芸见了她，表情微微一慌，立刻又恢复清清冷冷的模样，平淡地说道：“没什么，只是想到了一点事情。”

　　“哦？”韩可欣瞥了一眼萧余离去的方向，“是什么事呀，瞧你想的那么入神？”

　　云芸有点不敢直视她的眼睛，“是执行团的一点事，我要为闭关做准备了，先告辞。”

　　“嗯，去吧。”

　　韩可欣看着云芸匆匆离去，轻轻摇头，“两个差不多性格的人撞在一起，真是让人头疼。”

　　萧余接下来处置的是一些特殊战利品。比如说秘境石和秘境升级石，各种招募令牌和技能石，对城市建设有直接帮助。

　　三级秘境开启石共五块，有两块是资源秘境的开启石石。

　　四个秘境分别叫做“亡灵岛”、“猿魔洞穴”、“牛妖兽领地”、“暗金矿洞”。

　　前两个是普通秘境，谁不知道是好是坏，第三个秘境“牛妖兽领地”和第四个秘境“暗金矿洞”是资源秘境，牛妖兽领地想必是生产牛妖兽幼崽的地方，暗金矿洞十有八九是生产稀有的三级黑暗属性矿石暗金矿的地方。

　　牛妖兽普遍有三阶实力，擅长很多魔法，同时也具备近战能力，如果能大量养殖的话，可以培养出一股很强战斗力。暗金矿石是三级矿石中最珍贵的一种，可以拿来锻造蓝色武器装备或炼金。

　　四级秘境石有一块，名叫“深渊坟场”。

　　萧余最后决定将“牛妖兽领地”和四级秘境“深渊坟场”留在问天城，“亡灵岛”放到暗黑城，“猿魔洞穴”放倒血腥城，“暗金矿洞”放倒雷鸣城。这么安排是有原因的，一座城市不一定有大量高级秘境就是好事，同时还要具备相应的能力，这样才能将一个秘境带来的价值充分开发出来。问天城高手最多，难度较高的秘境自然要放在问天城。

　　“亡灵岛”和“猿魔洞穴”分别放在暗黑城和血腥城也是出于这个原因，毕竟问天城高手再多，数量终究是有限的，想要让每一个秘境发挥最大价值，就要让该秘境最大限度被开发。“暗金矿洞”放到雷鸣城，因为雷鸣城一直是问天城的能源供应城市，特别注重资源秘境开发。

　　“深渊坟场”是问天城第一个四级秘境，全人类第一个四级秘境，至少需要四阶实力才能挑战，不管是产装备还是其他物品，至少都是蓝色品级的。

　　萧余非常期待一个四级秘境中可以产出什么宝物，问天城四阶战士有三个，等海岸和黑暗裂缝稳定以后，再挑战也不迟。

　　战利品中有两块三级“秘境升级石”一块四级“资源秘境升级石”，萧余刚发现它的时候，都感到了万分惊喜，因为此石的价值，至少值十万上级宝石。

　　资源秘境升级石。

　　而且还是四级的。

　　这意味着可将一个三级资源秘境提升成四级资源秘境，如果拿到暴风城去的话，对三级秘境“蓝色精气石采掘场”进行升级，那么将会变成四级的“紫色精气石采掘场”，可以生产无比珍贵的紫色精气石，全大陆的四阶人类数量会大增的。如果拿到希望城去，可以将三级的“蓝色储魔水晶采掘场”升级成四级的“紫色储魔水晶采掘场”，一块紫色储魔水晶，足可让萧余瞬回一大半的精神力。

　　四级资源秘境升级石之珍贵，几乎可以递过一大半战利品的价值总和了。

　　可惜问天城没有可以生产精气石的秘境，最好的资源秘境只有雷鸣城的“蓝色魔法水晶石采掘场”，如果升级成“紫色魔法水晶采掘场”的话，日后可以生产紫色魔法水晶，那么问天城的能源问题就再也不用愁了。

　　“暂时还是留着吧。”萧余将四级资源秘境升级石保存起来，“目前没什么人有能力可以挑战四级秘境，如果升级产量可能还不如以前一两个月再使用也不迟。”

　　几块三级秘境升级石，萧余用来将主城的二级秘境，还有几座附属城的二级秘境进行了升级。秘境等级的提高，从中得到的物品品质也会增加，对城市发展有至关重要作用。

　　技能开启石“天降火雨”留给问天城，正好与“天降水幕”一攻一防互相辅助。

　　除石头以外，令牌也有不少。

　　大多是效果不错的功能型令牌，魔怪大军以怪物为主，智慧种族数目极少，建筑令牌掉落率不高，只有一个，名为“血肉池建造令”。

　　“血肉池”与“怨灵塔”差不太多，是常见的深渊建筑的一种。

　　一只活生生的生物投入池中，“血肉池”会自动吸干其鲜血鲜肉、生命力、精神力、灵魂之力等，最终萃取的能量凝聚成魔法水晶石，这是一个制造能源的建筑。投入池中的生物，不像怨灵塔一样要承受无穷无尽的痛苦，可肉体与灵魂双重折磨过程极端残忍，是一个让人毛骨悚然的深渊传承建筑，尽管血腥残忍，但是十分实用。

　　只是非常可惜，萧余不打算在问天城建造，问天城要打造成为人类第一圣城，吸引大量的灾民前来投靠，近而壮大问天城的实力。这种残忍无道的建筑会影响问天城的评价，最好不要在主城出现。

　　萧余有点为难起来，“血肉池和怨灵塔不一样，怨灵塔只能直接提供能量，血肉池却能生产魔力水晶。无论放在哪一座城市都是一样，可以为问天城带来能源。那么，放到哪一座城市最好呢？”

　　首先想到暗黑城。

　　这种建筑正对冥帝的胃口，他一定会很喜欢使用。不过萧余初步决定，怨灵塔将来会转移到暗黑城，一座城有两个生产能量的秘境，终究不太合适，所有鸡蛋装在一个篮子并不是明智的选择。雷鸣城直接排除，雷鸣城本身就是能源生产之地，更何况以赵昌平的为人，肯定不喜欢使用这种东西。

　　这左右为难之际，小白从门外探出一个脑袋，用甜甜嗓音轻轻地说：“主人，副城主来了。”

　　萧余微愣了一下，“让她进来吧。”

　　“副城主请进来吧。”

　　韩可欣扭着水蛇腰和饱满翘臀走进屋里，有些不满的看着小白，鼻中哼了一声说道：“大城主，我才离开几天，咋们家什么时候多了一个门卫。这也就算了，难道连我进来都需要通报？”

　　小白吐吐舌头，一本正经的说：“主人在想事情嘛，我怕会打扰主人，副城主还请见谅。”小白来问天城不久，韩可欣就去了血腥城。她完全不明白韩可欣有厉害，否则绝对不敢这么和她说话了。不过小白最近深得萧余宠信，仗着有主人撑腰，倒是一点不忌讳。


第400章 小雯出关

　　萧余见堂堂血腥女王露出一点小女人般的不满，好像自己的地位受到影响，隐约还有点醋意，不禁摇头苦笑：他立刻给小白比一个眼神。

　　小白善解人意，明白主人在想什么，急忙跑到一边抱来一张比她个头还大的软垫木椅，大献殷勤的放到韩可欣面前，满脸讨好地说道：“副城主请坐下，您和主人慢慢聊，晚餐时间到了，您想吃什么，小白叫厨师给你做。”

　　“不用麻烦了，我说点事情。”

　　韩可欣倒不会真和一个小狐女一般计较，只是心里有点不爽和郁闷，小白倒是识时务，她不禁满意地点点头。

　　小白道：“那小白去给去准备点喝的。”说完跑进另外一个房间。

　　韩可欣眼中闪过一丝异色，“这是研究所长？给我感觉和一个女仆一样，没有一点领导者该有的风范。”

　　“狐人都这样。”

　　“听说她在此战立下头等大功，你还奖励了一个紫色物品。”

　　萧余并没有隐瞒，“这么说没错，此战她的功劳不小。因为参加战斗的机械人，基本上是小白带领的研究员团队修好的。她甚至修好了一辆魔法坦克，攻击系统尽管全毁，但是防御系统完善，经过小白的再造以后，攻击力上略有不足，可是拥有强大的防御力，高达五万点能量的护盾，瞬间可承受打击为四千点能量，接近五级攻击强度才能击破防御，哪怕是我都无法直接打穿，不失为一件可怕的战争机器。”

　　“那辆看上去破破烂烂的战车那么厉害？我真没看出来！”韩可欣本来对小白的行为有些不满，可得知小白的本领以后，不禁刮目相看，“这也难怪，小白既然那么有能耐，只留在身边当个下人是不是太委屈她了。既然可以修好一辆坦克，那么一定能修好两辆、三辆，这种人才可要千万留住。”

　　“放心吧，她可跑不了。”萧余不让小白当侍女，小白恐怕反而会跟他急，萧余突然想到什么道：“你在血腥城当城主的几天过的怎么样，那里的人最近老不老实？”

　　韩可欣耸耸肩道：“毕竟是一座全部由韩国人组成的城市，问天城以侵略手段夺取，肯定有人会不服。我解决掉了几只出头鸟，暂时以武力镇住全城的人，估计不少人仍然心怀不满，不过有血豹大队镇守，谅他们也掀不起什么风浪。”

　　萧余做出决定，血肉池建造令递给韩可欣，“这个回头在血腥城建造，建造费用需要四万点能量，如果血腥城不够，先从问天城拿点魔力水晶石过去补充。”

　　韩可欣查看一下血肉池的效果，两眼有点放光，“好东西！”

　　“今后哪支棒子敢不服，别客气，扔进去让他尝尝‘血肉池’的滋味！”萧余顿了顿，突然问道：“这个时候突然来找我，你应该有事才对，说吧。”

　　“你还知道问啊。”韩可欣无趣的耸耸肩，一脸不在意地说道：“其实没什么大事了，只是暗黑城某个丫头想你了，想请你过去一趟。”

　　“你说小雯？”萧余几乎瞬间就反应了过来，猛地站起来，“你是说小雯出关了？情况如何，成功了吗？”

　　这句话完全是多余的，如果失败了，江小雯才不会主动邀请萧余呢。不过说起来，江小雯到底与韩可欣、赵昌平悟性上有些差距，同样有智慧古树的帮助，江小雯用了近一周的时间才完成突破。

　　韩可欣白了她一眼，“小雯那么聪明，还有小精灵王给的智慧古树嫩芽叶，怎么可能会失败？小雯今天下午出关以后，冥帝立刻闭关去了，问天城这边、云芸已经闭关、王超、金石、晨霜已在准备，估计问天城的四阶战士数量将出现一次爆发式的增长。”

　　“不错，很不错。”萧余对江小雯非常满意，“海岸上的危险铲除了，是该好好给小雯庆祝一下才行。事不宜迟，这就去暗黑城。”

　　萧余作为主城主，同时与江小雯有些特殊关系，自然要亲自去一趟暗黑城给江小雯道贺了。况且答应了江小雯，要去暗黑城看看她的。

　　“最近火刃部落需要征讨草原上其他的兽人部落，进一步扩大规模，赵昌平带领部队去协助了。因此赵昌平不回去，金石、王超、云芸要闭关，所以也不回去。至于我呢，得搜索逃走的地穴恶魔，组建我的地穴恶魔军，另外西海岸防线还在建立中，需要人去看守。目前看来，只有你无所事事。”

　　萧余有些纳闷，“你们全都不去？”

　　韩可欣耐人寻味的一笑，“没关系，只要见到你，小雯那丫头恐怕早把我们忘到一边去了。”

　　从问天城传送到暗黑城不过秒秒钟的事情，萧余怎么会看不出来，韩可欣有意给自己与江小雯制造独处的机会。自从江小雯担上暗黑城城主以后，每晚回到问天城的时候，都期盼着能看到萧余，最终又失望而归。江小雯在这段日子以来，似乎成熟了，可笑容却减少了，她不止一次向韩可欣诉苦。江小雯对一城之主的职位根本不感兴趣，对于能否成为一个强者同样毫不在乎，只要有萧余和韩可欣，还有云芸等好姐妹平安无事就心满意足了。

　　韩可欣对萧余的做法是赞成的，不管江小雯愿不愿意，可是为了更好的活下去，她必须要成为一个强者。另外江小雯也是萧余用来控制冥帝，继而掌控整个暗黑城的关键。如果没有江小雯在暗黑城当城主，萧余可没有办法对暗黑城放心，毕竟冥帝是一个雄才大略、心黑手狠的人物，战斗力又是超级水平，这种人不会轻易甘居人下。

　　江小雯既然有邀请，萧余当然要去，不过走前要给她捎上一些礼物过去。

　　萧余在此次战利品中，精心选一枚价值极高的蓝色魔法戒指，还有一只同样价值极高的蓝色魔法戒指，算是给江小雯的个人礼物。另外备上两台低级地精魔导炮，还有三百件绿装、上级灵魂宝石五千送给暗黑城，提高暗黑城的综合实力。当初雷鸣城赵昌平进阶的时候，作为主城城主的萧余自然也送过些礼物以表庆贺，不过和此次相比，完全不是一个数量级的。

　　萧余敢如此大手笔，完全是基于战斗之后富裕的前提下，礼物备好以后，他开启传送直接到了暗黑城。

　　暗黑城的大厅变得热闹非凡，守卫全部换成精锐的苍鹰战士。

　　萧余保守估计，城市人口至少比当初增加百分之五十，出现不少外城的高手和商人，不乏城主级别的人物。暗黑城外的亡灵古战场是一个非常不错的资源地，江小雯和冥帝并不阻止外城高手进入其中，在古战场前设立了几个前哨站和关卡，一来为万一黑暗裂缝爆发，导致古战场的亡灵失控而早作防备，二来严格控制外城者进出，凡进入古战场者是收费的。

　　另外暗黑城的“骷髅仪式之地”广受各城城主喜爱，本城犯下死罪的犯人，俘虏来的智慧种族送到暗黑城来，缴纳一笔费用以后就能使用“骷髅仪式之地”，举行仪式把他们变成听话的骷髅族怪物，实力还十分不错。

　　“城主，你怎么来了？”

　　萧余才刚走出传送，立刻被一个苍鹰战士给认了出来。

　　萧余说道：“我要见江小雯城主。”

　　苍鹰战士急忙道：“江城主已经打过招呼了，她也做好接待您的准备了，我这就带您过去。”

　　江小雯身为城主，房间当然是城中最高最大的。江小雯知道萧余会来，特意穿上一件特别漂亮的绿色裙衣，衬托出她超凡脱俗的美丽。江小雯的气质发生很大变化，浅紫色眸子中闪闪发亮，仿佛映照着一片美丽的星河，嫩白的肌肤细腻如玉，完美的没有半点瑕疵，给人一种透明的感觉，每一根发丝光滑飘顺，充满了活力。

　　她就站在阳台上的花园中，背后浅紫色的巨大羽翼微微闪动，一粒粒梦幻般的光尘环绕周身，因为她花草存在更加鲜活，因为她连月光都充满诗情画意。

　　四阶的江小雯，气息更加内敛，和谐而自然，她的美丽却更加惊心动魄。

　　江小雯似乎有些心事，正微皱着个眉头。她突然感觉到什么，回头的时候，一个身影从扭曲的空间里走出来，江小雯呆了呆。对方微微一笑，一双温柔的手搂住她完美的身躯。江小雯觉得身子发软，还没来得及反应，娇嫩的小嘴就被吻住了，熟悉的气息让江小雯一阵晕眩，下意识的没有抵抗，反而抱住对方的腰。

　　萧余的手伸到江小雯饱满胸上揉捏着，江小雯浑身一震，纤纤玉手在萧余胸前推了一把，如梦初醒般急忙从他的怀里钻了出来。

　　江小雯满脸通红，不知所措的道：“还不行，等等，等一等。”

　　萧余微愣，觉得有点好道：“你怎么了？在问天城还蛮主动的嘛，今天反而害羞了？”

　　江小雯的脸越发涨红了起来。

　　这时候一个声音从后面传来，“嘿，你们俩继续嘛，我当一回空气，没有关系的。”


第401章 再临

　　一个可以将隐匿气息到连萧余都毫无所查的程度，除小精灵王希拉莉雅以外，还能有谁？

　　萧余回头看过去，希拉莉雅笑嘻嘻的坐在屋顶上，她依旧一副老样子的打扮，头上戴着漂亮的花冠，穿着粗糙的衣服，光着脚丫子，一双宛若艺术品的玉嫩小腿晃啊晃，月光洒在上面，泛着一层莹莹光泽。

　　江小雯的脸红得和熟透苹果一样。

　　萧余倒没什么，只是觉得十分的纳闷问道：“希拉莉雅，你怎么会在暗黑城？我以为你会到问天城来的。”

　　“要你管！我在永恒之树都憋坏了，好不容易才求父王放我出来。这个家伙就知道占人家的便宜，我才不去见你呢。还是我们的小雯妹妹讨人喜欢！其实我五分钟前才刚到，打搅你们俩的好事，真是不好意思呀。”

　　江小雯恨不得找条缝钻进去，“希拉莉雅姐姐！”

　　萧余倒是没有想到，希拉莉雅和江小雯才见过一次面，关系好到这种地步。想来还将怨灵塔放倒暗黑城来，可现在看来恐怕不妥了，如果被希拉莉雅在暗黑城看到怨灵塔，她定可又要抓狂了。

　　希拉莉雅哈哈得笑了两声，两腿往后一荡，娇小美丽的身影从屋顶上跳下来，即将落地的时候，蜻蜓透明翅膀扇动几下，停留在距地十厘米，她慢慢飞过来，仔细打量萧余两眼，又对着江小雯点了点头，非常满意地说道：“父王说人类是一个厉害的种族，我想在相信了。你们才过短短几天时间，实力就提升那么多，小雯妹妹已是四阶实力的人啦！”

　　萧余道：“森蔓德说得不错，所以乘我的实力还步枪的时候，多给我点好处，等我以后强大再保护你。”

　　“我呸！”希拉莉雅毫不顾及美女形象，猛飞到萧余面前，夸张的呸了一声，口水喷了萧余一脸，大声说道：“这种话也说的出口，真不害臊。你就算再练一百年也休想超过我！”

　　“你那么懒，整体游手好闲，不被人超过才怪。”萧余用手擦擦脸，“不用一百年，三五年之内绝对超过你。”

　　“你就做你的白日梦去吧！”

　　江小雯走过来拉了拉希拉莉雅，然后问萧余道：“韩老师和其他人在哪里，怎么没有看见？”

　　希拉莉雅眼睛也一亮，“对呀，可欣妹妹哪里去了？”

　　萧余摇摇头道：“有一些事，暂时来不了。”

　　“真可惜。”江小雯非常遗憾，不过她和韩可欣经常见面，倒没觉得不高兴，她左手拉着萧余的手，右手拉着希拉莉雅，“你们都还没吃饭吧，我准备了一大桌丰盛的酒菜，我们吃饭去。”

　　屋内摆着一大桌丰盛菜肴。

　　精灵族大多不太吃肉，希拉莉雅可能是个例外，她不但不讨厌吃肉，还特别喜欢喝果酒，桌上一半的果酒都被她卷进怀里，手里拿着一只巨大的鸡翅啃的津津有味，满嘴油腻得说道：“你们人类的食物真好吃，精灵吃一天到晚吃果子，真没劲。”

　　“小雯，我先敬你一杯。恭喜你进阶成功。”萧余庆贺江小雯进阶成功，敬上几杯酒以后把准备好的礼物交给江小雯，一枚蓝色魔法戒指，一枚蓝色魔法手镯，“这两件东西是我送给你的礼物，看看吧。”

　　“银镜冰晶之戒”，蓝色上品，附带四级技能：银镜冰晶。二十四小时可使用一次。

　　银镜冰晶：持续一分钟，全方位防御魔法，具有极强防御力，物理伤害反弹百分之三十，光系魔法攻击反射百分之百。

　　“精神庇护之镯”，蓝色上品，可以加持四级“精神增幅”，可以加持四级“精神保护”。

　　这两件装备如果拿到问天拍卖大会上出手，价格可在三千到五千之间，银镜冰晶之戒是一个强大的防御戒指，江小雯的天赋是精神型的，直接攻击力和防御力十分欠缺，吞云水蛟之戒勉强弥补攻击力上的不足，银镜冰晶之戒可以弥补防御力上的不足。精神庇护之镯对萧余没多大用处，可是对于精神天赋的江小雯来说，简直就是无价之宝。

　　四级的精神增幅，足可让江小雯的精神力攻击强大百分之五十。四级精神保护可以保护精神，避免受到精神伤害，同时精神透支也不容易导致损伤。

　　江小雯又惊又喜得叫道：“真是好宝物呢，你是从哪里得到的！”

　　萧余将问天城发生的事情跟江小雯简单描述一遍，“事情经过就是这样，问天城和兽人、海族联合击败了登岸的魔怪，虽然损伤惨重，可收获巨大，这两件装备是我从战利品中精心挑选的。”

　　江小雯现在可是一身精神增幅的装备，她的精神力攻击只怕是强到连萧余都不敢小视的地步。

　　“切，有什么了不起。”小精灵王瘪了瘪嘴，非常不屑的把头扭到一边。没看她佩戴纳戒或空间戒指，变魔术般凭空将一块紫色水晶，一把抓住江小雯的手塞了进去，“这个就知道占别人便宜的坏人都给你准备了礼物，我们当然不能亏待你，花姨亲手制作一个传承结晶。来，拿着！”

　　花姨是树精灵族资历最老的长老之一，附属部落之一的智慧古树部落管理者，上古稀有精灵花仙一族的族长，拥有与王一战实力的绝世强者。

　　江小雯感到很惊讶，“花姨给我的？”

　　“我把关于你的事情告诉她啦，花姨很忙的，无法离开智慧古树部落，不过她可记住了你。花仙全族才几百人，且在大陆各处，花姨对每个族人非常在乎。你具备一部分花仙族的力量，算半个花仙吧。这是花仙族的传承绝技，是花姨给你的见面礼。她让我给你带一句话，你目前实力差了点，等达到五阶以后，花姨会亲自当你的老师，传授花仙族全部的绝技！”

　　江小雯一副不敢置信的模样，“花姨长老要收我当学生？”

　　萧余十分，江小雯成一个媲美王者的绝世强者预定弟子，这等于找了一座巨大的靠山。现在的问天城已经很强了，可是在王者面前，简直和一个玩具没有区别。西海岸联盟在王者的眼里，更不过是一群土鸡瓦狗组成的势力在小打小闹罢了。

　　江小雯握着晶莹剔透的紫色传承结晶，精神力一扫。

　　“传承结晶，百花凋零”，紫色中品，高阶技能，使用可使精神力永久增幅百分之十，可传承四级法术百花凋零。

　　百花凋零：大范围攻击魔法，精神力量越强威力越大。本技能为花仙族传承绝技，只有具有花仙族血统力量者，方能发挥出最大技能威力。

　　制作传承结晶的过程对精力消耗非常巨大，还会倒退自身的实力，即使是王也不会轻易制作四级传承结晶。花姨不惜自损一些实力为江小雯制作一只结晶，足以说明她对江小雯的重视。一个范围攻击型的魔法的价值远比普通四级技能高几倍，这种攻击性质的法术，正是江小雯需要的。

　　江小雯立刻道谢：“替我感谢花长老。”

　　“不用，不用！”希拉莉雅摆摆手，又说道：“花姨给你结晶，还有一个目的。”

　　江小雯诧异的问；“是什么？”

　　希拉莉雅说：“她想要你一滴血。”

　　“一滴血，为什么？”

　　希拉莉雅吐吐舌头道：“我跟花姨描述过你的能力，你的许多力量是花仙不具备的，花姨想检测一下血统情况。”

　　江小雯爽快拿出匕首在手指上割出一条口子，殷红的血液才渗出一滴，伤口就在四阶战士强大的恢复力下自动愈合。江小雯将鲜血放进一个小瓶子里，交给希拉莉雅。

　　希拉莉雅打了个响指，“搞定，任务完成！我要开吃啦！”

　　小精灵王各自不高，可是饭量出奇的大，整桌的丰盛酒菜被她一个人卷走小半。萧余越来越怀疑她到底是不是一个精灵，无论是性格、行为都堪称为精灵族千年不遇的一朵奇葩！

　　吃饱喝足以后，萧余将从问天城带来的魔导炮给暗黑城装备上，接着与希拉莉雅和江小雯连夜检查暗黑城外黑暗裂缝的情况。江小雯在黑暗裂缝附近的山上建立基础检查站，投入大量的灵魂宝石，各个山坡、高低等陡峭的地方建造箭塔，派武幻军带领上千人长期驻守在这里。牢牢的将黑暗裂缝封锁起来。

　　即使魔灾爆发，暗黑城借地形优势，精锐的苍鹰大队，足以控制住魔灾的蔓延，毕竟黑暗裂缝规模只有问天城那条的一半，只能算一条小型的黑暗裂缝。目前的状况还不错，虽然在不断往外喷涌魔气，整体来说算稳定，短时间内不至于爆发。

　　希拉莉雅远远地看着黑暗裂缝，突然拿出自然权杖，虚空划出几笔，几个复杂的符文从天而降，分别落在黑暗裂缝的四周，希拉莉雅不断的画着，越来越多的绿色魔法符文如流星般坠下，有的落在荒地，有的落在巨石上，有的落在山壁，彼此互相沟通，一个大型的魔法阵构成了。

　　“嗯，嗯。”希拉莉雅点点头，“我用自然权杖的力量布下一个净化法阵，法阵会自动吸收大地和植物力量，净化掉产生的魔气，从而延缓魔灾爆发的时间。多了不敢保证，但爆发日期至少可以延缓五天。”

　　江小雯眼睛一亮。

　　萧余有点质疑，“真的那么有用？魔灾一旦爆发，暗黑城可是会遭殃的。”

　　“你是在怀疑树精灵镇族之宝的力量吗？”

　　自然权杖是传说级的物品，可比史诗级还要高一个层次，希拉莉雅无法发挥全部力量，可暂时镇压一条裂缝，延缓几天爆发却是不难做到的。

　　“放心吧，绝对不会出问题的。可欣妹妹想必也突破了吧，我们去问天城看看！”希拉莉雅将长长的自然权杖扛着肩膀上，“我从大长老那里偷了，不……拿了点东西，有可以替换怨灵塔的东西哦，你想不想瞧瞧？”

　　萧余想拆掉怨灵塔，希拉莉雅就傻乎乎把替代品送上门，正合他意。


第402章 饮血针

　　银月高悬，柔和的月光铺洒在大地上，为大地镀上一层银灰。宁静之树不断散发出清凉的气息，柔和的绿色光辉映衬着半个雪白城堡。问天城中大多数人沐浴在安详下休息，城内一片平静。

　　可就在大多数人进入梦乡的时候，一阵轰轰声从城市北方传来，大地剧烈晃动几分钟，随后金色光芒从北方洒来，照亮了大地，犹如灯泡一般照亮大地。问天城民全都露出诧异之色，纷纷的走到街上跑去一看究竟。只见在宁静之树的两侧，分别多出一棵散发着黄色光芒的大树，两棵树高三十多米左右，宁静之树的三分之一高度都还差点。不过枝繁叶茂，树冠形状非常饱满，每一片叶子上有自然形成的魔法纹路。

　　“土元素之树”，蓝色上品，可从土元素中萃取力量，转化为成能源。附带技能：白色魔力晶果（消耗能量10），绿色魔力晶果（消耗能量50），蓝色能量晶果（消耗能量500），紫色能量晶果（消耗能量5000）。目前能量：0/50000。

　　问天城中又多出两棵精灵族的传承之树。

　　萧余打量两棵树，露出一丝惊讶之色，“你所说可以替怨灵塔的宝物，莫非就是这两棵小树？”

　　“废话！这可是元素之树，我带来的东西能是普通货色吗？它们绝对比狗屁怨灵塔好用多了，不信你用些天试试看！”希拉莉雅为唤醒两个树种，已经满头大汗了，幸亏土元素之树的等级比宁静之树低的多，唤起两棵大树并不需要消耗那么多力量，否则她恐怕又要晕了过去，“土元素之树只要不离开大地就能源源不断产生能量，储存在大树里面，消耗能量就能结出相应能量的晶果。这种晶果不能吃，蕴含能量和同级魔力水晶是一样的，它们用于炼金、锻造或其他领域会更加方便。因为晶果中的能量附着里力远低于晶矿，更容易抽取出来，能量纯净没有瑕疵，有效提高炼金或锻造的成功率。”

　　按照希拉莉雅的说话，土元素之树确实是个不错的东西，利用自然界中产生的能源，可谓环保无污染。

　　萧余问出最关系的一个问题，“这棵树每天能产生多少能量？”

　　希拉莉雅摇摇头：“具体数量不知道，视环境而定吧。这附近水土不错，环境也还可以不错，我想一棵树每天尝试两千点能量不在话下，两棵树加起来有四五千上下，绝对可以超过狗屁怨灵塔！”

　　“四五千上下？那么多！”萧余两眼一亮，怨灵塔也不过每天一千多能量罢了，他连连说道：“不错，不错！真不愧是精灵族带来的宝物，果然比深渊族的厉害多了。”

　　希拉莉雅一听这话，立即眉开眼笑，“这是肯定的！”

　　江小雯在一旁偷笑，希拉莉雅两百多岁的人，心智和一个孩子没有区别，萧余随便一句话就让她开心成这样。

　　每天四千点能量，相当于八十块绿色魔力水晶石，或八块蓝色魔力水晶石，按照现在的魔力水晶价格，四千点能量的价值为一千二百上级宝石。随着大陆全面战争的爆发，日后哪怕有灵魂宝石也很难大量买进魔力水晶石了。土元素之树实在很不错，即使是雷鸣城蓝色魔力水晶石的日产量不过十块左右而已。种两棵树在这里，什么事情都不用做，没有什么比这更轻松的事情了。

　　萧余问了一句，“你拿种子到问天城来，那个精灵族的大长老该不会找你麻烦吧，我记得宁静之树的树种也是从他手里弄来的。”

　　“找我麻烦？”希拉莉雅斜了他一眼，“你是害怕他来找你麻烦吧！”

　　萧余被聪明的小精灵王一眼看破心思，稍有点尴尬的一笑，“这么说也没错，万一他来问天城把将树夺走怎么办？”

　　希拉莉雅哼了一声，“宁静之树是大长老赌输给我的，已是属于我的东西了，我用在哪里管他屁事啊。这几个树种又不是什么贵重的东西，大长老要多少有多少，我不过乘大长老不注意拿了一把而已，大长老岁数太大了，是个老呆子，他不会发现的。”希拉莉雅好像变魔术一样，白皙的手掌中出现一堆个五颜六色、晶莹剔透的珠子，“看到没，我还有那么多！”

　　“你怎么还有？”萧余看的两眼放光，想了想突然道：“那个……树种你留着似乎没什么用吧，不如再卖给我几个怎么样？我可以拿其他东西和你换。”

　　“没门！”

　　“为什么？”

　　“没门就是没门，哪来那么多为什么？父王虽然让我偶尔帮一帮人类，但是我才不便宜你这个坏人呢！”

　　区区两棵树就能带来巨大好处，十棵、二十棵，那又会是什么样的景象？

　　问天城还需要为能量而发愁吗？神殿盖个五座八座也不是不可以啊！希拉莉雅胆子真不小，从精灵族大长老手里偷来那么多树种。精灵大长老不知什么来头，不过从长老之一的花姨实力来看，堂堂大长老肯定是一个极端恐怖的存在，其实力可能直逼森蔓德。不过看希拉莉雅一副有恃无恐的样子，估计事情并不严重。

　　希拉莉雅是个标准的败家子，恐怕除了手上的自然权杖以外，还真没什么宝物放在眼里过，元素之树的种子更是完全没有放在眼里过。如果萧余放下脸皮来，死磨硬泡的哄哄她，说不定小精灵王一开心，种子统统送给萧余也说不定。

　　可无论怎么说，或是拿东西诱惑，希拉莉雅都不为所动。

　　“我才不是小气呢，我只有两个土元素树的种子，其他的种子拿给你也没有用处。”希拉莉雅有一点架不住，摇摇头道：“这里还有风元素树种、火元素树种、暗元素树种、雷元素树种。元素之树，只有在相应元素充裕的地方才能吸收能量，风元素种子需要种在飓风之地，火元素种子需要种在火焰之地，暗元素种子需要种植在黑暗之地，雷元素种子则需要种在经常有雷电的地方，吸引雷电元素，经受雷劈才能产生能量，你找不到类似的环境，拿了也只是浪费。”

　　原来元素之树需要种植在相关元素充裕之地，萧余顿时有些失望。

　　希拉莉雅继续说道：“还有哦，土元素之树在一百公里内，最多种两棵，多了可不行。”

　　“如果多了会怎么样？”

　　“如果贪多，那会导致土地贫瘠沙化，时间长了就会变成一片沙漠的。”希拉莉雅将种子放进撕开的空间里，拍了拍手道：“城市的能源问题已经解决，怨灵塔该拆掉了吧？”

　　“绝不食言，这就去处理掉。”

　　“明天阳光再次照到问天城的时候，我不希望再看到怨灵塔的影子。”

　　萧余拍着胸部保证道：“一定！”

　　韩可欣坐在地穴领主的背上从野外归来，手里捧着晶莹剔透的全知水晶，嘴角挂着一个开心的弧度，从几百只跟在屁股后面的地穴恶魔来看，这一晚上没有白忙，收获非常之大。

　　一只地穴领主带着几百只地穴恶魔，移动的动静实在太大，隔几里都可以听得一清二楚，守城的战士将消息禀报给萧余，几人立刻上城墙去迎接韩可欣。

　　“地穴恶魔”，深渊恶魔，三阶后期，精英级。特性：石化皮肤、元素抵抗、食尸自愈。附带技能：尖刺喷射（三级），岩石突刺（三级）剧毒蛛网（三级）

　　地穴恶魔的特性是石化皮肤，无疑具有极高物理防御力，它还具有元素抵抗特性，普通的元素系魔法攻击也被大大削弱。地穴恶魔有食尸自愈，无疑让它变得更加顽强。同级深渊恶魔中，地穴恶魔并不是最强，不过却可以排到中等水平，它们不是智慧生物，但是狡诈、阴险，擅长用陷阱来对付猎物。

　　希拉莉雅在城墙上看到韩可欣，她嘴巴长得大大，吃惊的大声喊道：“哇，可欣妹妹，这只大虫子是哪来的！真厉害！”

　　韩可欣没到希拉莉雅在问天城中，诧异地问：“我当是谁呢，原来是希拉莉雅姐姐啊，你怎么会在这里？”

　　希拉莉雅板起小脸不太高兴，“你怎么和那个坏人一样？难道我来看你，一点不觉得不高兴吗？”

　　韩可欣可不想惹小精灵王不开心，忙说道：“我和萧余及全体问天城人，都很欢迎你，只是这个时候见到你觉得有一点吃惊罢了，没有别的意思。”

　　“这还差不多，你猜我给你带来了什么？”希拉莉雅神秘兮兮的掏出一根长长细针，约莫尺许长，细如牛毛，泛着猩红光芒，“这一根针是我从仓库里拿出来的东西。据说是上次魔灾中，族人从一个血精灵手里得来的战利品，是血精灵族人制作的厉害武器，非常适合你用呢。你的能力很厉害，操纵鲜血力量的本事可比血精灵厉害多了。”

　　“饮血针”，紫色下品，未融合灵魂。血精灵族制作的史诗武器，具有极强穿透力，可吸收生灵之血。附带技能：饮血（四级）

　　韩可欣简直不敢相信自己眼睛，“史诗武器！”

　　希拉莉雅曾说过要带件像样的礼物给韩可欣，比如说紫色武器，韩可欣以为她随便说说，没想到她真得从部落弄来一件紫色武器给了韩可欣！

　　希拉莉雅故作豪迈地道：“饮血针是最低的一星史诗武器，差了点。空间古树（精灵族仓库）的管理者是二长老，那是一个凶巴巴的老头子就知道去父王那里告状，讨厌死了。我也不敢拿太好的东西，你就勉为其难收下吧！”


第403章 深渊坟场

　　希拉莉雅的话，没有让萧余感觉到多少新奇。史诗武器威力无穷，彼此间差距巨大，大陆的原住种族喜欢将史诗武器进行细分，有一星到九星九个等级。萧余的天罚之锤也是个一星紫色武器，逃脱匕首则是四星紫色武器。后者是空间属性的装备，正如其名，逃脱匕首不是一件战斗武器，它最大的用处是撕裂空间，破除禁制，附带一个定位传送能力技能。

　　森蔓德赠给萧余逃脱匕首，便于让他应对类似封印之殿的困境。即使如此，逃脱匕首的攻击力比天罚之锤也要强几倍。萧余实力有限难以驾驭该武器，这才很少使用。而且在对付黑暗怪物时，具有天罚之力的天罚之锤往往具有事半功倍的效果。

　　韩可欣获得一星史诗武器饮血针，多了一个犀利的王牌，出其不意的用饮血针攻击，足以灭杀任何同级同阶的存在。

　　韩可欣将地穴领主与地穴恶魔们安置以后，同希拉莉雅、江小雯呆在了一起。

　　趁希拉莉雅不注意，萧余对怨灵塔和邪恶祭坛进行反召唤，还原成建造令牌，悄悄的藏了起来。怨灵塔和邪恶祭坛散发出来的阴暗气息与怨念消散以后，宁静之树的效果似乎强了一倍，平静光环笼罩下，所有人都感到心神平静。

　　萧余的效率很满意让希拉莉雅非常满意，她觉得没有怨灵塔的问天城，是一个真正友好和谐的地方，比永恒之树好玩多了。希拉莉雅在问天城停留两天，终日吃喝玩闹，由于没人能制的住她，捣蛋的小精灵王将城里弄的鸡飞狗跳。希拉莉雅还与小白成为了朋友，她对实验研究起了浓厚的兴趣，唯一的成果就是差点把萧余的个人实验室给炸了。大感挫败的时候又惊喜的发现，江小雯、韩可欣与她有一个相同的特长——画画。

　　韩可欣是著名美术学校的美术老师，当地一个小有名气的年轻画家，江小雯的绘画水平也是极高。人类的绘画风格与精灵族大不相同，希拉莉雅对极有兴趣，总算没有继续折腾，跟着二女学起画画。两天以来，小精灵王倒没有完全混吃混喝，自然权杖的力量帮助萧余净化海岸战场，同时净化了被污染的浅海区域，为西海岸联盟解决了一个不大不小的麻烦。

　　希拉莉雅对艺术似乎很是痴迷。

　　萧余为希拉莉雅在宁静之树上盖了一间精灵族风格的树屋。希拉莉雅却改变主意，住进萧余的家里，没有别的原因，一方面是方便与韩可欣、江小雯交流，还有个重要原因是，她意外发现萧余珍藏的“音乐盒”。小精灵王对人鱼公主制作的三个魔法音乐贝壳爱不释手百听不腻。精灵族是一个喜欢艺术的种族，擅长唱歌、跳舞、绘画和雕刻，某些方面与人鱼非常相似。

　　希拉莉雅闭着眼睛又听了一遍水蓝的歌，满脸感慨地说道：“人鱼的歌声太美了，精灵族虽然也擅长歌唱，不过肯定比上人鱼族。”

　　江小雯同样为水蓝的歌声而陶醉，肯定地说道：“她一定是个美丽、善良充满浪漫的人鱼，真想认识认识她。”

　　人鱼的歌声十分的唯美，充满对美好事物的向往，只有真正心灵美丽、善良、快乐的人鱼才能唱出最美的歌。

　　希拉莉雅质疑道：“这一首‘海之心’真得是水蓝公主为你而唱的吗？”

　　萧余点点头，“不错。”

　　希拉莉雅狠狠地瞪了他一眼，恨恨的说：“你这个坏蛋本事真不小，水蓝公主都中了你的圈套了，即使没有，我看也快了。”

　　“什么意思？”

　　“难道没听出来吗？这首歌里面可有一丝绵绵情意啊！”

　　“有吗？”萧余一脸茫然，见江小雯和韩可欣同样一脸肯定，“不可能，我们只见过三次面，而且是以交易武器为目的，每次相处时间不到三小时。”

　　“谁知道你用了什么阴谋诡计。”希拉莉雅绷着个脸，她看了一眼掌心中渐渐闭合的贝壳，“这个贝壳我好喜欢，送我怎么样？”

　　“这种贝壳的价值尽管不高，可毕竟是水蓝公主亲自制作的东西，她的歌声可是无价的。”萧余想了想，突然说道：“你拿出十几二十个元素之树的种子跟我换，我倒是可以考虑一下。”

　　“俗！简直太俗了！”希拉莉雅恨不得一杖拍死眼前的人类，气呼呼地说道：“你是在玷污艺术啊，无价的艺术品能为了谋取一点蝇头小利拿来交换物品吗？气死人，算了，我不要了，有机会我要亲自见一见水蓝公主。”

　　萧余倒没觉得丢脸，生存才是根本，如果连生存都成一种奢望，哪有时间去追求或创造什么艺术，“水蓝的兵器再过两天就打造好了，到时可以带你去与她认识一下。”

　　“恐怕不行。”希拉莉雅一脸沮丧，“我就要回去了。”

　　江小雯睁大眼睛，“那么快？你不多玩几天吗？你还没学素描画呢！”

　　“我也想学呢。”希拉莉雅垂头丧气的摇摇头，“父王有命令让我马上回去，父王的话我必须要听。”

　　韩可欣问：“精灵王有什么急事？”

　　“最近断断续续出现的魔灾，数目和规模连总数百分之一都不到。可在接下来的几天时间里，大陆魔灾即将进入一次爆发性的恶化。预言术得到的结果，三天以后大陆上百分之八十的黑暗裂缝会同时爆发，大陆要混乱了。精灵族一直以来是抵御魔灾的中流砥柱，大部分族人都要被派往各地与当地种族联合抗灾。这一次圣战，我也将与精灵军出征，这一次回去就是为此做准备。”

　　“希拉莉雅姐姐都要参战？你的实力那么高强，黑暗怪物一定会被打的落花流水！”

　　希拉莉雅道：“我已经成年了，按照精灵族的传统本就应该历练历练，父王大概想让我在战争中成长起来吧。你们不要小看魔灾，现在出现的大多数是低级怪物，真正可怕的是高等怪物，深渊智慧种族和黑暗智慧种族们。远古战争中混乱邪恶阵营是战胜一方，秩序善良一方元气大伤，几万年来始终是混乱势力在侵略秩序世界，黑暗种族的力量远比我们强得多，更何况一直处于中立方的深渊势力大半与黑暗势力勾结，实力更加悬殊。通过裂缝来到大陆的不过是黑暗势力和深渊势力的一部分，每次魔灾爆发到最后，我们倾尽全大陆的力量才能对抗。”

　　“这么厉害？”

　　“是啊，每一次魔灾虽然都将他们打回去了。可是混乱大陆上留下裂缝却越来越多，父王常说混乱与秩序的平衡就快被打破，如果放任他们发展下去，迟早有一天混乱大陆会崩溃，沦为他们的一部分。”

　　萧余突然想起混乱魔神。

　　他们会在这个时间出世，恐怕与平衡失控有关些关联。世界过于秩序，必将产生混乱，如果过于混乱，最终归于秩序，十大混乱魔神就是毁灭文明，创造秩序与混乱的平衡而生。此次大战，十大魔神会站在大陆一边也说不定。

　　希拉莉雅临走前，依依不舍的拉着江小雯和韩可欣的手说：“不知道父王会将我被分配到哪一个战场，今后很难再有过来玩的机会。你们要好好照顾自己。坏人，你一定要让问天城快快的发展，下次来的时候，我一定要看到更加繁华的问天城！”

　　虽然相处时间不长，可大大咧咧的小精灵让几人很有好感。

　　韩可欣和江小雯只是觉得遗憾和舍不得，萧余却有更深一层的担忧。魔灾中陨落的王者并不在少数，希拉莉雅参战，其实是危险的事情，但愿森蔓德会好好保护她。

　　希拉莉雅离开了。

　　萧余写上一封信，让外交官给所有城主发一封。其内容无法就是近日魔灾大爆发，让所有城主小心防备。不管是风云城、暴风城也好，还是其他城市。即使彼此存在争斗，终究是同族，人类喜欢内斗，可对外敌的时候必须齐心协力。这个世界，人类太弱小，死一个少一个。

　　信送出以后不久，随同火刃部落出征的赵昌平凯旋而归，借助强大的地精魔导炮、地精导弹和机械人的力量，此战的战果极为辉煌，火刃部落又吞并了一个兽人部落，海岸战场折损的实力基本上补充了回来。

　　西海岸的海岸线仍是一个危险区域，到处都有魔怪的踪影出没。黑暗裂缝也不稳定，不断的有各种深渊世界怪物从里面出来，由于王超、金石两位大队长的闭关，猛虎、铁熊两支大队已撤回问天城，主要由格雷带领的兽人军镇守，另外生活在附近的豹人族协助，勉强可以抵挡住压力。

　　经历最初爆发的一次危机以后，西海岸似乎渐渐平静下来。

　　可是所有人心知肚明，这是一次暴风雨前的宁静，黑暗裂缝已经打开，黑暗种族和深渊种族可能经在裂缝的另一头聚集，编制军队，挑选战士，时机一旦成熟，他们会一拥而入，真正的战争将会打响！

　　安宁的日子没有几天！

　　萧余深深的认识到这一点，没有时间可以浪费。

　　问天城有一个四级秘境“深渊坟场”等待开发，具备挑战该秘境能力的，只有那么几个人。萧余当晚就将韩可欣、赵昌平、江小雯叫到一起组成开荒队伍，准备去该秘境中试一试水。

　　赵昌平哈哈笑道：“我们可好久没有一起组队刷秘境了。”

　　“四级秘境不比三级，这里面会非常危险，千万要小心。”萧余给每人发了一些东西，“这是一个深渊秘境，与我们以前挑战的秘境都不一样。我收购材料制作了一些高级精神力药水，每人带上五瓶。另外有几瓶中级净化药水，可以驱散深渊气息和黑暗气息。此外你们每人拿一个黑暗之心带在身上，以隔绝黑暗气息入体。”

　　深渊坟场的环境就是深渊世界，那是一个与混乱大陆截然不同的世界。

　　赵昌平几人都很期待，萧余常挂在嘴边的深渊，两块大陆的交接处，究竟是一个什么样的神奇模样！


第404章 深渊世界

　　深渊秘境与真正的深渊世界并没有太大区别，充满极度危险的深渊气息，大陆种族在深渊世界会受到各种削弱，时间一长会有遭到魔化的危险，这些装备是必须携带的。

　　一切准备就绪以后，每人消耗几块中级精魂宝石，打开了秘境额传送阵，四人进入到“深渊坟场”。

　　……

　　天地是灰蒙蒙的，隐约略带一点淡淡的红。没有星星、没有月亮、更没有太阳，这里无风、无光、无火、无水，四周一片空旷与死寂，完完全全听不到半点声音。

　　四人抬头望去，略带红色的灰蒙蒙空中，空旷而寂寥，静静漂浮着大量杂物，绝大多数是颜色各异的巨石，它们好像没有重力束缚般，在空中缓慢的漂浮着，时常撞击在一起碎裂开来，更多的碎片继续飘荡。

　　韩可欣睁大眼睛惊叫起来，“看，天上飘着一座岛！”

　　一座停在漂浮在无尽黑暗虚空中的岛屿，即使相隔数百里也能看得清，隐约可以看到上面的建筑物，那座岛屿至少有一座百万人口的城市那么大！

　　不止一座！

　　如果仔细看会发现，混沌黑暗的天地之间中，漂浮着无数岛屿和破碎的大陆。甚至……四人脚下踩的大地，这个深渊坟场，也不过是一座漂浮在无尽昏暗空间中的一座巨大岛屿。

　　这一刻，几人同时产生一种来到宇宙空间的感觉，停在虚空中的岛屿则是宇宙中的陨石或小行星，空旷的世界里，他们显得如此渺小。

　　江小雯睁大眼睛，不敢置信地问道：“这就是深渊世界吗？”

　　萧余从后面走上来点头道：“不错，深渊位于黑暗大陆与混乱大陆的中间，它就像一个无穷广阔的宇宙。黑暗空旷而死寂，充斥着无穷无尽的深渊恶魔。深渊世界有几块大陆的碎片，面积非常的广阔，不过分别被几位最强大的深渊王者占领。此外，深渊世界中漂浮着几百万甚至上千万座深渊岛屿，小的岛屿几十上百平方公里，大的可以达到百万平方公里。”

　　赵昌平感慨道：“难以置信，世上有如此神奇的地方！”

　　萧余继续说：“深渊世界中，各种资源极其丰富，可土地却是最稀缺的资源。一个强大的深渊领主，至少有几个深渊岛屿。正因为深渊资源丰富，所以孕育出大量的深渊恶魔族，他们的繁衍速度奇快无比。为了抢夺珍贵的土地资源，抢占岛屿。它们彼此杀戮，互相吞噬，大多数深渊恶魔都具备一定吞噬的特性。因此深渊世界中，几乎每一天都有新型的深渊恶魔诞生。这里的种族数量，远比混乱大陆与黑暗大陆加起来还要多。”

　　韩可欣恍然道：“难怪深渊种族要和黑暗种族一起侵略混乱大陆，他们原来是需要更多土地。”

　　“深渊世界中产生资源的速度极快，所以这里到处都有混乱大陆难寻的珍稀资源，大量珍贵魔法物质甚至直接漂浮在虚空中，毫不掺杂半点杂质。深渊世界还是远古之战的主要战场，爆发过好几场史诗级的战役，有时候一场战争中双方的军队数量达到上千万。两个阵营的种族曾在深渊世界杀的天翻地覆，无数绝世强者、王者、甚至半神陨落在此，不少传说中的武器和装备都遗失在深渊世界。”萧余继续介绍着深渊世界，“深渊世界生活着许多妖魔，还有亘古就存在的太古魔兽。有一种名为吞天巨兽的太古神兽，它是著名的深渊具兽之一，据说已经十几万岁了，吞天巨兽可以直接生活在虚空中，体型比几千公里的岛屿还大，一座岛屿可以轻而易举的被吞进肚子里。”

　　韩可欣、赵昌平、江小雯几人听着萧余对于深渊世界的介绍，心中的震撼早已无法用言语来形容。

　　“深渊面积太大，有很多地方是未知的。许多区域也充满神奇，比如传说中的冥河。据说冥河位于深渊深层，它是通往另一个世界的唯一通道，是一个非常神秘而神奇的河流。”

　　韩可欣苦笑道：“人类在这个世界里，果然和一只蚂蚁没有区别呢！人口一千万都不到，实力普遍弱小。即使我们每个人具有任何种族都没有的体质，可以最大程度的直接吸收精气，还能继承任何血统，传承任何技能，可是人类繁殖能力相比大多数种族都太弱，生长的周期又过长，根本没有办法适应这个世界的法则。”

　　她说得不错，人类的数量每天都在减少，禁锢森林那边传送过来的人也越来越少了。人类的繁衍速度，可远远比不上减少的速度，何况在这种自身都难保的环境下，只怕没有谁会想生个孩子。即使有婴儿降生，至少要成长到五六岁才能开始培养。大陆其他种族，比如兽人，出生几个月就能战斗，实力将直接影响身体发育与智力发育，三岁左右就能成为一名合格的战士，身高两米，体格健壮。如果天赋好，成长速度快，五六岁的兽人差不多都具备二阶甚至三阶的战斗力了。

　　其实低级智慧的智力已不逊色于七八岁的人类孩童，可是低级兽人却连说话都困难、明明很简单的耕种也学不会，这与他们的年龄与经验有关，兽人似乎只会战斗。

　　萧余认可地点点头，“所以需要有更多的人成长到世界的顶峰，弱人类中出现几个森蔓德这样的人物，在绝对强大的强者庇护之下，种族一定有繁衍壮大的希望。”

　　赵昌平道：“这倒是，别人姑且不敢说，你以后一定会成为一个比森蔓德还强的人！”

　　“我也相信，但太遥远了。森蔓德的高度是我们没法想象的，想超越他可不是一朝一夕的事情，前提是一直能活下去。”萧余轻轻地摇了摇头，深吸了一口气道：“我关于深渊世界的认识和了解，其实是很肤浅和片面的。这个空间有太多的神奇和不可思议，不要浪费时间了，先好好探索一番这个深渊秘境吧！”

　　江小雯举起长杖道：“那开始吧，早就等不及了！”

　　深渊坟场是一个深渊岛屿，岛屿周围的空间里漂浮大量巨石、怪兽的尸体、恶魔的尸体、各种破破烂烂的甲胄装备。岛屿有十几万平方公里，可以算得上一个中小型规模的深渊岛。

　　岛上简直就是一个垃圾场，各种奇形怪状的尸体全部堆积在这里，游荡者少数怪物。数量虽然不多，各个实力强横。没走多远，一只浑身金色，体型堪比小山的怪物出现在前方视野里。

　　它长得和三阶实力的黄金食尸鬼一模一样，只是体型大十倍左右。这头巨大的食尸鬼有两张嘴巴，一张在脸上，满是尖牙，另外一只在肚皮上，足有八九米长，从里面吐出一条舌头，滴着强腐蚀性的浓黄液体，散发着恶臭，十分恶心。

　　这头巨型食尸鬼不断将各种尸体往肚子里塞，肚皮上的巨嘴简直就是一个无底洞，无论吃了多少尸体依然贪婪，永远不会满足。

　　“巨食尸鬼”，四阶中期，精英级怪物。

　　江小雯眼睛一亮，举起法杖道：“发现怪物了！”

　　萧余道：“实力不弱，附近肯定还有类似怪物，凭我们的实力一只好对付，如果数量多了可就麻烦。我们一起解决它，不要给它呼唤同伴的机会。”

　　“我先来！”江小雯举起法杖，远远的对着巨食尸鬼一指，“梦幻之箭！”无数发光的微尘在头顶聚集成一支箭，嗖的一声射过去，钉在巨食尸鬼的脑袋上。江小雯凭着四阶前期的实力，用梦幻之尘凝结成的箭矢射在比她强近是被的中期精英怪脑袋上。结果巨食尸鬼好像喝醉了酒一样，东倒西歪，失去了平衡。

　　韩可欣锁链伸长到百余米，一下缠住巨食尸鬼的腿，猛的往后一拉，巨食尸鬼犹如一座小山般倒在地上。它依旧一副浑浑噩噩的模样，不过插在脑袋上的光箭在快速消融，光箭彻底消失的时候，巨食尸鬼就会从幻境中苏醒过来。

　　“正好试试我的新能力！”赵昌平身体中爆发出一股犹如大海般浩瀚气息，“泰坦之力！”

　　萧余立刻停下动作，他还从来没有见过泰坦巨人，正好借此机会见识一番泰坦巨人的力量。

　　赵昌平浑身笼罩在一层跳动的雷电当中，突然身躯膨胀起来，转眼间变成一个身高六米左右的小巨人。雷神剑瞬间在手中凝聚，他大喝一声，“神雷抛射！”，话音落下的瞬间，威力无穷的雷神剑竟从手中投射出去。

　　本来只有十尺不到的雷声剑暴涨到十几丈的长度，撕裂空气瞬间命中巨食尸鬼，从它的嘴巴里贯了进去，哗啦一声，巨食尸鬼的后背破开个大窟窿，璀璨的雷光从巨食尸鬼的后背透了出来，嗖的一声变成亮光消失在天际之间。

　　萧余的瞳孔微微一缩，吃惊睁大嘴巴，“好强的破坏力！”

　　巨食尸鬼的身体坚硬无比，防御力只怕不比龙龟逊色多少，萧余弱不适用虚空凝视以空间手段进行攻击，无法轻易难以破开它的防御，赵昌平的力量，轻而易举将巨食尸鬼给生生洞穿了！

　　更让萧余意外的是，赵昌平的天赋竟与泰坦巨人的血统能力完美结合在一起。传说中泰坦巨人是一种擅长驾驭雷电力量的远古智慧种族，它们可以将自然界的雷电抓取在手中，犹如箭般射出去攻击目标，具有无穷的破坏力。

　　赵昌平更直接，竟以凝聚雷神剑作为抛射的手段，对目标进行攻击。五级的能量强度，可怕的穿透力，几乎无法回避的速度，足以摧毁任何坚不可摧的目标！


第405章 灵魂放逐

　　巨食尸鬼是四阶中期的怪物，更是不死族的强大怪物，不可能那么容易被击倒。赵昌平的攻击打中的是要害部位，天雷之力同时是不死族克星，尽管如此只是重创了它而已。巨食尸鬼哀嚎一声，从江小雯的精神攻击中苏醒过来，一只脚被韩可欣用铁链锁住，既不能倒退也扑不起来，只能愤怒的挥爪向赵昌平攻去。

　　“雷闪！”

　　被一股力量所牵引，最后偏离原来的位置转而向腹部打过去，那张大嘴直接将强力的雷电给吞了进去。

　　江小雯再次射出一支梦幻之箭，结果同样被巨食尸鬼给吞进腹部。

　　巨食尸鬼腹部的大嘴做了一个吞吸的动作，犹如一场风暴降临，强大吸引力从中传出，赵昌平急忙闪烁避开，地上八九具尸体被吸去落到巨食尸鬼的腹部。那八九具尸体加起来几乎有巨食尸鬼一半大小，远比巨嘴大得多。可大嘴却伸出数条长长的触手，牢牢得将尸体捆住往嘴中拉去，巨嘴以惊人的速度咀嚼着，咔嚓咔嚓的声音听的人头皮发麻。这似乎是一个闪现类型的技能，泰坦赵昌平变成一道炸响的巨雷，撕裂空气出现在另外一处地方。巨食尸鬼的黑色能量化作凌厉刃击，狠狠的划过刚才赵昌平所站的位置，大地上留下四条百米长的抓痕，深深的裂痕中还在往外冒着浓郁死气。

　　巨食尸鬼转过身，又是一抓挥出，赵昌平更快一步，劈出一道雷电直取它的脑门，巨食尸鬼毫不畏惧，腹部的大嘴猛的张开来，射过来的雷电在空中吞掉一大半的尸体，巨食尸鬼身上恐怖的伤口立刻愈合。

　　韩可欣吃惊的说：“厉害，简直是打不死的！”

　　巨食尸鬼几爪逼退赵昌平，韩可欣的锁链也再也困不住它，巨食尸鬼上面的大口张开，一股黑色的力量迅速在口中聚集，眼看着就要喷射出来。萧余可以判断出其中蕴含的能量，如果喷射出来，其威力足以席卷几百米内的一切事物，那时候没有给几人带来伤亡，恐怕也会把附近怪物全部吸引过来。

　　萧余在能量形成的一瞬间，眸子猛的变了颜色，“能量反溯！”

　　巨食尸鬼口中刚凝聚起的能量，熄火一般迅速消失，萧余提起战刀就要发起攻击。

　　可是江小雯更快一步，她的额头上的印记散发出光芒，伸出一根纤美的玉指，轻描淡写的隔空一指，无形能量笼罩食尸鬼，娇喝道，“灵魂放逐！”

　　巨食尸鬼愣住，一股浅紫色虚影平挪出体外，大约出体四分之一，接着就被一股力量迅速拉扯回去。这个过程中，巨食尸鬼好像石化一样，知觉全无，停止行动，停止吞食，伤口也恢复停止。

　　它的灵魂竟出体了！

　　赵昌平抓住机会手握雷神剑，化作一道响雷出现在巨食尸鬼面前，巨食尸鬼的灵魂完全回体的一刻，大喝断喝，“漩涡之舞”！强大的四级武技施展出来，雷神剑高速旋转起来，一个猛烈的雷电漩涡撞击在巨食尸鬼身上。

　　一剑，十剑，一百剑……

　　雷神剑蕴含恐怖力量，可雷霆凌厉却难以持久，可融合泰坦血统以后，赵昌平对雷电的掌握能力更强，已经可以做到持久性的攻击。如果用测试仪测试，平常一剑的威力足可削减护盾六百点的能量，这是四级强度的攻击！如今施展出强大的海族武技漩涡之舞，挥舞雷电之剑形成一个雷球，狠狠的撞击在对方身上，可以瞬间将战斗力爆发到一种恐怖的地步。雷电形成的漩涡就像一个可怕的绞肉机，巨食尸鬼大半个身体都被撕裂开来，彻底胸口以上的部位完全被削平了，脑袋也不复存在，哪怕是不死族怪物，也无法承受这样的伤害。

　　巨食尸鬼残破的身体仰面倒在地上。

　　萧余感到十分诧异和震惊，赵昌平的力量远远超出预料，可更让他感到吃惊的还有江小雯强大的天赋技能，只是随手一指，竟然让灵魂与肉体分离，这是何等可怕的天赋技能！

　　江小雯的四阶天赋正是方才施展的灵魂放逐，一个可以让任何具有灵魂存在灵魂与人体暂时性分离，如果是实力逊色于江小雯的怪物，甚至可以做到彻底性分离。灵魂一旦离体而无法返回的话，那基本上就意味着死亡。这个世界极少有生命可以直接以灵魂形态存活，即使是不死族的幽灵也不过是以精神力作为灵魂的载体，从而存在于世间罢了。

　　“小雯的天赋很厉害。”萧余见赵昌平走回来，满意地说道：“泰坦的力量也是十分不俗啊！”

　　赵昌平同样一脸振奋，“血统尽管存在一些残缺，我的天赋刚好可以弥补部分缺陷，我还没有彻底发挥出泰坦的力量，需要有一个适应的时间。”

　　萧余又问江小雯：“小雯，你的天赋是怎么回事？”

　　江小雯道：“灵魂放逐是一个基于精神法术之上，更高层次的灵魂法术。可将目标灵魂逼出体外，放逐的时间和程度与实力差距有直接影响。这个技能可以配合精神操控来使用，一旦目标的灵魂被放逐出去，肉身就会变成一个和当初半憎恶一样没有灵魂没有思想的躯壳，我就可以轻而易举的夺取身体的掌控权。灵魂无法回归被占据的身体，外界停留时间一长就会自动湮灭。只是这一个食尸鬼太强了，我的力量没法彻底放逐它的灵魂。”

　　巨食尸鬼是四阶中期的惊讶，江小雯不过才进阶到四阶前期，彼此实力相差整整两级。不过借着一身装备带来的增幅效果，江小雯的灵魂放逐对巨食尸鬼也起了作用，让它陷入极短的呆滞状态，但由于灵魂大部分还在体内，思想和精神仍然存在，江小雯无法用精神操控去控制这个强大的怪物。

　　“真是一个了不起的能力！”萧余不禁感慨，“以你现在的一身装备强化，你虽为四阶前期，恐怕已具备放逐四阶初期怪物灵魂的能量，从而轻而易举的控制四阶初期怪物的身体！灵魂攻击无法用常规的方法抵挡，如果没有防备之下，可欣和老赵可能都不是你的对手，同级战士中，几乎能立于不败之地。”

　　江小雯腼腆的一笑。

　　韩可欣和赵昌平同样吃惊，不过已知道，战斗过程中躲避攻击就行，但此技能还是很可怕。江小雯施展一次灵魂放逐脸不红、气不喘的样子，这恐怕不是一个大消耗的技能，躲开一次、两次是容易，可是谁又敢保证每一次都能躲开呢？只要被击中一次，灵魂遭到放逐，那么必败无疑！

　　萧余倒是不会受影响、甚至高一级的人对他使用灵魂法术，有风沙神魔血统，灵魂强度是普通人几倍的他，灵魂之中有针对灵魂的武器“红莲狱火”，足以将大部分灵魂力量焚烧，“沙之书”更是一层无法跨越的屏障和庇护。第八魔神的燃烧之刃曾经是传说级武器，具有摧毁灵魂力量，都没能奈何萧余，只是留下一点创伤罢了。

　　赵昌平盯着巨食尸鬼的尸体，有些奇怪地说道：“尸体怎么回事，为什么没有消失掉？”

　　韩可欣突然道：“这个食尸鬼的尸体有古怪！”

　　巨食尸鬼被击倒以后，尸体并没有消失，腹部大嘴紧闭着，巨大的肚皮上突然鼓起一个又一个巨大的疙瘩，足有几十个之多，它们还会移动，好像有什么东西就要从食尸鬼的肚子里钻出来一样。

　　江小雯看得头皮有些发麻，“它肚子里有什么？难道虫子吗？”

　　“可不太像！”萧余的战刀上出现绯红色的刀芒，“小心，有东西出来了！”

　　巨食尸鬼腹部紧闭的大嘴，突然哇的一下张开来，无数灰影从食尸鬼的肚皮里喷出来，好像一股喷泉冲天而起，强大的负面能量扑面而来，放眼望去数以百计的幽灵漂浮在空中，它们一个个面孔狰狞，同时发出刺耳的尖叫，强烈的精神能量席卷而来。

　　赵昌平捂住双耳叫道：“哦，见鬼！没想到还有这个！”

　　“怨灵”，四阶幽灵，普通级怪物。

　　几百余只幽灵同时施展精神攻击，其威力是非常可观的。

　　江小雯开启精神锁链，浅紫色的锁链将四个人串在一起，她仗着自己精神力强大，替韩可欣和赵昌平分担一部分精神攻击。

　　萧余毫不受影响只说了一句，“它们互相在融合，实力越来越强了，快杀了它们！”随后拔地而起，提着战刀冲击幽灵群当中。

　　这些怨灵是被巨食尸鬼吞进肚中的尸体中残留怨念积累而出，个体的不强，可数量极多，不断的彼此融合，正转变成怨灵的凝聚体，实力越来越强大。如果让全部合成一只，其力量只怕比巨食尸鬼还要厉害。

　　萧余的战刀挥出一片灿烂的刀光，幽冥血刃本身就有砍杀幽灵的能力，何况加持着红莲狱火的力量，对于灵魂具有极大的杀伤，十几只怨灵顷刻间就灰飞烟灭了。

　　赵昌平和韩可欣也迅速出手，物理攻击对幽灵族是无效的，赵昌平的雷电是灵魂克星。韩可欣召唤鲜血魔王，强横的破灭镰是由鲜血能量形成，同样具有极高能量，可以直接砍杀灵魂，三人同时出手，瞬间就灭杀掉一大半的怨灵。

　　怨灵融合的速度实在太快，不过眨眼的功夫，其余的怨灵就凝结成了一只。量变引发质变，这个幽灵的实力远比普通幽灵强大十倍不止！


第406章 尸骨妖

　　一百多只怨灵凝结成一个怪物，体型却和正常人差不多大小，不过没有四肢头颅，整个就是一个大圆球，躯体上下到处都是扭曲面孔，丑陋而狰狞，疯狂的往外伸着，好像要从圆球中冲出去一样。它的精神攻击更加强大，当一个精神咆哮吼出的时候，赵昌平和韩可欣都猛哼一声往后退去，口鼻眼溢出鲜血。倘非赵昌平融合泰坦血统精神坚韧，韩可欣具有鲜血魔王缓冲攻击，加上江小雯的精神锁链为他们分担一部分，只怕已经受到重伤。

　　“怨灵集结体”，四阶初期，幽灵族，精英级。

　　怨灵集结体的身体中伸出一只紫色的利爪，隔着几十米的距离发起攻击，向没来得及从精神攻击中摆脱出来的赵昌平而去。萧余冲上去就是一刀，灵魂之手从中间断开来，整个变成一缕黑雾消失在空气中。怨灵集结体惨叫起来，它对绯红色刀芒十分恐惧，忙化作一道流光就要逃走。

　　江小雯抓住时机，伸手一指喝道：“灵魂放逐！”

　　怨灵集结体反应过来的时候，无形的力量笼罩过来，想逃脱却已经来不及了。怨灵集结体尖利的惨嚎一声，半透明的身躯就像脆弱的肥皂泡被强风刮过，瞬间破散，消融在了空气当中。

　　幽灵没有肉体，灵魂只能以精神力作为载体，灵魂的附着力是很低的，中了江小雯的技能，几乎瞬间就被彻底驱逐出去。灵魂离开载体无法生存。幽灵族的精神力载体一旦失去灵魂，那么也将面临崩溃。江小雯的灵魂放逐技能，是幽灵族的克星，如果打中完全可以秒杀幽灵族。

　　萧余点点头道：“干得漂亮！”

　　江小雯听到夸奖，心中一阵满足，嘴角挂起愉悦的弧度，她头一次发现自身能力那么好用。

　　巨食尸鬼释放大量怨灵以后，尸体就干瘪了下去，又过几分钟才渐渐的消失在原地，留下一个精致华丽的紫色宝箱。

　　江小雯过去抱起箱子送到萧余面前，“有箱子了。”

　　萧余道：“打开看看吧，这里的怪物难度比想象中还要大，不知道会出什么好东西。”

　　江小雯打开紫色宝箱，从里面拿出五枚中级精魂宝石，物品有三件，两支蓝色品级的卷轴，一块亮晶晶的透明水晶石。

　　一支“净化术卷轴”，蓝色上品，魔法卷轴，净化半径为三公里，驱散一切负面气息，解除或削弱负面状态。

　　一支“祝福术卷轴”，蓝色上品，魔法卷轴，半径为五百米所有目标加持祝福术，武技增幅百分之三十，法术增幅百分之三十，抵抗负面状态，抵抗诅咒攻击，持续时间三小时。

　　“空间之石”，蓝色上品，蕴含空间之力的强大魔法石。

　　巨食尸鬼掉落的东西并没有想象中那么多，大概因为它在深渊坟场只是一个普通的小怪而已。不过两件东西都是非常实用的。魔灾降临导致大面积的土地被污染或魔化，魔土一旦形成后患无穷。神殿和一些祭坛具有净化土地的功能，可是需要付出非常高的代价，动辄上千，若深渊坟场可生产大量“净化卷轴”，不但可以为问天城节省大量费用，还能带来一笔不菲的财富。

　　“祝福术卷轴”是一种强大的集体增幅卷轴，可以加强武技的攻击力，加强魔法的破坏力，同时抵抗邪恶力量，各种负面撞踏和诅咒攻击，这种东西在与魔灾对抗的战场上，有非常好的效果。

　　两种卷轴的价值都是极高的。

　　萧余感到意外的是，巨食尸鬼竟还掉落了一块技能发动石。空间之石可以用来发动史诗之塔的五级技能“空间传送”，“空间传送”可比“空间定位传送”强大多了，不需要借助传送媒介，只要指定一个位置，可是直接完成传送。

　　这种技能发动石是非常珍贵的资源，据说大陆有一座城市能生存技能发动石，但是产量极低，一个礼拜也出不了几块，但是每一颗技能发动石都能卖出天价。

　　萧余将物品收起来，“竟然能出技能发动石。这个秘境看样子还可以，我们继续走吧！”

　　四人继续在“深渊坟场”的边缘地带探索，此地的小怪都是四阶中期精英，死后还能释放大量幽灵，那秘境中的精英怪和BOSS怪物的实力一定强的可怕。萧余先后遭遇到两只正在处理尸体的巨食尸鬼，联合击杀以后，掉落一支“净化术卷轴”和“祝福术卷轴”，还有一件属性还行的蓝色装备，没有再掉落出技能发动石。

　　深渊坟场的边缘区域似乎只有巨食尸鬼。

　　四人往坟场中心方向稍靠近一些，巨食尸鬼的数量明显增加，有的五只八只成群，萧余也不敢随便的靠近。猎杀几头巨食尸鬼以后，几人遇到一种新型的怪物。

　　那只怪物就在几千米外的一座尸山之上，体型犹如小山般大小，高百余米。眨眼看去，整个就是一坨不断蠕动的烂肉，各种生命的手臂、脑袋、大腿从身体里伸出来，赫然就是一个由几百上千只怪物融合拼组成的怪物，它看上去无法移动，犹如生长在大地上的一块腐烂肉瘤。

　　“尸骨妖”，不死族，四阶后期，精英级怪物。

　　尸骨妖是妖魔的一种，只会诞生于战场、屠杀场、坟场之类的地方，诞生的条件比较苛刻，需要一系列的契机结合才能从尸山尸海中孕育出这种集大量怨念于一体，融合数百上千魔怪血肉而形成的恐怖怪物。

　　江小雯看到尸骨妖的样子，不禁感到一阵反胃，“好丑陋的家伙！”

　　韩可欣则问道：“它的块头那么大，看起来好像很不容易对付啊。”

　　萧余听说过这种怪物，从来没有见过，对于尸骨妖的能力并不了解，不知道它会发动什么样的攻击。尸骨妖就像一座肉山，本身不具备移动能力，可以肯定尸骨妖不具备近距离作战能力，那么它的魔法力量肯定非常惊人。同为四阶后期怪物，影魔的特点在于速度和袭杀的能力，直接攻击力在同级怪物中并不算强，尸骨妖怎么看都是一座炮塔类型的怪物。

　　“早知道，就带一门魔导炮来了。”萧余摇摇头，随后对身边的人说道：“我们先试一试，要小心。”

　　几人悄悄的靠近过去，可是没来得及发起偷袭，尸骨妖却爆发出一股恐怖的气息，突然凝聚出一股浩瀚红色的能量笔直的射上天空。

　　韩可欣惊讶的抬起头，大片暗红色的阴云聚集过来覆盖头顶，她连忙叫道：“糟糕，我们被发现了！”

　　赵昌平难以置信的说：“我们距离它至少还有两千米，这里到处是尸山尸海为我们掩护，它竟然还能找到我们的位置。”

　　“攻击来了！”萧余抬头望了一眼天空的阴云，脸色骤变道：“闪开！”

　　轰！

　　一道猩红色的雷电从云中降下，狠狠劈向萧余所在位置，四人急忙向不同方向飞躲开来，猩红色闪电落在地上，上百只尸体被消融的连渣都不剩，扩散的雷电之力打中速度最慢的江小雯，她痛呼一声，摔倒在地上，好在精神锁链将伤害转移一部分给其他人，否则仅是余威就足以将江小雯震成重伤。

　　半秒钟都不到，头顶的力量再次酝酿完毕，又一道强大的红色闪电劈向江小雯。

　　“天罚之锤！”

　　萧余召唤出巨锤化作蓝色的霹雳挡住落雷，两股不相上下性质却截然相反的力量在空中僵持不下。恢复过来的江小雯急忙爆发出精神力量，“魔法剥夺！”她用双手一引，红色雷光劈向旁边，一座尸山被削去半块。

　　赵昌平和韩可欣同时向不能移动的尸骨妖发起攻击，赵昌平唤醒泰坦血统，凝聚出天雷剑直接施展出最强力的技能“神雷抛射”，天雷剑远远的向尸骨妖射过去，几尺长剑变成十几丈长，绽放出炫目的光芒，尸骨妖感受到这一击的可怕，肉山蠕动间，一张巨大的人脸从当中浮现出来，大概尸骨妖没有进化完全，这张脸还十分模糊，不过隐约可以分辨出五官来。人脸张开大嘴，就要喷出强大力量还抵挡迎面射来的天雷。

　　嗖！

　　这个时候，一支不起眼的长针射过来刚好插在脸上。猩红色的钢针就像一个无底洞般，贪婪地吸收着尸骨妖的鲜血和能量，尸骨妖的脸连同周边组织一下子就干瘪了下去。

　　十几丈长的雷光笔直钉入尸骨妖身体，尸骨妖痛苦的颤抖起来，天罚之锤飞到空中变大十倍，化作一只巨锤轰然砸下，天罚之力下，尸骨妖一部分身体被当场碾成碎肉。

　　尸骨妖愤怒了！

　　它猛的弹开插在身上的饮血针，饮血针飞回都韩可欣手里，能量源源不断的从里面涌出来被韩可欣吸收。这个时候尸骨妖的身躯却像拉链般拉开一条口子，数以百计的怨灵集结体从里面飞了出来。

　　一只怨灵集结体的精神攻击就让赵昌平和韩可欣大感吃不消，如今多达上百只怨灵集合体，如果一起爆发精神打击的话，简直就是一场灾难！


第407章 狱火沙暴

　　一百多只怨灵集合体全身都是扭曲狰狞的面庞，不停的嘶吼着，尖叫着，飞蝗般从四面八方向几人发起攻击。它们才从尸骨妖的体内飞出，立刻就将一股股黑色的能量波，机关枪一样从天空射来，疯狂的轰炸着距离尸骨妖越来越近的四人。尸骨妖显然不想被近身，急于将他们全部赶走。

　　“当心，快点躲开！”

　　轰轰轰轰！

　　怨灵集结体的速度很快，攻击的频率也是极高，犹如一群重型轰炸机，凡是飞过的地方，地面都被生生的炸平一层，满地尸体被炸的四分五裂，各种碎块被抛到空中，遮天蔽日的洒落下来。

　　即使是赵昌平的速度在雨点般密集的攻击下都躲避不及，一道攻击落到胸口上，轰的一声炸开，整个人被炸出去十几米远。而鲜血魔王体型太过庞大，简直就是一个活动的靶子，吸引强大的活力攻击，不一会儿被炸的坑坑洼洼，让韩可欣大感吃不消。

　　“魔法剥夺！”几道紫色的怨灵光束射向江小雯，结果被江小雯牵引开来轰向四周为，“灵魂放逐！”，江小雯连忙对空中的一只怨灵集结体施展灵魂放逐。这个技能对幽灵族是必杀之技，可是每一次攻击只可以攻击一个目标怨灵集结体，这在上百只怨灵集体面前，根本起不到什么作用。反而因为江小雯杀死一只怨灵集结体，其他怨灵集结体的注意力一下子被他吸引过来。

　　十几道攻击同时向江小雯射来。

　　“魔法剥夺！”

　　江小雯吃力的举起法杖，紫黑色光束停留在面前，她娇喝一声，光束向周围射过去。江小雯大脑一阵眩晕，小脸煞白踉跄地退后好几步，头顶十几只怨灵聚在一起，嘶吼着向她扑下来。

　　这个关头，天罚之锤光芒大放化作一道惊雷撕裂昏暗的天空——“天罚一击”，强劲的天雷从这一群怨灵集结体中间穿过去，凄厉的惨叫声中，六七只来不及躲避的怨灵集结体在天罚力量向灰飞烟灭。

　　“吼！”

　　尸骨妖发现萧余才是最具威胁的人，发出一声嘶吼，庞大身躯上浮现出人脸，喷出一大股混合红色雷电的强大力量，犹如激光炮般横贯大地向萧余射去。萧余进入子弹时间，可怕的能量柱从身边轰然而过，足足射出十余里，凡是与猩红色能量接触的物体，无一例外彻底融解在空中。

　　这一击的不但速度快，更具备近五级的攻击强度，如果被打中后果不堪设想。

　　萧余叫道：“你们快后退，我来对付它们！”

　　一百多只被禁锢在尸骨妖体内的怨灵集结体被释放出来以后，先是进行一轮可怕轰炸将四人逼出老远，怨灵集结体放慢速度，看样子是准备联合施展精神攻击了，韩可欣和赵昌平可不敢硬敌，赶紧向后退去。

　　萧余迎面而上，瞳孔中的火光燃烧的越来越剧烈，绯红色冰焰好像要夺眶而出一般，红莲狱火从掌心喷射，周围事物都结上一层绯红色的薄冰，极度阴寒的气息就连远处赵昌平和韩可欣都大感吃不消。大概是感受到红莲狱火中致命的气息，天空中的怨灵集结体显露出明显的不安和惊恐，它们非但没有停下，反而还加快速度向萧余扑过去。

　　越来越多的怨灵聚集在一起，几乎排成一排向萧余冲过来，有得已经施展出精神冲击，一冲冲精神打击排山倒海般一重重降临下来。

　　萧余浑身巨震，大脑一阵刺痛，眼鼻流出一丝鲜血，不过强忍着精神攻击带来的痛苦，他将燃烧着红莲狱火的左手举起对准飞来的亡灵，沙之左手上的印记纷纷亮其土黄色光芒，一大股黄沙从手中喷了出来，这些沙砾沾上一丝红莲狱火以后才飞出去，漫天的沙尘，犹如一大片飘散的星火，遮天迷地的覆盖向前方，场面十分的震撼壮观，它们犹如子弹般打在怨灵集结体的身体上。

　　“啊——！”

　　每一个沙砾都蕴含着不弱的风沙力量，何况附带着连灵魂都可以冻结的红莲狱火，狱火沙暴笼罩之下，怨灵集结体发出撕心裂肺的惨嚎，沙暴封死周围所有的空间，沙砾从它们的体内穿过，红莲狱火却留在怨灵集结体的身上，一只，两只，三只……越来越多的怨灵集结体全身出现上百个细小绯红火焰，它们迅速凝聚融合最后变成一团熊熊烈火，转瞬间将怨灵集结体烧的连渣都不剩。

　　赵昌平远远看见萧余制造出狱火沙暴，怨灵们猝不及防被燃烧着红莲狱火的沙尘包围，无处可逃的它们发出凄厉的惨嚎，最终被红莲狱火彻底焚尽，灰飞烟灭的一幕，心中的震撼无法用言语来形容。

　　太恐怖了！

　　风沙之力与红莲狱火结合，没想到可以发挥出如此可怕的力量。

　　红莲狱火是萧余的一件强大武器，萧余一直以来只是从红莲狱火中提取火焰之力进行使用，施展技能“红莲地狱”或加持在武器上杀伤敌人，从来不曾直接用火焰本身杀伤敌人。一方面产生红莲狱火需要消耗巨大的精神力，另一方面是红莲狱火的凝聚需要时间，且一旦脱手就会极不稳定，顷刻间就会消失，稍远一些的目标都无法攻击。

　　如今实力不断提升，红莲狱火与灵魂的融合程度越来越高，威力越来越强，控制起来也越来越得心应手，方才可以与沙之左手释放出来的沙砾结合进行攻击。这并不是普通的沙子，它们是强大的风沙力量凝聚，实质化的一种能量体，威力本就十分惊人，附着上红莲狱火以后，更达到一种让人毛骨悚然的地步。

　　至少有二三十只怨灵集结体被狱火沙暴焚杀，剩下的怨灵集结体多少被砂砾穿过身体，它们本就是由乱七八糟的怨灵集合而成的怪物，灵魂东拼西凑十分脆弱，已经遭受到严重的创伤。

　　赵昌平、韩可欣见此，立刻向四散的怨灵集结体杀过去。

　　这时尸骨妖身上丑恶的巨脸再次浮现，张开的具嘴中，一股暗青色的元素流在形成。这是一股融合强大黑暗力量的风元素，它企图吹散狱火沙暴。

　　“能量返溯！”

　　萧余一直在注意着它，当一丝能量刚刚成形，强大的时间力量就瞬间将之还原。萧余掌心的火焰渐渐熄灭，不断喷射着黄沙的左手渐渐恢复，从沙化的手臂渐渐恢复成正常的样子，天空中的怨灵集结体还在惨嚎，身体中附着星星点点的红莲狱火，正被雷神剑和鲜血魔王追砍。

　　江小雯则负责掩护二人，凡是二人无法躲避的攻击，全部被她给引开。偶尔的“灵魂放逐”，轻而易举的点杀任何一个怨灵集结体。

　　没有了怨灵骚扰，萧余笔直地向尸骨妖而去。

　　尸骨妖露出一丝不安的情绪，先后将数股力量喷向天空，暗红色的晕汇集，十几道猩红的霹雳从天而降，同时落在尸骨妖的周围，强横的力量冲击下，萧余不得不用虚空步退回去。

　　尸骨妖以为对方已经被击退的时候，一把晶莹剔透的匕首凭空出现，插在尸骨妖的身体，无坚不摧的空间之力将尸骨妖庞大身躯挖出一个大洞，匕首光芒一闪，萧余凭空被传送在尸骨妖的面前，正是逃脱匕首的技能：“定为传送”。无论匕首在什么地方，萧余总共能瞬间传送到逃脱匕首旁边。

　　收回逃脱匕首。

　　“沙之书！”萧余托起一本厚实的古书，万丈光芒之中，狠狠砸在尸骨妖的身上，萧余并没有刻意发挥沙之书的力量，凭他现在的实力也无法发挥，但仅仅只是沙之书的威势，尸骨妖就镇压的死死地，完全丧尸反抗之力。

　　“暴风之球！”萧余的手中出现一个青色的圆球，送进逃脱匕首击出的大洞中，撕开血肉一直冲进尸骨妖的身体中部。这个魔法是一个失传的上古风系魔法，攻击力在风系魔法中时最强的。它是一个单体攻击魔法，可小小的暴风之球蕴含能量综合，与一个大型四级魔法没有区别。如果一次性释放出来，足可产生一场惊天动地的风暴。

　　萧余一声断喝：“爆！”

　　下一秒。

　　尸骨妖出现大量裂痕，一股毁灭性的力量从内部释放出来，尸骨妖大半个身躯被强大的魔法暴风之球轰成烂，碎肉好像暴雨般洒满一地。尸骨妖残破的躯体还在蠕动，显然没有死透，萧余左手腾起一根绯红色的火柱直接摁在尸骨妖的身躯之上，绯红色的寒冰瞬间向周围覆盖开来把尸骨妖冻结成一座巨型冰雕。

　　萧余弹指射出一道巨型风刃，冰雕被彻底粉碎，满地的碎片，尸骨妖总算死的不能再死了。

　　江小雯用灵魂放逐又消灭一只幽灵，赵昌平和韩可欣联手之下，被狱火沙暴打成重伤的怨灵集结体死的死，逃的逃已经无法构成威胁了。

　　萧余缓缓的落到地上，抓住飞回来的沙之书，沙之书变成一道七彩流光融进身体中。

　　韩可欣三人走过来，他们在与怨灵集结体的战斗中多少受了点伤，赵昌平感慨道：“你居然轻松干掉这个怪物！”

　　“事实上一点不轻松。”萧余有些疲惫的闭上眼睛，深吸两口气调整了一下呼吸道：“单从力量来说，尸骨妖胜我几倍。如果没有沙之书压制，让它无法将实力发挥出来的话，要杀尸骨妖哪有这么容易。”

　　韩可欣感叹道：“它看上去似乎只是秘境中的一只小头目级别的怪物而已，实力就已经强的那么离谱，真不知道该秘境的BOSS是一个什么样的东西。”

　　“‘深远坟场’是一个难度极高的秘境。”萧余喝下一瓶高级精神力药水，感慨道：“幸亏秘境空间很大，怪物分布还算稀疏，否则即使是我们几个都没办法打。”

　　赵昌平道：“怪物尸体消失了，它的实力可比巨食尸鬼厉害得多，我想战利品也会更丰厚！”


第408章 传说之石

　　尸骨妖破碎的尸体消失以后，地上留下一个特别豪华的紫色宝箱，箱子的体积比巨食尸鬼掉落的紫色宝箱整整大出一倍有余。

　　萧余打开宝箱，得到四支蓝色的卷轴，一块金色的水晶石。一块红色的水晶石。

　　四支卷轴分别有三支“净化术卷轴”，一支“祝福术卷轴”。红色的水晶石名为“天罚之石”，金色的水晶石名为“传说之石”。

　　“天罚之石”，蕴含天罚之力的水晶石。

　　这是一块技能发动石，可以发动史诗之塔的一个强大五级单体攻击技能“天罚降临”，市场价值五千上级宝石，当然技能发动石是城市最最重要资源，有时候一个大型五级魔法足可扭转乾坤转败为胜，解决灭城之危，有钱也是买不着的。

　　可更吸引萧余注意力的还是一块金色的水晶石，它比天罚之石大一倍，其中蕴含的力量犹如浩瀚大海一般无穷无尽。

　　“传说之石”，紫色上品，具有传说之力的圣石，蕴含着巨大的能力，更是珍贵无比的材料。效果：1，收集五百块传说之石，可将史诗之塔升级为传说之塔，传说之塔具有更强大的功能与力量。2，为史诗之塔补充三万点能量。

　　萧余苍白的脸上立刻出现一丝红润，握着金色水晶石的手都有些颤抖。

　　江小雯看出他的异样，不禁好奇地问道：“这块水晶石很特别吗？”

　　萧余将石头递给她，“你们自己看。”

　　江小雯拿过传说之石，查看片刻，立刻惊呼道：“哇，三万点能量，好多呀！它可以一次给史诗之塔补充三万点能量！我在暗黑城当城主的时候做了解到，一块绿色魔力水晶石在风云城的价格是十五块上级灵魂宝石，我联系几座和赵大叔的雷鸣城一样，可以大量生产魔力水晶石的城市进行收购，大概需要十二三块左右。这一颗石头的价值可在七千到九千上级宝石之间！”

　　“小雯，你的城主没白当嘛，石头有那么厉害吗？来，拿给我看看。”韩可欣一笑从江小雯的手里接过传说之石，脸色突然一变道：“传说之石真正珍贵的地方，恐怕并不在于它所能带来的能量吧。”

　　萧余一脸振奋道：“可欣说得不错，传说之石价值在于可以升级史诗之塔！此前我还一直在想，这个密境连普通小怪都具有四阶中期精英的实力，如果只是掉一些辅助类卷轴，及少量的技能发动石，难度与收获是不是太不成比例了。巨食尸鬼本身力量不俗，还装着大量怨灵，需要战斗两次才能获得战利品，寻常人难以战胜的。除非一支满员四阶战士小队前来挑战，可出动那么多四阶战士，该城必定发展到一个极其强大的地步，那么收获未免又稍微逊色一些。”

　　赵昌平道：“如果是这样，深渊坟场可以算上一个优秀秘境，但是绝不稀奇。”

　　萧余点点头道：“如今掉出传说之石，这个秘境可就很不简单了！深渊坟场就不比问天城任何一个秘境差，甚至不比大陆上任何的一个人类秘境差！”

　　韩可欣问道：“五百个传说之石直接使用，那得换多少能量啊！卖出去也是一笔难以想象的巨款，只用于让史诗之塔升级，付出的代价是不是太高。”

　　萧余道：“传说之塔的比史诗之塔强十倍不止，功能更加强大，绝对物有所值！”

　　江小雯振奋的说：“我们更要好好的探索深渊坟场，尸骨妖不过是一个小头目级别的怪物，深渊坟场里一定还有更强、更厉害的存在！说不定还能掉落其他的好宝物，时间剩下不少，我们赶紧走吧。”

　　时间过去一半，四人继续探索深渊坟场。

　　他们避开一些成群的巨食尸鬼，遭遇到几个尸骨妖，不过尸骨妖附近都有其他怪物存在不好下手，时间一分一秒的过去。深渊坟场探索进展很慢，还不到十分之一。先后杀死几头巨食尸鬼，不过都只掉了几张卷轴而已，没有再出什么好东西，直到快要退出秘境的时候，这才终于遭遇一只落单的尸骨妖。

　　有了前一次的经验，萧余一出来就用沙之书镇压尸骨妖，再以凌厉的手段进行猛烈攻击，不一会儿功夫强大的尸骨妖就死在四人凶悍的围攻之下。

　　这次同样没有掉落出传说之石。尸骨妖可以掉落传说之石，可概率并不是太高。问天城就那么几个四阶者，若要打到五百个传说之石，恐怕有漫长的一条路要走。

　　一只巨食尸鬼在四人合力之下被杀。

　　打开掉落的紫色包厢，拿出几支蓝色卷轴。

　　萧余叹息了一声，“今天到此为止吧，时间到了。”

　　四人站在荒芜死寂的深渊坟场中，周围全是尸山尸海，数以万计。他们只是在深渊坟场的外层区域罢了，越往里走怪物越多。实力也越强，探索工作比想象中还要困难的多。

　　韩可欣十分无奈：“只能这样了，中级精魂宝石二十多块，十几支卷轴，几件蓝装，三种不同的技能发动石，一颗传说之石，我们此行的收获已是不少了。”

　　赵昌平道：“明天来的时候，一定要多准备点储魔水晶。最好的话带上一门中阶魔导炮，尸骨妖的攻击距离虽然远，但是中阶魔导炮也是一样，尸骨妖不具备移动能力，不可能躲开攻击，我想即使是尸骨妖也扛不住魔导炮两次攻击。”

　　问天城几大巨头联手之下都没能探索秘境的十分之一，不过萧余几人非但没有感到失望，反而非常的振奋。因为仅是如此就取得那么可喜的成果，这一座秘境中蕴含的宝物肯定比想象中还要多！只要问天城还在，秘境又不会长腿跑了，几人目前实力还不太够，但过一段时间云芸、炎王、冥帝等人进阶，那么情况就大不相同了。

　　几分钟以后。

　　光芒降临到四人身上，他们被传送出了深渊坟场。由于几人消耗不小，回到问天城以后各自回去休息了。

　　萧余将打到的净化术卷轴和祝福术卷轴存进仓库里，两件东西将会是魔灾战中重要的消耗品，可以为西海岸联盟和问天盟节省不小的力气，回到住处的时候，江小雯、韩可欣、小白三女一边吃着甜点，一边下着棋。

　　“主人回来了！”小白看见萧余，立即开心的叫了一句，跑过去拉住萧余的手带过，“下棋可有意思了，咋们一起玩吧。”

　　萧余道：“秘境中打了一晚上，你们不觉得累吗？”

　　韩可欣笑道：“下棋本身就是种娱乐放松的方法嘛，难得有机会，我们一起玩玩。”

　　萧余无奈坐下与三女下起棋，江小雯从小就喜欢棋，她下棋技术厉害。韩可欣水平也很高、加上心思细腻、深谋远虑，总让人不知不觉的进入圈套。萧余只能欺负欺负小白这个初学者，小白的恐怖智力下，只下了三四局，从一个规则都不懂的初学者变得不逊色江小雯和韩可欣。结果萧余与任何一个人对弈都是惨败，平静的一夜在三女的笑声中度过了。

　　第二天。

　　萧余从风云城得来消息，各地魔灾的灾情急剧恶化，有百余座城市受到魔灾的侵害，十余坐城池陷入严重危机，有几城甚至已经破城了。大陆上第一次出现数以千计的流民，萧余当机立断，立刻给杜涛为首的外交官拨款上万上级宝石。让他到大陆人类城市的传送中枢风云城去，专门大肆宣传问天城的种种好处，只要肯加入问天城，传送的路费是可以报销的，以此来吸引流民，增加问天城的人口。

　　对于一座城市而言，人口是非常重要的。每一个人类具有无穷潜力，前期不明显而已。几年以后当人们学会越来越多武技，传承各种血统以外，实力将越来越强，哪怕一个普通战士都不比同级精英怪逊色，任何人有资格可以成为重要战斗力。

　　这一天送到矮人村锻造的人鱼族兵器完成了，铜锤让矮人将武器送到问天城，这回和上次一样，又是两千件海族兵器。几次交易下来，萧余已为水蓝的海洋之歌提供不少武器，足可让该附属部落的实力提升一小截。

　　因为受到海岸战争的影响，这一批装备的生产速度比以往慢许多，萧余好些天没有与水蓝公主联系，海底战争的情况不知进展如何。

　　萧余将精神力注入海螺当中，静静等待着水蓝的回复。可和以往几次不同，水蓝没有立刻回复，萧余心中突然产生一丝不妙的感觉，整整过去三个小时，水蓝仍然没有一点反应。

　　萧余又一次将精神力输入海螺，结果还是一样，发出的信号如泥牛入海般，没有半点回复。

　　这太不正常，一定是海洋之歌部落出了问题。

　　萧余大半天在等待中度过，短短一天的时间里，大陆上已有十一座人类城市被彻底攻破，问天城十个小时的时间里足足增加九百五十二人，全是来自各个亡城的流民。

　　傍晚时分，手中的海螺终于有了回应。

　　萧余感到精神一振，立刻开启传送千万巨龟交易中介，缴纳费用来到与水蓝见面的房间里。


第409章 水晶海之变

　　水蓝从传送阵里走出来，萧余差点没有认出她来。水蓝的脸色苍白如纸且十分憔悴，蓝宝石一般清澈无瑕的明眸，此刻变得黯淡无光，早已不见半点最初的活力和风采，美丽的金黄色头发有些凌乱，戴着一只头盔。她得穿着大变样子，全身套着银光闪闪的战甲，那似乎是一整套装备，光芒流转间散发着强大的气息，只不过出现多处的破损，还没有来得及修补。

　　最惹人注意的还是水蓝的武器，只见她右手反握着一根细长银色长枪在背后，此枪长十尺左右，三尖两刃，折射出淡蓝色冰冷寒芒寒芒，嵌着一颗宝石，枪身覆着一层龙鳞般的纹理，整体朦胧的紫色光晕，散发着强大气息，想必是一件相当强力的史诗武器。

　　“抱歉，我来晚了。”水蓝看到萧余，苍白的脸上多出一丝红润，带有歉意的说着，圆润的声音此刻却略显沙哑，带有一丝沧桑，短短几天，水蓝似乎变得成熟许多。长枪化作一缕紫色光芒，融进了她的体内，水蓝问了一句，“西海岸情况怎么样？那群魔怪有没有在你们那里登岸？”

　　“没有关系，魔怪已经被我们击溃，海岸线已被封锁，设立足够稳固的防线，已经不足为惧。”萧余发现水蓝的实力已从四阶后期达到四阶巅峰，“你的实力提升很多，海底的战争看来已经爆发了，而且打的很是激烈啊，目前战况如何？”

　　萧余不知道自己为什么要问这些，他和水蓝不过是武器与矿石的互相买卖关系而已，见面的次数虽然不多，彼此似乎已习惯了见面以后先问候一番。或者说，萧余已经将水蓝当成一个朋友，而非合作者。

　　水蓝眼圈立刻红了。

　　不用说，她的反应足以说明问题，水晶海的情况肯定十分糟糕。

　　水蓝几滴晶莹的泪珠划过脸颊掉在地上，泪珠落地以后没有像水滴一样四溅开来，反而凝聚成圆珠形，凝固变成水晶般的物体。这是人鱼之泪，一种珍贵的炼金术材料，直接使用具有驱散负面效果的能力。

　　萧余问道：“究竟怎么了？”

　　“波东塞大军彻底攻陷附近几个海域，现在直逼水晶海。希波的王族部落和附属部落全部参战了，海洋之歌部落也不例外。我的父亲和姐姐……战死了！”水蓝越说越伤心，努力装出来的坚强在这一刻，全部土崩瓦解了，水晶般的泪水不停掉落在地上，真如断线珍珠一般。

　　萧余皱起眉头，虽然早知道情况不好，但无论如何也没有想到，竟然严重到这种地步，父亲都战死了。这是何等沉重的打击，水蓝公主没有崩溃已是很不简单了。

　　萧余走到水蓝面前，他是个不善言语的人，虽然同情水蓝，但他不懂怎么安慰人。最后，萧余只是叹息一声，拍拍哭泣的水蓝肩膀，“水蓝，事已至此，你必须坚强起来，因为海洋之歌部落需要你。”

　　“怎么办！怎么办！我该怎么办……”

　　水蓝突然一下子扑进萧余的怀里，放声大哭起来。萧余愣了一下，迟疑片刻就任她抱着自己的腰。这种情况下任何安慰都没有意义，最好的办法还是让她好好发泄一番。

　　原来萧余上一次与水蓝见面的第二天，波东塞就挥军水晶海，海王之战一触即发。海洋之歌部落作为希波王的附属部落之一，几乎第一时间就被派往某个方向的战场参加战斗，任务是将波东塞军队阻挡在水晶海之外，避免战火摧毁人鱼岛的家乡水晶海。结果没有想到，竟然与遭遇到波东塞的“血蛟部落”，这可是波东塞手下的第一附属部落，“海洋之歌”则是希波王最弱的一个部落，彼此实力何等悬殊，双方才接触，海洋之歌就一败涂地。水蓝的父亲，也就是曾经的海洋之歌酋长，为掩护精锐力量撤退率领一支军队死战前线。血蛟部落太强，这一支军队全军覆没，一个都没有活下来。

　　只有水蓝父亲奄奄一息逃回水晶海，交代遗嘱以后，死在水蓝的面前，世界上有什么比看着至亲死在眼前而无力救助的感觉更让人绝望？

　　水蓝一边哭一边说道：“父亲是一个坚强的战士，他并不是惧怕死亡而逃离战场的。父亲逃回来，只是为了不让三尖龙鳞枪落在波东塞手里，他宣布让我继承海洋之歌，让我带领族人继续抗击血蛟部落，保卫水晶海！”

　　三尖龙鳞枪为七星级的史诗武器，是海洋之歌部落最强大的武器，可劈山断海，威力无穷。如今水蓝继承这件强大的史诗武器，已是海洋之歌新的领袖。

　　海洋之歌部落与血蛟部落一战，共折损三十五万战士，酋长也不幸身亡。这对部落无疑是一个致命的打击，水蓝作为新的领袖，她非常清楚自己背负的使命，部落需要她的带领，无论多么悲伤和痛苦都不能表露出来。她的实力不是海洋之歌最强的，可却是海洋之歌最后的一个王之后裔，最后一个拥有最纯正血统的人鱼，她是所有人的精神支柱，如果唯一的支柱垮掉，那么海洋之歌就真的要灭亡了。

　　水蓝牢牢的记住父亲死去的嘱咐，她要一个人肩担起重任。这几天以来，水蓝忙于应对复杂的局势，焦头烂额心力交瘁，血蛟部落并没有放弃吞掉海洋之歌的机会，他们常派出部队前来偷袭，大大小小的战斗打过数次，海洋之歌伤亡惨重。王的命令是无法违背的，海洋之歌必须镇守所在海域，不让波东塞军队侵入，可惜双方实力完全不在一个层次上，如果没有增援，海洋之歌部落无论如何都不是血蛟部落的对手。希波王的王者部落正与波东塞的王者部落交战，其他附属部落和投奔水晶海的海族势力也全部被牵制住，短时间内海洋之歌根本不可能有支援，目前的困境，只能有海洋之歌独自去面对。

　　每天有大量的族人在战场中陨落，其中有许多是水蓝的挚友，他们的鲜血染红了水晶一般的海水，水蓝却却强装镇定，指挥着部队与血蛟部落周旋，心中承受的压力可想而知！

　　水蓝哭诉半个多小时，情绪才勉强恢复稳定，地上落满晶莹剔透的人鱼之泪，她眼圈通红道：“对不起，我不该这样。”

　　“不用这么说。”萧余摇摇头道：“你做的很好了。”

　　水蓝悲痛地说：“为什么要发动战争！西海那么大，大家为什么不能和平相处呢？”她的眼中露出一丝仇恨，“波东塞让水晶海卷入战火，血蛟部落杀死了父亲和姐姐，我绝对不原谅他们。”

　　萧余心中不禁一叹，热爱和平的人鱼都被卷入战火，善良浪漫的水蓝也背负上了仇恨，这个世界上和平是不可能存在的东西。不去征服别人的人，最终只能被别人征服。

　　“这一批武器已锻造好，共两千件。”萧余将装着两千件海族武器的纳戒递给水蓝，“这一次宝石可以暂时欠着，最近我们的情况有所改善，不急着用，虽说杯水车薪，但愿能为海洋之歌尽些绵薄之力。如果波东塞统治西海，所谓唇亡齿寒，住在西海岸的我们也难有安宁之日。”

　　“谢谢你。”水蓝却摇摇头，“但是不必了，区区几万上级宝石，海洋之歌还是可以毫不费劲的拿出的。”

　　萧余倒没有推脱，接过水蓝送来的灵魂宝石。作为一个王族的附属部落，人口少说有几百万，最弱的一个其中的资源都绝不在少数，别说几万，几十万，甚至上百万都能轻松的拿出来。

　　萧余买来五千份矿石，这一次他觉得将其全部打造出海族武器，用来支援海洋之歌部落。

　　“我有一个主意，在我生活的城市中有一个特殊的虚空秘境，那里面可以买到大量高等地精族生产的武器，我想其中应该有很多东西给以给战争带来帮助。你不妨带上一些灵魂宝石过来，我为给你开放秘境。”

　　“是吗？真的可以吗？”

　　“没关系，事实上我们财力有限，绝大多数物品是买不了的。”

　　萧余的提议，水蓝放在了心上。海洋之歌与血蛟部落实力悬殊，很难取得胜，不管有没有用，终究是一个希望。高等地精是大陆上排的上号的强大种族，他们生产的魔法科技武器是非常强大的，在整个世界都有极高的名气。如果能买到一些地精族的武器用到海洋战场上，血蛟部落的人绝对意想不到，说不定可以出其不意给予他们一次重创。

　　水蓝立刻同意了，当即准备了一批灵魂宝石，准备与萧余一起回问天城。

　　其实水蓝的心理也很好奇，人类居住的地方究竟是一番什么样的模样，还有其他人类又是什么样子，是否和萧余一样，全都是坚韧而勇猛的战士。

　　抱着一些想法。

　　萧余开启传送阵，带着水蓝来到了问天城里。

　　水蓝是第一个光临问天城的人鱼。


第410章 喧嚣的城市

　　问天城规模不大，但已是人类世界中为数不多的繁华城市之一。

　　水蓝站在问天城中，大概临近夜晚的缘故，问天城人基本回到在城当中，忙着刷秘境为城市做贡献，同时也为自己赚点外快。大厅内人来人往十分的热闹。

　　“牛头人第三军基地，已经有十五人，再来五人就开打，入场费自负，收获按战力分配。欢迎兽人、矮人！”

　　“诅咒殿堂，再来三人就进。副执行长赵大海亲自带队，机会难得！最低实力要求三阶！”

　　“暗金矿洞来人啦！矮人勇士铁须亲自带队，共有七位精锐的矮人战士。免入场费，收获归矮人，事后给每人打造一件装备！机会难得，不要错过！”

　　“蓝色下品武器的铁血长戟，只卖四百五十上级宝石！”

　　“本人是来自希望城战士，三阶中期实力，找一个队刷牛妖兽领地的队伍。我只要一个牛妖兽幼崽，其余战利品全不要！”

　　“……”

　　寻找队伍的，招募队员的，买卖装备物品的，什么人都有。他们一边举着牌子一边呐喊着，大厅内各种声音此起彼伏。

　　这样场面，萧余早就司空见惯，水蓝确实第一次看见，觉得非常的新奇。

　　杜涛的执政官团队还在接待从外城流亡过来的难民，偶尔可以看见一群矮人在其中走过，带着新鲜出炉的装备，从准备人类手里换取一些生活物资或其他的小玩意儿。

　　有几个全身花斑的豹人在向矮人比划着，要求定制一并长剑，他们将以灵魂宝石和半袋辣果粉末来交换。几百个强壮的兽人也出现在大厅中，正在东张西望，在人类的带领下走到史诗之塔下，排队进入到了秘境但中，帮助人类打基础资源秘境以获取资源。

　　大厅的角落里，一个身高三米，扎着满头小辫子，光着强壮膀子露出古铜色皮肤的半人马蹲趴在地上，它的眼前摆着几十个至少十斤重的羊皮酒囊，其中装着半人马族特酿的烈酒，烈如火，非常够劲，受不少人的喜爱，有些半人马常拿酒来问天城换取物品。

　　半人马的旁边，三个贼眉鼠眼的鼠人盗贼摆弄着刚从地下挖出来的宝物，是几种珍惜的矿石，还有一些长在地下的珍贵药材。

　　杜涛为避免城内出现混乱和爆发矛盾，矮人以外的异族，除一些有特权的高级成员以外，其余的只能在规定的时间才能进入问天城，有数量上的限制，大约可以呆三两小时。这个时间段，正是问天城一天最热闹的时候。

　　真是一个不可思议的地方，水蓝从来没见过脾气火暴的矮人和凶悍好战的兽人能和平相处，人类的性格复杂，不过却具有兼容性，在人类的群体中，各族都能很好的相处。水蓝可以感觉到，人类的实力普遍不强大，只有几股达到四阶的气息而已。不过问天城却被笼罩在一股安详宁和的气息下，走出大厅就可以看见在问天城西方一棵巨树，一股不弱的魔法力量正从巨树中散发出来，白鸽在空中飞舞，花园中植物生机勃勃，绿树和花朵格外的鲜艳，还有一个大喷泉，不断翻滚着清澈的水花。

　　人类一个个来去匆匆，全都有事情可做。

　　水蓝满是愁云的脸上露出一丝感慨之色，“人类的居住环境真好，只是过于忙碌，缺少一点活力欢乐与艺术，但是却充满和谐与秩序，这是一个好地方。”

　　萧余道：“那是因为问天城里缺少具有艺术细胞的群体罢了，如果有人鱼这样的种族愿意入驻问天城的话，我想情况一定会改变的。”

　　水蓝叹息一声，“人鱼能在陆地生存，但作为海洋种族的一种，还是更喜欢在有清澈的水中生活。”

　　“不瞒你说，问天城旁边就有一个不大不小的湖泊，名为银镜湖，规模足可容纳上万海族人生活。”萧余尝试着一次劝说道：“我希望海洋之歌能挡住血蛟部落，我也愿意相信凭你们的勇气和智慧一定可以抗衡他们。但这毕竟是残酷的战争，若是万一不幸，但愿你能保全自己和一些族人，问天城大门永远为你们而开。”

　　“您的好意我明白，但是我的父亲、姐姐，还有那么多的族人和同胞都战死在战场上，如果我为了保全性命而逃离水晶海，那又怎么对得起他们的英魂？”水蓝目光坚定，“人鱼不畏惧死亡，我将奉从父亲遗命，为王战而战，直至生命终结。即使死，也无比荣光，无愧于王，无愧于心！”

　　萧余看着眼前这个坚强的人鱼，心中确是十分的佩服。只是说说而已，如果水蓝会真的同意，她在萧余中的形象反而会下降。

　　“你的勇气和决心让人敬佩，既然如此，我们走吧，抓紧时间进入秘境。”

　　水蓝公主没有以人鱼形象出现，可美丽的外表无论走在哪里，都像一个大灯泡般惹人关注，何况还与城主走在一起。不少人都发现了这个金发蓝眼的绝色美女，不禁在背后议论纷纷起来，不一会儿功夫，韩可欣、江小雯就闻讯赶来。

　　韩可欣以为萧余又勾搭上了哪个美女，或者说又被哪个美女勾搭上了，好奇才带着江小雯过来，结果当她第一眼看到水蓝的时候，有一种强烈的直觉告诉她。此女绝不简单，她的实力只能用深不可测来形容，类似的感觉只有在希拉莉雅身上出现过。如果连对方的实力都无法看透，那么这个人往往比自己强大太多太多，甚至完全不是一个层次的。

　　人类中怎么可能有那么强的存在？

　　她给人的感觉有一些奇怪，或许根本就不是一个人类。

　　“大城主，你回来了？”韩可欣带着江小雯走过去打招呼，“这位是？”

　　萧余介绍道：“她叫水蓝，我曾与你们说过。”

　　江小雯瞪大美丽的眼睛，“啊，原来你就是人鱼……”说着她急忙捂住嘴巴，四下瞄了瞄才压低声音，神秘兮兮地问：“你是人鱼公主？”说话间，她一直盯着水蓝修长笔直的双腿，脸上满是疑惑之色。

　　“她就是水蓝公主。小雯别再看了，眼珠子都要蹦出来了。不用奇怪，每一个强大人鱼都具有化形能力。”

　　江小雯傻呵呵一笑，忙伸出手，“哦，原来是这样。我从萧余口里听说过你了，很高兴认识你。”

　　水蓝却实在笑不出来，不过还是很友好的与江小雯、韩可欣打了招呼。水蓝感到很奇怪，人类的外形差距实在很大，这两个女性人类的美丽简直超脱世俗，完全超越人鱼、精灵等种族，可是有的人类却拥有兽人一般的面孔，有的长得像个小巨人，有的身高却和矮人差不多，这个种族真是非常复杂。

　　萧余介绍韩可欣和江小雯与水蓝认识，接着又将海底的情况告知二女。她们听说水蓝的父亲和姐姐不幸战死的事情以后，不禁感到震惊，同时佩服水蓝的坚强，遭受如此沉重的打击却没有倒下，一般人是做不到的。

　　韩可欣道：“地精商店已开启了，你随时都可以进去。这一次我会去打招呼，就不对其他城主开放了。”

　　“好，事不宜迟，海洋之歌处于战争阶段，水蓝必须尽快回去才行，我们开启秘境吧。”

　　萧余给水蓝打开秘境，陪同水蓝一起进入到中级地精商店，琳琅满目的魔法科技物品摆在眼前，水蓝不由得惊呆了。萧余上回预定的两门中阶地精魔导炮已出现在商店中，问天城已有两门中阶魔导炮，萧余不急一天两天。这两门中阶地精魔导炮就任由水蓝公主买下，拿去支援海底的战场，魔导炮是混合元素能量，即使在海中也能发挥威力，同样具有超远射程。中阶魔导炮近五级的威力，一定可以给予血蛟部落意想不到的打击。

　　水蓝公主在地精商店购买大量水雷，水元素炮，价格昂贵的大型战争傀儡等等，总共花费达到惊人的二十五万上级宝石，这令萧余感到非常高兴。中级地精商店升级到高级地精商店的条件极为苛刻，上级灵魂宝石消费总额达到五百万，下级精魂宝石消费总额达到五十万，中级精魂宝石消费总额要达到五万，上级精魂宝石一万。

　　这对问天城和各城而是一笔天文数字，如果没有三年四年左右的时间，不可能可以达到升级标准，水蓝公主随便一次花费就达到二十五万上级宝石，其中有数千下级精魂宝石在内。如果多几次这样的消费，说不定可以让中级地精商店提早升级。虽说萧余在帮助水蓝，但是对问天城本身也是有一定好处的。

　　萧余买下必有的直升机、导弹车和战斗舰，此外补充一批地精导弹、地雷、买下全部传承结晶和一部分材料，除了两门中阶地精魔导炮让给水蓝以外，倒没有受到太大的影响。

　　“谢谢你，有这些东西，我对付血蛟部落有把握多了。”水蓝公主十分感动，“真不知道该怎么感谢你，我这里还剩下一下灵魂宝石……”

　　“不必，如果你真的想感谢我，那就活下来，等到战争结束以后再说吧。”

　　水蓝深深地看萧余一眼，“我会尽量努力……打赢这一战。”

　　大敌当前，水蓝不宜长时间留在问天城，海洋之歌不能少了她。如果离开部落的时间过长，难保不会出现什么乱子。水蓝从地精商店里出来以后，正要开启传送离开的时候，突然的发现大厅里有几个鱼人正在走动，不禁露出一丝诧异。


第411章 逃脱匕首

　　水蓝惊愕地问道：“这里有海族人？”

　　萧余解释道：“是的，曾经生活在百峡海域的海族人，因为被波东塞的远征军摧毁家园，所以迁来了西海岸。他们现在是问天城人类的盟友之一，这一次抵挡魔怪登岸，他们可出不小的力气。”

　　大陆种族与海洋种族大多数不合，彼此几乎不相往来，极少有陆地种族与海洋种族长期和平相处的事情，问天城真是一个了不起的地方。这里的人实力不强，可却凝聚众多种族，凭着各族特有的智慧和能力，潜力不可估量。方才在外面看见的巨树分明就是树精灵族的传承建筑，它会出现在此地，足以说明精灵族与人类的关系同样友好，萧余称他认识伟大的森蔓德王，那也是完全可能的。

　　如果海洋之歌真的战败，或许应该劝说一部分族人离开水晶海来投奔萧余。海洋之歌不是特别强大的附属部落，可却传承几千年，水蓝也不想看到部落在此断掉传承。不过水蓝是坚决不会后退的，不仅仅是为了给战死的父亲和姐姐报仇，她是王的后裔，拥有纯正高贵血统的人鱼，为了王，她必须奋战到最后一刻。

　　水蓝深深地看萧余一眼，“我要走了，你多保重。”

　　萧余轻轻点头，水蓝开启传送离开了问天城。

　　“水蓝此去，恐怕生死未卜啊。”韩可欣有些唏嘘地说道：“我以为王就能高高在上，被万族敬仰，没想到身为望着也会受到威胁，不得不选择战争。”

　　萧余道：“王也有强弱之分，只要弱小就会挨打，没什么好奇怪的。你们两去准备一下，时间已经不早，等会儿叫上赵昌平，今晚再去打一回深渊坟场。”

　　“好的。”

　　韩可欣点点头。

　　江小雯兴奋的挥了挥拳头道：“好，这次一定要多打几头尸骨妖！”

　　萧余在二人走后，找到忙着统计新加入人口数量的狐女萝萝问道：“今天的情况怎么样，有多少难民加入了问天城？”

　　萝萝回答道：“主人，新人的数量超乎想象。大陆被毁的城市达到十几座，制造流民数千，不少有远见的城主都在积极接纳他们。我们仅用一天就接纳一千三百二十一人比风云城还多不少。我咨询过杜涛老师，这些人将暂时被列入二等城民行列，二等城民和一等城民地位同等，只是福利上会减少。等在城中居住一段时日安定下来，可以每日狩猎、刷秘境，为问天城的发展做出一定贡献的时候，在转为一等城民。”

　　萧余点头道：“杜涛的做法是正确的，问天城的人口会有一次爆发式的大增长。这对城市而言，负担无疑会加重很多。问天城并不是一个慈善机构，不养白吃白喝的人。”

　　萝萝又说：“鱼人半岛刚带回来最新消息，大概因为两位王者之间的交锋，导致最近西海局势动荡，加上海底大型黑暗裂缝爆发，大面积的海域遭到污染，有成千上万的海族受到灾害影响被迫迁移，西海已经乱成了一片。鱼人半岛最近人口增加了近万，全是逃难至此的海族人。”

　　“是吗？还有这种好事？戈比多的海族势力是为我们抵挡西海隐患的关键，他们的强大对西海岸联盟有很大的好处。”萧余接着有问：“那兽人和矮人最近怎么样？”

　　“兽人连续击败两个部落以后，在草原上的名声大盛，不少兽人部落没有与火刃交手，他们直接投奔火刃部落，以保证在接下来的几年乱世里能够生存下去，兽人出名的勇士格雷突破四阶了，成为火刃部落第三个高等兽人。”萝萝有条不紊的介绍着近日的详细情况，“矮人村铜锤和金雳多次进入食人魔山脉，先后带回来几批矮人和狐人，如今矮人村数量即将突破两千，问天城的狐人族也即将破千。”

　　无论人类也好，兽人、海族、矮人也好，各族人口在呈直线上升的趋势，实力将会大大的提高，魔灾全面爆发之际，西海岸联盟的实力将会有一个巨大的飞跃。

　　韩可欣、江小雯、赵昌平恢复的差不多了。

　　萧余当即取走问天城的一门中阶魔导炮装进戒指，每人交纳几块中级精魂宝石，再次进入问天城的四级秘境“深渊坟场”。有过第一次的经验，四人没有在边缘地区持续逗留直接朝中间区域进发。途中解决了三只巨食尸鬼以后，遇到第一只尸骨妖。

　　赵昌平笑道：“好！今天不到半小时就遇到一只。”

　　萧余安排道：“你们守在这里。”

　　中阶地精魔导炮的射出能达到五里以上，萧余远远的就将魔导炮拿出来，放置在一座尸山之上，黑乎乎的炮口准远处的尸骨妖，用十块中级精魂宝石给魔导炮补充能源，激发了魔导炮。

　　强烈的元素波动中，各种元素疯狂地在炮口凝聚，五颜六色的光芒最终汇聚成一团白炙的元素炮——轰！一声巨响，大地都颤抖中，炮口中射出一个犹如太阳般耀眼的元素炮弹，它以难以想象的速度和力量撕裂虚空，大地被切出一条深痕，正面击中猝不及防的尸骨妖。它小山一般大的身躯被轰出直径十几米的窟窿，残肢断臂和烂肉高高的洒到空中，雨点般掉落一地。

　　中阶魔导炮的威力比低阶魔导炮强大十倍不止，近五级的破坏力，打在尸骨妖身上，只是一次攻击就给予沉重的打击。

　　尸骨妖剧烈颤抖起来，几股血色的能量射上天空，转眼形成一朵暗红阴云笼罩过来。尸骨妖的肉山上浮现出丑陋的面孔，同时拉开一条缝隙，大量的怨灵集结体从里面飞出来，尸骨妖直接进行猛烈反击。

　　猩红的雷电轰击，凭韩可欣、赵昌平的能力面前还可以勉强抵挡，可是人脸喷出的冲击波威力能达到五级，比中阶魔导炮还厉害几分，绝非几个四阶者能抵挡得住。

　　萧余意念一动，晶莹剔透的逃脱匕首幻化两把，一把出现在空中，另一把则插入尸骨妖的身体上。

　　“定位传送！”

　　萧余一瞬息间就出现在尸骨妖面前，立即对尸骨妖使用时间反溯，扭曲的大脸口中才凝聚起来的力量立刻被还原，攻击还没产生就被瓦解了。萧余右手燃烧着黑焰的站刀加持着绯红刀芒，连续劈出七八刀，尸骨妖留下一道道巨大的刀口，同时绯红寒冰封住尸骨妖的大片躯体。

　　轰！

　　猩红的落雷被鲜血魔王挡住，铺天盖地的怨灵群却已向韩可欣几人飞过去。这个时候魔导炮的轰鸣声再一次响起，还在挥刀萧余一下子就消失在原地，出现在另一把停在空中匕首旁边，左手掌心腾起绯红的红莲狱火，土黄色符文纷纷亮起光芒，手臂瞬间彻底沙化，大股的黄沙疯狂从手臂中喷涌出来，沾上红莲狱火以后，犹如千万个火星向空中的怨灵们覆盖过去。

　　狱火沙暴下，怨灵的惨嚎声传遍四野。

　　轰！

　　第三炮射出，尸骨妖支离破碎，彻底被杀死。

　　韩可欣、赵昌平、江小雯在同时出动，联合将空中被狱火沙冲散的怨灵集结体击溃。这一次，四人没出什么力气就将一直强大的尸骨妖给解决了。

　　赵昌平对萧余道：“我刚才真被吓了一跳，你解除尸骨妖的攻击竟然还不走开，那一元素炮差点就打中你了，不过真奇怪，你在明明还在攻击尸骨妖的过程中，那样也能用虚空步瞬移？”

　　“不，我用的是这个。”萧余的指尖浮现出一把晶莹剔透的匕首，“逃脱匕首的传送能力，可以瞬间对我进行传送，虚空步必须在虚空凝视的状态下才能够使用，限制颇多，逃脱匕首却没有，无论在什么地方，在什么样的环境下，我与逃脱匕首都能进行互相传送。”

　　“我刚才看见逃脱匕首变成两把，那又是怎么回事？”

　　“空间镜像，逃脱匕首是空间属性的史诗武器，不以常规方式飞行，而是以空间方式进行移动。理论上逃脱匕首可以出现在任何位置，镜像则是逃脱匕首预设的传说点。而逃脱匕首能到的地方，那便就是我能到的地方。因此，我可以自由出现在任何一个空间镜像旁。”

　　江小雯咽了一把口水，“真是一个厉害的武器。”

　　森蔓德亲自赠送的物品岂会是凡品？逃脱匕首虽说只是四星的史诗武器，在史诗武器中品级一般。可是逃脱匕首强大空间效果和传送能力，让它的价值远远超过寻常的史诗武器。

　　打开宝箱，运气不错，出现一块传说之石。几人大受振奋，江小雯给四人套上精神锁链，从三人身上飞快的抽取精神力，源源不断的补充到萧余身上。

　　这么杀尸骨妖效率是很高的，四人一路向秘境内部渗透，先后灭杀六七只尸骨妖，不过非常遗憾再没有出过一次传说之石，审判之石倒是出了一块。史诗之塔又多出一次使用强大五级技能的能力，安全进一步得到保障。


第412章 双头食尸鬼

　　传说之石的产量非常低，进入秘境以后几人共合力击杀尸骨妖六只，第一只掉落过一块传说之石以外，再也没有看到过传说之石的影子。至于技能发动石的掉落概率同样高不到哪里去，一样只出过一块而已，净化术和祝福术的卷轴倒有不少。

　　随时间的推移，萧余逐渐穿过深渊坟场的外围，开始进入到中间区域，此地怪物数量更加密集，出现数种新型的不死族怪物，比如全身腐烂、擅长剧毒攻击的腐尸怪、由冤魂组成的冤魂兽。这是两种十分稀有的不死族怪物，实力和掉落物品与巨食尸鬼差不多，一种四阶中期的精英级怪物，战斗力非常的强。

　　一只腐尸怪不断喷射着剧毒，它的速度很快，移动的时候只能看见残影，所过的地方立刻会迷茫起致命的毒雾，追着四人跑，江小雯突然冷不丁的回头施出了一个灵魂放逐。腐尸怪愣在原地，灵魂的一部分被拉扯出体外，赵昌平回头就是一道雷电，腐尸怪浑身闪烁着电光被劈到半空中，韩可欣坐着鲜血王座冲上去，鲜血魔王一巴掌将腐尸怪拍进地理，数十根爆裂血矛同时射进腐尸怪砸出的大坑里，轰然爆炸中大地上出现一个直径三十多米的窟窿。

　　腐尸怪遍体鳞伤缺胳膊少腿从坑中跳出来的时候，萧余一个虚空凝视落在它的身上，腐尸怪的状态无法逃脱空间力量形成的漩涡，顷刻之间就被绞成碎肉。

　　“干得好，我们休息一下。”

　　萧余、赵昌平、韩可欣用了一个块蓝色储魔水晶，接着喝下一瓶高级精神力药水，精神力在飞快的恢复着。

　　江小雯精神力没有消耗多少，乘着三人休息的时候，自告奋勇前去勘察前方。

　　萧余同意了。

　　江小雯飞到前方，只过十分钟就一脸兴奋的飞了回来对几人说道：“我前面发现一个特别的怪物。”

　　韩可欣问：“什么怪物？”

　　“你们去看看不就知道了，抓紧时间呀，要是被它跑掉了可就不好了。”

　　萧余三人走去一看，视野中出现一只浑身漆黑的巨食尸鬼，它和其他巨食尸鬼除颜色不同以外，还有一个显著地区别，这个巨食尸鬼长着两个脑袋，散发出来的气息远比普通巨食尸鬼强大几倍。

　　“双头食尸鬼”，不死族，四阶后期，精英级怪物。

　　这是一只实力不逊色于尸骨妖的怪物，它和尸骨妖不一样，双头食尸鬼是可以移动的，这意味着魔导炮对它并不管用，因此只能硬上了。

　　江小雯道：“这一头怪物太强了，我的灵魂放逐对它肯定没用。”

　　“那就硬上，准备好。”

　　萧余唤出逃脱匕首，幻化成十几把出现在不同位置，逃脱匕首的消耗太大，没有直接发动这件史诗武器的力量进行攻击，逃脱匕首只是静静的悬浮在空中。

　　双头食尸鬼感受到强大的力量波动，史诗武器的威势令它感到十分的不安，正要寻找目标所在的方向时候，一支由梦幻之尘凝聚成的梦幻之箭，突然从一侧急射过来，正好插在双头食尸鬼的一个脑地上。

　　“打中了！”

　　赵昌平变身泰坦、韩可欣召唤鲜血魔王，就要出击的时候。

　　双头食尸鬼的身体左右摇晃两下，其中一个脑袋陷入幻境当中，可是另一个脑袋却凶狠的向江小雯所在的位置看过来，它的身躯腾起一股黑色的气息，同时从口中喷出四五强力的黑色火箭，同时向几人射了过去。

　　江小雯脸色一变叫道：“它有两个完全不同的精神！”

　　韩可欣急忙挡在几人面前，四根黑色火箭就射在鲜血魔王身上，火箭深深推进一米多，具有可怕吞噬能力的黑色火焰一瞬间就把防御力无比惊人的鲜血魔王腐蚀掉一大半。鲜血魔王的双臂一轮，破灭镰劈出一道绚丽的斩击。

　　“血魔斩！”

　　双头食尸鬼以与庞大体型不相符的速度，猛的一晃，躲过血红色的斩击，大脚掌猛一拍地，庞大身躯冲天而起，身躯外的黑色气息瞬间浓郁起来，犹如熊熊火焰一般覆盖整个身体，向着四人所在的方向撞过来。它就快经过悬浮在空中一把逃脱匕首的时候，萧余的眸子已经变成白色，千米距离瞬间跨越，出现在逃脱匕首旁，白色死死地盯着双头食尸鬼。

　　“虚空凝视！”

　　空间好像被一只无形的大棒子疯狂搅动，巨型漩涡一下子挡在双头食尸鬼的面前，双头食尸鬼完全没料到萧余会瞬间出现并完成攻击，猝不及防一下撞进空间漩涡当中，陷入可怕的空间力量撕扯之下。

　　“吼吼——！”双头食尸鬼拼命的挣扎着，身体多处被扭曲空间撕裂，腹部巨嘴猛的张开，它像一个黑洞迅速吸收着周围的魔法力量——这是双头食尸鬼特有的技能“魔法吞噬！”，空间之力也属于魔法力量的一种，源源不断的被大嘴吞吸，空间漩涡扭曲程度和旋转速度立刻慢减弱。双头食尸鬼仗着肉身强横，竟硬生生的从空间漩涡里穿了过去，虽然空间漩涡的力量被削弱，不足以击杀双头食尸鬼，可是巨大撕扯力几乎让其脱掉一层皮，沸腾的黑焰弱了许多，冲击的速度大减。

　　双头食尸鬼嘶吼着扑向近在咫尺的萧余，毁灭性的力量从双爪释放出来，企图将对方撕成碎片。萧余镇定自若不躲不闪，进入到子弹时间，万事万物的事物运转几乎禁止，双头食尸鬼一点点靠近，燃烧的黑色力量散发出阴凉气息迎面，腹部巨嘴不断张合，一旦扑中目标，大嘴会瞬间将对方身上力量吸食的干干净净，使其彻底丧失反抗之力。

　　只有五米距离，萧余可以感觉到巨嘴中传来的吸引力，精神力在不可抑制的离体而去。

　　萧余抬起手，这个过程双头食尸鬼又靠近一点，距离不足二米。

　　萧余指尖连续弹动，几道细小的绯红色火焰弹射出去，一道，两道，三道……三道红莲狱火落在巨嘴旁边，绯红色的火焰燃烧起来，寒冰迅速的江巨嘴边缘冻结。

　　此刻双方距离已不足半米，黑色的巨爪以向萧余袭来，黑色能量灼伤了他的皮肤，萧余依旧不躲避，甚至不开启虚化，精神力源源不断的聚集在了手心。“蓬”一大团红莲狱火出现，按在食尸鬼腹部，彻底冰封住大嘴，火焰还在燃烧，红莲寒冰向四周围不断蔓延。与此同时，食尸鬼已完全的贴近，萧余眼看就要被撕扯成碎片，纵然虚化已来不及了。

　　江小雯被吓得脸色煞白，“快躲呀！”

　　萧余不慌不忙，最后干透，意念一动。

　　呼啦！

　　黑色的巨爪撕裂虚空，空间在恐怖的力量下出现一阵扭曲。

　　韩可欣几人旁悬浮的一把逃脱匕首光芒一闪，萧余的身影瞬间出现。食尸鬼扑了一个空，泰坦赵昌平在电光火石间上前一步，一个“神雷抛射”击出，十几仗的绚目雷光撕裂天际，轰击在双头食尸鬼两个头颅之间，可怕的力量几乎将双头食尸鬼劈成两半。

　　鲜血魔王举起破灭镰紧跟其后，劈出一道血魔斩，彻底的将双头食尸鬼劈成两半。大概是巨嘴被萧余冻住的缘故，两道攻击没有被吞噬丝毫，结结实实的打中它，双头食尸鬼死后也没有怨灵从里面飞出来。

　　尸体渐渐的消失，地上出现一个豪华的紫色宝箱。

　　韩可欣捏了把汗对萧余说：“你刚才真冒险，万一晚了一点点麻烦可就大了。毕竟对方是后期的实力，即使是你的体质承受一次攻击也够呛。”

　　萧余微微有些喘息，“我这不是没事吗？”

　　江小雯打开精神锁链，几人的精神力源源不断向萧余体内输去。赵昌平将箱子拿过来，打开来以后，精华术卷轴和祝福术卷轴各一块，此外还有一块建造令牌。

　　“城市升级令牌”，紫色下品，消耗能量三万，城堡规模增加百分之五十（每次使用令牌能量消耗增加百分之五十）。

　　萧余觉得很意外，“这是一块增大问天城规模的令牌。”

　　这个秘境还真有意思，尸骨妖可以掉落让史诗之塔升级的传说之石，双头食尸鬼可以掉落让城市增大规模的令牌。问天城在接下来的一段时间里，人口会有一次爆发式的增长，这个令牌是相当有用处的。

　　萧余往深渊坟场深处看了一眼，摇摇头，“时间不多了。”

　　江小雯一脸遗憾：“结果还是没能打到最里面去，这次明明很努力了。”

　　韩可欣道：“别说最里面，我们可连四分之一多没打到。”

　　赵昌平摇摇头：“知足吧，收获也算不小了。双头食尸鬼、尸骨妖不过是小头目级别的怪物，我们对付起来已是十分吃力，即使能进入到深渊坟场的中间区域找到首领，凭我们现在的实力，恐怕也不是对手。”

　　几分钟以后，四人就被传送出深渊坟场。


第413章 屠夫的变化

　　四人从深渊坟场传送出来以后，分别回去休息。第二天一早，立即又打了一次深渊坟场，结果一块“传说之石”没能掉出来。其后因为各地魔灾爆发的情况越来越严重，萧余给江小雯、赵昌平、韩可欣一些箭塔和元素炮，让他们返回各自的城市早作防备，等局势稳定在来问天城也不迟。

　　这才只过去三天的时间，受到魔灾侵害的城市暴增到一百八十多座，各城尽管做好充足准备，可强大的魔灾依旧让他们感到苦不堪言。这一刻对抗魔灾才是头等大事，附近异族和城市大多选择放弃往日的恩怨，互相联合在一起对抗魔灾。

　　问天城常派出执行团、龙血战士战队、最精锐一批正规战士，前去支援一些城市，他们作为问天城最精锐的力量，自然不会免费拿除去帮助他人，虽说可以磨练战斗力，但收费也是必要的，且价格绝对不便宜。即使如此，深受魔怪骚扰苦不堪言的各位城主，依旧络绎不绝的前来求助。

　　一周的时间这样过去了。

　　暗黑城和焚天城传来消息，冥帝和炎王双双突破瓶颈，进入到四阶。另外风云城、暴风城、苍龙城等几座强大的城市中出现第一个四阶战士，不少顶尖高手已达到瓶颈阶段开始闭关，可见魔灾虽然让人损失惨重，也让人迅速的成长起来。

　　王超、金石闭关出来过一次，非常遗憾，冲击瓶颈失败了。他们调整一番状态，开始第二次的闭关苦修，有过第一次的失败经验，第二次成功经验将会大很多。

　　云芸始终在闭关，她比江小雯的时间还长，前后加起来，大概经用去十天的时间，不知道具体情况怎么样。

　　这一周的时间内，问天城的人口暴涨一倍多，总数突破到两万大关。萧余使用城市升级令牌对问天城进行升级，城市面积比从前整整扩大百分之五十，建筑数量和规模大大增加，问天城的中阶魔导炮也从两门增至四门，低阶地精魔导炮已有十二门，直升机、导弹车、战斗舰各五台，每一面城墙的元素炮数量都不少于十门，其中西门和南门有三十门之多。

　　城市里里外外建满了箭塔，数量多达六百多座，不仅有问天城生产的火焰箭塔，还有从各城购买来的剧毒箭塔、霜冻箭塔、蛛网箭塔等等，严密的排布着，共同构建成一个铁通般的防御。

　　萧余给城防额外投入八万上级灵魂宝石的巨款，平时日收入全砸了进去，让问天城三阶牛头人达到一千只，三阶养殖兽数目也突破到一千，改造兽人战士三千人，机械人战士八百。

　　问天研究传来好消息，小白和众多研究员经过多个昼夜的努力，修复一架报废坦克中的重型护盾装置，拿出来改装将一个护盾装置将变成一个固定不动的护盾生成器，可以在大面积范围制造护盾进行保护。

　　由于该仪器体型过于庞大，同时不宜震荡，只能固定一个地方进行使用。萧余就下令在城墙上修上一座护盾塔，专门用来放置护盾生成器，使附近区域拥有五万点能量的护盾，城墙多出一层能量保护，更加固若金汤。

　　问天城强大防御力量让城民拥有巨大的安全感，问天城的名气在全大陆传开了，灾民难民大部分选择加入到问天城中，人口每天以上千人的速度持续递增着，城市规模越来越大。

　　海族、兽人的势力也在持续增长，兽人不断的征服着草原上其他的兽人部落，海族则不停的接纳从受到海底灾难波及，被迫迁移的海族在鱼人半岛定居。火刃部落的人口增长到六万，除罗罗姆、卡鲁、格雷三大火刃部落的高等兽人以外，又多出两位高等兽人战士。鱼人半岛的人口依旧是最多的，增长速度也是最快，目前已突破到三十万，是西海岸防线最重要的一股力量。

　　萧余则此期间闭关数日，传承四级技能影子分身。

　　影子分身是影魔最强大的技能之一，可消耗力量幻化出与自身实力一模一样的分身，分身的能力与本体也是一模一样的，实力的强弱要看分身时付出的力量强弱来定。这一个技能无论是战斗、还是日常生活都有可以起到很大的用处。

　　……

　　人类联合兽人种下的食物进入到收获阶段。

　　这个时候，寒季迅速逼近。

　　西海岸的温度骤降，河水出现冰封的迹象，天空也飘落雪花，遮天迷地的大雪顷刻降临，只用短短的一夜之间，整个西海岸变成一个银装素裹的世界。

　　清晨。

　　萧余推开阳台的门，他站在最高的位置，俯视整个城市。天空飘着鹅毛大雪，狂风呼啸的挂着，冻结了银镜湖的边缘，整个草原白茫茫的一片，怪物不见了踪影，大地沉默而寂静。

　　小白系着一个大披风从屋里走出来，站在萧余的身边，往手心里呼出一口温暖的白气，“外面的雪下得好大，真美，不过天也变冷了好多呢。”

　　萧余微皱起眉道：“这对我们来说不是什么好事，大部分河道遭到冰封，低温会对海族的生活和活动造成很大影响。怪物大多没有了踪影，大地面也被冻住了，一般的魔法植物无法再种植野外，我们的食物会减少很多，只能依靠养殖场和种植场了。”

　　“主人，食物不成问题。地精商店里能买到地精特制的魔法合成种子，不管什么环境下都能种植，而且生长速度非常快，产量也很高呢。况且，我们研究所还制作了一件秘密武器，可以应对现在的情况。”小白突然一笑，拿出一瓶鲜红如火的粉末出来，“这是研究所最近的成果，一种叫做融冰粉的东西，是用仓库里的火属性结晶和土属性结晶做成的，蕴含丰富的火元素和土元素，稀释以后洒在大地上，可以保证一片土地在较长时间内不结冰，且保证大地温暖，这样一来就不会受环境影响啦，只是成本有些高。”

　　“地精族的魔法种子价格不便宜，各系的元素晶石也是珍贵资源。不过最近在城市防御上支出的灵魂宝石太多，灵魂宝石能省则省，融冰粉的发明很不错，回头大量制造，我们在雪地里开辟一块土地。”

　　小白点点头，正准备接口说话的时候。从西方传来一阵剧烈的晃动，她惊讶的扭头看过去，“怎么了？”

　　萧余往该方向看去，表情微微一变，突然想起什么，叫道，“是屠夫！”

　　几万尸体堆在一起，任由屠夫吞噬，已经过去十几天的时间，萧余可一直都把这事惦记着。如今方向传来如此之大的动静，想都不用想，一定是屠夫造成的。大概是吞噬尸体的过程中产生突破，所以造成惊天动地的声响。

　　“小白，你留在这里，我过去看看。”

　　“好的。”

　　萧余从腾空而起，化作一道流光飞快向着堆尸之地飞去，只用五分钟就赶地点。萧余被眼前景象着实给吓了一跳，只见成千上万的尸体堆积在大地上，形成一座百米多高的山，周围几千米内的白雪经过魔气浸染，已然变成了黑色，如墨一般。

　　尸山中间生生凹陷下去一个大坑，犹如被小陨石砸出来的一样，巨坑里面，漆黑的恶魔史莱姆变得足有一栋楼房般大小，正在不断地吞噬着周围的尸体，半透明的果冻状体内，足足容纳百余具没有彻底消化的躯体。

　　“恶魔史莱姆”，深渊恶魔，四阶中期。特性：吞噬、同化，物理免疫，低级智慧。附带技能：1、精神之刺（四级）。2、黑暗寄生（四级）。3、变身：深渊恶魔。4、模仿（特殊技能，无等级）。5、分裂（特殊技能，无等级）

　　四阶中期！

　　它竟然在短短十几天时间里，居然连升两级直接把萧余给甩在了屁股后面。

　　萧余命令恶魔史莱姆停止吞噬，大概半个多小时以后，体内的尸体消化完毕。萧余惊讶的发现，恶魔史莱姆的体内，出现大量一个个黑色的晶状物体，只比指甲略大一些，数量非常多，足有千余个，漂浮在恶魔史莱姆体内。

　　萧余的洞察之眼，可以非常清楚观测到黑色晶体中蕴含的浓郁黑暗力量。

　　为什么会有这些东西？

　　屠夫吃太多导致消化不良，患上结石病了？

　　萧余对这个无厘头的想法无奈一笑，给屠夫下一个命令。恶魔史莱姆果冻状的躯体蠕动着，不一会儿其中一块黑色晶体从体内涌出，脱离史莱姆的身体，啪的一声掉在地上。

　　“魔晶核”，蓝色上品，大量黑暗气息与深渊气息凝结成的晶核，蕴含着强大的黑暗力量。

　　萧余微愣一下，从来没有听说过魔晶核，不知道是什么玩意儿，不明白那么多的力量，屠夫为什么不吞噬，反而凝成晶核保留在体内。他怀着疑惑的心理，让恶魔史莱姆变身。

　　恶魔史莱姆庞大的身躯慢慢变小，从一栋房子缩成一个四米高的人形模样，大量的魔晶核在体内拼命积压。突然果冻状的身体固化，一对完全由漆黑水晶形成的翅膀从背后伸张出来，布满大量鳞片，每一片都是一颗魔晶核。

　　萧余脸色一变，屠夫的恶魔之翼为什么变成这副模样？


第414章 雾魔

　　屠夫的外形发生很大改变，身高大约增长半米，一对巨大的双翼展开有四米多长，恶魔翼布满魔晶核，出现晶化的迹象，蕴含着恐怖的力量，让人感到心悸。

　　屠夫的皮肤泛着岩石般的光泽，体型强壮一倍，面孔更加狰狞，两支恶魔之角已经完全晶石化，比铜铃更大的眼睛中，燃烧着一团暗绿色的火焰。每一次呼气，鼻孔就会喷出一股白气，血盆大口中一根根森白的牙齿犹如匕首一般泛着寒光。

　　恶魔屠夫，深渊恶魔族，四阶中期，高级精英。

　　特性：吞噬、同化、物理免疫、低级智慧。

　　屠夫在原本技能之上，多出二个新的技能。

　　“寄生恶魔之箭（四级）”：至少消耗魔晶核一枚，释放一支寄生恶魔之箭，命中目标以后融入目标体内，持续吸收精神力，维持十分钟放才消失，同时造成虚弱的诅咒效果。寄生效果消失之前将其击杀，尸体中将诞生出一只恶魔，为屠夫所操作。

　　“聚魔炮（四级）”，燃烧魔晶核形成能量攻击，消耗魔晶核数量越多，威力则越强。

　　寄生恶魔之箭和地穴领主的腐尸圣甲虫有异曲同工之妙，只是不知道从对方身体中诞生出来的寄生恶魔实力怎么样，如果实力够强，凭屠夫一人就足以对抗千军万马。

　　聚魔炮同样是燃烧魔晶核产生攻击力量，想必是一个威力十分不俗的技能。

　　“威力有多强试一试就知道了。”萧余看着屠夫，开口说道：“施展一次聚魔炮！”

　　屠夫闷雷般的声音响起，“是，吾主！”

　　屠夫言毕，身躯如炮弹般射向天空，两根弯曲的恶魔角中间，一股强大的力量凝聚，背后的双翼猛地在空中展开来，两枚魔晶核从双翼脱离，熊熊地燃烧着，几条黑色能量流从里面喷出来，形成一个漩涡，源源不断的注入到双角之间。一个纯黑的能量球在恶魔之角间出现，猛的膨胀起来，从一个指甲盖大小变成乒乓球大小，再变成拳头大小，头颅大小，周围空间出现塌陷迹象。

　　黑暗球中蕴含的能量，让萧余都不禁色变。

　　两枚魔晶核燃烧完毕以后，屠夫一声低吼，一掌拍上去，黑色的能量球化作一股强大能量迸射出去，落在地上，拉出二百米长的巨大深痕，痕迹两侧的白雪在能量流下直接消融在空气中。

　　萧余看着大地，不由自主的露出一丝惊喜之色，“两枚聚魔炮就能达到如此威力吗？威力已经达到四级，如果同时燃烧一百颗魔晶核、一千颗魔晶核，那又会是什么样的程度？唯一的缺陷就是速度太慢了一些。”

　　萧余看着地上的尸体，数万具尸体，屠夫已吞噬掉小半，还有一大半留了下来，等到全部吞噬完，最起码也是十几二十天以后的事情了。

　　吞噬的速度太慢了。

　　“先留着好了。屠夫连升两级需要一个巩固的时间，短时间内不太容易再次突破。”

　　萧余走过去，拿出一只蓝色品级的纳戒，装了一大半尸体进去，掏出几支净化术卷轴，分别在堆放尸山的周围区域使用，净化被污染的土地，防止魔土的面积无限制的扩大下去，随后带着屠夫离去了。尸体长时间堆放的话，那么会有越来越多的魔气从中渗透出来，魔土的范围将越来越大，尸体中蕴含的黑暗气息会越来越少。导致的结果就是，大面积土地遭到魔化，处理起来难度极大，现在带走一部分尸体又将附近净化一遍，这样处理可以避免大面积土地被魔化，顺便给研究所再带一批材料回去。

　　一枚蓝色纳戒的价值比一般蓝色魔法戒指还高，而且装过魔怪尸体以后，再也不能用来装其他东西，因为戒指的空间里会充斥黑暗气息，如果放其他东西进去肯定会遭到侵蚀。

　　萧余回到问天城的时候，发现城门口的雪地有两条深痕，好像是小白的战车开过，旁边还有大量的脚印，他不禁有些奇怪。结果才刚进城里，狐女萝箩急冲冲的跑过来说道：“主人，不好了！”

　　萧余愣了一下道：“别急，发生什么了？”

　　萝萝气喘吁吁地说道：“黑暗裂缝出现异变，问天城的几个大队长在闭关，没有人能调动部队，研究所长小白已经开战车过去支援了。”

　　问天城有大量的远观水晶，还有一个全知水晶，监控措施非常全面而强大，南方的黑暗裂缝完全在监控之内，西海岸防线也设置大量监控地点，因此只要这些危险地方一出现危险，问天城会第一时间发现。

　　“黑暗裂缝出现什么情况？”

　　“具体状况不知道，不过从刚才起裂缝附近产生大量的迷雾，彻底遮盖住周围几十里的区域，迷雾遮蔽之下什么东西都看不清楚。监察室的人用全知水晶发现，迷雾具有很强的魔法力量，显然是被人施法召来的。”

　　萧余皱起眉头，“想用迷雾封锁我们的视线？一般的魔怪可不会这么做，看样子是智慧种族，真正的较量总算开始了！去召集猛虎大队，我要支援前哨基地。”

　　猛虎大队的战士迅速在城外集合，顶着漫天的风雪向前哨基地而去。

　　黑暗裂缝果然已被一股暗紫色的迷雾给彻底遮蔽，迷雾覆盖的范围很大，几乎压到前哨基地面前。迷雾当中什么也看不起，只能在中间看见一道血红色的光柱冲天而起直插云霄，一股阴冷的气息真从迷雾中心散发出来，比雪更冷。

　　已是高等兽人战士的格雷站在城墙上，目光凝视着暗紫色的迷雾，两百名精锐改造兽人战士在左右一字排开。这两百个改造兽人战士是改造兽人中的精锐，每个改造兽人身上的装备价值绝不低于五百上级宝石，问天药店、贩卖装备每天获益可达四五千，加上倒卖材料等各方面收益，可问天城总财富并没有什么太大增加，原因就是大多数砸在改造兽人上。

　　改造兽人的体型比普通兽人大了三分之一，这两百个改造兽人装着肩炮，金属化的右臂挂火焰喷射器和小型元素炮，左手提着一挺固定在肩膀上的C级的地精六管重火力元素枪，背后背着一柄长锤和储能装置。

　　小白将战车开进前哨基地，她带来的两百个机械人战士，一百个战斗机械人，一百个护盾机械人。战斗机械人每人都装备一柄元素剑、一支C级元素枪，数枚地精C级炸弹。护盾机械人则分别扛着一只沉重的元素炮。

　　战车顶部厚实的盖子打开，小白从里面爬出来，呼啸的寒风让她忍不住打了一个哆嗦，忙用披风裹紧身体，踩在尺许深的积雪上。两个毁灭者机械人停在城墙下，她顶着风雪走到城墙上。

　　“格雷勇士，你知道是怎么回事吗？”

　　格雷成为高等兽人以后，发生翻天覆地的变化，目光凌厉而充满智慧，穿着一身重铠，双手按在一柄血红色的长柄战斧的斧柄上，黑色的披风在风雪中飘动，雪已经在他的宽厚的肩膀上积了一层。

　　“目前并不清楚，我派了两个侦查型的改造兽人骑着双足飞龙进去，已经过去几十分钟，他们仍然没有回来，恐怕凶多吉少了。这迷雾里面肯定有不同寻常的东西。”格雷的声音低沉而充满力量，有些疑惑地问道：“城主就派你来？金石、王超两位大队长呢？”

　　小白明显感觉到格雷对她的轻视，虽然不满，可对方是一个高等兽人，火刃部落中地位极高，她凭现在在萧余心中的位置，还有在问天城的位置，未必怕他，但是也不会轻易得罪，“两位大队长闭关了，主人有些事出门了，晚些就会过来。”

　　格雷见小白在雪中冻得有点哆嗦，淡淡的对她说了一句，“你先进去休息，这里有我守就足够了。”

　　小白已经是三阶实力的战士，按理说不会惧怕这点严寒，可是狐人体质弱，虽为三阶，可是小白的身体状况比二阶战士也强不了多少。

　　不过格雷的轻视让小白感到不满，倒不是小白自尊心很强，她只是觉得自己身为问天城的研究所所长，更是城主最信任、最重视的狐女，可不能在又大又笨的兽人面前丢了主人面子。

　　“守在这里根本无济于事。”小白捂紧了披风，站在寒风凌烈的城墙上，指着近在眼前的暗紫色迷雾道：“雾在靠近，最多半小时就会吞没基地，所有人都会被雾气淹没，这种情况是非常不利的。”

　　“你有办法？”

　　“办法当然有。”小白老气横秋地说道：“据我的判断，这是一个四级的大型黑暗魔法‘迷茫之雾’，只有几种罕见的智慧深渊恶魔才能施展，这一次入侵的肯定是智慧种族。我们可以用大型火焰攻击迷雾，火元素的力量可以驱散迷雾。”

　　格雷狐疑地问道：“你怎么知道？”

　　“我就是知道。”小白拿出一只符咒，往身上一贴，“看好咯。”

　　符咒散发出耀眼的光芒，一股魔法力量包裹住小白的全身，让她的身体一下膨胀几倍，赫然变成了一头牛妖兽。

　　格雷大吃一惊，因为牛妖兽散发出四阶的气息，它的实力完全可以与自己一战。


第415章 虚化魔再现

　　格雷没有想到小白只贴上一张魔法符咒，瞬间获得那么强横的力量，可真是一件厉害的宝物，凭狐人的能力肯定弄不来，十有八九是神通广大的人类城主的东西。

　　格雷成为一名强大的高等兽人，可萧余给他的感觉仍像无尽汪洋中的一座高山，永远触之不及。他还是三阶的时候，被酋长拍到问天城来，曾被萧余狠狠的打过一顿，那一次战斗留给格雷极其深刻的印象。格雷留在问天城的时间里，见识过太多不可思议的东西，他将一切神奇归于萧余。问天城主在格雷的心目中，是一个神秘且不可战胜的存在。

　　兽人喜欢争强斗狠，极少会服人，萧余大概是一个意外。

　　格雷更不会想到，小白最强力的东西不是变身牛妖兽的符咒，而是改装战车。改装战车高达五万点的护盾能量，足可以让任何一个四阶战士感到无力。

　　海岸战争结束以后的十余天时间里，小白投入大量精力在改装战车上，她从其他损坏的魔法坦克中找到一些可以修复的部件，对主人号战车进行完善和强化，如能量恢复器，浮空引擎等。

　　改装战车充能过程非常复杂，能源用尽以后必须停入机械工厂里，用专门的充能设备进行能量补充，该设备的体积比战车本身大三五倍。如今装上一个小型能量恢复器，小白可以再战斗的过程中不断投入灵魂宝石给战车恢复能量，尽管恢复速度很慢，每秒十点左右而已，可却足以使战车具有更强作战力量，浮空引擎可以让战车浮空飞行，瞬间爆发超快的速度，可以有效的追击敌人或脱离困境，不过对能量的消耗非常巨大。

　　小白进一步强化战车的武器系统，加入八挺C级强度的重火力地精元素枪，魔导炮从一门变成两门，加上战车中更可以装载上百个机械人战士，尽管战车的外形依然是一副破破烂烂、锈迹斑斑的样子，但绝对是当之无愧的移动堡垒，问天城的第一战争机器！

　　牛妖兽小白施展风系法术让自己浮空，猛地狠狠吸了一口气，空中飘落的雪花海纳百般聚集到嘴里，紧接着牛妖兽猛地从口中喷出一股熊熊烈火，轰入下方的迷雾当中，火柱所过之处，倒没有多强的爆炸效果，凡是被巨大的火柱扫过的地方，火焰一下就像四周喷涌，均匀的铺展开来，形成一片相当大的面积火海。

　　四级火系魔法“火海术”是一个超大范围的火系魔法，威力却不怎么样。牛妖兽是一个特殊的黑暗怪物，它们具有使用四系魔法的能力，虽然可以模仿出不少四系魔法，可是威力大多非常的普通。牛妖兽擅长的多种武技与魔法一样，数量不少，但是多数平庸，没有强力技能。

　　牛妖兽小白在迷雾外围飞过，火焰喷了大一圈，暗紫色迷雾中出现一大片熊熊火海，白雪在灼热的气息下融化，鹅毛大雪变成了雨水落到地上。

　　暗紫色的迷雾果然出现消退的迹象，只要被火焰覆盖的区域，暗紫色雾气立刻消融的无影无踪。

　　格雷对小白刮目相看，忙吩咐道：“准备火焰导弹，轰击黑暗裂缝！”

　　兽人立即将几枚B级火焰导弹装载导弹车上，几秒以后巨大的导弹喷射着青红两种颜色的尾焰从基地射出，轰击在紫黑色的云雾当中，火焰喷射出来，浓郁的火元素冲击下，顷刻间就吞噬掉一片大迷雾。

　　格雷面露喜色，“这个速度下去，用不多久迷雾就能完全驱散了。”

　　这时候迷雾中传来一阵沉重的砰砰声，隐约是某种巨兽的脚步的声音。格雷表情一变，“有东西要出来了。”

　　浓浓的暗紫色雾气剧烈翻涌，从里面飞出一团团黑色的气体，总数大约有六七十个，它们的长相和影魔有几分相似，有四肢轮廓，可是比影魔更加模糊，周身都环绕在一层飘渺虚无的雾气中。

　　这是一种生物，生活在黑暗大陆，名叫雾魔的智慧生物。

　　格雷一把将血红的双刃战斧抛了出去，“血之回旋杀！”血红色的战斧高速旋转起来，幻化成一个血色的光轮，瞬间飞过上千米，空中之留下一条轨迹，大概飞出几千米以后，战斧化作的血色光轮飞回到了手里。

　　格雷伸手一抓，正好握住斧柄，雾魔全部被血色的轨迹拦腰而过，彻底被劈成了两半。

　　血之回旋杀作为格雷进阶高等兽人时觉醒的技能，它是兽人族传承技能中最为强大的高阶群攻武技，速度快，威力强，修炼到极致可抬手间灭杀千军。

　　空中被劈成两半的雾魔停顿一下，雾状化作两股流动迅速回击，重新的汇集到一起，变回原来的模样，半点事都没有。

　　雾魔黑暗大陆的一种生物，它们是半元素族，几乎可以免疫物理攻击，但是对于魔法攻击的抵抗能力非常弱，尤其惧怕火系魔法。雾魔的战斗力不强，不过擅长各种障眼法和幻术的他们，想杀掉还真不容易。

　　牛妖兽小白猛地吸气，炙热火焰在嘴前汇集，形成一个足有卡车大小的火球，猛地一吹，如天降陨石般向下面的雾魔飞了过去。

　　几十个雾魔都是低等雾魔，实力只有三阶而已，他们立刻联合起来施术，一大团灰色浓雾汇集成云，巨大火球就像打在富有弹性的棉花上，速度顷刻之间被大大减慢，但依旧翻滚着旋转着缓缓前进，灰色云雾不断抵消着火焰，火球越来越小，灰色浓云也越来越稀薄。

　　雾魔飞出来以后，迷雾中出现一些变化，不久魔怪的影子出现在视野。怪物身上挂着装甲，套着金属铁刺，显然不是野生怪物而是一群被驯化的魔兽。

　　格雷见此大声叫道：“准备战斗！”

　　改造兽人战士同时提起手中沉重的C级六管元素枪，怪物们才一靠近，改造兽人同时开火，可怕的暴风雨降临在怪物身上，顷刻间就有几十只怪物被强力的元素子弹打的稀烂。

　　这种C级六管元素枪是所有枪械中最可怕、火力最猛的一种，平均每分钟可以射出四千枚元素子弹，其破坏力是非常恐怖的。元素枪本身价格并不算高，大约八九百左右，可是和魔导炮一样，最让人难以承受的却是能量上消耗。

　　小白突然间发现，迷雾中出现一只体型特别大的雾魔，他的气势很强，恐怕是个四阶高等雾魔。这只雾魔才一出现，全身就冒出散发出绿色的剧毒云，迅速袭去。小白急忙凝聚风元素喷出一股强力的暴风，但效果并不明显，可蕴含魔法力量的剧毒云雾可不容易被驱散。高等雾魔的毒雾覆盖面积越来越大，她不得不向基地退回去。

　　数百支大火力的元素枪同时开火，犹如暴风雨般的元素弹铺天盖地的洒过去，几门火元素炮不断开火，大地上时不时炸开一团烈焰，强大的火力覆盖之下，雾中的怪物刚一露头就被打的稀烂，哪怕施展防御技能，可是在强大的火力之下，即便是四级的魔法防御也撑不过几秒钟，魔怪根本没有办法靠近前哨基地，转眼之间就堆尸过百。

　　精锐改造兽人的联合火力打击，完全的压制魔灾军的入侵。

　　可是就在此时，雾气中传来强大的元素波动，突然几股黑色能量刃从里面呼啸而出，数个精锐改造兽人直接被劈成两半，强大的力量甚至将城墙给切出几条巨大的口子。

　　格雷锁定迷雾中一道模糊的影子，发出一声断喝，血红战斧猛地掷出去，“血之回旋杀！”战斧高速旋转变成一个血色光轮，咻的一声就飞入迷雾中击中目标，接着又划过一个巨大弧线，先后将十余头魔怪拦腰斩断以后又飞回到手里。

　　“啪！”

　　格雷一把抓住战斧，凝神观察迷雾中的情况。

　　可就在此刻，迷雾中又是一阵异常强烈魔力波动，一道黑色能量刃呼啸着飞出来迎面向他劈来，格雷脸色大变，长柄战斧横余胸前，“喝”的一大吼挡住黑色能量刃。可怕的力量让格雷闷哼一声，吐出一口血，连退几步从城墙上摔了下去，巨大的冲击力将旁边两个改造兽人给击飞，城墙出现巨大裂痕。

　　强大的高等兽人都被难以抵挡的黑色能量刃再次形成，这一次足有五六把之多，分别把城墙上的几门元素炮给切开，两个改造兽人被当场切成两半。天空中，四阶高等雾魔的剧毒云雾已覆盖一千米距离，正在向移动前哨基地移动过来。

　　小白近乎无所不知，对雾魔极为解，他们的毒十分厉害，毒抗极高深渊恶魔同样无法抵挡，更何况是改造兽人。改造兽人来自研究所，改造兽人是狐女一手制作出来的，小白作为研究所长，没有人比她更清楚改造兽人需要花费的高昂代价。改造兽人战斗力极强，即使是三阶后期精英都能一个打几个，不能白白浪费在这里。

　　小白急忙命令改造兽人退下去，机械人战士排着队登上城墙，护盾机械人提着炮在前，战斗机械人则在后面开火，生物惧怕毒雾，可它们却不怕。

　　嗖嗖嗖！

　　迷雾中连续飞出数道强力的黑色能量斩，城墙又被切出数条口子，护盾机械人的护盾好像纸一样破碎，护盾机械人连同后面的战斗机械人一齐支离破碎开来。

　　数个阴影从迷雾中走出来，小白总算看清他们的模样，不禁失声叫了起来，“虚化魔！”


第416章 天灾王

　　前哨基地城墙上的守军部队不过才几百个而已，配合几门元素炮却形成一片极端强大的火力，足可轻而易举的抵挡数倍的敌人，魔兽死伤惨重不得跨前半步。

　　大概伤亡过于惨重让迷雾中的种族撑不住气了，数个浑身裹在斗篷的智慧生物从中漂浮出来，宽大的兜帽下没有任何实体，完全黑乎乎的一片，如无尽的混沌深渊，唯有两点像眼睛一样的红光，射出慑人的凶光，幽灵族的分支——强大而罕见的虚化魔！

　　三个带头的虚化魔清一色四阶实力，两个四阶中期，一个四阶后期，只见斗篷飘动，只是挥手间，强大的魔法力量在前方形成一个黑色结界，挡住密集的火力覆盖。只不过强大的火力之下，纵然是四级强度的防御也是不够看的，黑色结界上出现大量裂痕。

　　为首的虚化魔兜帽往上抬了一点点，凌厉的红色目光凝视着前方基地。

　　左侧的虚化魔法师发出一阵阴测测的怪笑，“啧啧啧啧……蒙塞就是死在这些混乱大陆种族的手中吗？不错的防御，不俗的力量，难怪会栽。不过，这好像是地精族的武器！”

　　右侧的虚化魔手握一把黑色利刃，是个战斗法师，他阴冷地道：“可没有高等地精的气息。”

　　左侧虚化魔赞同，庆幸地道：“高等地精的武器固然厉害，不过只是有地精族的武器而已，幸亏没有高等地精亲自镇守，否则凭我们的力量根本不是对手。”

　　右侧虚化魔接口道：“那一颗虚空结晶真是浪费，它在深渊世界的价值，可能买下一座小岛屿。为了将塞蒙送上来，我族不惜代价才换来一颗，没料到他上来以后没有半点就死了。”

　　这时候中间的虚化魔道：“别说这些没用的。”

　　他一说话，另外两个高等虚化魔立刻闭嘴不言。

　　为首的正是中间那位虚化魔，握着一根长长法杖，法杖的颜色是紫色的，半透明，如果仔细看，这根法杖根本不是物质的存在。它是有无数肉眼不容易分辨的幽魂形成的，表面泛着一层紫色的光晕，散发出强大的气息。

　　“防御支持不住了，把魔兽退回来。”

　　虚化魔发动精神力，悍不畏死不断前冲的魔兽纷纷退回去，地上留下七百多具魔兽尸体。

　　为首的虚化魔望着魔兽一只只退回，这才缓缓松口道：“为争取一条裂缝资源，我族付大的巨大代价！这岂是区区一块虚空结晶能相比？虽然蒙塞无所作为，最起码扩大了一些裂缝规模，同时他的死也告诉我们，裂缝附近有不弱的力量存在，所以才尽早做出防备。”

　　“沃夫说得不错。”右边的虚化魔似乎想到什么，“为了争取一条裂缝，我们付出的太多了！”

　　派出的魔兽已退回到迷雾中，脱离城墙上战士射程之外，双方进入对峙的状态。

　　左侧虚化魔有些为难地道：“这怎么看都是一个普通的防御哨站，绝不是该族的大本营，只是一个防御哨站就有那么强的防御力，看来我们遇到一块难啃的硬骨头。沃夫，你有什么看法？”

　　“我们刚通过裂缝，力量消耗比较多，还没有恢复，先控制裂缝，等部队上来建造好祭坛与怨灵塔，再展开全面进攻也不迟。”虚化魔首领沃夫道：“这一次深渊与黑暗大陆联合攻打混乱大陆，规模是万年以来最大的一次，最终或许会演变成第二场远古之战。秩序阵营已虚弱无力，不可能抵挡猛烈的入侵，我们只要拿下一块土地，我们才资格在混乱大陆上发展，然后击败其他几个竞争者，成为伟大的天灾王的附属部落。”

　　左侧的虚化魔露出一丝向往和狂热之色，“天灾王占据一整块深渊大陆，是深渊最强大的王者之一。若成为天灾王附属部落，必能得到王的庇佑，部落的发展定可一日千里。”

　　“天灾王给的时间并不多。你们应该知道，他的耐心并不多，如果不尽快取得战果的话，其他的竞争者可能会被派过来分一杯羹！我们付出那么多代价才获得一条裂缝，绝不容许其他人白白占便宜？这一次不惜联合黑暗大陆的雾魔族，就是为了确保万无一失！”沃夫握着法杖，语气越发森冷起来，“这座防御哨站贴的太近，还有远程武器是个隐患，绝不能留！在他们援兵抵挡之前，先摧毁它！”

　　“我们一起出手把！”

　　“啧啧啧……秩序阵营的新鲜血肉如此可口，我都等不及了。”

　　“叫雾魔族的那个家伙掩护，这次我们亲自上！正好，我要试一试伟大的天灾王赐予的‘嗜魂杖’威力。”

　　稍微调整几分钟，进攻再次开始。

　　这次大量虚化魔先从迷雾中涌出来，元素子弹穿过它们身体，三级强度的元素力量足够造成伤害，可是子弹攻击面太小，幽灵却有不存在弱点或致命伤的说法，一只低等虚化魔至少要挨十几枪才会死去，效率很不理想。

　　高等雾魔化作毒雾覆盖上方，其他雾魔包围虚化魔，大量云雾遮蔽视线让城墙上的守卫根本无法瞄准，最后面紧跟着成群魔怪，疯狂的向前哨基地推进。

　　格雷已重新站到城墙上，灰蒙蒙的雾气越来越浓郁，严重影响视野，成片的元素子弹射进里面就好像泥牛入海般完全没有了反应，他瞪着铜铃大眼，握着长斧却不知道该往哪一个方向发起攻击。

　　“驱散迷雾，快发射火焰导弹！”

　　导弹车激发，几枚导弹撕裂风雪，坠进迷雾当中，火焰喷发出来一下子驱散大量迷雾，不少雾魔直接被焚的灰飞烟灭。

　　小白大声叫道：“毁灭者！”

　　两个银白色的大圆球像弹球，从城墙下弹起来，重重落在城墙上的瞬间，双脚死死固定住地板，变成毁灭者机械人的战斗形态，立在城墙之上，锁定刚从迷雾中三个实力最强的虚化魔，小型魔导炮端起直接开上一炮。

　　虚化魔首领沃夫眉头一皱，法杖释放出幽绿的光芒，无数幽魂迎面向着元素炮弹飞了国去，居然凌空拦截住魔导炮射出来的元素炮弹，每是个幽魂几十个一组将强大的元素炮弹给生生的吞噬了。

　　“暗影刃斩！”

　　几道黑色能量刃斩在城头，数个机械人当成被劈飞，两个毁灭者机械人各挨了两击，造成高达五百点的护盾能量损失，它们被打的向后退了一步，依旧稳如泰山的立着继续发动攻击。

　　沃夫完成一个强力的四级黑暗魔法——“死亡波纹！”一圈又一圈肉眼黑色波纹形成，呈扇形向前方扩散，波纹速度缓慢，看似柔弱无力，可一接触到城墙，魔法城墙就向破土烂泥堆成的一样，生生被挖去一层，裂痕遍布，完全没有抵挡力量。

　　“一个魔法就差点把城墙彻底摧毁，虚化魔真是不好对付呢！”

　　小白知识渊博对深渊种族也有很大了解，懂各种深渊世界语言，了解虚化魔的种族特点。

　　虚化魔是一种拥有深渊恶魔力量的幽灵，主要生活在深渊世界，具有极强的黑暗魔法能力和诅咒魔法能力，萧余曾经联合卡鲁和戈比多在黑暗裂缝处击败一个领袖级的虚化魔，当初可费了不小的力气。那位被杀死的虚化魔法师想必与这些虚化魔来自同一个部落，还是一个地位较高的领袖级人物，通过特殊的方法提前通过黑暗裂缝建造邪恶祭坛，企图扩大裂缝规模为部落入侵做好准备。

　　现在随裂缝爆发，这一个虚化魔部落总算彻底的对混乱大陆发起进攻！

　　十个、二十个、三十个……一百个、两百个、三百个、越来越多的虚化魔从迷雾中飘出来，雾魔的配合与掩护下向前哨基地压了过来。虚化魔大多数是魔法师，这种兵种在战场上具有很强杀伤力，尤其擅长攻城战。因为魔法威力巨大，城市不会长腿自己跑了，任何魔法都需要正面承受，因此攻城过程中，魔法师越多，打起来就越容易。虚化魔中有少一部分握着黑色能量化成的长棍，全身散发出强烈的魔法波动，他们不是战士不是魔法师，而是战斗法师。一种可以熟练将魔法力量运用于战斗的近战职业，比一般的战士或魔法师更加难缠和厉害。

　　几轮波纹冲击后，基地的城墙破烂不堪，机械人却不为所动继续开火，然而无法抵挡虚化魔和雾魔的逼近。

　　小白飞回到城墙后面，喊了一句道：“开火，加大火力！”

　　护盾机械人扛着笨重的肩扛元素炮，瞄准虚化魔和雾魔们同时发起攻击，几十道火光同时从炮口喷出，顷刻间爆炸声四响。虚化魔、雾魔具有物理免疫的特性，元素枪炮则属于魔法攻击，这一轮炮火打击至少让几十个虚化魔魂飞魄散。

　　虚化魔做出回击，一轮黑暗能量球在城墙上炸开花，本就摇摇欲坠的城墙被毁去一半，小白最少损失三分之一的机械人。

　　雾魔联合释放出灰色云雾将虚化魔们裹了起来，抵挡魔法攻击，这是“暗噬之雾”，具有黑暗的吞噬效果，可以抵消攻击的效果，从而大大削弱魔法攻击，魔法攻击打在上面，好像落在一团柔软的棉花上，速度立刻大减，魔法力量迅速被暗元素吞噬抵消。


第417章 强强对决

　　虚化魔非常谨慎，总躲在雾魔的掩护中，各个具备飞行能力，移动速度也很快，满天是灰色的雾气影子，根本分不清那一团里面躲着虚化魔，难以锁定攻击。

　　雾魔也加入到战斗当中，它们变成一种丑陋的大鸟，双翼展开约有五米长，全身冒着灰黑色雾气，不停拍打着翅膀，突然俯冲而下，凡是飞过的地方，空中留下一条灰色雾状轨迹，经久不散。雾鸟猛地掠过大地，一个机械人才刚端起元素枪来不及瞄准，就被大鸟双爪一把掐住，元素枪掉在地上，周围兽人和机械战士来不及反应，雾魔抓着它带到空中，一口将机械战士吞了进去，紧接着机械人从大鸟的腹部掉了出来。

　　啪啪啪！

　　机械人落在地上的时候，只剩下一个腐蚀严重的脑袋和躯干，已彻底的摧毁，完全没有修复可能。

　　小白被飞来飞去的灰雾大鸟吓坏了，忙躲进战车里面。

　　几十只巨大雾魔同时俯冲而下发起攻击，不停有兽人或机械人战士被掠走。

　　小白探出一个脑袋大声喊道：“雾魔是半元素族，他们变身以后将物理免疫能力！”

　　格雷怒吼着跳起来，抡起长斧往一只飞下的大鸟头上劈出下，“狂兽斩！”狂暴力量形成一个张牙舞爪的猛兽形象，扣住雾魔幻化成的大鸟撕成了碎片，碎片冒着灰黑色雾气洒落一地，掉在地上就渐渐消融，没有在恢复。

　　“真的可以杀死了！”格雷见此皱起舒展开来，大声叫道：“风骑士小队，出击！”

　　“吱吱！”

　　长鸣声中，一百余个精锐改造兽人各自骑上双足飞龙，配合两百个普通风骑士从地面升起来，天空出现一大双足飞龙的影子。双足飞龙也是魔兽，第一件事情就是喷出一个裂风术，三百多个裂风术叠加在一起，效果是非常强横的，冲散一大片迷雾。

　　一百多个战斗机械人从城墙废墟后站出来，整齐一致的端起元素枪，抓住时机，立刻锁定目标，同时发动技能，三级射术——贯穿一击！

　　砰！

　　惊天的破空声在前哨基地的上空炸响。

　　一百多支元素枪几乎在同时间开火，犹如一百多颗火流星划过天际，撕开雾魔的灰色云雾，当十余只雾魔被蕴含强大力量的元素子弹贯穿身体，当场击杀，虚化魔同样蒙受不小损失。

　　战斗型的机械人可以使用各种枪械武器、近战武器，懂得多种战斗武技，具有极强的作战能力。贯穿一击就是它们掌握的一种射术，相当于三级威力的武技，一百多个战斗机械人本身用的就是C级元素枪，在同时发动技能，其威力是非常可观的。只是发动技能会消耗不小能量，可现在情况危急，可不能吝啬那么一点能量。

　　虚化魔与雾魔遭受如此猛烈的攻击，却一点慌乱都没有，到底是身经百战的智慧种族们，虚化魔联施法，撑开一面巨大的黑色光罩挡在前面，各种黑暗攻击法术迅速地向城墙轰去，猛烈的爆炸中，城墙被毁去三分之一。机械人损失不小，可是它们毫无畏惧，有条不紊的反击着，伤多个虚化魔和雾魔。

　　三百名风骑士与空中的雾魔展开激烈争锋，改造兽人的火焰喷射器喷出熊熊烈焰，用来驱散迷雾，火焰对元素形态的雾魔有很大杀伤效果。雾魔纷纷变身幻化出尖抓利齿，一只只浑身冒着灰气的大鸟与风骑士正你来我往，打得非常激烈。

　　城墙在虚化魔轮番轰炸下彻底摧毁，高等雾魔将毒雾覆盖过来，兽人只要沾到一点点就会立刻毙命，转瞬间变成一具骷髅，虚化魔没有停止攻击，继续对基地内的建筑展开轰炸，几百上千只凶狠的魔怪已经冲击城里，大半个前哨基地沦陷了。不过数千兽人战士堆了上来与魔兽展开殊死近战，抵挡住进一步的前进。

　　“哼！”沃夫冷冷地看着苦苦支撑的兽人，冷笑一声道，“不过如此。”话还没说完，突然发现前方地平线上出现一黄线，他感觉到什么东西，凝重望着前方，“有什么东西要过来了。”

　　话音才刚落，一股狂风呼啸而来，肆虐的黄沙紧接着席卷天地，几公里内的白雪全部被刮走，取而代之的是厚厚的一层黄沙，风沙中蕴含着强大的风沙之力，高等雾魔释放的毒雾被驱散一大部分，数千虚化魔、雾魔，还有大量魔怪出现在视野里。大量风沙之刃在空中成形，而风沙之刃的速度太快了，虚化魔大多猝不及防直接被扫中，被劈成两半以后立刻魂飞魄散。

　　四面八方都被风沙遮盖，各个方向传来来强烈的匀速波动，雨点一样的来自各个方向，虚化魔猝不及防下伤亡不小。

　　虚化魔首领大怒，法杖猛抬起来，一股浩瀚的力量从法杖中释放出来，周边覆盖过来的黄沙立刻被一股强横的力量给推出老远。只见大量金色的黄沙在远处天空凝聚，形成一个人形轮廓，最终沙化解除，萧余穿着黑甲，手提黑刃，一脸淡漠的站在空中。恶魔屠夫紧跟着出现在他的身旁，拍打着巨大双翼停留在空中，散发出恐怖的气息。

　　小白惊喜的大叫一声：“太好了，主人！来的正是时候！”

　　萧余俯视她一眼，轻轻地点头，随即目光在空中扫过，最终停留在沃夫身上，这个虚化魔恐怕有四阶后期实力，作为一个领袖级的存在，他的战斗力绝对比精英怪更强，至于强多少可就不好说了。没有想到入侵的会是幽灵族怪物，日后的战斗怕会十分棘手。

　　“天罚之锤！”萧余二话不多说，雷光四射中巨锤出现在头顶，“天罚一击！”

　　巨锤传出惊天动地的雷鸣声，它化作一条惊雷以曲折路线撕裂天空，向沃夫攻去，沿途凡与雷光接触的雾魔或虚化魔，哪怕只擦到一点边，下场皆是灰飞烟灭。

　　“史诗武器？”沃夫和众多虚化魔、雾魔同时露出震惊，沃夫见雷光冲自己而来，电光火石间，抛出手中的长杖，法杖化作一头巨大的幽灵，张开嘴把天罚之雷吞进肚子里，可随即它的身体出现裂缝，猛的爆炸开来，沃夫也受到波及，四射的天罚之力让他尝到不少皮肉之苦。

　　这回轮到萧余诧异，“史诗武器？”

　　小白在下面大声喊道：“那是一星史诗武器嗜魂法杖，吞噬的幽灵越多，威力就越强大。我看它的样子，恐怕吸收不下万头幽灵，恐怕可以媲美二星史诗武器！主人要小心，它可以释放幽灵进行攻击！”

　　可升级的史诗武器？有些意思！

　　小白说完，嗖的一下缩回战车，战车的盖子也盖了起来，轰轰的发动声响起来。

　　战车轰轰的发动声响起的时候，基地外传来一阵如潮的呐喊声“杀啊——！”猛虎大队的战士每人手握一把枪斧冲进前哨基地，后面还跟着大量在附近打猎的人类、矮人、豹人等等。

　　增援部队全部到了，猛虎大队立刻站成两排，整着齐阵型向前推进。

　　虚化魔沃夫见增援的人中无四阶者，不禁有一些轻视，用大陆语说了一句，“乌合之众！”

　　“你还会说大陆语？”萧余有些诧异。

　　沃夫伸出手，大量幽魂在手心聚集，凝结出嗜魂法杖，冷冰冰地开口道：“你们只有两个，我们有四个，二对四，你根本不是对手。何况你们两个的境界不如我们，而我族和雾魔族有更多高手就要赶到。”

　　萧余哼了一声，“那又怎样？”

　　“离开，留你一条命。”

　　高等雾魔飘落过来，幻化成一头灰色的飞龙，体型足有十几米长，浑身上下不断翻滚着灰黑色雾气，示威般发出一声龙鸣般的嘶吼。

　　萧余突然笑了起来。

　　沃夫斗篷抖动几下，散发出一股的杀气：“有什么好笑的地方吗？”

　　“不，我要纠正两个错误。”萧余停顿一下道：“第一，乌合之众是你们。第二，不是二对四，是八对四。”

　　沃夫冷笑：“既然不识趣，我们开始吧。”

　　镇守基地的兽人在魔怪和雾魔大军的压迫下节节败退，后方猛虎大队则一步步向前逼近，一张祝福术卷轴，众人战斗力顷刻拔高一截，加入到战团当中。双方即将接触，第一排猛虎战士猛塔前一步，脚同时落地，发出一声沉闷声响，枪斧同时抬起。

　　“猛虎大队，第一中队，碎裂打击！”

　　数百个猛虎战士整齐一致的施展出碎裂斩，四处迸射的刀气形成巨大攻击网，顷刻之间就给魔怪带来可怕的伤害，造成一次迎头重创。

　　“猛虎大队，第二大队，水波打击！”

　　几百柄深海沉银枪斧整齐的挥出水波斩，一股由水系元素斩击形成的洪流呼啸而过，击杀了成片的魔怪。虚化魔的魔法坠下，在猛虎大队阵营中炸开，十几个战士当初毙命，数十个受伤，可是面对魔法攻击，没有一个战士进行闪避。

　　“猛虎大队，第一大队，水波打击！”

　　“猛虎大队，第二大队，碎裂打击！”

　　第一排猛虎战士猛塔前一步，几百道水系元素斩击再次如山洪暴发中喷射出来，魔兽的攻势被进一步瓦解。第二排猛虎战士紧跟而上，刀气形成的攻击网又一次给对方带来沉重打击。

　　猛虎大队真不愧是问天城最强战队之一，个体战斗力可能略逊雷鸣大队，组合攻击力堪称五大队之首，素质也已不在雷鸣大队之下，攻击过程中，有虚化魔和魔兽发动魔法攻击，造成十几人当初死亡，数十人重伤，可周围的战士没有一个回避或逃走，毅然继续发动攻击。仅用四轮攻击就彻底瓦解气势如虹的魔怪，扭转战局。

　　“我说得没错吧。”

　　萧余说话之间，棺材从面前升起，绝不逊色四阶的气势中散发。幽冥血刃中储存的灵魂力量释放出来，一个死魂战士出现在旁边，屠夫一口气分裂出四个分裂体，每一个分身都拥有四阶精英的实力！

　　沃夫大惊失色，“分身都具有那么强的实力，这究竟什么怪物！”

　　萧余平静的说，“我们开始吧！”


第418章 击杀

　　萧余说话的过程中，瞳孔突然火光大盛，一股阴寒力量从中迸射出来，绯红色的光线从瞳孔深处投射出来，照向虚化魔沃夫和另两个高等虚化魔。

　　这个攻击太突然了。

　　沃夫施出一个闪现类的技能躲避开，另一个手握黑刃的虚化魔速度非常快，也及时飞避开来。只有虚化魔法师躲闪不及被光线照射到一点，他躯体好像是一块烧红的木炭，红莲狱火之力则像冰水，二者触立的瞬间立刻发出嗤嗤声，散发出大量白雾。

　　“啊！”

　　这个虚化魔惨叫一声。

　　萧余抓住瞬间时机，绯红色的红莲狱火从掌心喷涌出来，左手迅速的屈指一弹，风沙之刃从指尖迸射出去，穿过火焰的时候，带着红莲狱火向受伤的虚化魔飞过去，风沙之刃越来越大，暴涨到大约一米长，表面燃烧着绯红色火焰，斩向受伤的虚化魔法师。虚化魔的惨叫更加凄厉了，萧余弹指射出的风沙之刃威力超过三级，更附着灵魂克星红莲狱火，这一击即便杀不死他，可足以给他带来极其严重的创伤。

　　沃夫大惊失色，露出一丝畏惧，“红莲狱火，最可怕的深渊之火！你竟有此至宝！”

　　天罚之锤雷光跳动，增大数倍横扫天空，十几个的低级虚化魔和雾魔灰飞烟灭。

　　狱火风刃击中的虚化魔以后，从身体里穿透过去，击出一个大窟窿。风刃穿体，火焰却则留在上面。虚化魔法师惨嚎着在空中飞来飞去，不过作为一个四阶中期的虚化魔，实力十分的强横，红莲狱火不断焚烧着的灵魂，造成伤害却不至于杀死他，当即凝聚强大力量来对抗，红莲狱火迅速的减弱下去。

　　“时光反溯，能量反溯！”

　　萧余决心将他逼死，施展出强大的天赋技能，无形的时间力量下，火焰又再次复原到数秒前的状态，红莲狱火再度焚烧虚化魔，他的身体不断被消耗，再次发出撕心裂肺的惨叫声。

　　“该死！时间魔法，这个人必须死！”

　　沃夫深深认识到萧余的可怕，一个可以随时元素化，掌握强大风沙力量，更具备时间魔法力量，绝对是麟角凤毛般的存在，况且拥有幽灵族的克星红莲狱火，此人若是不除掉，日后必成心腹大患。嗜魂法杖脱手而出，向萧余射过去。

　　砰！

　　这时候，死亡之棺的棺盖被推开，一道血红色的敏捷身影从里面弹射出来，尸王右手燃烧着尸焰一拳向虚化魔沃夫打过去。沃夫实力是三个虚化魔中最强的，意念一动嗜魂法杖砸在尸王身上，法杖中伸出一张大嘴在尸王脖子上凶狠的咬下一口。纵然是尸王刀枪不入的身躯被咬去一块皮肉。

　　屠夫飞上来，地狱冰镰挡住嗜魂法杖，两个一个分身一左一右迎上去，联合尸王勉强此拖住沃夫。死魂战士挥舞着灵魂大剑与另一个持刃的虚化魔战在一起，灵魂大剑与黑刃不断，两股虚无能量交锋，激荡能量，这是一个虚化魔战斗法师，有四阶中期的能力，仅一招就逼退了死魂战士，这时候两个屠夫分裂体一左一右提着镰刀上去支援，屠夫分裂体各个具备接近四阶初期精英实力，三对一，堪堪战平。另外两个屠夫分裂体则与高等雾魔战在一起，高等雾魔同样具有四阶中期实力，雾魔战斗力明显不够，两个屠夫分裂体就能进行压制。

　　几位高等虚化魔穿过时空通道不久，力量耗损过大，战斗力大打折扣，即使如此也不能小视。

　　嗜魂法杖让萧余有些眼馋，可沃夫的实力太强，萧余没把握杀死他，另一个虚化魔作为战斗法师，擅长近战，近距离战斗未必能快速解决他。伤其十指不如断一指，因此才让屠夫、尸王、死魂战士牵制住其他人，萧余趁机踏着虚空步追上被他打成重伤的虚化魔，发起猛烈的攻击。

　　这一位虚化魔好不容易再次将胸口火焰压制，萧余又一个时光反溯，红莲狱火再次汹涌起来，不但给虚化魔带来反复的伤害，更对他的精神上造成打击。不过作为一个生活在深渊数十年，身经百战的虚化魔，战斗经验可比萧余更丰富，尽管局面极为不利，但是虚化魔立刻冷静下来。萧余一刀劈过去的时候，虚化魔施出一个闪烁类型的咒语逃到沃夫身旁。

　　沃夫操纵嗜魂法杖一击将屠夫击飞，史诗武器威力给予屠夫不轻的伤害，只见法杖光芒暴涨从中飞出十几个幽灵，扑入虚化魔体内，吞噬掉红莲狱火。

　　沃夫道：“退，我来对付他！”

　　“吼！”

　　血色僵尸王掌血焰燃烧，向沃夫拍过去，嗜魂法杖横在沃夫面前，沃夫隔空对着嗜魂法杖，嗜魂法杖隔空对着尸王，“给我滚，百鬼噬体！”无数冤魂的哭喊中，数以百计的幽灵好像一股风暴，从法杖中蜂拥出来顷刻间就吞没尸王的身体，在它的身上游走撕咬，纵然是血焰一时也无法焚尽，尸王的尸王金身也无法抵挡鬼魂实质化的利牙，转眼间就被咬去一层皮肉。尸王就在百鬼的包裹下，从空中坠落下去。

　　嗜魂法杖漂浮在空中，更多的幽魂从中飞出来，犹如飞蝗般环绕在身体周围，萧余连续弹射出去的几道风沙之刃皆被幽魂拦截并吞噬。鬼魂疯狂向发起萧余追击，四面八方如跗骨之蛆般甩都甩不掉，嗜魂法杖不愧为一件史诗武器，攻防一体，十分强大。

　　“啧啧啧……你根本不是我的对手。”沃夫发出一阵虚化魔特有的阴寒冷笑，不过他并没有闲着，双手举起澎湃的魔法力量喷发出来，“死魂爆！”

　　萧余周身的鬼魂变得鲜红如血，一股恐怖的能量波动散发出来，他的瞳孔一缩，“不妙！”急忙开启虚空凝视，扭曲空间就要跨出虚空步逃脱。

　　轰！

　　鬼魂像气球一样迅速膨胀，死亡的力量从中喷发出来，几余只亡魂同时爆炸，整体威力不逊色于五级法术，纵然用虚化也难以抵挡。

　　沃夫冷冷一笑，嗜魂法杖回到手中，法杖中封印的亡魂消耗不少，不过对于整体而言却不算多，不会影响到嗜魂法杖本身的力量。

　　“咦？”沃夫感应到能量波动，立刻回头，大吃一惊，“不可能，明明炸到了才对！”

　　萧余出现在另外一处，方才的爆炸太快太突然，没有完全的躲避开来，近五级的力量在踏出虚空步的一刻打中了他，凭着深渊战铠魔法吸收的能力抵消一部分力量，即使如此，萧余也受伤不轻，盔甲破碎，身体多处破损，一只左臂从肩部彻底断裂，可怕的伤口已沙化，不断流出细细的黄沙，右手也受损，战刀不知被炸飞到了哪里去。

　　碧蓝的巨锤出现在头顶，全力驱使砸向沃夫，沃夫毫不示弱，嗜魂法杖迎面而上。嗜魂法杖的威力比天罚之锤更大一些，可是天罚之力具有克制亡魂的能力，二者的力量不相上下。这种情况下使用者的强弱起到决定性作用，沃夫四阶后期的实力胜萧余许多倍，史诗武器在他的手里可发挥出更强力量，嗜魂法杖只一击就将天罚之锤弹开了。

　　“他还没有死！”

　　重伤的虚化魔露出震惊之色，见萧余与沃夫对抗中落入下风，急忙抓住机会，双手一挥，魔法力量释放出来，四五道黑色能量刃在面前浮现就要发起攻击。

　　沃夫躯体产生一阵波动，仿佛发现什么，“小心！快躲！”

　　已经晚了。

　　附着绯红色火焰的战刀，从重伤的虚化魔身体中透出来，当初将前后刺出个对穿，绯红火焰覆盖半个身体，正疯狂的焚烧着，虚化魔的躯体剧烈抽搐，不断往外冒着白烟。

　　一只金色砂砾组成的大手，正握着一把战刀，从后面一刀刺穿了虚化魔身体。

　　虚化魔无论如何都没有想到，萧余的左臂彻底沙化以后竟然脱离身体发起攻击，现在漫天都是黄沙，谁会注意到一团包裹着战刀的沙子绕到背后，突然幻化成形发起致命打击？

　　萧余果断开启战靴幻影步技能，空中留下成百上千个让人难分真假幻影，速度骤然提升百分之五十，踏着虚空步就向受伤虚化魔飞去。

　　“死亡冥爆！”

　　虚化魔法师自知面临绝境，果断将力量凝聚，准备施展这一个会严重自损的法术。

　　“时光反溯！”

　　凝聚的能量被时间之力瓦解散开，延缓了自爆的进行。

　　“天罚一击！”

　　萧余几乎拼尽精神力，完成最后一次攻击，天罚之锤化作神雷轰击在虚化魔身体上，虚化魔连惨叫都来不及发出就灰飞烟灭。萧余开启手镯附带的技能“血怒狂暴”，精神力骤回百分之五十，速度力量暴涨，在空中留下一大片幻影，准备远遁而去。

　　沃夫没有发出任何声音，可散发出让人心悸的气息，足以表明此刻的愤怒。他还没来得及动手，一条黑色铁索冷不丁环绕在周围，猛的一收缩锁住虚无化的幽灵之体。

　　屠夫不知道什么来到沃夫背后，黑色锁链就是从恶魔盾的嘴中吐出来的。尸王和一个屠夫分裂体同时向沃夫发起攻击，结果几个照面就被沃夫强大的嗜魂法杖击飞。

　　正当沃夫操纵嗜魂法杖要向屠夫攻去的时候，屠夫技能已经完成，十颗魔晶核从恶魔之翼脱离，排成一列飞到恶魔角前，燃烧释放出的强大魔能汇集成能量球。屠夫一掌拍上去，所有能量一股脑推出，震耳欲聋的怒吼声回荡四野，“聚——魔——炮！”


第419章 寄生恶魔

　　沃夫在千钧一发之际，唤回嗜魂法杖握在手里，数以千计的亡魂从法杖中飞出来，化作一股洪流浩浩荡荡与席卷而来的黑色光柱解除在一起。没有出现巨响，没有爆炸声，好像春阳融雪无声无息，黑暗魔能的力量迅速被亡魂侵蚀，亡魂的数量也在急剧减少，最终聚魔炮的能量完全被耗尽，亡魂也所剩无几。

　　沃夫抬起另一只手，准备已久的强大魔法释放出来——“毁灭一指！”

　　一道黑色的光线射下来，速度太快根本避无可避，屠夫直接被命中，恶魔战盾被当初击穿，控股的力量命中屠夫的头颅，半边脑袋直接被炸成碎片，从空中掉落下去，幸亏屠夫是史莱姆变得，生命核心并没有藏在头颅里，这一击造成严重伤害，可是没能杀死他。

　　毁灭一指，四级单体攻击技能，具有无与伦比的速度与威力，黑暗系四级法术中攻击力最强的法术，没有之一。

　　沃夫不是一个只会依赖嗜魂法杖的人，具备四阶后期实力的他，作为一个等级极高的部落领袖，战斗力远远比同级的精英怪物强很多。双头食尸鬼、尸骨妖加在一起也未必有沃夫强大，即使比矿坑中领主级血色尸王更强一分。本就如此强大的他，再加上史诗武器辅助，其战斗力绝对可以媲美中期的领主级怪物。

　　弱化的尸王、屠夫实力皆不弱，比同级精英强大几倍，可在沃夫手中根本撑不过几个回合，唯一有能力与他抗衡的，只有具备王者潜力，拥有两件史诗武器和沙之书力量的萧余。

　　萧余不是没想过动用沙之书力量，只要沙之书一出，绝对能将沃夫死死压制。可沃夫应该是一个几百岁的虚化魔，在深渊世界生活那么久，所在部落有不短的历史，可能与某位特别强大的深渊领主或是王者势力有接触。因为在混乱深渊，彼此抢夺侵占与屠杀从不会终止，单独的势力根本难以长存，普通部落想要生存，一定会依附某个特别强大的势力下，每隔一段时间献上贡品（保护费）以求庇护。

　　这些弱小的部落并不是强大部落附属关系，只是纯粹臣服关系，如果说一个王者势力是一个王国，附属部落的酋长相当于亲王或大臣，他们就是更底层次的臣民甚至奴隶，臣服于王者部落，或者强大的王者附属部落，有机会与附属部落酋长接触，甚至有机会与王接触。倘若沙之书的秘密暴露，只怕是会惹来巨大麻烦。

　　树精灵族对抗魔灾行动全面展开，萧余不敢保证森蔓德能在危急时刻救下自己，因为无论是王，还是任何一个深渊大领主要杀他，不过是弹指间罢了。

　　“目前在黑暗、深渊势力面前暴露沙之书还太早，为了安全起见，能不用，则不用！沙之圣域最好也不要使用，以免惹来怀疑，毕竟四阶者就拥有圣域是空前绝后的事情，太过惊世骇俗了。”

　　沃夫的斗篷无风自动，激荡力量不断的攀升，最终达到一个极限状态，“好久没有全力一战，你要付出惨痛的代价！”

　　萧余喝下几种提高力量的药剂，然后冷笑道：“有这个本事的话，尽管放马过来。”

　　“你们的抵抗是愚蠢的，毁灭是定局！这条裂缝是天灾王的区域之一，有更多更强大部落跃跃欲试，即便能挡住我们也不可能与天灾王对抗。”沃夫暴怒如雷，手中射出一条灰亮如闪电的力量，“把命留下吧，诅咒之雷”

　　萧余立刻回避，诅咒雷撕碎的只是幻影而已，真真假假的幻影布满四周以后，萧余突然停住脚步，绯红色火焰瞬间出现在眼前，屈指弹了几下，三道风沙之刃从火焰中飞出，沾上一些红莲狱火以后向沃夫飞攻去。

　　“哼！雕虫小技！”沃夫的魔法力量爆发出来，“元素溃散！”

　　风沙之刃直接溃散在空气中，失去载体，红莲狱火随之消散。

　　“毁灭一指！”

　　萧余瞪大眼睛，沃夫完成魔法的速度太快了，光束瞬间落在到身上直接把身体炸成了碎片。可是碎开的身体，飞到半空中直接变成虚影消失不见了。

　　“影子魔的影子分身？”

　　沃夫感到背后传来一阵寒气，他想都不想直接施展出闪烁技能遁出几米外，萧余奇袭的一刀落空，进入子弹时间状态，追过去，沙化的左手洒出一大把附着红莲狱火的黄沙，附近的虚化魔和雾魔被砂砾击中，全部惨叫着退开来。沃夫则用魔法力量把砂砾全部挡在外面，又伸出一只淡紫色刻满符文的手臂，“毁灭一指”

　　萧余有了心理准备，沃夫伸手的瞬间就进入子弹时间躲开攻击。

　　沃夫的嗜魂法杖喷出大量亡魂向萧余飞去，这一次萧余根本不给亡魂包围自己的机会，开启虚化就从包围圈中直接冲了出去，这次的死魂爆没有给他带来任何伤害。

　　沃夫深深地感受到：这个对手太难缠，战斗意识很强，总能准确猜到自己想用什么技能，同样的法术很难起到第二次作用，而且他的技能属性太多，各个极端厉害！

　　不过经验丰富的他却一眼看出萧余弱势的一面，那便是萧余的精神力远不如自己雄厚，沃夫完全没有必要与他硬碰硬，只要稍微周旋一二，萧余的力量就会被耗尽，此战必定可以取得胜利。

　　因此沃夫不停的躲避，时不时召唤亡魂进行骚扰，迟迟不与萧余正面较量。

　　沃夫战斗经验丰富，萧余何尝不是，他一眼就识破沃夫的企图。可是，萧余的精神力是靠血怒狂暴强行恢复，速度和幻影是发动战靴幻影步的技能，加上几种瞬间增幅药剂强化，这次勉强跟上沃夫，可持续不了多长时间，如果沃夫想要拖时间的话，最后输的一定是自己，可儿他不得不硬着头皮继续发起攻击。

　　虚化魔沃夫一边躲避攻击一边用流利的大陆语道：“哈哈哈……靠外物获得的力量终究不是自己的，我倒想看看，你能撑多久！”

　　萧余冷笑一声，“我看你能躲多久！”他突然给屠夫发出一条命令，让它的几个分裂体击杀空中的虚化魔和雾魔，辅助风骑士部队。屠夫本体则加入到地下战斗的战团中，全力屠杀虚化魔的部队。

　　高等雾魔和另一个虚化魔领袖完全被拖住根本抽不出身，沃夫又避而不战，屠夫和他的分裂体加入，沃夫部队一下子造成大量伤亡。尸王则猛的对高等雾魔发起攻击，趁其不备一掌拍在雾魔幻化成的飞龙脑袋上，尸焰简直一击削去他半个脑袋，雾魔直接被重创。两个屠夫分身同时用恶魔战盾的铁链锁住他，拽了过来，冰镰重重的砍上去，尸王也再次拍出一掌。

　　“吼！”

　　雾龙发出一声惨嚎，立刻元素化，变成雾状才从锁链束缚中挣脱出来，只不过受了几击的他已经重伤。这才刚接触雾化，几个骑着双足飞龙的改造兽人就飞过来，提着火焰喷射器，炙热的烈焰直接往其身上浇灌而去，高等雾魔在围攻之下发出凄厉惨叫。

　　萧余叫道：“杀光它们！”

　　屠夫加入基地内的战场，双翼展开俯冲而下，黑翼上的魔晶核好像对地导弹般，大约百多枚魔晶核从巨翼上脱离，冒出熊熊黑气变成一支支黑色的箭矢，尾部好像泥鳅一样不停摆动，雨点般射向战场中的魔怪们。屠夫“寄生恶魔之箭”速度很快，大约有一百多个怪物被击中，箭本身威力不强，插在身上以后，犹如活物般扭动着钻进它们的身体。

　　这些遭到寄生的怪物精神力和生命力比迅速吸走，各种诅咒状态纷纷的加持到身上，战斗一下子就下降了大半，猛虎大队队员轻而易举将其杀死，贡献精气和战利品以后，尸体迅速干瘪下去，接着从中撕裂开来，一头大约两米高，浑身血红色，头生恶魔角的恶魔形象怪物从尸体中国诞生出来。

　　它们除了没有恶魔双翼和颜色不同以外，与黑暗恶魔族一抹一样，从尸体中诞生出来，嘶吼一声，立刻加入战斗向魔怪展开攻击。

　　“血之寄生恶魔”，黑暗恶魔族，三阶中期精英，附带技能：浴血裂魂（四级）

　　一头长得像蜥蜴的深渊怪物被寄生恶魔抓住，残忍的撕成两半，血肉被吸食的干干净净，寄生恶魔很快又扑向下一只，歇斯底里的狂攻，最终瓦解对方防御撕成碎片，它们一诞生出来就疯狂杀戮，好像眼里除杀戮以外就什么都不存在一样。

　　寄生恶魔存活时间较短，只有五个小时，可不断杀戮，吸收对方力量延续生命，当生命力超过承受极限的时候，它们会一个分裂成两个，均匀将生命力转移开来，继续杀戮吸收生命。血之寄生恶魔没有魔法，没有武技，甚至不会任何技能，可是肉身强横，爆发力极强，力量不逊色科多巨兽，是强大的战士。

　　一百多只血之寄生恶魔的诞生，一百个杀戮狂出现，狠狠碾压战场，不惜一切的战斗即使是凶残的魔兽都不禁为之胆寒。

　　众人看见，有一个寄生恶魔半边脑袋被轰了去，肚子也被切开大半，接着又被一个低等虚化魔法师的魔法在身上射出十几个窟窿，它依旧怪吼着追上自己锁定的目标，顶着只有一半的脑袋追了半公里，最终亲手将其撕裂以后，这才死去。

　　有些恶魔连续杀了十几个怪物以后，力量变得更强大，有的甚至身体一分为而，变成两个寄生恶魔，继续开始杀戮，这一百多个寄生恶魔的疯狂和可怕，足可对抗数倍同等实力的敌人！

　　“可恶！”

　　沃夫见部队死伤惨重就要出手。

　　萧余大声笑道：“为什么不躲了呢？”说完，一个天罚之锤砸了过去，沃夫被迫中止魔法用嗜魂法杖抵挡，萧余紧接着用左手甩出一把沙子，沾着红莲狱火，犹如漫天火星般向沃夫覆盖去，右手劈出一道阴寒的刀气。


第420章 深渊沉沦

　　沃夫用嗜魂法杖抵挡住天罚之锤的轰击，斗篷中的左臂猛的一推，一股黑色强劲的纯魔法力量飞出去，破开狱火砂砾直接打在萧余的胸口上，可是让他没有想到的是，砂砾散开以后向周围的虚化魔和雾魔飞过去，一时间漫天鬼哭狼嚎声。

　　萧余被击飞几十米，战铠吸收大部分能量，残余的力量也近四级强度，若非体质进化型的四阶战士，最起码内脏会出现严重破裂，受此一击不死也要重伤。萧余一点事都没有，拥有半神之体的他，已是超出一般生命形态之外的更高等生命形态。

　　萧余擦一把嘴角流出血液，只见血珠迅速凝固沙化，变成细沙飞回到身体。他冷笑一声，又一次像狗屁膏药般贴上去继续纠缠沃夫，让他无法脱身。

　　小白开着战车在魔怪大军中横冲直撞，两台毁灭者机械人肆无忌惮的进攻开火，兽人格雷提着战斧大开大合在魔怪中杀了个七进七出，加上猛虎大队的强大攻势，沃夫的部队已溃不成军了。

　　“若非空间穿行消耗过多，哪会容你嚣张！”沃夫看来真得愤怒了，惊人的魔法力量排山倒海般一冲冲的从体内释放出来，他的声音回荡在天地间，犹如九幽地狱中传出来的恶鬼嘶吼，“好，今日就算拼着精神受损，我也要杀了你！”

　　萧余用意念操纵天罚之锤飞到头顶，血红的眸子死死凝视着沃夫，“尽管试试看。”

　　“如你所愿，让你领教我的绝招。”沃夫双臂展起来，大声吼道：“深渊沉沦！”

　　萧余表情轻松，心里一直在警惕着，因为沃夫可是一个四阶后期的强大虚化魔，魔法力量绝对不是盖的。当力量爆发出来的一瞬间，他明显的感觉到周边空间出现严重扭曲，一股沉重的压力如身上，犹如几座泰山同时压顶而来。

　　“空间魔法？不，不是，竟然是黑暗魔法！”

　　可怕的拉扯力从各个方向积压身体，犹如几十把锋利的锯子一样在身上切割，扭曲空间的中间位置，有一个黑乎乎的大洞。空间根本没有扭曲，只是黑暗元素的吞噬特性发挥到极限，产生的可怕吸引力导致光线都为之扭曲，所以感觉上好像空间出现扭曲一样。这是一个大范围破坏性魔法，从外面看去是个直径足有一里的巨大漆黑的光球，凡是撞在黑球上的东西，无一例外被吸了进去。

　　萧余身体撕裂的厉害，换成一般血肉生命，即使不死也残了，他不禁暗暗感叹：“沃夫果然不一般，怕是真得在通过时空通道的时候消耗过多力量，否则有如此力量，加上嗜魂法杖的威力，完全没有与我打消耗战的必要。”

　　深渊沉沦是一个非常强的黑暗魔法，用黑暗元素制造的黑洞吞噬一切食物。魔法范围以内的东西，还需要承受巨大拉扯力，更可怕的是，各个部位的拉扯力并不是均匀的，也就是说，往往没被拽到中心黑洞，身体就已被彻底撕碎开来。

　　沃夫的身体不断颤抖，加大了力量输出，“彻底的沉沦无尽黑暗当中，永远毁灭吧！”

　　“了不起的力量！”萧余极力抵抗吸引力，可是仍不可抗拒向中心退去，“不过这就向制服我？虚化！”

　　萧余进入虚化状态，拉扯力顷刻间消失，撕裂的身体迅速沙化恢复，他向前飘出数米，湍急的元素流不断穿过身体，造成极其严重的精神消耗，沃夫似乎早有防备，萧余移动过程中，中心黑洞跟着在移动，导致的结果就是，无论萧余飞到哪里，总是无法逃脱深渊沉沦。

　　见鬼！

　　萧余还真不信邪，当即解除虚化，弹指向沃夫射出一道风沙之刃，企图终止他施法。结果风沙之刃刚飞出几米远，速度骤降，反而向后飞，被卷进深渊沉沦魔法的中心区域，彻底被黑洞给吞没了。

　　虚空步！

　　萧余用虚空凝视来扭曲空间，但他又失败了，强烈的元素流干扰下，根本无法将两处的空间重叠，无法达到施展虚空步进行空间层次穿梭的条件。

　　沃夫大笑着，“没用的，从来没有四阶者能从这一个法术里逃出来。你不是第一个死在深渊沉沦中的人，也绝不是最后一个……”沃夫的最后一句话还没说完，背后射来一支冰蓝的光束，从虚无的身体中穿了过去，森寒之气从体内升腾起来，沃夫发出了一声猛哼，虚无的身体上居然皆起一层寒冰。

　　“可恶，是谁！”

　　远处，云芸拉开弓弦，冰蓝元素力量与淡青色元素力量汇集在一起，“裂冰风暴箭！”雪嫩的手指一松，覆盖着一层冰之元素，周围环绕着青色风之元素的箭矢从残影弓中射出，十公里的距离瞬息而至，且无声无息。

　　“还有高手！”沃夫直接将深渊沉沦转移过来，所过之处，空中不管是风骑士、还是雾魔、虚化魔，只要沾到深渊沉沦，立刻就被卷进其中变成碎片。

　　箭矢进入深渊沉沦，笔直的前进百余米，这才被吸引力拉扯，元素力量渐渐散去，最终被卷进中间区域，彻底的消失于虚无。

　　沃夫来不及得意，本来深陷深渊沉沦中的萧余一眨眼功夫就诡异消失不见，同时后方传来一股阴寒至极的寒风，“不好！”

　　萧余果然出现在后方，身边悬浮着一把晶莹剔透的匕首。沃夫果断放弃深渊沉沦魔法，燃烧着火焰的战刀砍在后背，留下一道深深的刀口，切口残留着火焰。哪怕只是一点，红莲狱火的厉害，足够让他半个月都缓不过来，此次总是给这位强大的虚化魔一次重创。

　　失控的魔法骤然土崩瓦解，释放出惊天动地的力量，地上、天上战斗的众人被能量卷过，体质相对较弱的人类直接被震得吐血，残破的前哨基地内，建筑几乎全部被摧毁。

　　蝙蝠群铺天盖地的涌过来，其间藏着一个个实力强横的执行者，变身影魔的云芸用影遁穿过十公里距离，出现在萧余的身旁，手握长弓，一支冰封箭对准沃夫。

　　“云芸，你终于突破了！”

　　云芸点点头，“幸不辱命。”

　　萧余松了口气，有执行团的加入，这对就几大败的黑暗军更是雪上加霜。萧余的意念一动，屠夫和两个分裂体抽身上来，包围沃夫，萧余深吸一口气道：“这老鬼真厉害，一起对付他。”

　　“吼！吼！”

　　高等雾魔一会儿变成飞龙，一会儿又元素化变回原形，正虚弱无力被一个屠夫分裂体死死压制，十几个改造兽人的肩炮同时开火在他身上炸开花，用火焰喷射器不断焚烤着他的身体，高等雾魔发出凄厉的惨嚎。

　　沃夫感到局面越来越不利，萧余一人就已经很强了，何况加上四个不弱的四阶战士。前哨基地的城墙和建筑在激烈战斗中几乎尽毁，短时间内不能在派兵驻守，大陆种族的援兵越来越多，沃夫通过黑暗裂缝，大数疲惫无力，这种吃力不讨好的战斗，实在没有必要在进行下去。沃夫想到这里，不再犹豫，嗜魂法杖被抛到高空，光芒万丈中，数以千计的鬼魂从里面飞出来，铺天盖地的向四周为扩散开来。

　　“千魂爆！”

　　萧余大惊失色，沃夫不惜折损大量亡魂，减弱嗜魂法杖的力量，这是想玩命啊。千只亡魂同时进行自爆，哪怕每只只有三级的强度，叠加以后并不比一个超大型五级魔法逊色多少。

　　“全体躲避，快找掩护！”萧余把全部力量注入天罚之锤，巨锤膨胀数倍雷光万丈，一条条蕴含天罚力量的雷电布满天空，形成一张巨网盖过去，凡是解除到雷电的亡魂立刻灰飞烟灭了。

　　沃夫收回法杖，用精神力传输命令，“撤！”

　　魔灾军潮水般退离基地，空中的亡魂身体越来越红，膨胀的越来越大，猛虎大队和前哨基地的守军急忙向后退，最终一连串惊天动地的爆炸回响在前哨基地上空。

　　格雷瞪着一双眼睛道：“基地毁了！”

　　“幸亏没有造成太大伤亡。”萧余喝下的瞬间增幅药剂后遗症一个接一个降临，只感觉身体越来越虚弱，摇摇头道：“留一队人在爆炸平息以后进去搜索战利品，抢救没有被破坏的设备和资源，其余人全体退回问天城。此次魔灾我们的对手很明显，是虚化魔，以及雾魔。这一战打的太匆忙，没有针对性的武器，所幸虚化魔和雾魔数量不多，且处于虚弱状态，部队也不强悍，可在接下来的时间里，数量一定会暴增，我们会面对更强大，更可怕的对手，我们回去从长计议。”

　　众人返回问天城的时候，各种药剂的后遗症，同血怒狂暴的后遗症一同袭来，精神力完全耗尽，又陷入极度虚弱的萧余走路都成问题，几乎被小白扶着回到房间。

　　虚化魔和雾魔。

　　萧余没想到魔灾才开始，问天城就遭遇了如此棘手的敌人。


第421章 神殿

　　小白扶着萧余回到屋里以后，立刻去池中放水，让萧余便于清洗。

　　萧余脱下破破烂烂的盔甲，同幽冥血刃交给小白，递出一百多个下级精魂宝石过去，有气无力地说道：“这些装备拿下去修补修补再拿过来，我去洗个澡。”

　　小白抱着沉重装备，腰杆挺得笔直，点头大声回到道：“是。”

　　萧余已经很久没有像现在一样虚弱过了，接着又说道：“传我的命令，赵昌平城主和雷鸣大队调回问天城，另外通知韩可欣城主返回问天城……对，还有江小雯城主，冥帝已出关，暗黑城有冥帝镇守应该足够了，小雯的天赋对幽灵族有特效，让她对付虚化魔会轻松很多。”

　　小白心疼的抽出一条毛巾来给萧余擦一下苍白的脸，两只亮晶晶的眼睛弯成一个可爱月牙道：“主人好厉害，第一次交手就斩杀对付一个高等虚化魔，还砍伤了虚化魔的头领，这对他们士气的一次沉重打击。我想他们短期内不敢有什么动作，您就放心休息吧。”

　　“你不用担心，我的体质特殊不会轻易垮掉，药剂副作用和技能后遗症过去就会逐渐恢复过来。”

　　萧余说完在小白的搀扶下走进浴室，脱掉破破烂烂的内衣裤丢到一边，扑通一声跳进浴池洗，冰凉的清水浸泡全身，精神也一点点的放松下来。

　　小白换上那套惹火的浴袍，大部分春光却暴露无遗，丰胸细腰玉足无不带来致命的魅力和诱惑，她跟着下浴池。萧余没有多说什么，静静闭着眼睛靠在池边想着事情。小白凑过去对萧余轻声说道：“主人，我给你按摩一下吧。”萧余并没有阻止，毕竟小白有合法勾引主人的权利，只要在家中，不管任何时候，她都能对萧余用魅惑之术进行突袭，不管是半夜睡觉，还是在洗澡的时候。

　　这一次，小白倒是没有用她的魅惑术，一双温暖的小手抚上萧余肩臂上结实的肌肉，她的脸不禁红润起来，偷偷瞄了一眼下面，赶紧挪开目光不敢看。

　　小白在无数怪物身上做过实验，发现抵御魅惑术的次数越多，越能产生抗性。除非有把握，否则小白不会在轻易出手了，何况主人现在很累，需要休息。

　　小白惊讶的发现，经历一番大战，萧余全身上下连半点伤害都没有，甚至连一点擦破皮的痕迹都找不到，不由感叹：“主人的半神之体越来越厉害了，他定能成为像龙神一样半神！”

　　龙神是神圣巨龙族地位最崇高的人，六大神圣巨龙王对龙神都尊敬有加，龙神的实力在整个混乱大陆可以排进前五，不在森蔓德之下，甚至比森蔓德更强，不过持有奇迹之书的森蔓德应该也是一位半神，真交手打起来，孰强孰弱，难以预料。

　　问天城前哨基地被毁的消息在西海岸联盟传开，火刃部落和鱼人半岛及各个小族的势力得知以后，引起高度的重视，如今火刃部落有五个四阶战士，加上三头四阶魔兽、鱼人半岛有九个四阶战士，加上四头四阶魔兽，矮人族有两个四阶战士，三阶战士的数量，各族之和有十余万之多。这股势力放到深渊世界，绝对可以媲美一个大型部落，若能出现一位五阶者，基本上不会比一个王者的附属部落势力差太多。

　　西海岸联盟没有五阶级别的顶尖强者，可问天城的史诗之塔拥有强大力量，可以施展可怕的五级强度技能，加上各族支援，若是一个像海洋之歌这样差些的附属部落，要想征服西海岸联盟，未必是一件简单的事情。

　　黑暗裂缝出现虚化魔与雾魔的消息被各族得知以后，火刃部落和海族先后组织一次攻击，想趁对方未能站稳脚的时候，给予一次毁灭性的打击，四阶高手的数量绝对够，部队的实力也很强，但是非常遗憾，几次围剿都没有获得什么战果，凡是让西海岸联盟受到不少损失。虚化魔是一个法师系的种族，任何一个虚化魔的魔法力量都不弱，兽人是一个纯粹战士系种族，海族大多数是战士，面对物理免疫的幽灵族和元素族，只能感到深深的无力。

　　萧余经历过一战以后，需要几天恢复期，韩可欣、赵昌平、江小雯回到城市不到一周就被召了回来，带来问天城集团最精锐的雷鸣大队及可怕的地穴领主。

　　前哨基地需要重建，这不仅是一道防线，能与问天城互成掎角，便于互相支援，更可以将魔灾军挡在外面。否则问天城就会沦为对抗魔灾的直接战场，导致问天城环境沦为灾区，土壤被魔化，空气被污染，造成巨大的损失，使城民安全感减弱，从而影响问天城人口增长。

　　新的前哨战建在哪，当然由萧余来决定，黑暗裂缝已不需要监视，如果建的太近支援将会多有不便，同时会遭到魔灾军攻击，且不说难以建造，即使顺利建成。承受压力过大、攻打频率太高，基地根本支撑不了几天。

　　萧余做出一个决定，前哨基地就建在银镜湖的另一头，距离问天城约二十公里左右，按照城市的规模来建，可在将来移一批城民过去居住。此时不是节省能源的时候，萧余将问天城中储备的魔力水晶石全部用于给史诗之塔补充能量，不惜用掉一块传说之石，让史诗之塔的能量一举突破到十万以上。

　　位置选定银镜湖，耗费十万能量，建造海神神殿！

　　水晶湖的南端，一阵天摇地动中，冰封的湖面全部溶解，一座散发着强大光辉的神殿从湖中升起，万丈光芒笼罩整个问天城。

　　海神神殿，紫色上品，海洋传承神殿。

　　效果1：水系元素武技之传承，缴纳相应费用，可传承四级以下的普通水系元素武技，共七十二种；

　　效果2：水系魔法之传承，缴纳相应费用，可以传承四级以下的普通水系魔法。共五十六种；

　　效果3：海神祭祀术之赐予，缴纳相应费用，可获得强大的祭祀术。

　　效果4：状态之加持，缴纳相应费用，可获得各种高级增幅状态的加持。

　　效果5：秩序神之光环，神殿一百里内，所有邪恶生物削弱百分之二十五。

　　效果6：海神的气息，海洋种族获得百分之二十五全方面增幅。

　　附带技能。

　　海之仪式（无等级），仪式法术，以蕴含水元素力量的晶石为祭品，召唤大量强大的海元素协助战斗。

　　海神审判（五级），仪式法术，以审判之石为祭品，召唤海神审判，大规模攻击技能。

　　海神结界，主动技能，消耗能量，支撑防御结界保护神殿。

　　大净化术，主动技能，消耗能量，对指定区域进行净化。

　　秩序神之赐福，光环技能，覆盖面积一百里，全体秩序生物持续恢复精神力，负面状态抗性增加。

　　神殿出现的一瞬间，所有人都可以感受到它充满威严的气息与力量，海神神殿就位于银镜湖的湖面之上，距离预定建造前哨基地的地点不过十里，贴的非常之近，便于用神殿的力量帮助前哨基地抵挡魔灾。

　　海神殿遍体水蓝色，占地面积不逊色于一座庄园，高约百米，其中可住进去几百人，静立在水面之上，散发出浩瀚的能量波动，即使相隔几百里都可以感受的一清二楚。萧余不知道虚化魔知道问天城出现一座神殿以后，会有什么样的反应，恐怕是极为精彩。

　　神殿的功能比祭坛强大十倍，能量损耗速度也是极大，除非能找到一个五阶实力的海族祭祀长期驻守，维持神殿的神力不散，否则神殿每天消耗能量在三千到五千之间，如果没有希拉里呀带来的土元素之树，即使对问天城而言也是极大的负担。

　　神殿建在水中，岸上派出大量精锐驻守，凡是使用神殿的人，必须先在卫兵申请，然后再用战斗舰载到神殿登陆，神殿建造费用太高昂了，它的用处也太大了，必须要时刻做好保卫工作。

　　萧余首先进入神殿，查看可传承的技能，元素武技和魔法加起来，竟然有一百多个。传承结晶在大路上一直供不应求，大多数人有个一级两级武技就不错了，在神殿里，只要交得起灵魂宝石，三级技能根本随便学。

　　此外神殿除了有各种高级状态加持以外，还可以获得祭祀术，祭祀术也称为神术，不属于元素魔法、精神魔法、亡灵魔法、灵魂魔法的任何一种。而是一种独立的法术系别，若想修炼这些法术，首先必须对一位神有坚定信仰。这种法术人类无法修炼，只有原住民才可以，神殿赐予祭祀术大部分是相当实用的。

　　比如说一个四级治疗祭祀术“大治疗术”，缴纳五百上级宝石作为费用，神殿就会将大治疗术的能量加到该人身上，此人可在任何时候使用该法术，不会损耗精神力，但是法术毕竟不是自身的，使用一次过后，没有办法使用第二，除非再来神殿缴纳费用，重新进行购买才行。另外，祭祀术的效果只能持续一天，二十四小时内，即使没有使用，术的效果会自动消失掉。

　　如果不是祭祀，一天最多使用一个祭祀术。

　　神殿中许多状态技能是祭坛所不具备的，祭坛加持的状态大多是对力量、速度、体质、恢复能力、抗性之类的强化，神殿的状态增幅更加强大。

　　有一个状态技能名为“海神的祝福”的效果是提升精神力总量百分之三十，水系元素武技和魔法威力提升百分之三十，诅咒魔法效果削弱百分之五十，持续时间为六小时。

　　这么一个强大的状态技能，三阶以下实力的战士加持只需要五十上级宝石，超过三阶每提高一阶费用就增加六倍，四阶实力的战士需要三百，五阶实力的战士需要一千八百。作为一个可增加精神总量的状态，这个价格是绝对可以接受的。

　　类似状态或祭祀术有很多。


第422章 求助信

　　神殿的建立对问天城而意义重大，标志着问天城综合实力产生一次突破性的提高，而神殿的力量在抗击魔灾的战争中，有着极其重要的作用，可以削弱黑暗种族和大部分深渊种族的力量。

　　问天城出动巨资买来大量建筑令牌在制定位置开始建造前哨基地，这一个基地规模足有问天城三分之一，简直就是一座小城，足够容纳两三万人常驻。为加强基地的防御力，萧余又动用一件秘密武器。

　　萧余种下森蔓德赠与的“巨树守护者”树种，提供生长所需要的五万能量，一颗百米多高的巨树在前哨基地旁边拔地而起，它的高度和宁静之树差不多，不过比宁静之树整整粗状一倍。

　　巨树守护者的外形和树人有些相似，眼鼻嘴中冒出绿色的光芒，还生有一双粗大手臂，只是与树人不同的是，它没有智慧且无法移动，不是智慧种族也不是怪物，只是一个固定不动类似于箭塔的强大防御传承建筑。当然，巨树守护者的力量可比寻常的箭塔强大百倍不止，这一点从它强大的功能可以得到充分体现。

　　“巨树守护者”，紫色下品，树精灵族传承建筑，可从土元素中吸取力量。附带技能1：自我修补；附带技能2：巨石抛射（四级），凝聚土元素形成巨石，进行远程抛射攻击，攻击距离半径三公里；附带技能3：根须绞杀（四级），以强忍的根须束缚目标进行绞杀；附带技能4：荆棘光环，一定范围内制定目光加持荆棘光环，反射百分之三十物理伤害。附带技能5：土系吸收，自动三十公里内的土系魔法力量。

　　巨树守护者的攻击力极高，射程远攻击力强，是一个具有极强攻击性的防御形建筑。树精灵族的传承巨树有同一个特点，那就是一旦长成后，它们会自动从大地、阳光、空气与周围植物中吸取所需要的能量，没有额外的能量消耗和补充。这种特性，可以为问天城减小许多压力。

　　有了巨树守护者，前哨基地的建造会容易很多，萧余投入数万上级宝石来建造基地，基地旁边建造二级火焰箭塔一百多座，花不少灵魂宝石购买三级箭塔，建造二十多座，摆入低阶地精魔导炮四门，中阶地精魔导炮一门，机械人二百多，三阶的牛头人奇袭兵两百多个，刚从机械工厂修好的B-毁灭者机械人一台。

　　这次完全用建造令牌，效率极高，从早上开始，不过半天功夫，新前哨基地就基本建造完成，完全不留给虚化魔半点反应的机会。

　　萧余站在问天城的南城墙上，他站着有些时间了，头顶和肩膀上已堆起一层薄雪，凭他的眼力，可以清楚的看见银镜湖那一头的前哨基地。

　　大雪没有停过，反而越下越大，寒风呼啸遮天迷地，草地上雪最深地方差不多能有齐腰深，寒季里怪物几乎绝迹。千山鸟飞绝，万径人踪灭，原本生机勃勃的草原在此刻，颇有死寂荒凉的感觉。

　　地平线上一只房子搬大的巨型甲虫向问天城而来，速度乍看不快，其实非常快，活像个大号的推土机，所过处雪被被推到两边。几百只地穴恶魔则在附近区域来回穿梭，兽人和招募牛头人带着工具，正在清理着雪地，他们大多光着膀子，并不惧怕着严寒。

　　片刻以后，地穴领主来到问天城的外城墙下，韩可欣屈膝一跃，全身冒起鲜红的鲜血能量，从地穴领主的背上直接跳到城墙上。

　　韩可欣给萧余比了一个手势，“搞定，原基地驻守的兽人部队共三千余人由格雷带领入驻新基地。”

　　萧余点点头，“知道了，罗罗姆又从火刃部落抽调精锐，加派了科多巨兽骑士二十头，风骑士五百，戈比多将两万比较精锐的海族部署在附近的河流上，海族对海神神殿特别的重视。派出大量祭祀，甚至有一位最近才加入鱼人半岛的四阶鱼人祭祀留在神殿里看守。”

　　韩可欣笑道：“那是肯定的，不管对什么部落而言，建造一座神殿都是一个渴望却难以完成的梦想。”

　　“为建造前哨基地，灵魂宝石又用的差不多了，现在完全不用惧怕魔灾军的入侵。”萧余说道：“幽灵族物理免疫的特性真是不好对付，老赵从雷鸣城运来一批烈焰结晶，可以给武器带来三级火元素加持，不过成本上未免太高了，不可能大量使用。”

　　韩可欣说：“现在神殿造好，只要花钱就能学习魔法，不妨扩大问天城魔法部队的规模，用魔法对付幽灵再合适不过了。”

　　“事实上水系魔法对幽灵族效果可不理想，不过没有关系，总会有办法的，我拿出各属性晶石及一块天罚之石交给金雳，他是矮人大师亚钢的后人，亚钢当年就是用大量天罚之石作为材料，抽取天罚之力打造出史诗武器天罚之锤。金雳知道亚钢的锻造手法，虽然金雳在锻造技术上还比不过亚钢大师，但是抽取能量晶石的力量，利用矮人村的强化池进行强化，想必是可以将魔法力量加持到武器上的。”

　　韩可欣点点头。

　　不远处一个简易的兽皮帐篷里，探出一张绝美的面孔，江小雯大声叫道：“韩老师，大城主，你们再不来，我就把东西吃光啦！”

　　萧余和韩可欣对视一笑，拉开帐篷兽皮帘子走了进去。

　　帐篷中央摆着一只小白不久才发明的魔法炉子，原理非常的简单，只是装上几快低级火焰属性的晶石，缓缓输出火元素之力，从而散发出大量的热量而已。炉子上摆着一只大黑锅，半锅羊肉炖的时间已久，香飘四溢，让人食指大动。

　　江小雯帮萧余和韩可欣拍掉身上积雪，拉着两人的手在桌前坐下来。

　　正在调解魔法炉热量的小白见此，忙拿餐具，温好的果酒送过来。

　　江小雯搬着椅子往萧余身边靠近一些，加了几大块羊肉放到他碗里，“尝尝吧，味道不错哦。”

　　“想必加了不少新发明的调料吧，这么嫩滑可口的羊肉在地球上也吃不着啊。”萧余的半神之体日益完美，这种底层次的补充能量方式对他而言越来越不重要，不过吃东西毕竟是一种享受，更是一种习惯，“老赵哪去了？”

　　江小雯回答道：“赵大叔说他去前线侦察，看看能不能找到几个落单的虚化魔杀杀。”

　　“他一个人？这太危险了。”

　　“赵昌平的泰坦血统融合度越来越高，只是一对一战斗的话，我可能在他的手下过不了二十招。依我看整个人类除你以外，他恐怕很难找到敌手了。”韩可欣对赵昌平拥有一个强大又匹配的血统感到很羡慕，“话又说回来，你那两个狐朋狗友怎么还没动静？若他们进阶，我们对魔灾军会更轻松一些，好歹也是两个四阶战士。”

　　“你说胖子和石头？”萧余苦笑摇摇头，“他们俩天赋挺不错，不过悟性似乎一般，等等吧，总会突破的。我们并不急着击败那些虚化魔。一来，我们装备准备不充分，二来即使真得能迅速击败虚化魔，肯定又会有更厉害的深渊种族或黑暗种族出现，不如与他们周旋一二，让西海岸联盟的实力变得更强。”

　　“说的也是。”

　　“快吃吧，等会儿还有事情要做。”

　　几人坐在温暖的帐篷中闲聊着，吃着香嫩可口的羊肉，喝着温热香醇的果酒。

　　大约过了几分钟。

　　兽皮帘子突然被掀开，狐女萝萝一身白雪走进来，“主人，终于找到你了。”

　　“什么事？”

　　萝萝递来一份信道：“曹风云城主派使者向您送来一封信。”

　　“曹风云的信？”

　　江小雯也瞪了瞪眼睛，“那个老狐狸？”

　　萧余拿过萝萝递过来的信，撕开来瞄了一眼，曹风云倒是写了一手苍劲有力的好字。

　　韩可欣：“他说什么？”

　　“这是一封求助信啊。”萧余看完以后将纸折了折，丢在桌子上，突然一笑，“曹风云也有今天？”

　　韩可欣好奇捡起桌上的信看了一遍也笑了出来，“真是一封求助信，曹风云算是大陆上仅次于你的人类，风云盟的规模比我们问天盟大十倍，真算得上百城盟主，第一商业帝王，影响力不在你之下。如果让人看到他用这衣服语气像你求救，不知道多少人会大跌眼镜。你怎么想？我们形势也不是很乐观，不如就派云芸带几个执行者过去，云芸也是四阶战士，这也够意思了。”

　　“要帮，我亲自去。”萧余闭目想了想，“风云城有高等地精族支持，即使问天城不出手相助，风云城向高等地精求助结果也是一样的。倒不如借此机会让曹风云欠我一个人情，何况他在心里也不是已经说了必有重谢吗？我想堂堂风云城主，应该不会吝啬，借此机会从风云城这头肥羊身上刮点油水下来何乐不为？”

　　韩可欣眉头皱了起来，“即使是这样，用不着亲自出吧，让我或赵昌平过去足够了。”

　　“不，还是我去。曹风云是真遇到大麻烦了，不然犯不着向问天城求助。”萧余看了一眼信，眼睛微微地眯了起来，“他们遇到的东西，可能比虚化魔难对付多了。我就离开几天，不会太长，问天城交给你们，稳住黑暗裂缝。”


第423章 无尽火域

　　繁华的风云城始终是混乱大陆人类种族的交通枢纽，更是全人类的交流与商业的中心，综合实力不及强大无比的问天城，可作为第一商业城市，拥有数百个城市联盟的盟主之城，风云城的影响力更大。

　　魔灾从出现到初步爆发，已经过去半个月时间，各地沦陷的人类城市达到几十座，其中超过百分之五十的流民和难民流入到问天城和风云城，两城的人口皆达到两万多，距离三万越来越近。风云城没有城市扩建令牌，城堡依然是最初大小，加上城里每天都有数千外城人口流动，导致风云城内热闹非凡。

　　大厅的守卫全部换成高等地精族的“合成战士-390”，这是一种三阶巅峰实力的强大合成生命，放在大厅当中充当守卫，不仅仅标志着风云城具有强大的军事力量，更充分的表现出风云城与高等地精良好的合作关系。此外，风云城中出现许多高等地精生产的战车、武器等等。

　　城市上方，更是悬浮着一架足可容纳千余人的“B-地精中型战争飞艇”，装备两门中阶地精魔导炮，四处大型导弹发射口，八处重型导弹发射口，此外小型导弹发射器和重火力元素枪炮若干，最高可发射B级导弹，有雄厚的护盾防御保护，根本是一座无可匹敌的战争基地。

　　每一个来到风云城的人，抬头瞻望这个悬浮在空中的超级巨无霸时，都会为风云城的强大实力而深深折服。据说是曹风云从高等地精商队中租借的一家空艇，每月费用两万上级宝石，还是因为商业上合作朋友关系上给予最大限度优惠，如果其他城市要租借，每月至少需要四万上级宝石，高等地精商队还未必会肯租。毕竟一架B级的地精战斗飞艇价值连城，造价至少需要二十万，万一被租去没两下就被击落，又没钱赔偿，高等地精岂不是要哭？

　　高等地精是一个唯利是图的种族，只讲利益与生意，不谈感情或人情。他们是大陆上最伟大的发明家，同时也是最精明的商人，贵重的地精飞艇即使要租借，也只会租给一些实力足够强、即使意外损毁也有能力赔偿的对象。除风云城以外，恐怕只有问天城勉强有此实力。

　　风云城还养了大量森林雇佣兵和招募兵，总共拥有两位四阶强者，曹风云本人，还有一个就是在大陆享有盛名的毒魔赵越。最初与萧余有过节的赵越，现在已经是风云城军团长，另一个张凯前两天也进入闭关，是风云城第一大队长。两人为人不怎么样，不过确实是顶尖的高手。

　　风云城的会议厅的装饰穷奢极侈，长方形的宽敞房间阳光充足，地面一尘不染几乎可以当镜子照，摆着大量珍贵的魔法植物，墙上用高级魔兽完整的皮作为装饰，桌椅石柱嵌满各种珍贵的晶石，毫无用处仅仅只是为了装饰或者炫耀。

　　此刻长桌上坐着近百人，每一个人都散发出不弱的气息，无一庸手，他们的身边至少站着一两个贴身护卫，整个会议厅实力普遍在三阶后期，甚至有几个四阶的强者存在。

　　气氛有些凝重、压抑，没有一个人开口说话。

　　曹风云坐在最豪华的大石椅上，他穿着一整套蓝色装备，两鬓微微斑白，目光深沉，胳膊肘支在桌上，十指交叉想着什么。他的旁边平行摆着一张大石椅，这也是全大厅唯一一张空着的椅子。一个高大的中年人站在后面，同样一身精良的蓝色装备，手里握着支两米长的长戟，正是毒魔赵越。

　　一个光头的黑人壮汉有些等不及了，站起来打破沉寂，“盟主，快开始吧，晚一秒钟可能就会多一座城市沦陷！”

　　“不急。”曹风云深吸一口气，挥手示意他坐下，“人还没到齐。”

　　黑人壮汉也是一位城主，听到曹风云的话，不禁有些恼火，“盟主，就为了一个人，难道要让联盟城市陷于危险吗？我们有很多战士在前线灾区，他们快挡不住了！”

　　曹风云沉静的目光凌厉起来，猛爆发出一股强烈的威压，让在场所有人都感到如负泰山，“我让你坐下！”

　　黑人壮汉一窒，“是……盟主！”说完，颤颤巍巍的坐了下来。

　　曹风云十指交叉，闭上双眼继续等待，会议厅的人面面相觑却没有人敢议论，压抑而凝重气氛继续进行下去。

　　这个时候，会议厅中间的空气产生阵扭曲，模糊的黑色人影一晃从里面走出来，那是一个穿着黑色盔甲中等体型的青年，浓密凌乱的黑发下面，有一双犀利的血色眸子，目光一扫在场的人，众人都有一种完全被看透的感觉，无形的压力让他们连大气都不敢喘。他开口说话了，声音略显沙哑却带有磁性，“曹城主好久不见，你果然突破到了四阶，还修出了威压，真是出人意料。”

　　曹风云表情一动，“萧城主，你终于来了。”

　　问天城主，赫赫有名的问天城主。各城城主与高手们都吃惊的站了起来。在场的人没人会不知道问天城城主的大名，毕竟绝大多数的城主参加过问天拍卖大会，多多少少见过萧余一两面。

　　萧余无声无息的跨越空间来到会议厅，这个会议厅是风云盟主城给各成员城市开会的地方，是一个绝对机密的地方，外面布置严密的防御，以防止有其他势力窃取风云盟的情报。如今看来，这些防御在问天城城主眼里，简直和玩笑一样。

　　大家都是一城之主，或多或少培养了一些情报人员，萧余平日虽然神秘，不过在公共场合战斗次数并不在少数，关于他的能力各城城主或多或少了解过一些，大家都知道他具有极其罕见的时空天赋。可知道归知道，亲眼看到就是另外一码事了，扭曲空间折叠空间，一步跨越几百米，轻轻松松到达目的地，这真是让人羡慕和神往的强大技能！

　　曹风云忙道：“萧城主，欢迎参加会议，还请入坐。”

　　萧余跨出一步，出现在曹风云身边的空位旁，不客气的直接坐了下来。这会大家都看的清楚，萧余首先双眸变成白色，用出虚空凝视将跟前空间扭曲成一个漩涡，随即在目标点进行空间的折叠，从而达到一步跨越几百米距离。

　　曹风云拿出一份资料来开口道：“今天找各位来目的就是魔灾前线出现的一些麻烦进行商讨，这里我要特别感谢问天城萧城主，如果不是萧城主提早通知，让我们早做准备，我想魔灾一经爆发，人类的伤亡将远比现在惨重十倍！”

　　各位城主纷纷给鼓掌来以示感谢。

　　萧余气定神闲的坐着并不为所动，曹风云无非就是先给自己一个高帽子带带，等会儿有求的时候好快说话。

　　“但是，魔灾的日益严重，几个主要抗灾前线，我们发现大量强大的黑暗种族存在。”曹风云手一拍桌子，中心处升起块影响记忆水晶，他隔空摄入一股精神力，水晶中一道扇形的光束洒在灰白色的平坦天花板上。

　　萧余现在明白，为什么奢侈的大厅唯独天花板看上去比价朴素无奇，这原来是被曹风云用来充当投影屏幕来使用。只见一块清晰的地图影响出现在众人的头顶，这是一块非常珍贵切详细的混乱大陆魔法地图，详尽的程度让人叹服，大陆的形状并不规则，四面环海，其中南海彼端有一块红色大地，那是世界极南的无尽火域，北方冰洋与一块雪白大陆接壤，那里是世界极北的死亡冰域，混乱大陆的两大生命禁地。

　　萧余忍不住多看了无尽火域一眼，传说中这个地方生产各种强大的奇火，让不少矮人铁匠和地精炼金术师神往，不过极少有人敢跨入无尽火域，因为那个地方凶险无比，哪怕是五阶绝顶高手步入其中都要承当极大危险。

　　当然，萧余拥有强大的极寒之焰“红莲狱火”，除非遇到与之孪生的极炎之火“无间狱火”，其他的火焰都提不起兴趣，至少不会为此而冒奇险，无尽火域真正吸引他的是，那里有六大奇迹之书《炎之书》的下落。

　　前世狂沙大帝王云飞持《沙之书》以平庸之资，实力却名列大陆人类前十，他得知《炎之书》可能就在无尽火域以后，凭着五阶后期的强大实力，凭《沙之书》哪怕一般王者都未必可以轻松击败他，更组织一大批人类顶尖高手，冒险闯荡无尽火域，每一次都铩羽而归死伤惨重，据活着回来的强者说，火域中有元素族的半神出没，在全大陆引起极大地震动。

　　“《炎之书》啊，恐怕就是唯一的一本无主之书吧。”萧余心中暗暗想，他和风神殿中的改造巨龙有过约定，五年之内必取得第二本奇迹之书，为改造龙破开封印。如今时间过去一年多。各大奇迹之书几乎都被森蔓德这样的人物持有，萧余再修炼十年也未必有能力争夺，这无尽火域是迟早是要去的。

　　“这是我从高等地精手中购来的一份混乱大陆地图。”曹风云的手轻挥几下，地图上出现大量被标注的痕迹，“各位城主请看，这就是大陆上一些主要裂缝状况，高亮显示表示裂缝已爆发，周围浅红色区域代表受灾面积”


第424章 风云城会议

　　高等地精族制作的地图相当全面，特别区域甚至用文字进行过标。如生活着六百多万高等兽人，十几亿低等兽人的狂兽大草原和狂兽岭、狂兽山脉区域。那里是兽人族的地盘，有两位兽人王统治。

　　永恒森林，森蔓德王永恒之树所在的森林，共生活四百多万高等经历，月神森林，三大精灵族之一的夜精灵族的领地。太古森林，三大精灵族之一的德鲁伊族的领地。

　　神圣之崖，也叫龙崖，一万多头神圣巨龙族栖息与此，天下所有龙族的发源地……此外一些比价著名的部落也有详细的标注，不愧是高等地精族绘制的地图。

　　类似的标注地区有很多，大陆上的势力分布一目了然。

　　曹风云特别将人类城市添加到地图，从地图上来看，城市一大半分布在大陆中部，这附近也是魔灾灾害最严重的区域，有几条被标注的巨大裂缝就从一些人类城市之间穿过去，不少城市已被代表受灾区的淡红色光芒覆盖。百分之八十以上的城市位于灾区当中，边缘，或者位于灾区附近，用不了多久就会受到影响。其中有大约百分之十的城市情况类似问天城，距离黑暗裂缝很近，会受到直接影响。

　　曹风云指着地图上一条巨大裂缝说道：“这个位置有一条大型黑暗裂缝，长度至少在三公里以上，在半径几百公里的范围内，还出现多达七条小型裂缝，短短五天的时间里出现近百万的黑暗种族大军，半径一千公里以内完全沦为重灾区域，局势十分严重，至少有七座人类城市被攻陷。大陆的原住民，精灵、兽人、地精等组成联军已发起围剿，但是由于受灾区域过大，黑暗种族怪物数量增长过快过多，无法有效的控制局面。”说着，他又指了指灾区下方区域，“灾区的正东方呈扇形分布着四十多座人类城市，它们时时刻刻都要面对魔灾的威胁，截至目前，至少四座城市，还在与黑暗种族大战。”

　　萧余差点没笑出来，因为四十多座城市中，竟然包括风云城两座附属城，还有一大半是风云盟的成员城，这家伙难怪会那么着急，不惜向一直视为竞争对手的萧余求助。

　　其实曹风云指的区域，萧余知道。

　　因为前世的时候，这就是大陆上一条非常有名的裂缝，位于大陆中央，恶化到比现在还大三四倍的程度，一个深渊王者，一个黑暗王者联合建造自己的王国，成为混乱大陆的著名的魔域之一，魔灾军的大本营之一。

　　目前魔灾范围已经大到难以控制的地步，如果放任继续发展，一定会越来越恶化，最终演变成和前世一样，沦为一个可怕的魔域，附近的人类城市无一可以幸免全部沦陷，不少潜力惊人的城市来不及绽放光彩就彻底消失，让人类承受巨大的损失。

　　曹风云说了一大堆话，介绍当地魔灾情况、描述敌人的强弱和种类，只不过因为裂缝太多，魔灾军太庞大，黑暗种族与深渊种族的种类很多，谁也说不清究竟有多少种。

　　“各位城主，请仔细地看一看，大灾区东侧的扇形区域，有一个人类城市分布密集的区域，集中几十座原本繁华的城市，现在他们每天都需要面对魔灾的威胁，日日夜夜的艰苦奋战，作为同胞，难道就不该伸出援助之手吗？”

　　“或许，有人并不想因为一些没有直接关系的城市，参与一场充满危险的战斗。请你们再仔细看一看，真就没有一点关系吗？这其中有数座城市是全人类最最重要的能源生产基地，据我统计，人类城市间流动的魔力水晶石，有百分之十五产自这里，此外这片区域也是珍贵的特殊资源生产，可以为人类发展提供大量资源，草药、如矿石等等。它们一旦被摧毁，这绝对不是个体的灾难！从长远来看，最终造成的损失将会影响到整个人类的发展！损失的是在座的所有人！”

　　“这一个区域一旦沦陷，魔灾将渗透到大陆的正中心，我风云城在内的上百座城市皆会受其影响，关系到在座绝大多数人的身死存亡！还有……”

　　曹风云真有演说家的潜质，说话慷慨激昂，晓之以理，动之以情，善于鼓动人心。这次在座的有一小半不是风云盟的人，本来到风云城来也只是卖曹风云一个面子，没想真去参加战斗，可是在曹风云仔细的将利害关系全说了一遍以后，他们一个个都变了脸色。

　　萧余暗中点了几次头，虽说目前是风云盟和风云城的附属城遭受巨大危机，可是曹风云高瞻远瞩的目光却是一般人不具备的，或许即使那其中没有二十多座成员城和两座附属城，曹风云也会组织各大势力前去对抗。

　　曹风云说完做一次总结，用洪亮的声音说道：“我知道一年以来，各城主为了本城的发展，为给城民追求更大利益，曾经与其他城主发生过矛盾。我承认曾冒犯过一些城主，曹某心中有愧，故在此向你们道歉，请求原谅！”说完，曹风云弯了弯腰。

　　众人哗然，堂堂风云城主，竟主动放低姿态向其他人道歉，这种胸襟不是一般人能具备。别说强大的风云城之主了，即使一个三流城市的城主，平日想上哪个女人就上哪个女人，想要谁死谁就必须得死，过惯土皇帝的生活，突然让他当着上百人的面拉下脸皮来，会是一件很难做到的事情。曹风云做到了，他能达到今天的高度，绝不是偶然啊。

　　“我的话就不在多说了，希望大家像萧城主在上届问天拍卖大会上所言一样，放下往日的恩怨，共同联手对抗魔灾，”曹风云继续说：“有句话说得好，一人强不算强，再强是只羊，大家强才是强，加在一起是群狼！”

　　风云城主做出表率，接着又将问天城主也被拉了出来。人类两大巨头尚且如此了，其他人能有什么话好说？

　　“盟主说得对！”

　　“曹城主，我愿意出一份力！”

　　曹风云不像萧余整体窝在问天城里神龙见首不见尾，曹风云经常在各城间走动，在人类中树立起极高的威信，号召力十分强大。这么一番演说在座大多数人，不管是不是风云盟的成员城，全都表示愿意出上一份力。

　　“好，有各位的支持，这场危机很快就能度过，我们也将越来越强大”

　　曹风云接下来开始安排各城城主的任务，可以看得出来，他最想保住的还是两座附属城，毕竟附属城覆灭会让风云主城遭到巨大损失。不过好在安排还算合理，大量援兵将派往关键的城市加强防御。他的话有道理，人类与外族的接触不少，不少城市甚至于外族建立起了商业关系。可是物资、装备、消耗品仍以人类内部生产、流动、消耗为主，如果多座可生产大陆能量、晶矿，草药的城市同时被毁灭，这会是一次不轻的冲击，直接人类整体资源下降。

　　问天城可从巨龟交易中介大量购买外族资源，从外族手里购买资源卖回到人类世界的做法，对整个种族的发展有益。然而，最近一段时间，西海局势动荡的太厉害，深海大多矿坑已停产，各种物资的价格疯涨，除非是研究所需求的材料，否则萧余不会大规模买进物资。

　　如果想改变前世人类几乎灭绝的局面，最好要在魔灾爆发之初，趁真正的强者没有从黑暗大陆和深渊世界出来之前，保住更多的人类城市与人口，进一步提高人类的整体实力。

　　曹风云双手一拍桌子，站起来用低沉的低沉说道：“人类是弱势群体，别说高等地精、精灵、兽人等大族了，哪怕一般的小族的实力也胜我们十倍一百倍！只有保证战略资源的充沛才可以齐心协力渡过难关。几十座城市潜力城市和资源城市同时遭遇灭顶之灾，我们绝不该视而不见，让我们联手把魔灾驱赶在外！各位尽管放心，战斗中战利品全归自己所有，战后风云给的好处，也少不大家！”

　　会议结束了，各城主立刻回去调兵遣将做出准备。

　　曹风云则单独见了萧余。

　　萧余依旧是一副风雨不动的淡然模样，平静地说道：“曹城主的号召力，让在下望尘莫及。”

　　“萧城主说笑了，论实力五个八个风云城也未必抵得过一个问天城，论后盾，高等精灵比高等地精更可靠，萧城主代表的才是人类最强力量。”曹风云露出一副诚恳的笑容，“您能亲自前来助曹某一臂之力，我代表风云城向你表示感谢。”

　　萧余没什么多么惊讶，希拉莉雅一声命令喝退几十万大军及宁静之树的出现，早就在大陆传开，曹风云调查出问天城与高等精灵有关系也不奇怪，“客气，不过曹城主一封信将把我叫来参加会议，却没有给我安排任务，这恐怕有些猫腻吧。”

　　“嗨，言重，言重了！”曹风云掏出两枚记忆水晶递给萧余：“问天城的矮人族铁匠队伍和研究所机构，真是令人羡慕啊！曹某从高等地精手中得来两枚水晶，记地精族对黑暗种族、与深渊种族生命的研究报告，还有一些魔法科技武器的制作图纸，我想对问天城会有很大作用。”

　　曹风云今天的作为，让萧余对他的看法产生些许改变，可并不代表萧余就会放下戒备之心，老狐狸就是老狐狸，不管什么时候都要保持警惕，否则被卖了还不知道怎么回事。

　　这话都不说明白却先送上重礼。

　　绝不会有什么好事！


第425章 魔族出现

　　萧余目不斜视，淡然道：“无功不受禄，先把事情说明白。”

　　曹风云苦笑着摇摇头道：“萧城主何必如此戒备？我曹风云从来就不是正人君子，但也不是鼠目寸光不识时务的小人。魔灾才刚开始，可怕程度就超出我的想象，现在是非常时期，我们面临的是种族灭亡的巨大危机！”

　　萧余道：“你的意思是？”

　　“这块大陆空间广阔、资源丰富，人类还是太渺小了啊，族内争斗根本毫无意义。”曹风云发出一阵感慨，两枚结晶砰的放在桌上，负手于背后继续说道：“问天城和风云城会成为人类的两支旗帜，人类将要面临生死存亡的艰难时期，希望两支旗帜能共同带领人类走向正确的方向，问天城的强大，可以带动人类整体实力的提高。这仅仅只是代表我的一点心意和立场，不管最终你答不答应，两个结晶都绝不要回。”

　　曹风云此人老奸巨猾，话中有几分真假难以判断，萧余懒得费劲去分辨，既然都这么说当然不会和他客气，拿起桌上的两枚结晶查看一番。

　　萧余仔细查看过，资料中有对各种黑暗种族的研究资料，对于它们的弱点、习性有详细介绍。这一枚记忆结晶中记载的资料对问天城而言意义算不上重大，因为萧余身边有百科全书般的小白，日后倒是可以多复制几份交给苍龙城、希望城等城市，对他们应该有很大帮助。至于另外一份，意义就重大了。

　　那里面记载大量魔法科技物品低级物品，比如一些基础工具，魔法科技装备等等，等等，品级都不太高，完全可以大量生产。这些资料放在大多数城市都一文不值，因为很少有城市会像问天城一样专门设置研究机构。更不可能像问天城一样具有雄厚经济与实力支持，有地精商店、交易中介为各种研究提供足够的材料，作为实验研究坚强的后盾。

　　问天城研究没有真正大量生产过什么东西，自始以来精力全部放在改造兽人、修理机械人，或者研究一些小玩意上。在得到这一份资料以后，凭借完整的研究队伍和丰富资源支持，一定可以大量生产各种魔法科技物品，其往往之需要购买价格的百分之五十左右。

　　萧余非常满意地说道：“这些资料正是问天城所需要的，多谢！”

　　地精族的研究资料和魔法科技物品制作图，还是早点送回问天城为好。

　　曹风云刚要开口说话，突然惊讶的发现，萧余的身上出现一层淡黑色的虚影，随即这个虚影从体内平移而出立再旁边，身高体型的轮廓与萧余一模一样，漆黑的虚影迅速实质化，最终变成了一个与萧余一模一样的人。他微微一惊，往后退了一步，露出警惕之色。

　　“是一种幻术吗？不，绝对不是，那并不是一个虚影而是一个真实存在的东西，散发出来的气息与本人完全一模一样。十有八九是一种高明的分身术，如果没有看到分身的过程，我绝对无法分辨哪一个是本尊，哪一个是分身。”

　　曹风云的脸不禁抽搐几，忍不住问道：“萧城主，这……”

　　萧余道：“不要误会，这些资料问天研究所可能现在就用得着，尽快带回去为好，早点让研究所。我留在风云城一时也走不开，就让分身回去一趟吧。”

　　说完，他意念一动给影子分身下达命令，接过萧余抛来的结晶，萧余分身形一晃，踏出虚空步消失在原地。曹风云看的目瞪口呆，分身居然连技能都能完美复制！

　　问天城主果然强大！

　　萧余又道：“曹城主，现在可以说了吧？我从刚才起就有一种感觉，你有什么事情在瞒着所有人。”

　　曹风云眼中闪过一丝异色，沉重的点了点头，“你果然发现了，其实有一个非常严重的情况没有说，我的人前去侦查过被攻陷的城市，发现沦陷的几座完全没有经历过战斗，但是城民却无一幸免。他们并没有死去，而是遭到某种魔化，可明明堕落魔化，按理说魔气侵体，意识和思维应该混乱才对，那些被魔化的人类又具有正常思考能力与判断能力，现在竟与黑暗种族为伍。”

　　“与黑暗种族为伍？”

　　“不错，完全以黑暗种族为伍，我刚知道的时候也很惊讶，这是不合常理的。如果没有被彻底魔化却还保留意识，他们不可能会接纳黑暗种族，如果完全魔化按理说将变成一种扭曲的怪物，可从行为举止上来看，他们没有半点影响，绝对保留清醒意志！”

　　“是魔族啊！”萧余长吸了一口气闭上眼睛，几秒后才睁开眼，低声说道：“这些魔化人类不再是人类了，灵魂本质上发生根本性的改变，不久以后就会彻底的成为黑暗种族。魔化的人类与我们的关系，其实和血精灵族、黑暗精灵族与大陆上的精灵族关系一样，追根到底是一样的，只是本质发生巨大变化，形成了一个新的种族，我们就姑且称之为魔族吧。只是没有想到，那么快有魔族出现了，他们以后将会是人类头号大敌之一。”

　　“魔族？这个名字倒是很贴切。”曹风云忧心忡忡地说道：“根据带回来的情报，魔族保留了人类大多数的能力，依旧生活在原来城堡当中。他们和人类相同，具有几乎无限的潜能。”

　　曹风云表情有些古怪的说了一句道：“请跟我来，给您去看点东西。”

　　萧余跟着曹风云离开会议大厅，来到一个不起眼的小巷中的房间里。

　　曹风云低声叫了一句，“赵越。”

　　赵越立刻站的笔直：“到，城主。”

　　“你在门口守着，别让其他人进来。”

　　“是！”

　　赵越腰杆挺得笔直。

　　萧余纳闷的看了赵越一眼，赵越眼中的恭敬并非装出来的，不禁对曹风云产生一丝佩服之意。赵越此人天赋上乘，实力高强，心黑手狠是枭雄之才，现在被曹风云收拾的服服帖帖。

　　赵越感受到萧余的目光顿时一滞，他与萧余的过节可不小。萧余的力量越来越强，如今完全不是一个档次的存在。虽然同为四阶战士，可是彼此的差距即使不用动手也可以感受出来。

　　萧余只是看了一眼就跟着曹风云走进石屋，他倒真没想过要杀赵越，毕竟赵越可是风云城的军团长。风云城没有副城主，不是没有合适的人选，而是曹风云此人心机颇重、戒心很强。按照史诗之塔的规则，城主一旦死亡，城主将自动由副城主担任。如果立下一个副城主，倘若对方存有野心的话，难保不会产生篡位夺权之意，哪怕发生概率微乎其微，曹风云的性格也不会放过。赵越在风云城一人之下万人之上，影响力巨大，如果干掉他，那么带来的后果会极其严重，风云城与问天城即使不开战，关系也会出现永久破裂。

　　昏暗的房间里，两人走进一个地下室。

　　萧余的眼皮突然跳了跳，地下室里放着一只巨大的冰块，冰块中封着一对男女，他们的衣服都被脱去，呈大字赤身裸体的被封在寒冰当中。

　　他们与人类的形态一模一样。

　　男人身高大约一米八，浑身皮肤呈诡异的紫色，浑身毛发全部褪去，肌肉紧绷匀称，充满爆发力，眸子的颜色是紫黑色，满嘴尖牙，拳头上长着四根骨刺，正一副怒目圆瞪的狰狞模样。

　　女人身高约一米六，皮肤同样呈诡异的紫色，头发变得非常的长，足垂到脚步，颜色是白色，苍白。笔直修长的双腿分开，私密的部位完全暴露在眼前，细细的腰肢，丰满挺拔的胸部，给人一种异样的妖媚感，只不过她的面孔狰狞，双手指甲漆黑如墨，足有尺许长，好像要将看到的人撕成碎片，让人感到不寒而栗。

　　萧余深吸一口气，“他们就是……”

　　曹风云点点头，“不错，这就是我本以为的魔化人类。听你一说，他们看来确实不是魔化那么简单，而是彻底的转变成另一个种族——魔族。”

　　萧余心中十分的震撼，前世他听说过魔族，但是每一个魔族数量还非常稀少，在魔灾军中是重点培养的对象，很少有魔族会单独出现，他也没有亲眼看见过魔族。

　　“见鬼，你是怎么抓到他们的？”

　　曹风云的脸抽搐一下，旋即轻叹了一声道：“这两个人，曾经是我的部下。”

　　“你的部下？怎么会变成魔族？”

　　“这个男人被我派去前线调查，回来以后第二天病倒了，逐渐出现各种异变，最终彻底转化成魔族。这个则是他的女人，在他病倒的第二天也病倒了，不久同样转化成魔族。”

　　“什么？”

　　曹风云眼中闪过一丝狠戾之色，“幸亏发现即时，我将与他生活在一起的人，全部抓起来秘密焚死，烧成灰烬。凡是与其有过接触的人，此刻也全部关了起来。”


第426章 深渊套装

　　萧余眉头紧皱起来，“返回风云时没有任何异样，后来却突然变成魔族？这绝不可能，如果回来的时候没事，说明没有被魔气侵染，风云城附近又没有裂缝，怎么可能让他们魔化呢？我从来没听说过魔气还会有潜伏期，至于那个女人，更没有道理被魔化才是！”

　　曹风云深深地看了萧余一眼道：“萧城主，这便是问题所在。我认为一定是中某种诅咒或病毒导致，亦或是其他不知道的东西，极有可能具备感染性，所以才导致人类变成了魔族。据我所知一个种族从灵魂本质发生改变，变化成另一种生物，需要一个种群漫长衍化过程，绝非一朝一夕的事情。比如说正在困扰问天城的虚化魔，他们就是黑暗大陆的黑暗幽灵，因为在深渊生活的世界太长，被深渊气息侵染，所以才变成新的种族。另外血精灵、黑暗精灵、黑暗兽人、黑暗巨人都是一样。”

　　真没白与地精接触，曹风云懂的还真不少。

　　萧余低声道：“事情好像很棘手。”

　　“几座沦陷城市没有反抗痕迹，全城人变成了魔族，我封闭几座城市的传送以避免灾情蔓延。”曹风云盯着冰块中的两人，“如果真是一种只对人类有效的病毒或诅咒，我担心会传染，最终影响全大陆的人类。”

　　萧余一皱眉：“我想不至于。”如果有那么厉害，前世的魔族数量不会那么少才对！

　　“我们不能排除这个可能。”

　　“嗯，你的做法十分正确。”萧余看着冰封中男女，忍不住又问道：“既然有这种担心，为什么还要留他们在城里，岂不是两个隐患？”

　　“这只是两个活体样本。”曹风云露出一个怪异的笑容，“高等地精一定很乐意去研究这种新型生物，我将它们交给地精，不但能赚一笔不菲的外快，还可以利用高等地精帮找到魔族形成的原因，甚至找到它们的弱点。”

　　原来如此。

　　萧余又仔细地看了一眼魔族男女，他的洞察之眼没有在魔族男女身上发现任何特别魔法力量，可见导致如此变化并非诅咒魔法造成，至于病毒感染，那就跟不可能了。

　　萧余努力回忆记忆中关于魔族的资料。

　　“魔族”：又称堕落人类、黑暗人类，魔人等等，魔族并不是世界本身演化而来的种族，无一例外是由人类魔化转变而来，这是一个新生的种族。魔族和人类外表差距不算太大，但是灵魂本质发生彻底变化，遭到黑暗力量侵蚀与魔化，已然丧失原本的模样，扭曲成了一种黑暗生物，自私、贪婪、残暴、占有欲、权力欲……复杂人性中的丑恶一面在魔族身上将被演绎的淋漓尽致。

　　这是一个阴暗到骨子里面，邪恶到灵魂深处的种族。

　　魔族的本质遭到世界法则部分同化，黑暗系魔法增幅百分之百，受光系魔法伤害也增加百分之百，这是任何黑暗种族都不曾具备的极端属性。魔族仍保留一部分人族的特性，体质具有强大兼容性，可以传承大多数技能、血统。直接吸收精气自动炼化，成长速度很快，魔族甚至可以控制史诗之塔，可以打秘境，获取资源，发展城市等等。

　　前世的时候，大陆曾经流传过一个这样的说法。人类和魔族，如果可以在战争中生存下来，这两个种族必将繁衍，人类将统一混乱大陆，魔族将统一黑暗大陆，从而形成一个平衡。

　　这个说法有它的道理，人类和魔族若真撑过了大战而不灭绝的话，凭这两个种族的成长潜力，实力必定会强大到连兽人、精灵这种大族都不得不重视的地步。人类与魔族潜力几乎无限，几千上万年后，说不定人类真的可以发展壮大，建立文明与王国，立于百族之上，成为混乱大陆第一种族，魔族则一统黑暗种族，成为黑暗大陆的主人！

　　“好，我大概了解了。”萧余看着曹风云道：“莫非要与魔族接触？”

　　“萧城主作为一城之主，更是大名鼎鼎的问天城主，不可能长时间离开问天城，这点曹某心里明白。”曹风云摇摇头道：“因此防线各点的防御任务，曹某安排给风云盟的各个成员城和几十个前来支援的城市，不必劳烦萧城主，萧城主为我守住九歌城数日即可！”

　　“九歌城？风云城的附属城之一吗？”

　　“没错，实不相瞒，风云盟成员城过多，魔灾爆发大多都陷入窘境，风云城军被派往各处支援，短时间内无法召集更多军队，九歌城两百里有一座处于灾区边缘的城市突然沦陷，沦为一座魔族之城直接威胁九歌城，九歌城可以生产数种稀有资源，对风云城而言极其重要，无论如何要保住，当今大陆面对魔灾仍有余力的城市，唯有问天一城而已！”

　　“我要守几天？”

　　“三天内，风云城就会将部队派往九歌城。”

　　三天？

　　似乎有些长，那边情况也不少太了解。

　　曹风云早做好准备，只见纳戒光芒一闪，三件装备出现在面前，送到萧余面前：“萧城收购深渊系列的套装的事情，曹某意外得知，结果翻遍商盟，总算找来了三件。只要萧城主肯出力，替风云城抵挡魔灾侵略，保证九歌城不被破坏，这三件装备直接奉上。”

　　“深渊之魔王头盔”，蓝色上品，刻印加持三级“物理保护”，刻印加持四级“魔法防御”，刻印加持三级“精神抵抗”。特性：痛觉减弱、平静。附带技能：魔王怒吼（四级）。

　　“深渊之炼魂裤甲”，蓝色上品，刻印加持三级“物理保护”，刻印加持四级“魔法防御”，刻印加持三级“伤害反射”。特性：坚固如山。附带技能：魔法吸收（四级）

　　“深渊之屠戮手套”，蓝色上品，刻印加持三级“物理保护”，刻印加持四级“魔法防御”，刻印加持四级“元素反射”。特性：虚无。附带技能：死亡屠戮（四级）

　　三件装备任何一件的属性都不低于三四千上级宝石，更何况作为套装部件，价格将会大大上升。萧余让杜涛到风云商盟去收购，结果一件都没买到，曹风云这老狐狸一早关注了。暗中将商盟里的几件装备藏起来，这个时候才舍得拿出来充当筹码只用。

　　萧余深知套装的威力，眼睛一亮毫不犹豫答应，“我尽力而为。”

　　“有萧城主一句承诺，曹某可以放心，三件装备请收下，我想在战斗中应该能起到作用。”

　　萧余不客气的手下，当即换上裤甲，摘下血怒狂暴之镯，戴上金属手套，最后拿起狰狞的头盔套在头上。这个头盔的造型和在地球时玩过的游戏中巫妖王的头盔差不多，但是更加夸张狰狞，戴上头盔以后，没有任何不适用，从外看只能看见两只血红色的眸子，瞳孔深处有火光在跳动。

　　猩红的光华从头盔顶部的尖端出现，瞬间笼罩了全身，盔甲上暗红色光华流动，乍眼看就向覆盖着一层正在燃烧的暗红色火焰，浑然一体散发出强大的力量波动，激荡的力量让周围空间产生一种往里凹的塌陷感，走过的地方空气产生一阵阵的涟漪，散发出一种连曹风云都感到压抑的气息。

　　六件装备集齐，套装效果开启！

　　“深渊套装”，四级物理保护，四级魔法防御。效果1：防御一体。效果2：变身魔王（四级）。效果3：精神节制（四级）。效果4：深渊气息（四级）。

　　曹风云都露出一阵羡慕之色，不过倒没有露出后悔之色。他不知道深渊套装的套装属性会强大到逆天的地步，只觉得单件装备属性十分不俗，不过以他的地位和权利，不至于过于狂热。

　　深渊套装共有四个效果，和想象中一样强大。

　　“防御一体（四级）”，被动技能。不管穿戴任何防具，彼此间肯定有间隙，那些将会成为致命的弱点。深渊套装穿齐以后，几乎是一套完全封闭式的盔甲，防御一体的效果下，任何部位皆具有四级物理保护和魔法防御，可以抵御寻常的四级强度的物理或魔法攻击。

　　“变身魔王（四级）”，主动技能，变身成为可怕的深渊魔王，瞬间拥有抗衡四阶巅峰的强大力量，变身时间维持十五分钟，二十四小时可以使用一次。变身后将无法使用传承技能，魔王附带技能：毁灭一矛（四级）。

　　“精神节制（四级）”，被动技能，使用技能时减少百分之二十五的精神力消耗。

　　“深渊气息（四级）”，光环技能，速度、力量提升百分之十，周围将受到持续精神压迫，强弱与双方实力有关。

　　萧余穿上深渊套装以后，战斗力直接上身一个层次，如果可以与沃夫在来一场战斗，萧余也有自信将对方击败。变身魔王技能，可以让萧余在短时间内爆发出巨大力量，足够可将沃夫击杀。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”萧余深吸一口气，“深渊套装，终于齐了！”

　　萧余的战斗力飙升一大半！


第427章 露茜

　　时间紧迫，已是刻不容缓。

　　曹风云觉得浪费时间不少了，从风云城抽调精锐部队三百多人，由风云城的军团长赵越带领，协助萧余进行防御。

　　九歌城的大厅，地板脏乱不堪，气氛十分的低迷，地上或坐或躺集中几百个伤兵，空气迷茫着一股淡淡的血腥味和草药的味道。萧余穿着深渊套装，魔神般的身影出现在九歌城的史诗之塔下的时候，着实将所有人都吓了一跳。

　　“我去找九歌城主。”赵越面对萧余有几分不自然，不过此人城府极深并没有任何显露，摆出一副恭敬的模样，“请您稍等。”

　　萧余无视周围人的目光，闭眼屏气凝神细细的感受，耳边回荡着伤员的呻吟，全城弥漫着一股淡淡的肃杀之气中，显然不久之前才经历过一场战斗。

　　“你就是那个问天城主吧！”

　　突然，一个清亮的女声在耳边响起，犹如冰珠落玉盘般清脆，十分的动听。

　　赵越带来一位看上去才十六七岁的少，丰乳细腰翘臀，身材火辣程度不比韩可欣逊色，大大的眼睛，一头卷卷的金色头发，五官长得很漂亮，鼻子特别高挺，给人种文文静静的感觉，有一双碧绿的大眼睛，简直就是个真人芭比娃娃，血液与一簇簇发丝凝固在雪白的脸上，这赫然是个欧美血统的美女。

　　赵越忙用胳膊碰了她一下，低声道：“露茜，我知道你很强。但是在问天城主面前，还请收一收你的脾气。”

　　露茜不以为然，穿着一身铠甲，背负与提醒不相符的巨剑，左手还抱着一个头盔的她，仿佛一个骄傲的女将军。正以一种略带挑衅意味的目光看着传言中最强的人类，“不错，我就是！你干嘛戴着一个遮脸的头盔，难道长的太丑，没脸见人？”

　　赵越吓的脸都绿了。

　　只见狰狞恐怖的头盔中，睁开一双血色的眸子，刀锋凌厉的目光落在希雅身上，这一瞬间露茜感觉身体被某种力量洞穿了般，僵在了原地。

　　萧余有些诧异：“四阶？风云城不是只有两个四阶战士吗？”

　　赵越忙道：“露茜前几天才进阶，被派到九歌城担任城主。”

　　这个名字比较陌生，萧余从来没有听说过，这只超级巨无霸蝴蝶的干扰，许多事情和人都和前世大步相同。露茜应该加入风云城不久，最近大陆各地沦陷城市不在少数，这并不是什么奇怪的事情。只是曹老狐狸的运气真不错，能招揽到这么一个人才。

　　“我在跟你说话！”

　　露茜长得人畜无害，实际上是一个火爆的女人，她和当初的炎王颇为相似，实力高强却缺乏见识，大名鼎鼎的毒魔赵越也没有自信稳胜露茜，她是一个好胜心非常强的人，一直想挑战对方。

　　萧余轻轻点头，“我叫萧余。”

　　露茜这才稍稍满意，左右的看了看，“既然你来支援九歌城的，那么你的军队呢？”

　　“军队？”萧余摇摇头道：“不，我没有带任何人？”

　　露茜睁大碧绿的严峻，“只有你一个人？”

　　“一个人，够了。”萧余转头对赵越道：“我对此地的状况了解远远不够，需要知道九歌城的具体防御部署以及附近的地形与环境。”

　　“是！”

　　赵越和萧余向大厅外走去，露茜觉得萧余好像根本就没把自己放在过眼里，不禁有些恼怒，套着铁靴的脚跺了一下就跟了上去。九歌城本来是一座不逊色于霸业城的一流城市，本身实力是很强的，否则不会成为风云城的附属城，只是近两日以来，遭受到几波猛烈的魔灾冲击，遭受到比较惨烈的损失，所以才出现一幅衰败的景象。

　　九歌城是风云城重要的附属城，可生产几种稀有资源，比如说一种名为“奥顿晶石”的物质，这是用来制作护盾装置的主要材料。

　　赵越找来城中的一位大队长询问详情：全城伤兵大约有一千人，可战斗人员有四千人，正规部队只有一千六百多人，加上赵越带来的三百风云城精锐，勉强凑出两千部队。二级箭塔还剩下三十一座，三级箭塔剩下两座，地精中阶魔导炮有一门，地精低阶魔导炮有两门。

　　风云城本留有一块审判之石在城中以防万一，不过在昨晚惨烈战斗中已用去，千钧一发之际拯救了九歌城。如果不是因为这个，曹风云也不会想到向问天城求助。

　　萧余登上西侧城墙，战斗破坏的痕迹十分厉害，城池旁边的土地都彻底遭到魔化，城池以内的植物出现大量凋零的痕迹，空气中蕴含强烈的黑暗气息，人类如果长时间处于这种环境里，精神和思维都会受到影响。

　　萧余立刻拿出两支净化术卷轴，净化周边区域，然后开口问道：“遭到攻陷的魔族城市在哪个方位？”

　　九歌城的一个大队长恭敬的手指一个方向，“大约有两百多里，处于灾区边缘地带。那座城名叫云影城，人口大约有四千多，已经全部遭到魔化了。”

　　萧余朝该方位望了过去，九歌城所处的位置，周围覆盖厚厚的一层黄土，地形比较复杂，黄土石堆成的矮山起伏蜿蜒，高处有几百米，有的地方则会出现一条横贯几千米深百余米的裂谷。气候十分干燥，虽然到了寒季，不过没下过雪，黄泥地被冻的硬邦邦和铁石一样。

　　太阳落到西边，阳光照射过来，空气中尘土不少，还蕴含着一股灰黑的气息，让周围光线产生些许扭曲，形成一种奇异的光影效果。

　　露茜见萧余盯着城下，还以为被满地怪物尸体的场面震撼到了。骄傲的踏前一步，站了出来，胸前的大肉球荡动让周围人眼睛都看直了，“这些怪物大多叫不出名字，它们的实力为三阶后期左右，还夹杂少量四阶怪物，昨晚我一个人就杀了六十多只怪物！如果不是有狡猾的魔化人类加在里面，城根本不可能会被攻破！”

　　赵越在一旁不冷不热的道：“萧城主在西海岸击溃过数万魔怪大军，而且是以野战的形式，而非防御战！”

　　“数万？我的神啊！”露茜好像一只被踩到脚的猫，惊讶的跳了起来，在看怪物一样看着萧余，“这是真的吗？”

　　露茜昨夜经历过一场恶战，今天却精力充沛好像没事人一样，十有八九是位有特殊天赋的战士。

　　“不过是联合外族取得的战果而已。”萧余想到什么，突然问道：“作为一个特大灾区，按理说该有不少大陆种族来此抗灾，这附近是否有异族？”

　　赵越说道：“当然有，不少本土部落联合起来抗击，也有大陆其他地方前来支援的智慧种族在此建立抗击魔灾的据点。”说道这，他对身边的一个战士说道：“地图！”

　　这名战士急忙拿开地图与另一个战士共同拉开来。

　　这是一份绘在兽皮上的区域地图，赵越指着地图上某一个标记道：“距离九歌城四百多公里，有一个最近新建的抗灾据点，是一个由二十多万精锐大陆种族组成，如果不是有这一个据点挡在前方，这片区域早就沦陷了，几十个人类城市早已不复存在！”

　　萧余问道：“我们能否与附近异族联合？”

　　“很难，外族脾气不太好，不喜欢与人类交往。”

　　“好的，基本情况已经了解了。”萧余点头道：“增加哨兵数量，另外派出一支小队出城。”

　　露茜疑惑地问道：“出城？出城干嘛？”

　　萧余瞥了她一眼，“你难道没长眼睛吗？城外的尸体在污染环境。”说着，摘下一枚蓝色品级纳戒丢给她，“去把尸体装进纳戒里。”

　　露茜听着萧余不缓不慢古井无波的淡然声音，下意识的“哦”了一声，随后她徒然醒悟，恼羞成怒地说道：“喂，你凭什么命令我！别忘了，我才是这里的老大！”

　　“现在你不是了。”萧余却是头也不会，用一贯的平淡语气说道：“我得先侦查一番魔化的云影城，另外再去抗灾据点看一看。”

　　露茜瞪着眼睛，就要发作，“你……”

　　“你要离开九歌城？”赵越看着萧余的背影，露出一丝为难之色，“这不太合适吧，你可答应城主要守卫九歌城。”

　　“放心，我不走。”

　　萧余轻轻地摇摇头，两团漆黑虚影，从身体中平移出来，出现在两侧，渐渐的实质化，变成了一模一样的萧余。同样穿着一身深渊套装，当然，紧紧只是外形复制，套装效果与技能无法复制。

　　两个影子分身无声无息的出现，纵身步入一个扭曲的空间中消失不见了。

　　露茜吃惊的捂住红润小嘴惊呼道：“上帝啊，这又是什么技能？”不过她很快就从震惊中恢复过来，上前两步喊道：“即使你十分厉害，可九歌城的城主是我，我才是头儿，你给我记住！”

　　萧余好像没听见一样，这两个分身总共掉他一半的精神力，分身体的实力勉强可以达到四阶前期水平，可以持续二十分钟，不过有深渊套装的“精神节制”效果为萧余节省不少精神力。


第428章 魔族之城

　　云影城，曾经的人类城市，如今沦为魔族之城。

　　大厅的史诗之塔下，一个浑身赤裸的魔族壮汉正趴在一个同样一丝不挂的魔族女人身上，两只大手疯狂揉捏着饱满的胸部，口中发出一声声嘶吼，下身则不停来回猛冲狂撞。

　　人类城内完全成为一番混乱景象，大厅、街头，甚至花园里，不少赤裸的男男女女搂抱在一起，摆出各种各种淫乱的姿势，他们旁若无人的疯狂做着最原始运动，呻吟声此起彼伏。

　　几个魔族大汉蹲趴在一具刚被杀死的怪物尸体前，不断的掏出新鲜血肠子子和内脏往嘴中送去，闻着浓郁的血腥味，他们脸上露出陶醉的表情。不远处几个魔族人将几个刚抓来的虎头人绑在树上，用鞭打刀刮剥皮抽筋，用残忍的手段折磨对方并以此取乐。

　　这是一群完全被原始欲望驱使的人，欲望可以让人变得疯狂，同时也让人变得更加强大，世界上没有任何一个种族像人类一样复杂，牺牲、奉献、正义，无畏，拥有所有正义的品性的同时，又存在自私、残忍、叛逆、邪恶等负面的品质，当光明一面彻底消失，阴暗面被彻底释放的时候，堕落人类就出现了，这就是魔族——从欲望中诞生出来的邪恶种族，与一个与人类一样，这是一个拥有强大天赋和潜力的种族。

　　云影城除魔族以外还有许多其他黑暗种族，他们与魔族一起互相淫乐，生食血肉，残杀生命，搞得整座城市乌烟瘴气不堪入目。一条条如泥鳅般的漂浮在空中的虫子，这似乎也是黑暗种族的一种，他们只有一只眼睛，生有两只前肢，可以在空中来回游动，完全没有重量一般，其他黑暗种族皆对怪虫避而远之，唯有魔族人与怪虫特别亲近。

　　萧余浑身撒满黄石粉末作为掩护，趴在城池附近的一座矮山上的一个隐蔽位置，气息全敛，屏气凝神的望着城内，其他黑暗种族都能叫的出名字，唯有那一条条在空中游动的怪虫让他感到困惑，“这东西好像不一般，居然是完全以灵魂形态存在的生物，它们会是什么呢？生活在生活或是黑暗大陆的一种生命吗？如果小白在这里就好了，她一定知道。”

　　萧余又将目光落到疯狂的魔族人身上，“城里的人至少有三阶实力？即使是问天城也不可能让每个城民达到三阶，云影城并不是什么有名的城市，更不可能具备这样的能力。难道是转化成魔族的过程中，他们的实力产生巨大提高？”

　　城中有几个四阶的气息，萧余不敢贸然渗透，只能在远处观察。

　　这时候云影城的城门缓缓打开。

　　四个魁梧的黑暗巨人带着一群黑暗怪物进到城里，他们看到混乱的魔族，其中一个不禁开口说道：“这个种族实在很奇特，心魔族进入到其他种族的灵魂中，最多使其疯狂、暴走，变得六亲不认，最终完全被心魔左右。可是进入这个种族体内却能与他们完美融合，完全结合成一个新的种族。”

　　另一个黑暗巨人感慨道：“新生的黑暗种族远比黑暗大陆任何黑暗种族更邪恶，潜力又惊人的强大，如果放任发展，会不会失去控制？”

　　“他们数量只有那么一点点，繁衍能力又弱，怎么可能威胁到我们。不过有一小部分是特殊存在，具有特别的能力。此外，他们本身可传承大多数的技能和血统，还能使用各种传承建筑的力量，确实不可思议。”

　　“别说了，抓紧时间干活吧，我们只是奉命将材料运送过来，在城市附近打造各族强力的黑暗传承建筑，加强防御力，同时为进一步入侵做好准备。”

　　几个黑暗巨人走到城的角落里，各种珍稀的材料不断的从一枚纳戒里丢了出来。萧余虽然无法听懂黑暗巨人的语言，可是黑暗巨人扔出的材料，差点没让他把眼睛给瞪了出来。

　　暗虚灵木，九幽魔晶，魔金之髓，四级储魔水晶，四级奥顿晶石，四级各系晶石……多达十几种材料，堆积的向小山一样，简直价值连城。萧余甚至看到一整箱上级精魂宝石，一颗上级精魂宝石就值一千上级灵魂宝石，一整箱少说有几百颗，那是几十万现成的上级灵魂宝石。

　　即使是萧余都感到一阵心跳加快。

　　黑暗巨人想直接给云影城建造传承建筑，让建筑与史诗之塔关联，这样一来不管是哪一族的建筑，魔族人都可以使用。诸如怨灵塔、血肉池等深渊建筑以及各种黑暗建筑一旦大量建造，云影城的力量将得到飞跃性提高，想要攻破可就不容易了，魔族在与魔灾军里应外合，一定可以冲破大陆种族的防线，让灾区进一步扩大与渗透。

　　萧余慢慢的爬起身来，黄石黄土滑落开来，准备先离开这里从长计议，这个过程中，不小心将一块石头砰落到矮崖之下，石头砰的一声，砸在矮山下面。

　　“什么东西！”

　　城中的黑暗巨人立刻警觉的看过来，萧余想要撤离已经来不及了，魔族人的目光全部集中过来，一个个怒目圆瞪，随即发出刺耳的尖叫。两个黑暗巨人直接扑了过去，同时举起手来——“天崩拳！”

　　轰！

　　矮山在黑暗巨人一拳之下几乎被轰去三分之一。

　　萧余踏着虚空步躲开攻击，可是还没来得及站稳，背后突然产生一阵阴寒的感觉，想也不想立刻又要踏出虚空步，可是后面的那人速度更快，一把黑色的利刃刺进后背从胸口透了出来。萧余侧目看过去，那是一个高大的魔族人，手里握着一把长兵器，刀柄和刀刃都有三尺长，刀刃上附带着一股魔法力量，让人瞬间虚弱。

　　“魔族？”

　　那个魔族嘿嘿一笑，“干掉一个人类！”

　　他还来不及得意，“砰！”的一声，萧余的身体变成一团虚影消失在原地。

　　魔族高手一脸惊愕地叫道：“这是怎么回事？”

　　这时候黑暗巨人走到他的下面道：“影子分身，影魔族的技能，应该是前来侦察的，看来你们族有高手要来了。”

　　魔族人不屑的冷哼一声，“不要将我与人类相提并论，否则我会杀了你！”

　　黑暗巨人大怒，“你……！”

　　另一个黑暗巨人拉住他，“别管他，做正事。”

　　魔族人不屑的哼了一声，冷冷地说道：“高手？我会像刺穿分身一样将你刺穿！”

　　……

　　据此几百里外的一座千米高的巨山，体积很庞大，连绵几十里，山势非常陡，像一条长长的水坝。天空中徘徊盘旋着大量双足飞龙，狮鹫、角鹰兽等飞行魔兽，密切侦察着四周情况。高山以西是一个相对平坦的平原地形，远远的可以看到，半边天空完全变成黑色，西下的烈日的光线从黑色阴云中投射出来，一部分天空被印成暗红色。

　　荒无人烟的大地上，徘徊着数以万计的黑暗怪物，空气中充满紫黑和灰黑的气息，一条条像肉眼可见的小蛇使空气扭曲，而地面已经完全变成黑色，如墨一般的漆黑。远方隐约可以看见一两条血红色的光柱，附近出现大量建筑物。

　　巨山之上有一座巨大的营地，四周为各有一颗巨树守护者，这就是抗击魔灾的据点之一，名为“绿叶据点”，主要由五个种族组成，精灵五百、兽人十万、熊人五万，虎人五万，矮人两万，这五个种族相互之间并不太合，只是大地当前才被迫联合起来。

　　精灵族人最少，不过确实绿叶抗灾据点的领导层，原因非常简单，精灵族的五百人全是高等精灵，皆具备四阶的实力。其他四族虽说也是精锐，可是加起来四阶战士的数量也没有精灵一族多。类似的据点在这个大灾区的边缘地带有千余个之多，正是一个个据点连成长长的防线，挡住灾区进一步扩大，控制住魔灾势力，各族高手尽出。

　　“我们被分到这个该死的地方，真是倒八辈子霉！”一个强壮的兽人坐在营地护墙上面，手里捧着个几十斤重烤半生不熟的兽腿，大口咬下一块肉来，呸一声，肉吐掉大半，“这是什么破肉，那么难吃！”

　　另一个高等兽人瞪他一眼，“别挑剔了，附近没有被污染的食物越来越少。”

　　正在啃兽腿的高等兽人一边咀嚼的酸腐难吃的肉，一边含糊不清地说道：“不如杀两个熊人吃吃吧，自从我们部落把旁边的熊人部落解决掉以后，已经有一年多枚吃过熊人肉了，那味道真是让人怀念。”

　　不远处一个三米多高，浑身长满棕矛的熊人巨汉站起来，怒目圆瞪道：“你说什么！你竟然敢吃我的族人！”那声音沉闷如雷，震的人大脑一阵嗡嗡响。

　　兽人哈哈大笑起来，“何止我吃过，我们部落的勇士全都吃过。”

　　熊人提起脚下战锤吼道：“你这个混蛋！”

　　这个兽人不甘示弱，捡起旁边的战斧也站起来，“笨熊，叫那么大声，你是想和我决斗吗？”

　　熊人性格憨厚老实，吃蜂蜜和睡觉对他们而言是最大乐趣，这是一个进攻性不太强的种族，平日没人惹他们，熊人绝对不会找外族麻烦，可一旦被激怒，后果将十分严重，熊人的脑子是标准的一根筋，哪怕追到天涯海角也要将惹怒自己的人拍成肉饼。

　　“吼！裂地冲击波！”熊人想都不想，抡起锤子就向兽人砸过去。兽人何等好斗，哪会放过一次战斗机会，战斧上笼罩一层血红色光芒，“血之回旋杀！”

　　两个四阶战士一言不合，互相就用出了杀招，两败俱伤甚至同归于尽的一幕眼看就要发生。

　　“时光反溯！”

　　二人刚在武器上凝聚起来的一丝能量，瞬息之间就消散了，他们互相瞪着眼睛，随后同时将目光看向护墙下，一个穿着黑甲的矮个站在那里。


第429章 绿叶军团

　　绿叶营地中心有一颗巨大的魔法树，几十个树屋搭建在茂密的枝叶间。这里就是精灵族的居住地，营地中驻守精灵族的显然是三大精灵族中的树精灵族。

　　一个背着长弓的女精灵站在角鹰兽背上飞到巨树之上，突然纵身跃下，凌空抓着一根绿藤荡，荡过几十米的距离踩在一段结实粗大的树干上，她抬起头眼前有一座大树屋。女精灵走过去推开屋门，走进去同时开口叫道：“军团长！”

　　屋内传来一个非常动听的声音，“卡雅思姐姐，你终于回来了，我刚抓到两只有趣的小虫，可好玩了，你快进来陪我玩玩！”

　　卡雅思精灵皱皱眉，进屋以后把门合上，目光看过去，屋内干净简洁，墙上挂着几幅新画，颜料还没干，那种画风从来没有见过。墙角摆着几个精美的动物木雕，各个活灵活现栩栩如生，一个身材娇小，长着透明翅膀，有一头绿色头发的精灵光着脚丫子背对着坐在桌前，逗弄着两只大毛虫，嘴里发出一阵咯咯咯的欢笑声。

　　卡雅思看向墙角，一根蕴含强大气息的长杖被随意的丢到那里。

　　“卡雅思姐姐，你在干什么，快过来看看。”精灵少女转过头来，脸脏兮兮的小脸上挂着顽皮天真的笑容，不是别人，正是小精灵王希拉莉雅。

　　卡雅思皱起眉道：“希拉莉雅殿下，请时刻记住自己的身份，殿下是绿叶军团的军团长。这里不是永恒森林，我们位于灾区边缘，任务是抗击魔灾。我们随时可能会遭受到魔军攻击与偷袭，绿叶军团二十多万部队的，全部掌握在你的手里！请殿下认真担负起责任，尊重战士们的生命！”

　　希拉莉雅立刻像霜打的茄子一样蔫头耷脑地站起来，一副不情愿的道：“我讨厌整天打架的兽人，讨厌又蠢又笨的熊人、讨厌杀气腾腾的虎人，顽固的矮人也不喜欢听我命令，战士们都不服我！我又没打过战，什么都不懂嘛！”突然，她眼珠子一转，“卡雅思姐姐，要不然军团长让你当好不好，您是三长老最厉害的学生，如果有你去带领军队，我们一定会打大胜战！”

　　卡雅思坚决的摇头道：“王和老师让我辅助军团长，而非当军团长。希拉莉雅殿下是我族唯一的储王，必须战争才会成熟。”

　　“我知道啦。”希拉莉雅鼓起小嘴一副不情愿的模样，整理衣服，清了清嗓子叫道：“卡雅思总队长，我让你去查的事情查过了吗？”

　　卡雅思瞄一眼被随意丢放的法杖说道：“军团长，自然权杖是我族重宝，请不要随意摆放。”

　　希拉莉雅心里鼓囊一句：“呆板的卡雅思！”意念一动，自然权杖飞回到芊芊玉手之中，“现在可以说了吧。”

　　卡雅思这才说道：“人类的城市我派人去调查过，这附近共有两座人类城市，其中一座全城遭到心魔族的侵蚀，已沦为黑暗种族的爪牙，另一座实力低微自身难保，根本不可能与绿叶军团合作。”

　　希拉莉雅一副泄气的样子，喃喃道：“怎么会这样呢？人类实力虽然不强，但应该有点本事才对。如果能多几个像那个坏人一样的人类，我们绿叶军团的战斗力也会有不少提升。我也不用整天面对一群又丑又笨的兽人和熊人了。”

　　希拉莉雅当然不知道，别说萧余，即使是韩可欣、赵昌平在整个人类中叶找不出几个。

　　正在此时一个精灵推门走进来叫道：“军团长，守城的一个兽人大队长和一个熊人大队长打起来了，你快去看看吧。”

　　“又打？这还有完没完，他们一点要打几次才肯罢休？”希拉莉雅气呼呼的叫了起来，“不等魔灾军入侵，这群蠢蛋就被自己人杀的差不多了！快带我过去，今天非要好好的修理他们一番。”

　　“军团长放心，他们还没打起来，已被一个外来者给阻止了。”

　　卡雅思问道：“是援军吗？”

　　精灵回答道：“不，他只是一个人。”

　　……

　　绿叶营地前。

　　那两个差一点打起来的熊人和兽人被赶来的精灵和矮人拦住，萧余站在营地外望着乱哄哄的各族战士，无奈地摇摇头。这种匆忙组成联盟太过松散根本不团结，需要一个较长时间的磨合才能发挥出真正具备战斗力。

　　这时候一股强大的威压从天而降，在场除萧余以外的人，全都不由自主的跪了下来。

　　“军团长！”虽然心里不服希拉莉雅，不过整个绿叶营地她是最强者，又是堂堂精灵王之女，众人还是很给希拉莉雅面子，至少会叫上一声军团长。

　　希拉莉雅来到现场以后，绷着个小脸气愤地说道：“是谁打架，全部给我带走，每人打十鞭子……不，打二十鞭子以视警告！”

　　萧余差点把眼睛瞪了出来，还以为自己出现幻觉，仔细打量希拉莉雅几眼，她没有戴花冠，衣服也换成一套泛着紫色光晕的长袍，不过背后几对蜻蜓般透明的翅膀，手中持有的自然权杖绝对不会错的，声音、表情和举止、不是小精灵王还会有谁？

　　“看什么，有什么好看的，喂，我说你呢！”希拉莉雅目光落到城下，发现萧余并没有受到王威影响，不禁感到纳闷，接着又从萧余身上感受到一股熟悉的气息，惊疑不定的睁大眼睛，“咦，你……你是？”

　　萧余摘下头盔，露出一丝微笑，“小精灵王殿下，真没想到，这么快就见面了！”

　　“啊！”

　　希拉莉雅直接发出一声大叫，哪有半点军团长风范，周围的人全被她吓了一跳，还以为萧余是敌人，急忙举起武器对准她。

　　希拉莉雅用力摆摆手叫道：“放下武器，全都放下武器。”说完，纵身飞了下去，“你这个坏人怎么会来这里？专程来找我的吗？可欣妹妹和小雯妹妹来了没有？”

　　“只有我一人而已。”萧余目光落在几个被带走的兽人和熊人身上，突然说了一句：“这么处置他们可不妥，处罚根本不痛不痒，该闹事还是会闹事，我有一个主意要不要试试？”

　　“是吗？说来听听。”

　　希拉莉雅知道萧余是一城之主，点子可不少，她对那些违背军纪的战士没有办法，精灵性格善良，处死同伴的事情绝做不出来，何况大多数战士根本不怕死。虽说军营里的特制鞭子打人极疼，可对兽人一流没有什么用处。

　　萧余指着兽人说道：“没收兽人的武器和盔甲，把他关起来不允许参战，战争结束送回部落。”

　　那个兽人脸色大变，立刻怒吼起来，“混蛋，谁也不能剥夺战士战斗的权利！”

　　卡雅西和周围精灵投来询问目光。

　　希拉莉雅点点头：“照做！”

　　卡雅西立刻冲上去，三两下摁倒被扣住的兽人战士，夺走他的战斧。兽人是四阶前期实力，总队长的卡雅西却又五阶前期实力，整个绿叶仅次于希拉莉雅，她要夺走兽人的武器，对方根本没有反抗之力。

　　“我要和你决斗！”兽人被人压着带了下去，他还一边歇斯底里咆哮道：“有本事就杀了我，我要死的有尊严，战士的荣光不是你们这种人可以玷污的！”

　　兽人被特制魔鞭抽打的时候，哼都不哼一声，没想到拿走武器会导致如此大的反应与愤怒。兽人是一个战士名族，从来没有怕死的兽人，对他们而言战斗就是最大的乐趣，战士的荣誉高于一切，可以让他们获得尊重，带来地位与权力，反之则会被族人看不起。

　　“真有用！”希拉莉雅眼睛一亮对在场的人说道：“从今天开始加一条规则，兽人若是违反军规一律没收武器和盔甲，取消参战资格关起来等候战争结束送回各自部落。”

　　在场的兽人面面相觑，不敢在做声。

　　希拉莉雅指着熊人道：“他怎么办？”

　　萧余看着憨厚的熊人，露出一个残忍的微笑，“熊人勇士，你来参战应该带来不少蜂蜜吧。”

　　熊人大脑简单，立刻回答道：“我带来了十坛蜂蜜，还有五坛甘甜可口的秘制蜜酒！”

　　“很好。”萧余露出一个残忍的笑容，“全部拿出来，砸了。”

　　希拉莉雅指着熊人道：“拿出来。”

　　熊人大惊失色，“你们要干什么？没有人能从熊人手里抢夺蜂蜜！”

　　卡雅思不顾熊人的求饶和哀求，夺走他的纳戒，十坛蜂蜜和五坛蜂蜜酒被拿出来，每坛都有十几斤重，分别摆在地上，砰地一声。卡雅西从身边的人手里接过长锤，一坛蜂蜜直接被砸碎，金色透明的蜡状浓稠蜂蜜流的满地都是，清香的气味让在场所有人感到精神一振。

　　“我的黄金蜜！不！”熊人两眼通红，大吼了起来，“恶魔，你这个恶魔！”

　　啪！

　　又一坛蜂蜜被砸碎。

　　“哦，不！我的水晶蜜！放开我，放开我！”

　　“啪！”

　　第三坛蜂蜜被砸碎。

　　三米高的熊人大汉竟然嚎啕大哭起来，熊人对蜂蜜的强烈依赖和毒瘾没有什么区别，任何一个熊人部落，任何一个熊人都会养大量蜜蜂，储存大量的蜂蜜，对他们而言，可以十天不吃饭，但是不能一天不喝蜂蜜。

　　熊人远行时会随身携带够吃一两年的蜂蜜，他们的蜂蜜通过秘法加工过，制作过程十分不易，大多具有特殊的功效，低级蜂蜜的有镇痛、解毒的效果，高级蜂蜜甚至有恢复精神力，恢复伤势，甚至增强战斗力等功能，是一种炼金材料。

　　希拉莉雅有些不忍，挥挥手道：“算了，看他可怜，这次是兽人惹事，我们还是留一点给他吧。”

　　萧余却反对道：“不行，如果不留下一个深刻教训还会再犯。所以一坛别留，全部砸了。”

　　熊人跪地哭喊道：“别砸了，别砸了。求求你军团长，一定遵守军规，一定遵守军规！”

　　“你连死都不怕，竟然为几坛蜂蜜变成这幅德行，真是没出息！”希拉莉雅无奈摇摇头，“算了，剩下的就给他留着吧。哼，以后哪个熊人再敢违背军规，休想再营地里喝道一滴蜂蜜！”

　　熊人急忙挣脱众人把剩下的蜂蜜装进戒指里，又拿出一个容器装地上的蜂蜜，发现地上还剩下一些残余，三米的身高一下爬到地上，伸出舌头不停地舔食着，直到把地舔去一层才罢休。


第430章 借兵

　　希拉莉雅目光一瞥熊人小队和兽人小队，挥舞着拳头说道：“如果这样的事情还有下次，别怪本军团长不留情！”

　　熊人和兽人面面相觑。

　　希拉莉雅看着萧余说道：“你还真有办法。”

　　萧余一步步走到希拉莉雅身边，微笑道：“其实不同种族甚至不同的人，性格上都是不同的，任何人都有喜怒哀乐，有厌恶或喜欢的事物，这些都可以成为他们的弱点。你作为一个军团长，一个上位者，最起码要知道手下的想法，嗜好与软肋，只有这样才能驾驭好部下。”

　　卡雅西看着萧余，略带一丝赞赏。

　　“嗯，有道理。”希拉莉雅摸了摸尖尖的下巴，“你在问天城也是这么管理族人的吗？”

　　“差不多。”萧余点点头道：“不过人类的性格复杂，相比其他种族更多变一些，有的怕死，有的不怕死，有的贪财，有的不贪财，有的好色，有的不好色。哪像你，有一支实力强大性子又直来直去的部下。”

　　兽人、熊人不是没有智者，只是及其稀少。这些种族看似桀骜不驯，实际上凭希拉莉雅有压倒性的力量，驾驭这支军队并不是难事。

　　萧余的身体出现一阵模糊。

　　“啊，你怎么了？”

　　萧余苦笑道：“我的分身力量有限，在路途中就快要用完了，加上刚才在军营前使用过一次技能，消耗过大，分身即将消失。”

　　希拉莉雅才发现萧余体内的力量极弱，只有三阶的水平且还在不断的减弱，吃惊地问道：“这是影魔族的影子分身？”

　　“答对了，大概能维持三五分钟。”萧余的身体越来越模糊，五官都有些扭曲了，“换个地方说话，我突然有点事想与你商量点事情。”

　　“好！大家散了，好好戒备着，别让黑暗种族杀过来了！”

　　“是，军团长！”

　　希拉莉雅下完命令，招呼萧余来到木屋坐下问道：“问天城在西海岸，距此可不是一点半点的距离，你怎么会跑到这个鬼地方来？”

　　萧余把大概经过说了一遍，然后道：“没想到绿叶营地的首领竟然是你，更没想到你掌握了那么一支如此厉害的部队！”

　　希拉莉雅哭丧着个脸道：“别提了，这些天以来可烦死我了，兽人、熊人和虎人没有一个好料理，矮人还好点，但是他们脾气又臭又硬，认为我年纪太小，不适合当军团长。呸！我都二百多岁了！”

　　萧余无奈一笑，她与一个十二三岁的顽童真没有什么区别。

　　希拉莉雅眯起眼睛斜眼瞄着萧余道：“说吧，你是不是又要占我便宜？”

　　萧余苦笑道：“谁想要占你便宜了，别用这种目光看着我好吗？我也不知道到这个抗灾据点的首领就谁，只是抱着试探的想法才来此，与你碰见完全是意料之外的事情。”

　　希拉莉雅哼了一声，“那有什么事情可商量的？”

　　萧余低声说道：“我想从大军团长手下借几个小队……”

　　希拉莉雅蹦了起来道：“还说不是来占便宜的！”

　　“你先听我说完。”

　　希拉莉雅捂住耳朵，摆出一副毫无商量余地的样子道：“不借，不借，就是不借。绿叶军团的兵力还嫌不够用，哪还有多余的借给你，没有商量，绝对不行！”

　　卡雅西不太高兴的站出来道：“抱歉，绿叶军团承受的压力绝对比你想象中大，每一个战士都很重要，绝不可以随便抽调。”

　　萧余的身体波动几下，再次模糊了几分，他知道时间所剩不多，急忙说道：“你们知道云影城吗？那一座全城人类都被魔化的城市。”

　　卡雅西接口说：“你说的城市应该是据此几百里的那座吧，那一些人类并没有被魔化，而是遭到心魔族侵蚀。”

　　“心魔族？”

　　萧余听过影魔、雾魔、虚化魔等多种恶魔，不过心魔却从来没有听说过。

　　卡雅西继续说道：“心魔族是黑暗大陆的一种稀有恶魔，他们是智慧种族，不过由于直接以灵魂形态存在，不具备精神力，没有任何战斗力。它们可以寄生到生灵的灵魂当中，逐渐影响生灵的思想与神智，最终控制寄生的生灵。最近与恶魔战斗的过程中，我们也遭遇过几次心魔，非常的难缠。”

　　萧余想到在云影城发现的怪虫，难道他们就是心魔？

　　魔族的形成是由于人类灵魂遭到心魔寄生导致的，但是被寄生的人类已经不是人类了，他们从本质上发生了改变。这样的情况，大概是人类来自另外一个世界，灵魂的结构与这个世界生灵不太一样所导致的吧。这是魔族形成原因的话，那么风云城的事情就可以理解，曹风云的手下一定是在侦察的过程中遭到心魔入侵，当时可能有一只，其中一只渗透进灵魂里，另外一只藏在他的身上，当回去与女人在一起的时候，那条心魔突然钻出来，使其变成魔族。

　　这是合理的推测，如此一来可以排除诅咒或病毒的可能了。

　　“这不重要。”萧余犹豫一下，开口说道：“我有一个情报，可使我们双方都获得巨大利益，同时也能为绿叶军团铲除一个巨大后患。”

　　卡雅西和希拉莉雅同时问道：“什么情报？”

　　萧余道：“我在云影城发现了黑暗巨人，携带大量的材料，可能是准备在城中建造各种战争建筑，如果各种具有强大效果的建筑建成，大量黑暗种族涌入云影城，绿叶军团腹地受敌，难道不是一个巨大隐患吗？我希望从你这里借些人，我们把云影城给灭了，抢走黑暗巨人带来的材料，那些资源的价值不低于百万上级宝石，这难道不是巨大利益吗？”

　　希拉莉雅差点跳起来，“真的？”

　　萧余身体模糊的不成样子，苦笑着点点头：“绝对是真的，你快拿主意，我快撑不住了。”

　　希拉莉雅和卡雅西对视一眼，希拉莉雅问道：“战利品怎么分呢？”

　　萧余说道：“一人一半。”

　　希拉莉雅瘪了瘪嘴，一副耍无赖的样子，“不好！小小的云影城，绿叶军团随便出动一支部队就能全灭了，战利品可就全归我所有了。念在你提供情报的份上，也算有功嘛，本军团长大发慈悲，奖励你一成！”

　　“一成？”萧余虚影化的身体产生一阵波动，忍着破口大骂的冲动：“这么做你可不厚道！”

　　“怎么就不厚道啦？”希拉莉雅看着萧余着急的样子，不知道为什么，心里感到特别开心，笑嘻嘻地说道：“哎呀，你快不行了哦。放心睡大觉，明早就给你送来。你看，不用出力气，白赚那么多资源，这么好的事上哪找去，你有什么不满意？”

　　萧余觉得最多再支撑三十秒，急道：“我可从问天城叫人，再与各城人类高手联合进行抢夺，最终绝对可以分到五成以上。”

　　“那公平竞争咯。”

　　萧余哭笑不得，竞争个屁啊。绿叶基地八百多个四阶高手，两个五阶强者，足够把整个人类灭个十次八次了。何况萧余只是说说而已，问天城被虚化魔拖着，不可能叫来太多人。其他城市四阶高手最多一两个，此刻自顾不暇，短时间里不可能有人能来支援。云影城目前就有七八个四阶战士，四千多魔族城民全是三阶以上实力，如果黑暗巨人开始建造，黑暗势力一定还会派来高手守护，绝无办法击败他们。

　　“一人一半也不是不可以。”希拉莉雅看萧余完全模糊，心里有些发虚，生怕他下一秒就会消失掉，那样计划可就完成不了了，“只要你答应我一个条件。”

　　“什么条件，你说。”

　　“云影城打下以后，我要你接管。”

　　“你想让问天城人与绿叶军团联合，共同在大灾区边缘抵抗魔灾蔓延？”

　　希拉莉雅点点头，“你也不笨嘛！”

　　问天城的实力相比绿叶军团而言，完全不是一个档次，不过人类的成长速度很快，同时问天城有大量装备，更能成为绿叶军团的后勤，提供食物和物资等等。人类战斗力不强，但是借助城市，防御力并不弱，能为绿叶军团稳固后方。

　　希拉莉雅也不笨啊。

　　萧余想到因为曹风云的关系，大部分没有受到魔灾影响的城市也投身到前线，战场上的三阶精英怪物多得是，四阶存在也不罕见，人们的实力得到迅速提高，问天城的也不能落后，如果能和绿叶军团这个巨无霸呆在一起，短时间内只要不是大灾区的魔灾主力亲至，不会有太大的问题。

　　“好，我同意。三天以后的中午，我再派分身过来与你会合。”

　　希拉莉雅点点头：“绿叶营地的军队不能抽调太多，我最多派二十个四阶战士带着一千精锐过去，帮你夺下云影城！”

　　“足够了！”

　　这个时候，营地外突然传来一阵震天的脚步声。

　　营地内的警报立刻回响起来。

　　“魔军来袭！魔军来袭！”

　　希拉莉雅和卡雅西脸色微变，希拉莉雅皱起眉头道：“又来了！那就先说定了！”

　　萧余感受着惊人的声势，即使没有亲眼看到也能感受出来，绝对一支无比可怕的魔军，不禁关心地问道：“不要紧吧。”

　　“家常便饭，没关系。”希拉莉雅停顿一下又说道：“回去以后小心防备，魔军的残余会渗透到后方，你所在的城市肯定会遭到攻击。”

　　“明白。”

　　萧余说完这句话，终于消失在原地。


第431章 震撼

　　九歌城的一件安静房间里，萧余缓缓的睁开眼睛来，影子分身真是一个特别好用的技能。足不出户就可以侦察外部情况并收集情报，不需要承担任何风险。

　　萧余起身推门而出，屠夫左手持镰刀，右手持战盾守在外面，露茜和赵越都不能靠近房间。屠夫有四阶中期的实力，危险的气息连露茜、赵越都感到心惊胆跳。

　　露茜守在门外等着，背着巨剑，双手环于鼓鼓的胸前，见萧余走出来立刻上前去问道：“有没有侦察到情况？”

　　“通知城中的战士做好准备。”萧余出来以后找到露茜和赵越，淡淡地说道：“不久以后可能会有一批怪物来袭。”

　　露茜狐疑地问道：“你确定？”

　　萧余瞥了她一眼道：“不要问太多，让你准备就去准备，准没错。”

　　露茜大怒道：“凭什么要听你的，我才是城主！”

　　萧余摆摆手没有理她，径直向城墙方向走去。露茜玉牙咬的咔咔作响，可目光落在萧余身后紧跟的屠夫身上时候，立刻就没了脾气，露茜不是白痴，她虽然对自己的实力很有自信，可这个恶魔有四阶中期的实力，比同级的精英怪物散发出来的气息强许多，如果真要打起来，凭她刚进阶到四阶的实力绝对没有胜算。

　　露茜握紧拳头，恨恨地说道：“从来没有人敢这么对我，哼，目中无人的家伙，我倒是想看看，你是个什么实力！”

　　几分钟以后，九歌城西侧城墙上就站满了战士，萧余、露茜和赵越站在正中央，目光投向西方，此刻时间正值傍晚与黑夜的交替，太阳沉入西方黄石，黑云密布，东方也陷入灰暗，可见度不高。

　　每一个战士在紧张的等待度过，可大约等候半个多小时，怪物的影子没看到，天空完全被黑幕遮蔽，百余个火把被点亮，还搬来大量照明晶石，城墙附近的区域被照亮。

　　赵越有些怀疑地问道：“萧城主，你确定真有怪物？”

　　萧余正在用精魂宝石恢复精神力，听到问话才将目光投向远方，头盔血红色的眸子火光突然跳动一下，低声说道：“来了，准备好。”

　　众人的脸色微微一变，好像是为了印证萧余的话，战鼓般沉重的脚步声在耳边响起，越来越近，越来越响。赵越急忙一声大喝，所有人都做好战斗准备，枪炮对准前方，弓弦拉起，弩车准备。矮山上出现一条黑影，各种狰狞的怪物出现在视野中，“吼吼——！”如浪如潮的嘶吼声响起，回旋在夜空中，犹如来自地狱的恶魔嘶鸣。

　　萧余吃了一惊，目测怪物数量在四千多左右。这不过是被绿叶军团击溃以后四处溃逃的魔怪群之一，那么与绿叶军团战斗的怪物数量又有多少？十万，二十万？如果没有绿叶军团挡在前方，后方的人类城市恐怕没有一个可以保住。

　　露茜也凝重的皱起眉头，伸手将后背的巨剑拿在手里，巨剑遍体赤红，足有两米多长，体积比本人还大，可露茜拿在手里和跟羽毛没有什么区别。

　　正当众人注意力被前方怪物吸引准备作战的时候，“啊——！”一声凄厉的惨叫从城墙中的众人中响起，不少战士捂着头倒在地上，痛苦的满地打滚。

　　“你们怎么了？”

　　露茜大急忙扶起一个人来，对方满脸狰狞，眼中血丝遍布，眸子变成紫红色，微微散发出猩红的光芒，皮肤的颜色一点点变深，张开嘴，实力也在不断的提高。

　　“心魔族！”萧余发现空中飘浮着大量泥鳅般的独眼怪虫，脸色大变道：“杀掉他，快！”

　　露茜没有反应过来，被她扶起来的人突然咧嘴，咧嘴露出满嘴尖利牙齿，一把长剑以刁钻的位置，从露茜盔甲的缝隙里刺入，冰冷的剑刃穿透露茜的身体。萧余一脚踢在被心魔族控制的战士胸口上，骨骼碎裂的声音中，整个胸膛生生下去从城墙上飞了出去，回头看了露茜一眼，她口鼻都流出了血来，忍痛将腹部的长剑拔了出来。

　　“死不了吧。”

　　“小伤！”

　　露茜站起来的时候，腹部伤口完全愈合，半点痕迹不曾没有剩下。她从纳戒里掏出一枚四级火属性晶石塞进嘴里，糖豆般一口咬碎吞了进去。四级火属性晶石中蕴含的能量何等之强，绝对不是人体可以承受的，露茜一口吞进肚子里，这个举动简直和自杀没有什么区别！

　　萧余眉头微皱，“这个女人的能力不简单。”

　　露茜娇叱声中将巨剑轮出了一个半圆，剑刃向喷火器般射出一股炙热的火焰，呈扇形向空中喷洒开来，烈焰滚滚如浪如潮席卷整个城头，着实壮观，火焰覆盖范围极大，不过散而不凝，威力十分一般，攻击范围却是极大，几乎笼罩整个城头，心魔在火焰焚烧之下，发出一声声刺耳的尖叫，向附近逃散开来。

　　这个时候被心魔入侵的战士已有百余个之多，大多数还在地上翻滚挣扎，有些意志力弱的人放弃抵抗，从地上站了起来，挥舞武器双目血红向同伴发起攻击。

　　赵越冷哼一声，“全部杀了！”说话间，他飞身将一个被心魔操控的战士踢倒空中，用指甲划破手指轻轻弹指，“毒血之焰！”一滴毒血子弹般射穿对方身体，绿色的剧毒之焰轰然而起，这个战士连惨叫声都没来得及发出，瞬息血肉全无就变成一具绿色的骷髅，从空中坠落摔成了粉末。

　　赵越飞在人群中闪电般穿梭过去，凡是被心魔侵体的人全部被踢起，毫无犹豫用一滴毒血射杀，手段极其狠辣。

　　萧余心中暗道：“毒魔赵越的实力不比苍鹰箭圣之称云芸差，难怪深得曹风云会器重。但愿你是做个聪明人，不要再对我耍花招，绝对要尽早杀了你以绝后患！”

　　赵越的速度丝毫不比同级敏捷强化者慢，百余个人被杀的干干净净一个没有留下，露茜见识到他的歹毒狠辣手段，不禁也皱起眉头，毕竟是并肩作战的同伴，为城市而战的战士，不知能否救治的情况下就毫不留情灭杀以绝后患，这种做法实在让一般人无法接受。

　　几百只心魔又飞回来了，它们争先恐后的向赵越和露茜两人飞过去。心魔一旦与人类结合转化成魔族，这个过程是不可逆的。一只心魔只能产生一个魔族，心魔是具有智慧的黑暗生物，自然会挑选潜力极强的对象，赵越和露茜二人皆具有超一流的实力，融合成功变成魔族，实力会连升一两级会变得更加强大，不过获得力量的同时也丧失自我！

　　魔怪群已逼近城市，几门魔导炮整齐的一声轰响，箭塔纷纷将箭矢洒向魔怪们，守城的战士射箭的射箭，开枪的开枪。可是九歌城的防御力可远比不上问天城，除魔导炮可以一次轰杀数只魔怪以外，箭矢、元素子弹打起来根本不痛不痒。

　　露茜正被几十只心魔包围，心魔非常狡猾，始终围着她旋转，一点抓住时机，犹如子弹般猛射下来，好几次差点被得逞。露茜拼命的挥舞着巨剑，一条条火龙咆哮着向周围席卷出去照亮半边天空。

　　“你还在干什么，看戏吗？快动手啊！”露茜狼狈的避开子弹般射来的心魔，匆忙掏出一颗风属性的晶石吞了进去，巨剑挥出一股风暴，“我快挡不住了！”

　　“哦，知道了。”

　　萧余不急不缓的说了一句，抬头望着越来越近的怪物，头盔中的眸子闪过一丝凌冽的寒芒，一团红莲狱火出现在面子，左手一拳打入火焰中，手臂迅速的沙化，无数黄沙穿过火焰化作黑暗中万千只萤火虫，纷纷扬扬向露茜周身覆盖过去，那些心魔只要被一颗沙粒撞击，立刻就被红莲狱火点燃被焚为灰烬。这种纯粹由灵魂形态存在的生物，在红莲狱火前根本不堪一击。

　　又一波黄沙沾着火焰向赵越飞去，数千颗沙粒在风沙之力的牵引下在二人身边形成一个小心龙卷风，心魔恐惧的四处逃窜，全部飞到高空不敢再靠近。萧余见此深吸一口气抬起头来，四级技能“魔王之吼”发动！

　　萧余发动了魔王头盔的附带技能，惊天动地的怒吼，声波如实质般散发出去，空气产生一连串的波动，这是一个四级强度的精神技能，同时也具有强大的物理攻击能力，心魔不具备精神力，但并不代表没有精神，凡是生物、尤其是智慧生物都具有精神，承受猛烈的精神冲击，像风中的残烛般摇曳，不少心魔破被震成了碎片。

　　击溃心魔以后，萧余立刻召唤出逃脱匕首，意念一动逃脱匕首出现在几千米外，怪物群的上方，萧余几乎同一时间被传送过去，众怪物惊愕的抬起头，就要用铺天盖地的魔法攻击将其轰成碎片的时候。

　　“王威！”

　　萧余闭上的眼睛猛睁开，犹如积压万年的火山突然爆发出来，强大的威压卷过大地，百分之九十以上的怪物瞬间呆滞住，不由自主的蹲趴下来瑟瑟发抖。

　　萧余不出手则已，这一出手惊天动地，简直众人把眼睛给瞪了出来。

　　凭一人之力，挡住数千怪物！

　　“我的天啊！”露茜呆呆地看着这一幕喃喃道，“这还是人吗？”

　　赵越艰难的咽了一把口水：“真不愧是……问天城主！”


第432章 神一般的男人

　　这一波魔军并非完全由怪物组成，其实在王威释放的一刻，魔军中的智慧种族已意识到，这就是传说中的王者之威！王威释放出来以后，有少数一部分实力极强的存在仍具有活动能力，数只四阶怪物与萧余实力相近，没有受到太大影响，不过感受到萧余强大的它们，立刻将最强力的魔法攻击向萧余轰了过去。

　　“地狱火焰！”

　　一朵黑色火莲从地上飞起，猛然在空中爆炸开来，紫红色火焰被萧余深渊套装泛起一层淡淡光辉弹开，他识破火焰的薄弱区域从中穿过去，可怕的火舌不断吞吐过来，但是无一例外被弹开了。深渊套装具有防御一体的效果，萧余全身上下任何部位具有四级魔法保护，寻常魔法攻击根本无法破其防御。

　　萧余才刚从盛开的黑色火焰中飞出，一颗冒着寒气的碧蓝冰球迎面飞过来。

　　“霜冻风暴！”

　　萧余开启虚化直接从躲开爆发的动气。

　　“死亡雷光！”

　　地上一只雷属性魔兽的口中喷万千电光，布满天空形成一张巨网，彻底的封死萧余让其无法前进。另一部分经受王威仍具有活动能力的魔怪也从恐惧中恢复过来，风、火、水、暗、精神，各系魔法疯狂向萧余发起攻击，强烈魔法波动在几十里外都可以清晰感受到，魔法的光芒将黑夜照的透亮。

　　“完了，他死定了！”

　　露西不忍看下去。

　　萧余开启虚化，洞察之眼运用到极致，犹如一条翱翔九天的游龙，自由轻松的穿梭在暴风雨般的魔法攻击中。

　　地上一头四阶怪物正要发动魔法，一把晶莹剔透的匕首无声无息出现在身侧。夜空上火焰与冻气交织雷光满布，萧余却突然之间消失，光芒一闪，萧余出现在四阶魔兽的身边，双脚踩在地上，大地都被踏出大量裂痕，左手按在地上，右手握着长长的幽冥血刃。

　　手套技能开启——“死亡屠戮！”

　　死亡屠戮（四级），强化幽冥血刃威力，增加四级“锋利加持”，增加“屠戮刀光”，力量强化百分之百，速度强化百分之五十，随杀戮生命越多，获得强化越多，维持时间三十分钟，十二小时可以使用一次。

　　深渊之屠戮手套，深渊套装中的一件，其效果正如其名，开启以后幽冥血刃的威力将得到一个飞跃性的强化，加持四级锋利，几乎能砍断任何普通武器，即使对一部分史诗级的装备都可以造成损坏。更别说正对力量与速度的巨大强化，是一件可怕的屠戮神器！

　　萧余金属手套像烧红钢铁，按在地面的左手下冒出黑烟，黄石地都被融去一层，那种炙红的颜色仿佛会传染，顺着右手向幽冥血刃蔓延，刀刃变得炙轰发亮，火焰般在燃烧的暗元素变成血一般的红色。进入子弹时间，产生三倍的爆发力，萧余双脚猛地一蹬，风驰电掣冲上去一刀劈下，说来繁琐其实不过刹那，速度之快，威力之猛，超出常人想象。

　　一头四阶怪物半点抵抗能力都没有，好像是一块大豆腐被轻而易举劈成两半，内脏被烧成灰，血红色屠戮刀光径直飞出去，地上被拖出一条深痕继续向前猛冲，数只三阶怪物被连带劈成两半，精神吸收戒指的效果下，雄厚的精神力补充到萧余体内。转身又劈出一刀，血色的屠戮刀光横批而出，犹如割麦子般扫倒一片怪物，一步穿过百米空间来到一片怪物密集处出现，血红色刀光再次闪现，又劈倒一片怪物。

　　全城的人目若呆鸡的看着眼前一幕，萧余在一秒不到的时间来，足足斩杀十几余只怪物，他的身影每一次出现，至少会有三五只怪物被劈成两半倒下去。

　　竟然以一己之力单挑一个兵团……真是个神一般的男人！

　　赵越看着大展神威的萧余，心中暗暗的想道：“这种速度和威势，我恐怕连他一刀都挡不住。这个人太可怕，今后可千万不能再得罪于他，否则只怕曹风云也保不住我。”

　　露茜更惊讶的下巴快掉了下来，如果不是亲眼所见，她甚至不敢相信世界上有那么强的人，喃喃道：“我是白痴吗？竟然曾产生与这个怪物一决高下的想法。”露茜是一个高傲而自负的女人，这一刻见识到萧余真正的力量以后，她产生一种气馁和挫败的感觉。露茜知道，即使再苦修三两个月也不可能打得过现在的萧余。

　　“终于遇到一个像样的男人了！”

　　露茜目光灼热，挫败的同时又从内心深处产生一阵强烈兴奋，不知道为什么会产生这样的感觉，露茜生活在欧洲一个富裕的家庭，大概因为极其丰厚的物质条件，让她感到精神空虚，所以特别向往自然，充满冒险精神，参加过各种极限运动，比如攀岩、滑雪等等，还曾去过南美的丛林中探险，来过非洲草原陆游，到过阿拉斯加打猎。她对神秘事物总是充满兴趣，不知畏惧为何物，她见识到萧余强大实力以后，非但没有产生畏惧，反而更强烈想要了解他。

　　他摘下头盔下是一个什么样子？

　　不六七十岁的老头子吧？或者是一个歪瓜裂枣的丑八怪？

　　萧余开启战靴的幻影步技能，移动速度大增，配合虚空步，游走在怪物之中，时不时有攻击落到身上，几乎都被盔甲挡下来，即使造成部分伤害对具备不灭之体的他而言，也根本不会放在眼里。砍杀足有一百多只三阶精英，精神吸收戒指的效果下，非但没有什么减少精神力，反而有所增加。

　　这个时候屠夫也飞近了，屠夫直接分裂出四个分身，犹如四枚炮弹般暴射下去，杀入怪物群中，屠夫展开双翼，上百枚魔晶核脱离翅膀，全部化作寄生恶魔之箭洒下去，怪物仍处在呆滞的状态，箭矢无一落空全部击中目标。

　　萧余一闪而过，刀光将被寄生的怪物一一斩杀，一百多只寄生恶魔先后诞生，这些歇斯底里战斗机器一旦运转，几乎不可能会停止，它们挥舞着双爪疯狂的杀入怪物群中，随着杀戮的增多，不少寄生恶魔开始分裂，数量越来越多，形成一支强力的作战小队，制造着更多杀戮。

　　这些毕竟是三阶后期左右的精英级怪物，王威的震慑效果持续二三十秒的时候。有一小半精神力比较强悍、实力比较高的怪物率先恢复过来，开始进行反击，大约快到一分钟的时候，绝大多数的怪物恢复正常。

　　至少有六百多只怪物死在萧余和屠夫手里，平均每秒收割造成十只以上生命！

　　这个战绩是恐怖的！

　　十几只三阶后期精英怪，足够解决掉一个普通的四阶战士。即使是韩可欣、赵昌平等人，同时遭遇到一百多只三阶后期精英怪，法术轮流轰击之下也会陷入极大危机当中，萧余却用一分钟不到时间，斩杀七百多只强大的魔怪！

　　短时间吸收大量精纯的蓝色精气，由量变引发质变，加上两只四阶怪物的精气，实力产生不少精进。

　　逃脱匕首瞬移到城头，光芒一闪，萧余就被传送过来，屠夫带着分裂体也降临到城墙之上。

　　全城的人向萧余投去敬畏的目光。

　　萧余转头正好迎上露茜灼热的目光，问道：“怎么，你还不服？”

　　露茜使劲点头，“服了！”

　　萧余道：“那就别愣着，它们中几个比较棘手的怪物被我解决，动手，快！”

　　露茜立刻喊道：“全体攻击！”

　　随着越来越多的怪物恢复过来，血之寄生恶魔一只只被消灭了，不过这种恶魔生命力极其顽强，还能支撑个片刻，萧余天神降临般的狂杀一通，阻挡住气势汹汹的怪物，更给予它们一次迎头重创。

　　人类见识到萧余的实力以后，一个个信心大增士气高涨，加上赵越、露茜两大高手助阵，魔导炮进行辅助怪物还没靠近城池就付出惨重代价。城墙终于进入怪物的防御范围，各系魔法轰击在本就破损严重的城墙上，人类终于出现了伤亡，战斗开始升温。

　　“让开！”

　　赵越大叫一声，周围的人显然知道他像做什么，全部避瘟神般躲避开来，赵越的皮肤开始融化，他已进入到毒人的状态。纵身一跃从城墙上跳起来，灰色、红色、绿色，各种颜色的毒雾和毒液疯狂从体内涌出来。

　　露茜见此眉头紧皱起来，“该死，这个毒鬼要用那招了，外面土地恐怕从此要寸土不生了。”

　　赵越体内冒出越来越多的毒气和毒雾逐渐在周身汇集成一条十几米长的蛟龙，赵越施展出绝招——“剧毒蛟龙”，他低喝一声，双手向外一推，蛟龙猛地俯冲而下冲向地面，毒蛟龙过处怪物纷纷皮穿肉烂浑身腐蚀而死。

　　露茜掏出红、青、百、黄四枚结晶，全部塞进嘴里咬碎吞进肚子里，强横的力量从体内喷涌出来，她的周身形成一层能量流，巨剑高举指着天空，各种颜色元素之力纷纷从体内涌到剑刃之上。

　　“轮到我放绝招了！”露茜足足凝聚十几秒中，“元素风暴！”

　　巨剑一挥。

　　大地崩裂，风暴降临，怪物震的东倒西歪，火焰与冰锥雨点般覆盖过去，至少上百只怪物被击伤。露茜天赋不在赵越之下，她可以直接吸收结晶的力量进行使用，其攻击面积之广是萧余从来没有见过的，唯一缺点就是攻击强度不够强。


第433章 狱火龙卷风

　　风火水土四大元素共同构成的一场元素风暴持续足足几分钟都没有完全停息，虽说没造成多少怪物的死亡，可是却让数百魔怪受伤，十余只重伤丧失战斗力，规模浩大的元素冲击，更弄得魔军鸡飞狗跳乱成了一团，一时之间针对九歌城的魔法攻击立即弱了许多。

　　露茜将巨剑扛在肩膀上，玲珑的娇躯前凸后翘，天使般的面孔，加上彪悍火爆的气质真是诱人无比，即使是在战场环境下，仍让不少人多侧目，露茜细长的眉毛挑了挑，有些得意的看着萧余问道：“喂，这一招觉得怎么样？”

　　萧余平静地说道：“马马虎虎。”

　　“什么，你竟说马马虎虎？”露茜见萧余完全没有吃惊，最得意的一招只换来这么个评价，不禁不服气得说道：“你那么有本事也施展一个这样的大规模技能来让我看看！如果你能做到，等战争结束以后挑个时间，本小姐陪你睡一晚怎么样？”说着，她抛了一个媚眼，故意听了听傲人的双峰。

　　话半真半假，可充满火辣的诱惑，足以让人感到小腹升起一团邪火。

　　周围的城民纷纷投来羡慕的目光，露茜的脸蛋身材绝对是超一流的，虽然脾气凶悍了一点，好像一只野性难驯的小母马，反而更能激起人们强烈的征服欲望。

　　萧余不动神色，心中却是一阵汗颜，露茜果然是一位开放的女人。

　　露茜见他不吱声了，“怎么样？”

　　“我对你没兴趣，专心战斗。”萧余瞥了她一眼，突然叫道：“魔法攻击，小心。”

　　几枚大火球向城墙轰过来，露茜巨剑寒流猛劈出砍在一个大火球上面，猛烈的寒流喷发出去，顷刻就把它彻底熄灭，还有两个火球一个向城楼飞来，结果直接被吸入空间漩涡里，一个则砸在城墙上爆炸爆炸开来，让众人脚下一阵。

　　露茜砰的一声放下巨剑，剑刃上冒出的寒气让地面出现一层寒霜，金黄的头发被烤焦数缕，伸出诱人的红唇舔了舔发干的嘴唇，不经意的动作却是极具挑逗性，“嘿嘿，原来你也不是万能的嘛。”

　　这洋妞跟自己赖上了？

　　“你的攻击范围够大，可是攻击力太弱了，好像放烟花一样，虽然好看却杀不死人啊。”萧余深吸一口气开始凝聚力量，“看好，我就让你见识见识，什么叫做真正的范围攻击。”

　　萧余伸出手来风沙之力聚集在左手，掌心处出现个微型的黑色龙卷风，像一个龙卷风的模型。萧余紧接着举起右手，绯红色的火焰在手心出现，越烧越旺越烧越强，缓缓的往龙卷风中一引，火焰化作细流被吸进龙卷风中，黑色的龙卷风中立刻出现大量火焰痕迹，威势足足强大好几倍。

　　“这是什么魔法，我从来没听过？”

　　露茜长长的睫毛微动，眨了眨眼睛，目不转睛的盯着近乎艺术般的手法，龙卷风乍看很想，可是其中蕴含的力量却让人感到心惊，火焰没有丝毫火热感觉，反而给人一种阴寒的感受。龙卷风中卷入的红莲狱火越来越多，黑色的龙卷风变成一个火龙卷，两股力量结合在一起，威势越来越恐怖。

　　萧余轻描淡写的将手一挥，融入大量红莲狱火的死亡龙卷风脱手而出，从城墙之上飞了下去，旋转速度越来越快，规模也越来越大，阴寒头骨的气息从中散发出来，城墙上都结上一层薄冰，阴暗的力量笼罩下，所有人感觉到精神力快凝固了一般，运转难度比平时大几倍。当龙卷风落到城下的时候，已足有几十米高，整体呈暗红色以极快速度向前方的怪物群冲去，冰寒的气息就像风暴般从里面释放出来，强大的吸引力下满地的碎石泥土纷纷被卷进龙卷风里，还没有靠近就结起一层厚厚的红莲寒冰。

　　魔怪军面对可怕“狱火龙卷风”全部惊恐的停下脚步，毫不犹豫转头就跑，最靠近“狱火龙卷风”的怪物先是从头到脚出现一层红莲寒冰，灵魂都能禁锢的寒冰覆盖下，虽然只是一层薄冰，可一旦覆盖在身上，力量就会迅速的被抽取，只见怪物在奔跑的过程中，薄冰吸收力量以后将越来越厚实，不一会儿功夫就再也跑不动了，变成一具冰雕完全丧失抵抗之力，吸入龙卷风被千百道风刃绞成碎片，灵魂都不能幸免。

　　一个龙卷风足灭杀掉百余多只怪物才停止下来，慢慢的缩小缩小，重新变成一个小龙卷，即将化为虚无彻底消失的时候，突然凝固住了，“砰！”一声闷响爆炸开来，冰寒的红色冲击波向四面八方扩散开来，造成第二轮攻击，覆盖半径超过五十米，让几十只本以为幸免于难的怪物直接冻成冰雕，蓝色的精气好像流星雨般划过夜空飞入萧余体内。

　　从城墙到怪物群中，出现一条长长的冰地，空气中的水汽都被冻结，出现大量绯红色冰雾，散而不消，弥漫在空气中。这一击是萧余不动用沙之书所能施展的最强力大范围技能，再一次震撼了在场的所有人，不过着实消耗不少精神力。

　　萧余转头看过去，露茜两眼瞪得滚圆，诱人的红润小嘴长得大大的，足可以塞进去两个鸡蛋，“这才叫范围攻击的技能，你那放烟花的副，差的远了。”

　　露茜瘪了瘪嘴，不服气，可看了一眼城下的冰地，这个骄傲的女战士顿时像泄了气的皮球一样。

　　是啊，与这个怪物相比，引以为傲的攻击真和中看不中用的烟花一般！

　　“你从哪里学来了这么一个恐怖技能？威力几乎已超过四级！还有，你的精神力是用不完的吗？”

　　死亡龙卷风就是一个四级风系魔法，移动速度快，破坏力强，同时能够产生巨大的吸引力，让目标无法脱逃，加入大量红莲狱火进行强化以后，不但威力更强大了，还能让靠近目标被红莲狱火影响，受到冰封、沉默的效果，让其无法脱逃被摧毁的命运，破坏力当然在四级以上。

　　“这个问题我无法回答你，我可以推荐你去一个地方。”

　　“什么地方？”

　　“问天城。”

　　露茜先愣了一下，随后哈哈笑道：“原来你想挖墙脚啊！”

　　萧余倒一点不忌讳，“你喜欢与人争强，问天城是个好地方，在那里比你强的人要多少有多少。”

　　“吹牛，我才不会行你的鬼话。”露茜的巨剑劈出几十道风刃，将几头怪物切成碎片，“不过挖墙脚也不是不可以。”

　　萧余听到这话，眼睛一亮。露茜的实力非常不错，最少和问天城几个大队长差不多，擅长大范围攻击，适合打群战，是一个人才。

　　露茜眼中闪过一丝狡黠，笑道：“你的战斗本领让我很满意，不知道床上功夫练得怎么样？如果你能让我满意，我会考虑的哦！”

　　萧余差点栽倒，他也只是随便说说，没真想过把露茜挖到问天城去。毕竟露茜在风云城是可以排进前五的绝顶高手，曹风云就喜欢干些挖墙脚的勾当，越是墙脚挖的多往往越怕被挖墙脚，肯定已经做足防备工作，想要挖走一个潜力巨大的高手又谈何容易。

　　四千只怪物，对于九歌城的防御而言是一场不小的灾难，可是这一场战从开始到结束，仅只付出几百人的代价而已，怪物走到城下的时候已剩下五分之一不到，根本连城墙都没能攻破。

　　……

　　九歌城战斗接近尾声的时候，据此几百里外的云影城。

　　某个奢华的房间里内，曾经一刀把萧余分身刺穿的魔族首领，正以舒适的姿势躺在椅子上。

　　他的周身围着四个浑身赤裸的妖娆魔族女人，高耸柔软的胸部不断蹭着他的身体，比正常人要长出一截猩红舌头不停吞吐，配合魔族女人特有的淫邪浪荡的面孔，有一种说不出的妖邪魅惑感。魔族首领搂住其中一个女人疯狂的热吻足有几分钟才分开，按着魔族女人的头一点点往下送到两腿间。那个魔女露出一个笑容，张开嘴趴了下去。魔族首领微微眯起眼睛望着桌上的魔法水晶，水晶中显示的影响正是在九歌城的萧余。

　　两条巨大的心魔互相缠绕在一起围着水晶转着圈，似乎也在凝视着水晶球中的萧余。这两条心魔较大的一条全身呈紫色，还长出许多鳞片，每一片鳞片上都有许多天然形成的符文，他的足比普通心魔大了三倍。较小的心魔同样比普通心魔大的多，没有眼睛，没有前肢，只能跟在大心魔身边。

　　这两条心魔实际上是一体，严格来说只是一条心魔而已，他是心魔族千年不遇的异种，双生心魔皇。

　　“王，我记起来了，如果没有错，这个人类是问天城的城主萧余。”魔族人首领一边享受着魔族女人的服务，一边对双生心魔说道：“这样的人留着必成大患。”

　　心魔皇的身体在颤抖，一股亢奋的精神波动传过去，“太好了，终于找到一个合适的容器。”

　　魔族首领道：“你想要他的灵魂和身体？”

　　心魔皇兴奋地道：“绝佳的容器，如果与他的灵魂融合，我必将成为一个名副其实的王！心魔族诞生以来已在黑暗大陆存在数万年，没有战斗力，始终被各族排挤。人类这个种族，简直就是为我族而生！”

　　“说实话，自从融合以后，以前的思考方式我已经记不起来了，我并不认为自己是心魔族，当然我更不是卑微的人类。”魔族首领啧啧的怪笑起来，抓住胯下的魔族女人的头，猛的将她推开，站起来大声吼道：“我乃魔族，高贵的魔族！”

　　魔族首领问道：“我派人去把他抓来？”

　　“你可不是他的对手。”

　　魔族首领眼中闪过一丝不悦之色，“那怎么办？我们向其他黑暗种族求助？”

　　“求助？我们并不团结，一个新的黑暗王者回到黑暗大陆以后会占领大多的资源和土地，你认为他们会让这种事发生吗？”心魔皇掉头，带着伴生心魔向门外游去，“等等吧，会有机会的。”


第434章 装备强化

　　大雪停歇，草地堆上厚厚的一层白雪，在阳光下白的刺目。

　　问天城的人口突破三万大关，随着人口的暴增，秘境资源得到充分开发，现在城内每天出产的资源数量，至少是以前的五倍以上，仓库中的箭塔积存了五百多座，各种矿石、材料更是堆积如山。

　　大厅内。

　　一个独眼壮汉交出一袋灵魂宝石，从矮人手里接过崭新的暗金色战刀，他小心翼翼的谢过矮人铁匠以后，满脸兴奋的仰天大笑起来：“哈哈哈哈，老子的新战刀出来了！”

　　一群人立刻围上来，其中一个大个子好奇问道：“这就是用暗金矿洞里生产的暗金矿打造打造的武器吗？这可是最新的武器啊，没想到你独眼先做了一把，一定很贵吧！”

　　独眼激动的满脸通红，“废话，老子和兄弟打了几天，差点死在秘境里，好不容易才打到五块暗金矿石，加三百级上级宝石，这才委托矮人锻造成一把武器。”

　　“独眼老大，给我们看看属性吧。”

　　大家一起请求之下，独眼不情愿的把新战刀交了出来。

　　这把刀体积很大，浑然一体，完全由金属锻造，古朴而不失美观，表面刻满纹路之间隐约有雷光跳闪而过。

　　“暗金裂齿刀”，蓝色上品，刻印三级“碎甲加持”，刻印三级“破魔加持”，刻印二级“锋利加持”。特性：坚固、撕裂。附带仅能：裂金碎石（四级）。强化：“一级天罚之力”

　　“神器！神器啊！”众人纷纷惊叹，露出羡慕之色，“独眼，这把刀在手，你在问天城的实力绝对能排进前一百名啊！”

　　独眼一把将战刀夺回来，生怕被别人多拿两分钟就会飞走一样。

　　一个身材丰满的少妇两眼放光靠上去，“独眼哥，今晚半价哦，记得来找我！”

　　独眼咧嘴一笑，露出满嘴大黄牙，用力捏了一把少妇饱满的丰满，“骚蹄子，你跑不了！”

　　“独眼老大，你的刀上面还带电？”

　　“小子，你不会是新来的吧？”独眼鄙夷的看了那个人一眼，“矮人村的装备强化池已经开始运作，只要交钱就可以给武器加持属性强化，风、冰、火、岩四种属性，强化到一级，相当于武器具备一级元素加持，只要二十上级宝石，划算吧，强化到二级要一百，越高级越贵，不管怎么样，价格还是非常公道的。”

　　“风冰火岩？”

　　“天罚雷电的强化最贵，强化到一级就要二百。我交给矮人的三百上级宝石，只有一百打造费用，另外一百只是强化费用而已。你要知道，天罚之力可比普通元素之力厉害多了，用来对付黑暗怪物再合适不过了。目前问天城被虚化魔骚扰，我加持天罚属性，就是为了砍杀那些该死的虚化魔！”

　　众人眼睛都是一亮。

　　独眼继续说道：“城主老大就是厉害，虚化魔冒出来还没几天，我们就有对付他们的办法。大家赶紧把武器去矮人村强化去吧，有了元素加持，我们还怕个屁虚化魔，敢打问天城注意？我们砍死他丫的！”

　　“好！”

　　少妇用胸部顶了顶独眼，“冲你这句话，今晚老娘就让你免费爽快一次。希望你在战场上多砍几个虚化魔！”

　　“这还用说，老子在战场上什么时候熊过？”独眼指着自己的右眼说道：“我这眼睛就是一个月前在与海族打仗的时候，被一个熊鱼人法师用水箭射瞎，不过那家伙已经被我亲手劈成了两半。”

　　这个独眼大汉的绰号就叫“独眼”或“海盗”，问天城最早的城民之一，立过不少功劳，甚至还有几次军功，曾被城主亲自颁发过过火铜勋章，现在已被封为十夫长称号，他瞎掉的右眼就是当初在与海族战争中被一道水箭射瞎的。战队曾经给过他具有再生效果的药剂，效果可以让瞎掉的眼睛恢复，独眼没有喝药剂，带上一个黑眼罩剃光头发，打扮成一个中世纪海盗般的形象。

　　独眼认为瞎掉一只眼睛非但不是缺陷，反而是他战功的代表，有事没事就对人吹嘘。众人在独眼的介绍下，全部带上武器向矮人村去强化。

　　“哇，大家快看，狐女出来了！”

　　独眼看过去，只见几个娇小美丽的狐女，抬着几只大箱子进入到大厅当中，独眼死死盯着那一对呼之欲出的丰硕酥胸，伴随步法而微微晃动，几个狐女抬着箱子来到大厅中央，蹲下来的时候，满月形状的翘臀与不堪一握的细腰构成一个完美的弧度，独眼看到这里口水都快流了出来。

　　少妇狠狠的踢了独眼一脚。

　　“你踢我干啥？！”

　　少妇一脸幽怨，愤愤道：“老色鬼，你另外一只眼睛也不想要了？这些狐女可都是城主的女人，你想和城主大人抢女人吗？”

　　“我只是看看，你生个啥气？”独眼嘟囔了一句，“那么多狐女，换成是我早把腰给累断了，还是城主厉害，真不愧是我的偶像！”

　　少妇哼一声，“嫉妒吗？”

　　独眼摇摇头憨厚一笑：“城主辛苦建造问天城，让我们有一个好地方俺家，这点享受是应该。”他又看了一眼狐人们，“我倒是觉得，一百个狐女加起来也比不过副城主！副城主长得简直和天仙一样，那身材更是没话说，就是脾气不太好。”他想到韩可欣的狠辣性格，忍不住打了个哆嗦。

　　“今天又有东西搞特价吗？”

　　“大概是吧，最近狐女经常在大厅特价销售一些东西，瞧瞧去，说不定有用得上的好东西。”

　　“大家安静一下！”狐女拿出一个喇叭大声喊道：“研究所最新修好的三级元素剑，每把四百上级宝石！这可是蓝色品级武器，虽然威力稍差一点，价格至少也在五百以上，卖到外城去价格更高，为给问天城节省一笔研究经费才便宜出售，纯元素武器在对幽灵族的时候有很好效果，数量不多，可以用贡献点或勋章兑换，大家抓紧时间！”

　　小狐女清亮柔和的嗓音在大厅里回荡好几遍，吸引所有人的注意，众人纷纷涌过去围观，问清楚情况以后，听说可以拿去对付虚化魔，不少人毫不犹豫购买，甚至连独眼身边的少妇都买了一把。问天城可没有弱者，她兼职妓女，只是赚点外快，少妇也是问天城较早的城民之一，具有三阶的实力，曾经取得加入雷鸣大队的资格，只是为了留在主城生活，她才临时放弃加入雷鸣大队。

　　狐女带来的元素剑不一会儿就被抢购一空，没有买到的人露出遗憾之色。

　　嗡嗡嗡！

　　少妇挥舞着手中的风元素剑，俏丽的脸蛋上挂着一丝惊喜，“不错，可比我用的兵器好多了，等会儿再去研究所买把元素枪用来远攻，等与虚化魔开战的时候，我也要参战！”

　　狐女卖光元素剑提着空箱子就离去了，元素剑全是从血腥城的遗迹中找到并修复，没有什么制作成本，特价促销以后为研究所和研究所名下的机械工厂，筹来整整几万上级宝石经费。

　　韩可欣带着云芸来到大厅，望着热闹喧嚣的大厅，众人相处十分融洽，每一个人兴致高涨，不禁满意地点点头。她一出现，大家全显得有些拘谨，全部站的笔直立在一旁向二人打招呼，血腥女王凶名在外，城民对她又敬又畏。

　　“问天城没什么事，凭现在的防御力，还有我和赵昌平军团长在，虽然短时间内奈何不了虚化魔，但是他们也掀不起风浪。”韩可欣转头看了云芸一眼，“暗黑城魔灾爆发了，你过去支援小雯。”

　　云芸点点头：“副城主，正要向你说呢。”

　　“带上一百座火焰箭塔过去加强防御，千万要将魔灾挡在古战场之后。”韩可欣叹息一声，妖娆动人的风情让在场男人全部赶到一阵窒息，不过她将所有人无视，自言自语道：“萧余一去就是两天时间，只派分身回来了一次，曹风云到底叫他干什么去了？曹风云可不是什么善男信女，他的心机绝对在我之上，那个呆子万一被坑了怎么办？”

　　云芸清冷的面庞上挂上一丝罕见的微笑，“曹风云有心计和野心，可眼下还做内斗的事情，一定会引起各城主不满的，他没有那么笨。何况城主的实力摆在那里，曹风云想在城主身上占便宜，可要考虑一下惹恼城主的后果？”

　　“说的也是。”

　　云芸带上箭塔建造令，带来十个精锐执行者，“我去支援暗黑城了。”

　　韩可欣点点头：“去吧，注意安全。”

　　云芸开启传送。

　　韩可欣转身就要走开，这个时候却感觉到一股异常强大的气息出现在背后，她回头看过去，只见史诗之塔光芒一闪，突然一个极美的女人被传送出来，一双修长笔直、圆润动人的美腿，金色的笔直长发，手里握着三尖龙鳞枪。

　　韩可欣目光呆滞了一下，立刻惊叫道：“水蓝公主！”

　　水蓝的脸色依旧苍白，不过比上回好许多：她走上前来微微一笑道：“抱歉，我不请自来了。”


第435章 水蓝来访

　　水蓝的出现，引起大厅内所有人的注意。

　　问天城大多数是新人，当气质高贵优雅的水蓝公主出现在大厅里的时候，几千道目光同时聚集到在她的身上，尤其是一双圆润动人的动人长腿及浑圆丰挺的臀部，尽管穿着一套战袍，可动人的完美曲线足以惊心动魄，仍犹如一块大磁石般牢牢吸引众人，让人目光无法挪开。

　　不少人在心里将水蓝与韩可欣做了一个比较，容貌上韩可欣是祸国殃民级，除江小雯和小精灵王希拉莉雅以外，世间极少有人能与之媲美。论身材，韩可欣也稍胜水蓝一筹。气质方面，韩可欣冷艳而妖娆像一个高高在上的女王，水蓝则高贵而优雅，那是一种与生俱来的贵族气质。不过水蓝的一双长腿却极具诱惑，无人能比。

　　总的来说，副城主更胜一筹啊。

　　众人如此认为。

　　韩可欣听到水蓝的话，忙说道：“你可别这么说，问天城随时欢迎水蓝公主的到来。”

　　水蓝莲步轻挪走过来，高贵而优雅的样子动人心弦，微笑着说：“不用这么称呼，不嫌弃就叫一声姐姐吧。”她的声音是所有女人中最动听的，委婉温和充满磁性，带有一股无形魔力，可以影响到人的精神，让人们纷纷产生一种迷醉的感觉。

　　“您这么说可太见外了，怎么会嫌弃呢？”韩可欣关心地问道：“海底的情况还好吗？”

　　水蓝轻轻点头，露出一分感激之色，“谢谢你们的帮助，海洋之歌部落得到地精族的魔导炮和武器以后，我们出动全部主力伏击血蛟部落的一支部队，打的他们措手不及，几乎将其全歼。海洋之歌与血蛟部落交手以来一直伤亡不断，这是第一次真正意义上的胜利，族人士气都高涨。波东塞遇到麻烦，海底几处巨大裂缝同时爆发，大量黑暗种族出现，他的一部分力量被牵制住，战斗陷入僵局。王已派出另一个附属部落支援海洋之歌，现在我们已经有了与血蛟部落抗衡的能力！不然，我也没时间来问天城啊。”

　　韩可欣也为水蓝感到非常高兴，“那可真是太好了。”

　　“萧余在哪里？”水蓝说道这里的时候，美丽的脸上出现一丝诱人的红润，“我想好好感谢他？”

　　韩可欣摇摇头道：“水蓝姐姐来的恐怕不是时候，萧余出了远门或许需要后退才可以回来。”

　　水蓝本满心以为能见到对方，当听见萧余不在问天城里的消息时，顿时产生一种有些失落的感觉，十分遗憾的说：“是吗，那真可惜啊。”

　　韩可欣道：“不过为海族准备的武器已锻造好了，萧余特别交代将全部的沉银矿石全部打造成海族武器，总共有四千多件，足够改善几支千人大队的装备。”

　　“谢谢你们。”水蓝公主真心的感谢，随后些不好意思地说道：“其实我此次来受部落长老的要求，有一个不情之请。”

　　“何必客气，有什么需要帮忙就直说，只要在能力范围之内，我绝不推脱。”

　　“地精的战争武器很好用，但是数量太少，偷袭可以发挥作用，可使用过一次以后，血蛟部落的人有了防备，效果再不明显了。而且，其中有些是一次性的消耗品，部落长老希望我再来买一些……”

　　韩可欣一笑，“小事一件，只不过地精商店需要等到明天才可以开放，你恐怕要等上一些时间了。”

　　水蓝弯腰行了一礼道：“没有关系，血蛟部落暂时不会发动攻击，何况有长老和另一个附属部落在，我并不急着回去。”她说道这里，突然有些诧异的抬起头往一个方向看去，“怎么回事，有一种浓厚的海神气息，难道外面有什么东西吗？”

　　韩可欣巧笑倩兮地道：“您亲自出去看看不就知道了？”

　　水蓝跟着韩可欣走了出去，随着寒季的到来，西海岸变化很大，地上铺上一层厚厚白雪，温度降低许多，不过人鱼是温血生物，对于气候适宜能力比鱼人之类的冷血生物强，何况水浪四阶巅峰的强大实力，只要不要像极南和极北的那样极端气候，任何环境都能适应。内城墙外，有一座小山般大的甲虫趴在地上一动不动。

　　“珍稀的上古异种地穴领主？人类能服这种怪物，真了不起。”水蓝翻过城墙的一刹那，美丽的眼睛瞪得大大地，蓝宝石眸子中透射出兴奋的光芒，“海神在上，神殿……海神殿，人类建造一座海神殿！”

　　只见高大威严的神殿静静地坐落在银镜湖之上，静静的散发着强大气息，大概受到神殿力量影响，长宽几十里的银镜湖完全没有受到低温影响，半点冰封痕迹都没有出现。

　　水蓝目光迷离的扫视周围，空气中任有少许细碎雪花飘落，天空碧蓝阳光洒在欺负的小雪丘之上，映照出一片片银白无瑕的世界，清澈的湖水倒映着白雪与蓝天，她不禁呆了，“这个地方好美，简直和水晶海一样美丽。我能进神殿里看一看吗？”

　　“当然可以！”

　　神殿立在湖面之上，问天城为了保护好神殿，安排一队执行者和数百最精锐的海族战士保护，湖面之上禁止飞行，任何人进入神殿必须在专门地点乘舟渡湖，神殿中有四阶鱼人祭祀和几十个实力不凡的海族法师和祭祀，加上神殿本身的力量，如果遭遇突发情况，完全可以迅速组建成一股防御力量。

　　水蓝进入神殿以后，大厅内有一个神像，海神的形象与人鱼颇为相似，只不过他拥有一条蛟龙的尾巴，体型非常强壮，手中握有一根权杖。有几百个问天城战士排着整齐队伍在神殿大厅内，正在加持状态。

　　水蓝四下看了看，由衷地说道：“这座神殿比部落的神殿好不逊色，一个没有五阶祭祀主持的神殿能达到这样的状态，简直匪夷所思，人类是了不起的种族！”

　　韩可欣正欲说话，突然从前面走来一个年老的鱼人祭祀，恭敬的对韩可欣行了一礼道：“副城主，欢迎来到神殿，有什么需要帮助的吗？”

　　“谢谢你，不过目前没有需要。”

　　这一位鱼人祭祀加入鱼人半岛势力时间不长，成为鱼人半岛目前唯一的高阶祭祀，具有四阶中期实力，不过他对人类充满敬佩，毕竟连神殿都可以建造的种族，绝不那么简单。

　　“这位是？”鱼人祭祀看了水蓝一眼，突然瞪大眼睛，“气息不对呀，难道你是……”

　　韩可欣直接介绍道：“这位是水蓝公主，水晶海希波王的后裔，是一位高贵的人鱼公主，现在是问天城的贵客和朋友。”

　　鱼人老祭祀大惊，激动的急忙想要跪下。

　　水蓝忙拦住他，“祭祀，不必多礼。”

　　鱼人老祭祀诚恳道：“人鱼公主，我们的家园被万恶的波东塞摧毁了，听说英勇伟大的希波王在与波东塞对抗，希望海神希波保佑王战胜该死的波东塞，让西海回归和平！”

　　水蓝用力点点头，语气十分坚定地说道：“请您放心，我们一定会全力对抗波东塞，绝不会让他的野心得逞！”

　　鱼人老祭祀就要说话。

　　突然从南方传来一声巨响，嘹亮刺耳的钟鸣声回荡在天地间，平静的水面产生一阵涟漪，大地也被震的嗡嗡作响。

　　水蓝吃了一惊问，“这是什么？”

　　韩可欣表情凝重地道：“前哨基地的警报钟，恐怕是黑暗种族前来入侵了。水蓝姐姐实在抱歉，我恐怕不能继续陪你了。”

　　“黑暗种族？”水蓝明亮的蓝眸中闪过一丝精芒，举起三尖龙鳞枪缓缓说道：“萧余和你都是我的好朋友，这次正巧遇上了，我不会袖手旁观的，我将与你共战！”

　　韩可欣面露惊喜之色，赶忙道谢：“我代表问天城和西海岸所有人，感谢你伸出援助之手。”

　　水蓝具有四阶巅峰的强横实力，作为王之附属部落的领袖，更是具有王族血统的王者后裔，水蓝的实力绝对不是一般的领袖可以媲美，她的力量不逊色于同级的领主怪物。四阶巅峰领主级怪物的实力，恐怕十个萧余加起来也不是对手！

　　这一次那帮虚化魔可算是撞在枪口上了！

　　水蓝散发出强大而威严的气息，手中的三尖龙鳞枪更是绽放出绚丽光芒，让她与平时判若两人，“我先去。”她一蹬地，修长美丽的身影瞬息间飞出神殿，比萧余进入子弹时间的速度还要快，脚尖在湖面上一点，水面犹如蜻蜓点一水般才出现浅浅涟漪的时候，水蓝已经飞出几千米。

　　砰！

　　一声轻响，水蓝站在前哨基地的一座瞭望塔之上，修长的双腿紧逼，反手持着三尖龙鳞枪，强大的气势让在场所有人都感到一种强烈压迫。

　　格雷大惊，盯着她叫道：“你是什么人？”

　　水蓝低头看了兽人一眼，“兽人勇士请不要多问，准备战斗。”

　　前哨基地的战士已忙碌起来，城墙上密密麻麻站满了人，魔导炮填装上精魂宝石对准南方，元素炮和箭塔全部准备就绪，巨树守护者则抱起一块巨石准备发动攻击，没过多久视野中就出现一条黑线。

　　韩可欣带着铁熊大队和猛虎大队火速赶往前哨基地，一边跑一边暗骂道：“金石、王超真是两个废物，闭关十多天了还没突破，每次都要我来带领部队。”

　　铁熊大队和猛虎大队经过不断扩招，如今每一支大队皆有三千多名战士，已经可以改名叫做铁熊营和猛虎营了，毕竟按照各城正规的军队编制，五人成伍，五伍为组，四组为小队，五小队为中队，两中队为大队，一支小队通常为一百人，一支中队为五百人，一支大队为一千人。

　　除猛虎营和铁熊营两大正规部队以外，问天城其他战士也纷纷出动，差不多有一万人支援前哨基地，凭前哨基地的防御力量，加上水蓝的支援，这一战定要让虚化魔族和雾魔族常常问天城的厉害！


第436章 强大的水蓝

　　魔灾军越来越近，这是虚化魔真正意义上的一次进攻。虚化魔首领，四阶后期实力的沃夫，已经恢复到最佳状态，战斗力比与萧余战斗的时候差不多强大一倍，虚化魔族有九名四阶者，三阶虚化法师足足三千，作为完全有法师组成的队伍，其进攻性十分可怕，哪怕每人施展一个三级魔法，数千个三级魔法的威力加起来足可达到五级强度，绝对是一次毁灭性的打击。何况有三名四阶雾魔，五百多普通雾魔，魔怪八千多头，经过几天的修养，全部达到最佳状态。

　　沃夫本想再等几天，更多部队降临以后再发起一次总攻，可当得知问天城建造神殿以后，沃夫再不能继续冷静。神殿的出现是对魔灾军一次致命打击，它力量可削弱黑暗种族的力量，更可以增强光明种族的力量，帮助回复精神力，更可带来大量正面效果。不能再等了，天灾王只看重结果，可不管什么原因，沃夫需要尽快占领和魔化这一片土地才能让天灾王满意，神殿才刚建造完成，各种效果无法立刻发挥出来，但越晚进攻就越对虚化魔不利。

　　“不论付出多大代价，一定要毁灭神殿！”沃夫穿着斗篷，漂浮在最前面，距离前哨基地越来越近，举起嗜魂法杖用精神力高声喊道：“全体进攻！”

　　虚化魔、雾魔和黑暗怪物组成的大军，浩浩荡荡的向问天城逼近，几百只雾魔同时施展迷雾，紫红色的雾气覆盖而来掩护军队继续前进，从高空望去，雾浓得化不开，覆盖足足一百多平方公里，浓雾的高度有几百米，好像一团遮天蔽日的巨大棉花向前涌动，企图吞噬整个前哨基地，所过处白雪纷纷被剧毒侵染，变成紫红色，冒着毒烟。

　　迷雾范围越来越大，最多过五分钟，前哨基地就会被吞噬掉。

　　“我讨厌迷雾！”格雷怒吼一声，大声吼道：“开火！”

　　魔灾大军距离前哨基地还有十几里的时候，基地中的导弹车率先发起攻击，八支大型B级导弹拖着长长的尾焰冲天而起，可还没有插进浓雾里，铺天盖地的火球、雷电从浓雾中射出，导弹直接被拦截在外面爆开，没有给魔灾军打来任何伤害。巨树守护者一声沉闷的低吟，手间凝聚起一块足有小房子大小的巨石，抡起粗大的双臂狠狠的掷入迷雾当中，巨石落入怪物群中碎裂开来，瞬间有十余头怪物被强横喷涌出来的土元素力量炸翻在地。

　　受到伤亡的魔灾军立刻展开反击，浓雾里飞出大量的飞行怪物，如腐烂妖鸟、石像蝙蝠妖等等，数量足有几百只，拍打着翅膀从迷雾中飞了出来，率先向前哨基地发起进攻。

　　这一群飞行魔兽是魔灾军派出的先锋部队，用来发动第一波攻击，干扰基地的正常防御，为主力部队的前进减少压力。巨大的身影在空中高速飞翔，发出尖锐的破空声，凡是飞过的地方，皆会留下一条条浅黑色的轨迹，它们非常的狡猾，草迷雾的不同方向飞出来，故意盘旋几圈，再俯冲而下以各个刁钻的角度向前哨基地发起攻击。

　　巨树守护者一块巨石抛射上去，一群怪物被土元素轰的四分五裂。

　　韩可欣当机立断，大声叫道：“元素炮！”

　　城墙上和城墙内的炮台纷纷移动，狐女坐在炮台中戴着瞄准设备，努力瞄准空中飞来飞去的几百只身影。

　　“开火！”

　　轰轰！嗖嗖！

　　光元素炮速度最快，四五道激光般的光束射向天空从飞行魔兽之间穿过，高达四级的强横能量下，数只飞行怪物被击中直接被打落下来。紧接着火元素炮喷出火柱、冰元素炮射出冰锥和冻气，土元素炮射出巨石，可飞行怪物速度太快，根本没办法瞄准，一轮元素炮攻击，最终只造成十只不到的伤亡。

　　飞行遭魔兽攻击而变得狂暴直接俯冲而下，发动魔法攻击一轮。

　　轰轰轰！

　　犹如一排轰炸机掠过，前哨基地里多出发生爆炸，人类造成不小的伤亡，这个时候驻守在前哨基地的风骑士中队出动了，由一百个改造兽人带领的风骑士全部飞上天空，与魔兽展开殊死战斗。地面上的箭塔和人们也开始反击、只见魔法、箭矢、元素子弹暴风雨般攻向飞行魔兽，眨眼间给他们带来巨大伤亡。

　　沃夫见此加快前进速度，与其他九个四阶虚化魔法师同时施法，地面泥土翻涌，整整一百多个血色死尸卫被召唤出来。这些具有三阶巅峰实力的不死族精英怪具有极强力量，速度上也是非常惊人了，它们在虚化魔的控制下提着长长铁链，嘶吼着向城墙飞过去。

　　火焰箭塔射出的箭矢，燃烧着火焰的减少雨点般射过去，魔导炮的轰鸣声亦可都没有停止，它们的速度太敏捷，加上又是不死族的怪物，哪怕身上插满了箭矢仍具备移动能力。有血色死尸卫吸引火力，迷雾前进速度更快了。

　　沃夫举起法杖，几十只亡灵浮现出来同时熊熊燃烧产生强大的亡灵之力，迅速地在法杖上聚集，旋即灰雾中射出一道死亡的光束向城墙上的众人攻去。

　　水蓝终于出手了。

　　她的一晃鬼魅般出现城墙前，三尖龙鳞枪一抖绽放出蔚蓝色光芒枪刃硬生生将强力光束弹开反射进迷雾中，十几个虚化魔和怪物直接被光束洞穿当场毙命。

　　沃夫发出一声惊疑。

　　水蓝右手一震，挥舞三尖龙鳞枪往地上一插，十几条碧蓝色的能量波以水蓝为中心，大地作为媒介，呈扇形向迷雾中冲过去，犹如十几条蛟龙一般轰如迷雾里面，每一条能量波具有接近五级的破坏力，其中一条蓝色冲击波径直向沃夫攻过去，沃夫急忙催动嗜魂法杖进行抵挡。可怕的力量轰击之下，嗜魂法杖直接被弹的飞出去。

　　沃夫简直不敢相信自己的眼睛，“不可能！”

　　水蓝随手一击，其威力之强，简直超乎想象，十几条冲击波冲进迷雾当中，瞬间就给魔灾军带来上百的伤亡。其中有一个倒霉的四阶虚化魔被击中，当场灰飞烟灭，四阶虚化魔在水蓝的攻击之下竟没有半点反抗之力。

　　水蓝双手紧握三尖龙鳞枪，蓝色光芒暴涨数倍，她将力量提升到极致，三尖龙鳞枪虚空一划，娇声喝道：“裂地断海！”一道蓝色的刀芒横扫大地，十几千米长的巨大刀痕正好横在魔灾军前方。水蓝将三尖龙鳞枪往地上一抛，强横的力量注入大地中，只见从十几米长的巨大刀痕当中，一股汹涌的巨浪喷了出来，蓝色能量好像一道从海面上掀起的巨浪，足有一百多米高，犹如一堵高墙横在魔灾军前方，完全挡住他们的去路。

　　沃夫表情大变：“糟糕！快退！”

　　十几米宽，一百多米高的碧蓝巨浪晶莹剔透，犹如蓝色水晶雕凿成的一般，散发出耀眼的光芒，大半迷雾多被映成蓝色，可其中蕴含的力量却充满触目惊心，几乎不亚于一个五级魔法，当巨浪形成的一瞬间就向魔灾大军拍了下去。

　　轰！

　　大地震动，肆虐蓝色能量一泻千里，虚化魔、雾魔、强横的怪物被席卷而过，它们的身体就像脆弱的纸般被撕扯成碎片，魔灾军在一击之下瞬间就造成千余人的伤亡。

　　第一次见看到水蓝全力出手杀敌，震撼的画面无法用语言来形容。

　　水蓝是一个半只脚跨进五阶的强者，作为王族后裔，血统力量强大的她，实力绝不比同级的领主级怪物差。领主级的存在凭现在的人类实力，几乎不可能单打独斗战胜，即使是萧余也是一样。换句话说，纵然萧余和水蓝同级同阶，也完全不是她的对手。

　　韩可欣早知道水蓝很强，万万没有想到强到一个这样的地步，全力一击之下，能量风暴生生撕裂千余个魔灾军！

　　水蓝实力为四阶巅峰，手持的武器为七星史诗武器三尖龙鳞枪，已经强大到如此地步。

　　五阶中期、或后期实力，真正的王族，超越领主的王者级存在，拥有传说级武器自然权杖的希拉莉雅，如果全力一战，那么可以达到一个多么惊人的地步？无法想象！

　　韩可欣暗暗苦笑，原来那个活蹦乱跳、整体嘻嘻哈哈调皮捣蛋的小精灵王，居然会是如此一个恐怖强大的人，拥有王威的希拉莉雅，其实力已不是数量可以对抗的了。

　　蓝色能量流风暴肆虐过后，魔灾军损失惨重，迷雾也被驱散一大半。

　　沃夫手持嗜魂法杖从中飞出来，冷冷地看着单枪匹马挡在前面的水蓝，低声问道：“阁下的力量很强，但你似乎并不是陆地生物，劝你不要多管闲事。”

　　水蓝几日以来战斗不断，精神力还没有完全恢复，全力劈出一刀挡住整个魔族军，可脸色也变得更苍白，身子微晃，头有些晕眩，不过气势不减道：“抗击黑暗世界的入侵者是每一个人的责任，我劝你带着族人滚回原来的世界，否则换来的必将自取灭亡！”

　　沃夫冷冰冰的道：“别说刚才一击让你的力量已经耗尽，即使你还有余力，我的部队有一万多，足够将你击杀！你即使在强大也只是一个人，而黑暗军队将源源不断出现，你挡得住吗？”

　　水蓝毫不畏惧，“至少，我可以杀死你！”说完，她二话不多说，举起三尖龙鳞枪直接劈出一刀凌厉锋芒，沃夫用嗜魂法杖进行抵挡，砰的一声，被震退好几步。

　　“好，你给我记住，走着瞧！”沃夫自知不是水蓝对手，猛的化作一道流光飞回到军队中。“撤！”

　　魔灾军气势汹汹而来，结果还没正式开打就撤走了，本以为萧余就是这股势力的最强者，水蓝的出现完全超出沃夫的预料。他感到这股势力不简单，发展到这一步没有选择。或许，只能向族中的几个老怪物求助！


第437章 吸收晶石

　　魔灾军灰溜溜的退走了，人们免除一场恶战，众人举起武器大声的欢呼起来。水蓝的实力虽说强横，可如此惊天动地的攻击再全盛状态下也进行不了几次，何况来到问天城的时候，本来状态就不加，所以消耗非常大。这样实力的强者，精神力一旦透支，如果没有天材地宝，或是高级药物辅助的话，恢复期将十分漫长。

　　水蓝以一己之力为问天城逼退魔灾军，短时间内虚化魔恐怕不会轻易进攻，她为问天城争取到宝贵的发展时间和壮大时间。

　　韩可欣扶着水蓝回到城里，有点过意不去的说：“真不好意思，你看你……”

　　水蓝有点虚弱，不过勉强露出个笑容，“不用担心，我的力量本就消耗不少，几天以内都不会参加战斗，我在海洋之歌并非最强者，何况十几万甚至更多人的战场上，我的实力根本起不到什么决定性作用。”

　　韩可欣吃了一惊，水蓝的实力在海洋之歌部落，竟还不是最强者，那么海洋之歌最强大的人岂不是有五阶以上的实力？海洋之歌可是希波王最弱的附属部落，已强到如此地步，那么希波的王者部落，究竟会是一个什么样的实力？

　　王者究竟有多强，韩可欣并不明白，不过从萧余的描述中来看，王的实力肯定超越了五阶达到六阶以上。水蓝以四阶巅峰的力量，全力发挥之下竟可做到撕裂大地，一招灭杀千军的壮举，何况六阶实力以上的王者？王的力量怕是已超出想象范围之外！

　　韩可欣拿出萧余炼制的几瓶特别高级的恢复药剂，递给水蓝道：“这几瓶是萧余亲手炼制的药剂，是三级药剂中效果最好的，我想对你能有一些帮助。”

　　“萧余炼制的药剂？”水蓝听到这话，蓝宝石眸子立即明亮几分，毫不犹豫的喝下药剂，体力立刻有明显的恢复，至少看上去不会那么虚弱了，“我感觉好多了，谢谢。”

　　韩可欣道：“有效果就好。”

　　水蓝说道：“萧余既然暂时不能回来，我想先将武器带回部落，海洋之歌虽然有了支援，可是面对强大的血蛟部落，我们依旧不能有所大意。有了这一批武器改善装备，部队的战斗力会有不少提升。”

　　“当然没有问题。”

　　问天城最近正好又开始缺灵魂宝石了，韩可欣立刻到矮人村将四千件海族战士使用的武器拿出来，水蓝带来六千份二级矿石，这一次还带了三百份三级矿石，另外支付韩可欣十五万上级宝石，多余的部分算水蓝送给问天城作为感谢。韩可欣本想推脱，可是水蓝执意要给，最后韩可欣也没有办法，只好收下了。

　　水蓝召唤出一只海豚，伸手将纳戒扔进海豚的嘴里，海豚吐出一支卷轴激发以后，在一片白光中传送回了海洋之歌。水蓝暂时留在问天城的海神神殿里，借助神殿的力量，可以更快的恢复力量。

　　……

　　九歌城。

　　萧余的帮助之下，九歌城先后击溃六波魔灾军，萧余对第一线的希拉莉雅感到由衷佩服，本以为二十多万军队是一个庞大的数字，可是从魔灾军的攻击频率和强度上来看，希拉莉雅要守住这一片区域，绝对不是一件轻松的事情。

　　这一个灾区有一条几千米长的举行裂缝和七条普通规模裂缝组成，其规模之大超出想象，如果不是几百上千个类似“绿叶”这样的据点共同拉成的一条长长防线，大陆各族战士日日夜夜艰苦奋战进行防御，后果简直不堪设想。

　　这两天露茜和赵越与萧余也算是并肩的战友，赵越对萧余一直非常恭谨，战斗时候全力出手毫无保留，从来没有耍过什么心机，当然他也不敢耍什么心机，萧余对他的看法才有所改善。至于露茜，这个性感成熟大大咧咧、桀骜不驯的女战士与萧余走得很近，让每一个九歌城民都羡慕不已。

　　第二天深夜。

　　萧余九歌城的众人再一次联手击溃来袭的一批强力魔灾军，这一战打的颇为吃力，怪物中有大量智慧种族，总是且战且退，战斗足足持续两个小时，城墙都被攻破了。幸亏萧余带着屠夫浴血奋战，最终将杀进城里的魔灾军击退，保住了九歌城的周全。战斗结束以后，已经是午夜时分，萧余回到住处直接躺下来就要休息。

　　自从拥有深渊套装，萧余在战斗的过程中，所需要消耗的精神力越来越少，只凭借各个部件自带的技能就能发挥出足够的战斗力，尤其是手套的死亡屠戮。套装效果中的精神节制能为萧余节省一大笔精神力，加上精神力吸收戒指的补充，萧余的精神力不断在战斗中补充，每杀戮一只怪物就能从对方身上萃取一部分精神力，可比高级精神力药水更加有效。

　　这几场战斗下来，萧余根本为精神力而发愁。

　　砰！

　　石制的门直接被一股巨力给推开，一个火辣丰满的身影从门外跨了进来，长长的战靴踩在地上，发出清脆的乓乓声。她一头金发，五官精致身材高挑，背着一把比体型更庞大的巨剑，除露茜还会有谁？

　　萧余手里拿着一块精魂宝石，正在修补幽冥血刃，抬头看了她一眼，淡淡地说道：“难道你不会敲门吗？”

　　露茜直接冲上来，火辣的双腿叉开一下夹住他的腰，双手顺势缠上他的脖子。

　　萧余将刀尖顶在露茜的下巴上，淡淡地说道：“你这是干什么？”

　　“别动不动就一副冷冰冰的模样嘛！”露茜用手指轻轻的弹开刀刃，抛了一个媚眼，舔了舔诱人的嘴唇道：“等不及了，今晚就直接来吧，让我尝尝你的厉害。”

　　萧余在露茜富有弹性的大腿上掐了一把，惹得她一声痛呼，“我没兴致，如果你那么想要就去找别人吧。”

　　露茜有些恼怒的推了萧余一把：“你以为什么男人我都看的上？我只愿意和比我强的男人上床，既然没兴致，那就改天。”说着，她拍了拍手，“送进来吧。”

　　屋外走进来几个城民，抬着一头金黄色的烤全羊，两只大酒坛，还有一大堆新鲜水果，放进屋子里以后，几个城民老老实实的站到一边。露茜一挥手道：“退下！”

　　“是，城主！”

　　几个人退出房间，顺手将门给关上了。烤全羊放在屋里，还在滴着油脂，一股诱人的香气充斥整个房间。露茜将巨剑放倒一边，两天修长玉腿盘坐下来，娇臀细腰的曲线十分诱人，解掉胸甲露出内衣，两个丰硕的胸部蹦了出来，调皮的荡动几下，真不愧是欧洲人，双峰规模简直可以用宏伟来形容。

　　“亏有你才能守住，我请你吃肉喝酒，你不会连这个也要拒绝吧！”

　　露茜拿起一坛酒，掀开盖子举起来咕咚咕咚喝了两大口，伸手从战靴里拔出一把匕首，一刀切下条香喷喷的羊腿，双手捧着大口撕咬两口吃的满嘴油腻。

　　萧余在露茜对面坐下，双手缓缓的放在脖子上的头盔上。

　　露茜停下手里的动作，一手提着酒坛，一手抓着羊腿，嘴中塞满牛肉，小嘴鼓得大大的，一双眼睛眨也不眨直勾勾地看着萧余，满脸期待之色。

　　萧余拿掉头盔，一张年轻年轻的面孔露了出来，凌乱的黑发，略有些苍白的脸，眉目清秀英俊，完全让人无法将他与问天城主联系在一起。萧余抬起头来，血眸中火光跳动，摘掉头盔以后声音也不那么沙哑了，“怎么了？”

　　露茜用力将满嘴烤肉给吞了下去，双手放下酒坛和羊腿，双手撑地凑过头去，巨大的双峰在重力作用下下垂，透过衣服甚至可以看见白花花的诱人一片，露茜将贴脸过去高挺鼻尖与对方贴在一起，上上下下仔细端详好几遍，“嗯，嗯！比我想象中要英俊一点嘛！”

　　萧余切下一块羊肉，慢慢的吃着，“过奖。”

　　露茜激动的两腮通红，眼睛都快喷出火来了，伸舌头舔舔油腻腻的嘴唇，那种感觉好像色狼看到大美女一般，“太棒了，果然是我喜欢的类型，姐姐爱吃嫩草了，哈哈哈……”

　　萧余头上多出一排黑线。

　　露茜挤了挤酥胸，媚眼如丝，用一种几乎化骨销魂的声音道：“我知道你们东方人思想比较保守，可是现在都什么世道了，你就不要再自作清高了。我就不信你对我没心动，今晚干脆从了姐姐，我的技术可是，呜……”她的话还没说完，殷桃小嘴就被一大块羊肉给堵住了，差点把她给呛死。

　　萧余淡淡地说道：“吃完休息，明天说不定还需要战斗。”

　　“你这家伙……咳咳，真是不懂风情。”露茜将最终的摇头吐了出来，咳嗽两声，幽怨的瞪了他一眼，拍了拍丰硕酥胸道：“这一点你就别操心，只要随身携带能量物质，我的力量就是无穷无尽的。”

　　萧余对露茜的能力恰好非常感兴趣，立刻问道：“你能从四系晶石中吸取力量？”

　　露茜骄傲地说道：“何止是四系晶石，实际上大多数属性的能量晶石，我都可以直接从中吸收力量。食用元素晶石，我可以从中提取元素力量，食用其他能量晶石，我也可以从中抽取相应能量。比如吃进去治疗晶石，我能抽取治愈之力，用来给别人疗伤，或者自我治疗。”

　　萧余点点头，“原来如此。”

　　露茜的能力不错，唯一的缺点就是太烧钱了，毕竟四级晶石的价格可不便宜。露茜的灵魂宝石全部换成元素晶石，现在还一身破烂装备。


第438章 邪帝到来

　　第二天，九歌城的城民看到露茜衣冠不整的从萧余住处走出来，不禁议论纷纷又羡又妒。二人没有发生什么，不过喝酒、吃肉、说说话渡过几个小时而已，大多数时间都是露茜在说，几乎将萧余祖宗十八代都盘问了一遍。一整只羊百分之八十被露茜吞进肚子里，能量吸收的能力下，露茜的肚子像一个无底洞，不管什么食物总会迅速的被消化，别说区区一只羊，就算是头牛，她也能吃的下。

　　萧余和曹风云约定，今天是守九歌城的最后一天，一个上午都安然度过了。

　　萧余对露茜道：“城墙修补的怎么样？”

　　露茜摇摇头说道：“损坏的太严重，短时间没办法彻底修复。”

　　“也就是说，当下一次魔灾军进攻的时候，九歌城会失去城墙的保护？”

　　“恐怕更糟。”露茜也是刚得到一些资料，缓缓地说道：“我们的箭塔在昨晚的战斗中全毁了，魔导炮也损失两台，防御的力量已被瓦解一大半，现在即使来一波数量三两千的魔灾军队也足以攻进城里来。”

　　萧余从纳戒里掏出一块修补令牌及一堆箭塔令牌递给露茜，“让战士全部打起精神来，曹风云的援军今天就可以抵达九歌城，坚持过今天就好。”说完他又拿出百余支潜能爆发药剂，“药水发给精英战士，关键时候使用可以暂时性的提高战斗力。”

　　露茜美目波光流转，捂着嘴发出依着轻笑，“你的宝贝不少，我可真是穷困潦倒，不如你包养我好了。”

　　萧余淡淡地说了一句，“不要在浪费时间了，快去！”

　　露茜没有像以往一样冲撞，只是吐吐舌头就要去做。

　　“城主！”

　　这个时候一个提着长枪的战士跑到二人面前说道：“有人传送到了九歌城！”

　　露茜精神一阵问；“是曹城主派来的援兵吗？”

　　这个提着长枪的战士气喘吁吁地说道：“他好像是一位城主，点名要您过去。”

　　又来一个城主？

　　萧余有些纳闷，莫非是曹风云又委托了一个人过来守城？露茜露出不满之色，不管对方是谁，留在大厅里点名要自己过去见他，如此态度未免也太狂妄一些。露茜好歹也是一城之主，萧余来到九歌城的时候，也有赵越亲自将露茜请过去。

　　萧余对露茜说：“走，去看看。”

　　“好，我倒是想看看谁有那么大的面子！”

　　九歌城的大厅里，一个三十多岁的男子双手抱于胸前，正立在史诗之塔的城墙下面，留着一小撮胡子，两只刀锋一般的目光泛着阴冷的光芒。强大气息好不保留的释放出来，竟然有四阶初期，此人与萧余是同等的存在。他的身旁有一个丑陋的矮胖子，同样具有四阶的实力，此外带着五十个三阶巅峰的蒙面战士，三百多个三阶后期的战士。

　　好大的排场！

　　本身四阶初期实力不说，更有一个四阶前期实力的部下，清一色的三阶巅峰和后期护卫，大陆上有如此能量的人类城市不超过十座。萧余带着露茜出来到大厅，萧余隔得老远一眼就认出那个阴沉的男子，眉头一皱道：“山野太郎？”

　　露茜疑惑地问：“什么太郎？”

　　萧余回答道：“最早降临到混乱大陆的一批城市中，有五座城最强大的城市被人称为五大名城。除了我的问天城和曹风云的风云城以外，还有希望城、苍龙城和暴风城。暴风城比希望城和苍龙城强几分，山野太郎是暴风城的城主，绝顶高手，他自称邪帝，为人极其狂妄自大。”

　　露茜撇了撇嘴，“哦，邪帝？我倒是听曹城主说过。”

　　邪帝站在史诗之塔下面，阴沉的目光投向二人所在方向，“你们商量好了没有？”

　　“我是城主露茜。”露茜眉头一皱走上前，最讨厌别人在她面子摆出一副高高在上的样子，自然给不了好脸色，态度比最初见到萧余的时候好不到哪去：“喂，阁下想必是暴风城的邪帝吧？有什么贵干？难道是曹城主派来支援我们的？”

　　“你就是九歌城主？”邪帝身旁的矮胖子眼睛肆无忌惮的在露茜胸部和大腿上流返，毫不遮掩目光中的淫邪，啧啧笑道：“真是一个漂亮的小姐，请问什么时候有时间，陪我们玩两炮？”

　　露茜柳眉倒竖，抄起巨剑叫道：“你找死！”

　　矮胖子嘎嘎一笑，“哟，邪帝陛下您看，这还是一个小辣椒，我就喜欢搞这种女人！够味！”

　　露茜绝不是不是什么好脾气的人，巨剑升起一团寒流，踏前一步就要向矮胖子砍过去。矮胖子不慌不忙，紫色火焰在掌心凝聚，大厅内的温度骤然上升数度，所有人都感觉到一阵燥热的感觉，手指轻轻一弹，紫火化箭以极快速度打在巨剑之上。炙热的火焰炸开，巨剑被烧出一个洞，残余的紫火落在露茜胸甲上，巨力将她推飞出去。

　　萧余身形一晃接住露茜细腰，一只手贴在她的胸口上，隔着金属手套仍可感受美妙的柔软触感。萧余可无瑕多想，几丝绯红火焰从指尖渗出与紫色的火焰迅速中和，两人落到地上的时候，露茜身上的火焰全部熄灭，只是露茜的胸甲完全被烧焦了。露茜反应额很快，立刻拿出一套长袍套了上去，在场除了萧余以外，谁都没看见绽放的春光。

　　“手感不错吧。”露茜瞪了萧余一眼，不过目光中带有几分感激，她看了一眼自己被烧出大洞的巨剑，玉牙紧咬得道：“这个丑陋的胖子好厉害，防着点。”

　　“雕虫小技而已。”

　　露茜实力不弱，矮胖子能一招将其击退，实力定然十分不凡。问天城与暴风城没有什么接触，萧余多少知道一些暴风城成名高手的资料，矮胖子应该就是“紫炎尊使”古泽幸助，掌握着一种炼金之火的暴风城高手，人类中少有的炼金术师之一。

　　邪帝眉头微微皱了起来，萧余一整套深渊装备，习惯性内敛气息，头盔遮的严严实实，唯有露出一双眼睛露出来，没能认出他来。

　　矮胖子一声冷哼，掌心再次升起紫炎，不由分说向萧余投去。萧余冷哼一声，瞳孔中火光猛烈跳动，迎面向矮胖子扔过一团红莲狱火。紫色火焰与绯红火焰在空中碰撞，发出冰火交融的嗤嗤声，彼此不断的抵消，转瞬间紫色火焰就被消耗光了，绯红火焰剩下小半，落在矮胖子的肩膀上。

　　“哇！”

　　矮胖子发出一声杀猪般的惨叫，绯红寒冰在肩膀迅速的迅速扩散开来，凡是被冰封的部位立刻传来一种千刀万剐的感觉。矮胖子惊骇无比，忙用紫火进行驱散，两种属性截然不同的能力持续抵消，好一会儿才勉强熄灭红莲狱火。

　　二人一交手，孰强孰弱一清二楚。

　　萧余用沙哑的声音缓缓道：“暴风城赫赫有名的地魔紫炎，不过如此。”

　　“红莲狱火？！”邪帝阴冷的目光死死凝视着萧余，“问天城，萧余！”

　　萧余不冷不热的说了一句，“就是在下。”

　　邪帝：“萧城主不在问天城好好呆着，跑到鸟不拉屎的地方干什么？”

　　萧余反问道：“邪帝不在暴风城呆着来九歌城，又是为何？”

　　邪帝眼中闪过一丝不满，隐约有黑色雷电在周身跳动，强大的气息爆发出来，周围人都感到胸口一阵沉闷。他的实力极其强横，不比赵昌平差太多，暴风城资源强大，能人倍出，繁华而昌盛，财富仅次于风云城，实力仅次于问天城。邪帝在暴风城真和帝王没有区别，只要看谁不爽直接杀了，看中的女人，全部成为他的个人收藏，从来没有人敢违背他的意愿。邪帝不把任何人放在眼里，唯有问天城的萧余让他忌讳颇深。

　　萧余冷冷一笑，“看邪帝的架势，莫非想打架？”

　　邪帝伸出舌头舔了舔嘴唇，露出一副嗜血残忍的表情，“萧城主被称为人类第一强者，本帝早就想领教领教，可惜一直没有合适的机会，今天既然见了面，不如就比试比试，我要让你知道，谁才是人类的第一强者。”

　　“你那么有自信的话，尽管放马过来，我接着。”

　　邪帝目露凶光发出一声野兽般的嘶吼，力量猛地提升到极致，脚下石地都被巨大的压力震裂，眼看就要发动狂风暴雨的攻击。

　　“邪帝陛下，”矮胖子才从地上站起来，脸色苍白十分狼狈，“我们还有事要做！”

　　邪帝听到此话气息才弱了下去，用阴冷的语气说：“现在打还太早了，你我早晚会有一战。”

　　“我等着。”

　　矮胖子哆哆嗦嗦的走到邪帝身后，挨了红莲狱火一击，虽然用地魔紫炎将其驱散，可是红莲狱火的阴寒力量仍残留一部分在体内，让小半边身体没有了知觉，只能勉强挪着走路，样子非常的滑稽。

　　“红莲狱火”是诞生于能源充沛的深渊世界深层，需要大量契机和数万年时光的才可以孕育出一个火种，这是一种自然界中形成的奇珍之火。“地魔紫炎”则是一种叫做“地魔兽”的太古魔兽体内生产，地魔兽数量极少，几乎快要灭绝了，矮胖子是一次奇遇中以外发现一头地魔兽尸体，从尸体中得到此火，地魔紫火是一种极炎之火，颜色越深威力就越强，从矮胖子火焰的颜色来看，至少是万年紫火，是一等一的炼金之焰，可是与萧余的红莲狱火相比，仍差了一个档次。

　　“这样就完了？”

　　露茜一脸失望，她还指望借萧余的力量教训教训这两个家伙呢。


第439章 交手

　　萧余的目光在邪帝背后的暴风城战士身上扫过，三百五十个人一个不多一个不少，五十个三阶巅峰强力战士各个蒙着面，主要武器配备是清一色的蓝色品级的长刀，每个人的手指上戴着魔法戒指，其中有几个人的戒指甚至泛着蓝色光芒，竟是价值连城的蓝色品级戒指，如此精良的装备可直追问天城的执行团，战士的战斗力也不在问天执行者之下。

　　杜涛曾让执行团收集过各城精锐部队，萧余对各城的王牌部队都有所了解，这应该是暴风城大名鼎鼎的邪侍五十人众，邪帝最忠诚、最强大的五十名侍卫，数量永远不超过五十，每一个邪帝侍卫可以使用最好的传承结晶、拥有最好的资源培养，配备上最优质的装备，甚至不惜天价收购血统来进行培养。邪帝亲卫的战斗力不必执行者逊色，五个亲卫的战斗力，可以牵制住一头四阶前期精英怪，十个亲卫的战斗力，足以击杀一头四阶前期精英怪。

　　五十个邪帝亲卫是精锐中的精锐，相当一部分都具有特殊天赋，毫不客气的说，足以横扫整个九歌城，足以令韩可欣、赵昌平等强者头疼，甚至会不敌，萧余对付起来也要费一方手脚才行。

　　另外三百个战士号称暴风百人众，不过现在的数量已扩充到数百人，同样是花费高昂代价培养出来的部队，他们在暴风城仅次于邪帝亲卫，拿到任何一座城市都能成为王牌军中的王牌军。

　　三百人的装备极其精良，每一个都是身经百战的战士，战斗力并不逊色于一支千人的猛虎大队。露茜算得上顶尖高手，最多同时对付三四十个而已，三百人的战斗力，同样可以横扫九歌城。当然这里指的是九歌城本身的力量，其中并不包括萧余、赵越或曹风云派来的其他支援。

　　暴风城身为五大名城之一，资源丰厚、高手如云，实力绝对不是闹着玩的，即使强如问天城这样的城市想要灭亡暴风城，恐怕都需要付出一定的代价才行。

　　邪帝亲自出马，更带着最信任的部下，暴风城最高层的骨干成员之一“紫火尊使”古泽辛助，城中精锐尽出来到九歌城，阵容可谓极为豪华。

　　萧余又问了一句，“邪帝到九歌城，究竟有何贵干？莫非真是曹风云求来的外援？”

　　“曹风云？他还不配！萧城主如果没什么事，还请不要阻挠暴风城做事。”邪帝一副高高在上的样子，随后目光却落在露茜身上，用一种不容置疑的语气道：“云影城这两日本该成为暴风城的附属城，没想到全城都被魔化已经沦陷，其城中有一个重要秘境，我暴风城志在必得。这次，我需要征用九歌城的战士，助我夺下云影城。”

　　露茜愣了一下，询问道：“这是曹城主的意思？”

　　邪帝直接坦然道：“不，只是我的意思，曹风云我已派人与他说明。”

　　“他同意了？你有什么证明？”

　　邪帝冷冰冰的说：“没有答应，我也不需要他答应。”

　　“你算什么东西，一句话就要九歌城的战士为你进行一场凶险无比的战斗？”

　　“我不想把说第二遍。”邪帝阴冷的目光像毒蛇一样盯着露茜，“违背我的意愿，你不够资格。曹风云四面逢敌分身无术，无暇顾及这里，九歌城的战士我征用了，谁敢不服，那么就去死吧！事后，如果曹风云干想来找我麻烦，那就让他来，我暴风城等着！”

　　众人倒吸一口气。

　　某岛国人难道全都那么喜欢用自己的意愿，强行让别人做不可能的选择吗？邪帝是很狂，可谁没想到会狂到这种地步。九歌城怎么说也是风云城的附属城，他以武力强行要挟九歌城的城主出动城中战士，为他去战斗，这和与曹风云直接开战有什么区别？

　　萧余皱起眉头，曹风云并没有告诉他，云影城与暴风城的关系，“他妈的！老狐狸不是故意的吧！”

　　露茜破口大骂道：“狗屁，你们怎么不去死！”

　　“敢如此与本帝说话，找死！”

　　邪帝面露出一丝狠戾之色，大手挥起五根指甲变成黑色，光芒暴涨能量迅速凝成一道黑色光柱以肉眼难以分辨的速度向露茜射过去，萧余脸色微变，邪帝还真敢动手。进入子弹时间，扑开了露茜，黑色光束像激光一样击中他的身体，幸亏即使的开启虚化，黑色光束透体过后笔直的射出几千米，地板像被尖刀割过，留下一条浅浅痕迹，坚固厚实的墙壁被洞穿出一个孔洞，周围裂痕遍布。

　　露茜吓了一条，邪帝的攻击力超过他的想象，如果刚才打中，几乎死定了！

　　邪帝表情阴晴不定，“萧城主，你执意要管暴风城的事吗？”

　　萧余扶起脸色苍白的露茜，轻轻地将她推到身后，站出来说道：“暴风城要做什么事情，我管不着，更不想管。我答应曹风云要保九歌城三日，我作为一城之主，如果连自己的诺言都无法兑现，还拿什么让城民，或其他城主信服？因此萧某绝对不会坐视不管，邪帝若想征用九歌城战士，大可过几日再来，到时事不关己，我绝不阻拦！”

　　矮胖子古泽辛助怒斥道：“难道你真以为你能挡住暴风五十邪卫吗？”

　　萧余也有点恼火了，刀刃上绽放出一道绯红色的阴寒刀芒，“我很乐意一试！”

　　露茜见双方剑拔弩张，心中暗爽：“好，好！打吧！打吧！”

　　“不击败你，看来是无法动用九歌城战士了。”邪帝舔了舔嘴唇，两眼瞪得大大的，突然啧啧的大笑起来，“先受本帝一击！”

　　邪帝不由分说，两股黑色的能量从掌心凝聚，融合成一股猛的推向萧余，黑色能量幻化成狰狞黑色巨兽冲过来，萧余站在原地不动，眸子变成白色，黑色巨兽一头撞进一个扭曲的空间漩涡中，整个被吞了进去消失成虚无。

　　两人动手只在电光火石间，大多数人没能看清，大厅中多出一条深深沟痕，扭曲的空间逐渐恢复，空气中飘荡着大量黑色能量。

　　炎王的能力是火元素之力。

　　赵昌平的能力是雷元素之力。

　　邪帝的能力则是暗元素之力。

　　其实论实力，邪帝并不比赵昌平逊色多少。暗元素攻击力和爆发力不如火元素和雷元素，可是却具备更多的特性，比如腐蚀、吞噬、沉默等等，这是一个极强的能力。邪帝虽然狂妄，不过确实有狂妄的本钱，他确实具备与萧余一战的资格。

　　萧余与露茜认识时间太短，虽然有点交情但非常一般，对曹风云同样没有多少好感，他来到九歌城纯粹是为了曹风云的两块地精族水晶和深渊套装而已。邪帝山野太郎的做法未免太过分，作为外人也看不过去，邪帝先动手了，萧余绝不客气，一定要让他付出代价。被人打了一拳，非得捅一刀回去，他可不是任人揉捏的软柿子。

　　邪帝右手隔空一抓，黑暗能量爆发出来，“暗引爪！”

　　萧余感到一股巨大的吸引力将自己吸了过去，他眉头一皱，猛踏出“虚空步”出现在邪帝身侧，进入子弹时间，三倍爆发力下，刀刃绽放出璀璨的绯红光芒，毫不留情向邪帝的脖子劈过去。

　　邪帝脸色大变，萧余速度太快，他来不及收招，只能调动黑暗能量进行防御。大量漆黑如墨的力量在面前凝聚成一面盾牌“暗魔盾！”盾牌没成型，刀刃就劈在了上面，黑色盾牌顷刻破裂开来。萧余产生一种奇怪感觉，刀刃上凝聚的能量被吸收大半，导致威力大大下降，这是黑暗元素的吞噬特性。

　　萧余一脚踏前，坚固的石地板被踩得破碎，猛地翻身跃起狠辣鞭腿抽打在邪帝胸口上，失去护盾保护，邪帝一口血吐了出来，倒飞出去一百多米摔在地上。邪帝才刚爬起来，空间一阵波动，萧余走出来，抬腿一脚重踏下来。

　　邪帝浑身包裹在一层黑暗能量中，“暗遁！”化作一条细细黑色流光射出几百米。

　　轰！

　　萧余战靴踩到的地方，半径五米塌陷下去，出现一个碗状的巨坑。

　　邪帝口鼻又溢出鲜血，胸甲被踢的凹陷下去，萧余本来就力量不小，何况是三倍爆发力下的一击，纵然品质极高的蓝色战甲也经受不住。暴风城众人表情全部大变，没有想到几乎无敌的城主，一个照面就被踢飞，还受了不轻的伤。

　　“果然厉害！”邪帝擦了一把嘴角的鲜血，低头看一眼指间的血液，随后将手指放进嘴里吸了吸将血液全吞了进去，大笑道：“好，很好，啧啧啧……非常好！好久没人打伤我了，我要你付出代价！”

　　邪帝的体内喷涌出雄厚黑暗力量，包裹住全身形成一套黑色盔甲，双眼血红充满疯狂之意，邪帝像一只受伤的野兽，危险程度比刚才高出几倍，萧余也露出凝重之色。

　　突然。

　　“啊！”

　　“救命啊！”

　　城外传来一连串惨叫声，露茜脸色大变道：“不好，有怪物来进攻了！”


第440章 魔族来袭

　　从声音上判断，怪物已杀进九歌城。

　　萧余好不容易撑到最后一天，城市现在被攻破，岂不功亏一篑？

　　“你根本不是我的对手，到此为止吧。如果事后还想打，我一定乐于奉陪！”萧余转身对一脸疑惑的露茜道：“所有人出城迎战！”说到这里，他又看了邪帝一眼，“你们最好不要袖手旁观，城市对外传送功能早就封闭，现在想走也晚了！”

　　邪帝不屑的冷哼一声，他虽狂妄傲慢却不是白痴，现在城市被攻击，现在还执意要与萧余分个高低的话，恐怕整座城市都要沦陷了。何况经过刚才一番较量，双方没有用处全力，可是邪帝已经感觉到并不是萧余对手。

　　“哼！本帝出不出手，轮不到你来指手画脚！”

　　“随你高兴，我们走！”

　　萧余懒得理会与露茜一起离开大厅前去支援，九歌城失去城墙保护，可有怪物前来袭击，远在几十里外应该就会被发现，没道理会一下就杀到城里面来。

　　此刻城墙上血流成河，一个个丑陋的人形怪物敏捷的在城上城下跳来跳去，怪物浑身腐烂，遍体赤红色，躯体扭曲的十分厉害，左手没有五指，整体收缩成一把鲜红的骨刃，另外一只手非常粗壮，指甲足有尺许长，犹如五把锋利的短剑。

　　“嘶——！”一个怪物左手猛劈，切断了一个顽强抵抗的战士手臂，右手掏入对方的左胸，轻轻一挖跳动的心脏就被完整的取了出来，手法极其熟练。

　　这血腥一幕让露茜表情骤变，放眼望去城墙上至少有四五百个这种怪物，“这些家伙是哪里冒出来的！它们会钻地吗？”

　　“黑暗食心鬼，它们是一种寄生类型的怪物，这些怪物都是从战士的尸体诞生出来的。”萧余转头对露茜说道：“上，一定要快点清理掉，小心点。”

　　萧余暴射过去直接挥刀将一个食心鬼劈成了两半，露茜吞下一枚四级风属性晶石，提着比个头还大的巨剑冲上去，大开大合疯狂挥砍，一个食心魔用利刃挡住巨剑，剑刃中喷出一股狂风直接将它吹飞，乱舞的风刃把其切成碎块。露茜就像一个所向披靡的战将，剑锋指处皆被暴风笼罩，没有一个食心魔可以抵挡她的一剑。

　　赵越闻讯赶来，几百个风云城过来的精锐战士加入战斗，食心鬼数量不多，不久就被压制住过去。

　　邪帝一行人从城市里走出来，见此一幕没有任何反应，只是远远的站着看戏。

　　矮胖子古泽辛助问：“我们要不要动手？”

　　邪帝挥手：“再看看。”

　　食心鬼在九歌城战士的抵抗下一只只被消灭掉了，大家还没松口气，此时城外出现条黑线，原来趁城中战士与食心鬼战斗的时候，这一群魔族人悄悄靠近城池。魔族数量不多，大约只有一千多，弓带着几百头魔兽和数百心魔，两个模样像乌龟魔兽最为醒目，可背后是一个像蚕茧般的东西，颜色青灰，布满孔洞，整个像小山一般巨大，走在最前面。

　　魔族首领坐在一头黑暗犀牛身上，正冷笑望着九歌城中的人类，他的怀中还搂着一个丰满的赤裸魔族少女，大手用力揉捏着女子的胸脯，女人一丝不挂，浅紫的皮肤光滑细腻，充满一样的妖惑感，光滑笔直的两腿分开，私密部位毫无保留地暴露在几千人的目光之下，纤细的小腿不停摆动，口中发出一阵阵让人浑身发麻的呻吟，完全没有将此当成战场。

　　饶是露茜见此一幕，不禁有些脸红叫道：“魔化人类！该死……光天化日下还在做这种事，真不要脸！”

　　赵越则面色一沉大声叫道：“挡住，别让他们靠近。”

　　魔族是人族和心魔族结合而成，转化成魔族的过程中，实力会发生极大的增长，幅度根据心魔的强弱而定。一个二阶人类变成魔族，至少都可以具备三阶初期的实力，整整提高了一阶的力量。魔族嗜杀而残忍，可比普通人类更凶悍，同时又具备一定黑暗力量的他们，战斗力比同级的人类还要强。

　　所以别看魔族只有一千多，可是威胁并不比从前几次魔灾军入侵低。

　　箭塔立刻射出火焰箭矢，两队魔兵提着大小不一品质不同的盾牌站出来，立在两只小山般巨龟旁边，箭矢打在盾牌上被弹了开来，几个魔族人猛的抛出几张魔法卷轴，火焰与霹雳轰击在箭塔上，顷刻间炸平了一片箭塔。

　　萧余还是第一次与魔族交锋，眉头微皱了起来，“魔族与人族非常相似，他们的力量比普通人类更强，还有不少人具备特殊能力，打起来的时候一定要多加留神。”

　　魔军利用魔法和卷轴不过十几秒就摧毁所剩不多的箭塔，全军却突然停住前进与城中九歌城的战士形成对峙局面。魔族首领推开怀中魔族女子，从魔兽背上站起来，阴郁的目光如电凝视着城中萧余，阴森森地说道：“我们又见面了。”

　　萧余眉头微皱，当初就是他一刀干净利落的干掉一个影子分身，该分身尽管连本尊四分之一的实力都不到，可也绝不是寻常之辈能打败的，这个魔族人不简单。

　　邪帝看见那人，表情一变道：“这个人……不会错，虽然外表发生一些变化，我可以肯定他就是云影城的城主！不久前才刚到四阶前期，现在的实力连我都无法看透，莫非是四阶中期？短短几天时间里，不可能跨越那么多才对！”

　　“邪帝陛下，这些好像全是云影城的人，实力大有长进，战斗力之高，可能连暴风城的城民都比不上。”

　　邪帝没有感到棘手，反而舔舔嘴唇一脸亢奋道：“这就是魔化的人类？不但保留思想，力量也变得更加强大了，有趣，非常有趣。”

　　古泽辛助笑道：“邪帝陛下对这股力量感兴趣？”

　　邪帝没有说话，目光中却充满热切。

　　魔族首领望着城中人，突然哈哈大笑起来，“高手不少嘛，看来要灭掉你们，有些难度哦。”

　　露茜怒道：“少胡说八道，别废话了，开打吧！”

　　恶魔屠夫在萧余的控制下，猛地飞上天空，朝魔军射出几十支寄生恶魔之箭，其中有一大半命中了魔族或魔族带来的怪物身上。

　　魔族首领也不甘示弱大声叫道：“杀进去，女人和财富，任意享受与掠夺！”这一群紫黑色皮肤的堕落人类，同时举起兵器来，从上看去像是一丛钢铁丛林，他们发出疯狂的吼叫，歇斯底里的样子让九歌城民感到一阵胆寒。

　　要知道。

　　他们曾经是人类！

　　两城之间的距离并不远，有不少人经常走动彼此认识。如今的云影城，完全被扭曲成了欲望与邪恶的根源，淫邪、嗜血、残忍充满魔族的思想，这些人类变成一群不折不扣的疯子！

　　“聚魔炮！”

　　屠夫一次燃烧二十颗魔晶核，强大的力量疯狂释放出来，凝聚成高密度压缩的能量集结体，猛的一掌拍上去，周围空间出现一阵激荡，浩荡的能量柱狠狠扫向魔军，一只十几米高犹如小山庞大的巨龟怪物被击中，发出一声惨嚎，庞大身躯崩裂开来，炸成几百块碎片，屠夫的轰碎一只巨龟怪物，顺带杀死几十个个魔兵和十几怪物，血之寄生恶魔诞生出来，开始疯狂向其他魔兵展开攻击。

　　魔族首领冷哼一声，猛地掷出一道寒光，撕裂空中笔直刺穿屠夫庞大的身躯，墨色长刀生生的将屠夫钉在残破的城墙上面，此刀的刀刃和刀柄足有三尺的长度。

　　赵越脸色大变叫道：“果然是魔族高手！”

　　魔族首领大声叫道：“放寄生魔！”

　　剩下的一只乌龟般的巨型怪物停下脚步，背后孔洞中钻一只只丑陋大虫，每只虫子有家猫大小，样子像八爪鱼，不过长着十六条腿，颜色大多为浅黄色，移动速度非常快，数量足有几百只，更多的怪虫不断的从巨龟怪物的身体里冒出来，正在以极快速度向九歌城爬过来。

　　“寄生魔族！千万不要被这些虫子靠近，屠夫！”

　　屠夫向旁右挪动，锋利刀刃将身体切开一大半，他毫不在乎，而被切开的部位迅速液化，慢慢靠拢恢复成原状。地上一道极影猛冲上来，抽出墙上的战刀向屠夫劈去，屠夫压根没有躲避打算，任由利刃切开真题，恶魔之翼猛地一扇，锋利边缘狠狠划向对方。

　　一大一小两个声音飞退开来。

　　屠夫的身上被切出一道深深的刀口，魔族首领凭空而立站在对面，他可以做到踏空而行，同时速度远非同级人能比，这显然是一个具有特殊天赋的人。

　　“杀！”

　　屠夫怒吼一声，挥舞冰之战镰向魔族首领发起攻击，砰砰砰交手三招，魔族首领抓住一个破绽，挥刀在屠夫腹部切开一条深深的口子，魔族首领与屠夫一样是四阶中期的实力，速度上比屠夫却不止快了一点半点，屠夫的镰刀劈砍下，魔族首领被劈退十几米远，他在力量方面却不如屠夫。


第441章 寄生魔族

　　魔族首领发现屠夫物理免疫的特点，当即改变攻击方式，用一层雄厚的黑暗能量笼罩刀身，双脚在空气中一蹬，空气出现肉眼可见的激荡，他像炮弹般以肉眼难以分辨的速度暴射过去，可是才冲到一半，下方有一股尖锐气势呼啸而来。魔族首领凌空顿住身形，挥刀而下冒着黑气的刀刃撞击在一起，双臂剧震差点连武器都被对方劈飞了。

　　魔族首领一脚踏空，空气产生肉眼可见的激荡，急退出十几米，又连续几脚，最后闪出百余米的距离。

　　萧余双脚踏着青色气旋，漠然望着被一刀击退的魔族首领。

　　魔族首领咧嘴笑道：“终于看到本尊了，果然比分身厉害多了。”

　　萧余催动风沙之力包裹全身，战刀拖出一道绚丽的绯红色寒光，猛向对方暴射过去。魔族首领脸色大变，双脚踏空，利用强大的灵活性回避攻击。萧余丝毫不给丝毫喘息机会，如影随形紧紧跟上去，打得魔族首领毫无还手之力。

　　地面上的战斗完全展开，几百个寄生魔一逼近就飞扑过来，众人忙躲避或是防御，寄生魔的寄生速度极快，有不少战士不慎被八爪鱼般的寄生魔抱住头，他们直挺挺的倒在地上，浑身剧烈的抽搐，皮肉迅速溃烂，膨胀肢体严重扭曲，不过十几秒钟的功夫就变成一头可怕的怪物重新站起来。

　　“嗷嗷！”

　　寄生怪物站起来以后直接一爪将同伴撕成碎片，其他人见此一幕，战意顿时大减，惊恐的后退。相反，那些中了寄生恶魔之箭，从黑暗怪物中诞生出来的血之寄生恶魔，不一会儿功夫就被残忍嗜血、凶悍无比的魔族人分尸。

　　寄生魔族是黑暗智慧种族，与心魔族有相似之处，本身没有攻击力，只有寄生到其他的生物体上，借用他人的肉体与力量战斗。如果说心魔影响的是灵魂与精神，在灵魂深处种下各种欲望的种子，催发各种邪恶蛊惑精神，从而间接控制被寄生者的思想和行动。那么寄生魔则寄生在肉体之上，摧毁该生命的大脑取而代之，从而达到直接控制的目的，与食心鬼又不想同，凡是被寄生的生命，肉体力量、精神力量、灵魂力量都会被迅速消耗，实力会在极短时间内暴增，可存活不了多长时间，躯体能量耗尽以后，寄生魔可以离开宿主寻找下一个目标，寄生魔的力量也会在不断的寄生中越来越强大。

　　寄生魔控制住的九歌城战士，大脑第一时间就被摧毁，寄生魔像八爪鱼一样抱住头颅，不断将黑暗的力量注入其体内，让寄生战士的肉体不断被改造，变得越来越扭曲，越来越强大，紧接着在寄生魔的控制下向其他人发起疯狂攻击。

　　当一个被寄生魔寄生的九歌城小队长从地上站起来，挥手将身边的两个人扫飞，目光又落在另一个人身上，怒吼着发起凶悍的扑杀。

　　“队长，不要过来，不要过来！”

　　这个被追赶的战士惊恐挥舞着长剑，被寄生战士逼的节节后退。寄生战士在短短十几秒间扭曲的不成人形，体型整整的膨胀一倍，浑身布满恶心疙瘩，一只手臂变得与人腰一般粗细，整体形状发生变化，手指消失不见，整支手都成一把黑色大钳子，覆盖着硬壳，有种刀枪不入的感觉，两边有锋利的锯齿，狰狞恐怖的样子让人头皮发麻。

　　寄生战士脑袋上趴着寄生魔，钳手奋力砸了过去，大概占据身体不久没能适应，寄生战士动作僵硬速度也不快。这个战士一个打滚躲开攻击，巨大钳手将地面砸出一个大坑。

　　战士眼睛红了，心中暗道一声：“队长，对不起了！”说完一击迅斩将寄生战士拦腰劈成两截，上半身却没倒下去，断口涌出几十根比手指略细的触手，犹如缝合线一样将两半的身体连接起来，多出的十几根触手猛的弹刺向该战士，战士惊恐下忙急退开，方才所站的地面被刺出十几个窟窿。

　　寄生魔战士的速度更快，同时有十几根触手辅助，实力强大几倍不止。那个战士的武技颇为不错，竟然抵挡住寄生战士的攻击并抓住一个破绽一剑扑去，扑哧一声鲜血飞溅，寄生战士右臂被切了下来，让人绝望的是，刚切开的右手断口，再次被伸出大量触手连接，寄生战士又多出五根触手辅助攻击。

　　这个战士再也招架不住二十根触手的齐攻，胸口同时被三根触手刺穿，钳手挥落下来，骨骼破裂声中，他的头盖骨被砸得粉碎，红白之物满天飞洒，寄生魔杀死一人以后，立刻向不远处的几个战士冲去。

　　“它过来了！”

　　“快跑！”

　　“救命啊！”

　　战士的士气遭到瓦解纷纷逃避，寄生战士肆无忌惮的在城内追赶人类。当它用钳手将第三个人的脖子夹断时，一支两米长的长戟飞过来，刺进寄生战士的胸口，利刃上的毒液渗透进寄生战士身上，腐蚀掉一大块血肉，哪怕是具有强大再生能力的触手以接触毒液，第一时间干瘪下去像枯萎的野草。

　　“怕个屁！杀！谁在跑，老子杀了谁！”

　　赵越从天而降抓住长戟怒斥道。

　　他的出现，顿时让众人恢复信心。

　　寄生魔具有智慧可以分辨对手强弱，自知不是赵越对手，转头就要倒退，赵越冷笑一声“想跑？”，弹指射出一滴毒血打在寄生战士的身上，绿色的毒焰轰然而起，吞没整个身躯。

　　“吱吱！”

　　寄生魔从血肉模糊的头颅脱离，转而向赵越的头上抱过去，他竟想寄生赵越。赵越铁戟一划，寄生魔两半的身体掉在地上，浓黄的液体流了一地。

　　“弱点是抱在头部的八爪鱼怪物！攻击它们的头！”

　　寄生魔寄生的生物潜力会大幅度透支，宿主短时间内实力和恢复力大大增强，同时躯体被魔化扭曲，砍杀身体毫无用处，最好办法就是直接将寄生魔杀掉，这样就可以从寄生状态中被解救处理了。其实遭到寄生的人不多，众人适应过来以后，不过几分钟功夫就将寄生魔一一消灭。

　　这时候露茜带领战士挡在最前线，魔族人各个实力不弱，即使是她最多对付几十个而已，幸亏屠夫及时用聚魔炮将另一只会放出寄生魔的巨龟彻底摧毁，众人压力缓解许多，纷纷涌上最前线与露茜并肩作战。其余寄生魔在魔族指挥下退了回去，扑起抱在魔怪的头上，几百只魔怪痛苦的倒在地上剧烈挣扎起来。寄生魔寄生魔怪以后，冲在最前向九歌城发起冲锋。

　　魔族压入九歌城，魔人拉开弓箭将一波箭簇洒进人群中，造成不少伤亡。屠夫带着四个分裂体从天空飞过，暗黑破灭球不停落下，犹如轰炸机般推土碎石，在魔族中炸出一条血路，强大四级魔法几乎歼灭一大半的寄生魔部队。不过魔族也不是省油的灯，自然不会任由屠夫攻击而毫无反应，他们借用魔法戒指、魔法卷轴发动强力的魔法攻击，两个屠夫分裂体直接被炸下去下去，众魔族一拥而上将其碾成了碎肉，哪怕连屠夫本体都在魔法攻击中受了不轻的伤。

　　双方彻底激战在一起，风刃破空声，火焰爆炸声，电闪雷鸣声，武器碰撞声，盔甲割裂声与震天的喊杀声混合在一起，地上尸体数量速度飞快增长血流成河。

　　萧余和魔族首领的战斗激烈进行中，魔族首领在变成魔族之前，实力并不比王超强，这种水平在萧余手中本走不过十招，可变成魔族以后，足打了三四十回合都还没落败。在场的人中，最了解他以前实力的自然是邪帝。此时此刻的邪帝，严重疯狂之色越来越浓厚……不为别的，这股太诱人了，非但可以保留神智，实力提升幅度竟如此之大！

　　为获得强大力量。

　　付出堕入黑暗的代价又算的了什么呢？

　　邪帝目光停留在萧余身上，目光逐渐的阴冷下来，哼了一声，自言自语道：“若本帝获得这种力量一定可以打败他，全人类再没有人可以让我放在眼里！”

　　矮胖子低声询问：“邪帝陛下，九歌城人快挡不住了，我们……”

　　邪帝皱起眉，他可不想用暴风城战士为九歌城防御，可任何城市一旦发起战争，为防止逃兵的出现，城主会第一时间限制或封闭史诗之塔的传送功，战争期间全城人无法传送，城市只能进不能出。暴风城的部队来到九歌城，现在想要离开已是不可能的事情了。邪帝手里有几张回城卷轴，这东西只有少数几座城市能生产是珍稀的物品，不可能将整支部队都带回去。

　　“难怪可以顺利来到九歌城！恐怕被曹风云算计了！”邪帝犹豫了一下，“出手！”

　　“是！”矮胖子一挥手，“邪帝有令，杀！”

　　暴风城的战士看了那么久戏，终于要出手了，作为五大名城之一的暴风城最精锐部队，战斗力是非常可怕的，这支部队一加入战斗，人类几乎具备压倒性优势，魔族兵败如山倒，转眼间就溃不成军。

　　邪帝本人升腾起一股黑色的能量，骤然消失在出现在空中，黑色能量凝聚成一把利刃向魔族首领背后刺过去。魔族首领在萧余的攻击下本就狼狈不堪负伤多处，完全不是对手，邪帝又发起突袭，急忙进行抵挡，黑色能量刃砍在长刀之上，强大力量将刀刃腐蚀出一个大口子。同时魔族首领感到体内的力量都被吸去一大半，心中顿时凉了半截。

　　“此人也是绝顶高手！”

　　萧余不给他反应机会，弹指射出一道细火落，魔族首领的胸口被寒冰覆盖半边，他脸色骤变捏碎一支卷轴，空间力量包裹全身一下瞬移到远处，几个起跃继续后退，闪到一个安全距离。

　　魔族首领一拳震碎胸口的寒冰，不甘的看着萧余，“算你们厉害！今天到此为止，改天再来会会你们，撤退！”

　　几百个魔族残军立即向云影城方向逃去。

　　“想跑？”

　　萧余和邪帝几乎同时向他追过去。


第442章 攻打云影城

　　心魔有强弱之分，魔族首领融合的是一只实力较强的心魔，使得实力有极大长进。纵然如此顶多就是宋末央的水平，宋末央具有龙血战士力量和狼人族天赋，纯粹战斗力不必云芸略高一筹，可是还不是邪帝对手，更别说萧余了。

　　他眼看着两人追上来，可是不慌不忙，从纳戒里掏出一支卷轴，哈哈大笑道：“不陪你们玩了，有本事来云影城，我一定好好招待二位！”说完，毫不犹豫捏碎卷轴，光芒一闪消失在原地。

　　空间定位卷轴？

　　萧余目光微凝，皱起眉头。

　　邪帝则是一脸懊恼，他更在乎的是魔族首领的实力，为什么可以获得如此大的增幅。

　　这个时候，地上的几百残余魔军也被露茜和赵越追上几百，俘虏了一百多个，正在往城中送去，准备先关押起来，等到战斗结束以后再做打算。

　　邪帝说道：“现在云影城的城主被打伤，还损失大量的战士，正是进攻的最好时机。露茜城主，我给你十分钟时间集结部队，立刻进攻云影城！”

　　露茜一听邪帝充满命令口吻话，怒火一下又升了起来，“你算什么狗屁东……”

　　“露茜。”萧余突然叫住她，在后者疑惑的目光下缓缓说道：“邪帝说得没错，云影城的城民并不多，这一战他们最少损失三分之一人口，现在是进攻的最好时机。此城留着对九歌城终究是一个祸患，不如借此机会把它铲除掉。”

　　露茜满脸诧异，不明白萧余为什么突然改变态度。

　　赵越站出来说道：“这可能是魔族的阴谋，说不定云影城已被设下重重埋伏，他们在等着我们自投罗网……”

　　“不是还有暴风城的精锐吗？”萧余给露茜比了一个眼神，“我想云影城的胃口应该没有那么大，你说呢？”

　　露茜看着萧余坚定的目光，虽然与他认识时间不久，露茜知道萧余是一个靠得住的人，他会这么说一定有原因。九歌城在几天战斗中伤亡惨重，再挡不住几次攻击了，云影城距此太近，确实是一个巨大隐患，暴风城部队如此强悍，他们想利用九歌城战士夺下云影城，九歌城也能借助暴风铲除威胁，或许是一个正确选择。

　　“好吧，我就信你一回吧！全体听命，留下八百战士守城，赵越，你也有留在城里以防不测。其他人全部集合，带上城中全部的魔法卷轴，我们进攻云影城！”

　　露茜咬牙下达命令。

　　赵越脸庞抽搐一下，张了张嘴，可当与萧余注视过来的目光对望一眼，最终还是没有说出口来。

　　这个结果出乎邪帝意料。

　　九歌城只剩下两千多人，除去八百人留守，大约还能凑出一千五百名战士。九歌城的战士战斗力相对几座名城而言不高，可是总体来说也具有二流水平，一千五百人可以出不少力，加上暴风城精锐中的精锐，推平云影城还不是易如反掌的事情？

　　九歌城的战士十分不情愿，可在任何城市违背城主的军令都是死罪，尤其是战争时期，逃又逃不掉，只能遵守命令。何况暴风城邪帝淫威在上，如果违背他的意愿，他手下的那一支军队可不是闹着玩的，众人已经见识过可怕的战斗力，萧余单独面对这么一支恐怖的军队，恐怕都要暂避锋芒，采用迂回战术逐个击破，不能力敌，更别说一支二流水平的部队了。

　　露茜将萧余拉到一边，愤愤地对他道：“你是不是脑子出问题了？干嘛帮他说话，你最好给我一个解释！”

　　萧余神秘的一笑道：“当然有原因。”

　　暴风城这点部队到云影城根本是送死，云影城内可不止是有魔族而已，更有许多其他黑暗种族。萧余在乎的是云影城中堆积如山的材料和灵魂宝石。只要到云影城，暴风城军队死伤萧余可管不着，他有希拉莉雅会从绿叶军团派来援军，让露茜配合，到时夺下云影城以后，材料财富一瓜分，城池一占领，好处拿完以后，然后就让免费充当打手的邪帝滚蛋去吧！

　　萧余有绿叶军团撑腰，邪帝的部队根本不堪一击，至于暴风城是否会与问天城交恶，萧余也不在乎。问天城于暴风城并没有多少利益往来，如果邪帝这个家伙不长眼选择开战，暴风城绝不是问天城对手，何况邪帝现在已得罪曹风云，萧余可以联合曹风云，加上希望城、苍龙城同时打击暴风城。经济和印象力不如风云城，实力不如问天城，加上其他两座名城助阵，无论从哪个方面来看，暴风城的完蛋都必然发生的结果！

　　萧余拍拍露茜的肩膀道：“你不是老跟我抱怨太穷吗？这一战打完，我会分九歌城一批材料，额外给你个人三万上级宝石。”

　　“真的！你可别反悔？”

　　露茜听得眼睛发亮，因为能力关系，她每一次战斗都需要消耗不少晶石，烧钱速度非常恐怖，曹风云给过一次灵魂宝石，可是不一会儿就用光了，手中灵魂从来没有超过五千。萧余承诺给九歌城一批材料，另外给予个人三万上级宝石，三万上级宝石，曹风云也从来不会那么慷慨，这是一笔巨大财富！

　　萧余本来计划叫来执行团和云芸、韩可欣几人，配合绿叶军团抢占云影城，现在有邪帝这一位冤大头跳出来充当，懒得动用执行团，毕竟这一战凶险颇大，执行团是问天城精锐中的精锐，有太多折损可就不好了。

　　当即偷偷的制造一个影子分身，先行一步前往绿叶军团，与希拉莉雅报信。

　　没过多久，九歌城军队集结整理完毕与暴风城部队一起出发，朝着云影城所在方向前进。

　　大概两小时以后，众人就来到云影城附近，远远可以看见夹在黄石山中间的云影城。云影城附近有不少黑暗怪物在游荡，笼罩在一层浓郁的魔气当中，充满诡异感，这是一座死亡之城。

　　萧余走在前与邪帝对视一眼道：“邪帝，我觉得应该先派人到附近的山上侦察一下，免得落进魔族圈套，害的暴风城损失惨重。你说呢？”

　　邪帝本来有此想法，可萧余这么一说，冷哼一声道：“笑话，暴风城军队所向无敌，区区一个云影城何须麻烦？我根本没有放在眼里。”

　　萧余耸耸肩，“好吧，随你。”

　　邪帝冷冷地看了萧余一眼，握紧拳头，随后又慢慢放松下来，压低声音道：“辛助，准备攻击，摧毁外面的箭塔和防御。”

　　“是，邪帝陛下。”古泽辛助点点头，用力一挥手，五十名最强大的邪帝亲卫和百余个暴风战士站出来，“云影城没有魔导炮，大家放心靠近，先准备远程攻击，摧毁箭塔！”

　　萧余转头对露茜道：“我们也上。”

　　露茜眼中闪过一丝异彩，轻轻点点头，从纳戒里掏出四枚结晶来，全部塞进嘴中，蓬勃的元素力量从娇躯中喷涌出来。五百个九歌城战士站到最前面与两人一起向云影城方向过去。

　　露茜举起巨剑来，恶狠狠地瞪了古泽辛助一眼。她在这个矮胖子手中吃过亏，很大原因是因为小看他的缘故，还有一方面就是，露茜擅长的是大范围群攻，适合群体战斗。

　　“死矮子，让你看看我的厉害。”

　　露茜将强大的元素力量释放出来，萧余还没下令，她就第一个冲出去。

　　“这个家伙！”萧余苦笑，一挥手道：“别列阵了，都上吧！”

　　众人一拥而上，露茜拉开大家整整两百多米距离，冲到距云影城三里距离的时候，突然高高跳起来，青、红、蓝，黄，四种颜色能量从体内狂涌而出，覆盖在巨剑之上一声娇喝：“元素风暴！”

　　沉重的巨剑劈砍在地上，土元素力量率先传递开来，几十上百根裂缝呈扇形向前覆盖过去，纵横交错像蜘蛛网一样笼罩前方大地，紧接着冰锥、火焰、风刃喷涌而出笼罩一大片土地，数十座箭塔在可怕的元素风暴中被摧毁。

　　“元素风暴！”

　　露茜举起巨剑又一次劈下，大地裂痕再次扩散，地刺根根拔地而起，雄厚的土元素力量引发强烈地震，风、冰、火三种元素呼啸而出，疯狂摧残云影城的防御，两次攻击连续进行，直接将露茜吃下的四颗四系晶石能量消耗一干二净，雄厚元素能量形成的风暴足够维持十几分钟。

　　“哼！”

　　露茜连续释放巨大力量导致有点脱离，艰难的将巨剑从裂痕中拔起，踉踉跄跄的站稳，巨剑扛在肩膀上，又大又宽又长的剑与玲珑有致的娇躯形成鲜明对比，背后是可怕的风暴，狂风吹起她一头金色长发，样子美丽动人。

　　古泽辛助呆了呆，不屑的撇了撇嘴，不过却在她的胸部与臀部之间多看两眼，等到风暴略有减弱，立刻一挥手道：“出击！”

　　五十邪帝亲卫出动了。

　　其中带头的几人直接举起手来蓝色魔法戒指散发出强烈魔法波动“狂龙之火”，“死亡雷光！”两个超强攻击力的四级魔法释放出来，同时轰击在云影城的城门上，十几米高，尺许厚、刀枪不入的城门直接被轰成碎片。

　　邪帝冷笑一身，“杀进去！”


第443章 圈套

　　邪帝嘴上如此说，可古泽辛助带着五十邪帝亲卫和一百个精锐暴风城战士反而退了下来，所有人的目光却落在露茜和九歌城战士们身上，意思很明显。

　　露茜愣了两秒，随即略带怒意道：“你们是什么意思！”

　　邪帝淡淡地说道：“让你的战士先杀进去，我们垫后。”

　　露茜怒道：“你是想让我们进去送死吗？”

　　“送死还不至于，区区云影城，能有什么危险？”邪帝阴冷的目光犹如毒蛇，凝视着露茜，手中隐约有黑色能量跳动，“你别无选择。”古泽辛助站在一旁，手中冒起一团紫色的火焰，随时准备发起猛烈攻击。

　　露茜对萧余道：“这个家伙摆明要欺我们，你难道就不能说句话？”

　　萧余正闭着眼睛细细感应，分身已带着绿叶军团的人来到附近，于是对露茜说道：“没关系，我先进去，你跟上。”

　　一个人进去？

　　那不是找死吗？

　　别说萧余才四阶前期，哪怕具备四阶后期实力，千人的同时发起攻击，最终也会落个粉身碎骨的下场，一个人冲进去简直是送死啊！

　　露茜根本来不及劝阻，萧余意念一动，逃脱匕首被召唤出来，出现在云影城上空，光芒一闪，萧余瞬间被传送过去，他的身影降临到云影城的一瞬间，一股可怕的威压如积压千万年的火山喷发出来。

　　“王威！”

　　王者之威顷刻之间笼罩全城，他的实力不够强，王威的威力最多影响到三阶后期以前的存在，云芸城中至少有三分之一的人，没有完全被王威慑服，甚至一部分的存在没有受到王威影响。

　　一个，两个，三个……二十五个，粗略的感应一番，全城有二十五个强大的存在完全抵御王威，这说明至少有二十五个与萧余一样境界，甚至比他境界更高的存在，萧余表情微变，没去细分他们中的强弱与方向，第一时间向死亡之棺灌入雄厚精神力，血色僵尸王被召唤出来，同时将幽冥血刃中强大灵魂之力释放出来，凝聚出一个死魂战士。

　　砰！

　　屠夫从天而降落在萧余身边，双脚将地板都踩裂了，屠夫分裂体左手持冰之地狱战镰，右手持石之恶魔战盾，分别抵挡住不同的方向将萧余围在中间，形成一个攻防一体的阵型。

　　预想中狂风暴雨的攻击却没有到来。

　　“咦，奇怪？怎么没人？”

　　萧余以为一进入城必会遭遇到极其猛烈的袭击，因此才以迅雷不及掩耳之势将血色尸王、死魂战士等暗藏的底牌全部放出来，可是当他环顾四望的时候才发现，北花园里空空荡荡，居然连个鬼影都没有，如果不是用王威感应，萧余甚至会以为这是一座空城。

　　“杀啊——！”

　　“攻占云影城！”

　　露茜带着云影城战士从破开的城门冲进来，邪帝和古泽辛助距离九歌城部队几百米，紧跟在后面进入到云影城中，全部人都像萧余最初一样愣住了，城内一个人都没有，寂静的有些可怕。地面上却有大量魔族活动过的痕迹，恶心的粪便内脏死尸骨骸遍地，长期无人清理，此刻已是臭气熏天。

　　邪帝表情阴晴不定，低声问道：“这怎么回事？”

　　古泽辛助立刻道：“一定是云影城的人领教到邪帝大人的神威，全城撤走不敢再露面了。”

　　露茜呸一声骂道：“马屁精！你有没有脑子，没看到地上的痕迹大多数是新鲜的吗？”

　　古泽辛助大怒，正要说话。萧余冰冷的目光瞪了他一眼，压低声音说：“别吵了，所有人都给我小心点，这城里不简单，他们没有走只是藏起来了而已。”

　　话音才刚落下，全城剧烈震动起来，只见从云影城的四角射出一道乌黑的光柱，斜斜的射出去在城市中心两百米高的地方汇集，一股黑色的能量雄厚扩散开来，巨大的乌黑光罩就向帷幕般落下，犹如一只大腕扣住整个云影城。

　　萧余眉头一皱，仔细看才发现，光柱是从城市死角一座尖塔上射出来的，“这是暗界之塔！”

　　“不好！快冲出去！”

　　一个暴风城战士向光罩上撞去，拔出蓝色品级长刀劈向乌黑光幕，砰的一声，光芒骤亮，优质刀刃从中间折断，反弹回来的一截刀刃插进他的眼睛里，撕心裂肺的惨叫声中，这个战士向后退了数步，倒在地上当场毙命，鲜血流淌的满地都是。

　　这个战士的惨状让企图冲出云影城的人忙退后几步，全部面带惊恐远离光幕，不敢随便触碰以免追其后尘。

　　露茜盯着被乌黑光罩罩严严实实的云影城，喃喃自语道：“糟糕，我们真得中计了，这是一个圈套！”

　　原本死寂一片的云影城顷刻间活过来，各种强大气息同时从各处涌现。大厅处足足冲出数以千计的魔族人，其中包括受伤的魔族首领，几百上千只心魔，六名黑暗巨人，其他高等黑暗种族十几个，众人被团团包围在城市一角，背后又是强大的结界，毫无退路。

　　邪帝发现对方足有二十多个四阶者，即使是狂妄的他也大变脸色，忙掏出一张回城卷轴，不断精神力进行激活想要传送逃命，可是连续连续试几次没有半点反应，这才露出恐慌之色。露茜、古泽辛助等人也是一样。

　　“别试了。”萧余瞄了邪帝一眼，略带一丝嘲讽的说：“暗界之塔一旦激活形成结界将彻底与外部空间屏蔽，外界无法传送到里面来，在里面也无法使用传送卷轴或空间魔法传送出去，除非破坏一座暗界之塔毁坏结界平衡，或者用秘宝直接撕裂结界，否则将一支被困在这里。”

　　所有人都露出一丝绝望，暗界之塔建造在城市四角，位置非常的隐僻，恐怕有不少人看守，此刻别说去破坏暗界之塔，能否在眼前一批黑暗怪物的围剿下活下来都是一个问题。

　　魔族首领走上来，“没想到，懂得还挺多。你既然知道暗界之塔，那么应该明白目前的处境，你们已经逃不掉了。”

　　一个高大的黑暗巨人手里托着一颗怨灵塔的塔石，哈哈大笑道：“心魔皇，这一次忙着军团长帮你抓住这一个人类，你可要兑换自己的诺言。”

　　一条比普通心魔足大了三倍的心魔从慢悠悠的游出来，周身还环绕着一条相对较小的伴生心魔，心魔皇体内蕴含的灵魂之力是普通心魔的一百倍，哪怕是身边的伴生心魔，都远比普通心魔强大十倍！双生心魔皇的身体也并非虚影，几乎完全快要实质化。

　　“唔，啧啧啧，居然修出了不灭之体？没想到你还有成为半神的潜力，比想象中更完美。”心魔皇的眼睛死死盯着萧余，发出一阵阴森的声音，“人类，你的躯体，我收下了！”

　　萧余醒悟过来，冷笑道：“你一直在监视我。”

　　心魔皇缓缓说道：“放弃抵抗吧，乖乖与我融合，你将获得比现在强大一百倍甚至更多的力量，你的意识并不会完全消失，我们的灵魂共，最终成为魔族之王，不久之后就能立足于世界巅峰，成为万族膜拜的至高存在！”

　　萧余表情丝毫不变，淡淡地说了一句，“抱歉，以彻底堕落丧失人格，甚至失去部分自我意识来代价得来的力量，我不屑获取！”

　　心魔皇发出一声尖锐的笑声，“何必虚伪的隐藏自己的邪恶与欲望呢？释放出来吧，它们将会让你体验到什么才叫做美妙生活，同时使你变得更加强大！”

　　“你做梦。”

　　邪帝听到二者的对话，表情变得极度热切起来，魔族原来就是心魔族与人类融合而成。这个心魔显然是心魔族中的最强者，只要与他彻底融合，可以瞬间获得百倍的力量，这对邪帝而言是何等巨大的诱惑！

　　“不答应？没有关系。”心魔皇似乎感觉到邪帝灼热的目光，不禁多看他一眼，惊讶的发现，邪帝同样具有万中无一的潜质，可惜先遇到萧余，相比下邪帝不及萧余的十分之一，因此注定不会选择他，“我们人多势众，在此结界中，你已经跑不掉了。”

　　心魔皇话音落下的瞬间，全身亮起一条条蚯蚓般的紫色符文，深紫色的眼睛泛起异样光芒，“心魔缠身！”一股无形的灵魂之力笼罩所有人，每个人顷刻感觉到一下子丧失身体的控制权，浑身上下动弹不得，除露茜、邪帝、古泽辛助既然以外，其他人同时纷纷出现大量幻想。

　　“妈！怎么是你，你不是死了吗？……你怎么来到这里！妈！”

　　一个大汉满脸热泪的喊道。

　　“老婆，为什么，为什么要选择跟那个小白脸走。我做的还不够好吗？你走了，我们的孩子怎么办！”

　　一个中年人双目通红的吼道。

　　“我要杀了你！杀了你！”

　　又一个劈头散发的壮汉提起刀就向旁边的人劈去。

　　……

　　心魔皇的力量一下子勾起所有人脑海中最脆弱的记忆，同时以此制造幻象进行迷惑，几乎所有人都中招了，部队顷刻间乱成一片，战斗力完全瓦解掉。

　　萧余心中暗叫：绿叶军团的总队长卡思雅不是说心魔族不具备攻击力吗？可是眼前这个心魔，竟然直接发动灵魂力量进行攻击！即使是心智坚定的他，同样大受影响，手脚一阵僵硬，犹如被石化一般动弹不得。

　　“你逃不掉了。”

　　双生心魔皇阴笑一声，骤然化作一道流光飞向萧余的眉心，周围几百上千心魔同时飞过来，朝其他人身上扑了过去。


第444章 绿叶军

　　萧余浑身僵硬动弹不得却没有丝毫慌张，表面上不动神色，暗中催动沙之书，释放出一丝力量，心魔皇作用在灵魂上的力量顷刻间被清理的一干二净。萧余突然抛出一把红莲狱火，手指一弹射出风沙之刃附带着绯红火焰，劈向心魔皇。

　　心魔皇有点吃惊，他倒是极快，轻松地避开风沙之刃的攻击。

　　“啊！”萧余身边的人有不少被心魔入体，纷纷发出痛苦的惨叫声，全部倒在地上满地打滚，有些毅力坚强的人还能抵抗片刻，当然这只是徒劳，世间生物除非达到半神境界，否则灵魂难以离体存活，最大的原因在于灵魂过于脆弱，必须依附在载体之上。心魔极其极其罕见的一种能以灵魂形式存活的生物，他们的灵魂强度之高，绝非人类所能抵挡。心魔一旦侵入灵魂，除非有异宝保护，否则能成功抵抗心魔者万中无一。

　　心魔眨眼之间附体百余人，少数几个还在痛苦挣扎，大多数人在心魔入体几秒钟以后，灵魂就开始于心魔融合，身体出现魔族的特征，从人类转化成魔族是一个从灵魂本质产生改变的过程，彻底转变短则需要数个小时，长则需要数天。可心魔进入人体以后，能够在极短时间将人类转化成为一个半魔人。半魔人是不彻底的魔族，仍具有人类思维方式，但行为却已被心魔左右。

　　“放弃抵抗吧！”

　　双生心魔皇飞速向萧余靠近。

　　萧余做出一个吸气动作，猛地张嘴一口吼出来，“魔王之吼！”强大音波攻击中附带着强大的精神力量，前方地板被震得寸寸碎裂开，朝此冲来心魔一部分直接被冲的魂飞魄散，心魔皇却纹丝不动，强大的四级魔法对他一点用处都没有，不过强烈的精神震荡却然不少人从心魔附体状态中解放出来。

　　子弹时间！

　　萧余化作一道残影消失在原地，周围变成半魔的人类全部被他毫不留情斩杀。

　　“没有的，你根本不是我们的对手。”心魔皇的声音从萧余的心中想起，仿佛源自灵魂深处一般，具有浑厚的灵魂力量，充满无尽的蛊惑之意，“力量、权利、女人……融合之后你将获得世上的一切！”

　　萧余的眼前出现幻想，一会儿是江小雯、一会儿是韩可欣、还有水蓝、小白、云芸、露茜……足有几十个绝色佳人，甚至希拉莉雅都在内，或冷艳、或高贵、或清纯、或可爱，形形色色的美女，浑身赤裸出现在身边以各种诱人手段伺候着自己。

　　前景象一晃。

　　那是混乱大陆的景象，所有城市插满问天城的龙旗，还有深渊、还有黑暗大陆，人类、兽人、精灵、海族、甚至恶魔，全部臣服于自己的王座之下，高呼称王。

　　景象再一晃。

　　萧余坐拥如山般的稀世珍宝，数之不尽的财富，随便拿出一件来都是价值连城。

　　景象又一换。

　　萧余轻而易举杀死大陆成名数万年的半神，集齐六本奇迹之书，征服一个又一个神秘领域，自创时空，成为名副其实的神。

　　……

　　这些景象并非单纯幻术，而是一个人内心想法的真实呈现，任何人都有野心、都有欲望，都有阴暗一面，萧余也不例外。这就是心魔族的厉害手段，他们并不会用精神幻术来蛊惑，而是让其自己产生贪念、通过勾起人心中任何欲望，从而使该生物从根本彻底沉沦，哪怕只有一丁点念想都会被利用，心魔的力量下都会被无限放大。可以毫不客气的说，哪怕是一个圣人，只要他不是植物人，还有思维能力，心魔的勾引下，都会成为罪恶滔天的嗜杀狂魔、淫魔。

　　只是心魔要做到这一点，前提是寄生在目标的灵魂之上。

　　双生心魔皇却能隔空直接影响萧余，他的强大也就可想而知了，不愧为心魔族千年不出的异类！

　　萧余用力一咬舌尖，差点把自己舌头咬断，怒斥道：“滚！”

　　沙之书释放出一丝力量，驱散渗透进灵魂的心魔之力，踏空而前一刀向心魔皇劈过去。

　　“你竟然会不受影响，真是坚强无比的灵魂，有意思！”心魔皇身形闪动，以极快速度绕到萧余后面，他对其他黑暗种族喊道，“你们看什么，还不快动手！”

　　魔族首领第一个提长刀向萧余劈过来，萧余迎面一刀，魔族首领就被劈飞出去。

　　其他黑暗中族一拥而上，二十多个四阶领袖战士，战斗力何等恐怖，如果不是心魔皇要活的萧余，别说这些。就算几千魔族和低等黑暗种族一起来一轮魔法攻击，恐怕也足以秒杀萧余了。毕竟萧余在强大，也不能同时躲过几千个魔法攻击，半神之体不完整的他，虚化能力在强也无法抵抗连续不断的魔法轰炸。

　　萧余才击退一个速度奇快的风魔，又一刀劈向一头五米高完全由光滑黑石构成的岩魔身上，当的一声，刀刃被弹开，只留下一条浅浅的裂痕，岩石魔一拳轰出，萧余被打飞几十米，一个黑暗巨人冲到该方向，握着一块封印之塔的塔石，强横的封印之力笼罩萧余全身，险些将萧余的力量彻底封印。

　　虽说想生擒萧余，没有人下狠手，可二十多个领袖级黑暗种族齐上，萧余还是感受到莫大的压力。屠夫和血色僵尸王被打成重伤，死魂战士直接被击杀了。

　　心魔皇冲向其他人，强大的灵魂力量再次释放出来，“心魔梦魇！”

　　那些好不容易才恢复过来的战士们，再次被心魔之力入体，一个个双目通红，拿起武器互相残杀起来。

　　露茜被一个四阶怪物打得节节败退，邪帝仗着强大实力，古泽辛助依靠“地魔紫炎”不具心魔，二人也就堪堪自保而已，根本无暇顾及他人。

　　心魔皇掉过头来看着苦苦挣扎的萧余，冷笑道：“你没有胜算，放弃抵抗吧。”

　　“一个结界就像封住我？别做梦了！”

　　萧余召唤出天罚之锤，一下将一头岩石魔砸成重伤，随后意念一动逃脱匕首浮现在面前，下一秒出现在乌黑光罩上，切开一块布般，轻而易举切出一道巨大口子。

　　“史诗武器？还有两件！”

　　在场的所有智慧种族都流露出贪婪之色。

　　心魔皇见结界被破坏大惊道：“糟糕，那件武器能破除结界，别让他跑了！”

　　萧余却冷笑道：“我才不会走！”

　　逃脱匕首具有破除空间禁制的能力，这种结界根本困不住萧余，如果他想逃走随时都可以。只不过城中可有价值百万的材料和灵魂宝石，再没有取走这些东西以前，他才不会走，这一匕首切下去，空间破开一条口子，尽管只能持续十几秒钟，可是已经足够了。

　　“杀！”

　　震天的呐喊声从外面传来。

　　一个全身穿着火红色重铠的虎人战士，提着一把同样火红的巨剑率先冲进来，迎面一剑劈出，火焰斩击横切大地，一头四阶魔兽猝不及防当初被劈成两半。这个虎人实力极高，具有四阶后期的实力，他的身后矮人、兽人、熊人纷纷涌进来，高阶战士数量足有五十多个，除此以外还有一千多个具有三阶巅峰实力的各族精锐战士。

　　云影城中的众黑暗种族全惊呆了，魔灾军被涌入的强力部队扰乱了手脚。

　　黑暗巨人叫道：“该死，是西北方向的绿叶军！快挡住他们！”

　　心魔皇也出现一丝不安，“怎么回事！”

　　绿叶军前方出现一个人影，深渊套装，手提利刃，正是萧余的影子分身。

　　“原来还有救兵。”

　　心魔皇冲过去，“心魔缠身！”一股灵魂力量向众绿叶军团的人袭去，纵然是绿叶军此等强悍军队，遭受心魔皇的灵魂干扰也受到不小影响，这当然是对低等战士而言，高等战士大多不受影响。

　　“可恶，竟然有心魔族的杂碎！”

　　“奉军团长之命特来助战，不好意思，来晚了！吼！”虎人壮汉扛着赤红巨剑冲进来，发出一声虎啸，蕴含一丝精神威压，震的周围魔怪全部往后退一步，绿叶军也从心魔缠身状态下恢复过来，虎人壮汉继续喊道：“绿叶军团第三营营长虎烈在此，杂毛魔灾军统统受死！”

　　“杀！杀！”

　　绿叶军只有一千多人，可喊杀声却是惊天动地，魔灾军则面色大变。

　　“好戏才刚开始。”萧余嘿嘿一笑，深吸一口气，“变身魔王！”

　　他开启深渊套装的终极技能，可怕的变身魔法——变身魔王。足以一跃让萧余具备四阶巅峰的实力！

　　深渊套装释放出无比强大的力量，一个漆黑的巨茧包裹住萧余全身，巨茧越来越大，足有十几米高，猛地撕裂开来，一个恶魔形象的庞然大物出现在云影城内。

　　萧余变成一个十二米高的巨大怪物，背后长着六对巨大翅膀，浑身依旧披着战铠，额头上长着一对半米长的漆黑恶魔角，手中的幽冥血刃变成一支至少有十五米长的巨大战矛，气息在不断飙升，足达到四阶巅峰的水平。

　　心魔皇也没有想到，萧余拥有如此强大的变身技能，绿叶军团派过来的军队全部攻入城中，开始于魔族军和魔灾军展开激烈战斗。希拉莉雅支援萧余五十个高等战士和一千精锐，这股力量几乎是压倒性的，加上人类渐渐恢复过来，拿起武器奋起反击，局面一下子就发生翻天覆地的逆转。


第445章 伴生心魔

　　萧余变身以后成为一个近四丈高的巨型恶魔，即使黑暗巨人在面前顶多也就到胸口的高度，体型暴增形象大变的同时，萧余的力量同样出现难以想象的巨大增幅。

　　两个刀枪不入的高等岩石魔和一个速度极快的高等风魔向萧余扑过去，风魔全身呈青色，具有一堆翅膀，长着昆虫般的复眼，速度极快，两手一掀，百十道风刃劈在萧余身上却连半点痕迹都没留下。

　　“死亡屠戮。”魔王萧余一声低吼，那声音真是惊天动地，怒吼一声，双手中血红巨矛光芒暴涨，犹如一根巨大的灯管，又一股庞大的力量笼罩在其上，挥舞过程中连空间都扭曲了，“毁灭一矛！给我去死！”

　　岩石魔同时一锤地，“轰轰轰”三声巨响，岩石魔的正前方，升起三面无比厚实，远比钢铁坚固岩壁作为防御，用来抵挡萧余的攻击。

　　四阶巅峰的精神力太恐怖了，澎湃的力量注入鲜红的战矛以后一下刺出，空间产生一丝丝碎痕，瞬间刺穿岩石魔制造的岩墙防御，强大力量横扫大地，将大地撕裂出一条沟壑，整整穿越五分之一个云影城的距离，沟壑中大量黑色依旧凝成旋风，巨大的力量半天都没有散去，一击之下灭杀三个高等战士，周围一片低级智慧种族和魔怪也受到池鱼之祸！

　　三股紫色精气与数股蓝色精气纷纷吸入萧余体内，许久没有长进过的力量，产生一个不小的增幅。换成正常状态，萧余要击杀三个四阶领袖虽说不是不可能，但是需要费一番手脚，如今随手一击就将其秒杀了。

　　魔族首领脸色大变道：“该死，快攻击！”

　　萧余一矛向魔族首领扫去，“死！”

　　魔族首领惊恐的退后一步，可来不及躲避，红色的能量扫过身体，整个身躯被轰成了碎肉。

　　一个黑暗巨人扬起拳头，狠狠砸出，“天崩拳！”强横的拳劲过处，空间激荡，地面碎裂。一个风魔双手猛派出，“恶魔裂风击！”青色与黑色能量凝聚成一个强力风锥向萧余身上攻去。

　　其他黑暗种族不甘示弱，各种三级武技和魔法纷纷施展出来。魔王之身的萧余先被天崩拳轰了一拳，接着有被恶魔裂风击中，后退几十米，紧接着身上出现连续十四五次大爆炸，毁灭性的力量覆盖全身。萧余又是一个踉跄，差点被打得摔倒在地，可等爆炸过后，盔甲紧紧出现一些破损，伤势根本没有大碍。

　　“哈哈哈，不痛不痒！”萧余又挥舞武器一矛刺过来，凶悍的能量如长龙般横贯而过，在云影城中造成巨大破坏，“你们只有这点本事吗？”

　　所有人倒吸一口气，“好强的攻击力和防御力！”

　　魔王萧余大发神威，摧枯拉朽之势横冲直撞无人能当。

　　绿叶军团也与魔灾军全面交手，以压倒性的优势将魔灾军打的节节后退。虎人营长虎烈一马当先，连续劈杀二十多个黑暗怪物，绿叶军势如破竹。

　　“军团长有命令，必须将城中的材料、灵魂宝石都搜刮出来。”虎烈大声喊道：“全体包围城市，不要让任何人逃离，如果被他们带着东西跑了，军团长责罚起老子，你们他妈的也别想好过！”

　　“是，营长！”

　　绿叶军立刻分成几个小队，开始四处搜刮资源，他们根本就没有将城中的黑暗种族放在眼里。黑暗巨人调动怨灵塔、还有其他传承建筑的力量，勉强抵抗住绿叶军前进，但是支撑不了多久。

　　萧余变身成魔王以后，技能已无法使用，单调的挥舞着战矛，攻击虽然简单，可是非常有效。每一次攻击都可杀死一小群黑暗种族和黑暗怪物，他的实力在呈直线上升。屠夫和血色僵尸王在两侧辅助，众多黑暗种族即使在联手之下，仍被打的毫无还手之力，强大的防御力让他不惧任何攻击，变身魔王的萧余，即使与同级领主怪都有一战实力。

　　唯一的不足之处在于，进入魔王状态以后，没办法使用技能，还有就是攻击力和防御力无可挑剔，但是相对而言比较迟钝，速度方面显得有些不足。

　　又一群心魔从面前飞过。

　　“心魔族？受死吧！”

　　魔王萧余的声音震动九霄，巨矛一扫，数十个心魔魂飞魄散，随后一矛狠狠向心魔皇刺过去，心魔皇确实是心魔族千年不遇的最强者，可是到底是心魔族，本身并没有多少攻击力，防御方面更是弱的一塌糊涂，在面对萧余凌厉攻击的时候，只能狼狈的躲避开来。

　　这个心魔太强，一旦让他与人类融合必定会成为大患，断然不能让他活着离开！

　　萧余没有放过他的念头，再次挥舞巨矛向他刺了过去。

　　轰！

　　大地再次出现一条深深的沟壑，心魔皇极为敏捷又一次避开攻击，突然游到空中，两只眼睛释放出光芒，强大的灵魂力量再一次释放出来。这一次直接针对萧余。灵魂之力形成一股滔天巨浪席卷而来，萧余被可怕的灵魂巨浪击中，动作一滞，大脑产生阵阵的眩晕感。他急忙动用沙之书力量，摧毁进入身体的灵魂之力，巨矛上腾起绯红色的熊熊烈火，哗啦一声向心魔皇刺了过去。

　　心魔皇无论如何也没有想到，如此强力的灵魂攻击，即使是五阶存在也会受到影响，萧余竟然立刻反应过来并展开反击，眼看燃烧着火焰的巨矛就要将心魔皇彻底摧毁。

　　轰！

　　“噬魂魔狼！”

　　一股黑暗性质的力量幻化成巨狼，狠狠的撞在萧余胸口上。攻击不算太强，根本连挠痒痒都算不上，可是能量中附带吞噬特性，着实让萧余损失不少能量，紧接着两团紫火轰在萧余身上，让他手中动作一凝，使得心魔皇得以从巨矛下脱逃。

　　邪帝一脸狂热的向心魔皇冲去，“请与我融合吧，我愿意接受你的力量！”

　　心魔皇没有想到竟然会是一个人类救下自己，听到邪帝的话，他阴测测地说道：“人类中有一部分人具有特俗能力，你拥有的是纯正的黑暗属性能力吗？如果转化成魔族，你的天赋强度将真正提高一倍，不错，不错！”

　　邪帝的暗元素之力已经很强了，如果强大一倍，只怕同级之下的赵昌平、炎王也不是他的对手。

　　邪帝大喜，“那还等什么，只要可以获得力量，堕入黑暗又算什么！我愿意付出任何代价！”

　　心魔看着满脸急切与疯狂的邪帝道：“你倒是有足够的觉悟，适合做一个魔族。不错，我欣赏你的个性。”

　　“邪帝，你找死！”

　　萧余举起矛来一矛向邪帝刺了过去，邪帝狼狈的闪避开来，魔王萧余的攻击力和防御力无可挑剔，可是速度有点迟钝，这一击并没能杀死他。

　　这时候一个四个黑暗巨人冲上来，同时挥拳向魔王萧余轰来，同时怨灵塔的核心塔石中释放出无数自爆怨灵，包围萧余，疯狂的爆炸着，让他暂时无法前进。

　　“该死！全给我滚！”

　　魔王萧余发出声震九霄的怒吼，一挥巨矛奋力一荡两个黑暗巨人被生生的拦腰扫断，砸成漫天的碎肉掉落下来。

　　心魔皇趁机飞到邪帝面前，“如你所愿，我赐你力量。”

　　邪帝大喜过望。

　　心魔皇又露出一个阴森的笑容，缓缓说道：“不过想与我融合还不够格，你将会成为我最忠诚的奴仆！”

　　邪帝愣住了，“你是什么意思？”

　　心魔皇没有解释，只是冷冷一笑，原本缠绕在周身的伴生心魔从主体上分离出来，猛向邪帝扑过去。双方的距离太近，邪帝没有可能躲开，巨大的伴生心魔一下子钻进邪帝的眉心。

　　“啊！啊！啊！”

　　邪帝捂住头痛苦的大叫起来，澎湃的黑暗力量不断从体内喷涌而出，头发向被风吹过的蒲公英，迅速掉的一干二净，光光的脑门上出现一个黑色符文，肌肉不断膨胀，体型足膨胀三分之一，满嘴牙齿长的又尖又长，皮肤渐渐变成紫红色，两只眸子迅速变成紫黑色，实力正在以惊人的速度暴增。

　　“啧啧啧……不要抗拒。”心魔皇停顿一下继续说道：“即使是我的伴生心魔，所带来的力量也足以让你日后立足于世界巅峰强者之列，伴生心魔无法违背我的意志，从此你将成为我的奴仆，永远的奴仆。现在，借你身体一用！”

　　心魔皇说一句以后，他也化作一道光钻进邪帝的体内，此时此刻的邪帝与从前几乎判若两人，实力转眼间从四阶初期冲进四阶中期，还在开火箭般不停的增长，犹如无穷无尽一般。

　　“吼——！”

　　一股比韩可欣强大十倍的魔威释放出来，横扫全城，让所有人都感到心惊肉跳，这股威压在强大一些，甚至可以与王威媲美了！

　　魔族邪帝浑身都被笼罩在黑暗力量当中，他盯着自己的双手，突然咧嘴哈哈大笑起来，“力量……完美的力量！”

　　“糟糕，这个王八蛋果然与心魔融合了！”萧余正好看见心魔皇钻进邪帝体内的一幕，清晰地感受到邪帝力量不断上升，那个双生心魔一看就不是普通货色，如今与邪帝融合，日后必成大患，想到这里，萧余动用全部力量一举将最后一个黑暗巨人刺穿，然后大步向邪帝冲过来，挥舞巨矛大声吼道：“蠢货，受死吧！”


第446章 融合

　　“杀我？凭你？”

　　邪帝表情阴森森的笑了两声，巨矛迎面而来，可怕压力使脚下的地面都震裂了。邪帝非但不躲不闪，反而运起浑厚黑暗力量包裹右臂，迎面一拳向魔王萧余轰了过去，巨矛与手臂接触的瞬间，惊天动地的力量咆哮着宣泄出来，周围的地板完全被碾成粉碎，邪帝现在已经是半魔，黑暗力量具有百分之百的增幅效果，加上不断暴增的力量，一拳下具有无穷的威力。可及时如此，也远不能与四阶巅峰实力的魔王萧余对抗。

　　即使变成魔族，邪帝一如既往的愚蠢和狂妄，简直就是一个无可救药的人！

　　这一矛之下，邪帝大半个身体直接摧毁了！

　　邪帝的右臂连同胸部被轰成碎片，如果换成普通人，恐怕早就死的不能再死了。邪帝却猛地向后一跃，拖着残破的身躯跳出十几米，满脸阴笑的看着萧余，开口说道：“你现在很强，但是我想知道。这股力量可以持续多久？”

　　他的声音变得非常粗，极为浑厚难听，且声音中还叠着一层声音，犹如是两个人在说话。邪帝受损的身体部位冒出一团黑气，新生的组织生长出来，那已不是正常的人体血肉了，而是一种覆盖细腻鳞片的紫色身躯，即使是一般的魔族也不具备这样的身体，可见邪帝远比普通的魔族更高级，他一旦活下来，凭此实力，必定成为魔族领袖，变成全人类的头等大敌！

　　萧余冷哼一声道：“至少杀死你，足够了！”话音刚落，脚一跺地猛扑过去，血红巨矛一挥，空间仿佛都快被刺碎，笔直向邪帝而去。

　　“邪帝陛下快走！”

　　古泽辛助跳了出来，猛的射出一道地魔紫炎轰向萧余。邪帝背后生出一对黑色的能量羽翼，猛地一振翅膀急速飞到空中。

　　萧余眉头一皱，“你找死，我成全你！”说完一矛砸了过去，古泽辛助哼都没哼一声，整个被强横的力量碾成碎肉。这个暴风城赫赫有名的高手，这么不明不白的陨落在云影城，死在了萧余的手中。

　　萧余手轻轻一挥，有一小团紫色火焰从古泽辛助的碎肉中飘起，万年地魔紫炎的源火，本来与古泽辛助的灵魂融合，他死后变成了无主之物，萧余可不想让此等奇宝落入魔族手中，先夺到手再说！

　　古泽辛助虽然好色狡猾，对邪帝却是忠心耿耿，不过对于他的惨死，邪帝一点不难过，万年地魔炎被夺走，邪帝也一点不关心。如今已经获得巨大的力量，这些东西在他看来，已经无关紧要了。邪帝阴笑一声，残缺的身体继续疯狂再生中，他开始重新凝聚力量，准备再次与萧余对轰。

　　“让你见识见识，我新力量！”

　　邪帝正要不知好歹的冲过去，突然有一个脑海中响起。“你这个愚蠢的家伙！你还没有彻底转变成魔族，别说变身状态下的他，哪怕是正常情况也不是对手！不要与他硬碰硬！”

　　邪帝大惊失色：“你……你竟然还在！”他来不及多问，一股力量从灵魂深处涌出，覆盖到身体每个角落，“我的身体……”

　　邪帝惊恐发现，自己失去对身体的控制权，不由自主的转过身，双脚一蹬，黑色羽翼猛扇，向露茜扑了过去，左手燃起熊熊黑焰，一拳向露茜轰了过去。

　　露茜脸色大变，邪帝彻底沦为半魔族，力量比最初强大许多倍，速度更是快到极致，露茜没有躲开邪帝攻击的能力。邪帝的攻击眼看就要打在露茜身上，香消玉殒的一刻就要发生，突然一道庞大的身影冲过来，夹杂着一股猛烈劲风，咆哮的力量令空间扭曲，血红色巨矛从邪帝与露茜之间插了过去。

　　“啧啧啧……”邪帝似乎早就预料到这种情况的发生，突然掉过头，向萧余飞过去，阴森森地说道：“你中计了！啧啧啧……你的躯体归我了！”

　　“不好！”

　　萧余脸色一变，忙后退躲开邪帝的攻击，邪帝眉心出现一个魔法阵，一条巨大心魔从中飞出来，扑向近在咫尺的萧余体内，变身状态下的萧余体积庞大，避无可避，心魔一下子就钻入他的身体当中，一股酥麻的感觉顷刻间传遍全身，随后大脑传来一阵阵撕裂般的剧痛。原来与邪帝融合的只是双手心魔皇中的伴生心魔，心魔主体进入到邪帝体内，只是为了迷惑萧余，以便于发起突然袭击。

　　心魔皇终于得逞了。

　　他顺利的进入到萧余体内。

　　萧余感觉自己的大脑快要被撕裂一般，澎湃的灵魂力量疯狂渗透进来，相比心魔皇而言，萧余的灵魂简直不值一提，犹如风暴海洋中的一只小舟，滔天巨浪不断拍打而来，随时都有粉碎的可能。

　　“给我滚出来！”

　　萧余毕竟不是常人，意志力远非普通人能比，曾服用过大量强化灵魂的药剂，本身有具备半神之体的性质，灵魂力强韧程度与总量是常人无法比拟的，在心魔皇海量灵魂冲击下都没有崩溃。

　　“没用的，你的一切抵抗都是徒劳！”心魔皇得意的声音在脑海响起，“你的灵魂力量在我面前，简直不值一提！无谓的抵抗到此为止，融合开始了，从这一刻起，你将彻底沉沦与迷失，同时重获新生！”

　　魔王身体彻底崩溃，萧余变成原形从天而降，摔在地上，双手抱着头，痛苦的在地上翻滚着。这一刻，萧余可以清晰地感受到，灵魂领域被心魔皇撕开一条缝，心魔皇大海般的灵魂力量，仿佛找到一个宣泄口，疯狂的涌入其中，灌入萧余的灵魂里，两个灵魂融合了。

　　灵魂一旦融合，这个过程是完全不可逆转的！

　　心魔族对付其他种族的时候，只能寄生在对付灵魂身上，这种寄生通过某些方法，可以将心魔排斥出来，可是人类灵魂十分特殊，可以与心魔进行完美的融合。由两个灵魂，彻底的融合成一个灵魂，不分彼此，融合一旦进行，不可能结束，除非将两个灵魂都毁去。

　　“萧余！”露茜急忙上去扶起萧余，“你……你怎么样了。”

　　萧余睁开眼睛，左眼依旧是血红色，右眼却变成妖异的深紫色，犹如一块深紫色的宝石一样没有丝毫的杂色，正透发着妖异的光芒。

　　露茜被吓了一跳，“萧余，你坚持住！”

　　“走开……走开！”

　　萧余的浑身都在颤抖，这样灵魂层次的痛苦是他从来没有体验过的，心魔皇的灵魂力量远胜于他，融合之后可以占据主导位置，萧余感觉自己渐渐失去对身体的控制权。

　　“给我走开！”

　　萧余大吼一声，露茜脸色煞白，连退好几步。萧余举起手，用力一拳头砸在地面上，轰的一声，整个地面生生凹陷下去，接着又举起拳头一拳砸下，一拳一拳，每一拳都像战鼓般沉闷，狂暴的力量把地面都轰下去了一层，可是这种宣泄，丝毫不能减弱痛苦，一股强大的力量在体内生产，萧余感觉到，自己的身体正在发生一系列变化。

　　心魔皇得意的声音在脑海中响起，“灵魂融合成功，我赢了。”

　　萧余的自我意识已出现模糊，他甚至产生一种感觉，自己不再是自己了。从前的萧余似乎是一个外人，一个陌生人。

　　萧余明白，这是两个灵魂融合造成的结果，自我意识正在丧失，接下来思维方式，思考方式等等，全都会发生改变，最终于心魔彻底融合，结合成一个新的人格。

　　那个时候，他将成为彻彻底底的魔族！

　　“我不会让你得逞的！”萧余突然兴起一股滔天的斗志，从地上坐起来的时候，头发一部分变得斑白，左眼血红色，右眼深紫色，强烈的反差，给人一种妖异的感觉，“你留在我的体内？我要让你付出代价，红莲狱火！”

　　灵魂中，红莲狱火相应萧余的召唤，猛的轰然升腾而起。

　　“啊，啊！该死！”

　　心魔皇惊叫起来，红莲狱火是一种可以炼化灵魂的火焰，被萧余收服以后，融进灵魂里面，现在直接被拿出来防御心魔皇。不过心魔皇不是省油的灯，释放出更加强大的灵魂力量，抵挡住红莲狱火的烘烤。

　　“无论你如何挣扎，一切都是徒劳，我以融进你的灵魂，这点已经无法改变，除非连自己一起毁灭！”

　　“我不会毁灭，要毁灭的是你！”

　　“这是什么！”心魔皇仿佛发现什么，突然发出一声惊恐的大叫，这一次，他似乎看到真正可怕的东西，萧余可以感受到发自灵魂的恐惧，心魔皇声音颤抖的道：“这是……奇迹之书！”

　　“答对了！”萧余咬着牙，“所以你完了！”

　　《沙之书》释放出万丈光芒，狠狠地砸了下来，心魔皇惊恐的大叫，可是在奇迹之书的力量面前，他简直和蝼蚁没有区别，彻底完全被沙之书镇压在灵魂深处。

　　“没想到，你还有奇迹之书。”心魔皇的声音越来越弱，“不过，我是不会死的。我们已成一体，你的灵魂不灭，我的灵魂就不会灭，奇迹之书只不过镇压我部分的意识，我的力量将留在你的灵魂中，你无法抗拒转变成魔族的命运，而我，终有一日会彻底苏醒……”

　　沙之书镇压心魔皇的瞬间。

　　心魔皇一下释放出全部的力量，猛烈的灵魂冲击之下，萧余左眼也变成妖异的深紫色，白发的数量变得更多了，浑身一震直接晕厥过去。


第447章 抉择

　　心魔皇的意识不见了，他并没有消失，只是被灵魂中的《沙之书》给被完全镇压住。

　　本来遭到控制的邪帝一下子恢复活动能力，心魔皇意识的消失，伴生心魔皇将成为心魔族新的主宰，邪帝意念一动，所有心魔都相应，纷纷的向其聚集过来。邪帝不知道为什么会这样，他感觉到心魔皇消失了……说明，融合萧余失败了？这意味邪帝将成为心魔族和魔族的统治者！

　　“这个时代果然就是为我而生的，就连天都在帮我！”邪帝仰天大笑起来，云影城内的心魔纷纷聚集到身边，足有近千只之多，“从此以后，我为魔帝，魔族之帝！万魔之帝！”

　　魔帝山野太郎在狂笑声起来，在场的魔族纷纷向他投去臣服的目光。

　　“狗屁魔帝，吃我一剑！”

　　绿叶军第三营长虎烈手提火红巨剑冲过来，剑刃上覆盖着熊熊烈焰向魔帝劈过去，魔帝冷笑一声，手虚空一握，漆黑光芒在掌心凝聚成利刃直接与虎烈来了一次硬碰。黑色能量利刃与虎烈剑刃上燃烧的力量碰撞，结果在碰撞的瞬间，巨剑上不弱于四级的被吸取大半，澎湃的黑暗之力反倒是将虎烈震得退了两步。

　　虎烈露出震惊之色，魔帝以四阶中期实力，居然在正面对抗中震退四阶后期实力的领袖级人物虎烈，这个实力也未免太恐怖了！

　　“谁能挡我！”

　　魔帝发出一声咆哮，双重声音回荡在云影城上空，魔威释放出来笼罩所有人，众人都是一愣。哪怕是绿叶军团的营长虎烈都露出凝重之色，魔帝的实力仍在不断飙升，他的皮肤颜色变得更深渐渐的硬化，生出一层细腻的鳞片，双手指甲变得又尖又长，脑门上的魔纹覆盖范围越来越大，先笼罩半边脸庞，隐约有向胸口蔓延的势头。

　　“彻底的融合吧！”

　　魔帝完全没有半点抵抗念头，心魔与灵魂早已彻底融合，他转化成魔族的速度比任何人都要快，转化程度更加彻底。他简直就是一个疯子，一个歇斯底里的疯子，为了获得力量，哪怕丧失原本自我意识也在所不惜。

　　虎烈一声怒吼：“拦住他！”

　　数个高阶战士全部飞起来向魔帝攻去，魔帝笼罩在一个黑色的光罩内，纵身一跃以极快速度从众人的包围圈中飞出去，隔空一掌击出，一座暗界之塔被轰的粉碎，云影城的结界失去平衡，顷刻就崩溃了。

　　“撤退！”

　　魔帝一声大吼，全部心魔族和魔族纷纷向他涌去，暴风城的战士互相对望一眼，眼中露出犹豫之色，最终还是停止攻击追随魔帝而去。

　　一个矮人战士气喘吁吁的跑到虎烈面前道：“营长怎么办？这个家伙要逃走了！”

　　“他太危险，我亲自去追他。”虎烈眉头紧锁，目光落到地上的萧余身上：“更危险的是这个小子，他被心魔皇融合了，如果被彻底魔化，实力和潜力绝对比那个家伙还要强大十倍甚至百倍！”

　　矮人满脸胡子一抖，握紧手里的战锤道：“那怎么办？不如趁现在杀了他！”

　　露茜横剑挡在萧余面前，怒道：“你们想干什么？”

　　虎烈瞥了她一眼，轻轻摇头对矮人说：“此人与军团长关系匪浅，若杀掉的话在军团长那里不好交代，还是把他送回去，让军团长处置。”

　　矮人点点头：“是！”

　　虎烈双脚蹬地一声虎啸，犹如猛虎跃涧般一跃而起，带着十几个战士，流星般追向魔帝。

　　矮人走到萧余面前，俯下身仔细看一眼，萧余的头盔掉到一边，原本漆黑的头发中，残渣不少银色白发，周身笼罩着一层黑色能量，肉眼可见的气息不断从身体上升起来。矮人皱起眉，伸手往萧余脖子上一摸，黑色气息与手套接触的一瞬间。

　　噗嗤！

　　矮人惊叫一声猛缩回手来，瞪大眼睛望着手掌，指尖冒着白烟，金属手套被强腐蚀性的东西浸泡过一样，出现严重的腐蚀融化的迹象。矮人倒吸一口凉气，萧余体内的魔气已浓郁到如此强度，竟然没有被魔化，更能没有被转变成魔族，不得不说是一个奇迹。

　　一群战士从大厅里走出来，抬着整整几十箱物品，黑暗巨人的纳戒被夺下，其中的材料也全部丢在了一起。各种珍稀的材料堆积像小山一样，绚丽的宝光晃得人眼睛都快要睁不开了。

　　一个熊人满脸兴奋的走到矮人面前，“副营长，东西大多都在这里，不过还没有全部集齐。这里光灵魂宝石就有一百一十万，另外还有价值更多更高的材料，大多数是混乱大陆找不到的珍稀材料，这批物资的加入，我们绿叶军团一定可以变得更强大！”

　　“不错，不错！”矮人副营长眯起眼睛，两眼放光望着堆积成山的材料，“我已多日没有亲自锻造装备，最近实在手痒的厉害，可惜身边没有一块像样的材料，这些东西足够用很长一段时间了！”

　　熊人憨厚一笑道：“矮人族的石须大师几天以后会前来支援绿叶军团，他一定很高兴看到这些东西。”

　　矮人副营长点点头，眼中露出一丝崇拜：“石须大师，他可是一位名副其实的矮人锻造大师！”他扭头看了一眼始终没吱声的露茜一眼，拿出一小袋子精魂宝石，接着又挑了一箱材料给她，“人族的女勇士，你的勇气应该得到尊重，这些东西是属于你的。”

　　整整一袋精魂宝石，至少有三五万上级宝石，整箱材料起码值八九万上级宝石，这可比萧余承诺的数量多多了。露茜却一点都高兴不起来，萧余是救她才中心魔皇的诡计，不幸被心魔皇得逞，如果他因此而有三长两短，露茜的良心会感到不安的。

　　“萧余没事吧？”

　　“我不知道，虽然目前没有被魔化，这只是暂时的。这个人类体内充斥的魔气已超过任何生物的承受界限，恐怕会有大麻烦的事情发生，我们要将他带回绿叶营地，军团长乃是精灵王族，手握精灵族重宝，或许有办法。”矮人将力量注入手臂，右手泛起亮光，抵抗住萧余散发出的魔气一把将他抓起来，挥手招呼众人，“城市被绿叶军攻陷，大批资源被我们夺走，我怀疑魔灾军不久会过来支援，此地不宜久留，加快时间收拾战利品，我们走。”

　　露茜看着矮人带着昏迷的萧余离开云影城，细细的眉头紧紧皱了起来，心中暗道：“这个家伙那么强，应该不会有事吧。”

　　绿叶军带着大批战利品凯旋而归，回到绿叶营地。矮人副营长和几个战士放下资源以后，扛着萧余直接送到希拉莉雅和卡雅思面前。

　　希拉莉雅看到萧余的模样被吓了一跳，“谁能告诉我，这个坏人怎么长白头发了！”

　　卡雅思眉头紧锁对她说道：“军团长，这个人明显被魔化了。”

　　矮人副营长将事情经过说一遍道：“传说中的心魔皇可能已经和他的灵魂融合，我们不敢随便处理，所以带回来。”

　　希拉莉雅表情大变，“你说什么？这个坏人遇到了心魔皇，还被心魔皇给寄生了！”说话间，她伸出一只白玉般的小手，抓住萧余的手，浑厚的力量注入萧余体内，心凉一下半截，“这下可糟糕，已经彻底融合没有救了！”

　　“你们是怎么回事！”希拉莉雅勃然大怒，“我不是叫你们看着点他吗？为什么会发生这种事！”

　　矮人副营长苦笑：“这个人类勇士实力很强劲，即使虎烈营长也不见得是对手，谁也没想到会发生这种事。军团长应该知道心魔皇是心魔族千年不遇的异种，灵魂力量极端强大，还非常的狡猾，一没留神就被得手了。”

　　希拉莉雅不耐的摆了摆手，“别说了，出去！我要好好想想！”

　　矮人急忙退出屋子。

　　卡雅思盯着床上昏迷不醒的萧余，回头对希拉莉雅说道：“我不明白，此人为什么可以抵御心魔皇的力量，但是相信也支撑不了多少时间，现在的他和一颗炸弹没有什么区别，哪天失去控制必将变成一个恐怖的魔王，会到难以控制的地步。军团长准备怎么处置此人？”

　　希拉莉雅心里明白，萧余能在心魔皇渗透下保住灵魂本质，绝对是沙之书的功劳。沙之书尽管压制书心魔皇，可是心魔皇并不是一般的心魔，他的灵魂力量太强了，可以不断渗透出来在萧余的灵魂中种下心魔的种子，萧余将会变得极不稳定，心魔之力每继续到一定程度就会爆发，导致六亲不认，随便一些剧烈情绪刺激或受到生命威胁时，心魔皇就会趁虚而入，使其暂时性暴走失控。

　　这么下去时间一长，萧余的思想会逐渐被黑暗侵蚀，最终还是难以避免被黑暗力量同化，难逃成为一个魔族的命运。

　　希拉莉雅问道：“你有什么好办法吗？”

　　“没有。”卡雅思的声音冷冰冰，“他的潜力本来就非常惊人，如今有心魔皇的加入，更胜从前数倍。我认为应该在不够强大之前杀掉他。否则灵魂彻底沦陷，从本质上变成了魔族，此人必定会成为黑暗王者。一个比任何黑暗王者潜力更大、更加邪恶，更加疯狂的存在，那时候即便是森蔓德王也难以将其铲除！”

　　希拉莉雅愣了，盯着两眼紧密，满脸痛苦之色的萧余，“杀……杀掉他？”


第448章 魔化

　　卡雅思的话让希拉莉雅愣了好一会儿，然后使劲摇摇头说：“不行，不行！这个家伙虽然喜欢占人便宜，可不算太坏，不能因为这个原因杀他，我想一定有办法。”

　　卡雅思摇摇头说：“我对人类不了解，但知道这个种族是一个复杂性很高的种族，同时具有各种欲望和野心。即使是精灵堕落之后，都会变成残忍的血精灵和邪恶的黑暗精灵，更被说欲望极多的人类了。这个种族绝对抵御不了心魔族的力量侵入，何况是心魔皇！”

　　希拉莉雅坚持自己的看法，“萧余和一般人类不一样，即使是心魔皇想要将他魔化也不是件简单的事情，我相信他一定可以克服黑暗的力量。”

　　希拉莉雅倒不是对萧余有信心，萧余是一个坚强的战士不可否认，不过再坚强也无法身为人类的事实，而心魔族注定是人类的克星。只要是人类就有七情六欲，有色欲、有贪念、有野心、骨子里藏着暴戾情绪、有残忍心理、好斗因子。这些情绪和心理会成为心魔最有利的武器，哪怕只有一点点，心魔都会挖掘出来无限扩大，最终失去控制，主宰思想，控制行为。希拉莉雅只不过对萧余身上的《沙之书》有一些信心而已。

　　卡雅思并不认可希拉莉雅的做法，平静地说道：“军团长，我能理解你不忍心对朋友下手的心情，我也不愿意看到一个无辜的人因此死去，但是你要明白。如果他活下来，恐怕将来会有千千万万的人因他而死。”

　　“不会的！”希拉莉雅表情坚定，“父王曾给予过萧余极高评价并给予极大期望，他身上有一些不平凡的秘密，由于秘密不能随便透露，所以我不能说，总之我不会对他下手。”

　　卡雅思表情出现一丝变化，惊讶地说：“森蔓德陛下见过这一个人类？”

　　希拉莉雅点点头，继续说：“我们不凡先观察一段时间，如果有一天萧余真的变成魔族，不需要我们动手，父王也会亲自出手的。毕竟萧余具有千古无双的时间、空间两种稀有属性天赋，四阶实力就修炼出了王者之威，加上人类的惊人潜力绝非一般王者所能媲美。”

　　卡雅思叹息一声道：“既然如此，那好吧。”

　　“云影城收刮来的战利品统计一下，分一半给萧余，等他醒了以后一起送回问天城。”

　　“是。”

　　卡雅思转身离开房间。

　　希拉莉雅一脸懊恼和后悔叹息道：“讨厌，讨厌！早知道会出这种叉子，我就该亲自带部队过去了。这下可坏了，我回头该怎么向小雯妹妹和可欣妹妹解释啊。”她哼哼的瞪了一动不动的萧余，开口说道：“喂，坏人，你可要撑着点，如果敢变成魔族，我就第一个跑去干掉你！我可不是说着玩的！”

　　说完，希拉莉雅走过去，拿出自然权杖往萧余身上一放，强大的力量瞬间驱散环绕在体表的黑暗力量。希拉莉雅仔细检查一遍，发现萧余体内早已被灌满黑暗魔气，这些魔气已完全与身躯融合成为身体的一部分，萧余的实力也从四阶初期进入四阶中期。

　　“没有与心魔皇彻底结合就获得如此大的增幅吗？如果完全接纳心魔皇的力量，岂不是要一跃蹦到四阶巅峰甚至五阶的实力去？”希拉莉雅心中隐隐有些不安，转念一想，这或许也是萧余的一个机遇，如果可以彻底压制或收服心魔皇的话，他的灵魂之力将暴涨无数倍，实力的提升是必然的，潜力也会更胜原来许多倍！

　　只是收服心魔皇谈何容易，二者灵魂已成一体，任何一方受到损伤，整个灵魂都会被伤害，如果要消灭心魔皇，萧余的灵魂也会被彻底毁灭。

　　希拉莉雅伸出小手放在萧余的额头上，雄厚的力量注入其中。

　　萧余猛地睁开眼睛来，一双深紫色的眸子泛着妖异的光芒，死死瞪着希拉莉雅，充满狂暴的杀意。萧余猛地一跺从床上跳了起来，战刀突然出现在手里向希拉莉雅刺了过去。

　　希拉莉雅右手握着自然权杖，轻描淡写的左手伸出两根纤细的玉指一夹，幽冥血刃就被牢牢的夹在两指之间，她看着萧余满脸狰狞，轻轻摇摇头：“魔气侵入大脑，已经神志不清了啊。”

　　萧余用力拔刀，可不论如何发力，战刀就是牢牢的被希拉莉雅夹住，完全动弹不得。水蓝不过是王族后裔罢了，希拉莉雅可是货真价实的王族，甚至可以称得上没有完全成长的王者，实力略有欠缺。如果跨入六阶，立刻就可以加冕封王，成为一方种族的统治者，其实力比水蓝强一百倍，哪里是萧余能抗衡的？

　　自然权杖轻轻一挥，萧余像张纸一样飞出去，贴在木屋的木墙上。希拉莉雅随手就将萧余打飞，可是并没有给其造成分毫伤害，萧余妖异的深紫色眸子中，流露出嗜血残忍的光芒，战刀腾起一团绯红色的火焰，整个房间覆盖上一层薄冰。

　　“杀，杀，杀……”

　　萧余双脚一蹬，开启子弹时间再次冲上来。

　　希拉莉雅叫了一声，“你清醒一点好不好！”

　　哗！

　　一股寒风挂在希拉莉雅脸上，萧余停在希拉莉雅两米外，举着战刀的手剧烈的颤抖起来。这一刻，他的左眼又变成本来的血红色，已经恢复了一丝理智，正流露出挣扎之色，紧闭的嘴唇微动了一下，艰难地说道：“你……走开，我……控制不了……自己。快点……走开！”

　　希拉莉雅愣了一下，心中突然有点感动。她可以感受到萧余现在的痛苦，可是即使在这种状况下，他还在竭力控制自己，只是为了不伤害自己。

　　“走啊！”萧余的左眼再次变成深紫色，强烈的杀意再次涌现出来，“杀！”

　　当！

　　战刀砍在自然权杖之上，萧余自己被弹飞了出去。

　　希拉莉雅轻轻地摇摇头说道：“三脚猫的本事还以为能对付我？真是个大傻瓜！”说话间，她伸出玉指对着萧余轻轻一点，萧余的身体浮现到了半空之中，“空间枷锁！”

　　无形的空间锁链从各个方向，一条条覆盖在萧余身上直接将它包成了个粽子。

　　“虚化！”

　　萧余进入虚化企图脱逃。

　　“你想跟我玩空间，差的远了！”

　　希拉莉雅意念一动，空间枷锁渗透进萧余进行空间虚化的空间层次，轻而易举将他拉了出来，再一次牢牢的禁锢住。萧余不断的挣扎着，可却丝毫没有挣脱的能力。

　　“大宁静术！”希拉莉雅挥杖一指，萧余立刻平息下去，各种负面情绪被驱散，两只眼睛都恢复成血红色，“睡吧。”

　　萧余被强烈的睡意包围，他看着希拉莉雅露出一个苦笑，随后意识彻底消沉，进入到水面当中。

　　希拉莉雅走过去拍了拍他的脸说道：“喂，是不是很难受啊？这一关谁也帮不了你，即使父王来了也一样，你必须自己学会控制情绪和黑暗力量。”

　　希拉莉雅安顿好萧余，离开木屋，这时战利品全部整理了出来。

　　灵魂宝石前前后后全部加起来，足有一百三十万上级宝石。

　　珍稀材料二十多箱，价值不好估计，相当一部分是混乱大陆找不到的稀有材料，总价值至少比灵魂宝石上的收获多几倍，如此一笔丰厚的物资和资源，堪称一场史无前例的大丰收。

　　第三军营长虎烈回来了。

　　希拉莉雅问道：“我听说你去追杀一个被心魔皇的伴生心魔融合的人，情况怎么样？”

　　虎烈发出一声不甘的低吼，满嘴利亚磨的咔咔想，恼怒地道：“可恶，那个家伙逃掉了！”

　　卡雅思站出来说道，“虎烈，你率领三营驻扎在云影城附近，这座城市不能再被魔灾军夺下。”

　　虎烈应了一声，立刻掉头离开。

　　希拉莉雅皱起眉头，双生心魔皇是两条心魔形成，其中伴生心魔远不如心魔皇，可也比普通心魔强许多，那个逃走的人类可不像萧余，他肯定要成为魔族。如今心魔皇不在，伴生心魔将成为心魔族的最高手里，此人也将成为整个魔族的最高统治者，怕是会给日后带来不少麻烦。

　　“卡雅思总队长，你顺着他们逃亡的方向找一找，最好干掉那个该死的魔族。”

　　“是！”

　　卡雅思亲自出动，她可具有五阶的实力，魔帝若不幸与其她遭遇必死无疑，绝对没有半点幸存可能。只是时间已经过去那么长时间，追上的可能性恐怕不大了。

　　“如果到天黑还没找到那就算了。”希拉莉雅继续下令道：“云影城的战利品拿出一半来，等卡雅思姐姐回来以后送到问天城去，顺便将萧余也送去问天城！”

　　萧余现在的状态不稳定，虽说对他施展大宁静术抹去负面情绪和精神，但是效果怎么样还不好说，如果还会继续发疯的话，那么只好让韩可欣将他锁起来，等恢复正常以后在放出来。


第449章 清醒

　　傍晚时候，萧余恢复一丝意志，比先前浑浑噩噩的状态好多了，可是依旧感到头脑不清，胸中似乎憋着一团火，有种想要将看到的东西全部毁灭掉的强烈欲望。

　　“实力达到四阶中期了么？”

　　萧余感应一番体内的力量，惊讶的发现除精神力、风沙之力以外，他的身体中又多出第三种能量，一种邪恶无比的负面力量。这并不是黑暗元素之力，而是一种纯粹的黑暗力量，灵魂强度似乎也比从前增强许多，这一切改变似乎都是融合心魔皇带来的。

　　“该死的心魔！”

　　萧余觉得大脑一片混乱，不停冒出连自己都觉得莫名其妙的思想。比如想要痛快杀戮和破坏，比如渴望想要女人，比如强烈的想获得力量和权利……这些思想正常人都会产生，萧余从来没有如此迫切与强烈过，甚至有点控制不住自己的身体。

　　心魔皇在灵魂中种下的欲望种子已开始萌发，这在以后的日子会变得越来越强烈，最终左右思想与行为。

　　萧余从木床上坐起，深吸两口气，双拳紧握道：“心魔皇，我知道你就在我的灵魂中，我也知道你可以听到我的话，别以为进入灵魂就能将我变成魔族，终有一日，我要将你彻底的同化！”

　　一片寂静，心魔皇没有做出任何回应。

　　吱嘎——！

　　木门被推开了，希拉莉雅清了清嗓子走进来，“喂，你还没发够疯呀，叫那么大声干什么。”

　　“希拉莉雅……”萧余抬头看一眼希拉莉雅，穿着一套泛着紫色光晕长袍，一双晶莹剔透的玉腿露在外面，尖尖的耳朵，绝美的五官，飘顺的长发，酥胸形状饱满而坚挺，这一刻似乎具有无穷的吸引力。萧余不知道为什么，小腹间升起一团邪火，他费劲全力才控制自己不扑上去。

　　该死，这是怎么了！

　　希拉莉雅感觉到萧余目光中的灼热，俏脸一红，双手挡住胸脯，有些恼羞地挥了挥粉拳，叫道：“喂，你在看什么呢，眼睛不想要了吗？”

　　萧余闭上眼睛，深吸几口气才让激荡的心情平静下来，可是满脑子都是希拉莉雅的面庞、玉腿和酥胸，心境再也无法恢复到以前那样古井无波的境界了。

　　一个低沉的声音从灵魂深处响起，“想要她吗？让我们的力量完全融合吧，让我们将她压在身下狠狠的享受。”

　　“心魔皇！”萧余拳头紧握，“给我滚回去！”

　　沙之书加大压制力量，心魔皇连声音也发不出了。

　　希拉莉雅走到萧余面前坐下来，她见萧余两眼紧闭不敢看自己的样子，不禁有些好笑，“嘻嘻嘻，你也有今天啊！”

　　萧余闭着眼苦笑道：“别幸灾乐祸！”

　　希拉莉雅又道：“你知道吗？你刚才还想砍我呢！”

　　萧余微愣，“是吗？”

　　“你记不起来了？”希拉莉雅皱皱眉，若有所思地点点头，“情况比想象中更糟糕，你体内的黑暗力量太强，平时刻意压制之下，可能会比较平静，但是一旦受到什么外界刺激、或是某些契机因素影响，立刻就会活跃起来，让你暂时陷入是失去控制状态，六亲不认将周围的人乱砍一通就像你刚才的状态。这是非常危险的，可能会让比身边的人陷入危险中。”

　　萧余深吸一口气，“不用担心，我可以控制自己。”

　　“别说大话了。”希拉莉雅贴近他，一字一顿地说道：“你现在的控制力恐怕不行哦。”

　　萧余感觉到希拉莉雅逼近的气息，心跳一阵加速。

　　希拉莉雅继续说：“现在这样的平静状态也是相对暂时的，你体内的黑暗之力会越来越强，负面思想和能量一点点增多，当达到一个临界点的时候就会爆发，那个时候你肯定会失控暴走，这种情况每隔一段时间就会出现，而且几乎无法避免。”

　　萧余吃了一惊，“没有办法避免吗？”

　　“没有，灵魂力太庞大，强大到可以向心魔一样不吸收精气也能生产力量的地步，伴随着力量不断增强，黑暗之力就会越来越雄厚。”希拉莉雅摇摇头，“不过黑暗之力爆发后，你的实力都会有一次显著提高。有一点要记住，黑暗之力爆发的时候，千万不要憋着，而是要尽快发泄，让多余的力量释放出来，失控时间过长，你就有被魔化的危险。”

　　萧余苦笑道：“好，我明白了。”

　　希拉莉雅拿出一叠具有强烈魔法力量的符咒，“这是大宁静术的符咒，四阶以上实力的人才能使用。你随身携带几张，必要时可以暂时压制黑暗之力。”

　　萧余结果符咒，感激道：“谢谢。”

　　“谢我就免了，我才不管你死活呢。”希拉莉雅撇了撇嘴，“我是在担心，哪天你突然发狂伤害到可欣妹妹和小雯妹妹！”说话声中，希拉莉雅扔了一枚蓝色品级纳戒过去，“这是云影城得来的战利品，我已经分了一半给你，云影城暂时会被绿叶军控制，不过我们没有多余的人手，你尽快派些人过来？”

　　萧余点头道：“没问题。”

　　卡雅思回来了，不出所料并没有抓住魔帝，只是找到一些零碎的魔族和暴风城战士而已。绿叶军团随时会遭遇大规模魔灾军，卡雅思总队长必须尽快的赶回来。

　　萧余听说魔帝戴着大量心魔跑了，心头突然一跳，喃喃道：“人类五大名之一的暴风城，恐怕就要不复存在了。”

　　希拉莉雅说：“不用担心那个家伙，他不可能是你的对手，你的身体里有心魔皇，他拥有的只是心魔皇的伴生心魔，无论变得多么强也注定无法抗拒你。”

　　“我当然不怕他。”萧余轻轻摇头，“我担心的是魔族会在他的手里迅速扩大，暴风城是一座强城，具有大量的资源。如果邪帝与魔灾军取得联系，借助魔灾军的力量，利用城市之间传送，或者发动攻城令，可以轻而易举占领其他城市，制造更多的魔族之城！不行！我必须尽快回去，我要通知曹风云封闭对暴风城的所有传送！”

　　“这可不好，你能可以保持足够的清醒是大宁静术的效果，我怀疑等魔法效果消失以后会有一次进入失控状态，还是在这里多留几天，免得出现什么以外。”

　　“放心，我不会有事的。”萧余站起来，坚定的说：“这事关系重大，现在大陆上人类没有几个知道邪帝变成魔族的事情，如果邪帝利用城市间的传送将心魔渗透到其他城市制造魔族，控制住各城的城主或高层，那么后果将不堪设想。”

　　“那好吧，”希拉莉雅一咬牙，“我让卡雅思姐姐送你回去。”

　　萧余并没有拒绝，他想先去一趟九歌城，作为灾区边缘地带，野外总会游荡者大量怪物，萧余目前不宜动手，这些麻烦还是交给卡雅思解决为好。

　　卡雅思的护送下，萧余不到二十分钟就来到九歌城。

　　两人没有来得及进城，远远的就看见九歌城上空出现一个巨大的飞行物。这个飞行物完全成乌黑之色，表面泛着一层金属光泽，足有四五栋六层楼房叠在一起大小，底座边缘有一层蓝色火焰喷出提供漂浮，让该物体悬浮在空中。

　　巨大飞行物旁边有十几艘地精空艇，四只大型空艇，九只中型空艇，最差的一艘都不比风云城的空艇逊色，还有数以百计的小型空艇、地精族的直升机等等。

　　萧余惊呆了，“这是……！”

　　卡雅思也露出惊讶之色，随后开口说道：“中间的飞行物是地精族飞船，周围的是地精空艇，这是一支地精商队！”

　　那个金字塔般的黑色飞行物原来是高等地精族飞船。

　　萧余脑子闪过一道灵光，想起血腥城附近的遗迹中的金字塔，那个金属金字塔无论规模还是外形可都远胜眼前这个十倍百倍，强大的武器系统甚至可以轰杀巨龙。

　　萧余进入九歌城，惊讶的发现九歌城内出现大量的地精族合成战士，一个个全都穿着黑色斗篷，手里抱着一支元素枪，犹如雕塑分布在城市中，里外足有千余个，各个具备超越三阶巅峰的实力，三五个就能抗衡一个四阶前期精英怪物。

　　露茜闻讯来到萧余面前，“萧余，你没事了？！”

　　萧余摇摇头：“这里是怎么回事？”

　　曹风云从后面走出来，看见萧余，忙走过来，“萧城主听露茜说你出事了，害得我十分担心，现在能见到你真是太高兴了。”

　　萧余一见曹风云，心中不禁升起一股无名火，虽然不太肯定，但还是怀疑邪帝那么巧来到九歌城，有可能就是曹风云一手推动安排的结果。

　　“放心，我很好。”

　　曹风云点头说：“我要告诉你一个好消息，地精族商队与风云城合作，他们将在九歌城逗留一段时间并以此城为中枢，慢慢想附近的城市或抗灾据点扩展，建立一个大范围的交易网络。”

　　“高等地精族想在灾区中建造商业势力？”

　　“魔灾会严办成一场漫长的拉锯战，战争中会产生大量灵魂宝石，废弃的武器装备、各种材料等等。同时战争中需要大量资源、武器、装备以及各种魔法科技装备，其中的商机和前景是广阔的。”

　　有一个手持长杖的矮个，从曹风云身后走过来。

　　高等地精！


第450章 克里斯

　　高等地精，充满传奇色彩的一个种族，一个与狐人族一样天生弱小，同时数量又十分稀少，但是实力却可以与兽人、精灵等大族媲美。大陆上其他种族对他们的评价始终褒贬不一，高等地精聪明智慧具有惊人创造力，可也是一个自私、小气、唯利是图的种族。他们是天生的奸商，做任何事情都利益为主，为了进行实验研究，敢明目张胆的捕捉各族用于研究，哪怕是巨龙、比蒙之类的生物都不放过，曾不止一次在大陆引起公愤。

　　魔灾爆发至今已有些时间，抗灾第一线从来没有高等地精的影子，现在终于出现也仅仅是为了在战争中谋求利益而已。

　　萧余眼前的高等地精身高和矮人差不多，只有一米三左右，可相比壮硕的矮人而言，简直只能用皮包骨头来形容。这个地精年纪看起来不算大，不过满脸长着褶子，皮肤呈青绿色，与当初在禁锢森林里看到的低等地精没有太大区别。只是他的脑袋看上去比较大与身体不成比例，两只眼睛非常明亮睿智、闪烁着狡诈的神采。

　　高等地精衣着非常奇怪，戴着一副好像眼镜的奇怪仪器，一套金属装甲上有不少按钮，手臂和肩膀处固定着武器，几根炮管看上去只比拇指粗一些，可是萧余丝毫不敢怀疑其中蕴含的破坏力。手中握着的长杖也是一件特制武器，萧余可以看出里面的强大能量。

　　曹风云说道：“我来介绍一下，这一位就是高等地精族的克里斯阁下。”

　　克里斯？

　　原来他就是高等地精大长老奥丁的长子，一个年龄不大却掌握一整支地精商队的精明地精商人。萧余抬头望了一眼悬浮在空中的地精空中舰队，那座金字塔形状的地精飞船威力如何尚且不知，十几艘中大型战斗空艇的威力，足以轰平不远处的绿叶军团。

　　克里斯抚了抚眼镜般的东西，晶透的镜片上隐约有光华流动，上上下下仔细打量萧余，好像要将他看透一般。克里斯本身具有四阶后期实力，只不过地精族不擅长战斗，本身战斗力与四阶初期精英怪差不多，可凭借地精族强大的装甲和武器，克里斯有自信战胜一头四阶巅峰实力的怪物。按理说一个区区四阶中期实力的人类，远不是克里斯的对手，可是在萧余的身上，克里斯产生一种奇怪的感觉。

　　那是一种非常危险的气息。

　　“您好，人类城主。”克里斯对萧余点点头，随后目光落在一旁的卡雅思身上，这是一位货真价实的五阶前期战士，克里斯面带一丝敬意，“当然，还有树精灵族年轻一辈的佼佼者卡雅思小姐。”

　　萧余感到有些惊讶，“原来你们认识？”

　　克里斯笑呵呵地说道：“何止认识，卡雅思小姐是战争古树部落最杰出的年轻精灵，更是永恒之树王者部落三长老唯一的弟子。”

　　卡雅思的身份并不简单，战争古树部落是森蔓德的附属部落之一，管理者是树精灵族的三长老。这一位长老的本身实力不在智慧古树部落的花姨之下，更精研战争法术千余年，曾经发明大量威力极强效果强大的法术。卡雅思作为三长老的唯一亲传弟子，年纪轻轻就具有五阶前期实力，擅长的法术大多适合用于战场，正因为如此森蔓德才派她辅助储王希拉莉雅。

　　卡雅思对唯利是图的高等地精没有好感，只是淡淡地点点头。

　　萧余心中突然产生一阵强烈的感慨：问天城势力在高等地精或高等精灵等种族面前根本什么都不是，随便发动一支部队就能推平整个西海岸联盟。

　　还是太弱小啊！

　　我要变强才行！

　　一股强烈想要变强的念头在心中燃起，可是很快就被他竭力的压制下去。这股暴起的野心和强烈权力欲肯定是心魔搞鬼，萧余必须要努力压制自己的欲望，任何一种欲望滋长与膨胀都会削弱对心魔皇的压制力量，一旦迷失在强烈欲望中，后果会不堪设想。

　　百余艘十米长的小型运输艇在九歌城上下来返，运下来大量的物资和魔法科技物品，曹风云看来是想借助地精族的力量将九歌城开发成一座纯粹的商业城，包括绿叶据点在内，附近的抗灾据点和人类城市，为了购买物资装备，恐怕都会跑到九歌城来。

　　九歌城连同附件城市必定会繁华，不同于其他城市，作为抗灾第一线，参战的种族数量极多，不久以后一定会变得非常热闹。因为九歌城的关系，云影城也会得到快速发展，现在的云影城已经是一座无主之城，必须尽快派人过来占下此城。

　　“露茜这个小洋妞坐拥九歌城，日后可有大批的油水捞啊。”

　　萧余看了露茜一眼，目光却忍不住落在丰满胸部和丰腴修长的大腿上，心中升起一股燥热的邪火，双手都忍不住哆嗦起来，他狠狠咬了一下舌尖让自己清醒。

　　“希拉莉雅的法术效果减弱了吗？看来还是得靠自己啊。”萧余深吸几口气，心中暗道：“自制力明显在下降了，这可不太妙。”

　　克里斯似乎无意与人多谈，“我有一堆琐事等待料理，这里就交给曹风云城主了。”

　　克里斯说完抚了抚眼镜，撑着拐杖转头走开，两个铁塔般的巨型合成战士紧跟其后。

　　曹风云注意到萧余的手有些哆嗦，忍不住问道：“萧城主莫非受伤了？”

　　“有点小麻烦，不过不碍事，现在有一件大麻烦的事，你有必要知道。”

　　“什么事？”

　　萧余将魔族产生的原因以及邪帝的事情全部告诉曹风云，露茜虽然与他说过一些大概，她对于心魔与魔族之间的关系也不是太了解。当曹风云听说邪帝可能会变成魔族的时候，表情立刻凝重了下来。

　　“邪帝自以为是，暴风城一直以来故步自封，可是强大的实力和资源却不可否认，作为人类最出名的五座城池之一，如果变成魔族之城，负面影响实在太大了。”

　　萧余说道：“这个时代从来都不缺邪帝这样的人，为了力量可以放弃人格彻底堕落，如果邪帝登高一呼，我想有不少人类会甘愿千万暴风城接受心魔的融合，成为魔族的一员。毕竟是快速获得力量的途径，加入魔族等于加入魔灾军，还可以得到黑暗种族的庇佑！所以风云城必须立刻封闭所有对暴风城极其附属城市的传送，彻底将暴风城封住。”

　　“你说的有道理。”曹风云也没想到事情会变成这样，谁变成魔族不好，偏偏是一个在人类中具有极高影响里的大城主，“邪帝手中有些攻城令牌，有这些令牌在手，邪帝可以轻松入侵任何城市，暴风城日后肯定会成为人族的大敌。”

　　这个时候萧余突然感觉到一阵强烈的压抑和胸闷感，仿佛有一股力量积压在胸腔里，眼眸略泛起一丝紫色光芒，手哆嗦的越来越厉害。突然很想尝尝鲜血的味道，还有大肆杀戮破坏的感觉，他看着周围的人，有种要立刻抽刀出来大杀特杀的思想。希拉莉雅的大宁静术效果算是彻底消失，现在的萧余和火药桶没有区别，一点小火星可能会导致爆炸。

　　曹风云感觉到萧余身上泄露出的一丝杀念，尽管非常微弱，可是却冰寒无比让人心颤，“萧城主，你……”

　　“我没事，战斗的后遗症。”萧余勉强一笑，幸亏有头盔遮住面庞，否则这一定是个屠夫般的狞笑，“我必须要回城了，如果暴风城有什么情况一定要及时转达我。”

　　“好，萧城主请便。”

　　萧余来到史诗之塔前，转头说道：“卡雅思总队长，感谢照顾，我现在要走了。”

　　卡雅思盯着萧余的眼睛，露出担忧之色，语气却依旧淡漠，“不用客气，希望你可以控制住欲望，谨慎使用自己的每一分力量。”

　　“你的告诫，我会记在心里，谢谢。”

　　萧余说完就开启传送传送到风云城，随后又传送回问天城。

　　萧余回到问天城里，宁静之树的平静光环效果下，心中翻涌的杀戮欲、破坏欲等被削弱许多，可心魔之力带来的影响并不是区区一个光环技能能抹平的。

　　“老大！”

　　“你终于回来了！”

　　大厅中众城民簇拥着两个人走上来，二人皆具有四阶前期实力，一个是油光满面的大胖子，一个二米多高的光头巨汉。不是别人，正是铁熊营和猛虎营的营长，金石、王超。

　　“你们终于突破了！”

　　金石、王超满脸兴奋。

　　不止是他们两人，雷鸣营的营长晨霜多日前就进阶了。

　　跨入了四阶，强大天赋再一次进化，二人的战斗力相比三阶不可同日而语，如今的问天城越来越强大，只有这样才能真正胜任问天城主力战队首领的职务。

　　“好！”萧余一边安抚仍然有些躁动的心，同时对二人说道：“我手中有几个空闲的职务要安排给你。”

　　“啥，职务？”

　　二人对望一眼，主力战队的一把手地位已经很高了，还能升到哪里去？

　　“我刚夺下一座空城、名为云影城。我准备让这座城归为血腥城的附属城。”萧余继续说下去，“石头你当云影城城主。胖子当云影城副城主！”

　　金石吓了一跳，“什么？”

　　王超也一脸诧异，“我们要当城主了？”

　　萧余点点头，“云影城还是一座空城，事不宜迟，免得出现变化。石头去叫可欣过来，你们几个即刻赴任。”

　　韩可欣没过多久就来到萧余面前，萧余早就做好心理准备，可当面对眼前这个绝代妖娆的时候，还是倒吸一口凉气。韩可欣对男人的诱惑是致命的，何况萧余处在极不稳定状态下，如果不是在公共场合，他肯定已经忍不住了。

　　“大城主一去几天，可算知道回来。”

　　韩可欣突然愣了一下，注意到两道灼热目光落在身上，芳心突然猛跳了两下，脸上略带一丝红晕。她可以感觉到对方的想法，虽然不知道为什么会产生这样的变化，不过韩可欣心里还蛮高兴的。

　　“哼，每次都是我主动。这个呆子今天是怎么突然开窍了？”


第451章 迷乱

　　韩可欣不知道萧余已变成一只危险的炸药桶，此刻心中正进行天人大战。她一头瀑布般笔直美丽的粉白精心盘起，看上去端庄典雅，一张天生魅惑众生的面孔上习惯性挂着冰冷寒意，显得妖娆而冷艳，只可远观而不可亵玩，一身红袍承托出高挑丰满的身材，莲步款款的走上来，美目波光流转，带着盈盈笑意，不动声色抛出一个让人心荡神移的媚眼。

　　萧余呼吸变得急促起来，拳头紧握指甲都嵌进肉里。

　　一个充满诱惑声音在脑海中响起，“真是一个诱人的女人不是吗？凭你的身份和能力。本可以享受更多东西，你却甘愿披上一块愚蠢而虚伪的伪装！不要在欺骗自己了，释放内心所想，你应该具备更多这样的女人才对，让她们成为你的奴仆吧，在你的身下呻吟，用尽一切方法取悦于你。你本可以过上帝王般的生活，全城的女人和财富都属于你，你只要登高一呼，数以万计的人讲对你膜拜，你只要一声令下，成百上千的人将人头落地，这种快感难道不是人生最高的追求吗？”

　　“滚出去！”

　　“啧啧啧……”

　　一阵怪笑声中，那个声音立刻弱了下去。

　　萧余满头大汗，心中苦笑道：“可欣啊，可欣，你可差点把我给害死啊！”

　　韩可欣终于发现萧余不对劲，伸出一只芊芊玉手问道：“你抖的好厉害，怎么了？”

　　萧余忙退一步，生怕会失去控制，不敢让韩可欣接触，幸亏头盔遮住了脸，他用平常的语气缓缓说：“一点小伤没有大碍，你带上占领令牌去云影城把城市占领下来。”

　　韩可欣质疑道：“真的没问题？我看你好像不止是受了点伤那么简单。”

　　“晚点在和你说，快去快回。”

　　韩可欣倒没多问，她知道萧余不灭之体的体质，倒真没什么伤害能造成大麻烦，不过临走前想起什么，突然说了一句，“差点忘记说，水蓝来了，今天在地精商店里买了一批装备，现在还留在问天城里哦。”

　　“水蓝？”萧余现在哪敢见她，只是点点头，“我知道了。”

　　韩可欣、金石、王超带上一些执行者，开启传送离开了问天城。

　　大厅内密密麻麻全是人，大多数是最近才加入的生面孔，萧余的深渊套装太显眼，凡是走过的地方空气会出现一圈激荡，时时刻刻有一股淡淡的威压释放出来。

　　“这就是城主大人？”

　　“好像很厉害。”

　　“你这不是废话吗？”

　　所有人全部像萧余投来敬畏的目光，有几个姿色极佳极有自信的女人，甚至刻意暗送秋波。

　　萧余目不斜视走几步，他的身子剧烈晃动一下，体内蓬勃的力量，产生一丝异样波动。

　　“这是……”萧余眉头一皱，急忙向住处走去，头有些晕乎乎，脚有些发虚，压抑感越来越强烈了，走进房间以后，一股异常猛烈的力量从体内涌出来直冲大脑，萧余感到一阵天旋地转就倒在地上。胸腹中的沉闷感越发强烈，他将头盔取下扔到一旁，胸甲也卸了去，然后大口喘息起来。

　　“呼呼！”

　　萧余呼出的两口气中，隐约掺杂着黑色能量。体内的某种力量越来越强，他可以清楚的感觉到，自己的实力正在不断的上升，多余的力量无法吸收从毛孔中渗透出来，弥漫到空气当中，不一会儿功夫，整个房间里充满灰紫色的气息，犹如一层迷雾。

　　“糟了！”萧余的眼睛有一只变成深紫色，“黑暗之力爆发了吗？……幸亏小白不在家里。不过休想让我屈服丝毫，至于心魔皇你的力量，我就笑纳了！”

　　萧余紧紧闭上眼睛，空气中弥漫的灰紫色的气息全部回流，萧余的身体疯狂吸收着黑暗之力。这股黑暗之力的性质非常特殊，不但具有很强的破坏力，同时还具备心魔皇心魔力量在其中，使用时可以起到影响对方心智的效果。

　　爆发处理的黑暗之力远快过吸收速度，越来越多的力量产生，不断冲击精神，精神力增长的同时，萧余的意志也陷入模糊。吸收黑暗之力，本身就是非常危险的过程。

　　……

　　一道高挑动人的身影出现在长长的走廊里。

　　她在寒冷的天气里，只穿着一件单衣，饱满酥胸将衣服撑的圆鼓鼓，呼之欲出，一头金丝拉成般的长发格外耀眼，最迷人的还是那一双圆润性感的修长美腿，简直是完美无瑕的艺术品，充满玉石般细腻温润，挑不出半点瑕疵，让人迷醉，除了水蓝还会有谁？

　　水蓝本来一早进入地精商店以后就打算离去，可是没能看见萧余，心中多少有些遗憾，所以就多逗留几个小时。结果就在她等不到萧余回来，准备离去的时候，突然听到他回来的消息，这才想到亲自找上门去见上一面也好告别。

　　“贸然进入他的住处，是不是太失礼了？”

　　水蓝迈着两条性感的玉足，静静的走在走廊里，脑中蹦出这么个念头。不过仔细一想却又觉得很有趣，两天以来一直住在海神殿里，她也想看看萧余生活的地方是个什么模样，人鱼可是一个具有冒险精神的种族，充满了好奇心，对于感兴趣的事情或者神秘的事物，总会尽一切手段去探索答案。

　　“他究竟住在哪里呢？”

　　水蓝对人类的建筑并不太熟悉，正疑惑想找个人问一问的时候，突然感觉到上方传来一股强烈而邪恶的黑暗力量，表情不禁一变，“这股阴暗的力量是……人类城市里怎么会有这种力量存在，而且这些天我都没有感觉到，难道是黑暗种族渗透了进来？”

　　水蓝黛眉微皱，此时此刻的她，脸色十分苍白，力量恢复还不到十分之一，如果遇到什么厉害角色还真不好对付。可是总不能看着存在危险的东西留在人类城市里，毫不犹豫的顺着阶梯冲上最高层，一个打开的大石门出现在眼前，浓郁黑暗气息从里面飘出来。

　　“在这里！”

　　水蓝想都没想手一握强大的史诗武器，三尖龙鳞枪出现在手里，她一步步走上去，拨开半掩石门走入充斥大量灰紫雾气的房间里。空气中黑暗之力非常精纯，让人感到非常的不舒服。水蓝才走进房间将门合上，还没走两步就看见一个人浑身紧绷倒在地上的人，弓着的身体好像一个虾米，双拳紧握，眼睛紧闭，似乎在承受着巨大痛苦。

　　这个人正是萧余。

　　“萧余，你怎了……”

　　水蓝表情大变，三尖龙鳞枪消失在手里，快步冲上去就要扶起地上的萧余的时候。

　　萧余突然睁开眼睛，两只眸子完全变成诡异的深紫色，散发出无比妖异的光芒。这一瞬间水蓝的精神和灵魂被某种力量侵入，她在毫无防备之下直接中招，感到浑身酥麻，一阵口干舌燥的火热感，雪白双颊也变得通红，下身有一种奇异的感觉。

　　萧余深紫色的眸子散发着妖异光芒，已经失去了理智一般，抱住浑身酥软的水蓝，摁倒在地上，粗暴的揉捏着她饱满的胸部，同时撕扯她的衣服。

　　水蓝发出一声略带痛苦的呻吟，可是不知道为什么，更多的却是感觉到舒服，她的身体已经产生反应对接下来发生的事情甚至有些期待，可是她并没有丧失理智。本能的奋力挣扎，两条充满诱惑的玉腿不断摆动着，却不知道，这样更能吸引对方强烈欲望。

　　萧余眼红血丝遍布，压在水蓝的身上。

　　水蓝慌了，“不要，我们不行，呜……”

　　话还没说完，嘴就被粗暴的堵住了，一阵强硬而霸道的索取让水蓝感到一阵眩晕。

　　她的美丽眼睛瞪得大大的，与萧余深紫色眸子对视，有股强大魔力通过眼睛不断注入水蓝思想，水蓝觉得身体越来越酥软，浑身火热像刚吃过某种能激发性欲的药物一般，呼吸变得越来越急促。水蓝呜呜的叫着，她感到非常惊慌，可是有某种力量勾起她的欲望，同时在影响思想，身体越来越不听使唤，挣扎的力气也没有了，甚至忍不住开始迎合。

　　这是……心魔族的力量！

　　扑哧！

　　水蓝没有穿战甲，衣服轻而易举的被撕开，一对饱满而诱人酥胸完全暴露出来，形状极其饱满，犹如倒扣玉碗，两点嫣红充满无限诱惑。萧余见此一幕，已经完全没有了理智，动作更加粗暴，水蓝在对方近乎疯狂的索取中，不停的遭到心魔之力影响，渐渐的迷失了。或许，水蓝内心深处对萧余没有太强的抗拒和防范，否则凭她的实力，心魔的力量也无法如此迅速的干扰。

　　不知道过了多久。

　　“嗯！”水蓝感觉到什么，闭上眼睛，随后红唇微张发出一声动人心弦的细微痛呼声，她睁开眼而目光早已迷失，失去正常平静，用力紧紧抱住萧余，两条圆润动人的腿主动缠住对方的腰，玉脸羞红，浑身滚烫，小嘴一张一合发出声声轻喘，随后变成动人的呻吟，用人鱼族特有的美妙动人嗓音，如泣如诉的歌颂着最美妙的春色。

　　萧余无穷无尽的发泄，好在水蓝体质强横，若换成一个人类女子，断然无法承受这狂风暴雨般的摧残。

　　不知道过去多久。

　　空气中弥漫的灰紫色雾气全部收敛，吸入萧余的体内，二人已从地上转移到床上，萧余深紫色眸子中妖异光芒渐渐黯淡，最终逐渐变回了正常的颜色。

　　这对萧余而言，刚才好像做了一个不真切的梦，醒来以后浑身舒泰，力量也是大有增长。意识恢复过来，这才如梦初醒，俯下身子望去，顿时大吃一惊。水蓝的金色长发披散开来，诱人的小嘴微张，正在喘息着，她的额头上满是汗珠，浑身泛着粉红色，身体上出现不少淤痕，此刻她也从欲爱中清醒过来，表情非常复杂，既有幽怨、恼羞，又有满足、快乐，还有一丝担心和慌乱。

　　水蓝的声音有些颤抖，“你……你够了没有，我快不行了。”


第452章 忐忑

　　这么就失身给了萧余，这是水蓝做梦也想不到的结果。

　　人鱼族虽说充满浪漫情怀，对于爱情向来十分大胆，无论男女都敢大胆的追求爱情。人鱼之间的爱情虽说未必都到至死不渝地步，可是普遍十分忠诚于真爱，男女之事被看得极为神圣，必须经历一系列繁琐步骤完成婚礼，结成夫妻以后才能进行，妄想夺取人鱼贞操的人将受到最严厉的处罚。

　　萧余失去控制意识蒙眬之际，隐约感觉到与某个女人发生关系。他想过可能是韩可欣、可能是小白，可能是江小雯、可能是云芸、甚至可能是白瑶等人，但是无论如何也没有想到，那个人竟然是高贵的人鱼公主水蓝。其他人还好说，他就这么把水蓝给强上了，万一人鱼王希波追究起来，后果可是很严重的。

　　萧余望着浑身一丝不挂的水蓝，“怎么会……”

　　水蓝双手交叉在胸前却遮不住诱人春光，她的眸子中立刻泛起雾气，委屈的泪水夺眶而出，犹如一颗颗珍珠坠地，“你还说，明明是你害的我这样，怎么办，怎么办……”

　　萧余傻眼了。

　　这下可惹出大麻烦了！

　　水蓝充满幽怨的目光看着萧余，无助地问道：“我们怎么办？”

　　萧余知道此刻说什么当时没有意志之类的话，根本毫无意义，不管出于什么原因，他侵犯水蓝是事实，只好硬着头皮说道：“我没想到会发生这种事，不过我会……负责的。”萧余硬着头皮说完，他倒是从没到，这种狗血的话会从自己口中说出。

　　水蓝的脸突然羞红起来，瞪了他一眼，随后低着头声若细纹的说：“你先出来……”萧余愣了一下，水蓝又羞又恼用力推了他一把，犹如一条灵活的游鱼从萧余的身下钻出来。

　　她丰腴动人的娇躯完全呈现在萧余眼前，娇嫩的肌肤上有多处明显淤痕，尤其是丰体结实的酥胸之上，圆润修长的玉腿间，有几条殷红与白嫩光滑大腿形成鲜明对比，正弯弯曲曲的游了下去。萧余感觉心跳又漏了几拍一股强烈的欲望再次直冲心头，右眼再次变成了深紫色。

　　萧余欲望被点燃，心魔充满蛊惑的声音又在脑中徘徊，他的意志力几乎再次迷失。

　　水蓝被他目光吓了一跳，修长圆润的玉腿往后挪了挪，有些害怕地问：“你难道还想来，还没欺负够我吗？”

　　“心魔皇，从我脑子里滚出去！”萧余低吼一声，突然紧握拳头使劲一拳捶进胸膛，这一拳用尽全力，整个胸膛完全塌陷，骨骼尽断内脏也被震碎，一口混着内脏的鲜血猛地喷了出来。

　　“啊！”水蓝惊恐的大叫起来，这一刻她慌了神，忙过去抱住他，这种伤几乎是必死，她的泪水再次夺眶而出，又气又恨地说道：“我又没说要你怎么样，这么做是什么意思！夺走了我的贞操就想一死了之吗？那你让我怎么办！”萧余连续吐了三大口血才停止，水蓝身上都被染红了，她无论如何也没想到萧余会做出那么极端的事情来，不禁悔恨交加。

　　“不用担心，没关系，我不会有事。”

　　萧余声音嘶哑，刚才一击过后，原本变成深紫色的右眸渐渐恢复正常，可见用自残的方法对付心魔还是有点效果的。水蓝诧异的目光下，吐出来的鲜血和内脏碎片迅速干涸固化，随后全部碎了开来，化作一缕缕细沙飘回身体，萧余塌陷的胸腔也干花，犹如一块被晒干的沙地，渐渐的重塑形状，大量细沙不断修补之下恢复正常模样，随后黄沙颜色迅速消失，健康的肉色取而代之，毫发无损。

　　水蓝认了出来，欣喜地叫道：“不灭之体！”她这才感觉觉得有点奇怪，自己刚才为什么要那么惊慌失措，这个强行的夺走处子之身的人，应该恨他才对，谁要关心他！

　　水蓝忙哼了一声扭过头去，“哼！谁要担心您，我只是……”

　　萧余闭上眼睛点点头，低声说道：“那个……能不能先穿上衣服。”

　　心魔皇融合灵魂以后，萧余的实力增长不少，不灭之体也比从前更厉害了，因为灵魂强度变得极为强横，虽说没有完全吸收心魔皇，但是暂时离体并无大碍，因此即使身体破损的厉害也不会死。

　　水蓝玉脸通红，轻啐了一口，忙拾起床头的衣服，可那些材质一般的衣服早就在刚才经历的狂风暴雨中变成碎片了。水蓝脸变得更红了，从纳戒里拿出一套衣服把自己裹的严严实实。

　　“你知道吗？人鱼族传统凡是有人企图强行夺取人鱼的贞操，这个人就必须要受一百根水晶刺穿身体的酷刑，然后扔到祭坛上喂鲨鱼！”穿上衣服以后，水蓝的底气似乎足了，开始兴师问罪起来。

　　萧余苦笑一声说：“我没想到凭你的实力，还会发生这种事。”

　　水蓝紧紧抱住胸退到墙角，听到这句话，不禁又狠狠地瞪他一眼，“如果不是替问天城击退魔灾军耗尽我的力气，你以为你打得过我吗？”

　　萧余听到此话，倒是微愣一下，随即有些愧疚，“水蓝，你……”

　　水蓝看到萧余脸上的愧疚之色，心中舒服了许多，随即又觉得脸有点发烫。其实水蓝撒谎了，萧余侵犯她的时候，水蓝差不多恢复十分之一的实力，虽然远不及全盛，可是对付萧余绰绰有余。只是被萧余扑倒的一瞬间，不知道为什么燃起强烈渴望欲望，最后越来越强，随后竟也不可自拔。

　　萧余叹息一声，目光落在水蓝长裙下，白皙如雪光洁如玉的大腿间触目惊心的血红色，“你准备怎么办……难道用人鱼的方式处置我？”

　　“你想得美，那可是对企图剥夺人鱼贞操的人使用，而你已经夺走了人鱼的贞操，我更是希波王的后代，关系整个人鱼族的尊严，所以对你的处罚一定要严厉一百倍！”水蓝恶狠狠地瞪着萧余，随后又说了一句，“你今天究竟是怎么了？我需要一个解释。”

　　萧余将事情始末完全的说了一遍。

　　水蓝越听越惊讶，“你被心魔族控制了？”

　　萧余摇摇头：“如果是普通的心魔，即使同时来十只百只也休想控制我。可是，侵入灵魂的是心魔族千年不遇的异种——双生心魔皇，他的灵魂力量比普通心魔强大一百倍！”

　　水蓝忍不住响起刚才的经过，她只在最初抵抗几下，随后的时间里也完全沉沦在欲望中，反而不断的迎合萧余，彻底的迷失在里面，那种美妙感觉现在还让她有些浑身酥麻，不禁感到俏脸滚烫，喃喃道：“原来是心魔族，我在古籍上见过，据说是生活在黑暗大陆的稀有种族，没想到那么厉害……”

　　其实水蓝心里明白，即使实力十不存一，不容易被心魔干扰。心魔，心魔，心中之魔，只能利用人心的弱点与欲望加以扩大来影响目标，如果坦坦荡荡没有把柄，心魔绝对无法奈何。若水蓝心中对萧余毫无感觉，甚至厌恶的话，那么绝对不会受影响，大概她的内心深处萧余产生一丝情愫，遭到心魔利用并扩大，加上事发突然毫无防备，所以被轻易得手。

　　“我真的喜欢上了他？”

　　水蓝在心中自问，虽说被强行占有心中有些怨恨，可是水蓝并没有丝毫想要取萧余命的念头，答案是明显的。

　　深深地看一眼萧余，他变化真的很大，漆黑的头发里掺杂许多苍白色，尤其是两鬓，完全花白，整个人似乎一直在努力忍受什么，眉头始终皱着，更显的沧桑。萧余现在的模样，水蓝感到一阵心疼，语气也变得柔和一点，“我相信你，不过虽说心魔族才导致这样的结果，但是不能这么便宜你，你说该怎么办？如果被希波王发现，不知是我会受到严厉处罚，终身软禁，你……也会没命的，毕竟我是王的后裔，关乎到王的尊严。”

　　萧余说道：“我可以去找希波王，请求他将你嫁给我。”

　　水蓝白了他一眼，“你现在的实力和地位可无法让伟大的希波王放在眼里，你要是把这件事情告诉希波王陛下，他恐怕立刻就会以大亵渎罪把你抓起来用刑了，你觉得你可以反抗希波王陛下吗？”

　　希波王的实力远远不如森蔓德，可好歹是一位名副其实的王者，至少拥有六阶以上实力，作为王者可远比同级领主怪强大十倍，这哪里会是萧余可以对抗的存在？

　　萧余握住水蓝柔弱无骨的手让后者身体一颤，低着头并没有挣脱，“那你就给我几年时间，我一定会以一方王者身份到水晶海向你求婚！”

　　“王者哪是那么容易当的？”水蓝可以感受到萧余话中强大的自信，心中顿时多出些暖意，语气也温柔许多，“你要是真成了王者，可是一族至高领袖，象征全族的尊严和权利，到时想要什么女人没有？怎么可能会我，自降身份去求婚呢？”

　　“我说到做到！”

　　水蓝低声说道：“王者就算了，如果你真的强大起来。我要你当着人鱼族和人类全族的面举行一场最浩大的婚礼，当着所有人光明正大的拥有我，你能做到吗？”


第453章 地魔紫炎

　　这个世界居然会有种族流行婚礼这套，人鱼族到底是人鱼族。

　　萧余毫不犹豫地点头：“这一天不会久。”

　　“好，我等着那一天。”

　　水蓝俯下身在萧余脸颊上轻吻一下，脸上挂着纷晕地说道：“别得意，让你强占身体才这样，否则哪有那么容易便宜你……我已经是你的未婚妻，你要记住今天的诺言，否则就算追到天涯海角，我也要让你知道抢夺人鱼贞操付出的代价！”

　　萧余被水蓝一吻，心又火热起来，他恨不得狠狠抽自己几个嘴巴，为什么自制力会变得那么差！

　　“你不会失望的。”

　　萧余伸手轻轻抚过水蓝光洁的脸蛋，水蓝的肌肤娇嫩细腻，简直吹弹击破，那与生俱来的高贵典雅气质，长长的睫毛下蓝宝石般的眼睛，忽闪忽闪的目光，有点躲避和害羞。萧余一下没忍住，又一次吻住水蓝红润的嘴唇。

　　水蓝大吃一惊，正要反抗的时候，心中却又想道：“事已至此，倒不如彻底点，他那么想要，我不如在给一次吧。”

　　水蓝长出一口气，紧闭双眼全身放松做好准备的时候，萧余却又退了回去，一只眼睛变成深紫色，不过另一只眼睛依旧血红，虽然很勉强，可仍然保留住一丝理智。他苦笑一声，“对不起，我体内……的力量不太稳定，我想还是……先静一静。”

　　水蓝看到萧余满脸挣扎之色，心中一软，差点主动过去。转念又想到与萧余认识时间并不长，如今被他轻松夺走第一次，可不能再让他随便占便宜，太容易得到的东西，总是不容易被珍稀。

　　你就忍着吧！

　　憋死你，让你欺负我！

　　水蓝恶狠狠的想到，随后从床上慢慢的挪下来，圆臀和柳腰完美曲线尽显无疑，绝美的圆润玉腿有意无意的晃了一下，让萧余看的心如猫挠。水蓝的下半身，绝对是见过的女人中，最完美、最惹火，最撩人的，普通人只要看一眼就会感到血脉贲张，更不用说自制力变得极差的萧余了。

　　“你故意的……”

　　水蓝目光中带着狡黠和得意，素来气质高贵一眸一笑端庄典雅的她，此刻却像个孩子，她看到萧余动不动经受不住诱惑而面红耳赤的样子，倒是变得比以前那个冷冰冰、不近人情的萧余更可爱一些。大概是情人眼里出西施，人鱼族对处子之身重视程度远比人类高的多，萧余夺走水蓝的第一次，其实不厌恨，最终都会选择和他在一起，发生这种事，水蓝也认定了萧余。

　　第一次就承受非常人能忍受的狂风暴雨，她的体魄也感到有些不自然，刚下床脚步有些不稳，走了几步以后才恢复过来。

　　水蓝看着萧余，沉默一秒，突然有点不舍地说道：“时间不早了，我必须回部落。”

　　“这么快就要走？”

　　“嗯，我来到问天城已经整整两天，如果是平时到也无妨，人鱼喜欢探险，去个什么地方几周上月不回去也没什么奇怪，可是现在是战争时期，海洋之歌部落需要我。”

　　“那你小心。”萧余穿好衣甲下床，走过轻轻拥抱一下在她耳边说道：“如果出现不可抵抗的危险就来问天城，你现在不只是水晶海的鱼人，更是我的女人，我绝不会让你有事。”

　　水蓝并没有抗拒，听到萧余霸道的话，身子忍不住颤了一下，咬着红唇将下巴紧紧靠在他的肩膀上，心中十分感动，嘴巴上很强硬，“谁要当你女人，要不是你硬来，我才不会依你……”

　　“我是认真的。”萧余语气十分坚定不容置疑，“你现在的生命可不止属于水晶海，不止属于希波王，还属于我！所以一定要保护好自己。否则我可不管什么波东塞还是希波，你要是受到伤害，我一定会让他们付出生命的代价。”

　　“你可变得真霸道呢！不要那么冲动，这话要是传到海底被王知道，够你死十次八次了。”

　　“王？王也没什么了不起的。”萧余的心中突然升起无穷的斗志，大概是因为心魔之力使他的野心空前膨胀，满脸豪气地说道：“我一定会站在世界的巅峰！所谓的王者，在我面前也要恭恭敬敬的！”

　　水蓝伸出玉手挡住他的嘴，表情复杂的看了萧余一眼，低着头说道：“好啦，我知道了。”

　　不久，水蓝整理好东西来到史诗之塔下，她的心情很复杂，明明可以找无数个理由让恨他，可是面对萧余的时候，无论如何也恨不起来，心中有的只有忐忑和迷茫，甚至有一点点高兴。

　　或许是命中注定吧。

　　幸亏是战乱时期根本见不到人鱼王希波。否则凭人鱼王希波的洞察力，一眼就能看出自己失身，萧余可就有大麻烦了。但愿他能在短时间内边的强大，变成一个足以让希波王都重视的强者。那样一来，萧余就有资格当着全族人的面迎娶自己了。

　　水蓝开启传送的前一刻，低声说了一句，“你也……保重。”随后在光芒中消失在问天城。

　　高贵优雅却毫无架子温柔如水，水蓝就是一个这样的女人。

　　“啧啧啧……”那个充满诱惑的声音再次在脑海中响起，“你想要站在世界之巅，现在的力量可远不够，我可以借一部分灵魂力量给你，拥有这一份灵魂，你的潜力将增强数倍，而且不会被转化成魔族，你觉得怎么样？”

　　“别以为我会不知道你的想法，一点点蚕食我的灵魂？做梦！”萧余冷哼一声，在心中说道：“我得给你点教训。”

　　“你要做什么？”心魔皇的声音突然突然产生一丝颤抖，“红莲狱火，该死……啊，住手。我们本为一魂，焚我就等于焚烧你自己。”

　　萧余脸色苍白，满头大汗，忍受着某种巨大痛苦，“我当然知道。”

　　“你这个自虐狂！”

　　“谢谢你的夸奖。”

　　心魔皇也是一个狠角色，强忍着灵魂被焚烧的痛苦恶狠狠说道：“你会接受我全部的力量，终有一天！”

　　“给我老实的呆着，别有事没事就冒出来，今后你出来一次，我就烧一次！”萧余说完加强沙之书的力量进行全力压制，心魔皇的意识立刻消沉了下去，再无法发出任何声音来，萧余陷入沉思，“心魔皇的意识始终无法消灭，心魔族的强大灵魂已与人类灵魂融为一体，心魔族的力量无时无刻不在影响着精神和思维，今天发生水蓝的事情，只是一个开始，如果再不加以克制的话，类似的事情可能会没完没了。如果只是强行和某个女人发生关系也就算了，要是哪天发起狂来大肆杀戮，给城市造成严重破坏和损失，后果可就严重了。这一股黑啊力量必须尽快掌握，为我所用。”

　　萧余闭上眼睛仔细想着，办法一定会有，没有人比自己更了解此刻的情况。

　　不一会儿，萧余想到几种古老的炼金配方，或许用这几种配方炼制出来的药水，可以稍微改善目前情况，然后避开众人一段时间，找个隐蔽地方进行专门的练习。即使不能彻底压制心魔力量，至少可以熟练的使用黑暗之力和灵魂之力。

　　不过此前要将城中的一些事情安排好。

　　此行惹来不少麻烦，可带回来收获身为巨大，从云影城搜刮而来的材料，仅灵魂宝石就有高达六十余万上级宝石，材料的价格无法无算，如果能全部换成灵魂宝石，一定比灵魂宝石的价格多出几倍，对问天城是一次极大的补充，尤其是研究所，这一些到手以后，许多以前无法完成的实验，现在已具备进行的条件。

　　萧余到研究所内，找到正在工作的小白。

　　“主人，你回来啦！！”

　　小白看到萧余以后，立刻开心的扑上来，众狐女也热情的围上来，幸亏萧余才刚经历过一次失控状态，加上水蓝的缘故，状态稳定许多，即使如此面对众多娇小可爱又美丽的狐女，也差点没把持住。

　　萧余用力一挥手：“我找小白有事，其他人继续工作，不许偷懒。”说话之间，夹杂一丝威压，众狐女知趣的退开来。

　　小白的装备有很大变化，手上固定着微型元素炮，背上还背着一个大大的仪器，戴着一副精致的水晶石眼镜，正握着厚厚的研究笔记，斯斯文文的乖巧样子惹人喜爱。

　　“主人特意到研究所来找我，是有什么重要的事交代个小白做吗？”小白扶了扶晶石眼镜，漂亮的眼睛弯成可爱的月牙，“您就尽管吩咐，小白一定做好。”

　　“你戴的是什么眼镜？”

　　小白回答道：“眼镜是特制的，漂亮吗？”小白露出一个甜甜的笑容，接着说：“戴上眼镜能够观察材料的纯度，还能发现各种能量变化，实验中有不小的用处。这多亏主人带回来的记忆水晶，记载着好多东西的制作方法，常见的地精炸药、地精望远镜、各种工具和设备等等，为研究所解决许多麻烦呢。”

　　“能派上用处就好。”萧余点了点头，继续说道：“来，过来，我找你是有件东西要送给你，对你会有很大的帮助。”

　　小白亮晶晶的眼睛里充满期待，立刻走到萧余跟前，满脸喜悦，甜甜的说道，“主人最好了，出门都想着小白，您给我带什么好东西啦？”

　　萧余伸出手来，手心中出现一团紫色的火焰，整个研究所的温度立刻提升许多，小白漂亮的脸蛋被蒸的通红，“知道这是什么吗？”

　　小白见识广博一眼就认了出来，失声惊呼道：“当然知道，是地魔紫炎！从颜色上来看，最起码是蕴育万年的地魔紫炎，这可是无价的宝贝！”


第454章 合成战士

　　地魔紫炎是杀掉暴风城的古泽辛助以后夺来的火焰，虽然比不上红莲狱火，可是也能称得上等的锻炼之火，远比魔法实验室或地精熔炉中用人工制造的普通魔法焰强大千倍万倍。

　　萧余摸了摸小白的脑袋，小白像小猫一样享受的闭上眼睛乖巧的蹭蹭，萧余说道：“地魔紫炎对我没有什么用处，希望好好使用，让它发挥出更大的价值。”

　　“您真是世界上最慷慨最大方的主人。”小白像个孩子一样蹦了起来，随后又两眼泛红的看着他道：“可是小白只是一个小女仆，您不用对我那么好，这个火焰太贵重了……”

　　萧余有些哭笑不得的感觉，“你不想要？”

　　“我……我当然想。”小白咬了咬嘴唇，万年地魔紫炎不但珍贵，更可以让她具有极高战斗力，不借外力可以轻松杀死怪物，这对一直弱小的狐人而言是何等巨大吸引力。小白眼巴巴的看着地魔紫炎，最后摇摇头说道：“矮人朋友要是得到万年地魔紫炎，可以轻松锻造出高品质的武器，日后更可以以此锻造强大的史诗武器。小白认为给矮人会更加有用。”

　　“你真愿意放弃得到此火的机会？”

　　“嗯。”小白坚定点点头，随后微笑起来，用甜腻的声音道：“地魔紫炎对小白不重要，小白只要有主人疼就够了呀！”

　　萧余摇摇头，伸出手将地魔紫炎送过去，“别说了，我早就想过。你拥有地魔紫炎可以成为一名炼金术师，我会给你弄来足够多的配方，今后你就可以代替炼制药剂。我平日太忙碌，总是无瑕照顾问天药店，导致药水常常出现缺货的情况，你不想为我分担压力吗？”

　　小白眼睛一亮，“想啊！小白做梦都想为主人做更多的事呢！”

　　萧余继续说道：“此外地魔紫炎是极炎之火，虽不具备极阴之火灵魂焚烧和材料萃取的能力，可是却具有极强直接攻击能力，用来冶炼各种矿石物质，炼制魔法物品十分方便。你掌握不少魔法装备的炼制图纸，只要有地魔紫火在手，立刻可以炼制出大量的魔法装备，无论是对问天城还是研究所，都有很大的帮助。至于矮人村的矮人，尽管他们手艺不错，可是距离打造史诗武器的地步还差许多，在他们成长起来之前，自然会为矮人找到合适的火焰。来，拿去吧，小心点，别被烧着。”

　　“是！”小白动用精神力包裹地魔紫炎，颤抖的捧在两只白皙的手心里，端详两眼才放进戒指里，“谢谢主人，谢谢主人！”

　　小白感动的两眼泛红，作为一个容易满足的狐女，她得到的已经太多。跟随萧余离开山脉只为吃饱肚子，不时刻被怪物威胁罢了。只想要一棵树，萧余却给了她一整片森林。小白在问天城也是颇有地位的人，一些元老级的高级干部对她都尊敬有加，每天能干喜欢的工作，做着有趣的魔法实验，吃着最美味的食物，还住进舒适的大房子里，偶尔可以勾引一下敬爱崇拜的主人，这一切是想都不管想的。

　　问天城日益壮大，研究所和机械工厂规模不断扩大，小白拥有一辆改造战车，一整支自己的团队，掌管两千多机械战士组成的机械兵团，其中毁灭者就有四台，还有数台正在修理当中，城市治安队伍完全用机械战士替代，此外城市里的魔导炮、导弹车、直升机等等武器，全部都是狐人掌管，而狐人又全体由小白管理，小白几乎成为了城防与治安的最高首长。

　　自从加入问天城，大量精气石的帮助下，加上小白常常抽空带着毁灭者机械人外出狩猎，她的实力已经达到三阶后期，远比出森林时强大十几倍不止。

　　万年地魔紫火，是一种强大的火焰，拥有它以后，小白可以炼制出许多魔法物品，让研究所能力提高一个层次。

　　萧余将火焰交给小白以后，没有急着离开研究所，开口问道：“最近研究所有什么新的成果吗？”

　　“那还用说？小白特别能吃苦，工作在第一线从来没偷懒过呢！”小白娇滴滴甜腻腻的声音充满自豪，她极有兴致的伸出手拉着主人的手，一边走一边说：“我带主人去看一些好东西。”

　　萧余隔着一层金属手套也能感觉到小白手指的温滑，心中微微一荡，不过邪念刚萌发就被掐灭了。他可是时刻处于警惕状态，绝不会轻易让心魔之力影响到自己。

　　小白拉着萧余介绍许多研究所新发明的产品，指着一辆四个轮子小车，车子上装着一个椭圆形的装置，小白介绍道：“我仔细研究过从遗迹里发掘的资料和设备，造出这一个改良的魔法护盾生成器，这是一个可移动的设备，可以通过吸收周围护盾机械人的能量，制造一个最大直径五百米的护盾罩，护盾罩的强度根据附件护盾机械人提供的护盾能量而定，如果有五十个护盾机械人，那么护盾罩的强度足以抵挡四级魔法。这个护盾罩可以投入到战场上，大大增强我军防御力，移动状态下，只具备魔法防御能力，静止状态下物理和防御攻击都能抵挡。”

　　研究所曾经从废弃的战车上取下过一些可以使用的护盾产生器，通过特定的方法固定在城墙上，使一定范围的城墙获得护盾效果，如今研究所技术再次改良，造出可以动的护盾产生器将直接可以用于战场。护盾车周围必须要携带大量护盾机械人，移动过程中不具备物理防御能力，这也算不上什么缺陷。

　　小白从助手手里拿过来一个盒子，从其中取来一支绿色针剂对萧余说：“这是我们的抗魔化针剂，如果被初步魔化时使用，可以驱散体内的魔气。如果在战斗前注射，有避免战斗过程中遭到魔化的效果。”

　　萧余拿起手指粗的针管，完全用水晶做成，只有五厘米长，其中盛着半管绿色液体，萧余想也不想拔掉套子，尖尖的注射针放着寒光，“有什么副作用吗？”

　　“绝对安全，没有副作用。”

　　萧余脱掉手套，一针扎进肉里直接将药剂注射进去。一股清凉的液体进入体内，立刻与黑暗之力发生一些反应，萧余感到手臂产生一丝灼热感，五秒不到，药剂中的力量就被消灭的一干二净。抗魔化针剂效果是有的，用来驱散黑暗之力远远不够，相信在战场前线可以起到不小作用。

　　“还不错。”

　　“抗魔化针剂的材料是从黑暗怪物体内提炼配合几种矿石做出来的，我们只能用普通的魔法火焰炼制，产量不太高，我掌握地魔紫炎就可以大量生产。”

　　小白接着又带萧余到另一个实验室，查看其它最新研制的东西，各种改良机械人，改造兽人战士等等，一个个功能和威力变得更加强大，最后小白将萧余带进专门研制合成生命体的房间里。

　　“接下来主人会看到目前为止，研究所取得的最大成果，请您不要吃惊哦。”

　　小白神秘兮兮的站在一块用厚实金属板封死的墙壁后，骄傲地挺起圆滚滚的胸部，笑嘻嘻的对萧余说道。

　　萧余下意识的在她胸口看了一眼，随即立刻挪开目光，“你别卖关子了，是什么东西，打开让我看看。”

　　小白应了一声，转身在墙上的一个按钮按了下去，随即输入精神力激活设备。只听到一阵轰隆隆的巨响中，严丝合缝的四块金属向上下左右奋力开来，一个巨大的秘密实验室出现在面前。实验室内整整齐齐放着两百多个巨大水晶罩子，每一个罩子内都用特殊液体，浸泡着一个狰狞庞大的怪物。

　　那些怪物模样狰狞，身体壮硕，四肢粗长，有两对炼化出来的骨翼，从它们身上看不出任何怪物的样子，正静静的浸泡在特别调制的液体当中。

　　小白满脸自豪的说：“我们以前制作过不少合成怪物，由于技术不熟练，所以造出来的合成怪物始终不稳定，而且材料有限的关系，无法做到量产，实力有限。这一次多亏战场从西海岸防线送来的大量魔怪尸体，用来充当合成材料再合适不过，因为尸体时间一长能量就会流失，我们也不必担心材料浪费。最重要的是，这些合成怪物的战斗力都很强。”

　　“有多强？”

　　“三阶巅峰精英，比普通精英怪更强力，我们做过实验，两个可以抗衡一个低级执行者，四个能与一个龙血战士队员战斗，八只加起来就足以对付一台B级毁灭者机械人。”

　　萧余望着关在水晶罩中浸泡的怪物，露出吃惊之色，执行者的战斗力，萧余一清二楚。如今执行团已有十余人进入闭关，其余执行者普遍进入三阶巅峰实力，每一个执行者都是各个部队选出的超级精英，不少人本身就具有特殊天赋，身经百战，经验丰富，有专门培训和血统力量，平均每人投入数以千计的上级宝石，用来提高装备、购买结晶，战斗力无可挑剔。执行长云芸加上执行团全体成员尽出，足可摧毁五大名城以外的绝大多数城市，萧余对上也只有避让的份，绝不敢正面抗衡。

　　这些怪物两个就能抵过一名执行者，岂不是说问天城又被培养出一支“执行团”般的队伍？


第455章 炼制药剂

　　萧余深吸一口气，目光灼热道：“小白干得好！这些合成战士，你有没有给他们起名字？”

　　小白点头说道：“这是问天城第一代的合成战士，我给它们起名为骨翼战士。”

　　“骨翼战士？”合成战士后背巨大的白骨翅膀是一个醒目的特制，萧余点点头道：“那就用你这位研究所所长起的名字，这两百个骨翼战士先放出来，找个机会测试下威力。另外我会一次性给问天研究所投入二十万上级宝石，您要尽最大努力加快生产骨翼战士，用这种战士组建一支军团。”

　　“二十万？”

　　小白简直不敢相信自己的耳朵，问天城最富有时拥有的财富，恐怕都不会超过这一个数字，萧余怎么一下给研究所投入那么庞大的资金？

　　萧余点头说：“你没听错，这一次回来收获不少灵魂宝石，更有大量珍稀材料，如果研究所有需要可以随时拿去使用，三级材料只要能想到的，我们都有，四级材料大多数也有，除少数特别珍贵的五级材料以外，你没有必要再和我汇报。如今有地魔紫火，可得好好利用利用这些材料，多炼制点东西！”

　　“太棒了！主人好厉害哦！”

　　萧余在她脑袋上一拍，“别拍马屁了，去将改造战士放出来。”

　　小白吐了吐舌头，立刻跑过去打开几个开关，按下一排按钮，紧接着用精神力激活，水晶罩中液体迅速被抽干，几根针扎进骨翼战士的体内，注入几种漆黑的液体，这可是小白费好大力气从魔怪尸体中提炼的浓缩魔气，几乎呈液化，注入合成战士身体以后，可以为其输入巨大能量，一次注入可维持半月的战斗与活动。

　　咔咔！

　　清脆的声音中，玻璃罩纷纷打开，三米高的骨翼合成战士睁开眼睛，目光空洞而呆滞，不具备思考能力，可是速度极为敏锐，猛的一晃就从平台上飞下来，整整齐齐的排成十列站在萧余面前。

　　“如何控制的它们？”

　　“主人只需要在合成战士体内植入一丝精神力，它们就会听从你的命令。”小白闭上眼睛，片刻之后又张开，“好了，已经抹除掉了我留下的精神印记，这些骨翼战士随时可以重新植入新的精神印记。合成生命和改造生命不同，合成生命灵魂不完整，不具备提升的潜力，产生自我意识的概率也极低，无法违背主人意志，非常的可靠，完全可以像机械人一样放心使用在城防或一些机密行动中。”

　　“不错，我很满意。”萧余对小白说道：“问天城终于有属于我们自己的合成生命了，这是大功一件，自己去仓库领赏，要什么东西尽管自己拿，秩序登记好交给执政官就好，不用上报给我。”

　　“不用，不用啦！”小白使劲摇着头，娇媚的眼睛里波光流动，俏脸微微发红，“其实呢，主人开心就是小白最大的奖励了！”

　　萧余吓了一跳，蹬蹬蹬的后退几步道：“这里是研究所，你可别对我用魅惑术！”

　　小白看到萧余露出紧张之色，“我没有啊，主人怎么了？”

　　“没，没事……”萧余急忙说道：“我先走一步，有什么事回头再说。”

　　萧余将合成战士装入空间戒指，匆匆的离开了，他对自己的状态很清楚，小白的魅惑术可变得相当厉害，别说小白，即使普通狐女的魅惑，他也未必能对抗的聊。研究所处处是狐女太不安全，一不留神就会把心魔给勾出来，还是赶紧离开为好。今后他要设法让小白搬出家里，或者避免与小白单独在家中，以免发生不好的事情。

　　二百个骨翼战士是一股不弱的战斗力，萧余准备过些天去云影城的时候，全部投入到云影城，用来加强此城的防御力。

　　云影城位于灾区的边缘地带，它与九歌城和绿叶营地非常近，属于抗灾的第一线，几乎每天都会爆发或大或小的战争。每隔几百公里就会有一个类似绿叶据点的抗灾据点，驻守着一支对抗魔灾的军团。萧余将王超、金石、云芸和各部队战士、城民，轮流派往云影城参加战斗，另外矮人村、火刃部落、豹人、鼠人、半人马也将派出族人到前线去参加战斗。

　　战场将是一个让人得到锻炼的好地方，经历反反复复的战斗，任何人都会迅速成长起来，尤其是人族。云影城有希拉莉雅的绿叶军团照顾，不容易出事，完全可成为一个优秀的练习场。

　　萧余的个人实验室内。

　　一大堆上级灵魂宝石堆积在地上，萧余手心各升起一团红莲狱火，笼罩住大批上级灵魂宝石，其中能量被吸取出来，一块一块上级宝石因能量耗尽而越来越小最终消失。萧余迅速的掐出几个手势，红莲狱火形成一个复杂的魔法阵，那些被提取出来的能量像一团团液态物质，正在魔法阵中心凝聚，红莲狱火的力量下逐渐固化，十一块上级灵魂宝石被炼化成一块下级精魂宝石。

　　这是从智慧古树得来的灵魂宝石炼成之法，可以将低级灵魂宝石炼成高级灵魂宝石，炼制过程中会有一定能量损失。萧余又将十一块下级精魂宝石炼成一块中级精魂宝石，接着又将十一块中级精魂宝石炼成一块上级灵魂宝石。

　　最终整整一万多块上级灵魂宝石全部消失，只留下十颗上级精魂宝石。

　　萧余面色如常，丝毫没有费劲的感觉，他发现自从获得心魔皇带来的黑暗力量以后，萧余的精神力比以前更雄厚，即使没有风沙神魔增幅，也可以达到三四倍强度，加上风沙神魔的强大增幅，萧余的精神至少是同级战士的六倍以上，已超越一些较弱的领主。精神力全部注入死亡之棺，可以召唤出完整领主实力的血色僵尸王。现在即使单独对战一个同级领主，纵然不动用史诗武器也不会像以前那样吃力，还会有一丝胜利的可能。

　　精神力强度将直接影响技能威力，精神越强，技能威力越大。精英怪之所以比普通怪强大，一方面是肉体更强横，更主要的原因是精神总量比普通怪强大，因为精神力更强，掌握技能能力也更高，拥有的战斗技能多、威力更加强大，实力自然不可相提并论。

　　精神力总量，同级情况下从低级到高级递增。

　　精英怪是普通怪的两倍。

　　领主怪是普通怪物五倍到十倍。

　　王者至少比同级非王的族人强大二十倍，至少！

　　其实一个智慧生物或是怪物，只要可以成长到四阶，天赋都是十分不错的，可划入精英级。然而精英也好领主也罢，实力也存在强弱划分，评判实力强弱的主要标准，那就是精神倍数。

　　人类在内的绝大多数智慧种族，四阶以前精神固定不变，天生是多少就是多少，王族一出生就比普通族人强十倍，这也是他们为什么王族比普通族人更容易成为王者的主要原因，因为他们的起点比普通族人高太多，王者后裔大多也能达到五倍左右，虽然比不上王族，但也是非常出色了。

　　四阶以后成为高等种族，精神会通过实力增长、特殊血统、技能、药剂而发生改变，有些强者的精神会逐渐变多，战斗能力迅速超越同级者。韩可欣、赵昌平等人进入四阶以后，精神肯定会明显增加，渐渐与普通人类拉开差距，其中赵昌平和冥帝融合强大血统，加上自身天赋优秀，完全达到二倍精神。

　　萧余才四阶中期就比同级人类强大六倍以上，虽然具备成为王的潜力，可距离真正成为王者二十倍以上的精神力，还有很长一段路要走。

　　萧余本来就天赋极高，加上沙之书的增强又吸收一小部分心魔皇带来的力量，立刻取得如此巨大效果，如果突破到五阶，或者全部吸收心魔皇带来的力量能完全被掌握，恐怕直接具有二十倍精神总量。

　　黑暗力量带来不小的麻烦，可是好处也是显而易见的。

　　他现在要做的，那就是彻底掌握这股力量！

　　萧余需要炼制几种药剂，全部需要用到上级精魂宝石才行。

　　第一种名字叫做“灵魂掌控药剂”，紫色下品，二星级的史诗级药剂，这是一种针对灵魂力的药剂，可以帮助掌握灵魂力量。萧余的灵魂力量等于心魔之力，这股力量如果能运用好，那么可以起到意想不到的作用。需要的材料都非常珍惜，不过除冥河水以外，其他的此次收获中都有，而森蔓德送给萧余大量冥河水还没有用掉。

　　第二种名字叫做“灵魂调和药剂”，紫色下品，一星级的史诗级药剂，主要用来调和灵魂中能量，萧余认为冷不丁就进入失控状态，有可能是灵魂中掺杂能量过多过乱所导致。这种药剂说不定能起到一些用处。

　　第三种药剂为“精气之秘药”，紫色下品，三星级史诗药剂。这个炼金术配方也是从智慧古树里得来，使用蓝色精气石、上级精魂宝石，还有多种珍稀材料做成。这种药水通过炼化浓缩蓝色精气石，生产出精气之秘药，效果比一般的紫色精气石都有效，四阶者使用都能有效的提升实力，四阶前期者一服就可以直接跨越到四阶初期。使用材料同时极为珍稀，炼制成本非常的高，不说别的，光十颗精气石，一颗上级精魂宝石的价格就近两千上级宝石，其他的材料加起来约为五千，这还不算史诗药剂的失败率在内，成本绝非一般人所能承受。

　　第四种是“龙血洗礼秘剂”，紫色下品，二星级史诗药剂，萧余有充足的材料，完全可以一次炼制个几十瓶，问天城龙血战士若能增加几十个，龙血战队也算规模初成了。唯一的遗憾是药剂的主材料是神圣巨龙王族之血，萧余从改造龙得来一些，可以说用一点少一点，当王族巨龙之血用完的时候，龙血战队的数量也就没法在继续增长了。


第456章 八倍精神

　　龙血洗礼药剂以外，其他三种药剂需要用到上级精魂宝石，炼制成本极为高昂，毕竟是史诗药剂，其效果同样强大。

　　萧余用大半天时间，耗费大批珍稀材料和两万上级宝石代价，终于炼制出一瓶“灵魂掌控药剂”一瓶“灵魂调和药剂”，三瓶“精气之秘药”，十二瓶“龙血洗礼秘剂”。

　　“精气之秘药”炼制起来十分不易，萧余的精神力也算耗尽，分别送给赵昌平、韩可欣、江小雯三人，这是他最信任、关系最好、同时能力最强的三人。金石、王超、云芸、冥帝、炎王只好等到萧余精神力恢复再说，不过此药剂成本颇高，萧余也不敢保证每人能得到一瓶。

　　十二瓶“龙血洗礼秘剂”自然是全部交给龙血战队队长宋末央，让其在全城三万多人口中，选出十二个最优秀的战士，培养成为龙血战士。

　　西海岸防线近日以来又产生数以千计的魔怪尸体，屠夫的魔晶核所剩不多，萧余命人将尸体整理到一处，让屠夫进行吞噬。萧余则带着“灵魂掌握药剂”、“灵魂调和药剂”离开问天城，找一个没有人的地方潜心修炼。

　　……

　　几日以后，问天城南方的黑暗裂缝。

　　黑暗裂缝已经完全变化模样，一座座深渊建筑拔地而起，数以千计的虚化魔和雾魔出现在附近，此外有数以万计的黑暗怪物和魔化怪物，一道血红色的光柱冲天而起，光柱中仍然不断有怪物走出来。虚化魔沃夫手握嗜魂法杖，正恭敬的等候在一旁。光柱突然剧烈的震动起来，血红色的光柱里不断释放出耀眼强光，大地在巨大能量下颤抖起来，不久一个血红长袍的虚化魔从光柱中走出来，伴随血红色身影走出，光柱的颜色迅速暗淡了下去，规模也缩小了许多。

　　血红色长袍的虚化魔出现的一刻，猛烈的威压笼罩方圆数里，所有人感到动弹不得。

　　沃夫恭敬地说道：“大长老！”

　　血色长袍的虚化魔抬起头来，兜帽下两道猩红光芒注视着虚化魔，片刻之后一个沙哑而阴沉的声音在四周响起，“这条规模太狭窄，目前还太弱，不足以承受过强的能量穿梭，我的降临将会耗费裂缝大半能量。使黑暗裂缝陷入一个无法继续运送战士的恢复期，你应该知道，这样的后果是什么。”

　　沃夫低头说到：“我当然明白，我们将在一段时间内无法得到战士的补充，但我必须请你亲自前来。”

　　虚化魔大长老嘶哑阴森的声音再次响起，“遇到大麻烦了？”

　　“是的，大长老。”沃夫将萧余和水蓝的事情说了一遍，“还请大长老出手除去二人。”

　　“四阶巅峰？还持有一件厉害的史诗武器！”虚化魔大长老的身体中释放出一股猛烈的波动，“即使是我也没有稳胜的把握，天灾王给的时间越来越少，虽然有些棘手，但是必须要铲除，交给我吧。”

　　沃夫点头说道：“大长老亲自出手一定能除掉他们，毕竟您可是半只脚迈入五阶的强者啊！您通过时空隧道还是先休息几日，做好万全准备以后再进攻。这一个种族的城市防御力极强，贸然进攻，讨不到太大便宜。”

　　“不用，今天就发动攻击，我们必须抓紧时间！”

　　“大长老！”沃夫并不准备这样做，“此事对我族意义重大，可凭现在的能力，不足以铲除他们。”

　　虚化魔大长老有些不耐道：“那我就先杀了他们的几个领袖。”

　　沃夫又说道：“大长老不可，自称人类的种族城市防御力惊人，更有神殿此等建筑。他们还有许多底牌没有使用，大长老固然实力强大，可刚刚通过时空隧道消耗过大，如果贸然深入恐怕会惹上麻烦。”

　　虚化魔大长老有些不高兴道：“这也不行，那也不行，既然如此何必将我召唤过来？”

　　“大长老息怒。”沃夫急忙说道：“我有一个计划，如果能实施成功，保证可以大大增强我军的实力，到时候可以轻易铲除人族。”

　　“什么计划？”

　　沃夫回答道：“计划想要成功进行的话，大长老需要亲自出手，另外还要使用大长老掌管的部落至宝‘灵魂枷锁’。”

　　虚化魔大长老吃了一惊，“灵魂枷锁是部落中除天灾王赐下的嗜魂法杖以外唯一的史诗级宝物，已经传承一千多年，我必须了解计划的详细内容，否则绝不会轻易动用。”

　　沃夫说：“这个是自然，大长老请跟我来。”说完，沃夫的袍子下释放出强大的魔法力量，包裹住虚化魔打长老，随即两个虚化魔同时消失在原地。

　　一片茂密的森林中，沃夫和虚化魔大长老出现。

　　大片森林在黑暗魔气侵蚀之下早就全部枯死了，光秃秃的枝杈，叶子变得一片不剩。树林中间出现一块焚烧出来的空地，一座奇异的建筑出现在空地中央。这座建筑是由大量生物的颅骨堆砌而成的平台，高足有五十多米，占地面积相当大，密密麻麻大小不一的骷髅头，足有上万个之多！

　　颅骨法坛，一种强大的深渊建筑。用千上万的颅骨以特殊秘法搭建起来的强横建筑，魔法师在此台之上施展魔法，可以使用储存在颅骨中的力量，使得魔法威力得到巨大增幅。

　　这样的法坛共有四座位于四个角，组成一个正方形，中间是一座巨大的高山，每座颅骨法坛上都有一个四阶中期的虚化魔法师，周围至少二百虚化魔守卫，这个阵容是非常豪华的。

　　虚化魔大长老凝望着四座法坛中央的巨峰，一股淡淡的威压从山中释放出来，强烈的压迫感，即使是他都感到一阵心悸。

　　虚化魔露出狐疑之色，转头看向沃夫，“这股威压，难道是……”

　　沃夫兜帽下目光闪烁一下，给予肯定的答案，“我们付出巨大代价才击伤了他，暂时将它困在这里，但是时间不长。接下来还请大长老请出灵魂枷锁。”

　　虚化魔大长老缓缓说道：“好，没问题！事成之后，不但我军实力可以大大提升，更能为部落增加一头强大的守护者，使用灵魂枷锁也值了。”

　　“什么时候动手？”

　　“那个家伙没有那么容易被捆住，我们只有一次机会，为了稳妥起见，还是先让雾魔族的家伙过来帮忙，封住周围的空间，而我需要恢复力量。”

　　……

　　这个时候。

　　西海岸的一条直立的长长礁石之上，萧余一身深渊盔甲盘坐在上面，环绕着几片如墨汁一般浓稠的黑云，黑云环绕着身体在缓缓旋转着，精纯的黑暗之力不断的注入身体当中。

　　“喝！”

　　萧余睁开眼睛，发出一声断喝，澎湃的力量从体内释放出来，混合着黑暗力量的风沙扩散向周围礁石群，所过之处的礁石尽数碎裂，变成的碎片直接风化成黄沙，洒向远处的大海里，海水在释放出来的猛烈力量下。生生的被推开了一层。风沙所过的地方也许久无法恢复平静，空间出现扭曲和混乱的迹象，风沙中蕴含时空之力！

　　只是一念之间就产生如此威势。

　　萧余深吸一口气，炯炯有神的眸子凝视着前方，魔灾污染变得的水面，仍翻涌一股股激荡的波浪。这几天的苦练总算有结果，黑暗之力已被完全掌握。现在的萧余，即使没有血统的增幅，通过自身修炼和以前使用过的药剂，精神总量可以达到常人四倍左右，加上风沙神魔血统双倍增幅效果，完全达到四阶中期战士的八倍水平，远比当初前往风云城时不可同日而语，任何一个技能都能发挥出数倍威力，已经与大多数同级领主怪物一战。

　　“力量是一种很美妙的东西，不是吗？”心魔皇的声音再次在心底响起，“沙之书和风沙神魔血统在身，你成为王者是必然之事。如今仅仅获得我带来的一部分灵魂增幅，潜力就已增长那么多，倘若能接受我全部的灵魂与力量，你的精神力足可一跃提升到十倍，配合风沙神魔的增幅，你直接就拥有王者一般的力量，同阶之内无敌手，甚至能越阶对敌……”

　　萧余懒得搭理心魔皇，唤醒灵魂深处的红莲狱火，先将他狠狠的烧伤一遍，随后发动沙之书进行镇压。每一次烧心魔皇自己也会受到灵魂被焚考的巨大痛苦，灵魂层次上打的痛苦远超越肉身与精神，这是常人无法理解和想象，萧余也算是个狠人，即使如此也要教训心魔皇。心魔皇也不是软骨头，一次次承受巨大痛苦，可是从来没有放弃，只要一有机会就冒出来骚扰萧余。

　　“我再说一遍，给我呆着！”

　　萧余具备一共是三种，自身精神力量，风沙神魔血统带来的风沙力量，还有一种黑暗力量，主要以心魔皇带来的黑暗之力为主。经过这些天以来的专门苦练已经完全掌握了。


第457章 再次袭击

　　这几日的修炼，最大的收获还是萧余借用灵魂类史诗药剂的作用，重新梳理一遍灵魂，排除许多融合过程中产生的杂质，使灵魂在药剂作用下边的更加平和，对情绪的控制能力相比前几天加强很多，绝对不会随随便便就失控，黑暗之力周期性的爆发难以避免，可至少在黑暗之力爆发前会有所感应，便于提早做好防备。萧余手中还有十张大宁静术符咒，足够在任何环境下保持稳定。

　　萧余准备离去的时候。

　　突然“轰！”的一声，墨汁一般的海水剧烈沸腾起来，好像有一颗炸弹在海水中爆开，只见一股巨浪冲天而起向萧余压了下来。

　　萧余轻轻的一扇右手，狂风呼啸而出与巨浪撞击，暴风将巨浪轰击得粉碎，灰色的水珠漫天飘洒，突然一只只布满吸盘的触手从海水里冲出来，萧余周身转眼之间就纵横交错全是粗大的举行触手。

　　一头体型狰狞的墨色大章鱼波涛翻涌的水面中冒出来，摆动着两只粗大的触手，向坐在礁石上的萧余狠狠拍击过去。

　　萧余连看都没看章鱼，平静的盘坐在礁石上伸出右手，一弹指，四道风沙之刃激射而出，切豆腐般将章鱼触手被全部切断。这头墨色巨型章鱼发出一声尖鸣，触手断口冒出大量浓黑的鲜血，大概感觉到对手的强大，章鱼放弃攻击打算，转身就要退回进海中。

　　“想跑？”

　　萧余手指轻描淡写的伸出两根手指，朝对着墨色大章鱼头部指去“死亡一指！”紫色的能量从指尖凝聚，激光一样射穿章鱼的身躯，划过海面，强烈能量生生将海水切割成两半。萧余双手一握，海面波涛更加汹涌，数以百计的风沙之刃以他为中心向四周为扩散开来，章鱼的尸体被彻底割碎，漂浮在海水之上。

　　一头四阶前期精英怪物就被轻而易举的杀死了。

　　萧余好像做一件微不足道的事情，慢慢地站起来，左手往身上抹过，水瞬息被全部吸了进去。如今可具备八倍精神的他，具备抗衡甚至击败同级领主怪物的实力，不管使用什么技能，威力远非常人能比。

　　萧余看着被切成上百块的章鱼尸体，心中产生一阵阵畅快感。这是一个好的开始，他有自信终有一天会彻底掌握心魔皇的力量。

　　“出来好几天，是该回去了！”

　　萧余轻轻一跃，飞起的过程中消失在波动的空间里，无声无息的在几百米外的岸上，接着朝问天城方向而去。

　　韩可欣正好也已回到城中。

　　萧余找上她问道：“可欣，我派人给你送去的药剂怎么样？”

　　韩可欣服下萧余亲手炼制的精气之秘药，实力提升到四阶初期，几日来在云影城参加几次战役，斩杀不少四阶怪，如今实力直逼四阶中期。

　　“紫色精气之秘药是我见过最厉害的药剂，只用一瓶就能将四阶前期提升到四阶初期，这对我来说起码要小半个月的成果。”

　　“这是必须的，紫色精气之秘药好歹是史诗级药剂。唯一的缺憾就是成本太高，好在材料都不难找，凭问天城的财力完全可以负担起。”萧余停顿一下继续问：“你在云影城安排的怎么样？”

　　“一切良好。”韩可欣微笑着说：“真是出人意料，你猜我在那边见到了谁？是希拉莉雅！小精灵王在那里当上了军团长！”

　　“我已经知道了，你既然见到了希拉莉雅，想必已经把关于我的事告诉你了吧。”萧余目光在韩可欣火辣的娇躯上扫过，虽说非常的心动，可还不至于失去控制，状况已比从前好了许多，心中有些意动，可表面没有丝毫异样，至少不会表现无法自持的状态。

　　“嗯，她说的挺严重，害的我担心了好几天。”韩可欣点点头，表情凝重的上下打量萧余几眼，好像松了一口气：“不过依我看是小精灵王多心了，她显然低估你的能力。至少你看上去没有她说的那么夸张，问天城呆了几天，不也过得好好的吗！”

　　萧余无奈地摇摇头，水蓝的事情，他没打算隐瞒，事情始末全部告诉她。

　　韩可欣睁大眼睛露出震惊之色，“啊！你居然把水蓝公主给……哼，你可真有本事呢！”虽然不止一次表示不在乎萧余身边有多少女人，可是韩可欣毕竟是个女人，还是有点醋意，就像没有男人喜欢被戴绿帽子一样，正常情况之下没有女人喜欢与其他人分享男人，即使现在的背景与情况，这种思也不太可能出现在素来强势的韩可欣身上。

　　如果换成江小雯，或许真会感到高兴，如果云芸、白瑶等人的话，韩可欣不会反对，因为这几个女人是很有用的，尤其是云芸，天赋极佳更身居要职，如果绑在身边，可以大大巩固问天城集团的核心利益。

　　水蓝不一样！

　　韩可欣见识过水蓝的实力，一百个她也敌不过一个水蓝，本身是王族后裔，更有强大的海洋之歌部落。萧余不是一般人，实力、潜力、手中的权利，人类中没有几人能与之媲美。注定会成为被万人敬仰的绝世人物，将来身边有些女人也是无可厚非。韩可欣可不希望自己的地位受到别人影响，她害怕远比自己强的水蓝会做到这一点。

　　让韩可欣觉得尤其不爽的地方是，居然是萧余主动的！

　　这让韩可欣产生一种强烈的不满，别的姑且放到一边不说，每次做事的时候，全是韩可欣主动挑起，这个呆子就从来没有主动过！

　　太可恶了！

　　简直不可饶恕！

　　萧余看见素来以冷艳残酷闻名的韩可欣，此刻玉牙紧咬，一脸愤愤的气氛样子，不禁哑然苦笑，“生气了？”

　　韩可欣撇了撇嘴，转身留给萧余一个背影，干脆地说道：“没有！”。

　　萧余有些愧疚，毕竟韩可欣一直以来无论对问天城或对他，都是十分忠诚从无二心，堪称整个问天城集团的第一大功臣。他走过去扶着她的香肩，轻轻的楼道怀里。韩可欣顺从的依靠在萧余身上，闭着眼不说话。一个丰挺滚圆富有弹性的娇臀靠在腹部，萧余心中又是一阵翻涌，不过立刻就压制下去。

　　“我要变强啊！”

　　韩可欣目光灼灼的看着前方，绝不甘心居于人后，水蓝的出现对她而言或许是一个不小的压力，尽管这股压力是自己给的。

　　萧余：“可欣……”

　　“好啦，事已至此，说什么也没用！”韩可欣睁开眼白了他一眼，“你就算把所有人便宜都占了，我有什么办法？你是问天城的大城主，我又打不过你，不能将你怎么样？哎，先说正事吧！”

　　“这么算了？”

　　“你想得美！”韩可欣狠狠的掐了萧余一把，突然用种耐人寻味的语气，“我只是不想耽误正事，晚上再和你好好算一回账！”

　　“晚上？”

　　这半暗示的话，让萧余感到心中有些火热。

　　韩可欣表面上是一个妖娆撩人的绝代尤物，实则冷厉狠辣，可对身边的人心思细腻、善解人意。她没有在水蓝的事情上深究下去，这种事也不是一般人能做得出来的。

　　韩可欣的容貌向来不缺少追求者，灾难来临前认识过一些男人，不乏高官巨商甚至明星男模，几个有幸能与之交往过一段时间，大多停留在吃吃饭、聊聊天、看看电影的地步，彼此连牵牵手的事情都很少发生，没有一个可以正常交往超过一个月。韩可欣当时已经二十六岁，年纪不小了，她并不是不渴望交男朋友，可是总觉得那些男人少点什么，韩可欣是骄傲可并不代表高傲，心底深处非常渴望被人征的，不过只愿意屈从于真正优秀的男人，那些人给她的感觉，总是少了点什么。

　　禁锢森林的时候，那段最迷茫无助和恐惧的日子里，萧余挺身而出一直带领大家，曾几次救了韩可欣的命，那个时候是韩可欣第一次对一个男人产生依赖感。那个夜晚意外在山洞里发生关系，韩可欣那时就决心追随萧余走到最后了。

　　“云影城在几天的时间里，投入几万上级宝石全面翻修一遍，另外投入大量箭塔和魔导炮，现在的防御力已不俗了。”

　　“城内陆陆续续去两千名问天城的战士，另外兽人、矮人、豹人、半人马、鼠人加起来五千多，按照你的要求、以后会让问天城高级成员和主力部队轮换交叉的镇守云影城，参加战斗，提高实力。”

　　韩可欣和萧余谈论关于云影城的部署和细节安排。

　　“另外，云影城有一个非常优秀的秘境。”韩可欣停顿了一下，开口说道：“秘境名字叫做‘元素之谷’，那是一个可大量生产四系元素晶石的秘境。”

　　四系属性的晶石不是稀罕的东西，可使用范围十分的广泛，尤其是炼金和锻造方面，邪帝之所以想夺取云影城，十有八九是为了这一个秘境。

　　正在此时。

　　“当！”

　　刺耳的警报钟声毫无预兆被敲响，紧接着整个问天城都剧烈震动起来，一股强烈的威压从远方袭来。

　　“魔灾军来袭！”

　　“魔灾军来袭！”


第458章 龙威

　　警报钟敲响的瞬间，原本平静的问天城顷刻间沸腾起来。萧余、韩可欣、立刻从问天城里飞出来，隔得老远就见到一大团黑云从远方压来，这一次魔灾军来势惊人，规模胜过从前的任何一次攻击。

　　萧余表情一动，开口问道：“镇守前哨基地的有谁？”

　　韩可欣回答道：“兽人族的格雷、赵昌平军团长，还有金石、云芸。王超正在云影城镇守。”

　　“那部队呢？”

　　“四千兽人军，一千问天城正规军，低阶魔导炮八门，中阶魔导炮两门，元素炮和导弹车若干。”

　　萧余似乎并没有在听韩可欣的话，目光死死地凝视着远方黑云，目光却一点点的凝重了起来，“魔灾军中怎么会产生这种威压……”随着庞大的黑云距离前哨基地越来越近，其中一大股从中奋力开来，绕开前哨基地。

　　“他们分兵了！”韩可欣表情一变急忙说道：“一定是想进攻神殿，或者直接攻打问天城。”

　　一阵急促的脚步声中，矮人铜锤、金雳手提战锤、战斧从矮人村赶到问天城外，铜锤用那铜锣般的嗓子，有些气喘地喊道：“城主！魔灾军的杂毛又来侵犯了吗？！”

　　萧余目光始终落在那一团绕开前哨基地的黑云之上，“老锤，我再给你三千人，你带矮人族的勇士去支援前哨基地！”

　　铜锤大喊一声道：“好的！”

　　萧余对韩可欣说道：“派一个执行者去火刃部落，我们需要支援！”

　　铜锤带着几百个矮人战士及三千个问天城人，全速往前哨基地冲去。韩可欣按照萧余的要求派出使者以后，联系上精神地穴领主，它立刻从还留有残雪的地中钻出来，几百个地穴恶魔迅速在银镜湖附近部署开来。

　　轰轰轰轰！

　　前哨基地里传来魔导炮的轰鸣声，那一边战斗已经打响了。

　　韩可欣看到萧余仍一动不动，不禁急道：“大城主，那边已经打起来了！我们快去支援吧！”

　　“那是佯攻，用来牵制前哨基地的作战部队，免得战斗过程中，前哨基地的部队前来支援或趁机直取黑暗裂缝。”萧余血色的眸子凝视另一团黑云，目光深沉，用低沉沙哑的声音说道，“魔灾军的主力，在这里。目标是问天城。”

　　“他们连前哨基地都没打下来就直接打问天城，这些家伙什么时候有这种魄力了！”

　　“不一样，这次千万要小心！”

　　屠夫庞大的身躯从天空飞下，分裂出四个分身体，恶魔之翼展开，数以百计的恶魔晶核分布在翅膀上。萧余召唤出血红色的棺材，灌注一大半的精神力召唤出血色僵尸王。这一次召唤出来的血色僵尸王，其实力和从前完全不是同档次存在，至少强大数倍，实力与矿坑中的血色僵尸王也逊色不多，纯粹战斗力比屠夫本体都稍强一分。

　　问天城中水蓝色的能量柱冲天而起，强横能量冲天而起，一道碧蓝清澈的水幕缓缓落下，笼罩整个城池。两层城墙上战满人，城墙之间的空地上，一百多架巨型投石机准备就绪，元素炮和魔导炮全部充能完毕，护盾生成器一个个激活，用能量罩保护城墙和魔导炮。问天研究所的部队赶到了，小白开着威力巨大的战车在中间，正被一千多个机械战士簇拥着走过来，后排和天空分别有十几辆狐人驾驶的导弹车和地精直升机。

　　问天城已经很久没有遭受直接攻击！

　　如今的防御能力之强，别说魔灾军，纵然是五阶强者闯入，恐怕也要脱去一层皮！

　　萧余不放心神殿，派出二百骨翼战士和执行团、龙血战士精锐部队进入神殿，同时让神殿打开防御，避免遭受到魔族军的进攻。

　　那一团绕开前哨基地的黑云从侧面逼近问天城，黑云远看很小，可随着不断靠近，黑压压一片，用遮天蔽日来形容也好不夸张。太阳都笼罩住了，整个问天城被笼罩在阴影里面。

　　萧余战刀在手，刀刃上燃烧着绯红色火焰，全力催动风沙之力，那略带沙哑的声音在整个天地间回响，“准备战斗！”

　　城内小白从战车盖子里探出头来，拿着望远镜看了一眼黑云，接着竖起一只旗子在头顶挥了挥，娇声叫道：“导弹部队准备，目标，西偏南三十七度，火焰导弹发射！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　十几辆导弹车同时开火，十几条喷射青红亮色尾焰的导弹从问天城中飞出去，穿过碧蓝透明的水幕，插向十几里外的黑云。可就在命中目标的一刹那，沉闷而阴森的声音在黑云中响起，“暗黑腐蚀！”

　　正在飞行的导弹遭到一股魔法力量覆盖，遭受到严重的腐蚀，如烈火中的白雪般迅速融化，不到半秒钟……轰轰轰！火焰在空中剧烈爆炸形成一片火海，可是并没有攻击到迷雾中的魔灾军。

　　小白用望远镜看到这一幕，不禁玉牙紧咬，挥舞拳头叫道：“可恶！”

　　韩可欣皱眉道：“迷雾太浓了，如果覆盖问天城，我们会陷入一片漆黑的境地，那样防守起来难度可就太大了！”

　　“我倒是想看看，这一招要怎么接！”萧余精神连接史诗之塔，意念一动，“消耗天罚石，发动技能，天罚降临！”

　　问天城的史诗之塔绽放出一股惊天动地的能量，天地间的游离能量全部活跃起来，只见在更高的空中，一大团暗金色雷云凭空而现，大量金色雷光在其中来回跳跃，逐渐凝聚成形。

　　黑云中，虚化魔大长老抬头见此一幕，表情突然大变：“什么……五……五级魔法！”

　　天罚降临！

　　“轰！”

　　这一声巨响震让所有人思维一滞，产生一种头晕目眩的感觉。刹那之间，夺目光彩照亮四野，一道十几米粗的金色雷电从天而降劈入黑云中，惊人的力量穿过黑云，金色的雷光坠在地上，轰出来一个直径五十米的巨坑，雷光过处百余只虚化魔和雾魔全部毙命，一击之下，灰飞烟灭！

　　迷雾受此一击，立刻变得淡薄，一大半被直接驱散，大量虚化魔纷纷暴露出来。

　　萧余一眼就看到众多虚化魔中间的一个穿着血红色袍子的虚化魔大长老，凭萧余的洞察之眼可分辨其体内能量强度，只可以用恐怖来形容，绝对是一个四阶巅峰的强者。他的程度比水蓝更高，肯定是无数次冲击五阶瓶颈失败，虽说没有彻底步入五阶，可是半只脚已经踏入其中。

　　虚化魔大长老被天罚降临惊的差点魂飞魄散，这个魔法是单体攻击，在五级魔法中也是极为强横的一种，凭虚化魔大长老的实力，绝对没有抵挡住的可能。

　　“人族似乎有一个相当强大的战争建筑！”虚化魔大长老表情凝重，“这种强度的法术无法连续启动，使用过一次，至少一段时间内不会在出现，一定要趁机攻夺此城！全体进攻！”想到这里，他立刻下达命令，数以千计的虚化魔、雾魔、飞行魔怪从天而建，疯狂的向问天城扑过去。

　　小白忙叫道：“开火！”

　　魔导炮、元素炮纷纷展开攻击，魔灾军好像流星雨密密麻麻从迷雾中坠下，一道道夺目的光束和元素炮弹从问天城中射出，密集而强大的攻击网下，大批魔灾军当场被击杀。魔灾军靠近以后，强力的魔法轰击在天降水幕之上，砸出一个个缺口，魔法攻击从缺口中轰向问天城，有的打在城头上被护盾挡住，有的在人群中炸开，造成巨大的伤亡。

　　“史诗之塔技能，天降火雨发动！”

　　萧余又激活史诗之塔的一个技能，滚滚火云覆盖整个问天城周边区域，硕大的火球好像雨水般掉落下来，单个火球威力不大，可是攻击范围极广，给魔灾军带来不小麻烦。萧余更是亲自出手，全力催动风沙之力，漫天的沙暴遮天蔽日的覆盖过来，恐怖的风沙之力中大量虚化魔被杀死。

　　韩可欣的鲜血魔王挥舞着巨镰，凡是靠近的魔灾军全部被劈死。

　　“你就是沃夫口中的人类首领？四阶中期就具有如此实力，果然不简单，今天必要将你击杀！”虚化魔大长老雄厚的力量运转全身，突然发出声大喝，隔空一指，“死亡一指！”

　　“死亡一指！”

　　两道紫黑色的光束碰撞中，猛烈的力量扩散开来，让空中不少魔灾军遭殃。萧余的黑暗之力极强，可与半只脚踏进五阶的虚化魔大长老相比，仍有巨大的差距。因此萧余射出的光束一下就被击溃，不过剩余的力量已被削弱一大半，萧余开启虚化轻而易举的躲过攻击。

　　虚化魔大长老一击之下对萧余的实力已有了底，“与我战，你还不够资格，让那位四阶巅峰的海族人出来吧！”

　　四阶巅峰的海族人？

　　虚化魔大长老所说的自然是水蓝，问题是水蓝根本不在问天城内。

　　“有我，足够了！”萧余平静地说道：“你以为凭这点军队，就能攻占问天城吗？”

　　“不知天高地厚的人类！”虚化魔大长老冷笑，突然大声说道：“今天让你见识见识我们刚得到的一张王牌！”

　　“吼——！”

　　虚化魔大长老身后的一处浓浓迷雾当中，突然传出一声极为嘹亮的长吼声，滚滚声波传递开来，扫过大地，猛烈威压迎面而来，几乎所有人都感觉到一种泰山压顶般的压力，一个个手脚麻木，举步维艰。

　　“这个是……”萧余这一次总算肯定自己的猜测，“龙威！”


第459章 炼狱飞龙

　　虚化魔大长老阴笑回荡在问天城上方，迷雾中震动几下，徒然冒出一个庞大的身体，三十多米长，浑身鳞片，赫然是一头真正的龙！

　　这是一头火系的飞龙，俗称炼狱飞龙，龙怪中的巅峰存在。炼狱飞龙体内的龙族血脉纯度极高，极为接近真正的火之神圣巨龙族，外形都十有八九的相似。它的存在远要比龙龟、地龙、毒龙等四阶龙怪更高等、更强大。飞龙和巨龙一样，共有六大属性，分为六大族，只有火系飞龙被称作炼狱飞龙，它们一旦成年，几乎都是四阶巅峰的领主级怪物！

　　四阶巅峰的领主级！

　　矮人矿坑下，一个四阶前期的领主血色僵尸王对战萧余、屠夫、铜锤、死魂战士，加上两个被屠夫控制的四阶蜥蜴人傀儡的情况下，还能稳居上风，打得萧余等人狼狈不堪。如果不是关键时刻从祭坛上取下史诗武器天罚之锤，其属性又正好克制不死族的血色僵尸王，还不见得可以杀死它！

　　矿坑中的血色僵尸王，不过才四阶前期的领主怪而已，问天城现在面对的赫然是一头四阶巅峰的领主怪，整整相差四个等级。二者相比之下，血色僵尸王最多具备五倍精神，飞龙天生就具备八倍精神。同为领主级怪物，后者比前者要高等的多，加上具有龙族的血脉力量，其威力绝非血色僵尸王可以比拟。

　　当飞龙从迷雾中探出狰狞的利爪时，韩可欣更是大惊失色，心中暗想：问天城挡住魔灾军，只怕也要损失惨重！

　　哪怕是萧余都感到心中凉了半截！

　　魔灾军怎么会有飞龙！

　　飞龙不是真正的巨龙族，但由于血统极为接近的缘故，这些强大的龙怪具有相当高的智慧，不逊色于一般的智慧种族。飞龙继承巨龙族的特点，喜欢收藏珍宝、性格高傲无比，不可能会甘心被魔灾军驱使，沦为魔灾军的战争机器！

　　萧余没有时间关心这个，立刻手指一弹，风沙之刃打在炼狱飞龙尾巴上，发出叮叮两声脆响，风沙之刃被弹开，炼狱飞龙尾巴上只留下两道浅浅的伤痕，一滴滴殷红的龙血流淌出来。

　　“吼！”

　　炼狱飞龙愤怒的一声怒吼，强烈的音波冲击迎面而来。韩可欣挡在前面，鲜血魔王的身躯在隐没冲击下被生生的击溃三分之一。

　　“屠夫！用聚魔炮！”

　　恶魔屠夫飞过来，双翼打开同时燃烧几十个魔晶核，喷发出的黑暗能量柱轰向炼狱飞龙。炼狱飞龙直接张口也喷出一股火焰能量柱，两股力量在空中碰撞，飞快的互相抵消，最终同时消融了。

　　“死亡一指！”

　　萧余趁机射出一道紫色光束，打在炼狱飞龙的脑袋上，这一击十分的沉重，炼狱飞龙头部被击出一个小窟窿，发出一声痛苦的长嚎。

　　“千魂死咒手！”

　　虚化魔大长老见状举起虚无化的右手，手臂突然伸长几百米，利爪附带强大诅咒力量向萧余攻去，这是一个极强的诅咒属性攻击，萧余不敢硬接，忙纵身避开。

　　虚化魔大长老冷笑道：“南方的森林真是一个好地方，我们可以制作大量制作魔化怪物补充军队战斗力。当意外发现这头龙以后，费了不小的代价和气力才捉住了它，现在此龙已被套上灵魂枷锁，沦为我族的奴仆。去吧，杀死所人类，让他们感受你的怒火！”

　　“吼！”

　　飞龙发出一声沉闷低吼，可脖子、四肢上套着的铁链枷锁亮起符文光芒，一股禁锢之力使其毫无挣扎之力，只能不甘的受到虚化魔驱使。张开巨口又是一声惊天动地的嘶吼，三十多米长的身体，俯冲而下一股龙炎从口中喷出来，向目标最大的鲜血魔王轰去。

　　“可欣！”萧余唤出逃脱匕首，瞬移到韩可欣面前抓住她，紧接着瞬移了回去。龙炎落空打在地上，推出几十米将地面溶出一个巨坑，灼热岩浆般的液体不断沟壑周围溢出来，灼热力量使空气产生一阵扭曲。

　　韩可欣吓得俏脸煞白，作为飞龙族最强力的技能之一，炼狱飞龙的龙炎威力直逼五级。别说韩可欣，哪怕是萧余也无法抵挡。

　　炼狱飞龙距离问天城越来越近，众人反应过来急忙发动魔导炮反击，可低阶魔导炮的攻击打在龙鳞上，半点痕迹都不会无法留下，龙鳞的元素抗性可是极高的，唯有中阶魔导炮的攻击才可轰碎龙鳞，给飞龙造成较为沉重打击。可是炼狱飞龙才刚挨了两炮，立刻发出一声响彻九霄的龙吟声，一层淡红色的魔法罩包裹在周围。

　　轰！

　　一门中阶魔导炮开火，元素炮弹打在魔法罩上，魔法罩似乎极具韧性，力量压迫下凹陷扭曲下去，炼狱飞龙也被击退几米，可元素炮并没有将魔法罩击穿。

　　这是威力十分惊人的龙语魔法，拥有魔法罩防御，中阶魔导炮也不容易伤害到飞龙。炼狱飞龙无视密密麻麻的箭雨和魔法攻击，俯冲而下几股龙炎喷出，外城墙被烧出几个大窟窿，熔岩流淌，守城的人被打的鸡飞狗跳，四处奔逃。不是他们胆小，而是炼狱飞龙太强，加上强横的龙威震慑，具有削弱斗志的效果，加速瓦解战士的战斗力。

　　紫黑色的迷雾形成的乌云完全遮蔽阳光，问天城附近几十里内，彻底的陷入一片黑暗，犹如世界末日般的景象。

　　炼狱飞龙加入战斗以后，战局几乎发生一边倒的逆转，几次龙语魔法过后，虚化魔大长老在一旁辅助，问天城方可谓损失惨重。

　　这头飞龙与萧余等人似乎有过一面之缘，当问天城刚降临到此的时候，它就大摇大摆的在问天城上空飞过，当时就给每个人留下极其深刻印象。谁知道一年多以后，虚化魔竟在森林中找到飞龙，并用特殊的办法加以控制，沦为魔灾军的爪牙来进攻问天城！

　　韩可欣大声叫道：“这头龙太强了，不如消耗一块技能发动石，动用五级技能来攻击它吧！”

　　“这种大型技能每次发动会有一段时间的恢复期，我们至少要撑十几分钟。”

　　“十几分钟？一头飞龙就非常棘手，还有一个相当厉害的虚化魔，只怕我们坚持不了那么久！”

　　“你去缠住那个虚化魔”萧余踏出虚空步躲过一股龙炎，随后对韩可欣说道：“这条头龙，我来对付！”

　　韩可欣担心的道：“你对付它？”

　　萧余深吸一口气大声吼道：“变身魔王！”深渊套装散发出耀眼光芒，强大能量喷发出来裹住全身形成一只巨茧，当巨茧裂开的时候一个十几米高手持巨矛魔王萧余挡在飞龙面前，迅雷不及掩耳之势，挥舞巨矛撕裂虚空，刺破魔法罩，扎在飞龙背上，留下一个巨大的伤口。

　　“吼！”

　　炼狱飞龙发出一声咆哮，立即作出反击，巨尾战鞭一样抽打在萧余身上，魔王状态下的萧余，皮糙肉厚十分耐打。挨上一击神龙摆尾，只受到一些轻伤，巨矛挥打在暗淡的魔法盾上，龙语魔法生成的坚固魔法盾顷刻破碎。

　　“嗷嗷吼！”炼狱飞龙暴怒如雷，展翼飞起粗壮的龙爪抓住魔王萧余的肩膀，还来不及进一步举动，几枚元素炮轰在飞龙的鳞片之上，哗啦一声轰响，血肉和鳞片四溅，龙爪也在萧余肩膀上带去一块盔甲和血肉，炼狱飞龙哀嚎着摔倒在地上拖出老远。

　　萧余抡起巨矛就要刺去，虚化魔大长老见此，急忙凝聚强大的魔法力量，“深渊禁锢链！”一条条紫色链条凭空出现，纵横交错封住萧余的四面八方，企图用这一个极强的禁锢魔法来封印萧余，虚化魔大长老的战斗力比持有史诗武器的沃夫还稍强一些，他亲自出手，绝不容小视。

　　韩可欣见状直接冲向黑云，周围魔法不断袭来，打在鲜血魔王身上，荡起一圈圈涟漪，无一例外都被格挡开来。几百上千根血色长矛像雨点一样洒过去，炸的虚化魔四处飞逃，鲜血魔王抡起巨大镰刀，锋利的刀尖向虚化魔大长老刺过去。

　　“你也配与我动手？”

　　虚化魔大长老对韩可欣十分不屑，瞬间召唤出一面黑色光盾，威力强劲的爆裂血矛全被格挡在外，爆炸产生能量丝毫不弱，让虚化魔大长老皱起眉，紧接着巨大镰刀扎在上面，咔嚓一声，半截利刃竟刺穿盾牌。

　　韩可欣双拳紧握，大声娇喝道：“给我破！”

　　一道不起眼的细针被召唤出来，犹如扎破一层纸，咻的一声穿过光盾，玻璃碎裂的声音里，本就裂痕遍布光盾彻底破碎开来，血色巨镰笔直向虚化魔大长老劈去。

　　“史诗武器？”

　　虚化魔大长老一惊，当下不敢在大意，徒手抓向巨镰，“冥噬手！”血色巨镰与虚化魔大长老手解除的一瞬间，无数条细细的黑火像蚯蚓一样冲出去，裹住血镰连同鲜血魔王的双臂一下被分解吞噬掉了。虚化魔大长老一掌拍过去，鲜血魔王被击溃大半，韩可欣喷出口血倒飞出去。

　　屠夫与四个分裂体、血色尸王同时冲上来，从六个方向包围虚化魔大长老挡住他追击，鲜血魔王破损的身体部位一下子修复，韩可欣也再次飞回来。

　　虚化魔大长老一声大吼，“找死！”

　　双方展开猛烈战斗，虽说是七对一，虚化魔大长老四阶巅峰实力摆在这里，纵然没有史诗武器在手，也足可将韩可欣七人死死压制了。


第460章 神殿危机

　　韩可欣与虚化魔大长老缠斗的时候，萧余巨矛一挥，锋利的矛尖撕裂空间“当”的一声落在重重铁链上，铁链被直接崩裂出一个口子。

　　萧余大步冲出来，左手拽起地上的龙尾，抓起魔王体型大一倍的炼狱飞龙，用力抡起一个整圆摔在地上，又抡一圈砸在另一边，右手一矛往飞龙的脑袋上扎下去。

　　炼狱飞龙不是省油的灯，脑袋一缩，巨矛刺空，地面被洞穿出一个深不见底的坑。飞龙脖子伸得长长对着他，萧余见它长大嘴巴，喉咙深处有火光在跳动，随即一股灼热气息就迎面而来，视野完全被一片赤红色所遮蔽，浑身上下传来强烈的灼烧，猛烈的冲击将萧余推飞了出去。

　　这是龙族特有的强横攻击，龙之吐息！当炙热的火舌喷吐出来的时候，浓郁火元素力量烧得空间都产生严重扭曲，龙息和龙炎不同，龙炎是远距离一次性攻击技能，龙息则是近距离持续伤害的技能，威力同样强大。

　　魔王萧余被烧得一片焦黑，盔甲都融化了，凭强大防御力，尚且可以勉强支撑，逃脱并不是难事。萧余却做出一个让所有人瞠目结舌的举动，强顶着吐息而上，一矛刺过去生生的贯入飞龙的嘴中，与此同时几枚元素炮打在飞龙身上。

　　轰！

　　猛烈爆炸声中，两个身影同时飞出去。

　　萧余滚出几百米才停下来，站起来的时候，全身冒着烟，盔甲出现大面积融化迹象，滴滴炙红的炙热液体不断掉在地上，将土地溶出一个个大坑。飞龙身上的红色鳞片破碎许多，挣扎着站起来，口中喷出几股火，随后又吐出几口血，那里面还混着几颗森白的龙牙。

　　“吼！”

　　炼狱飞龙彻底愤怒，森林中少有生物可以将它伤成这样，当即双腿一蹬地，嘶吼着扑上来与魔王萧余扭打在一起。龙族的肉身极为强横，龙尾利爪利齿都是它最强力的武器，龙息龙炎与龙语魔法的辅助，绝对堪称一台可怕的战争机器。十几只雾魔从空中飞落下来，落在飞龙与萧余战斗的四周，浓浓的迷雾迅速迷茫开来，遮蔽两个打斗的声音，让城内的人想支援都找不到目标，只听见一阵阵闷雷般的咆哮和龙吟声从迷雾中传来。

　　萧余与飞龙一样是八倍精神力，实力可抗衡同级领主，当魔王状态唤醒以后又同样具备四阶巅峰的实力，只是此状态下技能使用遭到限制，这才与炼狱飞龙的战斗中落于明显下风。龙语魔法接连轰击在身上，纵然是变身状态下的防御力也不堪沉重打击，多处破损破碎，龙爪留下一道道巨大伤口，巨尾甩动中拍碎盔甲给萧余造成不轻的伤势，这是一场纯粹的肉搏战，双方全力以赴打得十分激烈。

　　强大的魔法不断从迷雾里飞出来，所有人都明显感觉到炼狱飞龙的气息越来越强，萧余的气势则越来越衰弱。可是大家只能干着急却完全插不上手，毕竟四阶巅峰领主级的战斗，已经完全超出其他人的层次。

　　迷雾遮蔽整个问天城的外围区域，天降水幕以外，完全是一片灰蒙蒙，任何东西都看不起，魔法攻击无处瞄准，魔导炮和元素炮也只能胡乱射击，给魔灾军造成的阻挠十分有限。

　　“主人一定可以打赢的！”小白站在战场上大声指挥道：“加大火力，用火焰攻击驱散迷雾！”

　　她的话音才刚落下，一只虚化魔战斗法师从天而降，手里握着一根细长的能量棍，径直的向小白脑袋上刺过去。

　　“啊！”

　　小白吓得忙往后一扑，从战车顶部滚了下来，扑通一声头朝地摔在地上。

　　魔法棍在战车外壳上留下一个小凹痕，虚化魔的长棍抡起，幻化成一把两米长镰刀，再次举起向小白劈过去。小白拿出牛妖兽的变身符咒，可已经来不及。虚化魔兜帽下两点红光释放出凶残的光芒，眼看就要一镰刀将小白的灵魂和精神劈碎。

　　突然一个银色的圆球滚过来，挡在小白的面前，支开一个护盾弹开了虚化魔的镰刀。

　　正是一个毁灭者机械人。

　　虚化魔战斗法师微愣，他显然从来没见过毁灭者，毁灭者左手小型魔导炮光芒已经亮起，一枚元素炮弹打在这名虚化魔战士的身上，虚无化的身体直接灰飞烟灭。

　　小白从地上站起来，发现城内出现大量虚化魔和雾魔。虚化魔全部具备飞行能力，狡猾的他们在迷雾的掩护下，从城市的上空破开天降水幕的防御，源源不断渗透朝城市内部，从里面展开直接攻击，这么一来威力强大的守城工具魔导炮就上去作用，只能与其近战，一轮魔法轰炸，问天城的建筑倒塌四分之一，人类与虚化魔展开激烈的肉搏战。

　　幸亏人类武器有相当一部分在矮人村进行过元素加持，具备与虚化魔近距离的条件，大部分虚化魔都从破开的水幕顶部降到城内，战斗十分激烈。幸亏受神殿力量影响，虚化魔们的战斗力减弱四分之一，否则的话简直就是一场灾难！

　　“今天，就是人类的灭亡之日！”虚化魔大长老一个魔法将屠夫分裂体轰碎，打到这个地步，基本可以断定曾帮助人类战斗的四阶巅峰海族战士根本不在问天城，虽然萧余的战斗力远比想象中强大，可也不过是借助变身之力勉强与飞龙抗衡罢了，根本不可以持续多久。

　　血色僵尸王嘶吼飞起来，用浓郁的血焰覆盖全身，抡起双臂从后面向虚化魔大长老发起偷袭。

　　“愚蠢。”此刻虚化魔大长老放弃保留实力的念头，所有力量全力发挥出来，手中出现一根法杖，随后一敲血色僵尸王就轰飞出去，他大声说道：“放弃抵抗，负隅顽抗者必死，投降可以留你们一次活命机会。”

　　“要死的是你！”

　　鲜血魔王的镰刀上充满鲜血之力，韩可欣全力燃烧鲜血之力，近五级的一击劈过去，这种强度攻击纵是虚化魔大长老也感到一阵心悸，法杖挥舞间动用全部力量进行抵挡。

　　砰！

　　闷响声在空中响起，不少体质较弱的人，直接被震得一口血喷出来。

　　鲜血魔王的战镰与虚化魔大长老硬拼之下，竟然生生的碎裂了，韩可欣在强大的反作用力下像流星一样倒飞出去，浑身包裹着鲜血之力坠入银镜湖当中。

　　“太弱了！”

　　虚化魔大长老十分不屑，躲过屠夫几次攻击，法杖射出一道光束击穿屠夫身体，转身就要向问天城发动猛烈的魔法攻击，可是就在这个时候，一大群蝙蝠出现在虚化魔大长老身边。

　　“吸血鬼？”

　　虚化魔大长老十分诧异。

　　一个声音不知道从哪里响起，“执行团！血刃封杀！”

　　虚化魔大长老还没反应过来，漫天的蝙蝠群中，涌现出几百道血红色的能量斩击，从四面八方同时笼罩过来，完全将可能躲避的空间封死。即使是虚化魔大长老面对突然的攻击也没反应过来，瞬间挨了十几道血色能量刃。

　　“啊——！”

　　虚化魔大长老与七个强大的四阶战士战斗却以压倒性优势击溃对方，可现在却在一群三阶巅峰的执行者受伤受伤不轻，虚无化的血色长袍上出现大量割裂。

　　“给我滚！”

　　恐怖的力量爆发出来，数千只蝙蝠一扫而空，全部被震成粉末，执行者的本体早就飞走了。

　　虚化魔大长老大怒，“狡猾的家伙！”

　　神殿方向又飞起几百道长着巨大骨翼的身影，全部加入到战斗当中，正是问天城第一代合成生命骨翼战士，这些诞生在研究所中的骨翼战士飞行速度极快，远比飘来飘去的虚化魔和雾魔更灵活，双手各凝结出一柄黑色的能量长剑，眨眼间斩杀大量的虚化魔和雾魔。

　　韩可欣遍体鳞伤的从湖中游出，一步三晃的向神殿内走去，鲜血能量不断钻入伤口，重伤状态眨眼就恢复正常。韩可欣进入神殿以后，拿出来一堆水系晶石，立刻发动神殿的技能“海之仪式”，大量三阶实力的海元素出现在神殿周围。

　　一百个……三百个……五百个……

　　韩可欣不惜血本的疯狂投入水系晶石，召唤近千个三阶精英实力的海元素，它们全部漂浮在湖面上，同时来一轮三级强度的水箭喷射，漫天箭雨给魔灾军带来巨大伤亡。

　　魔灾军立即分出一股兵力，由虚化魔大长老带领直接对银镜湖上的海神殿发起攻击，在黑暗种族和深渊种族的眼里，神殿绝对是一根肉中刺，它的存在将会大大削弱魔灾军的战斗力，如果摧毁神殿，问天城威胁至少会减轻一半。

　　虚化魔大长老亲自率领一部分虚化魔飞到银镜湖上，湖水一阵翻涌，冒出大量招募鱼人和海族战士，神殿中驻守祭祀全体出动，一副誓死要捍卫神殿的样子。

　　“神殿？”虚化魔大长老冷哼一声，法杖虚空轻轻一划，狂暴力量将岸边的箭塔全部击碎，“摧毁它！”


第461章 心魔之力

　　骨翼战士和执行者全部飞回神殿的周围守护。

　　神殿附近的战斗船纷纷发射出导弹轰响魔灾军，虚化魔大长老法杖一挥，导弹全部定格在空中全部炸开，他又一挥发展，两艘地精战斗舰的护盾直接破碎，整艘船舰都被打成两截沉浸水里。其他战斗舰立刻沉入水中，遁逃开来。

　　魔灾军依旧使用雾魔掩护前进，虚化魔躲进行魔法攻击轰炸的老战术，湖面上的海元素无法锁定目标，只能胡乱对笼罩而来的迷雾发动魔法攻击，根本没有打中几个。

　　虚化魔魔法攻齐下，湖面四处炸开，波涛汹涌，召唤出来的海元素一个个被摧毁，损失十分惨重。

　　韩可欣冷笑一声道：“难道只有你们会躲？”她一声令下，使站立在湖面上的海元素，全部进入水中藏匿到湖底，魔灾军一下子失去目标，只是水边不断的射出威力强劲的水柱和导弹，朝空中魔灾军展开攻击。

　　海族部队纷纷从神殿里跑出来，每个人身上都加持满状态，各个悍勇无比对抗魔灾军。但是虚化魔具有飞行优势，更各个是进攻性极强的魔法师，躲在迷雾中各种诅咒魔法和黑暗魔法齐出，作为防守一方只能被动挨打。

　　鱼人祭祀见渐渐逼近神殿的魔灾军，表情变得有些凝重道：“不好，我们挡不住！”

　　“他们最好能全部过来！”韩可欣从纳戒里掏出一块蕴含强大力量的石头交给祭祀，同时对他说道：“你拿着放到神殿内的祭坛上，听我的命令发动技能！”

　　鱼人祭祀接过石头，打量两眼随即露出狂喜之色，“审判之石！”

　　韩可欣冷艳的绝色容颜上，展露出一个残忍的微笑，“想把神殿和问天城一起摧毁？你们的胃口也太大一些，今天一定要为此愚蠢决定付出代价！”

　　迷雾渐渐覆盖银镜湖上方，虚化魔带领的魔灾军距神殿越来越近，虚化魔大长老撕裂神殿的魔法防御，数百虚化魔法师一拥而上，团团包围神殿，准备用一轮最猛烈的魔法攻击彻底将其摧毁的时候。

　　韩可欣突然娇斥一声，“全部受死吧！”

　　“海神审判！”

　　正在魔灾军气势如虹的，海神殿释放出万丈光芒，一股强横的力量注入湖水中，湖水猛的盘旋起来，一层激荡的波浪以神殿为中心向四周喷射而出，蕴含强大海神之力的水波冲天而起一下子向魔灾军压过去。

　　虚化魔大长老顿时吓得魂飞魄散，万万没有想到，凭人类的实力建造而起的神殿，竟然具备发动这种高级魔法的能力。

　　海神审判！

　　这是一个丝毫不逊色问天城审判之光的超大型范围攻击魔法，水波过处迷雾全部溃散，其中的虚化魔、雾魔笼罩碧蓝色的海神之力下，毫无悬念魂飞魄散。一个魔法造成六七百名虚化魔法师的伤亡，给予魔灾军沉重的打击，虚化魔大长老也被海神之力伤的不轻。

　　韩可欣再一次召唤出鲜血魔王，高声喊道：“全体攻击，杀光他们，一个不留！”她的带领下，执行者和骨翼战士飞蝗一般从神殿飞起，趁着魔灾军大受打击的时候，给予一轮猛烈的冲击。

　　海神审判是一个范围魔法，单体攻击力量并不够强横，虚化魔大长老虽被重创，可并没有被消灭，当面对问天城军队的反击，顿时面露狰狞之色，“我要将你们封进怨灵塔中，承受永恒的折磨！”

　　“先赢过我们再说吧。”

　　韩可欣率领执行团和骨翼战士将虚化魔大长老团团包围，重伤的血色僵尸王和屠夫也飞过来，挡住虚化魔大长老的去路。

　　一个虚化魔在尖利惨叫声中被黑炎烧成灰烬。

　　龙血战队的队长宋末央，副队长阿泰，开启龙人化的状态，背生一对巨大龙翼，从在两侧封死虚化魔大长老的去路。二人最近才突破到四阶，龙血战士的潜力进一步开发，背后长出龙翼，具备飞行能力。

　　虚化魔大长老冷声道：“一群蝼蚁般弱小的生灵。”

　　宋末央咧嘴一笑，露出森白的牙齿，“你的军队也想攻占伟大的问天城，还是早点滚回深渊去吃屎吧！”说完，他率先发起攻击，两只手臂虚空一划，“黑龙炎斩！”

　　虚化魔大长老支开一个魔法盾挡住攻击，众人一拥而上，大量执行者和骨翼战士在一旁助阵死死的拖住虚化魔大长老。

　　另外一边，战斗仍在激烈进行中。

　　萧余拽着炼狱飞龙的脑袋一下从迷雾里抛出来，提着矛也跟着冲出来，此时此刻的他，全身盔甲完全损毁，身体破碎不堪，受伤非常的严重，可却像没事一样，低吼着一矛向炼狱飞龙刺过去。

　　“吼！”

　　炼狱飞龙一声咆哮，蕴含无尽龙威的冲击波喷在魔王萧余的胸口上，本就不多的盔甲被彻底轰碎，萧余的庞大身躯撞城墙之上，差点将城墙的护盾给撞碎。

　　萧余的身体渐渐缩小，变回原形“扑通”一声摔到地上，变身效果消失了。

　　“城主！”城墙上众人见到萧余变身效果消失，不由大惊失色。

　　萧余从地上站起来，模样非常的狰狞，残破身躯完全不成人形，大量金色砂砾漂浮在周身，疯狂的修补着破损的身体部位。炼狱飞龙击败魔王状态下的萧余，可是它自己也不好受，鳞片有百分之五十被击碎，加上受到好几次魔导炮的轰击，同样已经遍体鳞伤。

　　“吼！”

　　炼狱飞龙巨大双翼展开用力一扇，椭圆形的魔法罩再次裹住身躯，雨点般洒来的魔法箭矢和元素炮被分毫不差的格挡在外，一股龙炎朝变回原形的萧余喷过来。

　　如果避开龙炎攻击，城墙肯定会被烧出一个大窟窿，城墙上的城民可就遭殃了。

　　萧余咬了咬牙，雄厚的精神力疯狂灌入双眸，大块空间完全扭曲起来，犹如被一支无形大棒搅拌，一只直径足有百米的巨大漩涡凭空二项，火热的龙炎打在漩涡边缘直接被巨大的吸引力拽到中间部位，卷入空间漩涡，不知道被送到那一片时空去了。

　　“该死，能量太强了！”

　　萧余眼角流出鲜血。

　　炼狱飞龙径直撞过来。

　　城墙上的城民急忙喊道：“城主，您还是回到城里来吧。这一头龙受了伤，我们一起攻击肯定可以干掉它！”

　　另一个人也叫道：“是啊！城主，这头龙太强了，简直就不是现阶段的人类可以抗衡的！”

　　萧余并没有听从城民的建议，空间漩涡消失的一刹那，猛烈的劲风迎面而来，炼狱飞龙浑身裹在能量罩里，口中含着一股炙热的龙息，如果这一股吐息喷到萧余，他几乎必死无疑。

　　“你这头疯龙！”

　　萧余意念一动，逃脱匕首出现在炼狱飞龙背后，萧余一下被传送过去，随后一直光芒万丈的巨锤出现在头顶，精神力疯狂的灌注其中，巨锤一下子增大几十倍，锤头部位足变得比卡车还大。萧余全力催动天罚之锤，一声断喝！

　　“天罚一击！”

　　巨锤化作一道万丈光芒的落雷，重重的落下，魔法罩被击溃，猛烈力量打在飞龙脑袋上。炼狱飞龙正要用吐息，没料到萧余突然出现在身后，紧接着脑袋狠狠挨了一下，嘴巴被砸的闭上了，两股火柱从鼻孔里喷了出来。

　　龙尾一摆萧余就被拍飞出去。

　　轰轰！

　　城墙上射出几炮，近距离攻击，炼狱飞龙完全没有反应之力，龙翼上被击中，炸碎了一整块，城民各种武技打在飞龙头上，魔法卷轴更是不要钱般的抛下，十几个三级魔法同时击中炼狱飞龙，其中还有两个司机魔法，使炼狱飞龙剩下的鳞片脱落一大片受伤不轻。

　　“龙怒爆炎！”

　　炼狱飞龙施展出一个最为强大的龙语魔法，空气中数以百计的小火球迅速飞过来，在巨口中凝聚起来，形成一个高密度压缩的暗红色火球直接轰击在问天城的外城墙上，大块城墙顷刻间被击碎，汹涌的火焰一直从外城墙轰到内城墙上，就连内城墙上都出现大量裂痕，造成极其严重的伤亡和损失。

　　萧余见此一幕，一股强烈的杀意涌上心头。

　　心魔皇的声音在此刻响起，“你完全不是飞龙的对手。”

　　萧余立刻警觉道：“那又怎样？”

　　“用我的力量！”心魔皇说道：“我可以一部分力量给你，助你打败它！”

　　萧余沉默了。

　　心魔皇又说道：“我只将力量传给你，我的意识与你仍然是奋力状态，所以还是你掌握主动，如果情况不对，你可以随时用沙之书镇压我，难道不是吗？”

　　萧余看着伤亡惨重的城民，眉头紧皱起来。

　　“好，我接受你的一部分力量，你最好不要耍什么诡计。”

　　“啧啧啧啧……”心魔皇的笑声在脑海中回荡起来，一股雄厚的力量迅速从灵魂深处释放出来，传至四肢百骸，眨眼间，萧余的头发全部白了，实力从四阶中期提升到四阶后期，四倍精神力直接提升到六倍精神力，加上风沙神魔血统双倍增幅，一跃达到十二倍的精神，“现在，我们可以并肩作战了！”

　　萧余浑身缠绕着黑气，缓缓睁开眼睛来。

　　一只眸子是血红色的。

　　一只眸子是深紫色的。


第462章 屠龙

　　心魔皇力量爆发出来，萧余的实力在直线飙升，从四阶中期眨眼间上升到四阶后期，八倍精神提升到十二倍精神，现在的萧余是同级者精神的十二倍，这是一个让人难以置信的数字。

　　山崩海啸一样的威压从体内喷涌出来，犹如实质化的能量扫过天际，迷雾被驱散一大半。

　　“给我退！”

　　萧余的声音伴随着风暴席卷出来，更有王者之威蕴含在其中，迷雾被驱散掉一大块，虚化魔被压倒性的威压力量冲击，不由自主的退出老远。萧余从希拉莉雅那里得到启发，王威不一定只可以用来威慑，更能用来驱使和驾驭，王者的意愿不可违背！

　　炼狱飞龙感受到实力暴涨的萧余，立即转过身来一双硕大的龙目死死瞪着他，巨嘴猛的张开，一声蕴含无穷威力的咆哮从口中发出，“怒龙吼！”

　　这是一个龙语声波类型魔法，蕴含物理攻击力和精神攻击能力，肉眼可见的声波扭曲空气撕裂地面，径直向浑身缠绕黑气的萧余冲过来，攻击未至，压力已经加身，萧余被逼退数米才站稳脚步。

　　萧余不躲不闪毫不畏惧，露出一个狰狞的笑容，深紫色的右眼散发出妖异光芒，他突然做了一个吸气的动作，猛地也一股咆哮发出来，“头盔技能发动，魔王之吼！”

　　两股声波撞击在一起，尽管比炼狱飞龙低一级，可由十二倍精神发动下，任何技能都会具备无穷的威力。两股强横的力量对撞，互相冲击，最终同时瓦解，消失在空气中。

　　城民们惊呆了。

　　本该力竭萧余的萧余，此刻与炼狱飞龙不相上下！

　　下一秒，所有人大声欢呼起来，斗志顷刻间大增。

　　虚化魔大长老一脸震惊看着这一幕，不敢置信地道：“他的力量，怎么会突然提升那么多？！”

　　萧余全身浑身充斥浓郁黑暗力量，绯红色的红莲狱火涌出，犹如一层盔甲裹住身体。嗖的一声从地上飞起来，好像子弹一样向体型庞大的炼狱飞龙飞过去。

　　“吼——！”

　　炼狱飞龙发出一声大吼，张口喷出一股龙息，蕴含强烈能量的火元素流笼罩过来，萧余丝毫不惧，不躲不闪，反而放声大笑，裹住身体的红莲狱火燃烧的更加旺盛，龙息全部被挡在外面。

　　“大爬虫！吃我一击！”天罚之锤被呼唤出来，精神力源源不断灌输进去，刹那间膨胀成一个百米长的巨锤，锤头与飞龙体积差不多，夹杂着无尽雷光，轻而易举的破开防御，重重砸在身体上，骨骼断裂声中，炼狱飞龙横着飞出去将地面推出一条深沟，横倒在一个大土坑里面。

　　天罚之锤的强横威力，总算被彻底的发挥出来，哪怕是炼狱飞龙挨上一击也要落得重伤的下场！

　　炼狱飞龙嘶吼着站起来，此刻的吼声却显得有些无力，十二倍精神的萧余，战斗力与它不相上下，持有史诗级武器，加上城内魔导炮支援，炼狱飞龙一下子落入了下风。

　　天罚之锤在意念操纵下，连续挥舞砸落四次，炼狱飞龙的体型太庞大难以躲避，总共被打到三次，骨骼断裂多处，皮肉被雷电轰击而变得焦黑。

　　炼狱飞龙不愧是四阶巅峰的领主怪物，生命力顽强无比，连遭重创却和没事一样，立刻站起来再度发起攻击。

　　“哼，没想到你这条大爬虫还蛮结实！”萧余冷哼一声，“不过，我可没有时间再和你纠缠了！”

　　“吼！”

　　炼狱飞龙似乎看出对方眼中的轻视，不禁勃然大怒，猛烈能量凝聚一口怒龙爆炎就喷出来，火焰像万马奔腾同时袭来，炼狱飞龙紧跟其后冲上来，结果时间力量从萧余的眼睛里释放出来，覆盖住怒龙爆炎。

　　“还给你！能量反溯！”

　　怒龙爆炎的能量太强，萧余的力量无法将其还原，可是在时间力量的作用下，火焰喷发速度骤然减弱，出现倒退的迹象，直接轰击在炼狱飞龙自己身上。炼狱飞龙发出一声哀嚎，怒龙爆炎在它身上炸了开来。

　　萧余深吸一口气，妖异的紫色右眸亮起光芒，“心魔缠身！”

　　重伤的炼狱飞龙被心魔之力入侵，顷刻间动弹不得。

　　“心魔噬魂！”

　　炼狱飞龙周身出现大量无形的灰色气流，它们像一条微型飞龙，正对炼狱飞龙疯狂的缠绕撕咬着，炼狱飞龙被心魔之力影响，毫无反抗之力，只能发出一声声无助的大吼。

　　萧余抓住机会，进入到子弹时间，施展出强大的技能——“红莲地狱！”当时间被大大放慢，萧余顷刻间完成技能，瞳孔中的火焰溢出整个眼眶，绯红色的光芒笼罩炼狱飞龙，一缕、两缕细细的绯红火焰出现在体表，火焰越来越多，最后炼狱飞龙整个身体都被冰封进一个大冰块里，冰块表面仍在燃烧着绯红色火焰。

　　“大爬虫，你完了。”

　　萧余轻轻一弹指，十几道风沙之刃劈在冰块上，惊天动地的崩裂声中大冰块破裂成几百块，每一块上都燃烧着红莲狱火，犹如绽放的美丽烟花洒落满地，红莲狱火的力量使整问天城外都覆盖上一层寒冰。

　　一团水牛大小的紫色精气从中飞来，萧余整个被包裹在里面。这团紫色精气含量极大，表面一层精气甚至出现淡淡的金色，疯狂的涌入体内，萧余的眉心出现一个紫色标记，同样在贪婪的吸收精气。

　　萧余的力量飞快提高，心中叫道：“心魔皇，你该回去了！”

　　“啧啧啧……好不容易才有机会出来，你觉得我会轻易回去吗？”

　　“你想干什么？”

　　“别那么绝情，杀死炼狱飞龙，我也有份，不是吗？”

　　萧余才惊讶发现，进入体内的海量精气，至少有一大半被心魔皇给吸收了。心魔皇吸纳这些精气以后，力量得到巨大增强，心魔一族没有精神力，纯粹的灵魂吸收精气以后，心魔皇的灵魂能量变得更强！

　　“该死！”萧余大惊之色，催动《沙之书》之力，一个金色印记出现在眉心将紫色印记压制住，“给我滚回去！”

　　心魔皇依旧停留数秒吸纳大量精气，这才被沙之书的力量彻底压制进去，不过萧余感觉到，心魔皇力量产生一个明显增加。如此这么下去，《沙之书》日后都会难以将其压制，后果不堪设想！

　　他的力量，还是谨慎使用为妙，不到万不得已绝不使用！

　　炼狱飞龙被击杀，虚化魔大长老顿时产生一种绝望的感觉，失去炼狱飞龙，魔灾军根本不肯能攻下问天城。

　　这个关头，突然远方出现一条黑线。

　　火刃部落的援兵到了！

　　火刃部落酋长罗罗姆骑着地龙，亲自率领数万兽人军赶到问天城支援战斗。

　　战场的局势渐渐稳定下来，问天城的防御力极强，魔导炮和元素炮加起来有几十门，箭塔四五百座，魔灾军无非是借助雾魔掩护、加上可以飞行、全法师阵容又物理免疫的特点，最初才勉强占到些便宜，时间一长就明显不支，虚化魔大长老的受伤，还有炼狱飞龙被击杀，更是给魔灾军造成严重的打击。

　　“退！”

　　虚化魔大长老不甘的大吼一声。

　　这一战本以为做足万全准备，结果却出乎意料。

　　那位四阶巅峰实力的海族人并没有出现，可是问天城的防御力超乎想象，萧余的实力更强到一个无法理解的地步，炼狱飞龙都败在他的手里，虚化魔大长老也没自信打赢炼狱飞龙。沃夫提供的资料来看，萧余应该只有四阶初期实力才对！

　　战争没有继续打下去的必要了。

　　凭虚化魔部落的力量，想摧毁问天城，远远不够！

　　萧余看着一片狼藉的问天城内，又望了一眼盘旋在空中的虚化魔和雾魔们，面带杀意地叫道：“想走？既然来了，那就全部留下吧！”

　　“发动技能，审判之光！”

　　史诗之塔终于再一次的发动技能，万丈光芒以问天城为中心扩散开来，所有盘旋在问天城范围内的迷雾全部被驱散，虚化魔、雾魔，还有各种飞行魔怪，无一例外全部被彻底击杀，这一次攻击至少给魔灾军带来数千的伤亡。

　　“狱火沙暴！”

　　火焰沙暴覆盖天际，封堵虚化魔和雾魔逃亡的方向。虚化魔大长老忙逼退围攻他的众人，用魔法力量包裹全身准备使用传送类型的魔法逃走。

　　“死亡一指！”

　　萧余抓住瞬间破绽，抬手一指紫色光束洞穿虚化魔大长老的袍子。

　　“啊！”

　　虚化魔大长老遭到重创，魔法也被迫停止了。宋末央和阿泰一左一右，分别一道黑龙炎斩劈上去，血色僵尸王一掌拍其后背，虚化魔大长老连遭重创已经奄奄一息了。他愤怒的一挥法杖震退几人，可是鲜血魔王迎面而上，血色镰刀上的先鲜血之力在沸腾。

　　一刀劈下！

　　虚化魔大长老从头到脚被劈成两半，当场惨死化成虚无，一堆光球掉了出来，紫色精气分别被几人吸收。

　　“赢了！”

　　“我们赢了！”

　　问天城民全部大声欢呼起来。

　　萧余手持战刀一直南方大声说道：“我们乘胜追击一口气将魔灾军全端了！”

　　“杀！”

　　罗罗姆带领的两万兽人加上一万问天城民组成的庞大队伍，浩浩荡荡的向前哨基地涌去。


第463章 斩草除根

　　魔灾军孤注一掷，几乎倾巢而出，大部分虚化魔和雾魔进攻问天城，只有一些高等虚化魔和沃夫负责牵制前哨基地，部队基本上由魔化怪物和深渊魔怪组成，目的是拖住基地内的部队，防止问天城被攻打之际，前哨基地从后面支援或突袭魔灾军老巢。

　　赵昌平、云芸、金石、格雷、铜锤等等，加上强大的巨树守护者以及近万部队防御，还有大量箭塔和防御建筑，纵然是沃夫亲自出手，也讨不到太大便宜，双方正僵持不下的时候，问天城方向传来一阵如浪如潮的喊杀声。

　　沃夫远远看过去，骇然发现数万问天城军朝此冲过来。

　　“这是怎么会是，难道大长老……”

　　沃夫无论如何也没有想到会是这样的结果，他费尽心机好不容易收服炼狱飞龙，加上数千虚化魔、千余飞行魔怪倾巢而出及雾魔掩护，由部落最强的大长老亲自带队。萧余虽然很强，可只是一个四阶初期战士，大长老一人就足以稳稳压制他，那个四阶巅峰实力的海族强者是什么实力，沃夫看不出来，似乎比一般的领袖要强很多。可是魔灾军可有炼狱飞龙在手，她再强也应该不是龙族的对手，本该是一场必胜的战斗才对！

　　“大长老真的败了！”沃夫见问天城军越来越近，还有溃逃回来不足千余的虚化魔，顿时陷入了绝望，“撤，全部撤退！”

　　虚化魔抢占混乱大陆土地的计划，没有开始就彻底失败，这一战过后虚化魔将元气大伤，不可能在继续与问天城战斗了。天灾王得知以后，一定会给予虚化魔残酷的处罚，这些都不重要，只是部落策划多年的入侵计划，还没开始实施就胎死腹中宣告流产，沃夫不甘心，非常的不甘心。

　　萧余速度最快第一个赶到前哨基地，站在空中双手抬起，千百道风刃在后背凝聚成形，轻轻往前一推，风沙之刃全部向魔灾军洒去，冲进了魔怪群中，顷刻间掀起一片腥风血雨，近百只怪物当初被斩杀，数百只怪物被重创。

　　沃夫再次大吃一惊，“短短几天，你的实力竟然能提升那么多！”

　　萧余被心魔皇寄生的时候，实力就从四阶初期上升到四阶中期，隐约有达到四阶后期的趋势，当杀死炼狱飞龙以后，吸收四阶巅峰领主龙怪的精气，几乎已经达到四阶后期，即使与水蓝都有一战之力。

　　“杀！”

　　罗罗姆带领部队紧接着冲下来，罗罗姆是整个西海岸联盟，实力最接近萧余的人，他是火刃部落的酋长，兽人族万中无一的天才。他的实力也接近四阶后期，已修炼出五倍精神，战斗力比一般的部落领袖强大近一倍。

　　罗罗姆骑着地龙杀进魔怪群中，巨剑每次挥舞都劈出一道璀璨剑光，实力强横的怪物在他的手里，简直就是一群土鸡瓦狗，砍杀起来毫不费劲。

　　魔灾军彻底丧失斗志，压倒性的力量下，全部向回退了过去。

　　沃夫也在逃亡的行列中，可正在飞行的过程中，前方凭空出现一把晶莹剔透的匕首。沃夫一惊举起嗜魂法杖，几乎是同时间，一把燃烧着绯红色火焰的战刀迎面劈在法杖上，冰寒的力量扩散开来，让沃夫虚无化的身体都结起一层寒冰。

　　“死亡一指！”

　　“死亡一指！”

　　两股到光束碰撞在一起，二人彼此都退后一步。沃夫面带惊容，他拥有四倍精神，更是货真价实的四阶后期，手持嗜魂法杖的具有增幅效果，居然只是平分秋色！

　　他的精神有多强？

　　他什么时候具备那么强大的黑暗法术能力？

　　萧余冷冷地看着他道：“这一次，你没有机会跑了！”

　　沃夫没有多想，冷哼一声，法杖中冒出大量亡魂。

　　萧余进入子弹时间，天地间的一切事物仿佛定格下来，他缓缓抬起左臂，从肩膀指尖整只收沙化开来，变成一只三米长的巨大沙臂，每一颗砂砾上都燃烧着红莲狱火，磨盘大小的手掌重重地拍下，那些亡魂只要接触到一丁点，顷刻间就魂飞魄散。

　　太快了！

　　子弹时间是一个用时间之力对自己进行加速的技能，萧余在此状态下，速度比会快出数倍，沃夫来不及逃脱，巨大的手掌一把握住沃夫的身体。

　　“啊——！”

　　沃夫发出撕心裂肺的惨叫声，“大不了同归于尽，死亡冥爆！”

　　“你不配。”萧余将剩下的全部精神力，灌入眼睛里化作时间之力，“时光反溯！能量反溯！”

　　沃夫凝聚起的魔法力量被倒流的时间之力瓦解了。

　　“死吧！”

　　萧余手掌一握，红莲狱火疯狂灼烧沃夫身体，同时掌心中迸发出强大的黑暗力量，沃夫的身体瞬间被捏成了碎片，这个虚化魔部落的领袖，当场就被击杀了。

　　雄厚精气涌入眉心，萧余感到实力彻底突破到四阶后期。精神再次产生波动，一阵增长过后，停留在九倍水平。九倍精神，精神力量和精神总量也将是同级者的九倍。今后只要不经历太持久的战斗，萧余的精神力，基本不用再愁了！

　　“你的法杖，我就收下了！”

　　萧余一挥手，沃夫的嗜魂法杖飞入手中。这是一件强大的史诗级武器，本来是深渊世界一位王者收藏的众多史诗武器之一，赐给了虚化魔沃夫，此杖吸收数量越多，威力就越强，不逊色于天罚之锤，还有许多特殊用途，这是一件非常不俗的史诗武器。

　　魔灾军彻底溃败，最后只剩下几百人逃进黑暗裂缝的核心领域，一些传承建筑才建好就被问天城军给推平了。

　　“他们已不具威胁。”萧余挥挥手，“不用再追下去，魔灾的核心区域魔气太重，有被魔化的危险，我们退回去。”

　　众人立刻止住追击的步法，目前已深入灾区范围内，如果再继续往里走，一定会来到裂缝上的时空隧道，时空隧道可是直接与深渊世界极黑暗大陆相连，从中释放出来的深渊气息和黑暗魔气，绝对不是一般人可以忍受的。

　　沃夫死了，虚化魔族的大长老也死了。

　　此战过后虚化魔必定一蹶不振，丧失对问天城的威胁。

　　萧余感谢的对罗罗姆说道：“罗罗姆酋长，感谢前来支援，我希望兽人勇士在附近布守一段时间。”

　　罗罗姆点头道：“没问题。”

　　罗罗姆现在对萧余可算是彻底心服口服，虽然早就猜到有一天他的实力会超过自身，可却万万没有想到，这一天会来的那么早。萧余已快罗罗姆一步跨入四阶后期的领域，已经具备九倍精神，如果等他成长到六阶以后，成为一个当之无愧的王时，那么将具备多么强大的精神？

　　那个时候大陆上恐怕没有几位王者可以与萧余媲美了！

　　火刃部落与问天城结盟的几个月以来，势力膨胀的越来越快，借助人类的力量和地精族武器，火刃部落先后打败多个草原上的兽人部落，收获大量战利品和战士，罗罗姆和卡鲁的实力也在战斗中提升飞快，按照这个速度下去，若干年以后，凭罗罗姆的潜力，或许真的能成为一方兽人王也说不定！

　　毕竟罗罗姆还十分的年轻。

　　萧余带来部队返回。

　　战斗后一番统计，问天城损失三千个城民，矮人和狐人也出现一定伤亡，建筑物破坏的比较严重，尤其是箭塔。虚化魔是全法师阵容，魔法师简直就是箭塔的克星，远远的一个魔法轰过来就能摧毁一片箭塔，因此战斗中箭塔发挥的作用甚微，一大半遭到的破坏，此外城内的建筑、魔导炮、导弹车以及其他装备的损失，消耗品的损失，至少要花费十万以上才能恢复原状。

　　但是一点小小的损失与战果相比，根本不值一提。

　　萧余下令道：“收拾战利品，清扫战场，统计牺牲战士数量，回去以后所有参战的战士按攻封赏。”他看了一眼黑暗裂缝所在方向，血红色的时空隧道依旧直差云霄，不过附近恐怕没有剩下多少虚化魔了。

　　萧余的精神力消耗殆尽，体内却仍具有不弱的风沙之力和黑暗之力，思索片刻以后对韩可欣、赵昌平道：“你们回去以后立刻收拾战利品，清理战场，统计牺牲战士名单，另外所有参展的城民论功封赏。”

　　“那你呢？”

　　“斩草除根！”

　　……

　　黑暗裂缝附近。

　　几座刚建好的建筑前，零零散散几百个虚化魔，加上雾魔和魔怪总共不足两千，溃不成军，不具备多少战斗力。一个雾魔和一个虚化魔正在用一种拗口的语言激烈争论着什么。

　　片刻之后，那个高等虚化魔一副挫败的飘回来。

　　“雾魔族的家伙……”

　　“他们不干了，准备返回黑暗大陆。”

　　“这些软弱的家伙！”

　　雾魔是一个比较弱的黑暗种族，当初被沃夫鼓动参加战争，可是从一开始以来，就没有一场战斗取得胜利。沃夫许诺的好处更是一点见不着，如今沃夫自己都被杀掉了，雾魔彻底丧失信心，决定放弃援助虚化魔。

　　这个时候，一阵尖锐的破空声中，大批蝙蝠遮天蔽日的飞过来。

　　虚化魔们大吃一惊，“他们追杀过来了！”


第464章 千年龙炎火

　　战斗持续时间并不长，魔灾军残余丧失斗志，完全无力抵挡执行团，不过片刻的时间就被消灭掉一大半，剩下的也全部四散溃逃。

　　一座座怨灵塔和深渊建筑被无情的摧毁，执行者们化成原形，一个个脸色苍白，全部是吸血鬼的形态，静静的分布在四周围，站在残垣断壁之上。

　　萧余虚空而行来到一座特别高大的祭坛前，祭坛没有散发出多少力量，可却具备一股强大的威势。

　　表情有些诧异，沉默半晌才道：“王者祭坛？”

　　王者祭坛为王者而建的祭坛，祭祀的对象是一方王者。这种祭坛必须定时定期的进行仪式或者献祭，产生力量则会被直接封存在祭坛里，当积累到一定程度的时候就会被王带走。同时每一座王者祭坛建成以后，其中会出现王的一丝意念，任何企图盗取祭坛能量的人，皆会被王发现。同时祭坛也将成为与王联系的一个工具，王的意识可以降临到祭坛上，赋予子民力量，不过召唤王意念降临，必须要付出巨大的代价。

　　萧余的眉头紧皱起来，喃喃道：“没想到这些虚化魔，竟然可以与一位王有些关系。”说话间，萧余抬起手，黑暗之力迅速地在指尖凝聚。

　　萧余要摧毁祭坛的一刹那，祭坛上一团森白的火焰，一股威势从祭坛中传出来，一丝而已却足以让所有人触目惊心。周围的执行者全都变了脸色，不由自主的向后退了一步。

　　森白的火焰中睁开一只眼睛，死死凝视萧余。

　　一个声音好像炸雷般在萧余脑海中响起，“亵渎本王祭坛者，必被封入怨灵塔，承受永无止尽的折磨！”

　　萧余眼前一黑，差点倒了下去，心中暗道：“真不愧为一方王者，只是一丝意念爆发出来的力量，竟然险些让我无法承受！”

　　嗖！

　　黑色的光束打在祭坛上，洞穿出一个巨大的窟窿，扩散开来的裂痕好像蜘蛛网遍布整座祭坛。

　　萧余平静地说道：“天灾王？希望下一次，你能派来一支像样点的部队！”

　　森白火焰消失，整座祭坛崩裂开来，化作粉尘消失在空气当中。

　　赤裸裸的挑衅！

　　王者的威严是不容侵犯的，萧余的行为无疑是在对一位王者发出挑战。萧余并没有丝毫惧意，因为他有恃无恐，天灾王或许会降临到大陆上，也只会挑选一些大型裂缝，这一条裂缝太小了，王和王的军队可过不来。

　　“城主，我们是否要守在这里？”

　　“不用了，都回去吧。”

　　“是！”

　　萧余临走前望了直插云霄的血红色光柱一眼，摸了摸下巴道：“这就是时空隧道啊。”这东西头一回隔得如此近观察。他将一只手伸进光柱中，吸引力从光柱内传来，萧余差点被拉进光柱里，急忙缩回了手。

　　时空隧道是一个神奇的东西，它可以将黑暗大陆、混乱大陆，深渊世界连接在一起，这也是在三个世界来往的唯一通道。混乱大陆上出现了大量时空隧道，大多是几万年来的魔灾中陆陆续续打通的，没有激活的状态下是一条条黑暗裂缝。

　　萧余回到问天城的时候，战场已经被清理，战斗中倒没有收获太多魔怪尸体，不过虚化魔死后，倒是留下许多灵魂材料，比如魂魄碎片、幽灵结晶等等。小白说灵魂碎片可是珍贵的合成材料，用途非常广泛，炼金、锻造上皆可以使用，合成生命的时候，加入灵魂材料可以赋予合成战士一部分自我意识，使其产生智慧。

　　小白和一群研究员将炼狱飞龙的尸体运到萧余的面前，用脆生生的声音讲道：“主人，龙的尸体非常有用呢，请您给它解冻吧！”

　　萧余点点头，动手融化红莲寒冰，产生大量结晶，“鳞片和血肉留下，骨骼、龙角、龙晶之类的东西，送到研究所去吧。”

　　小白等人闻言顿时大声欢呼起来，炼狱飞龙一身都是四级材料，如果用来炼金锻造，价值确实是难以估量，那么多龙骨、龙角，还有珍贵的龙晶，价值至少十几万上级宝石！

　　萧余将龙鳞、血肉分离出来与红莲萃取出来的精华冰晶一起，扔进空间戒指里，这些材料另有用处。最近屠夫吞噬大量魔怪尸体，隐约进入到一个大瓶颈阶段，短时间内不会产生突破，除非能一次性吞噬足够强大的血肉。萧余空间戒指中，还有一堆王族神圣巨龙的血肉，那可是超越四级的材料，萧余极少使用，这次为了让屠夫突破，这次拿出来一大批来与飞龙血肉鳞片放在一起，任屠夫将其吞噬！

　　炼狱飞龙的尸体处理掉以后。

　　萧余找到韩可欣：“战利品收获怎么样？”

　　韩可欣一脸激动地说道：“这一次的战利品相当丰富啊！”

　　炼狱飞龙掉落物品清一色全是紫色，萧余见此同样感到一丝激动，炼狱飞龙是堂堂四阶巅峰级领主，更是高等的龙族怪物，它掉落出来的东西，岂会那么简单？

　　萧余有些奇怪看着韩可欣问道：“你怎么不解开看看？”

　　韩可欣眨眨眼睛，微笑着说：“我差点就没忍住，不过那么刺激的事情一个人干多没趣呀，所以才专程等你回来一起分享哦，快开吧，看看炼狱飞龙给我们带来一些什么！”

　　萧余没有废话立刻解开第一个紫色光球，轰一团火焰迎面喷了出来，如果不是萧余穿着盔甲，早就被烧焦了，旁边的韩可欣惊叫一声退后数步，白嫩的皮肤出现多出烧痕，不过在其强大恢复力下眨眼就恢复原状。

　　韩可欣有些惊魂未定，“什么东西，怎么会伤人？”

　　萧余表情一动，凝视着手心，只见一团火红的烈焰在掌心跳动，正散发出一股蓬勃的热气，隐约有龙吟声蕴含在其中，甚至产生一丝淡淡的龙威。

　　“千年龙炎火”，紫色下品。

　　“原来是一种火焰。”萧余深吸一口气看着手心的火焰，满意地点点头说：“这是炼狱飞龙体内的本源龙火，炼狱飞龙的火焰与神圣巨龙没有什么差别，这团千年龙炎的威力绝对不弱。”

　　“那和小白的万年地魔紫炎比怎么样？”

　　“大地魔兽是一种几乎灭绝的上古奇兽，珍稀程度与地穴领主有的一拼，如果完全成长起来连普通的神圣巨龙都比不上。但大地魔兽毕竟是土属性为主、火属性为辅的怪物，龙族则是以龙火为根本力量的生物，龙炎火的威力更强。如果一定要拿地魔炎和龙炎火比较的话，彼此的差距应该不大。不过小白的火焰是孕育几万年的地魔紫炎，这一团只是千年龙炎而已，因此逊色于前者。”

　　韩可欣吃惊地说道：“你前面说什么？我的地穴领主可以和神圣巨龙媲美！”

　　萧余肯定的点头道：“不错，地穴领主是上古异兽，如果完全成长起来可进化成地穴魔王，普通的神圣巨龙也未必比得上。”

　　“你肯定？”

　　“这是小白告诉我的，她可是一本活生生的百科全书！”

　　韩可欣露出喜色，由于地穴领主只擅长土系魔法，加上重伤未愈，此次战争大多数情况都钻进土里，没有发挥出什么作用。地穴领主如果真像萧余说的那么厉害，待日后成长起来，岂不是要逆天了？

　　萧余没有说话，千年龙炎被他交给韩可欣，“这个火焰适合用来锻造，你把它交给矮人村吧。”

　　千年龙炎火威力不小，可以让一个实力平平的人一跃成为高手，可对于韩可欣这种级别的人来说，它的用处不算大，不如交给矮人用来锻造出更加优质的武器来。

　　萧余紧接着打开第二个紫色光球，一套刻满符文的紫色枷锁出现在手中。

　　“灵魂枷锁”，紫色下品，三星级史诗级物品，可以锁住灵魂，用来奴役生灵，不能奴役超过自身等级的生物。

　　“三星级的史诗级物品！”萧余露出吃惊之色，打量着灵魂枷锁满意点头道：“这个东西是一件相当强力的史诗武器，它的力量封印一般五阶存在都足够了。”

　　韩可欣说：“它一定就是虚化魔用来奴役炼狱飞龙的工具！”

　　灵魂枷锁是一件特殊史诗级物品，可不具备什么战斗力，用来捕捉怪物倒是不错，萧余暂时将它放到一边没有绑定灵魂，随后解开第三个紫色光球，一团金色的液体出现在时眼前，萧余表情微变，立刻拿出一个水晶瓶将它装进瓶子里。

　　“千年龙精髓”，紫色下品，一星史诗级材料。可直接使用，具有改善体质、增强精神、提高实力的功效。

　　“龙的骨髓么？为什么只有那么点。”

　　萧余点头道：“不是普通骨髓而是精髓，这是炼狱飞龙一千年凝聚出来的精髓，可让人实力大增，效果比紫色精气秘药还强，还具有一定改善体质，增强潜力的效果。不过直接使用的话未免太过浪费，我可以用它炼制一种药剂以便于将龙髓价值发挥到最大。一小瓶千年龙髓的价值，不逊色于一件史诗武器！”


第465章 龙之献祭

　　萧余打开第四个紫色光球，一个浅紫色的虚影出现在手中，它的外形看上去像一条龙，蕴含不弱的能量波动，仿佛存在灵智，正在不断地扭动着试图挣扎，不过它被萧余的精神力牢牢锁死，完全没有逃脱的可能。

　　“千年龙精魂”，紫色下品，史诗三星级材料。

　　“这个是龙魂，又一件极品的材料。”萧余没等韩可欣问就对她介绍道：“据说高等生物的灵魂可以被当做一种极其珍贵的炼金材料或锻造材料使用，是制作某些强大的史诗级装备或物品的必备之物。龙魂的性质最为特殊，非但可以作为材料，更可以直接使用炼化，具有增强灵魂力量的功效。”

　　这些知识萧余真不知道，只是一次偶尔与小白聊天时了解到的，不知道是不是真有那么神奇。萧余将千年龙精魂放好，随后打开第五个紫色光球，只觉得一股火热气息迎面扑来，一滴红水晶般的血液出现在手里。

　　韩可欣感到体内鲜血之力在沸腾，惊诧地叫道：“这一定就是龙族的精血了，好强烈的本源鲜血之力！”

　　“千年龙血魄”，紫色中品，史诗四星级材料。

　　龙族几乎无限的悠久寿命及与生俱来的强大力量，全部源于血脉。一滴浓缩千年的本源精血，蕴含炼狱飞龙千余年的生命精华和龙族血脉之力，这是万金难求的珍稀材料。萧余手中有不少黑龙血，可纵然一头龙全身的血液加起来，价值也抵不过该龙体内的一滴本源精血。这是龙族生命力的根源，更是命脉所在。

　　萧余都可以清楚感觉到血液中蕴藏的惊人力量，如果拿去充当炼金材料，凭此一滴血足能炼制出多瓶史诗级药剂。不过萧余倒是看都没看一眼，随意的一弹指，血液直接飞进韩可欣的嘴里。

　　“呜！你这是干什么……”萧余动作太快，韩可欣毫无防备之下直接将血液吞进肚子里，顷刻间一股力量源源不断从体内涌出，她急忙捂住嘴，感到浑身一阵燥热，“完蛋了，我吞进肚子里了。”

　　萧余满不在乎地说道：“这一小滴血液中蕴含炼狱飞龙的鲜血之力和生命精华，血魄不能停留太长时间，否则能量会产生消退，用天赋炼化它吧，你的实力至少可从四阶中期提升到四阶后期，还有许多意想不到的好处。”

　　韩可欣表情微微一动，炼化掉就可以直接提升一级！

　　萧余看着她吃惊的样子，微微一笑道：“不必谢我，换成其他人使用，效果会减弱大半，只有你的天赋最适合炼化。”

　　“呸，谁要谢你啦！”韩可欣娇媚的声音让人感到心如猫挠，她把美目一瞪说道：“水蓝的事情还没找你算账呢！”

　　萧余解开第六件物品，此次出现在手中的是一块石头，萧余用精神力一扫，立刻就变了脸色。

　　韩可欣奇怪地问：“这块石头很不一般？”

　　萧余扔给了她：“自己看。”

　　“龙之献祭（仪式术，无等级）”，紫色上品，特殊技能石，使用龙的头骨、龙的心脏、龙之晶核、外加十头具有龙族血统的魔兽作为祭品举行仪式，消耗灵魂宝石和能量，召唤出龙族生物守卫城市，龙族生物的等级与祭品等级有关，召唤龙族只可在一千公里以内活动，超出范围十五分钟内就会因为失去能量供应而消亡。

　　这是个强大的召唤技能，一个可以召唤龙族的技能！

　　如果可以召唤一头炼狱飞龙来守卫问天城，那么南方的魔灾根本就不足为据了！

　　“那些飞龙的血肉！”

　　萧余猛地想起来，空间戒指中存放炼狱飞龙的尸体，他忙用精神渗透进空间戒指中查看，结果让他郁闷的事情依然发生了。屠夫已经将炼狱飞龙的血肉连同部分黑龙的血肉吞噬的一干二净。

　　韩可欣也急着问道：“怎么了？”

　　萧余欲哭无泪，摇头道：“炼狱飞龙的血肉已经被屠夫给吞了，全没了！”

　　韩可欣大感惋惜，安慰道：“没关系，等问天城变强了以后，我们可以去大陆其他地方找来龙族的尸体。如果找来一头神圣巨龙的尸体，那么问天城岂不是有一头神圣巨龙守护？”

　　萧余只能叹息的摇摇头，不过攻击问天城的飞龙被萧余打成几十块碎片，即使屠夫没有吞噬，心脏、头骨等部位也未必完整，何况被红莲狱火烧过，其中部分的能量已经丧失，未必还能当做祭品来举行仪式。

　　手中倒有一堆黑龙血肉骨骼，不过头骨、心脏等关键部位可不在其中，没有办法用于献祭。

　　屠夫吞噬光了飞龙血肉和部分巨龙血肉，不知道实力有何增长。

　　萧余用精神力对其进行联系。

　　屠夫却没有丝毫回应。

　　萧余微愣，随后才明白过来，原来屠夫陷入沉睡状态。但凡陷入沉睡，必定是因取得巨大突破导致的，想必等屠夫醒过来以后肯定会有一个突破性的提高。

　　“炼狱飞龙除了几个物品，还掉落出了这个东西。”韩可欣说着伸出一只白皙的手掌，掌心里面是两块金色的石头，“感觉是灵魂宝石，可是里面蕴含的能量可远比上级精魂宝石更多。”

　　萧余拿过来打量几眼，点点头说道：“圣魂宝石，一种比精魂宝石更加高品质的灵魂宝石种类。一颗圣魂宝石等于十颗上级精魂宝石，但是一颗圣魂宝石的价值远超过十颗上级精魂宝石，因为它太稀有了，只有四阶巅峰以上的领主死后的灵魂力量才能凝聚出来。普通怪物根本不会掉落，因此一颗圣魂宝石的能量等同于十颗上级精魂宝石，可价值至少翻三倍左右。”

　　韩可欣：“按你这么说两颗圣魂宝石岂不是等于六十多颗上级精魂宝石？”

　　萧余点点头道：“不错，圣魂宝石太稀有，它又是任何史诗级武器装备锻造的必备材料，用途极其广泛，即使能拿出那多精魂宝石也没什么人愿意交换。”

　　“只有这么一些东西么？”六件物品全部查看过，韩可欣有些失望。“我以为飞龙会掉出五级的魔法卷轴呢，没想到只是一些材料。”

　　“五级魔法卷轴？你就别做梦了，那种层次的东西根本不可能掉落出来！有这些收获就知足吧，四级材料已经十分罕见，史诗级的材料皆是万金难求的。”萧余想到什么，突然说道；“炼狱飞龙给我们带来的东西可远不止这些。龙族喜欢收藏珍宝，这头飞龙活了一千年了，收藏一定不会少，如果我们找到它的老巢，那些收藏品可就全归我们所有了。”

　　“我怎么没想到！”韩可欣倒是忘了这些，不过转念一想又道：“可那些东西会不会已经被虚化魔拿走了。”

　　萧余摇摇头：“不会，虚化魔都被我们一锅端了，除一些用来建造建筑的才来以外，根本没有发现什么其他类型宝物。世界上窥探龙族财宝的人不计其数，因此任何一头龙对自己巢穴的防盗工作十分热衷。炼狱飞龙活了千年的时间，一定反复设置各种强大的禁止或魔法保护，找到飞龙巢穴短时间内也没法打开，因此飞龙收藏的宝物应该原封未动。虚化魔一定在森林里留下许多痕迹，我们顺着这些痕迹一定可以找到龙穴！”

　　此次战利品除炼狱飞龙提供的六件物品以外，虚化魔大长老、虚化魔沃夫，还有众多高等虚化魔带来的物品也不少，其中就包括两份虚化魔族的血统，一份高等雾魔族血统，各种魔法卷轴、黑暗和诅咒两系法术技能的传承结晶等，还有一件史诗级武器嗜魂法杖。

　　萧余从沃夫掉落出来的纳戒，翻出一大批珍稀材料，他们作为虚化魔入侵混乱大陆的先头部队，手中肯定带有大量材料，便于占领图一以后发展壮大之用，如今全部便宜问天城。

　　战利品整理完毕以后。

　　萧余将“龙之献祭”的技能石对问天城的史诗之塔使用。

　　轰轰的几声。

　　一座小型的祭坛出现在大厅当中，只有十几米高，没有任何特殊用途，外形就是一根大柱子，旁边盘旋着两头龙，散发出淡淡的龙威，这应该是用来举行仪式献祭的地方。

　　萧余查看一番各种等级龙族怪物召唤费用，不看不要紧，这一看心瞬间凉了半截。

　　举行一次地龙召唤仪式，需要五颗上级精魂宝石！

　　举行一次毒龙召唤仪式，需要十颗上级精魂宝石！

　　越是高等的龙族，花费费用越高。

　　举行一次飞龙召唤仪式，需要五颗圣魂宝石！

　　举行一次巨龙召唤仪式，需要一百颗圣魂宝石！

　　萧余费了不小的力气才干掉一头飞龙，只不过得到两颗圣魂宝石而已，召唤一头飞龙却需要五颗圣魂宝石，更不用说完整的龙头骨、龙心脏，龙晶核作为仪式材料，以十头具有龙族血统低一级的龙怪作为活祭！

　　战利品全部收入仓库。

　　萧余坐拥的资源和财富越来越多，加上问天城城民中不断有潜力出众者出现，问天五大营，执行团、龙血战队的成员数量增多，萧余掌握的势力将会越来越庞大，最终一定会到大陆原住种族都不得不重视的地步。


第466章 魔兽森林

　　第二天一早。

　　整晚不断的无边春色渐渐的收敛，韩可欣慵懒的倚靠在萧余胸膛上，浑圆结实的丰硕雪球半露，修长笔直的玉腿伸到床边，充满无尽的诱惑。两人身上只盖着一只雪白的羊毛薄毯，韩可欣双手搂上萧余的脖子，红晕满布的脸上挂着满足之色。

　　“我现在倒是觉得，你被心魔皇融合也不是什么坏事嘛。”韩可欣的声音软软的柔柔的，她抬起头来，动人的粉白色笔直长发披散在肩头，几缕发丝垂到身前半掩的酥胸，“我差点都吃不消了。”

　　萧余与韩可欣经历一整歇斯底里的疯狂，欲望总算得到一次彻底的发泄和填补，现在的他感到心境平和许多，手轻轻的拂过韩可欣的水蛇腰，没有说话。

　　韩可欣抬起头来献上一个火辣的吻，随后开口问道：“你觉得和水蓝比，我们谁更美？”

　　萧余苦笑一声道：“当然是你。”这倒没有多少违心成分，论容貌与身材韩可欣确实要胜水蓝一筹。

　　韩可欣听到这句话，魅惑万生的脸上绽放出一缕满意的笑容，美眸犹如一泓春水，充满浓浓的情意。她觉得自己顾虑的太多了，水蓝的实力是很强，可是韩可欣的天赋和潜力却远胜于她，不久之后就能超越水蓝，她的地位和重要性永远无法撼动，想到这里韩可欣也就释然了。

　　“喂，呆子。”韩可欣伸出一根芊芊玉指萧余胸口画着圈，“你准备什么时候对小雯下手？”

　　“现在说这个不合适。”萧余听到韩可欣又提这一茬，不禁感到有些头疼，“对了，暗黑城那边的黑暗裂缝爆发有数日，小雯和冥帝镇压的情况还好吧。”

　　韩可欣轻轻的掐了他一把道：“亏你还能想起这事！那条裂缝的规模比问天城的裂缝小很多，出现的黑暗种族十分杂散，战斗力并不怎么样，小雯父女俩和苍鹰大队足够应付，前两天我还让云芸带了一队执行者支援过一次，不成问题。”

　　萧余点点头道：“那我就放心了。”

　　韩可欣笑着说道：“我偶尔在暗黑城转了转，小雯那丫头变化真大啊，现在把部队和城市管理的有声有色，比大陆上那些只知道享乐的城主不知道强多少倍。她别的东西也不图，你偶尔去暗黑城看看她给点鼓励和夸奖，那丫头就会满足，这也花不了几分钟的时间。”

　　“我知道。”萧余轻抚过韩可欣的秀发道：“我们先去南方的魔兽森林里找到龙穴，先把炼狱飞龙的收藏东西拿到手，然后一起去暗黑城支援小雯。”

　　韩可欣在萧余的脸颊上亲吻一下，“好呀，还等什么，走！”说着，韩可欣从床上蹦了起来，光着身子跳下床，丰腴美丽的动人身材让萧余才平复不久的心又产生一阵激荡。

　　韩可欣感觉到萧余略带炙热的目光，脸上的粉晕又弥漫了起来，抛了一个媚眼，“呆子，你看什么呢，现在时间也不算太晚，如果想要就来吧。”

　　“算了，我们抓紧时间寻找龙穴。魔兽森林十分凶险，领主级的怪物不在少数，这是一次难得的历练，胖子和石头在问天城，顺便也叫上，另外从火刃部落请一个向导过来。罗罗姆和他的族人每隔一年就会进入森林一次，应该对立面的情况比较了解，有经验丰富的人带路，路途会顺利许多。”

　　萧余听着韩可欣充满挑逗的话，心中一阵火热，差点没把持住，不过他还是强行将欲望压了下去，穿好衣服走出房间。

　　小白准备好早餐已等候多时，她看到二人从房间里走出来的时候，表情有些怪异，不敢看萧余，红着脸低头说到：“主人，你们睡……醒了，早餐备好了。”

　　睡？

　　这一整晚，他们俩哪有睡呀！

　　小白在心里想到，主人和副城主的动静也太大了，害得可怜的小白辗转反侧，满脑子在想隔壁的画面……可是，主人也太厉害了吧！她偷偷的瞄了一眼红晕满面的副城主，心中又有羡慕又有佩服。

　　副城主也很厉害！

　　萧余见小白满脸通红，这才想起她还住在家里，昨晚竟完全将她给忽略了，不禁有些尴尬。

　　“主人，您的盔甲和武器已修好，这一次破损太厉害，用掉了一千多上级宝石呢。”小白将深渊套装捧了出来，忙道：“那么主人副城主请慢用早餐，小白去工作了！”

　　萧余冲她点点头。

　　小白赶紧转身逃离了房间。

　　萧余和韩可欣简单吃过点东西，叫来了王超、金石二人，不久之后火刃部落的老萨满卡鲁亲自来到问天城。卡鲁的实力已提升到四阶中期，比较接近四阶后期，仅比罗罗姆稍差一点而已。

　　五人出发向南方的森林而去。

　　虽说是寒季，可森林中大多数植物的叶子并没有掉光，铺着厚厚一层白雪与冰晶，地上雪有半人深，放眼望去，完全是一片银装素裹的世界。

　　王超提着巨大的狼牙棒一脸亢奋的走在树林里，从齐腰身的雪丝毫无法造成阻碍，肥胖身体直接在树林里拖出一条深沟，“头儿，自从出了禁锢森林以后，我们已经好久没有组队杀怪了！”

　　萧余和韩可欣可以飞行，贴着雪面缓缓向前飘去。

　　“这里的雪真厚！”金石拿着战锤和战盾紧跟在后面，同样拖出一条深沟，“卡鲁，你说这片森林有多大？”

　　兽人卡鲁骑在巨狼背上在雪地上如履平地，听到金石的问话回答道：“不知道，森林面积恐怕不比草原小，这里面到处是怪物，十分的危险，火刃部落只选择寒季才会进入，捕捉一些魔兽幼崽用于部落的培养，我们也没有深入过森林，更没有走出过森林。”

　　“这里魔兽很多吗？”王超不以为然，挥舞着狼牙棒，卷出一股股狂暴的能量将拦路的障碍物全部击碎，“为啥我一根毛都没看见！”

　　卡鲁被他莽撞的行为吓了一跳，忙说道：“王超营长，你千万不要大意，这片森林里凶险的东西多得是，类似炼狱飞龙的存在肯定也有，如果惊动一只这样的怪物，我们全都没好日子过。虽说寒季大多魔兽并不活跃，可在这里还是小心为妙！”

　　金石也拽住王超：“说你呢，死胖子！别发疯了！”

　　王超撇了撇嘴，狼牙棒往脚下一砸，轰的一声，整个大地为之一颤，大大咧咧地说道：“没劲，没劲，半天也没遇到一个能活动筋骨的东西。”

　　王超的话还没说完，众人耳边突然传来“嗷！”的一声怒吼，只见一个雪白的身影从树林里猛地窜了出来，旋风在几人中间挂起，王超猝不及防直接被旋风卷了起来，远远的抛飞了出去。

　　狂风对萧余一点影响都没有，几十道冰刀高速飞行迎面劈来，任由其打在盔甲上“当”一下被弹开，几乎连个浅痕都没能留下，萧余皱起眉头说：“四级范围魔法冰刀龙卷，小心点，是四阶魔兽！”

　　冰刀龙卷不是什么厉害的技能，平均攻击强度大约不过三级，没办法给几人带来威胁，可是这个范围极大，持续时间很长，造成的麻烦却是不小。

　　风雪中白色的声音嘶吼一声猛扑上来，韩可欣眼疾手快，抬起手一团鲜血力量从掌心涌出，凝成爆裂血矛径直飞去，轰的一声爆炸。巨响声中隐约蕴含龙吟之声在其中，爆裂血矛的威力比平时几乎大一倍，接近四级强度。韩可欣体内的千年龙血魄只炼化一部分，实力便已得到实质化的提高。

　　剧烈震动下头顶白雪哗哗的洒下，白色身影被炸飞，庞大的身体就像一个被踢开的皮球，滚出十几米在雪地拖出一条长痕，撞倒一棵大树才停下来。它立刻站起来，几乎毫发未伤，这是一头巨大的白熊，足有四米高，全身雪白一尘不染，两只小眼睛充斥着暴躁的红光。

　　“风雪之熊！”卡鲁一眼就认出巨熊，立刻开口道：“这是非常厉害的四阶魔兽，擅长两种属性的魔法，冬眠状态下被惊醒会变得尤其凶残。”

　　风雪熊狂躁的目光扫过几人，随后直接王超扑过去，周身环绕着强大的风元素。王超大叫一声，大叫一声开启狂暴之体，变成一头鲜红的怪物，狼牙棒迎面轰向风雪熊，两股极端的力量碰撞在一起，风雪熊直接用熊掌招架住狼牙棒。

　　韩可欣就要出手，萧余却制止了她，“先看看。”

　　“奶奶个熊，力气还不小，可是跟胖爷比，差远了！”王超咬着牙低吼一声，原本血红色的身体突然膨胀，躯体拔高一倍，几乎与风雪熊达到差不多的高度，手臂大腿全都粗壮几倍，全身长出大量细长尖针，更加狂暴的力量喷涌而出，“杀戮暴君！”

　　狂暴之体状态下，王超已经严重扭曲，如今压根就不成人形了，变成一个身高四米多，模样倒是有几分像一头缩小般的战争比蒙，可比蒙也不具备那一身狰狞可怕的尖刺，此外王超有一条镰刀般布满锯齿的尾巴，头上长出一根尖角，完全变成一头彻彻底底的怪物。

　　“滚吧！”

　　王超单手握着狼牙棒挡住两只熊掌，左手一拳轰在风雪熊的胸口上，狂暴力量穿过身体将树木全部被震的粉碎，风雪熊像出膛的炮弹倒射出去。


第467章 龙怪森林

　　韩可欣看到王超以后的威力，非常惊讶地说道：“我倒是一直小看王超了，这个变身技能叫做杀戮暴君？破坏力绝不比我召唤出的鲜血魔王弱啊。”

　　萧余点头说：“胖子的天赋是狂暴之力，而狂暴力量是最具进攻性的能量之一，王超若能与你平级，纯粹的破坏力将直追老赵，问天城内少有人能与之媲美。”

　　“哈哈哈，胖爷的拳头滋味不错吧！”王超的声音就像野兽在嘶嚎，说话间就准备乘胜追击，可才迈开脚步突然察觉到一丝异样，急忙低头看去，不知道什么时候起，自己的左手连同肩膀已被一层寒冰冻住，事实上大半个身躯都挂着冰晶。挨了王超一拳的风雪熊已经从砸出的大坑站了起来，风雪熊壮硕身体上，覆盖上一层厚厚的坚冰，犹如一整套盔甲穿戴在身上，胸口中拳的部位出现大量的裂痕。

　　冰封甲，风雪熊的防御绝技，施展以后可以在体表形成一层具有超强防御力的冰甲，更蕴藏着极强的寒冰之力，每次受到近距离的攻击时，冰甲就会释放寒冰之力进行反击，受到攻击力越强，释放的寒冰之力就越高。

　　“吼！”

　　风雪熊见王超一时半会儿还没法从冰封效果摆脱出来，立刻双脚一蹬，掀起一阵凛冽的飓风向王超攻过去。一道铁塔般高大的身体横在王超面前，正是铁熊营的营长金石。

　　“大地金刚！”

　　金石的身体一下变道十米高，顶天立地，气势骇人，全身金黄色，犹如钻石透明。风雪熊一愣，熊掌夹杂着无穷冰封和风暴之力，重重地拍打在金石的身上，“砰”一声金铁碰撞的脆响。金石纹丝不动，反倒是风雪熊哀嚎一声被弹飞，前肢的冰甲全部碎裂，两只熊掌更是血肉模糊，骨头都被震碎了。

　　金石的防御力可比鲜血魔王强多了，大地金刚是他的四阶天赋。风雪熊的防御力很强，可是在金石面前，简直不值一提。

　　大地金刚金石的声音好像闷雷一样在森林之中炸响，转头看了一眼恢复过来的王超，咧嘴笑道：“胖子，你他娘也太丢脸了。”

　　王超已用狂暴之力震碎冰块，正一脸愤愤地说道：“一不留神被该死的狗熊摆了胖爷一道，我们一起上，弄死它！”

　　风雪熊从地上站起来，它恢复一丝理智，看了一眼金石又看了一眼王超，庞大的身体转过去掉头就要逃走。

　　“哪里跑！”

　　王超断喝一声，用力跺地，狂暴力量顺着地面传过去在风雪熊的身下喷发出来一下将它抛到空中，冰甲寸寸碎裂了开来。

　　两人一左一右夹击过去发起猛烈进攻，风雪熊对王超放出几个威力强大的魔法，大地金刚金石低吼一声，魔法元素似乎被某股力量牵引，偏移原来的位置直接打在金石身上，强力的魔法攻击连半点痕迹都没有留下。

　　王超脚一蹬地，庞大的身体鬼魅般消失在原地，一道残影出现在风雪熊背后，狂暴的力量疯狂在双掌上汇集，双臂狠狠地砸在风雪熊的身上直接将它砸入大地中，接着又是一拳砸下，恐怖的力量几乎锤的风雪熊骨骼尽断！

　　两人疯狂蹂躏风雪熊的一幕被卡鲁看在眼里，他心中的震惊已经难以用语言来形容，王超和金石的实力，已经超出了他的相信，二人强大天赋一个是进攻型、一个是防御型，如果配合起来纵然是卡鲁只能退避，不敢力敌。而在几个月前，这两人还只是完全不被他放在眼里的小角色。

　　人类的成长潜力实在恐怖啊！

　　几分钟以后，王超拖着被砸的稀巴烂的风雪熊尸体上来，得意洋洋的道，“老大，搞定！”

　　萧余摇摇头道：“区区的一只四阶精英怪，两个人联手还用了那么久时间才打赢，有什么好得意的！”

　　王超怪叫起来道：“靠，老大，这话可就不厚道了，你以为每一个人都是你啊，砍同级的精英和砍菜一样！”

　　卡鲁坐下的圣狼米奥突然发出一声嘶吼，目光扫视着四周围，卡鲁与米奥相伴多年，早就养成极强的默契，立刻说：“刚才的动静太大，有怪物来了，数量还不少。”

　　一群雪白色的巨狼在卡鲁话音刚落下的时候，从树林里扑了出来，足有三十多只，其中至少有十只具有四阶前期实力，两只具有四阶初期的实力，剩下的清一色三阶巅峰。

　　卡鲁皱着眉说道：“冰霜魔狼，一些难缠的怪物！”

　　萧余直接召唤出天罚之锤，灌入精神力，幻化成几十米长的雷光巨锤，意念一动巨锤重重的挥砸在大地上，三头冰雪魔狼毫无抵抗之力被砸成肉酱，史诗武器的威势让其他冰雪魔狼感到十分恐慌，立刻四处溃逃。

　　韩可欣也出手了，不见有什么动作，体内射出一道猩红的光芒，瞬间划过树林从四只并排的冰雪魔狼身上穿了过去，最后钉在一块硬若金铁的石头上，一根持续长的细针。凡是被此针穿透的冰雪魔狼，身体立刻干瘪下去，变成一具被吸干血液的干尸。

　　饮血针自动从巨石上倒射回来被韩可欣纤细玉手捏住，一股精纯浓厚的鲜血从里面涌出来，源源不断的注入韩可欣的身体被转化成鲜血之力。

　　饮血针是生活在深渊的血精灵族制作的史诗武器，本身破坏力有限，可速度非常快快，如果能出其不意的偷袭对手，同时还会具有吸收鲜血的能力，正好可以为韩可欣补充力量。

　　带头的几只冰霜魔狼眨眼就被击杀，其他的狼没有一丝战意，这一群实力强横的魔兽没动手就被打得大败，立刻就转身遁逃了。萧余也懒得追击。

　　卡鲁露出一丝羡慕之色，“史诗武器真是厉害。”

　　五人继续往森林内部走去。

　　卡鲁一边走一边记忆道：“大森林里有一个区域被称作龙之丛林，其中分布着不少龙族魔兽，我认为飞龙生活的地方十有八九在龙兽森林。龙兽森林越靠近中心，出现的龙怪就越高等，炼狱飞龙是最高等的龙怪，巢穴想必就在中心的区域。”

　　萧余眉头微皱起来，有些疑惑：“一整片森林全部生活着龙怪？”

　　韩可欣问：“有什么不对的地方吗？”

　　萧余摇摇头，随后问卡鲁道：“龙之丛林的面积大约有多大？有没有详细的地图？”

　　“丛林范围不好估计，这片森林当中四阶的存在多如牛毛，火刃部落的勇士虽然发现了这个地方，可是很少有人进去过。唯一在里面呆过一段时间的就是罗罗姆，他通过部落的试炼成为一名地龙骑士，为捕捉地龙坐骑，曾潜伏潜入过龙之丛林中，潜伏在一个地龙巢穴附近十几个昼夜，终于才找到机会伏击一只优秀的地龙并加以驯服。他回到部落以后，绘制过一份简陋的局部地图，这份地图我看过，因此找到龙之丛林并非难事。”

　　“龙之丛林中有多少魔怪？”

　　“很多，罗罗姆见过的龙怪数量就不少于十五种。”

　　“竟然有那么多！”

　　萧余陷入沉思中，其实只要沾一丝丝神圣巨龙族血脉的怪物，皆可称之为龙怪。从低等到高等有双足龙、龙蝇，暴龙、龙鹰，龙龟、毒龙、地龙、飞龙等等，但是绝不仅限于这些。龙族魔兽是一个大种群，他们的形成可以追溯到太古时期。可繁衍至今任何一种龙怪都自成种群，习性并不相同，按理说不会集中在一个地方。

　　如果只是几种龙怪在一起倒也说得过去，如果有几十种，甚至更多的龙怪出现在一个地方，这种现象就有一些耐人寻味了。

　　世界上不会无缘无故出现一片充满龙怪的森林。

　　一定是某种原因或契机导致的结果！

　　韩可欣问卡鲁道：“大约还有多远？”

　　卡鲁思索一阵才说道：“如果没有受到什么阻挠以正常的速度前进的话，大概明天一早就能抵达，龙之丛林位于几条流域的中央部位，这些河流是龙之丛林明显的界限，我们只要看到河就算到达龙之丛林。”

　　萧余点头道：“好，我们加速前进吧。”

　　王超搓搓手说：“有那么多龙怪，不如抓一两头地龙回来，骑着地龙多拉风啊！”

　　地龙可以作为契约兽来培养，不过地龙对龙卵的保护非常严密，盗取地龙卵又谈何容易，萧余也不敢轻易闯进一个地龙的巢穴。毕竟地龙是群居的龙怪，地龙巢穴少则有几十头地龙，多则数百头，任何一只成年地龙都具有四阶中期的实力，往往有一两只领主级的地龙，除非将整个执行团和龙血战队派来或许还可以周旋一二，凭这里五个人绝对应对不了。

　　萧余对王超说道：“进入龙之丛林，胖子你最好给我老实点，如果大呼小叫引来大批怪物，小心我直接就劈了你。”

　　王超脸上的肥肉颤了颤，随即嬉皮笑脸地说道：“是，头儿！”


第468章 龙蛇

　　寒季的森林环境非常恶劣，尤其是夜间。撒泡尿在地上，眨眼间就被冻成一团冰，穿行的过程中。身体都被冻的麻木，总是不知不觉就凝结起一层薄冰，所以没前进一段距离就要停下来整理，这种寒冷里穿行，体力消耗的十分厉害，纵然四阶战士具有超人般的体质和生命力，都会感到有一些吃不消。

　　萧余把几瓶有驱寒效果的药剂给几人服下，同时在夜间最寒冷的时段找到一处洼地休息，拿出随身携带的肉干和烈酒补充体力。

　　第二天太阳升起的时，林间气温才略有升高。

　　当五人挂着一身冰碴冰屑从树林里出来的时候，一条银白色的河流呈现在眼前，河面足有四五十米宽，不过河水已被完全冻结，变成一条平坦的冰河。对岸是一片更加茂盛而原始的森林，每一棵树木看上去格外高大，即使在寒冷的气候下，叶片依旧茂盛没有多少凋零迹象，每一片叶子都覆在晶莹剔透的冰晶中，阳光照耀下，闪闪发光，晶莹透亮，犹如一座水晶雕凿成的迷宫。

　　卡鲁拍去圣狼米奥身上的薄冰，米奥用力一抖狼头，冰屑和细碎的雪四溅开来，卡鲁抬起头望着对岸的森林说道：“这就是龙之丛林。”

　　长长的冰河十分平静，自西向东横在面前，河面被冻的十分厚实，冰层最起码有两尺厚度，冻的非常结实坚硬似铁，哪怕是大象走上去都没有问题。

　　韩可欣呼出口热气，指尖渗出一丝鲜红色的血腥能量，溶去冻结住头发的冰，搓了搓手说道：“总算是到了。”

　　卡鲁说：“龙之丛林里有大量珍稀植物和稀有龙怪，几位可千万要小心。”

　　萧余闭上眼睛仔细感受，他觉得整座森林都被笼罩在淡淡龙威中，这种龙威似乎并不是某个生物发出的，而是整个森林都在产生这种莫名的力量，每一棵树，每一棵草，皆具有一丝细不可查的威压。

　　“卡鲁说得对。”萧余睁开眼睛，“这森林绝对有古怪。”

　　韩可欣不解地问道：“我看上去和与普通的森林没有多大区别嘛。”

　　王超忍不住叫道：“我说，我们都走到这里了，别尽说些没用的啊！有没有古怪进去看看不就知道了？”

　　萧余点头道：“进去吧。”

　　萧余走在最前面，小心翼翼的踏出一步，当靴子与冰面接触的瞬间，发出了砰的一声清脆声响时，米奥突然停下脚步，口中发出一声嘶吼。魔兽的直觉是灵敏的，某些气息的感应力远胜于智慧种族。因此，米奥出现异常状态的一瞬间，五人就立刻惊觉起来。

　　韩可欣问：“卡鲁怎么了？”

　　卡鲁与米奥交流一番，随即说道：“快走，米奥感觉到冰下有东西。”

　　“跳过去！”

　　四阶战士全力纵身一跃，想要穿过四五十米的距离并不算太难。可是王超几人才刚准备向岸飞跳过去的时候，冰面出现一丝裂痕，随即裂痕迅速扩大，冰河下似乎有一大群东西游了过来，破裂出一个巨大的口子，有一大群长相怪异的生物从里面冲出来。它们看上去像鱼，可满嘴尖利牙齿，长着一对翅膀，尾巴很长具，有一些龙族的特征。

　　嗖嗖嗖！

　　十几道强劲的水箭朝暗上射过来，五人身边一块被冰封住的巨石被水箭打中直接就被洞穿，整个石块连同冰层都碎裂开来。

　　“干掉它们！”金石一声大喝挡在最前面，攻击打在他的身上，半点痕迹都没有剩下。

　　米奥张口就喷出一道雷光“闪电链！”，跳动的雷电打在第一只飞鱼上，接着弹射到第二只，继而是第三只、第四只……眨眼间功夫穿三十多只怪鱼的身体才枯竭而逝，冰河上被电的焦黑的怪鱼掉落一地，它们的生命力相当顽强，没有立刻死去，继续在冰面上翻腾跳动。

　　“过去，快！”

　　萧余一声大叫，首先飘身而起，左手抓着金石右手抓着王超，径直的飞过冰面落到对岸。

　　卡鲁骑在米奥身上，圣狼纵身一跃，轻而易举的跳到对岸，韩可欣也飞了过来。

　　五人都松了一口气。

　　韩可欣纳闷地叫道：“这是什么东西！”

　　萧余：“只是二阶怪物而已，体内具有一丝丝的龙族之力，可以被称之为龙鱼……”

　　王超忍不住破口大骂起来：“我擦，有没有搞错，他妈连鱼都有龙族的血脉力量？”

　　轰轰轰！

　　几人脚下突然微微震动起来，萧余发现远处的一处冰面突然鼓了起来，随后迅速朝此毕竟，所过之处厚实的冰面全都鼓裂开，有什么东西正在冰下移动。

　　米奥突然“嗷！”的一声长嚎起来，喷出一道闪电劈在冰面上，哗啦一声，冰面被击穿一个大窟窿，周围的一大片冰层产生崩裂，塌出了一个窟窿。

　　卡鲁道：“米奥说有厉害的东西在靠近，全部后退！”

　　“你们先退！”

　　萧余二话不说立刻意念一动，召唤出天罚之锤，重重的一锤砸落在冰河上。强大的力量冲击下，整段冰河就像一面镜子轰然碎裂了开来，大批龙鱼好像飞蝗般从下面飞起来，疯狂的向五人扑过来，仿佛有十几挺重机枪同时在扫射，水箭像稀里哗啦的洒过来。水箭威力只有二级而已，这对五人而已并不算强，没办法击穿盔甲，可打在一些裸露的部位上，多少还能造成一点伤害。

　　“我去，哪来那么多破鱼！”

　　王超怒吼着一挥狼牙棒，狂暴之力形成的旋风席卷过去，数十只龙鱼直接被绞成碎片。米奥施展出闪电链，击杀掉一百多只龙鱼，韩可欣爆裂血矛紧跟而上，可是龙鱼好像无穷无尽般不断从冰河里飞出来。

　　“让开！”萧余冲到最前面，凝聚力量骤然一放，“王威！”

　　无形的力量卷过四周，龙鱼同时石化般滞住了，随后乒乒乓乓掉的满冰面都是，数量之多简直超出常人想象，足有数千条。几人还来不及感叹，裂开的冰面之中，突然一条巨大的身影冲了出来。这是一条十几米长的巨蛇，远比水桶更粗，全身长满厚实的龙鳞，脑袋上甚至还长着一支龙角，它的出现伴随着一股强力的龙威。

　　“龙蛇！”卡鲁大吃一惊叫道：“四阶后期怪物！”

　　金石感慨道：“那么快就碰到厉害角色了！”

　　龙蛇才刚破冰而出就像几人喷出一股红中带绿的吐息，火热的气息迎面而来。金石15挡在几人面前，施展石化、接着变身金刚战躯，最后变身成大地金刚，附带毒气的龙息冲击全部被挡在外面，淡金色透明身体出现红热的迹象，金石咬着牙坚守，不过凭四阶前期的实力抵挡四阶后期龙怪的土系，纵然是他的强大防御也倍感吃力。

　　龙蛇仍在拼命喷出吐息，要摧毁眼前不知天高地厚的家伙。金石防御力即使再高，实力的巨大差距摆在这里，几秒钟时间半边身体被烧的通红，吐息中还蕴含着毒素进入到体内，使金石全身麻痹欲退不能。

　　卡鲁的羊头法杖一举，周边被冻结的像铁石一样坚硬的泥土全部碎裂，齐刷刷的覆盖在龙蛇身上，转眼间包裹住它大半个身体，“岩土封杀！”越来越多的岩石和泥土堆积而上，眨眼间龙蛇身体粗大一倍，完全被裹在无比坚硬的土石中。

　　卡鲁伸出一只手，用力一握。

　　石土徒然收缩，巨大压力积压龙蛇身体，吐息立刻终止了。

　　“吼——！”

　　卡鲁的魔法力可封不住龙蛇，龙蛇尽管是精英怪，可具备三倍左右精神，这可比普通二倍精神的精英厉害得多。只听一声蕴含着龙威的龙吼发出，那些禁锢躯体的土石全部被震裂，卡鲁被震退几步，龙蛇庞大身躯被解放出来，硕大的脑袋高高扬起，一双凶残的目光俯视卡鲁就要袭击的时候。

　　米奥张口喷出一道雷电打在龙蛇脑袋上，龙蛇脑袋被打得一片，可没有多少伤害，毕竟龙族的魔法抵抗能力太高。这时一根不起眼的血色长针趁机猛扎在龙蛇的脖子上，龙蛇感觉到自己的鲜血源源不断被抽走，狂怒之下一摆巨尾，疯狂的猛冲上来。

　　“死亡一指！”

　　萧余对准龙蛇脑袋直接射出一道紫色的黑暗之力，强横力量没能打穿龙蛇的脑袋，不过却留下一个狰狞的大窟窿，粘稠的鲜血不断从里面喷涌出来，龙蛇嘶吼一声扑通的倒在地上，可并没有死去，反而郑家剧烈挣扎，长长的躯体疯狂摆动，巨大的尾巴狠狠地向几人扫过来。

　　“吼！”王超变身成杀戮暴君，第一个扑上去，展开双臂硬生生抱住扫来的尾巴，“石头！”

　　金石点点头，双拳紧握，体表渗出一丝丝绿色的火焰，他突然化作一道绿光笔直的飞上天空，躯体已被绿色火焰包裹化成一个直径十米的火焰陨石重重砸下来。

　　“地狱火降临！”

　　轰！

　　这一击可谓沉重无比，绿色火陨石几乎当场将龙蛇砸扁了，十几米高的巨型地狱火金石站了起来，大地金刚的天赋与地狱火血统融合，此刻的金石可谓攻防兼备是一个活生生的战争堡垒，顶天立地，让人望之生畏。这时王超也开启尸王血统，杀戮暴君再度获得巨大增幅，尸王金身大大增强防御力，雄厚的血焰覆盖全身与狂暴力量融合变得更具进攻性。


第469章 龙蝇

　　王超和金石唤醒血统力量联手，战斗力可是非常惊人的，轮番几次轰击之下，龙蛇就遍体鳞伤了。每当龙蛇要挣脱的时候，萧余就在一旁弹弹手指，几道风沙之刃龙鳞被轻而易举的切开，滚烫的龙血喷洒出来，炙热的血液洒在冰上把冰融去一大半，龙蛇不堪重击又倒了下去。就这样，一条强大的龙蛇在二人的轮番攻击下，不久就被灭杀了。四阶后期怪物的精气对王超二人的实力增长大有益处。

　　萧余此行目的之一，那就是顺便帮助二人提高实力。

　　轰轰轰！

　　远处冰河碎裂开来，一只两只三只……足有十几只龙蛇从冰河里冲出来，正争先恐后的向此冲来。

　　萧余表情微微一皱，立刻捡起龙蛇掉落的战利品，随后随手将龙蛇的尸体塞进空间戒指里，转头对其他人叫道：“数量太多，我们对付起来会很麻烦，走！”

　　五人战斗力并不惧怕十几条龙蛇，可是龙蛇战斗力十分强横，全部灭杀掉消耗必然不小。此行主人任务搜索炼狱飞龙巢穴，拿走飞龙千余年收藏的宝物，龙之丛林中危险重重，没有必要浪费力气，打斗声也会将周边的龙怪全部吸引过来，指不定有多少麻烦会接踵而至。

　　萧余将龙蛇尸体装起来以后，几人立即往龙之丛林深处而去，这些龙蛇似乎并不想放过他们，后面紧追不舍，一棵棵大树被接连撞碎，嘶吼声回荡在森林的上空，震的白雪四落。

　　不知道跑了多久，声音才渐渐远去直至消失。

　　萧余停止前进，开口说道：“它们不会再追了，卡鲁能确定我们现在的位置吗？”

　　卡鲁道：“大概在龙之丛林的北部外层区域，我们继续往前走，不久就可以到达当年罗罗姆捕获地龙的区域。”

　　萧余站在原地不动，只见身体上突然向周围平挪出五个黑影，黑影逐渐的实质化，最后样子变得与萧余一模一样。他们每个人只有四阶前期，体内没有多少精神力，萧余意念一动，五个影子分身就分别向不同方向飞窜出去。

　　“虚化魔如果来到过这里一定会留下痕迹，我让影子分身来搜索附近区域，找到虚化魔留下的痕迹。”

　　韩可欣问：“那我们呢？”

　　萧余回答道：“继续走，我也想看看，这片森林里到底生存着多少珍禽异兽。”

　　五人停下几分钟进行调整，然后选择继续前进。龙之丛林里的树木都长得特别高大，极度冰寒无法封死这里的貌似生机，林间雪地里掩盖着许多破碎白骨，它们大多十分巨大，骨头雪白如玉仿佛玉石一样。萧余知道，这一定是某些高等龙怪留下的骨骸，无一例外收进纳戒里保存起来。

　　有些尸骨中偶尔存在一些惊喜，比如说龙炎火、龙晶等珍贵物品。

　　高等魔兽从皮到骨皆是珍贵的炼金材料，龙怪的皮肉骨的价值就更高了。这一路下来珍稀魔法草药、各种稀有罕见的植物层出不穷，尽管危机四伏，可是不可否认的是，这里同时是一座巨大宝藏。

　　正如卡鲁所言的一样，龙之丛林里到处都是龙族怪物，剑齿虎、铁甲龙、暴龙兽、双足龙……这一些具有龙族血脉的怪物在龙之丛林里屡见不鲜。每当与这些怪物相逢时，若是成群结队，萧余尽量选择回避，或者落单的龙怪，或者数量不是很多的话，则发起攻击，萧余首先动手将其打成重伤，然后让金石、王超，卡鲁几人去猎杀以增强自身的实力。

　　森林中穿行整个上午，猎杀龙族怪物超过六十头，王超、金石实力得到很大提高，甚至连卡鲁都有不小提升。不过派出去侦察的影子分身仍然一无所获。

　　萧余突然在一颗大树上停下脚步。

　　“老大，怎么了，又有怪物？”

　　萧余没有说话，伸出手从眼前的一根冰冻的树干上摸过，一把浓黄而粘稠的液体被粘在手上。

　　韩可欣瞄了一眼，随即有点厌恶的站开，捂着鼻子说：“某种生物的分泌物吗？真恶心，味道真够难闻！”

　　卡鲁目光在附近扫过，地上、树上到处是浓黄的分泌物，“这是龙蝇留下的粘液，我想周围生存着一大批的龙蝇。”

　　“龙蝇？”王超和金石对视一眼，随后王超表情有点古怪地说道：“难道是……具有龙族血脉的大苍蝇？”

　　这一路走过来小鱼小虾小兔都可能具备龙族血脉，再出现一只拥有龙族血脉的苍蝇，那也没什么好奇怪的。王超心中暗暗的想到，神圣巨龙的祖先是不是一个无所不能的超级大淫魔，只要是生物就能播种？

　　这是不是太夸张了！

　　萧余回头对几人说道：“龙蝇是一种三阶巅峰实力的精英龙怪，它们是唯一一种昆虫形的龙怪，寿命十年不到，可生长周期极短，只需要一两个月就能成年，提供足够多的资源，成年龙蝇每次可以产出一大堆卵。如果实现人工饲养，不久问天城的战士就能大量装备龙蝇，战斗力会大大提高的。”

　　王超做了一个欲呕的样子，“谁要骑着一只大苍蝇，那样子想想就恶心！”

　　金石在一旁使劲的点头，表示赞同。

　　韩可欣听出龙蝇的价值，一两个月就能长成，这样的成长速度十分恐怖！

　　“龙蝇吃什么？饲养龙蝇需要花费什么代价吗？”

　　“龙蝇以吸收能量物质为食，虽然需求量很大，可是龙蝇从来不挑食，各系晶石以及各种能量矿石，全都可以用来饲养龙蝇。”

　　韩可欣眼睛顿时一亮，“那可实在太好啦！”

　　问天城现在的魔兽军团数量并不多，大多数是火刃部落赠予，少部分由养殖场提供，始终无法形成规模。

　　最强的魔兽部队大概是雷鸣城不久前组建的狮蝎兽部队，赵昌平从食人魔山脉获取大量狮蝎兽卵，培养了一支以狮蝎兽作为契约兽的战队，由赵昌平亲自指导，花费大量物质投入才培养起来。每一个战士的狮蝎兽都培养到三阶，契约兽可以与主人心灵沟通，绝对忠诚和默契，战斗力非常的强。

　　这支部队目前才百来人而已，短时间内难成气候，没法用于大规模战斗中。龙蝇不一样，幼年或成年龙蝇可以交给火刃部落驯化，驯化成功以后，专门用来产卵，产下的龙蝇卵一部分用来培养新的龙蝇，另一部分可以被孵化成为契约兽。尽管龙蝇潜力和战斗力远不如狮蝎，可好处就是只要耗费一些廉价能量物质就可以进行喂养，成本低下，节约资源，可以速成规模！

　　五人顺着分布大量龙蝇分泌物的森林走下去，没有走多久，萧余就看见，一大片茂密的树木上方，完全被连成了一阵片。几百棵树的树冠完全部分彼此，大量结成块状的分泌物粘合成一大团，一股恶臭弥漫在林间，王超、韩可欣差点没吐出来。

　　凝成块状的分泌物是龙蝇筑成的巢，类似于蜂窝一样。

　　一种两米高的巨虫怪物出现在视野里，背后长着一对大翅膀，躯体部分暗金色，有大量的昆虫特征。有着一张大嘴，两根长长的獠牙从嘴里伸出来，由于没有鳞片保护，防御力非常弱，可是龙蝇飞行速度却比双足龙更快！

　　“龙蝇”，龙族怪物，三阶巅峰精英。特性：吸血、疾病、诅咒。附带技能：致命毒针（三级），瘟疫之云（三级）。

　　龙蝇不会任何一系法术，攻击力极弱，可是龙蝇确实一种具有剧毒的魔兽，毒针就连四阶怪物都不敢小视。瘟疫之云可以大范围制造毒云攻击，单个龙蝇或许不具什么威力，可是如果几百上千只龙蝇同时使用瘟疫之云，产生的破坏力，绝对相当的可观。

　　萧余动手了。

　　手指虚空轻划了几下，风沙之刃砍断主要支撑龙蝇巢穴的几根主要枝杈，整个巨大巢穴轰然崩塌从树上掉了下来，数以百计的巨大龙蝇从巢中飞出，犹如一群愤怒的黄蜂盘旋而起，疯狂向周围目标发起攻击。

　　韩可欣看着铺天盖地而来的龙蝇叫道：“数量那么多，我们要怎么抓？”

　　萧余默不作声的闭上眼睛，随后猛地睁开眼睛，一股威压像喷发的火山释放出来——王威！

　　龙蝇全部停在空中，随后刷得一片全部掉在地上。

　　韩可欣感慨道：“王威真是一个好东西！”

　　萧余对王超金石二人说道：“去收拾一下巢穴，取出里面的龙蝇卵，我看至少有几千枚。等回去以后全部便宜卖给问天城战士，尽早培养出一批龙蝇骑士出来。至于龙蝇就抓起来送到火刃部落驯化，用来生产龙蝇卵。”

　　“靠，老大，你让我们俩去挖那个又丑又恶心，简直就是一坨巨型大便的巢穴！”

　　“这太不厚道了！”

　　“少废话，快去！”

　　王超和金石对视一眼，垂头丧气的向巢穴而去。一番辛苦的挖掘过后，龙蝇巢穴中发现龙蝇卵三千五百多枚，龙蝇共有四百六十只，所有龙蝇用卡鲁特殊魔法使其陷入沉睡，被放进空间戒指。

　　韩可欣被王超二人翻挖巢穴而产生的强烈恶臭熏的不轻，捂着鼻子对萧余说：“不管能否找到飞龙穴，总算是先有一批大收获了。”

　　这时，萧余身体微微一震。

　　“怎么了？”

　　萧余说道：“虚化魔留下的痕迹找到了，我们走！”


第470章 捕捉龙象

　　影子分身经过五六个小时的探索，终于发现了虚化魔留在龙之丛林中的痕迹。萧余立刻带着五人前往该处，大概位于龙之从来中央部位的某处，那是一座完全由颅骨组成的施法台，周边立着两座怨灵塔，周围的树木全部被焚尽，焦黑的大地上已经又一次覆上一层冰霜。

　　“原来虚化魔建造了施法坛。”卡鲁站在丛林中，远远地看见颅骨组成的高台，“法师在施法坛上使用法术威力会提升数倍不止，加上两座怨灵塔进行辅助，即使是一个四阶初期的法师也能发挥出四阶后期甚至巅峰的实力。何况虚化魔族有一个四阶巅峰的强者，难怪可以制服炼狱飞龙。”

　　萧余说道：“我从高空看过施法台有四座，四角分布包围中间的高山，炼狱飞龙的巢穴十有八九就在山里。”

　　萧余说着目光落在一座孤立在树林中的巍峨大山，虽然算不上高大，但是显得格外突兀，占地面积很大，有一股震慑人心的威势从山体之内散发出来。这股威压比炼狱飞龙的龙威强大十倍，可已经十分的微弱，简直有种气若游丝的感觉，普通人是感觉不出来的。

　　正在此时。

　　“嗷——！”

　　树林深处，突然传来一声震天动地的咆哮。声音之大几乎可以将人的耳膜震碎，王超、金石实力稍弱被吼声一震，顷刻间头重脚轻，踉跄的晃了好几步，差点摔倒在地上。

　　圣狼米奥龇起牙，浑身的毛都立了起来，目光死死凝视着山的放下。

　　韩可欣心中一凛，全身的汗毛都竖起啦，一种极度危险的感觉袭遍全身。

　　卡鲁表情凝重地说道：“有相当高等的怪物出现了！”

　　“咚！咚！咚！”脚步声响彻在森林中，地面剧烈震动，每一脚好像不是踩在地上而是踏在人的胸口上，使人感到气血翻腾沉闷无比，若是实力差点，当场吐血也不是没有可能。

　　一头庞然大物从树林里走出来，五十米高，长长鼻子，雪白牙齿，赫然是一头巨象。当然不仅是巨象那么简单，巨象皮肤上覆盖着一层细腻的龙鳞，拖着一条长长的龙尾，头部更是长出一对龙角，吼声中充满强大的龙威，惊天动地，震撼人心。

　　龙象巨兽！

　　四阶后期领主级龙怪！

　　实力仅比炼狱飞龙稍逊一筹罢了！

　　龙象一步一步走到法坛前，抬起一条粗大的前肢，用力的跺下将一股力量注入大地中。强烈的音爆产生，紧接着一股激荡力量从地面扩散出去，扫过施法坛和怨灵塔，这些建筑被轰成了粉末！

　　萧余从来没见过这种龙怪，可是毋庸置疑，龙象巨兽与四阶巅峰的炼狱飞龙，实力只有一线之隔，从笨拙的样子来看，它的灵活性远不如炼狱飞龙，龙象显然是高防高攻低速的坦克型怪物。萧余虽说实力大进，可不借助心魔皇的力量，天罚之锤打在它的身上，不见得能造出多么严重伤害。变身魔王的话或者动用沙之书力量，倒是有不小胜算。

　　“这个大家伙皮糙肉厚，恐怕不好对付！”韩可欣问道：“怎么办，打还是不打？”

　　萧余从纳戒里拿出一套散发着淡紫色光芒的枷锁来。

　　韩可欣见此表情一动，美丽的大眼睛长得大大的，“你要活捉这一头怪物？”

　　萧余拿着灵魂枷锁道：“我没有施法坛辅助而龙象实力在我之上，所以难度会很大，我需要你们辅助，替我吸引住它的注意力。”

　　韩可欣几人对视一眼又看一眼龙象，不禁咽了把口水，点点头说道：“我们尽量吧。”

　　萧余精神力发动，只见光芒一闪，灵魂锁链融入体内，这件史诗武器已与萧余的灵魂绑定了。

　　龙象巨兽摧毁施法坛和怨灵塔以后，慢悠悠的晃荡在被推平的焦灼地面上，长长的鼻子摆动着时常发出一声响彻九霄的长嚎，龙威过处，附近的怪物纷纷退让，卡鲁的圣狼米奥都大受压制。

　　突然一颗巨大的绿色陨石从天而降，砸在龙象巨兽的背上，几十米内的土地被可怕的冲击力生生的冲平一层。龙象猝不及防承受如此猛烈的打击，庞大身躯轰的一声倒在地上，金石变化成了地狱火金刚从一立站起来，抡起燃烧着熊熊绿火的拳头，重重捶打在龙象的背上，一拳夹杂着火焰的绿色能量被鳞片弹开。

　　毫发未损！

　　金石的攻击甚至没法给龙象带来半点伤害！

　　龙象怒吼一声，冲击波打在金石身上将他震退几步，龙象站起来的过程中，龙尾一甩金石就打飞了出去，随后长长的鼻子一吸，金石庞大的身躯又被吸了回来，当长鼻一端与金石身体接触的时候，金石清楚的感觉到，自己的力量在飞速流逝，眨眼功夫就被吸掉一半。

　　“靠，它在吸我的力量，动手啊！”

　　一道达到五级强度的斩击，狠狠的劈在龙蛇头部，坚固无比的鳞片总是被切开。

　　王超变身成杀戮暴君一跃而出，双掌并在一起，举过头顶用力劈下，狂暴的能量斩劈在龙象长长鼻子上，龙象被迫放开金石，金石双脚刚一接触地面，天赋力量之下，源源不断从地面中获取力量，大吼着扑上去拽住龙象的鼻子。

　　圣狼米奥全身雷电闪烁，张嘴吐出一条雷电打在龙象的身上，万千电光出现在龙象身边不断闪烁着，编织成一张巨型大网，罩住了龙象整个身体。

　　“三千雷网！”

　　卡鲁双手握着羊头法杖用力往地上一插，泥土缠绕住龙象的四肢，“大地禁锢！”。韩可欣的锁链用力挥出，长长的链条缠住龙象庞大身体，“死亡禁锢！”

　　萧余纵身跳出来，戴上水牢戒指，发动技能“禁锢水牢”又给龙象加上一个禁锢魔法，意念一动灵魂枷锁化作一道流光射进龙象体内，一些细小的符文出现在龙象身上，四肢粗壮的象腿上出现一个镣铐。

　　“吼——！”

　　龙象狂暴力量猛地释放出来，金石王超第一时间就被甩了出去，随即将脚从地里拔出来，一跺地面，咆哮的力量从体内爆发出来，束缚全都被打破。

　　紫色透明铁链出现在龙象身上，正在彼此连接，无数符文犹如毒蛇般慢慢的爬遍全身。

　　“嗷吼——！”

　　龙象疯狂的挣扎着，灵魂镣铐纷纷被挣脱开来，粗大的象腿又一跺地，冲击波向四面八方扩散开来，萧余被直接扫中，胸前盔甲纷纷出现碎裂，身体也向后倒飞出去。龙象转过身，张口一股龙息向萧余喷吐过来。

　　“该死，这家伙力量真不小！”

　　萧余举起左手黑暗之力凝聚在手心，形成一面黑色的盾牌，挡住龙之吐息。这个黑暗魔法叫做“黑冥盾”，可以吸收任何能量攻击，凭萧余现在的实力，哪怕是龙息也能抵挡住。

　　“天罚一击！”

　　天罚之锤被召唤出来，变成一道雷光击打在龙象的脑袋上，这是萧余拼尽全力的一击，史诗武器的惊人威力下，龙象立刻被打的头破血流向后踉跄的连退好几步。这个时候韩可欣冲过来，爆裂血矛雨点一样打在龙象身上，虽说没有造成什么伤害，可却炸得龙象连连后退。

　　鲜血魔王徒然抡起斩镰，劈出一道血魔斩，劈在龙象的身上砍出一条又深又长的伤口。

　　萧余乘机加大力量，精神力源源不断的灌入灵魂枷锁，更多紫色的符文出现在龙象身体上，四条象腿之间的紫色铁链也越来越长，就要彼此连接在一起，紫色符文一旦遍布龙象全身，灵魂镣铐又顺利连接的话，那么也就意味着龙象将被灵魂枷锁彻底制服。

　　龙象自然强烈反抗，龙象停住后退的脚步，长长鼻子抬起来用力一吸，韩可欣狂轰滥炸造成的所有能量，全部被吸入鼻子当中，随即用鼻子对准了鲜血魔王中的韩可欣。

　　正在集中精神灌注精神力的萧余见此表情一变立刻叫道：“快躲！”

　　轰！

　　强大的能量柱从象鼻里喷出来，鲜血魔王瞬间就被轰碎，韩可欣就像断线风筝一样倒飞出去。萧余大怒之下，心脏跳动速度猛的加快几分，只觉得一股力量不受抑制的从体内释放出校，萧余察觉过来想要抑制的时候已经晚了。犹豫情绪波动，产生的瞬间间隙被心魔皇趁虚而入。

　　“啧啧啧……你一个人的力量，可远远制服不了它，使用心魔之力吧！”

　　心魔皇阴森的声音在脑海中响起。

　　“嗷！”

　　龙象打飞韩可欣以后，迈着今天步法向萧余冲来，它要打断萧余对灵魂枷锁的精神输入，灵魂枷锁一旦失去精神力灌入就会失去力量，一切都将功亏一篑，无法再威胁到龙象。

　　萧余见此也是一咬牙闭上眼睛，睁开来的时候，右眼已经变成深紫色，无形的心魔灵魂力量从瞳孔中迸发出来，直接植入到龙象的灵魂里面——“心魔之影！”

　　龙象愣在原地，它感到周围一切景象轰然消失了，眼前徒然出现一个巨大的幻象，那是一条千米长的巨龙，双翼高展，仰天长啸。可怕的威压之下，龙象就像是一只可怜的蝼蚁。它的心魔被完全勾起，萧余释放出来的力量就像一根导火索，灵魂深处的恐惧被点燃，完全的释放爆发了出来。


第471章 发现飞龙穴

　　龙象好像看到世界上最恐怖的东西，猛向后退几步，不由自主的跪倒下来。它完全屈服在心魔之下，放弃了抵抗意识，紫色符文蔓延速度迅速加快转眼遍布全身，腿脚上的镣铐彼此连接，完全铐得牢牢实实，脖子上出现一个大大的枷锁。

　　即使是这样龙象也没有反抗，只是瑟瑟发抖的跪趴在地上，口中发出一声声哀嚎，好像一个准备接受审判的死囚在求饶。

　　萧余加大精神力灌入，灵魂枷锁的力量渗透进龙象身体，彻底将其灵魂掌握了。

　　“龙象巨兽”，四阶后期领主，龙族怪物。特性：龙威，强韧。附带技能：龙之吐息（龙族特有技能，无等级）龙象践踏（四级）、怒龙冲击波（四级）、龙象吸收（四级）、龙象铠甲（四级）。

　　强大的领主怪物！

　　萧余没有见过龙象，不过在见过的龙怪中，炼狱飞龙是最高等的龙族怪物，龙象是仅次于炼狱飞龙的存在。当初萧余能战胜炼狱飞龙，主要原因有两点，第一点是借助心魔皇的力量，第二点是炼狱飞龙被灵魂枷锁束缚，它的灵魂力量偏偏极强，虚化魔大长老没办法彻底压制，为了夺取身体支配权，时常进行挣扎，无法全力以赴战斗，反而束缚战斗力发挥。此外炼狱飞龙与魔王状态下萧余大战十几分钟，承受攻击无数、炮火打击无数，本身就已经是遍体鳞伤了。

　　如果在公平的情况下打上一场，萧余即使借助心魔皇的力量，再动用史诗级武器，要杀一头炼狱飞龙也不是件简单事情。因为炼狱飞龙就算不敌，作为一个具有极高智慧的生物，没有灵魂枷锁束缚，完全可以逃走，或者用消耗战术。

　　萧余的右眸渐渐恢复成正常的颜色，他难以置信的望着被灵魂枷锁彻底控制的龙象，非常的不解的道，“这么容易就得手了？”

　　“啧啧啧……”心魔皇的声音在脑海中回荡起来，“这就是心魔的力量，心魔威力强弱并非取决于施加的力量强弱，而是取决于被施加者本身。只要心中有弱点，在心魔的力量下就无处遁形，这头龙象亦是如此。它一定见过某个令其深深畏惧的东西，这份恐惧被深深的植入记忆中，当心魔之力将这份恐惧放大，所以使其意志瞬间崩溃，丧失抵抗的能力。”

　　“你为什么要帮我？究竟有什么企图！”

　　“企图？别说的那么难听。我可没有在帮你……”心魔皇阴森森的笑声在脑海中响起，“虽然你不承认，但是我们本为一体，任何一方的消亡就会导致另外一方的毁灭，这是永远无法改变的事实。所以你就是我，我就是你！”

　　心魔皇声音就渐渐的沉了下去，这一次倒是主动将力量撤去，免得再受红莲狱火煅烧之苦。

　　萧余皱皱眉，懒得理会心魔皇，意念一动，龙象四条巨腿和脖子被套着灵魂枷锁，晃晃悠悠地站起来。

　　王超兴奋的手舞足蹈，大叫起来道：“哈哈哈，老大就是老大，果然厉害！真捉住这个大家伙了！”

　　卡鲁本以为会有一场苦战消磨掉龙象大半的力气，直到将龙象打成重伤才有收服的可能，没有想到轻易就得手了。龙象战斗力丝毫不在萧余之下，只要不遇到炼狱飞龙同级的存在，足可横扫五阶以下的魔兽。

　　五人走过来仰望像座小山旁庞大的龙象，它的每一片龙鳞有巴掌大的，一块叠着一块十分厚实，形成刀枪不入的重铠甲，屁股后面拖着一条长长的龙尾，末端鼓起像个巨锤。龙象的两根象牙雪白如玉，长达十几米，鼻子长四十几米，时时刻刻散发出威严的龙威。

　　韩可欣对龙象有些不放心，忍不住问：“灵魂枷锁的控制是否彻底和牢固？龙象破坏力太强，万一让它挣脱束缚，后果会不堪设想。”

　　萧余点头道：“这一点不用担心，灵魂枷锁是三星级的史诗武器，比我的天罚之锤高出整整两级，其威力若能全部发挥出来，控制普通的五阶怪物都绰绰有余了。龙象灵魂被控制，灵魂枷锁又与我的灵魂进行绑定，除非龙象灵魂力量胜我千百倍，可以进行直接性的反噬，否则没有摆脱控制的可能。”

　　这么一说，韩可欣就放心了。萧余有沙之书，实力提高过程中灵魂之力也在狂增，何况融合心魔皇，灵魂强度是同级者千百倍也毫不夸张，想要反噬他的灵魂，别说四阶后期领主，哪怕是五阶后期的领主也做不到。

　　萧余驱使龙象走在最前面为五人开路，遇到龙怪一律碾杀，随着不断的深入，龙族怪物数量明显增多，实力不及龙象巨兽，可是越来越强大，非常难以对付的。

　　一路畅通无阻“嗷嗷嗷！”一声声似象鸣又像龙吟的声音响彻在森林上空，实力不够强大的低等龙怪闻声迅速遁逃，不敢与其抗衡。不过并非所有怪物都惧怕龙象，不久当几人快要抵达山脚的时候，十几条龙蛇从附近的树林间冲出来，这些十几米长的巨蛇，挡住五人的去路。

　　王超叫道：“我擦，又是龙蛇！”

　　金石往后看了一眼，后面方出现两只龙蛇，他们已经被这些题型庞大的巨蛇给包围了。

　　韩可欣道：“有没有办法用龙象把它们逼退？”

　　“难，准备战斗吧。”

　　萧余立刻控制龙象停住脚步，发出一声蕴含极强龙威的咆哮。龙蛇有些畏惧的往后缩了缩，可见它们对龙象也是忌惮不已，可没有像普通龙族怪物一样逃避。毕竟龙蛇等级很高，别说用龙威驱散，萧余的王威也没办法吓退它们。

　　“吼吼吼！”

　　龙蛇只沉默两秒就全部从树林里冲出来，主动发起攻击，各种龙语魔法向龙象和五人攻去，大部分龙语魔法都打在龙象和金石身上被阻挡下来。龙蛇之间配合极佳，一轮魔法攻击过后，立即发动吐息，十几股龙蛇特有的毒素吐息从各个方向袭来，完全封锁突围的道路。

　　萧余果断召唤出天罚之锤，一锤子将其中一头龙蛇脑袋砸的稀巴烂，龙蛇的包围圈出现缺口，五人一狼立刻躲开其他龙蛇的攻击，唯有龙象站在原地一动不动，伸出长长的鼻子用力一吸，魔法攻击产生的能量极喷来的龙息，全部被吸进鼻子里，随即一口气喷出来，十几条龙蛇被打的鸡飞狗跳。龙象从容的抬起脚来一踏地面，冲击波呈扇形扩散出去，数条龙蛇粉骨碎身倒了下去。龙象又张开巨口，一股灼热的龙象吐息扫过，又有几只龙蛇被烧成了焦炭。

　　五人分成两翼而上给予重伤垂死的龙蛇一次致命的攻击，十几条实力强劲的龙蛇转眼间就被打的大败，萧余几人根本就没有花费多少力气，地上掉落出来许多光球，一个个全部捡起来。

　　“百年龙蛇胆。”

　　“百年龙血魄。”

　　“百年龙蛇晶。”

　　“龙蛇卵。”

　　“龙蛇皮，龙皮骨……”

　　萧余将收获的几份血魄给了韩可欣，龙族血魄是非常珍贵的材料，韩可欣体内的千年龙血魄没有来得及炼化，现在又吞下多份百年龙血魄，如果全部进行炼化，她的实力将会有一个质的飞跃，同时精神、潜力也会大大增长。

　　精魂、骨骼可以用来打造武器，龙蛇胆、血肉、龙角等可以用来炼金，魔兽晶核可以哪去喂养契约兽，达到快速提高契约兽的实力的效果，龙蛇卵可以孵化出契约兽。

　　龙族怪物一身是宝！

　　大量价值千金的四级材料被收入纳戒堆得满满的，此行哪怕不进入飞龙的巢穴，仅拼大批四级龙族材料都可以赚个琳琅满盆。

　　龙怪的数量越来越多，实力也越来越强，可是在龙象强大的力量下，五人一路摧枯拉朽势如破竹，顺利的来到高山之下。山完全由红褐色岩石形成，体积非常的庞大，可是山上植被非常的稀少，宛若一只匍匐在大地上的巨兽。

　　韩可欣的目光反复扫视着红褐色的山岩，露出疑惑之色，“没有一个山洞之类可以住进飞龙地方，难道我们错了，巢穴压根不在这里？”

　　王超、金石同样没找到可能是龙穴的地方，发出同样的疑问。

　　卡鲁提议道：“是否要绕到山另一侧查看？”

　　“不用。”

　　萧余没有说话，血红色的洞察之眼投射出深邃目光，凝望着一处笔直山壁。突然召唤出晶莹剔透的逃脱匕首，光芒一闪，逃脱匕首出现在闪避之上，轻轻的虚空一割，空间像块布一样被割破，左右的掀了开来，一个全新的景象出现在几人眼前。

　　那是一个直径有五十米的巨大圆形洞口！

　　韩可欣喜道：“原来在这里！”

　　炼狱飞龙不下的幻术禁制与周围空间完全融合，浑然一体，普通人看不出丝毫破绽。可任何厉害的伪装或幻术都逃不过萧余的眼睛，逃脱匕首又恰好是破除禁制的绝佳工具。因此对别人而言隐匿极深，即使找到也不容易打开的龙穴，可对萧余根本无法构成难度。

　　萧余对其他人说：“我们进去吧。”

　　几人就要动身前往龙穴的时候，突然听到圣狼米奥嘶吼起来，几乎在同一时间，强大的雷电劈在龙象的身上，恐怖力量让鳞片直接碎裂大半，龙象发出一声痛苦的长嚎。

　　“吱！”

　　天空中一个碧蓝色的巨大阴影俯冲而下，几十道落雷疯狂的轰击在大地之上。


第472章 雷龙鸟兽

　　一只双翼展开有三十米的巨鸟停在空中，全身覆盖蓝色龙鳞，它的翅膀边缘和尾部有漂亮的蓝色长羽毛，色泽十分鲜艳美丽，周身璀璨雷光来回闪动，散发出危险的气息。此外大鸟拥有一双龙爪，长着一个鹰头。

　　雷龙鸟兽，四阶后期，领主级怪物！

　　巨鸟的速度奇快，谁也不知道它是什么时候靠近的，龙象瞬间就被它给击倒了。当几人发现巨鸟的时候，它已两只巨大的羽翼互相合并，整个天空顷刻被强光充斥，让人陷入一种盲目的状态，萧余目光极其敏锐，受到的影响更大。只觉得强横的雷元素覆盖天地，双翼间力量凝聚完成再次展开刹那——四级雷系范围魔法“雷电风暴”释放出来！

　　萧余大声叫道：“范围攻击，全部趴下！”

　　话音被淹没在万千道降下的雷光当中，攻击技能范围足以彻底覆盖五百米的距离，犹豫从形成到释放的过程与速度太快，除萧余以外不可能有人能及时躲开。韩可欣忙呼唤出鲜血魔王进行抵挡，金石则变身成大地金刚，扑在王超和卡鲁身上替他们抵挡雷电。

　　雷龙鸟兽的雷电风暴威力极强，攻击摧毁半里以内一切事物，所有草木石头在电光轰击下变成碎片，本来冰封的大地变得一片焦灼。雷龙鸟兽尖尖的嘴巴中吐出一道细细雷光“嗖”的一声，犹如一道激光横切大地而过。

　　韩可欣驾驭鲜血魔王快速闪开，全身被电的焦黑的王超、卡鲁也狼狈避开，那一条不起眼的细雷扫过以后，整个大地被切除一条深不见底的切口，好像将被割成两半，龙象恰好在攻击范围内，刀枪不入的鳞片被轻易割破，一条又深又长的伤口横贯在身体上，鲜血狂涌而出，雷龙鸟兽仅一击就创伤了刀枪不入的龙象。

　　王超灰头土脸的从地上站起来，打叫道：“我草，什么破鸟啊！这也太厉害了吧！”

　　“吱！吱！”

　　雷龙鸟兽一点不给几人反应机会，周身雷光跳动幻化成肉眼难以捉摸的雷光俯冲而下，尖嘴巴张开喷出一股龙息。雷龙鸟兽的吐息与其他龙族怪物不同，喷出来的力量并不是火焰，而是一种火焰与雷电组成的混合能量，所过之处，摧枯拉朽，无坚不摧，无物不毁，其威力非常惊人。

　　太快了！

　　只是咔蹦一声雷鸣，雷龙鸟兽已从天空的一头出现到另一头，地上却多出一条又深又长的深沟，不过并没有给谁造成伤害。雷龙鸟兽化作的电光在空中盘旋一圈以后，含着龙息再一次俯冲而下，这一次攻击目标锁死王超，吐息径直朝王超喷过去。

　　王超见此被吓了一条，“我……我草啊！”

　　萧余立即对雷龙鸟兽释放强大的风沙之力，几十道风沙之刃纵横交错猛劈上去，结果被雷龙鸟兽从容躲避，它的速度实在太快。

　　雷鸣鸟兽发出一声尖鸣，还来不及得意，突然一柄天罚锤从侧面砸在身上，雷龙鸟兽怪叫一声被砸飞出去，空中留下大量散落电弧和尾羽鳞片。雷龙鸟兽倒飞出十几米，立即尖鸣着拍打双翼顿住身形，凶狠的小眼锁定萧余，双翼一闪将十几道强力雷光射了过去。

　　雷龙鸟兽本身就是雷属性怪物，同为雷属性的天罚锤用在它的身上，效果显然大打折扣。

　　萧余面对雷龙鸟兽的攻击，洞察之眼运用到极致，左闪右避躲开全部攻，双脚一蹬就要冲上去发起攻击。突然感到前方传来几股猛烈魔法波动，一股炙热火焰吐息向此喷射过来。

　　“什么东西？！”

　　萧余大惊进入子弹时间，跨出虚空步一下跳出几百米，火焰吐息落在地上将大地融出一个大窟窿。目光朝攻击传来的放下看去，两头体型庞大的怪物立在那里。

　　一头高四米的怪物，虎头龙翼，四肢粗壮，拥有火红色的鳞片，四肢燃烧着炙热的火焰，每走一步地上就会留下一个燃烧的脚印。

　　“龙虎兽”，四阶中期领主级龙族怪物。

　　另一头高六米熊身龙尾的怪物。

　　“龙熊兽”，四阶中期领主级龙族怪物。

　　韩可欣咽了把口水，苦笑道：“我们以前大半个月找不见领主怪的影子，今天是什么情况，同时一天碰到四只！”

　　一只普通领主怪的战斗力比十只精英怪更强，它们是普通战士不可战胜的存在。不过领主怪的出现往往与巨大战利品、庞大精气划上等号，这是任何势力不可抗拒的诱惑。奈何领主的稀有程度太高，可遇而不可求，又或是只在极短危险的区域出现，让各方城主只能为之兴叹。

　　领主怪物之所以不会想精英怪一样大规模击中，那是因为领主有极强的领主意识，区域内同时生活着几只领主怪物的情况，不是没有，但是发生概率微乎其微。龙之从来真一个诡异的地方，先有强大的炼狱飞龙，紧接着又有龙象巨兽、龙虎兽、龙熊兽，雷龙鸟兽，总共加起来整整五头领主！

　　整整五头领主在一起，这几乎是不可能发生的事情！

　　韩可欣、王超等人一年以来遇见过的领主次数，加起来也不超过这个数字！

　　鲜血魔王抡起巨大血镰，劈出一道巨大的斩击，雷龙鸟兽身体一晃就躲过攻击，紧接着爆裂血矛雨点般洒上去，雷龙鸟兽迅速连闪，几百根高速射去的血矛，没有一根可以击中目标。

　　韩可欣变了脸色：“速度太快了！我打不中！”

　　萧余立即说：“大鸟我来对付，另外两只交给你们！”

　　韩可欣点头道：“好！”

　　龙象站起来大吼一声，向龙虎和龙熊兽发起攻击。龙虎兽擅长火焰攻击，龙熊兽擅长土系攻击，两种系别的龙语魔法不断轰来，虽说龙象比两兽高一级，可毕竟是防御为主的怪物，动作非常的迟钝，因此与两兽战斗并没有讨到便宜。韩可欣、王超、金石、卡鲁和圣狼米奥力克加入辅助，这才将彼此战斗力拉平。

　　韩可欣等人与两大领主怪战斗才刚开始，“吱！”雷龙鸟兽全收笼罩在雷光里俯冲下来，企图发起突然偷袭，用吐息攻击龙象。

　　萧余二话不说，召唤出天罚锤迎面一锤砸过去，结果雷龙鸟兽有了准备，突然身形一晃躲避开来。萧余迅速追击，刀光和风沙之刃布满天空，双方连续碰撞几次，爆发出强烈能量。

　　雷龙鸟兽在空中留下几个闪现的雷影，避开萧余所有的攻击，庞大身躯出现在萧余的头顶，龙爪挥出雷刃撕裂空气落在萧余的身上。

　　“该死！”

　　萧余虚化的时间都没有，整个人倒射出去，不过深渊套装防御力够强，这一击并没有造成多大破坏。雷龙鸟兽一拍翅膀风驰电掣追上来，萧余举起刀准备向它劈去，结果对方双翼一展，耀眼的光芒让萧余两眼针扎般疼痛，直接陷入了盲目状态。

　　轰！

　　龙爪一把捏住萧余，盔甲在用力积压下变了形，骨骼内脏都受到严重损伤，换成一般的人，这一击不死也重创。

　　萧余眼睛虽然看不见，可是大概可以感觉到雷龙鸟兽位置，急忙深吸口气，趁着雷龙鸟兽没来得及进一步发起攻击，直接发动“魔王之吼”进行，浑厚的音波冲击在雷龙鸟兽身上，它尾部的蓝羽毛全部被震落下来，龙鳞也被震碎一大部分。

　　“鞋子技能开启，幻影步！”

　　“手套技能开启，死亡屠戮！”

　　“子弹时间！”

　　萧余先后开启两个装备技能，紧接着进入到子弹时间，凌空一踏，留下一片残影，瞬息出现雷龙鸟兽的后方。幽冥血刃一刀狠狠划过雷龙鸟兽，留下一条燃烧着绯红色火焰的伤口。

　　雷龙鸟兽才刚回过头来，天罚锤迎面砸在脑袋上，它被打的哀鸣一声后退，萧余猛冲上去，狂暴的风沙之力释放而出，无尽的黄沙迅速蔓延开来。

　　雷龙鸟兽发现情况不对，展翼就要施展出闪现类的技能逃遁的时候，为时已晚。

　　“沙之圣域！”

　　雷龙鸟兽是集速度与破坏力于一身的强大龙族怪物，不过一旦被困进圣域当中，绝对没有逃脱的可能。雷龙鸟兽被困在沙之圣域当中，焦躁的四处乱飞，疯狂往圣域边缘撞上去，可惜凭它的实力绝无破开圣域的可能。

　　其实雷龙鸟兽的实力与萧余差不多，或者说比萧余稍强一些，天罚之锤又讨不到什么便宜，除了使用圣域，否则的话萧余根本没有办法战胜这条比闪电还迅速的大鸟。

　　圣域中的雷龙鸟兽被大大削弱，萧余在自己的圣域内，实力顷刻间大增，意念一动，十个死亡龙卷风从四面八方出现，同时向中间的雷龙鸟兽发起绞杀！

　　雷龙鸟兽的确强横无比，同时满堆四个四级魔法的攻击，竟然毫不畏惧，绽放出万千雷光，突然消失在原地，出现在萧余面前，展翅长鸣嘴中射出一道雷光。

　　“圣域沙葬！”

　　萧余冷笑一声，催动圣域的力量，无尽的黄沙从四面八方笼罩过来。雷龙鸟兽根本没有办法躲避，越来越多的黄沙堆积在它的身上，转眼之间一层厚厚的黄沙堆积在雷龙鸟兽的体表，它几乎被变成一座沙雕。萧余用出左手沙化变成一只手握住巨大的沙雕，伴随头慢慢握紧，沙子不断收缩，强横力量疯狂积压着雷龙鸟兽身体。

　　“吱吱！”

　　雷龙鸟兽痛苦的挣扎起来，沙雕上隐约出现一些裂痕，雷电从其中投射而出。萧余眉头一皱，加大力量输出，又一团黄沙覆盖过去，填补了裂缝，雷龙鸟兽的力量被无尽黄沙封死，完全无法释放出来。

　　“大沙送葬手！”萧余沙化的巨型左臂，猛地用力一握，“给我灭！”


第473章 大沙送葬手

　　圣域沙葬。

　　这是萧余进一步掌握《沙之书》力量，从而掌握的超强圣域技能，只要对方实力不远超萧余而被困在圣域当中，这样一个技能几乎可以实现毁灭性的打击，首先禁锢住目标，迅速的瓦解其身躯，使其融为圣域的一部分。

　　大沙送葬手。

　　这也是萧余借助一丝沙之书力量，利用沙之左手施展出来的超强战技，没有风沙神魔血统，没有沙之左手，没有《沙之书》之力的人，不可能施展此技能。它的威力已远远超越了寻常的四级技能，这是一个真正的史诗级技能，全力发挥出来，具有惊天动地的威力。哪怕是一个与自身实力相当，甚至略强几分的领主怪受此一击，十有八九要当场毁灭。

　　大沙送葬手可以瞬间将击中的目标沙化，同时大量吸收对方能量为所用，遇强则更强，是一个化腐朽为神奇的技能。

　　雷龙鸟兽的强大速度，还有令人盲目的技能帮助，即使打不赢却可以轻松逃跑。它不小心陷入萧余的圣域当中的一刻起，毁灭的命运已无可避免。

　　当巨大的黄沙手掌拍下来的瞬间，雷龙鸟兽全身都被震成粉末，躯体化作万千金色砂砾，彻底的融入了圣域当中。

　　“圣域沙葬”配合“大沙送葬手”彼此威力大大提升，同级同届精神倍数差不多的领主，绝对么有抵抗之力，毫无悬念被秒杀！

　　沙之圣域散去。

　　萧余从天而降落在地上，稍微气喘吁吁。“大沙送葬手”威力无穷，强大的攻击力能瞬间摧毁同级领主的身体，不过需要耗费大量的风沙之力和精神力，萧余头一次使用仍有些不太熟悉。

　　“啧啧啧啧啧……”心魔皇特有的阴森笑声在萧余的脑海中响起，“厉害，厉害，我早知道《沙之书》威力无穷，现在看来还是太小看奇迹之书的威力了啊！我们有此书在手，配合你的天赋，以及我的增幅，日后必成王者之巅！”

　　心魔皇说话之间将雄厚蓬勃的力量，从灵魂深处涌出来，充斥萧余全身，补充刚才消耗能量的额同时。黑暗之力进一步雄厚。萧余清楚地感觉到，心魔皇接着刚才动用《沙之书》之力，镇压力量稍弱之际，趁机分出一部分灵魂力量与萧余进一步融合。

　　萧余右眼变成深紫色，双手忍不住颤抖起来，他急忙压制住心魔带来负面情绪，同时运作沙之书力量进行压制，心中对心魔皇吼道：“回去！”

　　心魔皇大笑一阵子，最终才渐渐被压制下去。

　　萧余感到心魔皇渐渐消失，可是体内黑暗力量却依旧充裕，右眸也依旧保持深紫色。这一次对付雷龙鸟兽，不得已动用沙之书，结果露出来的短暂破绽却让心魔皇趁虚而入。

　　“这个狡猾的家伙！”

　　萧余强行压制黑暗力量，费了很大的劲，眼眸终于恢复正常。不过却明显感觉到，好不容易调整的心境，此刻又变得极端浮躁亢奋起来。尤其是刚结束一场，狂暴嗜血的杀戮情绪已经不可抑止的喷发出来。

　　“不够，远远不够……”

　　萧余杀死雷龙鸟兽，可是这点胜利，已经丝毫无法满足他的杀戮欲望了，眼中的血丝遍布，全身都散发出凌冽的杀意。

　　“不可以放纵欲望去左右思想与行动，否则总有一天会彻底被欲望彻底控制而迷失自我，最终沦为一个魔族！”

　　萧余强压着杀戮欲，从纳戒里掏出符咒往身上一贴。

　　大宁静术！

　　一股力量进入到精神当中，负面情绪顷刻间一扫而空，萧余长长松一口气，心中暗道：“小精灵王送的东西，果然好用！”

　　心魔皇却在心中怒道：“这该死的符咒！”

　　萧余清醒过来以后，立即调动红莲狱火对灵魂一统狂烧，强烈的痛苦让他自己差点晕厥过去，心魔皇更是惨嚎连连，“不想吃苦头的话，最好给我老实点！”

　　“哼！”

　　心魔皇冷哼一声，彻底没有了声息。

　　萧余看过去的时候，韩可欣几人在龙象帮助下，已经将两头领主怪打得节节败退了。龙象相对来说比较迟钝，可防御力极强，攻击力非常可观。加上作为具有八倍精神的高等领主，龙虎兽和龙熊兽不过是七倍精神的领主，若龙象不顾及韩可欣等人，放开一战足可以一敌二。

　　“龙象践踏！”

　　龙象抬起脚重重的塌下，猛烈冲击波同时将龙虎和龙熊掀翻在地。几十根爆裂血矛插在二兽周围，强力的爆炸把大地挖去一层，同时给予二兽带来不轻伤害。

　　“吼！”

　　二兽起身就是一个龙语魔法向韩可欣攻去，结果龙象即使将鼻子一吸，魔法攻击全部被龙象给吸收掉了。这时候卡鲁、米奥、状态全开的王超、金石向二兽包抄过去，发起一阵猛攻。本来凭它们的实力，任何一只都具有让韩可欣四人顷刻间全灭的实力，偏偏有一头龙象助阵，它们被打的一点脾气发不起来，只好承受几人的攻击。

　　两头本该威风凛凛的领主怪在轮番降临的强烈打击下，越打越窝囊，越来越被动，最后只能防御，完全陷入挨打地步。两兽终于失去战意，掉头准备离去的时候。

　　萧余立刻出手挡住去路，手指连点几下，几个死亡一指射过来，二兽又被逼退回去，随后前有萧余，后有龙象，两面夹击之下，两兽苦苦支撑十几分钟，最终一只被韩可欣杀掉，另一只被王超、金石、卡鲁联手轰杀。

　　王超变回原形一屁股坐在地上，气喘吁吁的道：“妈的，累死老子了！”

　　金石也一副虚脱的模样。

　　二人实力最弱，短短几十分钟的高强度战斗，精神力已被耗的一干二净，现在恐怕连一只三阶巅峰怪物都对付不了。卡鲁情况稍好一些，只有韩可欣面色如常，她的体内有一堆百年龙血魄，还有一个千年龙血魄，随时的炼化吸收，力量几乎源源不断的供应。精纯的鲜血本源之力，即可增强实力，还可以快速补充消耗。

　　不过杀掉领主怪，收获非常的巨大。

　　王超、金石二人实力，完全步入四阶初期，韩可欣、卡鲁和米奥已有向四阶后期进发的迹象。

　　此外三头领主怪物掉落十几个战利品，清一色全是紫色物品！

　　韩可欣四下看了看，雷龙鸟兽的尸体并不在地上，不禁感到非常奇怪。

　　“别看了，已经尸骨无存了。”萧余有些郁闷，毕竟领主怪极其罕见，雷龙鸟兽更是稀有龙怪，尸体价值无法估量。

　　韩可欣惊叹连连：“那只大鸟的威力，我看比炼狱飞龙也差不太多，速度更是在炼狱飞龙之上，你竟然没废什么力气就解决掉了！哦，该死，你现在倒地有多强？”

　　“没有你想象中那么轻松。”萧余摇摇头继续说：“龙象巨兽、雷龙鸟兽，还有龙虎兽、龙熊兽，皆是稀有龙怪。整个大陆也找不出几只，不知道为什么会全部集中在这里。”

　　韩可欣早就对此感到疑惑了，“有可能是炼狱飞龙被抓走以后才出现，否则应该会与虚化魔交手过才对，虚化魔也不会放过四只如此强力的龙族怪物。如果能设法制服并魔化的话，问天城即使不沦陷也会蒙受更大损失。”

　　“是啊，四只领主怪威力太强了。”萧余目光环视四周，喃喃地说道：“这里莫非有什么东西可以吸引龙怪，或者有某件东西在召唤龙怪前来守护，所以炼狱飞龙被抓走没几天就有新的强大龙怪出现。”

　　韩可欣点点头道：“这片森林没准埋藏着什么与龙族有关的旷世奇宝，否则哪来那么多龙怪，小鱼小虾小兔都染上龙族血脉之力。”

　　韩可欣的说法有一点道理，但是可能性不大。如果真有一件宝物，可让整个森林的生物发生改变，即使不是奇迹级的绝世巨宝，那也是传说级的宝物与希拉莉雅的自然权杖一个级别的存在，这种可能性微乎其微。

　　不过即使有奇宝隐藏在此，龙之丛林那么大，谁知道会被埋进哪个角落里面。萧余准备先拿掉炼狱飞龙巢穴中的宝物，再派一支执行者来仔仔细细搜索龙之丛林每一个角落，势必要将森林中的好东西，全部挖出来！

　　萧余先查看了三头领主怪掉落的战利品。

　　“雷炎龙鸟蛋”，变异雷龙鸟兽之卵，可孵化成为契约兽。

　　“龙虎兽蛋”，珍稀龙族怪物龙虎兽之卵，可孵化成为契约兽。

　　“龙熊兽蛋”，珍稀龙族怪物龙熊兽之卵，可孵化成为契约兽。

　　三个领主怪物各自掉了一枚契约兽蛋，这个收获处于萧余意料之外，高级龙系契约兽的潜力极高，同时也是最具价值的契约兽种类。更不用说这还是最高级的龙息契约兽了，因为再往上的话就是神圣巨龙，神圣巨龙是远古智慧种族，不可成为契约兽。这种高级的龙息契约兽好好培养，日后完全可以成长成五阶甚至六阶的绝世怪物！

　　萧余将龙虎兽之蛋给了王超，龙熊兽之蛋给了金石，至于变异雷龙鸟兽“雷炎龙鸟之蛋”准备留给赵昌平使用。


第474章 巨龙蛋

　　三枚契约兽蛋以外，三只领主怪物各自掉出一些精髓、精魂、血魄等，全是千年级别的史诗级材料。

　　四级材料不一定是史诗材料，史诗材料一定是四级材料甚至是五级材料。史诗材料其实就是用来锻造史诗武器的材料，星级越高的史诗材料，锻造出来的史诗武器等级就越高，威力也会越强大。

　　三份千年龙血魄全部给韩可欣服下，现在韩可欣体内龙族血魄之力已极为强横，如果可以全部炼化的话，她的实力境界绝对直追萧余，甚至不在萧余之下，而且吸收蕴含在血魄中的龙族血脉力量，这对韩可欣的潜力会有极大增强。

　　萧余又打开其中一个光球，掌心中释放出强烈的雷光。

　　“千年龙雷火”，紫色下品。

　　这是雷龙鸟兽掉落出来的神奇火焰，它应该属于极炎火的范畴，是一种蕴含大半雷电力量的火焰，罕见的奇物，性质十分特殊，攻击性比一般火焰更强，不适合用来锻造炼金，只适合当做一件武器来使用。

　　“传承技能，雷电风暴”，史诗一星级技能，传承以后将获得雷电力量永久增幅百分之十的效果。

　　技能与材料品质划分道理一样，四级技能不一定是史诗级技能，史诗级技能包括四级技能在内，高级的史诗技能具有超越四级达到五级的威力，当然五级强度的技能在大陆上如凤毛麟角般稀少。

　　雷电风暴是一个超级大范围杀伤魔法，问天城中唯一能将它威力发挥到最大的人，只有雷鸣战胜赵昌平，配合泰坦血统辅助和强化，施展出此技能，其威力会在雷龙鸟兽之上。

　　“四级秘境升级石”，可将一个三级秘境升级成四级秘境。

　　“四级资源秘境升级石”，可将一个三级资源秘境升级成四级资源秘境。

　　“四级秘境石：太古森林”，四级秘境太古森林的开启石。

　　这些是关于城市建设的物品，四级秘境升级石可遇而不可求，只有领主级怪物才能一次性掉落那么多出来。至于四级秘境，问天城倒是有一个那就是深渊坟场，太古森林想必也不会差。

　　“雷火灭世卷轴”，紫色下品，一星史诗级魔法卷轴，激活可发动五级技能“雷火灭世”。

　　“龙虎兽召唤卷轴”，紫色下品，一星史诗级魔法卷轴，激活可召唤四阶中期领主怪物龙虎兽。

　　“化龙符咒”，紫色下品，一星史诗级魔法物品，使用以后可变身成半龙，获得龙族之力。

　　史诗级的魔法卷轴和魔法物品价值连城，精英怪掉落的几率微乎其微，只有领主级的怪物才有可能掉落。因为紫色品级的卷轴，释放出来的基本上是五级强度的范围魔法，五级魔法，那可是足以一次灭掉一支军队的强横法术！

　　另外三头领主怪物掉落四十多颗上级精魂宝石，雷龙鸟兽额外掉落一块圣魂宝石。

　　怪物等级的提升，普通装备、魔法戒指掉落的数量急剧减少，各种珍稀材料出现的概率明显增多，史诗级武器和魔法戒指不可掉落，只能打造制作出来，因此中后期，材料收集至关重要。同时城市里需要培养出一批能锻造装备、制造魔法戒指、物品的队伍。

　　这一次三只领主怪物，提供的史诗级材料可不少，问天城中收集的史诗级材料也不少，可惜问天城没有矮人大师，否则凭问天城现在的资源，完全具备打造史诗级武器的条件。

　　萧余查看过战利品以后，突然感受到一股异样的精神波动。

　　屠夫苏醒了！

　　萧余一愣，立刻将意识渗透进空间戒指中查看，只见屠夫变成史莱姆形态，不断的传出一个极其强烈波动“饥渴……饥渴……饥渴！”屠夫苏醒以后，竟然会产生强烈的饥饿感，这是头一次。一路以来，萧余纳戒中存放的龙怪尸体多达百余个，另外还有一个纳戒中存放近千魔怪尸体。

　　萧余首先投入一百多头魔怪尸体，尸体因为时间太长，能量已经流失的差不多了。屠夫也不挑剔立刻进行吞噬，只是营养价值偏低的尸体根本不能满足苏醒以后的屠夫，饥饿的信号越来越强烈起来。萧余放进一批龙怪尸体，其中包括暴龙、剑齿龙等一路以来猎杀的龙怪。屠夫情况明细好了许多，但是不够，远远不够。

　　再加十头龙蛇尸体！

　　这些龙蛇尸体可是刚杀不久，每一头都新鲜着，龙蛇生前具有四阶后期的精英怪实力，尸体中蕴含的能量十分充足。屠夫立刻对龙蛇尸体进行吞噬，萧余可以清楚的感觉到，吞噬的过程中屠夫实力在不断飙升。

　　萧余看了一眼地上的龙虎兽和龙熊兽尸体，一咬牙直接塞进空间戒指，这可是两头四阶中期领主的尸体，能量比龙蛇强十倍不止，这对于屠夫而言是大补之物，随后又拿来一部分黑龙血肉。

　　这次总该够了吧！

　　屠夫更快的吞噬，实力在不断的上升中。

　　韩可欣走过来奇怪的看着萧余：“怎么了？”

　　“没事。”萧余望了一眼山上的龙穴说道：“事不宜迟，时间久了恐怕又有龙怪要来了，我们抓紧时间搜索龙穴。”

　　韩可欣点点头：“等的就是你这句话！”

　　萧余对满脸疲惫之态的王超、金石、卡鲁等人说道：“龙穴内有可能会遇到其他危险，你们消耗过大行动不便，先留在这里等候，有龙象守卫，寻常龙怪奈何不了你们，我和可欣很快就会回来。”

　　“好。”

　　萧余和韩可欣对视一眼，纵身飞起朝洞口而去。

　　炼狱飞龙布下七层禁制来保护龙穴，如果强行以暴力进行破除，需要动用比炼狱飞龙强十倍的力量才行。萧余手中有破除禁制的绝佳神奇逃脱匕首，本来坚不可摧的禁制只要轻轻一划便能切出一个口子，两人毫不费力的进入到龙穴当中。

　　炼狱飞龙的巢穴没有人为开凿痕迹，这个洞穴应该在炼狱飞龙住进来之前就已经存在了。萧余驾驭逃脱匕首破掉最后一层禁制，落到洞穴中的时候，洞穴充满空间魔法力量，使内部空间被大大的扩展，远比从外看大十几倍。

　　这样的杰作，可需要极高空间魔法造诣，希拉莉雅的水平尚且未必可以做到，炼狱飞龙绝对没有这个本事，唯一的解释就是，这个洞穴曾经有比炼狱飞龙更强的存在居住过。

　　萧余左右的观望一番却惊讶的发现，空间力量极其均匀分布在每一寸空间，完全找不到施法者从哪里施法，又是用什么东西维持法术，给人的感觉好像……一切是因某个契机而自然形成的！

　　韩可欣望着空旷四周，忍不住发出感慨：“这里面的空间可比想象中大太多，别说一头炼狱飞龙，我想住十头也没有问题！可是为什么周围空荡荡的什么也没有，炼狱飞龙的宝藏呢？”

　　“都在这里，跑不了的。”

　　萧余上前一步，晶莹剔透额匕首浮现在指尖。他在原地不动缓缓转一圈，犀利的目光扫过每一个角落，突然一抬手，逃脱匕首消失在指尖，出现在一处空间之上，刃部旋转着前进，半截插进空间里面。

　　咔咔咔咔！

　　逃脱匕首刺穿的空间向玻璃一样出现大量裂痕。

　　“很强的禁制啊！”萧余徒然往逃脱匕首中灌入一大股精神力，逃脱匕首光芒大放，空间出现的裂痕越来越多，遍布整个洞穴内部，随着砰的一声轻响，所有裂痕爆裂开来，一层幻术禁制顿时无影无踪。

　　强烈光芒从四周绽放，刺的韩可欣眼睛都快睁不开了。

　　这是一个极其壮观的景象，偌大的洞穴内，各种晶石、宝石、矿石、金属堆积的像小山一样，琳琅满目，散发着夺目的光彩，使人应接不暇，那种感觉就像冒险小说中进入藏宝洞以后的感觉。

　　“难以置信！”韩可欣简直不敢相信，“这就是炼狱飞龙收藏一千年的珍宝吗？真是前所未有的大丰收啊！”

　　韩可欣兴奋的走到一堆晶石小山面前，用双掌捧起一把晶石，主要以六大系晶石为主，三级一大堆，四级也有不少，此外还有大量龙晶、魔晶夹杂其中，那么一大堆，价值简直无法估量。

　　旁边角落里，韩可欣发现十块整齐摆放的圣魂宝石。

　　除此以外还有不少魔法戒指、魔法项链、魔法卷轴、传承结晶在其中，不知道是炼狱飞龙从哪里抢来的。

　　无法估量，价值无法估量！

　　萧余同样没有想到炼狱飞龙的收藏品会那么多，强烈的魔法波动从四面八方传来，其中大多数物品是蕴含魔法力量的珍稀物品。

　　“快过来，我发现一个特别的东西！”

　　萧余立刻走过去，韩可欣站在一堆龙晶旁边，指着前方一枚脸盆大小的蛋，整个洁白如玉好像晶玉，散发出一股威严的威压，韩可欣都感到一阵强烈压迫，因此没敢贸然挪动。

　　“这是飞龙蛋吗？”

　　“不！”萧余盯着巨蛋看了半天，突然倒吸一口凉气，“是巨龙蛋！”


第475章 一根牙齿

　　这一枚比脸盆都大的巨蛋具有龙威，是龙蛋无疑。还没有孵化就能流露出的气息让韩可欣都感到压迫，普通飞龙蛋绝无此威势，只有一种可能，这是一枚巨龙之蛋！

　　神圣巨龙族，传说中的强大智慧种族，拥有近乎永恒的生命力，强大无比的力量。他们是世界上最古老的种族之一，同时是混乱大陆最强大的守护者。巨龙族的生育能力非常弱，往往需要千年时间才能孕育出一枚巨龙蛋，龙蛋孵化又需要一千多年以上，幼龙出生以后将在四阶后期实力停留数千年时光才能完全成年，瞬间成为一个具有五阶后期实力的强大生物。

　　神圣巨龙族的数量非常极少，全大陆的巨龙连一万头都不到却存在六位至高王者，这是大陆上拥有王者最多的种族，他们在龙神的带领下成为大陆最强大的隐藏力量。

　　通常情况下，神圣巨龙与世无争行踪飘渺，大部分生活在龙之崖，有的巨龙则在人迹罕至区域隐居，一住就是几千上万年。他们不会轻易参与任何种族之间的争斗，只有在混乱大陆陷入危急存亡之际，龙神才会号令六大神圣巨龙王率领族人加入战争。由于神圣巨龙族的数量稀少，任何一个巨龙蛋的出现，神圣巨龙会举全族之力严密保护，他们眼中没有事情会比一个幼龙出世更值得庆祝了。

　　萧余咽了咽口水，为什么在一个炼狱飞龙的巢穴中会出现巨龙蛋，这完全不符合逻辑。

　　炼狱飞龙一直以来都在喂养龙蛋，雪白巨龙蛋旁边散落一大堆被吸干能量的龙晶，充分说明了这一点。这颗神秘的蛋从何而来，为什么会出现在这里，已无从考察了。

　　萧余面对巨龙蛋却一时陷入两难之境。

　　巨龙蛋无疑是件好东西，同时也是一个烫手山芋。

　　神圣巨龙之蛋与普通契约兽蛋不同，不可能用孵化契约兽的办法进行孵化，而巨龙蛋的孵化期动辄就上千甚至数千年，凭人类的能力不可能将其孵化，这枚蛋落在问天城未必是件好事。巨龙族对丢失的龙蛋可以不惜追查几千年，至于窃取龙蛋者的处理问题上从来不手软，如果被路过的巨龙感觉到问天城的巨龙蛋气息，萧余将要承受整个龙族的怒火。那个时候有口也解释不清，森蔓德出面都不见得能保住他。

　　可是不管怎么说，一枚龙蛋是绝对没有办法用价值来衡量，既然已经看到没有放过的道理。萧余可以尝试孵化若孵化不出来，他也可以主动送回给龙族，或者偷偷的卖给高等地精，用龙蛋换来巨大的利益。

　　“不管，拿了在说！”

　　萧余走到距龙蛋还有十米左右的时候，突然一股周围的珍宝山颤动一下，一个黄金色的硕大蛇头从后面探出来。这是一条变异龙蛇，全身都是金黄色之色，散发着非常不弱的气息，大概有四阶初期领主的实力。

　　炼狱飞龙看来还抓了一条龙蛇放在龙穴里作为守卫，此刻黄金龙蛇盘着巨龙蛋，吐着猩红的信子向萧余发出警告。

　　“四阶初期的领主而已！”

　　萧余左手迅速沙化，十几米粗的巨大沙臂一巴掌向巨蛇拍过去，“大沙送葬手！”等级虽低，好歹是头领主，不那么好对付，因此萧余毫不留情，一出手就是绝招。

　　黄金龙蛇嘶吼着释放出蓬勃魔法力量，一层厚实的金色结界出现在面前，大沙送葬手拍在结界上，整个洞穴为之一震，防御力超强的结界迅速被沙化，最后整个变成一面干裂的沙墙崩溃开来。萧余击溃结界，沙掌继续拍在舌头之上。黄金龙蛇惊恐的嘶嚎起来，可它完全没有挣扎之力，整个脑袋被拍中的瞬间，立刻爆裂成漫天金色的砂砾飘散在龙穴之内。

　　大半截金黄色的尸体轰然倒下，脑袋不翼而飞，断口流出的不是鲜血而是细细黄沙，龙蛇的小半身体在萧余一击之下，竟然生生的被沙化了！

　　韩可欣见此心中十分惊骇，“好可怕的技能，五阶以下恐怕没有人能与此硬拼！”

　　黄金龙蛇死去以后，掉落出的基本上是一些材料。不过黄金龙蛇是变异的龙蛇，活了也有上千年了，实力达到初期领主的强度，可比普通龙蛇掉落物品好的多。

　　萧余注意力全放在巨龙蛋上，那些珍贵的材料，只是稍微瞄了一眼就扔进戒指，伸手往龙蛋摸去。手与龙蛋接触的瞬间，他感到一丝异样。

　　“咦？”

　　韩可欣问：“蛋有问题？”

　　“没有半点生命波动……”萧余收回手来，眉头紧皱看着龙蛋，“这是一枚死蛋！”

　　“死蛋？”

　　萧余点点头，“不是每一枚龙蛋都能成功孵化，那一些超过孵化期限还没孵化出来的龙蛋被称为死蛋或化石蛋。这枚蛋内中，我没有感觉到半点生命气息，它是一枚死蛋无疑，不可能成功孵化。”

　　韩可欣大感失望，“搞了半天，原来是一枚没有用的蛋！可是不觉得奇怪吗？一枚明明死掉的龙蛋，为什么还能散发出那么强的气息？”

　　“这大概是龙蛋特有的性质吧，蛋中的生命尽管已经消散，可神圣巨龙族最本源的力量却保留下来，这股自蛋中形成的龙族本源气息是非常珍贵的，我想炼狱几百年来不断用龙晶补充龙蛋能量，就是要等到时机成熟以后，吸收这一股蕴藏在神圣巨龙蛋里面的龙族精元。如果不出意外的话，炼狱飞龙吞噬龙蛋以后就可以进化成真正的神圣巨龙了！”

　　“不可思议，你准备怎么处置这枚死蛋？”

　　“先带走再说，我不知道有什么用处，小白一定会知道，拿回去给她研究看看。”萧余说着抓起龙蛋塞进戒指中，“这些东西都收拾了。”

　　韩可欣将堆积成山的各种材料宝物塞进空间戒指里，萧余则围着龙穴四周转了一圈，发现掉在地上的一根大石柱，这根石柱有五六米长，上粗下尖像个锥子。好奇之下，伸手在石锥上轻轻抚摸一遍，随后指尖涌出一股强劲风沙之力，凝聚成一把风沙元素形成的小刀，用力在石锥上划过。

　　尖利刺耳的声音中，石锥竟毫发未伤！

　　“这……”

　　萧余惊呆了，风沙元素的切割能力可是超强的，别说一块石头，哪怕是四级强度的材料也不应该一点痕迹不剩。难道说这一根不起眼的石柱，其实是一个超越四级材料的强大材料？

　　萧余又动用其他办法，用黑暗之力腐蚀，用红莲狱火焚烧，甚至用天罚锤砸，石柱依旧纹丝不动。

　　心魔皇的声音在萧余心中想起，“别试了，你的力量弄不开它。”

　　萧余下意识就要驱赶，可转念一想又问道：“你知道这是什么东西？”

　　心魔皇的淡淡说道：“不确定，但是像是一根牙齿。”

　　“一根牙齿？”萧余盯着黑乎乎的锥形石头，“你说这是一根牙齿？”

　　心魔皇没有回答他，冷冷地说：“我感觉到一丝让人颤抖的力量，这个地方不简单，你往北走到头。”

　　萧余犹豫一下，最后按照心魔皇的要求停在一面厚实的石壁前，心魔皇说道：“用逃脱匕首，切开石壁。”

　　“为什么？”

　　“照做就是。”

　　萧余也没多问，召唤出空间匕首，精神力源源不断的灌入其中，插进石壁里猛地一划，一条三米长的裂痕出现在眼前。裂痕中投射出一股红色的光芒，一股充满无尽威严的气息从裂缝中投射出来，震的萧余往退出好几步。

　　咔咔咔咔！

　　血红色的巨大裂缝周围，石壁纷纷出现裂痕，更多的裂痕遍布其上，每条裂痕中都透出血红色的光芒，最终越来越多形成一个直径五十多米的圆形洞口。

　　“砰！”

　　整个石壁变成发光的粉末消失在空气中，一个黑乎乎的通道出现在萧余眼前。

　　“一个禁制？”萧余眼睛微微一亮，“竟然我都没有识破，这个龙穴果然不简单，其中别有洞天啊！”

　　这个禁制与整个龙穴的空间能量浑然一体，萧余都差点被它给迷惑了。

　　韩可欣已把龙穴内东西拿走大半，听到禁制被破开的声音立即走过来，“这是……洞穴中的洞穴吗？”

　　萧余闭上眼睛，他清楚的感觉到，黑乎乎通道中强大异常的气息。这种气息从他刚进入龙之从来时就感觉到了，此时此刻突然有一种找到源头的感觉。

　　这座山或许就是龙之丛林形成的原因所在，萧余给韩可欣比了一个眼神，第一个进入龙穴中的通道。韩可欣毫不犹豫跟了进去，两人顺着长长的通道走入，不久以后来到一个宽阔的空间当中。这是一个与龙削差不多大小的空间，只是周围空无一物，什么东西都没有。

　　“这是……”

　　萧余正感到困惑的时候，四周为石壁中，渗出一丝丝紫色的能量。力量逐渐汇集在一起，变成了一个展翅长鸣的龙形模样，赫然是一头以灵魂形态出现的巨龙！

　　心魔皇：“一些零碎的残魂而已，经历无尽岁月力量十不存一，没想到聚集起来，竟然还产生那么强的力量。”

　　韩可欣忍不住握紧手中的长鞭，瞥了萧余一样，“我们怎么办？”

　　萧余眉头皱成一块，“龙族怎么可能能以灵魂形态直接存在？”

　　“普通的巨龙当然不行。”心魔皇停顿了一下，固然啧啧啧的笑了起来，“如果是半神呢？”


第476章 体内世界

　　半神？！

　　萧余差点跳了起来，这是一个多么遥远的词。

　　混乱大陆的半神屈指可数，任何一个都拥有无比强大的力量，他们具备神的特点，几乎就是不死身，可以自由的撕裂空间，制造虚空秘境。一个半神全都是传说级的存在，世界上的至强力量！

　　萧余目光环视四周为，心中的震惊没法用语言来形容，他仿佛突然间有了一种顿悟的感觉。

　　“啧啧啧……终于有所察觉了吗？”心魔皇的声音在脑海中慢慢的回响，一字一顿就像雷鸣，“这根本就不是一座山，分明是一具神圣巨龙的尸体！数万甚至数十万年前，有一头接近半神的神圣巨龙陨落在了这里，它已经历太长太长的时间，整个石化了。所以变成了一座山！”

　　太古时期的一头神圣巨龙尸体！

　　一头接近半神之境的伟大存在！

　　这条龙的本体，至少有几千米长，那真是一头当之无愧的超级巨龙！

　　那么一切也就可以解释了，为什么会突兀出现一片面积如此广袤的龙怪森林，并不是什么绝世奇宝造成，根本原因是一个半神陨落所导致。他虽然几乎魂飞魄散，可尸体的力量依旧影响着周围环境，使得附近生灵全部产生龙族血脉，成为亚龙族，故而出现大量龙族怪物！

　　萧余目瞪口呆，“这么说，我在它的肚子里？”

　　心魔皇缓缓地道：“这头太古巨龙没有完全成为半神，否则就不会陨落了。但是他一定触摸到一丝神的领域，拥有一丝神性，体内自成空间并不是什么奇怪的事情。炼狱飞龙的巢穴，只不过位于其嘴部，你打通了隔膜进入体内空间，这里只怕有半个龙之丛林的大小。”

　　灵魂巨龙只有十几米长，完全成型的一刻，立即展动双翼猛扑过来。

　　韩可欣第一时间进行反击，鲜血魔王冲天而起笼罩全身，鲜红的战镰一刀向灵魂龙劈过去，灵魂巨龙嘶吼一声，雄厚灵魂力量喷涌出来，化作一股熊熊的紫色灵魂火焰，火焰非常特殊，竟然是完全透明的，可以停留在空中很长时间而不消失。

　　“让开！”

　　萧余全身包裹着红莲狱火挡在韩可欣面前，汹涌的红莲狱火疯狂燃烧起来与紫色灵魂互相抵消，几条细火喷射出来落在灵魂巨龙身上，灵魂巨龙立刻发出痛苦的长鸣，随后不断的后退，融进一根石柱里面消失不见了。

　　韩可欣惊魂未定地问：“它跑了吗？”

　　萧余目光死死凝视石柱：“不，没有。”

　　石柱突然从中间断开，变成一头十米长的石龙，全身都包裹在紫色的灵魂能量中，张牙舞爪朝萧余扑过来。灵魂巨龙显然觉得直接以灵魂形态与萧余战斗太吃亏，毕竟萧余手中可有对付灵魂的利器，因此才找了一个可以依附灵魂的容器。这些石头本就是由太古巨龙的肉身化成，灵魂龙又是太古巨龙遗留的几缕残魂，当然可以彼此兼容了。

　　韩可欣一直注意着石柱，石龙从中出现的瞬间，鲜血魔王立刻挥舞镰刀一道血红色斩击迎面劈上去。

　　石龙勉强矮身躲开，结果还是被打的一个踉跄，半边翅膀被整个切掉了。韩可欣的精神不算高，可是利用鲜血魔王发挥出的攻击力，即使是领主都不敢小视。

　　韩可欣没来得及高兴，半截被削去的石壁变成石粉，不断聚集在切口处，重新凝聚成形，修补受损的部位。

　　“不灭之体！”

　　韩可欣忍不住看了萧余一眼，这石龙的不灭之体竟然比萧余还厉害一些！

　　石龙张开嘴吧，紫色的灵魂之火迅速凝聚起来，化成火箭向韩可欣射来。韩可欣见状，立即将血腥之力发挥到极致，斩镰上笼罩着熊熊火焰，狠狠地向紫色透明的火箭劈过去。

　　紫色的灵魂火焰与雄厚鲜血力量接触，完全没有丝毫影响，穿过战镰、穿过鲜血魔王向韩可欣射去，空中留下一场条浅紫色火焰的痕迹。石龙的攻击不是精神也不是物质存在，一种灵魂层次的攻击，韩可欣的力量不弱，可不能攻击到灵魂，因此完全没办法阻挡灵魂火焰。韩可欣反应也是颇为迅速，当机立断，果断引爆鲜血魔王，借助爆炸之力直接从鲜血魔王体内倒飞出去，火焰以微毫之差避了开来。

　　萧余趁石龙冲来，抡起沙化的左臂狠狠一掌击出大喝道，“大沙送葬手！”

　　砰！

　　沙掌拍打在迎面冲来的石龙身上，哗啦一声，石龙半边身体被打成金色砂砾飘散开来。石龙依旧毫不在乎，周围石头变成石粉飞过来，为它修补破损的身体，只要在这个空间之内，石龙无法战胜。

　　“吼！”

　　石龙的身体恢复以后，立刻喷出一股灵魂之火。

　　韩可欣坐在鲜血王座上急退，萧余则用红莲狱火进行抵挡，两股火焰互相焚烧，石头的火焰比萧余更胜一筹，不过红莲狱火之力是灵魂力量克星，彼此不相上下。

　　石龙两只眼睛锁定萧余，突然一股力量覆盖到萧余身上。

　　“灵魂切割！”

　　萧余觉得大脑一阵剧痛，不过很快就反应过来。灵魂攻击是很可怕的，不过萧余的灵魂力量非常人能比，何况有沙之书保护，心魔皇在灵魂中也会主动防御，用灵魂力量攻击萧余几乎不可能成功。

　　“可欣，你退远一点！”

　　萧余不怕灵魂攻击，可韩可欣受不起，万一挨了一击，当场毙命都有可能。

　　心魔皇在脑海中道：“它的实力不强，可却能不死不灭，你对付不了，还是以后再来吧。”

　　“谁说我对付不了？”

　　萧余主动朝石龙飞过去，石龙伸长脖子要出火焰，萧余突然一甩手，灰色透明的液体溅落在石龙的身上。石龙发出异样的嘶吼，好像十分痛苦。

　　“大沙送葬手！”

　　萧余一掌拍过去，石龙半边身体被沙化。奇怪的事情发生了，只剩下半边身体的石龙没有恢复，只是在不断的挣扎着。萧余挥手甩出一个龙卷风将整个石龙卷了进去，随后双手喷出红莲狱火融进龙卷风中。只听见尖利的嚎叫声中，石龙在龙卷风中魂飞魄散。

　　“冥河之水？”心魔皇有些迟疑，“你怎么会有这种东西。”

　　萧余连续施展几次大沙送葬手，风沙之力和精神力消耗的十分厉害，不过总算是将难缠的残魂干掉了。灵魂被杀死以后，什么精气，东西也没掉出，只留下一团拇指粗细的透明蓝色火焰，犹如蓝水晶般漂浮在空中。

　　“蓝灵魂火”，蓝色上品。

　　萧余手一吸，青灵魂火被吸到手中。这是极为罕见的灵魂火焰，一种能直接攻击灵魂的火焰，王级以上具有强大火焰能力的生物灵魂，经过漫长的时间才可以修炼出的珍奇之火，产生条件非常的苛刻，稀有程度丝毫不逊色与红莲狱火，甚至犹过之。

　　灵魂龙只是一小丝残魂凝聚而成，没有多少力量，因此掉落出来的魂火只是蓝色品级，威力非常的弱。

　　萧余对此火没有什么兴趣，丢给了韩可欣。两人走到石壁前，一个大沙送葬手拍上去，坚固的石壁被击出了一个洞，带着韩可欣从这个封闭的空间冲出来。一个更加广袤的空间呈现在萧余面前，奇石遍布，错综复杂，简直就是一个地底迷宫。

　　这里的巨石颜色各有不同，七彩斑斓，十分的美丽，各自都蕴含着极强力量。

　　正如心魔皇所说，这头神圣巨龙的体内空间，有半个龙之丛林那么大。

　　萧余望着一块块巨石心中暗想，“这一些东西，可能是一位巅峰神圣巨龙王的内脏化成的。”

　　韩可欣随后跟出来，着实的被眼前一幕惊呆了，“这里是地底世界吗……”她说到一半，目光突然被一块红色的巨石吸引住了，“快看，那块红色的巨石！”

　　萧余问道：“石头怎么了？”

　　韩可欣表情激动地到：“我从来没见过那么强的本源鲜血力量，全部是从那块巨石里传出来的！”

　　萧余看向韩可欣所指的巨石，虽然隔得非常远，可凭萧余眼里一眼就能看到，它的颜色看上去非常的粘稠而鲜红，极其鲜艳。这不会是神圣巨龙王的心脏化成的石头吧。因为通常来说，一个生物的精血蕴藏在心脏当中。如果这块石头里，真蕴含着神圣巨龙王的精华之血，那么对于韩可欣来说是大有益处的。

　　“我们去将它拿走。”

　　萧余说着俯身向下飞过去。

　　这个时候心魔皇的声音突然在脑海中响起，“有灵魂力量波动，很多！”

　　萧余立刻扭头四望，惊讶的发现从各个石壁石缝中，飘出大量紫色的灵魂能量，这些残魂互相汇集，形成一只只灵魂龙、灵魂鸟、以及各种怪物的模样，数量之多超乎萧余想象，足足有几百个！

　　神圣巨龙死后留下的一缕残魂，竟然会如此的庞大！

　　萧余想退，可是已经来不及了，数百灵魂怪物发现入侵者，同时向萧余冲过来。


第477章 换血

　　灵魂体从四面八方冲过来，萧余先释放出一股王威释放出来，所有的灵魂体稍愣了一下，借此机会二人忙后退。灵魂体毕竟是一个强大的巅峰龙王的残魂分裂而成，王威造成的影响是非常有限，最多愣了一秒，再度疯狂的追上来。

　　韩可欣从纳戒里掏出一支魔法卷轴激活，万千道雷光将周边区域覆盖的严严实实，物理攻击对灵魂完全无效，元素攻击作用也很小，但是总聊胜于无，四级范围魔法多多少少可以对灵魂体前进造成一丝阻碍。

　　萧余拿出几个水晶瓶子，里面装满了冥河水，用精神力包裹使其漂浮到半空中震碎，魔法力量从体内喷涌出来化作水浪术，汹涌的水流带着冥河之水向四周狂泻而出，淹没掉十几只灵魂体。由于水中包含冥河水，冥河水本身对灵魂体就存在很大杀伤能力，同时具备压制神之特性的效果，灵魂体痛苦的挣扎起来。

　　萧余紧接着施展出红莲地狱，水浪被冻结成一大片冰浪，十几个灵魂体被冻结在其中，天罚之锤飞过去一下将它们砸得粉碎，几乎每一个灵魂体都掉落出蓝灵魂火，有些掉落的则是品质更差一些的绿灵魂火。

　　灵魂体也有强有弱，灵魂巨龙是最厉害的灵魂体种类，其他灵魂体的实力都要逊色不少。不过萧余不敢大意，因为体内空间中灵魂巨龙也有好几头，有的比刚才遇到的还要庞大。

　　龙王死去不知道多少万年了，可能在远古之战之前，由于神圣巨龙的尸体是永不腐烂的，漫长的时光中竟然被彻底石化，一小部分残魂没有彻底消亡，不断分裂衍化，已经在体内世界形成了一个独特的生态系统。神奇的造化，让人惊叹感慨。

　　灵魂体具备一丝意识，感受到同类的死亡，它们立刻将萧余列入危险物体，同意默认为第一攻击目标。灵魂体一拥而上，数个强劲的灵魂攻击让萧余感到一阵头晕目眩，不过有沙之书保护住灵魂，灵魂没有受到什么损伤。

　　萧余回头对韩可欣说了一句，“我来引开它们，你抓紧时间去拿那块红色石头，小心点！”言毕，虚空一踏，全身燃起绯红色火焰，像一支箭般笔直插向灵魂体中间。这些灵魂体发现萧余移动，全部向他追了过去。

　　韩可欣见萧余将大部分灵魂体带走，偏偏什么忙也帮不上，突然发现自己与萧余的差距已经如此的巨大，除了拖后腿以外，好像什么也做不了。这让向来自尊心特别强的她，感到有一些难以接受。

　　最后还是要活在他的庇护之下吗？

　　韩可欣摇摇头将想法暂时抛开，从高空飘下伸手一捞，漂浮的蓝灵魂火全部汇集到一起，她拿出才得到的一朵蓝凌魂火，十几朵蓝灵魂火和绿灵魂火互相融合，散发的能量波动越来越强，颜色越发变深，由蓝色向紫色转变，最终彻底变成一团紫色的火焰，品质和威力有极大提高。

　　“紫灵魂火”，紫色下品。

　　火焰与血统一样，同类间更高级的火焰可覆盖低级的火焰，一个拥有千年龙炎火的人，如果又获得一朵万年龙炎火，那么万年龙炎火将吞噬掉千年龙炎火取而代之，前提是两只火焰都是龙炎火，若不同火焰撞在一起只会发生，这种上级覆盖下级只限于同类火焰中。魂火与其他火焰不同，它的特点是能与同类火焰融合，融合和吞噬不同，融合的过程不会有能力损耗，可做到更快的壮大自身，理论上魂火是可以无穷无尽增强的。

　　韩可欣手中捧着魂火，露出一丝惊喜之色，“如果炼化这团火焰，一定可以轻松对付这些灵魂体。”

　　有一个灵魂鹰发现韩可欣，紫色的透明身体出现一阵波动，它拍打着翅膀飞快朝韩可欣飞来，张嘴喷出一道细细的魂火。韩可欣急退，魂火从身边射过，空中留下一整条紫色痕迹，灵魂火焰过处凝而不散，可以正在空气中持续燃烧很长时间。

　　韩可欣的饮血针将灵魂鹰前后穿透，留下一层淡淡涟漪，灵魂鹰发出一声尖鸣，史诗武器由于与灵魂融合，夹杂一丝灵魂力量，因此具备些许伤害灵魂的能力，可是这种伤害是非常有限的。灵魂鹰长鸣一声，喷出火焰向韩可欣发起攻击。

　　韩可欣可来不及炼化紫灵魂火，只能不断的躲避，乘坐鲜血王座，向远处散发着鲜血能量的巨石飞过去。继灵魂鹰之后，先后有数个灵魂体追击上来，韩可欣左右回避十分狼狈，幸亏灵魂体飞行速度不够快，韩可欣只要与它们拉开一定距离就可以免除被灵魂攻击法术直接攻击的危险。

　　散发着鲜红光芒的巨石越来越近，它的体积比想象中要大太多，高七十多米，宽五十多米，形状与人类心脏有几分相似，鲜红巨石的上方和下方有许多根巨大的石管，犹如一根根输送鲜血的动脉血管，其中有一根出现破损，顺着断口往巨石内部望去是鲜红的一片，隐约有粘稠无比的液体在巨石内部缓缓流淌着，精纯而浑厚的鲜血之力就是从里面散发出来的。

　　当韩可欣靠近鲜红巨石十丈处的时候，全身被沐浴到血红色光芒当中，这一瞬间体内的鲜血仿佛沸腾起来。本来追赶韩可欣的灵魂体却同时停住前进，只是不断的徘徊在鲜红色巨石的周围。

　　“它们怎么不追了？”

　　由于鲜红色巨石体积太庞大，且被几大根石柱连接住，想要拿走并不容易，后面又有灵魂体追赶，正当韩可欣准备放弃取走巨石先甩掉灵魂体的时候，它们突然不在追赶，这让她感到非常惊讶和以外。

　　“难道附近有什么危险？”

　　韩可欣皱起眉头左右凝望，没有发现任何危险的迹象“砰！”“砰！”这个时候不知道是错觉，还是真那么回事，韩可欣隐约听到一声接一声的巨响，那声音一次接一次，悠长强劲而且十分有力度、充满生机和蓬勃的力量。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　那奇异的声音越来越明显，越来越快，越来越强，使人感到气血翻腾。韩可欣的脸突然涨的通红，痛苦捂住丰满挺拔的左胸。那震动声仍在继续。

　　“砰！”

　　“扑哧！”

　　终于跳动声与韩可欣的心跳声完全同步，韩可欣的心脏被生生的震裂，张开嘴一股鲜血如柱般狂喷出来，那蕴含雄厚鲜血力量的鲜血洒在鲜红巨石上直接渗透了进去。

　　韩可欣脸色苍白如纸，她没有不灭之体，可要鲜血之力不耗尽，可以转瞬间治愈任何肉身层次上的伤害。心脏被震碎，普通人早就活不成了，她没有什么致命影响，可是一下丧失大量的精元之血，使得韩可欣一下子虚弱很多。

　　砰！

　　又一次跳动，韩可欣一口血又喷出来被鲜红巨石吸收，娇嫩的皮肤也出现破裂。韩可欣变得非常虚弱，这时候鲜红巨石中传来一股巨大的吸引力。韩可欣大惊却因虚弱无力无法挣脱，外围有大量灵魂体存在，即使逃脱鲜红巨石的吸引，目前虚弱的状态绝逃不过灵魂体的追赶。

　　韩可欣直接被巨大的吸引力拉扯进鲜红色巨石当中，她刹那间进入到一片鲜红世界，浩瀚的鲜血之力就像海洋般无穷无尽。韩可欣感觉到体内的鲜血仍在不断外涌，正在迅速的流逝。

　　“想要吸光我的血吗？”韩可欣绝不是坐以待毙的人，“哪有那么容易！我先把你们吸干！”她猛地凝聚精神力，鲜血印记散发出耀眼光芒，周围流动的鲜血能量似乎受到牵引，不约而同的向韩可欣身体涌进来。韩可欣的鲜血迅速的流失，全新鲜血之力涌入体内，产生新的鲜血，彼此出现一个奇妙的平衡。

　　随着时间的推移，韩可欣的血液被一点点更换，她可以清楚的感觉到，新生血液中蕴含能量远胜从前十倍百倍！随着越来越多的新生血液产生，韩可欣可以清楚的感觉到，力量没有倒退反而越来越强。

　　这简直就是一次换血！

　　鲜红色巨石其实就是龙王心脏化成，龙王死后石化之际，血液回流到心脏当中凝聚成精华之血，每一滴血液经过不知道多少年岁月，能量已经渐渐流逝掉，已经到了濒临枯竭的地步。正是因为如此，已经产生一丝意识的鲜红巨石感受到具有不弱鲜血之力的韩可欣出现，这才主动出击，企图吸干韩可欣的力量，虽说只是杯水车薪，却也聊胜于无。

　　血液中的能量尽管流逝殆尽，可是作为一代龙王的精华血液潜力是巨大的。这就好比说一个本来装满水的杯子，杯中的水在漫长时间里渐渐干枯了，但是作为容器的杯子本身没有受损，随时可以再次将水加满。

　　这一次意外，另韩可欣获得一次换血改造的机会，这对她的潜力将会是一次巨大提高。


第478章 灵魂巨人

　　萧余周身飘散着大量金色砂砾，正以极快速度穿梭在体内空间中。

　　巨龙、老鹰、飞虎等等，数百个形形色色的灵魂体组成一支部队，正在三四百米的距离外追击过来。它们的速度比火箭还快，移动过程中没有半点声音。只用短短三十分钟时间，他们带着灵魂体飞跃半个体内。

　　萧余突然转过身，绯红色火焰在指尖腾起，虚空一划，风沙之刃燃着红莲狱火劈在一只灵魂巨鹰身上，只是一次攻击就将灵魂巨鹰劈成两半。灵魂巨鹰变成两半以后，大部分灵魂力都消融溃散，残余的灵魂变成星星点点的碎片裂开来。这些灵魂碎片并没有消亡，互相重新的凝聚，融合成十几只更小的灵魂鸟。

　　萧余忍不住皱起眉：“真够难缠的！”

　　生灵的灵魂只要被击碎，一定会落个魂飞魄散的下场。这些灵魂体却具有不灭性质，重塑能力非常强，只要一部分没有被消灭，即便将其撕裂也能重新生成新的灵魂体。唯一能进行抑制的只有冥河水，可对数量那么多的灵魂体大军，冥河水完全不够用，只好尽量的避让不敢与之力敌。

　　萧余大概估量一下距离，心中暗道：“这里距立可欣已经足够遥远，是时候甩掉它们了！”他双脚往后一蹬，周身的青色气流暴增数倍。灵魂体看到萧余迅速远去，不禁全都躁动起来，随即其中一头体型最大的灵魂巨龙，突然摆出一副展翅长鸣的架势，周边的灵魂体像是听到号令，纷纷以它为中心凝聚起来。

　　心魔皇的声音在萧余脑海中响起，“灵魂体在融合，你必须阻止它们，否则有大麻烦。”

　　萧余眉头皱一下，他不认为灵魂体能跟上自己的速度，哪怕融合也是一样。毕竟具有空间力量和逃脱匕首，五阶以下应该没有什么东西能抓住它。

　　心魔皇立即有说道：“快停下，灵魂体融合虽然会变得十分厉害，但是由几百个变成一个，你有冥河水辅助，对付起来反而更加方便。”

　　萧余心思细腻，立刻道：“你急切让我对付它，莫非有什么阴谋？”

　　心魔皇冷哼一声，“随你。”

　　萧余回头望去，灵魂果然聚集在一起融合，这确实是一个对付它的最好时机。萧余不是一个优柔寡断的人，要么不做，要么全力出击，立刻在左手掌心中迅速凝聚出一个黑色死亡龙卷风，右手燃起红莲狱火，绯红色的火焰源源不断灌注进龙卷风中，这一个自创的组合魔法“狱火龙卷风”破坏力极强，融入大量红莲狱火以后，更可以有效的杀伤灵魂。随着精神的增加，顷刻之间就完成了魔法，速度比以前快了不止一点。

　　连踏两个虚空步冲过去，左手用力一挥，燃烧着火焰的龙卷风迅速扩大，撞击在还在融合的灵魂体之上，至少有十几个没来得及融合的灵魂体被卷入龙卷风中，承受红莲狱火疯狂焚烧而彻底魂飞魄散。

　　十几只灵魂体对于总数而言微不足道，萧余正要催动龙卷风灭杀更多灵魂体的时候，它们已经彻底的融合在一起，最终变成一个三丈高的紫色巨人。

　　心魔皇在脑海中道：“它们融合成功了，小心灵魂攻击。”

　　紫色灵魂巨人成形的一刹那，突然高举起双臂，张口大吼了起来。

　　“吼——！”

　　实际上并没有任何声音发出，因为灵魂巨人释放出来的并不是声波，而是比声波致命千百倍的灵魂波，这股力量无形无影不可捉摸，无法躲避。心魔皇的即时提醒下，萧余立即催动沙之书的力量保护灵魂。即使如此也遭受到沉重打击，大脑像被一根尖利的钢针给刺穿了，强烈的刺痛感使其陷入一种五感暂失的地步。

　　灵魂巨人冲上来，伸出巨大手臂就往萧余脑袋上拍来，那紫色的巨手乍看是物质存在，其实攻击目标是灵魂本身。一击打中必会落个魂飞魄散的下场。

　　紫色巨掌眼看着就要击中萧余的时候，萧余的体内爆发出一股极强的灵魂力量，瞬间冲破了沙之书的阻碍，占据了意识，当他抬起头来的时候，两只眼眸全部变成深紫色，头发全部变得银白，皮肤上浮现出大量紫色符文，几乎变成一个半魔族。

　　原来在危机关头，心魔皇主导了萧余的意识，屈膝一跃而起避开灭魂的一击。

　　萧余反应恢复过来的时候，发现失去对身体的控制权，“心魔皇，你！”

　　“几天以来始终被你压制，偶尔也要换换位置嘛。”心魔萧余咧嘴露出一个诡异的笑容，两只深紫色的眸子死死凝视灵魂巨人，“这样的对手，我对付更加合适。”

　　灵魂巨人身体出现一阵波纹，一声极为嘹亮的龙吟在萧余脑海中回荡，蕴藏着一股不弱的王威。萧余同样是具有王威的存在，这种威压带来的影响微乎其微。灵魂巨人狂扑过来，双掌疯狂的向心魔皇攻去，心魔萧余一边飞退闪避，一边将灵魂力量浓缩成紫色的液体能量，从右手掌中流淌出来，凝聚成一把符文遍布的紫色长剑。

　　不是一般的长剑。

　　这是一把只有心魔皇实质化的灵魂力量才能凝聚出来的斩魂之剑。

　　心魔皇在剑成形的刹那，挥剑劈出一道灵魂斩砍在灵魂巨人身上，灵魂巨人痛呼一声，遭到不轻创伤连连后退。心魔本不具备太强的直接灵魂攻击能力，但是心魔皇与众不同，他的灵魂力量不在寻常王者之下。有一具肉身作为灵魂的载体，灵魂不容易消散，它的力量可以肆无忌惮的爆发出来！

　　灵魂巨人大怒，扬起手臂一掌拍下来。

　　心魔萧余灵魂力量大放，深紫色灵魂长剑变得十米多长，迎面而上直接与灵魂巨人手掌相撞，长剑斩在紫色巨掌上面。

　　轰！

　　两股灵魂之力无声无息的碰撞，一股肉眼无法分辨的灵魂波，向四面八方扩散开来。

　　萧余的意识对心魔皇大吼道：“够了，滚回去！”

　　“我的力量不能长时间对抗沙之书，只不过暂借身体一用，何必那么小气？”心魔萧余一边与灵魂巨人缠斗，一边说道：“这个家伙有些难缠，借我红莲狱火！”

　　心魔主导身体以后，仅凭黑暗力量和灵魂力量可以到四阶巅峰实力。心魔皇与萧余毕竟没能彻底融合，萧余的时空天赋，心魔皇无力使用。至于红莲狱火、沙之书、史诗武器由于与萧余灵魂融合，可是却需要意志来驱动。心魔皇与萧余灵魂共存，可以使用这些武器，但是它无法驱动，除非萧余主动将它们唤出，心魔皇才具有使用的能力。

　　萧余见灵魂巨人已经冲上来，没有多少犹豫，立刻召唤出红莲狱火。

　　心魔皇一挥长剑，斩魂之剑上燃起熊熊的绯红色火焰，大笑起来：“哈哈哈，就该这样！我们就是一体，对付共同的敌人就应该齐心协力。”

　　萧余冷冷地说：“去你的齐心协力？我会盯着你，别耍花招！”

　　心魔皇右手一挥，长剑劈出一道附带红莲狱火的灵魂斩，灵魂巨人的胸口被切开一道巨大伤口。心魔皇的攻击不到造成巨大创伤，斩击更是将红莲狱火送进灵魂体内，让灵魂巨人备受煎熬和摧残。

　　萧余不担心心魔皇会反噬身体，这一次他之所以能冒出来，极大原因是一路走来消耗过多《沙之书》力量，刚才又遭到强烈灵魂冲击，瞬间失去意识才会被趁虚而入，心魔皇的灵魂力再逆天也不可能长时间抵抗沙之书的压制。萧余懒得立刻夺回身体，毕竟对付灵魂体，由心魔皇出手确实更加方便。

　　“过瘾，哈哈哈哈……”

　　心魔皇狂笑着，一剑又一剑劈出，由于攻击克制灵魂巨人，灵魂巨人的攻击又根本打不到他，战斗呈一边倒的趋势。

　　三丈高的紫色巨人被打得节节败退，身上出现十几道伤口，每一条伤口燃烧着火焰。灵魂巨人退后好几步，脚下的石头突然变成水面一般，它的身躯一下子就沉入到里面。

　　心魔皇愣了一下，挥剑往石地劈出几道灵魂斩。

　　“咔蹦！”

　　石破天惊的巨响中，石头崩裂出一条大裂缝，一只粗大的岩臂从裂痕中伸出，一个至少有二十米高的岩石巨人从大地中站了起来。

　　“这可不好。”心魔皇望着融入石头中，拥有了躯体的石头巨人，“拥有物质身体，不好对付！我需要对抗物质的力量！”

　　石巨人的身体尚未完全从地面爬出，右臂已经高高的抡起来，拳头上包裹着一层浅紫色透明的灵魂火焰，向面前的心魔萧余砸过去。

　　萧余没有办法，只能抽出一丝力量灌入左手当中。

　　心魔皇发现左手正在沙化，咧嘴露出一个笑容：举起左臂，红莲狱火集中到左手上一掌拍出去，巨大沙掌与石巨人的巨拳硬撼。

　　“大沙送葬手！”

　　轰——！

　　石头人大半身体被瞬间沙化，大量裂痕遍布其上，随后就像一团被风扬起的黄沙般飘散在空气当中。大沙送葬手，不愧是萧余借助沙之书力量施展出来的强劲绝招，远远超出本级应该拥有的破坏力。萧余与石巨人一击，自己也并不好受，整个身体被打的倒飞出去，撞在一块巨石上拖出一百多米才停下。

　　萧余从乱石废墟里站出来的时候，全身都沙化了，皮肤上出现众多裂痕，宛如一个开裂的陶器，石巨人的一击，险些将萧余的身体给崩碎！


第479章 黑暗爆发

　　“如果没有不灭体，这个躯体就算完了。”

　　萧余身上布满裂痕，提斩魂剑立在原地，右手从纳戒里抽出幽冥血刃，紫色眸子凝视同样在修复着身体的石巨人，它的灵魂相当坚韧不容易消灭，拥有身体更是可以将战斗力完全发挥出来，厉害程度提升好几倍。

　　虽说如此，但是同灵魂状态下相比，拥有躯体反而会受到一些束缚。石巨人的躯体是由石头制成，坚硬有余而敏捷不足，破坏力大增，灵活度则会大减。同时灵魂与躯体融合以后，想解除融合不那么容易，反而受到束缚。萧余的纳戒中有足够多的冥河水，不惧怕它的不灭之体，因此反而会变得更好对付。

　　石巨人的断臂处大量碎石堆积上来，新手臂转眼就重组生成与从来一般无二。石巨人从地下爬出来，举起双臂仰天长啸，熊熊灵魂火焰包裹住全身，庞大的身躯一晃，几乎瞬移在萧余面前，抡起双臂就砸了下来，坚固无比的地面被砸得凹陷下去一个直径十米深的巨坑，坑不但又大又深，其中出现大量飘散的紫色魂火。

　　心魔皇施展传承技能影子分身，召唤出分身从另一个方向向石巨人扑过去，石巨人回头就是一拳，那个分身被打得四分五裂，消亡之前却掷出了一个东西。

　　啪！

　　一个水晶瓶子在石巨人身上破裂开来，灰色的液体一下子沾满石巨人全身。冥河水沾到石巨人的瞬间，立即从它的体表渗透进去，迅速的蔓延到全身。

　　心魔皇一次用掉一大片冥河水，萧余一共只有两大瓶而已。冥河水效果是很强力的，石巨人的实力并不算强，只要一点点就能让它在很长一段时间里失去半神特性，心魔皇的做法固然浪费，可是却可以确保万无一失。

　　石巨人受到冥河水的侵蚀，剧烈的挣扎起来。

　　心魔皇左手提着血刃，右手握着斩魂剑趁机冲上去，右臂挥出斩魂剑一剑从石巨人的胸口刺进去，燃烧着熊熊红莲狱火的紫色长剑将石巨人前后洞穿，左手的幽冥血刃迅速换到右手，黑暗力量疯狂聚集在刀刃上，将石巨人整个脑袋给被劈了下来。石巨人脑袋被劈碎，胸口又被斩魂剑刺穿，红莲狱火焚烧让它倍受煎熬。

　　心魔皇大叫道：“好机会，快！给我力量！”

　　萧余将剩下的风沙之力全部灌入左手当中，心魔皇举起左臂，“大沙送葬手！”沙掌轰在石巨人的身上，哗啦一声，石巨人半个身体变成砂砾崩溃。

　　“赢了！”

　　心魔皇做出猛吸的动作，石巨人遗体中一股庞大无比的本源灵魂力涌出来，几乎一口气全部被心魔皇吸进口中。这可是一个接近半神级别龙王留下的残魂，心魔皇将它们吞噬以后，实力骤然暴增好几次层次。

　　萧余见此顿时大惊，心魔皇的强大对他而言，绝不是什么好事。当即疯狂催动《沙之书》镇压心魔皇，一只紫色眸子光芒渐黯淡，恢复成正常颜色，萧余重新夺回了身体的掌握权。这个时候，犹如江河般浩瀚的灵魂力已经被心魔皇吸进体内，心魔皇的力量骤然暴增。

　　“啧啧啧……”心魔皇的怪笑声在脑海中响起，意犹未尽地说道：“不愧是龙王的灵魂，味道果然鲜美！”

　　萧余加大压制力量，心魔皇吸收龙王的残魂以后，灵魂力量一下子增强很多。反倒是萧余一路以来反复消耗，力量所剩无几了，竟然一时没能将心魔皇压制下去。黑暗力量像火山爆发般从体内喷涌出来，萧余周身弥漫起一大股黑气，头发再度全部变成苍白之色，刚恢复正常的眸子也重新变成深紫色。

　　“糟糕，被算计了！”

　　心魔皇刚才几次借用萧余力量是有意而为之，摆明了是为了消耗萧余的能量。萧余不知道心魔皇可以吸收灵魂体溃散的能量，这一下子心魔皇的力量暴增，已有压过萧余的势头，缓缓产生的黑暗力量，骤然进入到一个迅速增长的阶段，庞大的黑暗力量迅速积累，没多久就达到一个临界点。

　　黑暗力量爆发了！

　　希拉莉雅曾经对萧余说过，每一次黑暗力量爆发，非但不可以刻意去压制，反而要尽情的释放出来。这是萧余第二次进入到完全失控的状态，上一次爆发是与水蓝发生关系的那一次。

　　“喝！”

　　萧余大吼一声，一圈黑色的能量波从体内释放出来，所过之处坚固无比的石头都被震出裂痕。萧余双目血红，发出野兽般的咆哮，战刀一刀劈下，浩瀚汹涌的黑色能量刃纵切大地，地面上出现了一条长达几百米的深痕。随后，他又一刀横斩而出，黑色能量刃将数根石柱劈成了碎片。

　　萧余又一次完全丧失理智，心中充满毁灭与破坏的思想，只想将看到的一切事物摧毁破坏。这一股破坏欲是如此强，而体内的能量又如此强大，需要宣泄，必须宣泄，否则精神和身体都会崩溃的！

　　轰轰轰轰！

　　萧余化作黑色光球在体内空间横冲直撞，所过之处，黑色能量斩好像狂风暴雨宣泄而出，只要能入眼的物体，无一例外都被摧毁成万千碎片。

　　“你难得如此衰弱，已经无力压制于我，真是一个千载难逢的好机会。”心魔皇蠢蠢欲动，力量散发出来覆盖住属于萧余的灵魂部分，他将自身强大灵魂能量均匀包围萧余灵魂，正准备进行融合，如果可以融合成功，从此以后心魔皇和萧余将真正不分彼此，两个意识融为一体，化身成为魔族。

　　正常人的灵魂比作一跳直线的话，萧余灵魂与心魔皇的关系像两根不同颜色扭在一起，变成互为环绕的螺旋形状像一段DNA，虽然紧密相连形成一体，有一小部分甚至已经结合，但有百分之九十五依旧存在本质区别。心魔皇要做的就是突破阻碍与萧余灵魂部分彻底融合，变成一条新的直线。

　　可是萧余尽管失去意识力量衰弱，灵魂还是被一股力量保护。正是《沙之书》制造的能量，即使无意识的状态下也会自动庇护灵魂，心魔皇发起几次冲击，终于让保护出现一些松动。

　　“下面，要开始了！”

　　此刻横冲直撞的萧余，撞开一快石壁，落到一个充满金色光芒的地方。这个空间面积大约有两个四百米田径场加起来规模不算太大，中央部位有一块硕大的金黄色晶石，正是它释放出夺目璀璨的金色光芒。

　　心魔皇感受到强大的能量波动，惊疑不定地叫道：“这是……龙晶？一颗接近半神级的龙晶吗？”

　　较高等的魔兽体内会产生一块结晶，龙晶是血、精、气、魂共同凝聚而成的能量物质，用处非常的多，可锻造、可炼金，同时由于魔晶中蕴含魔兽的生命精华和力量精华，可以用于契约兽吞噬，这是快速提升契约兽实力最快最有效的办法。龙族体内产生的魔晶被称为龙晶，龙晶效果比普通魔晶更强，魔兽吞食不但可以提高实力，更有改善体质，增加潜力的功效。

　　半神是不死之身，寿命无穷无尽，即使陨落也必定是连肉身带魂魄一起被毁灭，根本不会有龙晶留下。一枚接近半神级的龙晶，绝对是自古以来都罕见的至宝。

　　萧余双目血红的盯着龙晶看了一秒，失去理智的他，可顾不了那么多，全身黑气缠绕冲天而起，提起刀就向位于中央的龙晶刺过去。

　　心魔皇大惊，“糟了！”

　　一股黑色能量从刀尖迸射出来，笔直的射向龙晶。“砰”一声，发出声脆响，整个空间都为之一震。龙晶经历的岁月实在太漫长，能量也流逝掉大半，表面出现石化迹象。萧余一击硬生生在龙晶上留下一些裂痕，没有多少力量泄露出来，萧余举起战刀，毫不犹豫又一刀劈过去。裂痕被扩大了，一丝丝金闪闪的粘稠液体从结晶中渗透出来。

　　晶之髓！

　　晶之髓也被称为造化精髓，一种可以让人脱胎换骨、快速提高实力的神奇物质。寻常魔晶中通常只蕴含能量，不会产生造化精髓，只有非常高等的魔晶中才会产生一两滴。

　　硕大龙晶中，满满的全是造化精髓！

　　萧余可不管什么造化精髓，只是满心要摧毁看到的一切事物，再一次抡起战刀准备斩下。

　　“哎。”一声轻叹似乎经过无尽飘渺的时空，传进萧余的耳朵里，他顿时石化般动弹不得，那个声音继续响起，“邪恶力量迷惑心智的人啊，住手吧。”

　　“是谁！”心魔皇大惊，对方没有回应，一划压倒性的力量进入到萧余灵魂世界化作金色龙爪，扣住心魔皇给，“心魔族中的双生皇族？”

　　心魔皇被无形的龙爪扣住动弹不得，惊恐的大声叫道：“你是谁？”

　　“本王是谁，你没有必要知道。”

　　本王？

　　他自称为王！

　　难道是一位王者？

　　握住心魔皇的龙爪徒然绽放出万丈光芒，心魔皇刚吸收出来的灵魂之力全部被榨了出去，这位神秘王者还顺手牵羊将心魔皇的灵魂之力吸取掉一大部分，心魔皇一下子陷入虚弱状态。

　　如此轻易的剥夺灵魂之力，一般的王绝对做不到！


第480章 灰烬龙王

　　黑暗力量渐渐内敛回到体内，萧余渐渐恢复正常，紫色的灵魂之力从体内飘出来，全部在面前汇集凝聚，最终变成个一个人的模样。这个人身高两米，穿着黄色长袍，裸露皮肤上有一层金色鳞片，脑袋上长着一对长长的龙角，一条长长金色龙尾在背后缓缓摆动。

　　这是一个人龙。正如人鱼与鱼人族的巨大差异，人龙和龙人不一样。人类具有龙族血统可以称之为龙人，比如问天城的龙血战队，人龙则是实力强大的神圣巨龙幻化而成，拥有化身成人龙实力的神圣巨龙，无一例外是实力达到六阶强度的绝世强者。

　　六阶，这绝不是萧余现在所能接触的层次。

　　萧余意识恢复以后，非常惊讶地看着眼前人龙。

　　人龙有一双清澈的眸子，充满无尽沧桑和智慧，犹如无波古井般平静，他打量萧余一眼，“本王没见过你这个种族，难道是大陆上的新生种族吗？”

　　萧余目光中带有一丝警惕，“你是……”

　　人龙缓缓说道：“本王陨落至此已不知到多少岁月，利用龙晶内残余力量维持一丝残识不灭，如今龙晶出现裂痕，仅剩的力量已泄露，我的时间所剩不多了。本王有话问你，如实回答。”

　　“你就是陨落在此的龙王？”萧余面带惊容，立刻说道：“您想了解什么？我一定知无不言。”

　　人龙问：“巨龙族的情形如何？”

　　萧余老实的回答：“神圣巨龙一族是混乱大陆最强的种族，数目上万，龙神是一位伟大的半神，六大神圣巨龙王是大陆上赫赫威名的巅峰王者。”

　　人龙深邃目光中露出一丝惋惜之色。“半神？本王距此境仅有半步之遥，偌成为半神便是不敌雷沃夫，至少不会落个陨落下场……当初千余族人不到，如今也繁衍到上万，看样子时间确实过去了很久啊。”

　　萧余暗暗心惊，一位触摸到神之领域的半神强者，竟然是在与某个强者的战斗中陨落的。从他的语气来，即使成为半神也不是对手，仅仅只是保住性命而已。

　　雷沃夫？

　　萧余皱起眉头，心中暗道：“雷沃夫，这个名字好像有点印象……对了，光芒之雷沃夫，第四魔神？！”

　　人龙好像可以听到萧余心中所想，立刻问道：“你知道混乱魔神？”

　　萧余如实回答道：“是的，十大混乱魔神已经到了重新出世的时候，其中第九魔神普诺斯正是因为我的原因而提早出世。”

　　“普诺斯？”人龙仔细打量萧余，“普诺斯交过一次手，实力不在本王之下。普诺斯已出世，那其他九位魔神……”

　　萧余说道：“普诺斯冲破封印的时候，精灵王及时赶到，封印了虚弱的普诺斯，其他九大魔神暂时没有出世，不过根据预言判断魔神大概将在四五年后依次出现。”

　　人龙缓缓点头又问道：“大陆形势如何？”

　　萧余回答道：“不太乐观，黑暗种族联合深渊种族大规模入侵，战争已经拉开序幕。”

　　“魔神出世，两大阵营大战，中立的深渊也加入争端，世界又要大乱了！”人龙看着萧余缓缓说道：“你能在此时遇到我，或许也是宿命的安排吧。”

　　萧余没听懂人龙的意思。

　　人龙伸出一根手指，精纯的紫色灵魂力量从指尖释放出来，源源不断的进入到萧余眉心中。萧余最初还有些抵抗，但随后惊讶的发现，这是一股非常精纯的灵魂本源力量。正是人龙刚才从心魔皇身上抽取出来的那一部分，现在经过炼化，重新注入萧余体内。

　　这对萧余无疑是雪中送炭，正在与心魔皇在灵魂争夺上，他始终处于被动的防御。如今灵魂力量的增强，可以他具备一点心魔皇对抗的本钱。人龙抽去心魔皇一大股灵魂之力，炼化之后交由意识来控制，无疑削弱心魔皇掌握的灵魂部分，使萧余在灵魂的争夺中，占据更大的优势！

　　萧余急道谢：“多谢龙王。”

　　人龙缓缓地说道：“举手之劳而已，虽然不知道为什么会与心魔皇同魂，但你具有心魔族的特性，自身潜力亦不可限量。我的时间不多了，我留下的东西大多湮灭在时光的长河中，你我有缘，赠你一件礼物。我将仅存的力量注入其中，未来若有机会遇到雷沃夫，可用此物替我报此一仇。”

　　人龙伸手对一指旁边的巨石，石头立即从中间裂开来，一柄宽大长剑从里面飞出来停在萧余的面前。剑长六尺，有手掌宽，黑色火焰笼罩在其上，周边是一层厚厚的紫色光辉。

　　一代龙王赠予礼物，岂会是凡物？

　　萧余没有说话。

　　“这是本王曾经使用过的一件武器，名为灰烬，本为传说级的武器。由破灭、寂灭、湮灭三柄剑组成，三剑合一乃为灰烬，分开以后力量就会削弱很多。当初与雷沃夫一战，其他两个组成部分已经遗落，这把是其中的破灭剑，现在就赠给你吧。灰烬曾是威震大陆的绝世神兵，如今恐怕早已被世人遗忘，希望有一天，你可以找到寂灭和湮灭两剑！”

　　“破灭剑”，五星史诗级武器，传说武器灰烬的组成部分之一。

　　五星级的史诗武器，一件比天罚锤强大十倍的强力武器！

　　“谢龙王赠剑！”萧余接过破灭剑，“我绝不会辱没此剑，日后定让灰烬的威名重现大陆！”他不知道龙王在剑中留下多少力量，至于对付雷沃夫之类的承诺可不敢轻易许下。

　　人龙伸出手来一缕灿烂的七彩霞光在手中出现，“本王的力量并不完整，无法留下任何传承。一缕神性对本王已无任何意义，与其消散不如一并送给你吧。”

　　萧余万万没有想到，人龙将苦苦修炼出的神性也送给了萧余。神性，也就是所谓的神之特性。多少王者梦寐以求的东西，如果一个巅峰王者得到这一缕神性，那么可以免除漫长岁月的苦修，触摸到神的领域，再修炼若干年，说不定能成为一名半神。

　　人龙送出神性种子以后，立刻变得暗淡模糊，随时都有崩溃的可能，缓缓抬起头来说道：“终于要走到终点，本王即将归入混沌。”

　　萧余有些触动，“龙王……”

　　“记住我一句话。如果可能的话，不管用什么方法，不论付出多少代价，不要让阿德迪斯出世，否则秩序必将重归原始。”人龙突然微微一笑，缓缓地说道：“另外记住本王名讳，灰烬龙王！”

　　曾经大陆上最强龙王灰烬王，一个威震一方的伟大存在，说出最后的一句话，终于彻底的消失在天地间。

　　“灰烬龙王……”

　　萧余左手握着厚实而宽大的黑剑，右手托着一枚七彩缤纷的神性种子，细细思量灰烬龙王最后的一句话。

　　阿德迪斯？

　　命运之魔神，十大魔神之首，最神秘的一位魔神，即使是精灵族的智慧古树也没有任何对它的记载。

　　第四魔神雷沃夫就可以让半神都不敌，可以让半只脚踏进神域的巅峰龙王彻底陨落。第一魔神阿德迪斯的实力已经无法想象，或许就和真正的神差不多了吧。一个可掌握命运变化的存在，已经超出世俗凡人的范畴！

　　心魔皇的声音在萧余脑海中响起，不过显得虚弱无力：“该死……没想到体内世界，竟然存留一丝龙王的残识，借用仅有灵魂力量，还能发挥出这样的威力。这次，算你走运！”

　　萧余冷冷地说道：“我的灵魂力量已经大增，类似机会不可能再有了。我会想办法将你弄出来，甚至可以为你准备一具躯壳，但是前提就是，不要再耍花招，否则我必将用《沙之书》彻底镇压，让你永远无法翻身！”

　　心魔皇十分虚弱，意识收敛，老老实实的回去了。

　　萧余将精神力灌入厚实的破灭剑中，厚实宽大的黑剑绽放出耀眼紫色光芒，一声嘹亮的剑鸣声中，融入灵魂当中。萧余又将目光落到巨大的龙晶上，龙晶表面已经石化，颜色金闪光亮犹如黄金，萧余刚才的攻击造成破损，不少淡金色的晶之髓从裂痕中流淌出来。他立刻拿出容器小心翼翼的将每一滴小心装好，随后把整个龙晶外壳也塞进纳戒里面。

　　“轰轰……”

　　体内空间产生一阵轻微的震荡，一堆细小的碎石从萧余头顶掉落下来。

　　灰烬王意识消失，长久以来为体内世界提供能量的龙晶也消失了，这个体内空间或许会陷入崩溃或者混乱。这本是一头体积几千米长的巨龙体内，由于充斥大量空间力量自成世界，总面积比百万人居住的城市还要大几分。如果体内世界一旦崩溃，空间力量就会散去，那个时候空间将会重新收缩，一切必将遭到毁灭。

　　这个地方已经不能久呆。

　　萧余果断踏出一个虚空步消失在原地，按照原路返回，路过石巨人尸体时停留了几秒。挥手将碎石推开，一团紫灵魂火的火种出现在眼前。萧余收起紫色灵魂火，随后赶到韩可欣所在的地方。

　　鲜红色巨石颜色暗淡了不少，韩可欣还在巨石中吸纳鲜血精华。韩可欣的收获未必比萧余差，一头接近半神的鲜血精华如果被她尽数吸纳，韩可欣的潜力大增将不比萧余差。


第481章 空间风暴

　　萧余意念一动，一柄阔剑被召唤出来。正是刚得到的破灭剑，它与萧余灵魂融合以后，威势暴增十倍百倍不止，剑身完全笼罩在一层黑色火焰当中飘忽不定，仿佛不是一把实实在在存在的剑，而是一把完全由黑色的火焰能量构成的剑。

　　破灭剑就像一块永不满足的海绵，疯狂吸取精神力。

　　萧余经此以后，已经具有四阶巅峰实力，即便如此仍有些无法负荷破灭剑的消耗，五星级的史诗武器果然不简单。灰烬王封印某种力量在破灭剑当中，萧余隐约感觉到这股力量，但无法发动。估计灰烬王设下某种触发禁制，只有与光芒之雷沃夫碰面的时候，破灭剑中的力量才会爆发出来。

　　灰烬王的力量还是晚点爆发，或者不要触发最好……毕竟光芒之雷沃夫是连半神都能打败的人，没有八年十年，绝对无法与其为敌。纵然正有一战之力，魔神雷沃夫不死之身下，完全讨不着便宜。

　　“斩！”

　　萧余用意念驱动破灭剑飞到空中，轻轻挥下划裂空间，黑色火焰化成一道刃斩劈在连接心脏的石柱上。那些坚固无比的石头在破灭剑下，犹如豆腐一般轻而易举被切开，萧余将整个巨石塞进空间戒指，迈开虚空步向外面冲去，不久就到了被炼狱飞龙当成巢穴的口部，随后纵身一跃穿了出去。

　　萧余离开神圣巨龙王的体内世界时，外面正在发生一场大地震，树木倒地，泥土崩裂，森林塌陷，龙之丛林中的怪物纷纷惊恐的向外围退开。龙尸化成的巨山出现裂痕，从中间崩裂了开来，大量巨石疯狂滚落，大地颤抖的厉害。

　　“老大！”

　　金石和王超等待已久，他们不知道为什么会爆发强烈地震，正在为进入炼狱飞龙巢穴的萧余二人担心的时候，突然看见萧余从龙穴中冲出来才松了一口气。

　　金石走过来问道：“发生什么了？副城主呢？”

　　萧余摇摇头道：“一言难尽，这里很危险，先走再说。”

　　山上的裂痕越来越多，无形的强烈力量从中释放出来，空间隔膜形成一个透明大罩，范围以内的空间好像平静水面被投入石子，荡漾起水样的涟漪且变得模糊不清起来。这是空间力量的喷发，破坏力将十分惊人，方圆几十里甚至更远都会被波及，造成毁灭性的灾难，威力比五级魔法还要恐怖。

　　卡鲁是一个法师对于力量感应比王超金石更强，自然感受到恐怖空间力量，脸色大变，“空间力量！为什么会这样，糟了，这股空间力量极其不稳定，马上就要崩溃了！”

　　王超赶紧叫道：“我草，问那么多干什么，跑吧！”

　　卡鲁变得十分难看：“不行，力量太强，我们逃不掉！”

　　神色巨龙体内的空间力量之强，可是足以形成一个小世界，一口气爆发近百里空间会被空间能量流冲击，百里以内的空间将被搅乱的一塌糊涂，任何生物没有幸免的可能。别说王超、金石几个，萧余也没有及时逃脱的能力。

　　萧余叫道：“用回城卷轴！”

　　王超、金石、卡鲁身上各自携带一支回城卷，为了防止此次探险发生意外而准备，听到萧余的话，他们毫不犹豫拿出卷轴进行激。萧余先冲到躁动不安的龙象前，伸出手放在它的身上，空间戒指散发出耀眼光芒。龙象可是一头威力强大的龙怪，萧余可舍不得随便丢在树林里，任其葬身在恐怖的空间风暴中，不过龙象体积太庞大，一时半会儿收不进去。

　　巨龙尸体中泄露出来的空间力量越来越强，空间力量膨胀而出的大气泡上的膜层已到极限，突然某处出现破损一道空间力量从中射出来，瞬息间穿过几十里距离，所过之处空间出现裂痕，严重的激荡扭曲，凡是在范围内的一切事物，全部都被彻底摧毁连渣滓，那些被摧毁的物体并没有消失，而是被吸进了尸体中央。

　　气泡膜层上裂痕越来越多，空间能量好像一道道可怕的光束从中迸射出来。

　　萧余大急，心中暗道：“快啊！”正当空间戒指中的空间之力笼罩龙象全身，龙象在空间之力包裹下迅速缩小进入到戒指中的一刹那。已经千疮百孔的空间气泡终于彻底破碎，空间力量就像洪水猛兽汹涌而来。

　　肆虐的空间力量笼罩三分之一个龙之从来，猛的一收缩，大地被挖去一整块，留下一个大坑，几十公里内不存一物！

　　……

　　问天城内。

　　王超、金石、卡鲁和米奥有些踉跄的出现在史诗之塔下。

　　王超扭头四下看了看，突然脸色一变大叫道：“我草，老大呢？”

　　金石和卡鲁没发现萧余，他们脸色也是一变，正要说话的时候。史诗之塔旁一柄晶莹剔透的匕首凭空而现，萧余身影紧接着从中走出来，全身盔甲都被撕裂，躯体残破不堪，半边身体彻底沙化变成一个怪物，破损部位不断修补中。

　　萧余完全没有血肉之躯的痕迹，整个变成沙子。

　　一些问天城民大叫起来。

　　“看，史诗之塔下有一只沙子怪！”

　　“哪里跑来一只怪物！”

　　“该死，王超营长、金石营长小心，快干掉它！”

　　王超站出来大吼一声，“我草，你们一个个眼睛全长到屁股上去了？没看到这是城主吗，他妈的全不要命了？！”

　　这嗓子将所有人吼的愣住了。

　　萧余半边身体完全沙化，另外半边表层也受损并沙化面目全非，其模样确实有些恐怖，难怪问天城民看到以后会将它当成一只渗透进问天城来的怪物。

　　卡鲁暗暗的吃惊，不灭体随实力提高，真是越来越厉害，最初极其缓慢的修补一些小伤，再到可以快速恢复，接着可以做到局部完全沙化，现在发展到可把大半边身体沙化的地步。虽然与半神被打得粉身碎骨连渣都没剩下，凭精神力重塑肉身的地步相差甚远。可至少萧余的不灭体已初窥门径，不会惧怕大多伤势，到了想死都难的地步。

　　萧余的身体修复速度很快，不一会儿就修复了大半，本来的样子渐渐显露出来，摘下头盔目光一扫众人道：“别看了，该干什么干什么去。”

　　“还真是城主！”

　　“这是什么技能？”

　　“……”

　　众人议论纷纷下，萧余带着金石、王超离开城堡大厅。

　　龙穴中得来的大批宝物全部在韩可欣的手里，她还在巨龙心脏中沉睡，一时半会儿取不出来。萧余便将从龙之丛林中收获来的部分材料先拿出来，送到矮人村去。百年龙火分出两部分，一部分送给矮人，一部分给了研究所。

　　这一些百年龙炎火威力有限，不具备多少破坏力，只能用来锻造史诗装备以下的装备，炼制药剂也只能炼制蓝色品级药剂，不过总比没有火焰好，威力小也有威力小的好处，那就是容易掌握。矮人锻造装备速度，研究所的炼金术队伍会更加强大。

　　那一批龙族材料，萧余准备让矮人打造一批专门为龙血战队准备的蓝色装备，提高这支问天城最强作战部队的战斗力。

　　千年龙雷火，一种具有极高杀伤力的火焰，不适合用来锻造和炼金，萧余连同火焰和雷龙炎鸟兽蛋、雷云风暴技能送给了赵昌平。

　　另外，那一枚巨龙死蛋拿到小白的研究所里。

　　虽然是一枚死蛋，其生命能量甚至灵魂已散尽，不可能在孵化出幼龙。可小白对它还是非常感兴趣，立刻将巨龙蛋送到研究所最机密的一个部门，防止问天城拥有龙蛋的事情泄露出去。小白有着非常渊博的知识，一枚看似无用的死蛋，应该也能发挥出最大价值。

　　大量龙蝇卵被王超交给狐人，问天城内设置一个龙蝇卵专卖的地点，问天城战士才有资格购买龙蝇卵，每人限买一枚且必须登记，不允许倒卖外城。龙蝇卵的价格便宜，只要一百上级宝石，目前城民的平均财富，数字不算少，大约三分之一人有能力承受。

　　龙蝇不是厉害的契约兽，不过在契约兽匮乏的时段，龙蝇这种喂养成本低廉，成长速度极快的契约兽，过渡之用再合适不过。价格实在不贵，有些城市有契约兽蛋出产，但是一枚与龙蝇差不多档次的契约兽蛋，至少要四五百上级宝石，只有上层人员才能使用。龙蝇相比下好歹是龙怪，更别说具有飞行优势。

　　龙蝇卵一拿出来，立即受到问天城民的火热购买。

　　萧余来到议政厅，找到萝萝问道：“城里最近有什么大事？”

　　狐女萝萝手里捧着一本笔记，轻声说道：“报告主人，没有什么大事发生。打败虚化魔以后，城民情绪高涨，问天城人口增加速度更快了，我们的城市规模可能又要进行一次扩建了。城内有六个人成功进阶四阶，另外已闭关冲击四阶的人，已经多达一百三十人，还有更多三阶巅峰战士在筹备中，百分之八十以上来自执行团和龙血战队，问天城实力短时间内将获得一个飞跃性提高。”

　　萧余十分满意：“四阶普及的时代渐渐拉开序幕了，你去设置一个奖励制度，未来半年时间内，提前进阶到四阶的人，封号加级，奖赏装备和灵魂宝石。”

　　“是。”萝萝点点头，继续说道：“杜涛老师让我通知您一件事情，拍卖会举起的日子就要来临了。”

　　“我知道，此次拍卖会就不参与了，一切有杜涛安排主持就行了。”萧余停顿了一下继续说道：“我需要闭关一段时间，时间可能会很长。”

　　萧余有大批的珍贵炼金材料，此次闭关主要目的是大量炼制史诗级药剂，另外巩固实力，他的力量提升太快了，风沙力量、黑暗力量、精神力量，三大力量体系有些混乱，为了以后发展必须好好梳理。此外，灰烬王的神性种子也需要炼化。


第482章 造化金丹

　　龙血、龙肉、龙骨，全部可以作为不错的炼金材料来使用。龙精髓、龙血魄、龙角、龙魂，龙晶等材料，年份越久远就越珍贵、可炼制出优质的史诗级药剂，萧余的手里有更加珍贵的造化精髓，由一头活了几万年的神圣巨龙的龙晶中产生的晶之髓，价值难以估量。

　　问天城仓库和萧余纳戒中，四级材料数不胜数，史诗级材料也多达十几种，当大堆珍贵炼金材料摆在眼前，萧余头次感觉到问天城的资源储备是多么丰富，不过一半是用不到的，因为手中没有足够的配方。

　　萧余准备大量木妖的精华和叶子，深吸口气，手掌一翻，绯红色火苗从掌心窜起来，红莲狱火与灵魂融合度越来越高了，真正威力已经渐渐发挥出来，运用起来更是得心应手。

　　接下来就要到考验萧余的炼金术水平的时候了。

　　萧余此次闭关将会分几个阶段，时间比较长，已经无瑕管理拍卖会，不过有杜涛的亲自主持，拍卖进展顺利出一批资源同时也买进一批珍贵物品，让问天城从中获取巨大利益，此次拍卖会仅各拍卖品手续费高达六七万之多，可见魔灾爆发以后，各城受到不小打击，可凡是撑下来的城市，全都得到很大增强、资源和财富大大上升。

　　此次拍卖会，五大名城之一的暴风城缺席，让所有城主都感到诧异。山野太郎被心魔族魔化成魔族的事情，众城主多少听说过，不过没有人知道详情，曹风云封锁心魔族可以与人类融合变成魔族的事情，只是宣传山野太郎被魔化而已。大多人将信将疑不敢肯定，此事在拍卖大会上得到证实。山野太郎开始自称魔帝，最近勾结几股黑暗种族势力，连续攻陷附近八座城池，可以说作为魔族主城暴风城的附属城，已经比问天城还多了。而且魔帝不断与黑暗种族联合，势力每天都在暴涨，已经到了连问天城都不得不重视的地步。

　　魔帝的实力有多强，毕竟有魔灾军的支持，实力快速提升也是必然之事，恐怕除萧余以外，极少有人是他的对手。

　　……

　　夜晚。

　　轰轰轰！

　　犹如火山爆发般，黑暗裂缝中涌出大量魔气，裂痕的范围再度扩大一些。

　　黑暗裂缝爆发了，持续大约一刻钟才渐渐停息下来。

　　红色的光芒突然大方，光柱中出现密密麻麻一片人影。几百个模样怪异的生物依次走出来，这些生物样子和亡灵系骷髅族十分相似，从头到脚没有半点皮肉，完全有骨骼组成。这些生物与骷髅有着显著区别，首先骨骼颜色是灰黑色，非常多且密集，好像一套盔甲套在身上，手臂、肩膀、大腿外侧长满骨刺和骨刃。

　　脑袋是一个没有血肉的骷髅头，空洞的眼睛里跳动的不是灵魂之火，完全被黑色火焰充斥，正在溢出眼眶，移动过程中，留下两条向后的灰色气流，没有嘴巴和鼻子，脑袋上有一条骨刃，好像弯刀放在头骨之上。

　　两百……三百……四百……五百……八百！

　　黑暗裂缝相比虚化魔降临时已经扩大许多，且在虚化魔大长老到来以后，多天没有动静，积蓄下不弱的能量。加上借助此次裂缝大爆发的机会，传送来一支规模不小的部队。

　　八百个奇异的骸骨生物，还有数百来自深渊的魔怪。

　　这支由骸骨智慧生物组成的部队，装备、武器完全统一，实力普遍在虚化魔之上。

　　黑暗裂缝附近的一块斜坡上盘旋大量蝙蝠，其中十只鲜红色的蝙蝠立在一块石头上，他们是被派到裂缝附近观察的问天执行者。

　　“黑暗裂缝爆发，魔灾军也再现了。”

　　“我认为应该通知军团长，趁它们没有形成规模，发动军队进行剿灭？”

　　另一个执行者反对：“不行，黑暗裂缝处于爆发阶段，喷涌的魔气过多，我们都有些无法承受，只能携带防止魔化的黑暗之心才能在此监视。如果问天城的部队开进来，还没走到裂缝就全部魔化了。”

　　“说得不错，不能草率。这次魔灾并非虚化魔而是一个没有见过的生物，我们动手抓一个带回去研究。摸清出它们的底细和特点，为以后的战争做好准备。”

　　“好主意。”

　　“七号、八号、九号、十号，从四方向佯攻吸引注意，五号、六号远处掩护攻击，三号、四号辅助攻击，二号和我抓捕目标。”

　　问天城执行者十人为一个战斗力小分队，有利于展开各种联合战术。一号发布命令以后，十个执行者同时出动，铺天盖地的蝙蝠群呼啸着向骸骨生物覆盖过去。

　　此时此刻，问天城的前哨基地。

　　赵昌平率领雷鸣大队坐镇在基地中，赵昌平前天才刚从云影城前线回来，在前线斩杀四阶怪物十几个，实力完全达到四阶中期，炼化千年雷炎火以后，实力更是有了一个不小提升。赵昌平在泰坦血统的增幅之下，精神是同级战士四倍，配合强大天赋力量，弱些的同级领主都有一战之力。

　　此刻赵昌平坐在简陋的屋内摆了几个小菜自斟自饮，几日来在前线消耗过大，最近在恢复阶段，好好清闲放松一回。

　　“军团长！”

　　突然一个沙哑的声音响起。

　　赵昌平惊讶的抬起头来，只见一个穿着黑甲的人站在面前，没有带头盔，清秀的五官，黑色长发中夹杂着部分银发，让他看上去更加成熟，血色的眸子投射出犀利的目光。

　　赵昌平一惊忙站起来，“城主，你不是闭关了吗？等等，你不是城主……影子分身？”

　　这个长得和萧余一模一样的人，突然微微一笑，强大气势轰然释放出来，震的赵昌平手中酒瓶都裂了……四阶巅峰！是本尊？

　　“主人让我来送点东西。”

　　赵昌平惊疑不定的看着他，突然一拍头，“你是屠夫！”

　　这个长得和萧余一模一样，同时又具备四阶巅峰实力的人，不是别人是萧余的契约兽史莱姆，也就是屠夫。屠夫有模拟技能，可以变化成接触过的人模样，以前只模拟其形其声，其他方面却非常生硬，只要有心的人都可以识破。现在的屠夫细节都模仿的一清二楚，甚至连气质、神态都一般无二。

　　“是我。”

　　“你拥有了高等智慧？”

　　“是的。”屠夫说起话来毫无生硬感觉，从纳戒里拿出几瓶东西，“主人让我拿给你带上一点东西。”

　　赵昌平没想到屠夫居然学会了用纳戒，问道：“城主出关了？”

　　“还没，主人此次闭关将大量炼金，此外有更多的事情要做，短时间内暂时无法出来。他不在的时间，我会以主人的身份在城里。”

　　赵昌平打量着屠夫，从桌上拿起几样东西，萧余送来的东西分别是两瓶药水，四瓶精气药水，还有一枚指甲盖大小，晶莹剔透的药丸。

　　屠夫依次进行介绍，分别是四瓶“紫色精气药水”，两瓶“千年龙髓秘剂”，至于那枚指甲盖大小的金色药丸，名字叫做“造化金丹”。“紫色精气药水”赵昌平已见识过，这是一种史诗级药剂，可让一个四阶前期突破到四阶初期，千金难求。可在三样物品当中，只是最次的。

　　“千年龙髓秘剂”，三星史诗药剂，萧余用千年龙精髓作为主材料，加上几十种辅助药剂炼制出来的珍贵药水，一瓶的就可以让赵昌平的实力步入四阶后期。萧余目前只炼制出五瓶而已，几乎用掉了所有千年龙髓，要知道千年以上的龙族怪物极其罕见，这些龙精髓用一份就少一份，赵昌平是萧余最信任的人之一，所以才一次提高两瓶，让他尽快增强实力。

　　此外炎王作为问天城集团最顶尖高手，根据杜涛反应，归顺一个多月以来表现还不错，欠萧余的债也全还清了。萧余派出一个分身给他送去两瓶“紫色精气药水”和一瓶“千年龙髓秘剂”。冥帝与炎王一样是问天城集团最强成员之一，几个月来还算中规中矩，辅佐江小雯将暗黑城打理的有声有色，同样应该给一瓶。萧余准备亲手交给他，顺便还有江小雯的一份。萧余本打算回来以后就与韩可欣前往暗黑城，可此行遇到许多意外之事，韩可欣却又在巨龙心脏中继续沉睡，只好将日期拖延一段时间。

　　“造化金丹”，六星级史诗药剂，萧余迄今为止最杰出的炼金作品。极寒之火只适合萃取物质能量，或者炼制药水，炼制药丸多有不便，可萧余凭对红莲狱火炉火纯青的掌控，硬是将造化精髓配合龙晶外壳、神圣巨龙角等多种高级史诗材料，炼制成造化金丹。

　　六星级史诗级药剂，可是一个了不起的等级，“造化金丹”的材料是几万年的造化精髓炼制而成，按照吸收程度可以增加一倍到两倍精神，原本是三倍精神，使用造化金丹至少直接提升到四倍精神，这绝对是一种非常逆天的东西，同时对实力的增幅，不逊色于千年龙髓秘剂。


第483章 骨魔族

　　世界上凡是能直接增加精神的药物，皆是罕见的奇物，一方王者也会非常感兴趣。如果能找到合适的途径，一枚造化金丹换件一两星史诗武器，绝不是什么困难之事。

　　萧余手中的造化精髓并不少，通过稀释以后，反复炼制二十多次，用掉四分之三。可即使稀释以后进行炼制，由于等级太高、难度太大，大半都失败了，仅仅炼出十余枚。

　　由于效果无法叠加，萧余使用一枚以后，其余的分别留给韩可欣、赵昌平、炎王、冥帝、云芸、宋末央、王超、金石、晨霜，让主要成员们的实力进行一次直接提高。

　　无论龙髓秘剂、还是造化金丹，绝不是免费提供的。如果是普通装备、物品倒也算了，这种珍稀之物，即使领导层的人物也不能白拿，毕竟天下没有白吃的午餐，他们需要拿出一大批灵魂宝石和物品进行交换，交出的东西直接放进问天仓库，同时可以从各附属城的财富尽可能转移到主城来。

　　屠夫介绍完几种药剂的功效以后，赵昌平惊讶地说不出话来。

　　“报告！”赵昌平来不及发表看法，突然一个声音从外面传进来，“黑暗裂缝爆发，发现新入侵的深渊种族！”

　　赵昌平脸色一变，立刻站起来将东西收进纳戒里，随后看了屠夫一眼道：“去看看。”

　　屠夫点点头。

　　两人并肩走出来，几个浑身伤痕累累的执行者站在外头，基地中不少人类战士和兽人被吸引过来在一旁围观。执行者是十个为一小分队，赵昌平面前只有六个受伤的执行者，其余的想必已经遇难了。

　　赵昌平的目光被地上一具骸骨生物吸引，实力非常不弱，有四阶前期的水平，十个三阶巅峰执行者抓来一个四阶前期的存在，即使是偷袭情况下也极难做到，问天执行者作战能力可想而知，不愧是最精锐部队。

　　骷髅一般的生物并没有死，只是被打断双腿，全身被血红色细丝捆住动弹不得而已，发出一阵阵让人压根发酸的“嘶嘶”声。

　　赵昌平问：“这是什么东西！”

　　执行者回答道：“不知道，它们是刚从黑暗裂缝中出现的智慧种族。”

　　赵昌平走过去俯身望着地上长相奇怪的生物，伸手往该生物的头部按去。这个生物充满黑气的眼眶中，突然亮起一丝狰狞的红光，随后灰黑色的身躯一下子变成赤红色。

　　“小心，他还能反抗！”

　　奇怪的骸骨生物一下挣脱束缚从地上站起来，双臂爆发出十几根骨刺，同时向赵昌平刺过去。屠夫看到这一幕，朝骸骨生物伸出右臂，手臂瞬间膨胀七八倍，长出锋利鳞片和利爪，变成一只扭曲而狰狞的黑色怪挂，长达五米捏住骨骸的胸口，吸引力一下子从手心传出，骸骨般的生物体内力量一下子就被吸收的干干净净。

　　众人目瞪口呆看着“城主”，从右肩开始，手臂完全扭曲不成型，变化成黑色狰狞的巨手，表面覆盖着鳞片，胳膊肘手心手背等地方，甚至还有一个恶心的眼珠在灰溜溜转着。

　　“这是什么……”众人大吃一惊，“城主，他……他真的是人类吗？”

　　屠夫随手一挥，力量被吸干的骸骨生物被抛到旁边，重重撞倒一间石屋以后晕死过去。硕大扭曲的巨臂渐渐缩小，恢复成正常的大小，紧接着分化出深渊盔甲样子，变得和正常状况下一模一样。

　　赵昌平对屠夫的表现感到非常吃惊，只是一瞬间已感觉到屠夫的强大，即使是在同级的情况下，他也没有太高的自信可以战胜屠夫。真是有其主必有其契约兽，一只不起眼的史莱姆进化到此今天地步，实在不简单。

　　屠夫模仿萧余的语气道：“带走，送到研究所去。”

　　众人从震惊中恢复过来，敬畏的看了屠夫一眼，瘫死的骸骨生物重新束缚好，送到研究所。赵昌平和屠夫也紧跟过去，研究所内狐女看到变成萧余模样的屠夫，纷纷围上来打招呼，即使是观察敏锐聪明伶俐的狐女都认错了。屠夫本体是一个史莱姆，史莱姆是不分性别的，屠夫也是一样，几百个娇俏可爱的狐女在他的面前，还不如一具魔兽尸体更具吸引力。

　　小白不久从研究所走出来，穿着研究所长的衣服，戴着一副研究用的眼镜，小手中握着一根奇形怪状雪白如玉的小手杖。

　　“主人？”小白看到变成萧余的屠夫，几乎意识就要扑上来的时候，突然皱起眉头，死死盯着屠夫看，露出狐疑之色，“您……有点不一样呀？”

　　屠夫眉头微皱，露出一个人性化的深思表情，“居然被识破了，莫非模仿还有缺陷？”

　　赵昌平立刻将屠夫身份介绍给小白，小白知道对方是屠夫以后，露出恍然大悟的表情。

　　屠夫问道：“你怎么识破我的？”

　　小白抚了抚特制的眼镜说：“是能量，主人很擅长隐匿气息，但是如果近距离用特殊仪器查看，可以发现左臂与常人不同。主人的左臂始终环绕着一层风沙之力，而你没有。”

　　屠夫若有所思，沙之左手是由风沙神魔血统制造出来，这可不是轻易能够模仿的东西。

　　“原来是史莱姆呀，竟然变成主人的样子！”小白自然是认识屠夫的，感兴趣的走上来，雪白精致的小手杖左敲敲右敲敲，“一个史莱姆能进化出高等智慧，真是很不容易呢！”

　　屠夫很强，小白一点不怕他。从名义上来说，二人同以萧余为主是同级的。屠夫是萧余的契约兽，绝对忠诚，无法违背任何意愿。小白是萧余的女仆，偶尔还能撒撒娇，陪主人玩闹，勾引一下主人，还在问天城担任要职，主权可比屠夫高多了。

　　“正事要紧。”赵昌平一挥手让人讲骸骨生物送上来，“这是新发现的魔灾军，你能分辨它的资料吗？”

　　小白扶扶眼镜上下打量骸骨生物一眼，眉头一皱，开口说道：“认得，骨魔族！”

　　赵昌平见小白一眼就认出对付种族，不禁感到佩服。研究所长小白以精通百族语言，几乎无所不知而闻名问天城，今天一看果然名不虚传啊。

　　小白继续说道：“骨魔是深渊中一个比较大的种族，势力分布广，实力也不弱。骨魔族具有很高进攻性，它们繁衍方式很特殊，可以将与其相近的生物同化，继而转变成新的骨魔。骨魔族有不死族的特点，没有要害攻击。这一个种族的综合实力很强，有战士、有法师，实力普遍比较高。此外骨魔具有就地复生的能力，他们被打成碎片灵魂将会附着在碎片上，如果不用法术进行净化，不久就会从碎片中复活。”

　　“还有这种事？”

　　小白点头说：“骨魔每复活一次，实力会削弱一级，不过随时间增长，失去的力量是可以恢复的。”

　　赵昌平非常吃惊，这是一个非常重要的消息。幸亏在战斗进行之前就得知，否则一定会造成严重的后果。通常没进行一场战斗，问天城会将魔灾军尸体整理起来堆到固定的地方，然后对土地进行净化而已。若不知情的情况下，骨魔全部复活，那么又将是一场苦战，先前的牺牲也就全部白费了。

　　一个小狐女好奇问道：“小白研究长，骨魔没有嘴巴，它们怎么吃东西呀？”

　　小白左手的小手杖拿起来，右手握住一端，轻轻拉开，“嗡嗡”声中，小手杖被小白拉开，一柄发光的紫色短剑被抽出来。这把剑是小白用炼狱飞龙骨头为主材料炼制而成。

　　小白利用地魔紫火反复的煅烧飞龙的一段脊骨，提炼出精骨，做成手杖形状，中间掏空，布置上特殊魔法结构。小白只要把地膜紫火从手杖柄灌进去，通过系列处理固化，立刻就变成了地魔紫火刃。同时也能作为喷火枪，地魔紫火压缩进行远程攻击。

　　“骨魔还有一个特点，它们可以一定程度上吸收的魔法能量。”小白小心翼翼的握着手杖，地魔紫火刃对准骨魔的头部，随后对赵昌平比了一眼眼神，“用一级强度左右的雷电攻击。”

　　赵昌平点点头，手一弹，细雷光打在骨魔的胸口上。雷电撞击的瞬间，立刻就被骨魔给吸进体内，骨魔恢复动力，眼眶又出现黑光，身体一震就要从地上站起来。

　　小白娇喝一声，地魔紫火刃直接从头部将其刺穿，淡淡紫色精气被吸进体内。骨魔提供的精气比同级存在少，大概因为无法彻底死亡的缘故。

　　小白擦了擦额头道：“骨魔不吃东西，只吃能量。但是骨魔没办法承受太强能量冲击，用魔法攻击对付四阶骨魔时，攻击强度一定要大于三级，否则非但毫无作用，反而会让骨魔变得更有力量！”

　　她所说的三级强度是平均强度。

　　一些三级范围魔法，能量总和上超过三级，可是攻击范围过大，往往导致局部或平均攻击力才二级，只会给四阶骨魔补充消耗。


第484章 试探

　　小白的情报资料太重要了。

　　赵昌平了解骨魔族特点以后，立即到前哨基地布置防守，同时聚集军队，准备等黑暗力量喷发变弱，先发制人先进行一次战术性的打击和试探。趁着魔灾军立足不稳，造成一定损失，同时估测骨魔军队的综合作战实力。

　　问天城已相当强，人口达到四万之多，四阶战士二十多个，多达一两百人同时进行闭关，数量在以每天十几二十个的速度增加。海族、兽人同样在持续壮大中。兽人罗罗姆实力不如四阶后期，火刃部落人口突破二十五万，高等兽人数量突破二十个，主要分布在草原上，进一步收拾各个部落，为兽人，还有豹人、半人马部落增加人口，不断为西海岸联盟提供有生力量。海族人口突破四十万，高等海族人多大六十多个，领袖戈比多的实力比罗罗姆略逊一点。海族高级战士，主要分布在鱼人半岛，西海岸防线，及海神殿当中。

　　……

　　黑暗裂缝。

　　骨魔部队数量增加到五千之多，实力普遍为三阶后期或三阶巅峰，四阶骨魔数量多达八九十多个。一支五千人的部队，高级骨魔数量就近百。它们只是先锋军，真正主力部队没有赶到，可见此次到来魔灾军整体实力，比虚化魔强大太多。

　　一个四阶后期的骨魔走出来，目光望向北方半晌，嘶哑难听的声音从喉咙深处挤出来：“神殿的气息，虚化魔族那些废物说的真没错，这里有一座神殿。”

　　“神殿？哼！”另一个四阶后期的骨魔走出来，“我们血骨部落乃伟大的天灾王麾下七大附属部落之一。神殿？别忘了，我们也有！一群弱小连五阶者都没有的可怜虫，竟然就敢挑衅伟大天灾王，简直是自寻死路！”

　　“是啊，我们堂堂血骨部落，就因为这些家伙，只能屈就一条如此狭小的裂缝，我们大军全部上来，不知道要等到什么年月去。”

　　“一切都是大陆种族害的，我们要让他们付出代价！”

　　这一次通过裂缝的竟是天灾王的一个附属部落，萧余要是知道，恐怕要郁闷半天了。

　　谁也不会想到，堂堂一个王者气量那么小。只不过被挑衅一下，立刻将附属部落排到这个鸟不拉屎的地方。王的附属部落，哪怕是最弱的一个，比如水蓝的海洋之歌，至少有多个五阶者坐镇，人口动辄几十甚至上百万。附属部落对王者的忠诚也绝对可靠，本来更应该用于大型裂缝，为天灾王抢夺更多土地，好钢应该用在刀刃上，派到这种鸟不拉屎的地方，纯粹有些大材小用。更重要的是一条狭小的裂缝，血骨部落短时间内根本没办法到来。

　　难怪骨魔会有强烈不满。

　　一个高等骨魔问道：“还有多少？”

　　另一个人回答道：“三千，时空隧道的能量就快枯竭了，下一批运输需要等到三天以后。”

　　这个高等骨魔点点头，用力挥挥手道：“雇来的几个黑暗巨人哪去了？先立刻建造骨寺和天灾祭坛，其他的东西可以先推迟推迟。”

　　骨魔的招呼下，八个魁梧的黑暗巨人走出来，大量材料被堆放在两个固定位置，黑暗巨人分成两组，每组四个巨人，分别站在四个角，围成一个矩形将成堆的材料围在中间，他们同事俯下身来，双手按在地面上，一个圆形将黑暗巨人串联起来，随后越来越多的魔法符号出现，大地上出现一个巨大的魔法阵，那堆材料缓缓的沉入发光的法阵中。

　　当最后一件材料被魔法阵吞噬的时候，黑暗巨人全部站起身来，扭头对后面的人说道：“我们现在要开始建造，建造过程不能被打扰，所有人退远一些！”

　　黑暗巨人是黑暗大陆上的种族，虽然说黑暗大陆与深渊世界来往密切，大多数深渊种族并没有见过黑暗巨人建造传承建筑，多少有些好奇。

　　黑暗巨人开始动手了，他们发动力量，其中一个黑暗巨人虚空划了两个符号投入阵中，魔法阵立刻有了一些反应颤抖几下，几根粗大的白骨从阵中伸出来。

　　骨魔族的一个传承建筑——骨寺。

　　四个黑暗巨人站在四个角，不停的划出各种魔法符号，偶尔会召唤出火焰和雷击，不断触发法阵，炼化吞噬在里面的材料，几根森白的骨柱越来越高，骨寺的主要支柱建成了，接下来要建造其他部分。

　　高等骨魔见此点点头，“黑暗巨人在建造传承建筑上，有些门道。”

　　正在建造的黑暗巨人听闻此言，面带高傲地说道：“巨人族的建造工艺是自祖传承，我们可以用魔法阵吞噬材料，然后再以建造法阵为基础，炼化其中的材料，达到快速建造传承目的，速度快，消耗很小，极少出现失误。”

　　高等骨魔道：“恐怕世界上只有巨人族能以这种方法建造传承建筑。”

　　“我们以前也这么认为。”另一个黑暗巨人道：“但最近我们听说有一个叫人类的种族，建造传承建筑的手法与我们基本上一模一样。他们将建造法阵刻在便于携带的载体上，通过一个叫做‘史诗之塔’的传承建筑才能触发，其他种族得到建造令牌也没有用处，他们建造的速度不比巨人族慢。”

　　骨魔们面面相觑：“人族？”

　　“这是一个新起种族，巨人族也无法将建造法阵刻在载体上，这一点他们超越了巨人。”黑暗巨人瞥了骨魔一眼，突然说道：“我听说你们此次的主要对手中就有人类。这不是一个简单的种族，他们还有一种特殊能力，每杀死一个生灵或死灵，有一定几率剥夺对方身上的物品，甚至剥夺技能、血统为其所用，他们的潜力无限，你们不要轻敌，否则会后悔的。”

　　高等骨魔有些恼火：“你有什么资格说血骨部落！区区人类，岂能入我们的眼？不过数日，我们就能消灭他们！”

　　“但愿如此。”

　　黑暗巨人懒得多说，专心致志的建造。各种魔法符号，力量不断投入建造阵里，其中的材料不断被炼化，建筑的形状越来越趋向完整。大概过去数个小时，骨寺和天灾祭坛建造接近尾声了。

　　骨魔对黑暗巨人的建造能力眼馋不已，骨寺是骨魔族重要的传承建筑，骨魔可以在骨寺中获得力量加持，死掉的骨魔，只要将最重要的头盖骨带回来，可以直接在骨寺中复活，而且在骨寺中复活不会减弱实力，具有极高的战争价值。

　　高等骨魔见黑暗巨人拿出一支卷轴准备离开，其中一个骨魔突然叫道：“等等，骨魔族还有很多传承建筑，不如一并建造。”

　　黑暗巨人瞥了他一眼，“我们只收到了骨寺、天灾祭坛的费用，黑暗巨人从来不做额外工作。”

　　高等骨魔立刻说道：“材料我们负责，其他传承建筑造好，我们给你双倍佣金，血骨部落可是天灾王的附属部落，这点费用还是拿的出的！”

　　“没兴趣。”黑暗巨人淡淡地说：“族长派我们到血骨部落，并非帮助你们对付人类，只是借助血骨部落的裂缝资源来到混乱大陆。我们另有重要任务。”

　　“你……”高等骨魔有些恼怒，“你还有什么任务？”

　　黑暗巨人缓缓拉开卷轴，“我们将要去支援一个新生的黑暗种族！”

　　八个黑暗巨人说完就拉开卷轴化作光芒消失掉了，高等骨魔面面相觑，想阻止也来不及，其中一个骨魔叫道：“狂妄的巨型爬虫，让他们去吧。骨寺和天灾祭坛已经造好，全体调整，恢复力量，明天开始扫清周围的蝼蚁！”

　　这个时候，第一批骨魔部队全部抵达，骨魔运出大量的石块木头建造兽栏，还准备在附近布置陷阱，开始全力建造营地。几队骨魔牵着怪物，巡逻附近区域，同时组建侦察兵队伍对问天城进行初步的探测。

　　可是就在骨魔们井井有条的展开计划的时候。

　　“吱吱！”

　　突然尖利刺耳的声音从天空四面八方传来。

　　八千多骨魔和三千魔怪全都被尖利的声音所吸引，他们立刻环顾四望，四面八方出现数以万计的蝙蝠群。骨魔刚降临时，曾经被一个执行者分队袭击过，他们自然认识知道蝙蝠群就是执行者用来掩护进攻的一项技能。执行者数量越多，蝙蝠群数量越庞大，那么对于执行者来说就越有利。这个道理非常简单，比如一个执行者可以召唤出三百只蝙蝠，三百只蝙蝠中隐藏一只本体血蝠，还是很容易被揪出来的。但是十个执行者同时出击，那么就可以制造出三千只蝙蝠，三千只蝙蝠可是一个巨大蝙蝠群，要想从里面揪出十只来，可就费劲多了。

　　这也就是身为三阶巅峰实力的执行者，袭击一群数量远比他们多的骨魔时候，从活捉一个实力在自身之上的四阶骨魔原因之一。

　　如果一百个执行者同时出动，意味着有三万只蝙蝠，那个场景真实铺天盖地，召唤出的蝙蝠攻击力不高，可是却能很好的掩护一百个执行者行动，敌人无法判断他们的位置。隐藏在蝙蝠群中，出其不意发起突然偷袭，凭执行者战斗技术和技能强度，偷袭高一两级的存在，得手成功率也会很大。


第485章 初战

　　骨魔知道蝙蝠群出现意味着什么，其中一个穿着红色斗篷的首领模样骨魔站出来，用精神力量对周围骨魔大喊：“吸血鬼族能力的人类出现了，既然他们来找死，我们一个别放过，全部灭掉！开启四方白骨阵！空中部队出动！”

　　骨魔部队全部行动起来，几百个骨魔同时将双手插进大地中，魔灾军营地的四个角分别升起一根巨型的骨柱。每一根骨柱有百米高，完全从地上伸出时，光滑表面像刺猬一样出现大量尖刺的骨刺，数量多达上千根，骨刺之上又凸显出更小的骨刺，密密麻麻的建立骨刺不满魔灾军营地的周围，每一根骨刺都透着寒光，尖利无比，错综分布，密不透风，眨眼间就形成一道防御。

　　问天城部队发出一些魔法攻击攻向骨魔营地，魔法一飞到骨刺屏障，从空隙中穿过去时被一根根突然弹出的骨刺拦住去路，被迫在骨刺屏障内爆炸，四方白骨阵吸收魔法力量以后，增生速度骤然加快，更加骨刺长出，变得更加密集。蝙蝠群中飞出一只蓝色的卷轴，一个四级大型魔法轰在骨头屏障上，试图从中撕开一条裂缝，猛烈爆炸过后确实造成一个破洞，可周围的骨刺立刻不断增长，转眼之间就填补了空缺，且变得比以前更加严密。

　　这一个看似松垮垮的防御，实际上非常强，可以吸收进攻的魔法力量，强大的四级范围魔法都无法彻底将它打穿！骨魔不愧是天灾王的附属部落，应变能力，反应速度，还有手段显然比虚化魔高出不止一筹。

　　蝙蝠群被阻挡在四方白骨阵外，魔灾军营地传来一阵魔兽嘶吼，百余个手持骨杖的骨魔法师，坐着飞行魔兽从上方飞出来，任务是从空中对蝙蝠群进行清扫打击。骨魔族擅长诅咒系和亡灵系的法术，这是让人毛骨悚然、望而生畏的法术种类，只是直接攻击力方面略逊于元素魔法。

　　骨魔飞到固定位置以后，统一释放出“虚弱波纹”，整整一百多个魔法力强劲的骨魔法师同时施法下，三级魔法的威力经过反复叠加，可以完全覆盖魔灾军营地周围五里范围内，成片的蝙蝠像雨点般坠地。

　　骨魔见到执行者被阻挡在外面，冷笑着说道：“这些人类手段不过如此而已。”

　　他的话还没说完，蝙蝠群里响起一声极其刺耳的尖啸。

　　嗖！

　　一支巨大的光箭射出来，骨魔没反应过来，四方白骨阵被强大穿透力洞穿出一个窟窿，巨型光箭直飞而上，有灵性般改变方向，在空中转了一拳，几只飞行魔兽猝不及防直接被射穿，光箭盘旋一个正圆以后，停在了骨魔营地的正上方，当骨魔抬头看过去的时候，轰的一声剧烈爆炸，箭矢爆裂了开来。青色的风元素箭、红色的火元素箭，白色的冰元素箭向四面八方洒开来，场面壮观，犹如礼花。大量飞行魔兽和地上骨魔都被雨点般的箭矢击伤。

　　人类中可以将箭术用的如此出神入化，云芸以外就找不出第二日了，拥有四阶实力的她，掌握三种元素箭，变化更多，威力更强，远距离攻击具有极强的破坏力。

　　骨魔被散开元素箭矢打中，受了不轻的伤，可没有几个死去，它们本身就具不死族的特点，全身上下没有弱点，部分被炸碎根本没有影响。骨魔法师立即反击，绿色的火焰喷射出来，让至少蝙蝠化成灰烬。

　　蝙蝠群刚减少一些，几百个背生双翼的战士从里面飞出来，双持黑暗能量凝聚的长剑，悍不畏死的从上方扑进骨魔部队中展开轰杀。它们是问天城第一代合成战士，骨翼战士的战斗力极强，更一往无前毫不退缩，骨魔匆忙组成的防线上被撕开条口子。它们之后，十几个身材魁梧，全身覆盖鳞片，背生双翼、全身散发着强大气息，竟然全部是四阶战士。

　　龙血战队！

　　问天城最极端强大的武力部队，龙血战队队长宋末央大声、副队长阿泰飞在最前面，宋末央一声令下，龙血战士双手举起，每个人都托起一团巨大的龙炎火球，狠狠地砸向四方白骨阵的一角，大地巨震，天摇地晃，一大片骨刺丛林被摧毁，露出支撑四方白骨阵的一根主骨。执行者立即出动，大批蝙蝠覆盖过去，几个执行者变回本体，共同发出几道血斩将巨大骨柱劈断。

　　骨柱一断，本来还在不断增长的骨刺立刻停止下来。

　　骨魔们见此表情大变，“这些该死的人类。”

　　“问天城军团，进攻！”

　　问天城几千人组成的精锐部队已经赶到，龙象穿着矮人为其量身打造的超厚全身装甲走在最前面，跺脚发出一个龙象冲击波，四方白骨阵被彻底撕开一个巨大缺口，由于大阵核心组成部分受损，已经没办法自我修复，问天城部队抓住机会。导弹部队发射十几枚导弹，从缺口中打入骨魔营地，一轮狂轰滥炸，骨魔伤亡数百。

　　赵昌平站在最前面，穿着一身厚实盔甲，刚毅面庞冷厉而沉静，两鬓微微发白的他，给人一种威严的感觉。目光透过层层骨刺，凝望营地中的骨寺和天灾祭坛，下令道，“传令，所有全力攻击，摧毁敌方建筑！晨霜，摧毁那些骨刺屏障。”

　　“是，军团长！”

　　赵昌平身边一个穿着斗篷悬空而立的较弱少女缓缓飘出来，抬起头兜帽下露出一张清秀面庞，最多十四五岁，容貌十分漂亮，只是眉宇间有一种柔弱的感觉，让人见了忍不住产生保护的感觉。实际上，晨霜作为问天五营之首的雷鸣营营长，她的实力可不在王超、金石任何一人之下。只不过晨霜个性善良，能不出手则不出手，加上常在雷鸣城驻守，名气并不是很大罢了。

　　晨霜将双手对着前方，无形的念力笼罩在骨刺，她轻轻的皱皱眉，突然发出一声娇喝，“念力风暴！”

　　已经瘫痪的四方白骨阵丧失修复功能，北方面的骨刺墙在强大念力下，骨刺上出现裂痕，突然轰的一声全部破碎开来，碎片并没有到处飞溅，静静的悬浮在空中。

　　晨霜把手合起，几万片像是被磁石吸引，全部汇集到一起，变成了一个巨大的骨刺疙瘩，她的手轻轻一挥，大骨刺球好像被某种力量吸引，高速的旋转起来，“去！”疯狂旋转的大骨刺球轰向骨魔营地。

　　骨魔大惊道：“哦，该死的！”

　　骨球的体积超乎想象，其直径少说有近百米，通过念力包裹加速，破坏力不逊色一个大型四级魔法，径直的向骨寺滚了过去，以摧枯拉朽之势将几十个骨魔碾成碎片，大破骨魔的前方防御部队，让魔灾军乱了手脚。

　　这一个时候，骨魔部队中跳出一个穿着红色斗篷的骨魔，臂骨里伸出血色利刃，虚空斩下，一道刃芒穿过念力包裹的大骨球，整个骨球被切成两半，变成两半的骨球没有停止前进，反而在念力控制下一左一右飞开来，夹三明治一样往该骨魔身上合了上去。

　　“哼！”

　　骨魔一声像陀螺般告诉旋转，血红色斩击向四面八方扫出去，骨球被切成十几块。远处的晨霜猛地退后一步，额头已冒出细汗，这一个骨魔的实力非常强啊。

　　红斗篷的骨魔找到源头，空洞的眼眶直视晨霜，咬牙切齿的到：“去死！”

　　可是就在这个时候，云芸在远处拉开弓，数种颜色的能量光芒在残影弓上凝聚，最终凝化成一支巨大的箭矢，清冷美艳的面庞纹丝不动，松手一支箭笔直穿过好几公里，趁着骨魔注意力全被其他部队吸引，箭矢饶了一个大圈，射在骨寺上。

　　轰！

　　火焰、狂风、冻气喷发过程中，骨寺在攻击中轰然破碎。

　　红斗篷的骨魔狂怒起来，可目光扫过去，没有找到云芸的踪影，原来云芸射出一箭以后，立刻使用血统技能影遁，早已不知所终了，天知道她会在哪个地方再次出现。没有知道云芸，骨魔将怒火全部撒向问天城主力部队，问天城的骨翼战士在与骨魔的疯狂反扑之下伤亡惨重，执行者和龙血战士也不得不退回来。几千大军完全放弃被动防守，从破开一面的四方白骨阵中冲出，红斗篷骨魔为首提着血红色利刃向晨霜发起攻击。

　　赵昌平站在军队最前面，当面对迎面冲过来的魔灾军时，周身闪烁起电光直接开启泰坦之力，掌心处喷出一股强横的千年雷炎火，周围跳跃着泰坦之雷和自身天雷之力，强大的力量全部凝于右手一拳向四阶后期实力的红斗篷骨魔轰过去。

　　轰！

　　惊天动地巨响声中。

　　赵昌平站在原地不动，红斗篷的骨魔各退几步，两人的破坏力不相上下，赵昌平境界低一级，精神却明显超过对方。不过赵昌平有千年雷炎火增幅，自身的天雷之力和泰坦之力又是深渊生物额克星，因此是赵昌平略胜一筹。

　　红斗篷的骨魔模样狰狞晃晃脑袋，双手各挥着一把血刃杀上来。赵昌平冷笑一声，双手一抓，无尽的雷光出现在手中，凝聚出一把完全有雷电组成的大剑，这还不止，大剑表面上又冒起狂暴的雷火，迎面一件向骨魔劈过去。

　　轰！

　　骨魔浑身焦黑摔在地上，滚出几十米才停下来。

　　“哈哈哈哈……”赵昌平大笑着，挥舞着雷光巨剑，一剑一个将两个高等骨魔斩于剑下，其余骨魔见赵昌平如此骁勇，受到威压震慑一时竟不敢靠近，赵昌平奋力一轮右臂，前方一圈低等骨魔粉身碎骨，右臂举起来长长的雷光巨剑化作一道流星笔直射出去，摧枯拉朽般洞穿十几个骨魔，最后深深的扎在天灾祭坛上。

　　咔咔咔咔……天灾祭坛裂痕遍布，轰的一声爆裂开来。

　　“这点实力还想要击败问天城？识相的话，滚回深渊去吧！”


第486章 伏击

　　骨寺被毁最多惹得骨魔集体震怒，天灾祭坛紧接着又被摧毁了，骨魔几乎要抓狂。天灾祭坛是一座王者祭坛，天灾王的祭坛若看护不周被毁，那可是灭顶的死罪！天灾王真怪罪下来的话，几千个骨魔没有一个可以活下来。

　　“杀光他们。”

　　“用他们的灵魂来祭王！”

　　愤怒的骨魔族开始疯狂反攻。

　　龙象挡在最前面，这是一道坚强防线，龙象本身就防御力极强，穿着厚实无比特制装甲，物理防御极高同时又能防御魔法攻击，几百个低级骨魔、十几个高等骨魔围攻一头龙象，竟然久久没法给龙象带来伤害，反倒是龙象每次跺脚，周围的骨魔要震碎一片。骨魔可不怕死，他们前赴后继的扑上来。

　　宋末央开启龙人和狼人双重状态，从龙象头上飞起，闪电般在周围转一圈，怒吼道：“龙狼爪破！”几十道爪芒纵横交错，制造出一条条完美弧线，几十具骨魔四分五裂。骨魔法师纷纷向宋末央发起魔法攻击，龙象鼻子一吸，魔法能量全部被吸进龙象的鼻子，随后长长的鼻子对准龙血副队长阿泰，强劲的力量混合一小口龙息往他的身上喷去。

　　阿泰紧接着跳出来，大声喊道：“献祭领域！”一个巨大血红色光罩以他为中心，近百个骨魔笼罩在里面。当强大的能量冲击在阿泰身上的时候，领域内的骨魔身体立刻出现严重碎裂和灼烧的痕迹，阿泰将受到的伤害复制到领域内所有存在身上。

　　战场上，最恐怖的是执行者云芸，实力突破到四阶的变异毒龙放出来，毒龙浑身都沾超强腐蚀能力的毒液，正在骨魔群中横冲直撞。云芸本人则开启影魔血统，制造出数个影子分身，开启影遁，不断飘忽在战场边缘，每次出现都会放出致命的一箭给魔灾军造成巨大伤亡。骨魔连番的遭受沉重的打击，可从始至终都无法判断云芸位置，即使她偶尔现身被逮住，往往也不是本尊。

　　赵昌平尽显一代军团长风范，犹如一个纵横沙场的骁勇战将，手握雷电巨剑，带着雷鸣闪电般的气势冲进敌军中，摧枯拉朽般的一论狂攻，瞬间瓦解对方的一切抵抗能力。蕴含泰坦之力的雷神剑劈中的骨魔，几乎落个魂飞魄散的下场，复活的能力都被剥夺了。

　　“差不多了。”赵昌平挥剑劈碎一大片骨魔，大声喊道：“全体撤退！”

　　赵昌平出击目标是给立足不稳的骨魔，制造一次猛烈冲击，打击士气的前提之下，再对魔灾军造成一定的损失。赵昌平带领的部队摧毁对方的骨寺和祭坛就足够完成任务，若继续打下去，反而没有任何的意义。

　　骨魔的综合实力比赵昌平带来的精锐强大不少，只不过刚穿过时空隧道，力量有所消耗，短时间内不能彻底恢复罢了。问天城精锐作为奇袭方，又是毫无保留的展开全力进攻，所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，问天城军没办法长期保持全力发挥状态，时间一长攻势必然会减弱，那个时候骨魔们喘过气来，势必会转变成一场硬战，黑暗力量充裕的环境之下，问天城军队就将陷入不利一方。

　　何况骨魔被打成碎片并不会真正死亡，它们仍可以吸收能量复活，因此看上去击倒大量的骨魔，但是能真正杀死的却没有几个。除非可以及时净化掉碎片上能量，让灵魂没有能量吸收无法复苏，最后自行湮灭。遗憾的是，这样的环境下没有净化尸体的时间。

　　赵昌平是问天城主军团长，掌控五大主力军，经验何等丰富。在战场上审时度势的能力极强，选择最佳时机进攻，精准的判断局势变化，没有贪功恋战，最合适的时候，见好就收，选择退兵。

　　“撤退，撤退！”

　　执行团、龙血战队也从前线退回来。

　　问天城精锐缓缓退走，灾区之外，尘雾遍天，几乎什么东西都看不起。

　　这并不是普通尘雾，其中蕴含魔法能量，即使连骨魔在其中也大受影响，无法分辨远处的事物，这是问天城人用魔法卷轴布置，以便于掩护。可是骨魔却被赵昌平彻底激怒，已经杀红眼骨魔根本不想放走任何一个人类，哪怕有迷雾阻碍，它们也毅然从灾区冲出来，穷追猛打不肯放弃。

　　“轰隆隆！”

　　魔灾军才一踏出灾区的范围，平原的两侧回荡起震耳欲聋的战鼓声，大群科多巨兽在移动，从左右包抄过来，上方充满双足飞龙拍打翅膀的声音，天空被风骑士封锁了，骨魔不熟悉地形来不及判断敌人方向和数量，两支强力的部队就拦腰杀向魔灾军，一下子将骨魔前后军给从中间截断了。

　　赵昌平早就猜到魔灾军会追击，刻意安排一支在外头的接应部队，由火刃酋长罗罗姆、兽人格雷，屠夫、王超、金石、还有三万兽人战士组成。

　　“中计了！”

　　“退回去！”

　　魔灾军前后被截断以后，立刻出现一阵混乱，骨魔的后方军队对屠夫和罗罗姆带来的兽人大军发起几次冲击，可没能将其打穿，遭到截断并包围住的骨魔完全被孤立。这个时候赵昌平掉过头来，联合后面的屠夫打骨魔一个回马枪。

　　这一场漂亮的围歼战，让骨魔的反冲击非但没有取得战果，反而损失近千个骨魔族人。即使如此魔灾军魔兽部队加骨魔仍有万余之巨，主力没有受到太大损失，正常情况下面对现在的敌人，未必没有一战之力。只是骨魔连连受挫损失惨重，士气已经大降，本身的战斗力没有恢复到最佳状态，现在拼死一战未免太亏。何况西海岸联军未必会打死战，他们多半退回前哨基地防守。即使真的打一场硬战，最多落个两败俱伤下场，骨魔可是智慧种族，衡量再三之后，终于下令退兵，不甘的回灾区。

　　王超走到赵昌平面前，大笑道：“老赵，你有一点当将军的料，这帮笨蛋被你算计的够惨，第一次交手就损失一千多个人。”

　　赵昌平摇摇头道：“那是他们太轻敌，经此以后，他们会变得谨慎很多，再想得手就不容易了。”

　　屠夫走上来目光瞄了地上散落的碎骨一眼道：“这些骨头不尽快处理，用不了多久骨魔就会复苏。”说话间，他的躯体膨胀起来，几十只触手般的爪子从体内冲出来，瞬间将周围的碎骨全部抓住，随后猛地收缩进体内。

　　屠夫的身体被碎骨塞得胀胀的，像个大气球，但是很快身体慢慢收缩，体内碎骨疯狂被吞噬和消化，最终屠夫变成正常大小。

　　金石、王超等面面相觑，屠夫的能力越来越强大，方才战斗中，他似乎没有全力发挥的样子，可实力已凌驾在赵昌平和罗罗姆之上了。

　　“没有什么营养。”屠夫似乎在品味骨头的滋味，最后摇摇头，“全部净化了吧！”

　　赵昌平拿出一支净化卷轴来，正准备净化碎骨的时候，背后传来一阵轰隆隆的声音，众人转身看过去，只见研究所的机械人军队从问天城方向缓缓开过啦，十个毁灭者在前开路，左右各分布两个装备护盾生成器的机械人中队，中间是一辆改装的越加狰狞的主人号战车。

　　金石纳闷的挠挠头，“研究所的狐人跑到这里来干什么？”

　　机械人军团停下脚步，主人号战车开到前面来，顶端的盖子打开，小白从里头爬出来，她对众人做了一个手势，大声叫道：“大家辛苦了，骨头对研究所有用，请大家帮忙集送一下，谢谢啦！”

　　金石问道：“你要这些烂骨头有什么用？它们吸收能量之后，不久就会重新复活的，你可别给问天城惹出什么乱子！”

　　小白用力摇头：“骨魔在普通环境下吸收能量进行复活，需要三天到七天时间。我有分寸，不会带来麻烦，拜托大家啦！”

　　赵昌平没有办法，只好命令战士收集骨头，整理起来交给小白。问天研究所是一个研究机构，可萧余投入大量资金发展至今，随着机械工厂的建立，实力也在飞速提升，现在机械军团的实力，已仅次于五大主力部队。正如执行团归云芸管，龙血战队归宋末央管，机械人部队并不在赵昌平这位军团长管辖之下，最高长官是小白，有机械军团的武力镇守，加上研究所的先进仪器，想必出不了什么乱子。

　　小白很开心，笑的眯起眼睛，重新爬上战车，用力对大家挥挥手：“谢谢啦，今后要是有骨魔的骨头，全部送到研究所来吧。我们会高价收购哦！”

　　王超破口大骂，“我草，刚才那一批你没给钱呢！”

　　小白对他做了个鬼脸就关上战车盖子，战车轰轰的发动，灵活的拐弯掉头，机械军团的包围下向问天城而去。小白以一个舒服的姿势躺在战车里，高兴地说道：“主人出来以后，我想可以给他一个小惊喜！”

　　赵昌平清理净化完战场班师回城。

　　突然，问天城中散发出一股极其强烈的血腥气息，不用想也知道，韩可欣出来了。


第487章 锻造史诗武器

　　韩可欣吸收灰烬王的全部精血，达到四阶巅峰，本来与赵昌平旗鼓相当或略逊与赵昌平的她，直接甩开赵昌平一个等级。韩可欣体内流淌的血液，更是全部被改造更替，鲜血之力是从前数倍。而灰烬王的主要精血、几份千年龙血魄都积压在新生心脏当中，凭韩可欣现在的能力还无法炼化它们。

　　这些将转变为韩可欣的隐藏潜力，伴随着韩可欣实力提高，灰烬王精血早晚有一条会被彻底炼化。

　　副城主出关的消息，不用传播，全城都可以感觉得到。

　　韩可欣已是整个西海岸联盟中最接近萧余的一个人，没有合适的血统就具备五倍精神，一般的同级领主绝对不在话下。她的外表没有太多什么变化，只是皮肤更加晶莹白嫩，另外气势上有很大的加强，不管是谁走过她的身边，总会感觉到一股强烈的压迫感，可以直接影响到行为能力，这是一种极强的龙威。韩可欣无意识的情况之下，也能对周围一切生物制造龙威压迫，这无疑是灰烬王精血带来的好处。

　　时间一天天过去了。

　　赵昌平在千年龙髓密剂的帮助下，本来就接近四阶后期的实力，这下子彻底突破到四阶后期。赵昌平与韩可欣又服下造化金丹，实力又产生一次巨大提高。赵昌平朝四阶巅峰进发，韩可欣则正是步入四阶巅峰，赵昌平的精神增长到五倍，韩可欣精神增长到六倍。虽然说韩可欣比赵昌平高一级，赵昌平在四阶巅峰时肯定不比韩可欣差，但是韩可欣没有血统增幅，精神达到六倍之巨，已经是不可思议的事情了。

　　韩可欣认为，问天城四阶高手越来越多，已经初步具备开发四级秘境的能力，所以就把龙之丛林中收获的四级秘境“太古森林”用到问天城的史诗之塔上，另外用秘境升级石，牛头族第三军前哨基地和诅咒殿堂升级成为四级秘境。

　　韩可欣从海族、兽族请来不少四阶战士配合问天城人，每天打几次“深渊坟场”。另外“太古森林”也没有让韩可欣失望，这个秘境其实就是一个另类的龙之丛林，那里面充斥着各种各样的龙族怪物，是一个专门生产龙族材料的秘境。

　　萧余闭关的时间里，水蓝来过问天城几次，每次都呆了一天时间。

　　海底王者战争，总的说波东塞实力比希波强很，可是最近海底裂缝爆发非常厉害，波东塞忙于四处奔波应付黑暗种族，无瑕将主力部队投入与希波的战争，所以让水晶海有一个喘息的机会。

　　萧余由于没有完成闭关，通过屠夫的心灵联系知道水蓝到来的消息，于是派出了一个影子分身送去一枚造化金丹和一瓶千年龙髓秘剂。两人的关系是一场意外导致，事已至此，双方彼此也接受现实，况且水蓝的实力是非常强的。王的子女被称为王族，王族一出身就具有十倍精神，水蓝不是王族，但却是王族之后，因此在四阶巅峰时拥有十倍精神，几乎具有直接抗衡炼狱飞龙的实力！

　　水蓝没有见到萧余感到失望和委屈，毕竟人鱼珍视的贞操被对方夺走，水蓝抽空来一次问天城也不容易，可却一次都没见着萧余，心里多少会有一些不舒服。不过“造化金丹”、“千年龙髓密剂”让水蓝大吃一惊，这种珍稀的药剂和药丸极其罕见。哪怕是希波王都会视做宝物，只有立下极大功劳的领袖，或当成下一代王来培养的王族才可能得到赐予。

　　萧余不索求任何代价就送给水蓝那么珍贵的东西，无疑说明对她的重视和关心，另外下令给水蓝免费锻造几批兵器，让水蓝感到非常高兴。问天城的资源丰富，可流动的财富多达六七十万。

　　人口数量突破四万，城市发展速度大增，城民资源和财富是惊人的，不算各种资源在内，仅仅是城民挑战秘境时付出的费用，足够给城市产生平均一天有一万上级灵魂宝石，更别说其他途径，间接或直接制造的财富了。

　　萧余带回大量火焰，问天城炼金术士数量增加许多，药店的药水供应源源不断，一天有一万左右收入是。武器贩卖、物资贩卖、秘境额外收入，每天同样产生近万收入……

　　每日收入除去支出和发展需要，城市财富在以每天十五块上级精魂宝石速度增长，相当于一万五上级灵魂宝石，蒸蒸日上，繁华无比。

　　……

　　这样整整又过去一个星期。

　　赵昌平通过史诗之塔的传送回到繁华的问天城，他又在前线战场呆了五六天，带领五千人的雷鸣营与罗罗姆兽人部队一起，配合绿叶军团与大型魔灾军爆发几次大战役，战斗中赵昌平悍勇无比，五日以来击杀四阶存在过百，实力总算达到四阶巅峰的程度，精神达到六倍之数，已经与韩可欣不相上下。

　　云影城前线战场是一个磨砺人和军队的好地方，不过充满危险，如果不是在绿叶军团掩护之下，问天城的战斗力绝不够格出现在那种大型战场。萧余的云影城和曹风云的九歌城，更是在高等地精商队的势力范围下，安全能够得到进一步保障，问天城才放心的将大批部队和主要战将来回传送。

　　赵昌平出现以后，人影一个接着一个出现在史诗之塔旁边，全部都是雷鸣营的战士。

　　“虽说主城与附属城的穿梭没有额外费用，可每群体传送一次，需要耗费几万的上级宝石啊！雷鸣营几日以来在云影城抗灾前线的收获，几乎全部用在传送上。”

　　赵昌平摇摇头，几千人集体传送，哪怕主附城市间传送费用低廉，一次传送加起来也高达几万传送费用，这是没有办法的事情。

　　为解决灵魂宝石消耗过大的问题，杜涛产生一个创想，特意跑了一趟风云城与曹风云商量，如果与九歌城的露茜商量，由露茜以九歌城城主名义对问天城发动攻城令。两座史诗之塔可以构建空间门传送，问天城部队通过空间门返回以后，终止攻城，只需要消耗一定能量就能让部队及时回到问天城了。同样的，韩可欣从云影城发动对风云城的攻城，那么就可以将风云城的部队从空间门送回去，同样的方法完全可以对苍龙城、希望城等城市使用，不用一个个传送，既方便又省事。

　　这个想法完全可以施行的，不过需要建立在各城城主互相信任的前提下，毕竟攻城令可不是随便发动，攻城的过程中，被攻打城市的史诗之塔将失去传送功能，万一在此关头出什么乱子，比如趁机将对方攻下来，这种代价不是任何一个城主可以承受。

　　细节有待商议，这些事情交给杜涛来做就可以了。

　　赵昌平本来想去前哨基地坐镇，接下来应该换韩可欣带部队去云影城参加战斗了，这时候问天城的大厅里谁叫了一句，所有人都面露惊色，纷纷向外跑去。

　　“怎么了？难道骨魔进攻了？”

　　骨魔族的数量始终在上涨，伴随部队数量的增多，他们的底气也足了，偶尔会主动与问天城发生一些冲突，可面对固若金汤的防御，还有声势浩大的西海岸联盟，骨魔目前的力量显得无力，只能尽量龟缩在黑暗裂缝中，借助地理环境被动的防御。好在骨魔族特殊，死去的战士能复活，否则的话，哪怕躲在黑暗裂缝上，西海岸联盟集合几次攻击也能把他们铲除。

　　城民虽然一个个非常惊讶，可脸上更多的是喜悦和好奇，没有任何战前紧张的样子，不像是即将要与魔灾军展开战斗，何可如果魔灾军前来进攻，警报钟肯定会敲响，赵昌平并没有听到钟声。

　　赵昌平疑惑之下，拽了一个人问：“你们跑什么？出什么事了！”

　　“靠，你别拉老子……”这一个城民不耐烦就要开骂，可扭头一看，赫然是赵昌平，吓得差点腿软，忙道：“军……军团长！”

　　赵昌平又问道：“出什么事，难道城主出关了？”

　　“不是。”城民摇摇头道：“矮人村传来一个消息，铜锤村长要尝试打造史诗武器，城里都轰动了。副城主已经允许了，材料都已经送进矮人村，现在没事的人，全都跑去围观了！”

　　赵昌平大吃一惊，“什么？铜锤要打造史诗武器！”

　　这真是一个天大的消息！

　　铜锤他有把握吗？

　　打造史诗武器不是一件闹着玩的事情，可需要非常高超的锻造技巧，如果失败会导致大量珍贵材料将消失，从而造成的巨大损失，即使资源丰富的问天城都会感到肉痛！可是一旦成功，铜锤就会被冠以矮人大师之名，意义及其重大！不但意味着问天城将拥有制作史诗武器的能力，铜锤的声望也会在矮人中传开，一定有更多矮人铁匠慕名而来，让问天城的后勤队伍更加庞大！

　　赵昌平心中灼热起来，即使是他也无法保持冷静，立刻向矮人村的方向而去。


第488章 雷劫

　　铜锤锻造史诗武器不止在问天城传的沸沸扬扬，杜涛故意将消息传到大陆上各大城市。史诗武器对百分之九十九以上的人，只是一个传说，现阶段除非有特殊机缘，否则连史诗武器的样子都难见到。人类八九百万人，撑死了二三十人拥有史诗武器，他们一个个莫不是有过万中无一的特殊奇遇机缘。

　　没有一个城主不对史诗武器感兴趣，这是问天城是一件大事，可借机使城市名声都会大振，甚至会传到异族耳朵里。毕竟锻造史诗武器需要大笔灵魂宝石投入，大量史诗级材料的投入，这本身就是一个展现实力、值得夸耀的事情。最终不论能否成功，至少能传递一个信息，那就是问天城有锻造史诗武器的能力，矮人打造史诗武器的信息。

　　杜涛深知这一点，因此借机让各城城主亲自到来，或者派人前来现场观摩锻造过程。

　　铜锤加入问天城以来，锻造绿色武器不下两千件、蓝色武器不下五十件，矮人可从锻造中获取力量，他的实力进步迅速，已经达到四阶中期的水平。

　　四阶中期就打造史诗武器，这是何等的魄力！

　　矮人矿坑的亚钢大师锻造天罚之锤的时，是四阶后期的实力，这在矮人族可以算得上非常杰出的铁匠了。铜锤比亚钢还低一级，整个矮人族找不出几个四阶中期的矮人大师。

　　铜锤的信心来自加入问天城以来几个月，没日没夜的锻造兵器。铜锤在短短一百余天的时间里，打造两千多件武器了，平均每天打十余件，世界上没有几个矮人会像他一样疯狂锻造。亚钢的实力有一大半是在战斗中提升，铜锤的实力大多数是在锻造中获得。

　　锻造是一门非常需要天赋的工作，更需要的是机缘和顿悟，铜锤短时间内锻造数千件装备，突然抓住那一闪即逝的感觉，它就像一根稻草一样轻飘飘，却能让铜锤冲出瓶颈，让锻造技术达到一个全新的境界。这种感觉并不会停留太长时间，如果错过了，不知道什么时候会再次降临，因此铜锤毅然向问天城申请，要求提供锻造史诗武器的材料，他将要完成一个普通矮人毕生的梦想。

　　铜锤从宣布将锻造史诗武器以后，他就将关在房间里，坐在材料中间，开始闭目冥思，不吃不喝，整整过去三天。第四天的清晨，铜锤才走出石屋，正式宣布开炉。

　　矮人村周围已是人山人海，问天城民只占一半，其余都是外城来看热闹的人，其中甚至还有远道而来的异族。韩可欣和赵昌平各把手村子一头，金石、王超、晨霜、守护另外几个方向，执行团全团戒备，龙血战士分布在村内充当守卫。猛虎营数千战士将矮人村团团包围，上千矮人战士也在戒备，外城人只允许在包围圈以外设立高台观望。

　　锻造开始了！

　　十几个强壮的矮人战士将一个漆黑的矮人炉抬出来，通过一系列仪式以后，大炉被送上神匠祭坛。神匠祭坛是矮人族的祭坛，铜锤此次将以神匠祭坛为平台完成锻造。

　　矮人将熔炉固定在祭坛上立即下来，呈包围状围住祭坛，手握战锤一脸戒备。

　　铜锤通过神匠祭坛加持各种祝福术，脱去盔甲，光着膀子，挺胸抬头一步步走上高高的祭坛。这一刻，时间好像凝固一样。铜锤视村外人上人海如无物，专心致志的举起手，进行祭坛仪式。神匠祭坛散发出金色光辉，星星点点的光芒，犹如银河般铺洒而下，覆盖整个祭坛。

　　铜锤知道时间差不多了，粗糙的手掌猛地一拍熔炉，大股精神力精神力注入其中，漆黑的巨炉子亮起光芒漂浮到半空中。铜锤的纳戒光芒一闪，锻造材料一一浮现在眼前。

　　“千年龙精骨”，生命在千年以上的龙骨，利用火焰反复煅烧，最后形成的精骨，这是一种极其优秀的材料。铜锤一次拿出十段，几乎是用一整头飞龙全部骨骼炼成。

　　“精炼龙鳞”，同样是用大量龙族鳞片用火焰煅烧，最后除尽杂志和多余部分，只取其净化。铜锤拿出一百片。

　　“千年龙魂”，一头千年龙的灵魂。

　　“万年金精”，这是一种史诗级材料，是问天城花高价从外城收购而来。

　　“审判之石”，蕴含着审判之力的强大能量石。

　　此外还有“圣魂宝石”五块，一颗圣魂宝石等于一万上级灵魂宝石，除掉全部材料不算，五颗圣魂宝石就五万上级灵魂宝石。一件史诗装备的打造代价之高，也就可想而知了。

　　铜锤将龙鳞、龙骨、金精投进熔炉中，炙热烈焰从双手喷涌出来，正是“千年龙炎火”，火焰化作两条火龙盘旋在大熔炉周围，围绕着炉子转了十几圈，突然同时钻进熔炉中，熊熊火焰从炉中喷涌出来。

　　每个人可以感觉到炉子中沸腾的力量。

　　铜锤表情坚毅，精神力量注入炉子，时不时添入一股火焰，随着时间的推移，铜锤脸色渐渐苍白起来，他的实力境界过低，精神力开始出现供应不上的趋势，不过炉子中的材料熔炉已达到火候，铜锤猛地将龙魂投入炉子中，随后再次加大火力。

　　“吼！”一声龙吟声从炉子中传出，音波中带着淡淡龙威，好像真的有一条飞龙被封在炉子里。铜锤双手虚空划了几下，几个符号打在炉子上，稳住颤抖的魔法炉。

　　整个祭坛都剧烈摇晃起来。

　　韩可欣、赵昌平都激动的握紧拳头，能不能成功，只看接下来了。

　　铜锤的脸憋得通红，他感到自己精神力已经枯竭，一咬牙，毅然施展矮人族的锻造秘法，张口喷出一大口血在魔法炉上，随后将“审判之石”投入炉中无尽的火海，几乎在瞬间，魔法炉四分五裂爆炸开来，所有人都被吓了一跳，还以为锻造失败导致炸炉。可接下来发生的一幕让人震惊，只见炸裂的炉子中一条火龙呼啸而出，火龙只有六米长，全身都有火焰构成，张牙舞爪，十分狰狞。

　　铜锤已经开始冒汗，外行人看不懂整个锻造过程，可是他却知道，锻造现在才刚刚开始。

　　火焰龙破炉而出以后展翅就要逃走，神匠祭坛再次发挥作用，祭坛四角伸出十几条锁链，从四面八方同时将火焰龙给锁住了。铜锤一挥手，五颗圣魂宝石漂到空中，分布在五个角，彼此射出光束相连，组成了一个巨大的五芒星法阵，圣魂宝石独有的强大力量注入魔法阵中，火焰龙则位于阵中央。

　　“喝！”

　　铜锤大吼一声，施展出矮人秘法，千年龙炎火在手中凝聚成一只十几米长的火焰巨锤，重重地砸在火焰龙的脑袋上。轰，一声沉闷的巨响，再次人都被震退几步，火焰龙受此一击，全身火焰立即收缩几分，燃烧沸腾的身体，隐约产生一丝固化迹象。

　　“哈！”

　　铜锤大吼一声，再次挥舞着火焰巨锤砸向魔法阵中心的火焰龙。这一次，他砸的部位是背部。

　　第三次，砸的是腹部。

　　第四次，砸尾部。

　　……

　　铜锤看似胡乱砸，实际上每一次砸击都非常有讲究，时机、位置、力度一定要完美无缺，不能产生丝毫的误差，否则的话，这一条融进所有材料的火焰龙就会有崩溃的危险，后果就是锻造失败。铜锤挥舞着千年龙炎火凝成的巨锤，疯狂煅砸着火焰龙，火焰龙身躯反复捶打之下，火焰渐渐收敛，越砸越小，开始凝聚形状。

　　矮人村上方，几朵乌云凭空而现，伴随低沉的雷鸣，几条跳跃的电光在祭坛上方凝聚。

　　矮人们仰头望去，露出狂热之色，“雷劫！史诗武器就快要成功了！”

　　史诗武器的能量过强，成形必定会引起元素混乱，造成天地异象，导致天雷降临。雷劫就是锻造成功的重要标志，雷劫最高有九重，一件武器锻造时，如果引来一次雷劫，那么意味着是件一星级的史诗装备，如果引来两次雷劫，那么意味着是两星级史诗装备，如果高达九重，那么就意味着一件九星级的绝世至宝的诞生。

　　雷劫是史诗武器必须经受的一个考验，同时是锻造最危险、最容易失败的关节。

　　铜锤脸色苍白抬起头，牙齿紧咬，嘴角流出血来，他又一大口血喷在祭坛上。铜锤已经油尽灯枯了，他以透支生命作为代价，再度唤醒神匠祭坛的力量。这个时候，千年龙炎锤的反复捶打，火焰尽数散去，物体变成一个平扁的圆形，由于龙炎火仍没散尽，遍体炙红发亮，犹如浇灌着没有凝固的铁水，随时会滴落下来一样，这一件史诗级级宝物，此刻就要成形了。

　　“轰！”

　　天空响起惊雷，一道强力的紫色雷柱轰然坠下，璀璨的雷光让所人产生一种双目失明的感觉。强横的雷光打在神匠祭坛上面，轰的一声巨响，祭坛由上至下，出现了大量的裂痕，激荡的力量扩散开来，矮人村的房屋一下子倒塌十几座，跳动的强力闪电覆盖整个祭坛。神匠祭坛承受劫雷轰击以后，周围迷茫出大量的氤氲紫气。

　　韩可欣表情凝重，“铜锤……”

　　可是就在所有人为矮人担心的时候，光芒渐渐散去，神雷带来的氤氲紫气似乎被被某种力量吸引，向祭坛上方的一件物体中，物体吸收大量天地能量以后，周围已经出现了一层淡淡的紫色光晕。

　　“成功了！”

　　奇迹诞生的一刻，所有人大声欢呼起来。

　　天空的乌云好像倒转的海洋，波涛汹涌，疯狂的积压，大片电光再次遍布天际，让昏暗的大地变得一片透亮。顷刻间，欢呼雀跃的众人，笑容一下凝固住了。

　　竟然还有一次劫雷！


第489章 器成

　　铜锤第一次打造史诗武器就召来两次雷劫，这在矮人族中也绝不多见，大概铜锤使用的材料品级普遍是二星或三星的原因，加上神匠祭坛的祝福以及运气因素，所以第一次雷劫过后，第二次雷劫紧接着降临了。

　　铜锤艰难的从神匠祭坛上站起来，皮肤在刚才的雷劫中，几乎变成一层焦炭，头发胡子也被烧的精光，摇摇欲坠仿佛下一秒就会倒下。他抬头望着满天的雷光，目光中充满无尽的狂热之色，突然大吼一声，一拳捶打在左胸口，口鼻鲜血像箭般射出来，犹如一片血雨洒在空中。

　　这一口几乎将铜锤的血都喷光，更几乎耗尽了他的生命力，铜锤望着空中泛着紫色光晕的东西，嘴角挂起一丝笑容，随后仰面倒了下去。

　　“铜锤！”赵昌平看见铜锤拼死透支生命来完成锻造，两眼顿时血红，大声吼道：“别管什么武器，先救人啊！”

　　赵昌平说完，第一时间飞身而起，全身电光环绕流星般冲向祭坛，可是他才飞到中途，一柄强劲的能量呼啸而来往赵昌平身上打去。赵昌平微微一惊，无尽电光凝聚在右手，挥手一拍，能量锤被当场击溃，赵昌平也被巨大的力量击退几步。

　　“金雳，你……”

　　矮人族的金雳站在祭坛下，表情严肃的看着赵昌平道：“停下，矮人有着为锻造随时付出生命的觉悟，铜锤是一名优秀的铁匠，这是毕生的冤枉与信念，请不要打断他！”

　　赵昌平哑口无言。

　　这个时候一道比刚才强大好几倍的神雷轰然坠下，重重地打在神匠祭坛上面，神匠祭坛上的裂痕骤然增多，轰然崩塌了，扩散开来的力量，席卷整个矮人村，赵昌平和祭坛下的矮人都受到波及，不得不立刻飞退开来，此次冲击波摧毁一半的建筑。

　　祭坛虽毁，可最后一刻，祭坛吸纳神雷放出海量紫色氤氲之气，遮蔽大半个矮人村。紫色氤氲之气环绕片刻以后，同时朝中心靠近过去，疯狂的涌入铜锤锻造出来的物品里，吸收大量的能量以后，那件物品的紫色光辉越发强烈了。乌云突然左右分开，一束夺目的霞光照耀下来，打杂那件物品上，最后一丝火焰散去，一面散发紫色光晕的镜子，呈现在所有人的面前。

　　镜子大约脸盆大小，周边环绕龙骨、覆盖龙鳞，金色的镜面光滑无比，从里面散发出强大的审判之力气息。这是一件史诗武器，一件二星级的史诗武器。镜子中涌现出一大团紫色的精气，凝聚成球奋力出来，融入铜锤的体内，铜锤的实力一下子从四阶中期进入到四阶后期。

　　这一刻，铜锤完成一个普通矮人的毕生梦想，从此以后将被冠以矮人大师之名！

　　可锻造成功了，可矮人却奄奄一息的躺在废墟里，已经生死未卜。

　　赵昌平大声叫道：“救人！”

　　矮人们一拥而上，从废墟里找到重度昏迷的铜锤，他已没有呼吸，心跳也已经停止了。赵昌平表情大变，毫不犹豫地将萧余留给他的千年龙髓密剂拿出来，灌入了矮人的嘴中，大声叫道：“快，送到问天城去，所有治疗师都给我叫来，不论付出多少代价一定给我救活！”

　　问天城的首席治疗师白瑶立刻赶来，她给铜锤进行一番紧急治疗，几个治疗天赋城民和执行者以及赵昌平的亲自护送之下，立即的带离矮人村。铜锤锻造的镜子般的史诗武器，仍然悬浮在半空当中，吸纳着最后的紫色氤氲之气，不过到此地步，这件史诗武器百分之百已经成功过了。

　　韩可欣不禁戒备起外城的人来，史诗武器的诱惑巨大，如今一件无主的史诗武器就在眼前，难保不会有人动了歪念。毕竟眼前的是一件实实在在的史诗武器，得到以后战斗力提升数倍，即使与领主怪都有一战之力，为此铤而走险，得罪强大的问天城，那也不是不可能的事情。

　　“差不多了。”韩可欣用力挥手，问天城部队齐刷刷进入矮人村，守在祭坛废墟旁团团守卫，她坐在鲜血王座上飞到空中，释放出强大的威压，众人经受不住压迫，退后好几步，韩可欣冷冷的道：“史诗武器锻造已经结束，问天城将进行扫尾工作，不能招待各城的来宾，还请见谅！”

　　众人面面相觑，韩可欣的力量太强，让百分之八十以上的人，丧失抢夺史诗武器的念头。只有少部分人表情飘忽不定，盯着悬浮在祭坛上方的宝镜，目光中流露出贪婪之色。

　　这时人群中传来尖啸声，一个具有四阶战士的背后伸出一对元素翅膀，疯狂扇动几下风驰电掣向宝镜冲过去。

　　王超看到他从头顶飞过，大怒道：“王八蛋，你干什么，找死吗？”

　　那个人哈哈大笑道：“天下宝物，有能者得之！”

　　在场之人无不大惊，不过此人的举动却激起更多人的贪念。

　　“好小子！”

　　王超怒不可遏，提起大斧劈出一道斩击。

　　这个人手中出现两把剑，劈出两道青色剑气挡住王超的一击，他确实是一个有相当水平的高手。

　　“终于有人动手了吗？”韩可欣冷艳的嘴角微微挑起，露出一个残忍的笑容，明眸投射出比冰还阴冷千倍的目光，“问天城敢让各城人前来观望，那么就不怕人抢！谁敢进入矮人村一步，死！”

　　那人在王超变身之前突破重围，向宝镜冲过去，他眼前突然一晃，韩可欣坐在华丽的王座上，瞬间挪过来挡在面前。

　　这个人面色凝重：“血腥女王？！”

　　韩可欣双手放在王座的靠手上，表情淡然道：“凭你，也想从问天城手里夺东西？”

　　那个四阶战士不为所动，他拥有特殊天赋，速度比同级速度强化战士还快数倍，有信心将宝物抢到手。只要宝物到手，韩可欣虽然强大，借助史诗武器的力量或许有一战之力！

　　“血腥女王绝艳无双，不知道身手怎么样！风翼陈墨就来讨教一番！”

　　众人大惊。

　　风翼陈墨是一个相当有名的游侠啊！

　　这名叫做陈墨的青年挥舞两把青色长剑劈出两道凌冽剑气。

　　“米粒之珠也敢与日月争辉？真是不知死活！”韩可欣一动不动青色剑气打在身上，瞬间就被一层外涌的血气给弹开了，她连鲜血魔王都没召唤就挡住攻击，大量鲜血能量外涌，腾水般在体表翻滚蒸腾。陈墨见此脸色大变，终于知道韩可欣的力量，急忙想要退开，他的称号是“风翼尊者”自然是以速度见长。

　　韩可欣一言不发，伸出纤细的右臂，沸腾的血气形成一只大手以难以置信的速度扫出，空中的陈墨才一动就被握住了。

　　陈墨的脸色一变，挥剑就往血色巨手上劈去，可就像砍在一个实质化的物体上，竟然被弹开了。他终于恐惧了，急忙叫道：“等一等，这有误会！”

　　韩可欣玉手轻轻一捏，血色巨手也一握，陈墨全身血管同时爆裂，惨叫声都没来得及发出当场暴毙，毫无抵抗之力。韩可欣散去血手，轻轻的拍了拍手，犹如刚拍死一只苍蝇，根本微不足道。

　　“这……”

　　在场的可是自各城高手知道韩可欣大名，可谁也没想到韩可欣强大到这样的地步，抬手间灭杀了一个有名的四阶高手。不过史诗武器的诱惑之大超出意料，人群中又飞起几个人企图抢夺史诗武器。韩可欣毫不留情，驾驭鲜血王座冲上去，全部拍成碎片。

　　问天城的执行者围在宝镜旁，龙血战士也全部靠拢过来，周密保护铜锤打造出来的宝镜。

　　韩可欣冷厉的声音响起：“谁还敢上前！”

　　众人鸦雀无声，他们当中不乏一些可以与王超、金石比肩的高手，可识到韩可欣的强力手段和凶悍以后，再没有人敢动手。大部分人为了避免被牵着进来，主动的向问天城退了回去。

　　宝镜将最后一丝紫色氤氲之气吸纳，韩可欣飞过去伸手就要将镜子取下的时候。

　　突然，韩可欣感觉到身边出现一阵空间力量的波动，一只手快她一部把宝镜拿在手里。韩可欣大惊，那个人咧嘴一笑，韩可欣抬手就一拳打过去，可却打在扭曲的空间之上，那个人用瞬间移动逃走了。

　　“该死，空间天赋吗？”

　　韩可欣第一次遇到萧余以外的空间天赋者，顺着气息搜寻过去，突然发现那人手拿着镜子出现在一千多米外的空中。

　　一个金发的胖子，双手拿着铜锤打造的镜子，脸上挂着一丝胜利的表情，从纳戒里拿出一支定位卷轴握在手里，然后大声叫道：“感谢问天城赠此重宝，后会有期！”

　　王超、金石等人的眼睛都快喷出火来。

　　韩可欣也是大急，这一次确实是考虑不周！

　　世上除萧余以外，竟还有空间天赋的人。如果宝镜被盗走的话，那么后果不堪设想，问天城只怕威严扫地！

　　金发胖子才拿起卷轴，骇然的发现，回城卷轴从手中消失不见了。他紧接着看向宝镜，结果右手出现一个扭曲的空间漩涡，镜子直接被吸进空间里消失不见了。

　　金发胖子大惊道：“谁，有本事出来！”他感觉到周身风有点强，不知道什么时候，出现大量金色的砂砾，突然金发胖子睁大眼睛。

　　“问天城的东西也敢抢，胆子不小嘛。”

　　一个年轻却略有些低沉沙哑的声音出现在耳边。

　　金发胖子脸上渗出汗水，扭头看过去，差点吓得魂飞魄散，一个人立在身后，几乎贴在身上，距离不过几厘米，对方什么时候到的，胖子完全没有感觉到，甚至连一点能量波动都没有感觉到。

　　萧余随手一掌向他的脑袋劈去。胖子忙用空间力量包裹全身，消失在原地，几千米外的一个地方出现。


第490章 心魔印记

　　空间之力！

　　这个胖子的天赋极强罕见啊。

　　萧余同时具有时间、空间两种天赋，只不过两种力量蕴含在眸子中，他的虚空步可以达到瞬间移动效果。可事先要通过眼睛对眼前空间注入力量，使得两处空间重叠形成通道，达到缩地成寸的目的，一步跨出几百米甚至更远。

　　胖子天赋就是在体内产生空间之力，比如韩可欣体内的鲜血之力，赵昌平体内的天雷之力一样，因此使用起来更加方便，无需步骤，只要释放力量包裹紫色，胖子瞬间就可以完成空间移动，距离比萧余更远。

　　萧余将手中的宝镜和卷轴放进戒指，淡漠的望着远处胖子，平静地说道：“天赋不错，你叫什么名字？”

　　“韦恩，不过我喜欢别人叫我虚空行者。”

　　在场的人表情错愕，有的直接露出愤怒之色，韦恩是人类中一个有名的游侠，或者说一个大盗，常出现在各城之间，盗取重要的宝物。寻常小城根本奈何不了他，风云城在他的手里都吃过亏。

　　萧余微微一笑，“你敢公然盗取问天城的宝物，如果今天让你跑掉，问天城的颜面何存？今后恐怕阿猫阿狗都会跑到问天城来偷东西。”

　　韦恩冷笑着说：“少废话，你就是问天城的城主萧余吧，听说也具有空间力量，我倒想看看谁更厉害一些。”他嘴上那么说，可是暗中却在凝聚空间力量，他知道自己肯定打不过萧余。韦恩具有空间力量不假，可是精神并不太强，没有强大精神力量支持，空间力量的威力根本施展不出来，至多用来逃跑和偷袭，攻击力上甚至不如王超。

　　当萧余出现的一刻起，韦恩感受到对方将空间能量运用的如此出神入化，那一刻就知道十有八九踢到铁板，准备溜之大吉了。他表面说话吸引萧余注意，暗中凝聚足可传送几十公里的力量，不管怎么样，先离开眼前这个危险的家伙在说。可韦恩的小动作怎么可能逃得过洞察之眼，萧余轻轻摇头，眸子的颜色变成银白色，“能量反溯！”韦恩正要逃遁却惊骇的发现，凝聚出来的力量，转眼间被化解于无形。

　　萧余连续三步跨出一下站在韦恩面前，左手一抓掐住脖子将他拎了起来，左手一接触韦恩的皮肤，体内的水分立刻被大量吸取，身体顿时干瘪虚弱，肥胖的脸上皮肉松垮下去，犹如上了年纪的老人一样。

　　萧余用一贯平静的语气道：“只要我愿意，随时可以把你彻底吸干，然后变成一堆沙子！”

　　韦恩这一次真的恐惧了，叫道：“饶……命！”

　　“饶你？”萧余加大左手的力量，韦恩的皮肤更加干瘪，体内水分就要被彻底吸掉变成一具干尸，换成一个正常人，如此严重脱水早就死去了，“除非你有一个足够说服我的理由，给你三秒钟。”

　　韦恩恐慌之下，突然叫了一句：“罗斯舅舅，救我！”

　　萧余愣住了。

　　萧余看了一眼手中的韦恩，又看了一眼罗斯，目光有些发寒：“你们是一伙的？”

　　“妈的，这个王八蛋想害死我！”罗斯额头顿时冒出冷汗，暗骂了韦恩一句，忙道：“萧城主不要误会，韦恩是我的外甥，早期是希望城人，可是后来叛逃了，他会出现在这里我完全不知道，否则一定会事先通知问天城！”

　　萧余有点惊讶，盯着韦恩道：“原来你希望城的人？”

　　“以前是……以前是……”

　　萧余倒不认为是罗斯指使韦恩前来盗宝，希望城与问天城是联盟城，关系非常不错，即使成功偷到宝物，希望城也没有人敢拿出来使用。再说罗斯与萧余走得比较近，深知萧余和问天城高手的可怕，以他谨慎的性格，绝对做不出这种风险与利益完全不相符的蠢事来。

　　“既然是希望城主的亲戚，那可就难办了。罗斯，你有什么看法？”

　　“这个……韦恩这个家伙虽然可恶，可能力实在不错，死在这里未免有些可惜了。不过他冒犯了问天城，足够他死上一百遍了，问天城要如何处置他，在下绝没有意见。不过……萧城主能大发慈悲放他一马自然最好了。”

　　罗斯的话模糊不清，总的来说确实希望萧余饶韦恩一命。罗斯本人是一个四阶后期强者，希望城作为名城之一高手如云，罗斯亲自开口求情，萧余不好不给面子。

　　“那好吧，我就留你一条命。”

　　罗斯面露喜色，望着奄奄一息的韦恩，继续说道：“不瞒萧城主，韦恩与希望城有些关系，曾是希望城的干部，因为与内部人员发生一些矛盾所以才叛逃。”说到这里，罗斯盯着韦恩问道：“韦恩，你现在应该知道怎么做？”

　　韦恩有气无力直接将纳戒拿下来交给萧余，声音嘶哑的道：“我愿意回到希望城，这是几个月以来收集的东西，全部献给城主”

　　萧余接受韦恩的纳戒，突然问了一句，“虽然可以放走你，不过你的能力太麻烦，万一怀恨在心又溜回问天城，那可就不好了。所以，我要在你身上留下点东西。”

　　韦恩没听懂萧余的意思。

　　萧余伸出一只手，五根手指上燃起紫色灵魂能量，按在韦恩的脸上，“我将在你的灵魂中种入一道‘心魔印记’你以后要乖乖的留在罗斯城主身边，如果让我发现又对问天城做手脚，那么我就会引爆印记，心魔印记一旦引爆，灵魂绝对会崩碎。不管你在什么地方都逃不掉。杀你，我只需一念！”

　　萧余的灵魂力量可不是韦恩能抗拒，轻而易举种下一道心魔印记。这下子萧余一念之间就能决定韦恩的生死，心魔印记将追随到他生命的尽头，永远无法摆脱。这是萧余闭关的收获之一，如今的他掌握心魔族的一部分力量。

　　罗斯接回韦恩，忙道：“多谢萧城主。”

　　萧余的做法，可以助罗斯控制住桀骜不驯的韦恩，让希望城又多一个高手。

　　萧余出现以后，那一些企图抢夺史诗武器的人，立刻打消了想法。毕竟对方是号称人类自强者的人，只要脑子没坏，谁会做出在问天城的地盘和问天城主一战的蠢事？史诗级武器虽然宝贵，也得有命来用！

　　众人全部告辞散去。

　　问天城拥有矮人大师的消息，不久以后就会传遍全大陆，那时世界各地的零散矮人都会来投奔问天城，问天城在异族中的名声也将因此而建立起来，这对以后的发展有很重要的作用。

　　“铜锤的伤怎么样？”

　　萧余第一件事情就是探望铜锤。

　　白瑶回答道：“肉体上的伤已全部治愈，最麻烦的地方在于过度透支精神力，导致的精神创伤。另外铜锤几次透支生命力，他的年纪本来就不小，这次锻造消耗大量生命力，铜锤的寿命会缩短很多。”

　　治疗精神的药水十分罕见，问天城倒也有储备，可是要恢复生命力，恐怕有些麻烦。

　　萧余派杜涛到风云城问曹风云买些生命之水，生命之水非常珍贵，但对于拥有一百多个联盟城和地精商队支持的风云城，不是太难弄到，几小时以后，杜涛就带着一瓶生命之水回到问天城。

　　生命之水可以有效的修复受损的生命力，不过铜锤的生命力折损的厉害，最后能恢复到什么程度就看他的造化了。

　　傍晚的时候，铜锤从昏迷中苏醒过来。

　　铜锤睁开眼看到萧余等一群人站在床边，立刻激动的要做起来，“城主，审判之镜……”

　　萧余将镜子从纳戒中取出来，“恭喜你，铜锤大师。”

　　铜锤十分的憔悴和虚弱，可是当看到泛着紫色光晕的宝镜时，立刻就像打了鸡血一样亢奋，碰过镜子来左看看右看看，激动的满脸通红，“成功了，成功了，我完成了矮人一生的梦想！”

　　“这是一个至关重要的突破，同时意味着一个新的开始，从此你会进入一个崭新的境界。”萧余对他说：“不过你伤的不轻，还是先好好休息一番。”

　　“等等。”铜锤叫住萧余，双手将审判之镜送过去，“这面审判之镜，送给你。”

　　萧余吃了一惊，“审判之镜是你第一件史诗级武器，它的意义非常重大，我已有数件史诗武器，所以还是自己留着吧。”

　　铜锤道：“正因为审判之镜意义重大，所以我才要送给城主。如果没有问天城提供的资源，我的锻造技术不可能在短时间内得到那么大的提高，如果没有城主的全力支持，我更不可能得到打造史诗武器的材料。当年亚钢大师，锻造天赋是我的许多倍，用去八年的时间才集齐到打造天罚之锤的材料，否则凭亚钢大师的天赋，打造的史诗武器又何止一件？我用的材料全是城主所提供，这面镜子理所应当归你所有。”

　　确实，史诗装备的材料贵重无比。

　　铜锤用掉的材料价值总和多达几十万上级宝石，如果没有问天城支持，凭矮人自己收集，没有八年九年，恐怕难以收齐。萧余信任铜锤，任由他使用问天城资源，所以铜锤在有机会在灵感突现的时候，抓住机会，打造出史诗武器。

　　萧余没有再拒绝，接受了审判之镜。

　　铜锤非常高兴：“这是第一件史诗武器，但绝不是最后一件。矮人村有年轻的铁须和金雳，尤其是金雳，他是亚钢大师的后人，锻造天赋远比我更高，不久就将步入我的境界。我的年纪大了，金雳却十分年轻，一定会超越我！矮人村必定在他的手中发展辉煌！”


第491章 骨魔的价值

　　史诗武器的威力太强，矮人锻造史诗武器通常会折损寿命。铜锤的年纪不小，加上实力还不够，锻造审判之镜消耗掉太多生命，他也感觉到寿命可能不多了，可依然完成锻造，一来是为了完成矮人的梦想。二来是跨入打造史诗武器的境界，好获得经验，传授给铁须、金雳等有潜力的矮人，帮助进入矮人大师之境。

　　铜锤是一个有着很高奉献精神和觉悟的矮人。

　　亚钢打造的“天罚之锤”等级竟比铜锤的“审判之镜”低一星级，倒不是亚钢的手艺差，只是铜锤使用的材料都很高级。“审判之镜”蕴含着审判光芒的力量，一件罕见的光属性的史诗武器，同时也是一件防具，可以阻挡魔法攻击，同时对于光系攻击具有反射的效果，实用性比天罚之锤更强。

　　萧余在检查韦恩的纳戒，韦恩确实在各城偷了不少东西，对个人而言是一笔不菲的收藏，可对于一城之主的萧余来说不太入眼。然而就在萧余准备将纳戒丢到一边的时候，却意外发现几支不起眼的黑色卷轴，名为“剥离卷轴”。

　　这是一件没有等级的物品，它的作用是将融入灵魂的物品剥离下来，萧余对此感到非常的高兴，没想到韦恩收集的一些废铜烂铁中，竟然有一样非常有用的东西。

　　“剥离卷轴”只能剥离融合度不是太高的物品，如果融合程度越高，剥离时失败率和造成的副作用就越大，“红莲狱火”、“沙之书”已彻底与萧余灵魂融合，不可能进行分离，除非萧余灵魂消散，不过与灵魂绑定的几件史诗武器却可以。

　　萧余有“破灭之剑”作为主要武器，“审判之镜”、“逃脱匕首”作为辅助武器，“天罚锤”就显得可有可无，萧余便使用玻璃卷轴将天罚锤给剥离下来。剥离史诗武器的过程很痛苦，犹如用刀将灵魂给切去一块般，不过好在萧余灵魂强韧，不会因此受到什么损伤。

　　韩可欣已有“饮血针”，萧余将“天罚之锤”给了赵昌平，当然不是免费，即使是极为信任的人，史诗武器也不能随便赠予，赵昌平拿了雷鸣城储备的一大半资源来换。

　　赵昌平拥有强大的雷属性武器“天罚锤”，正好与天赋相互吻合，可发挥出比萧余更大的威力。

　　萧余将韩可欣和赵昌平叫来问：“我闭关十几天，骨魔没有什么动静吧？”

　　韩可欣不屑的道：“那些骨魔掀不起什么风浪，他们与问天城交手数次，哪一次不是被我们打得落荒而逃？”

　　赵昌平刚得到生平第一件史诗武器，正感到兴奋高兴，不过听到韩可欣的话，立即道：“副城主，话不能这么说。我和骨魔交手那么多次，觉得他们的素质很高，不像一般部落，只是时间有限，裂缝条件限制，运送战士数量不多，所以实力是强是弱不好说。”

　　萧余道：“老赵说的对，千万不能大意。”

　　韩可欣瘪了瘪嘴，随后又想起什么对萧余说：“最近研究所有些情况，小白在不断大量收购骨魔的骨头，不知道在进行什么鬼实验。几次战役下来，研究所至少躺着两三千个骨魔，这是一股不弱的力量，如果失去控制一定会造成严重后果。”

　　萧余皱起眉：“还有这事？”

　　赵昌平点点头：“副城主说得没错。我问过小白，但是她什么都没说，还是请您亲自去看一看吧。”

　　小白收集骨魔族做什么实验？

　　萧余的眉头微皱起来，他决定去一趟研究所。

　　问天研究所的规模已经不小，不可能设置在城内，现在的问天研究所总部建在机械工程的旁边，它和前哨基地一样耗费了巨资打造，驻扎着一整支机械军团。

　　萧余带着赵昌平、韩可欣进入研究所以后，第一感觉就是研究所内的狐女，好像发生很大的变化。每一个狐女实力都提升到三阶，水平和问天城的正规部队也差不太多！

　　赵昌平惊讶地说：“这是怎么回事？这些狐人的实力怎么一下子变得那么强了！”

　　小白得到消息以后，立即出来迎接萧余，刚一上来就给萧余一个大大的拥抱，“主人，你出关啦！小白可想死你了！”

　　萧余问出最关心问题：“大家的实力为什么提升那么快？”

　　狐女加入问天城的时候，大多是一阶或两阶，由于狐人族实力提升非常缓慢，远比不上兽人、矮人，更别说人类了。虽然加入问天城，多少奖励过一些精气石，可是短短半个月每见清一色的具备三阶实力，萧余怎么能会不吃惊？

　　小白拿着雪白的小手杖，得意的笑了起来，“您跟我来就知道啦！”

　　萧余三人被小白带出研究所，走到附近的一个小山坡，山坡附近建满箭塔，几辆导弹车和直升机分布在附近，驻守着一小支机械战士队伍。这么一个平平无奇的地方，被安排那么严密防御一定有问题。

　　这应该是研究所最近挖出来的秘密基地，入口就在山坡上，基地在山坡内部。小白打开一面厚实大石门以后，几人通过一条长长通道，随后一个巨大的空间出现在眼前。秘密基地显然是临时挖出来的，里面非常的粗糙，不过被摆上大量仪器，它们看上去就像一只巨型棺材，好像是冰块做成，透着寒气，每个棺材里放着一大堆骨头，不是人的骨头，是骨魔的。

　　咔咔！

　　其中一具棺材中传来动静，有一个骨魔从里面坐了起来，由于棺材般的仪器中充满冰冻力量，复活的骨魔全身覆盖冰霜，行动非常的缓慢，起身过程中又出发陷阱，一股能量覆盖过来使其卡在棺材里动弹不得。这时候一个狐女提着剑走过来，背后还跟着两个机械人战士以防万一，她挥剑从骨魔的脊骨刺下去，这个刚复活的骨魔被劈碎，散架的骨头又掉回巨大棺材里，精气从骨魔身体升起被狐女吸收。

　　赵昌平看到这一幕，差点没蹦起来：“这，这……”

　　小白从一个狐女手里接过研究笔记，开始对萧余说道：“骨魔产生的精气很少，不过由于它们具备复生的能力，所以理论上可以无穷无尽提供精气，我们将抓获骨魔关起来，用来反复的击杀，这样就可以无穷无尽的提供精气，用来提高部队实力再合适不过。”

　　萧余忍不住道：“小白，你真是一个天才！”

　　“可太多骨魔放在问天城，终究是个隐患，万一失控，恐怕不好收拾。”赵昌平眉头微皱：“而且，可有点不人道。”

　　“骨魔刚苏醒的几个小时之后，意识才会苏醒。威胁根本无法构成。”小白腼腆一笑，继续说道：“不过我们需要面临两个问题。第一是每复活一次，骨魔实力会有所下降，不足二阶时无法再次复活。第二是复活周期太仓，正常复活大约要七天。”

　　萧余：“你找到解决办法了？”

　　小白说：“为了解决问题，研究所多日来做过许多实验。骨魔复活过程中需要吸收能量，我们直接提供各系能量晶石人为制造能量，可以加速骨魔复活时间，而且复活以后实力降低幅度会减小。我们发现，用黑暗属性的晶石效果特别好。”

　　韩可欣皱眉道：“黑暗属性晶石价格可不便宜。”

　　小白点头，“骨魔吸收的能量没有属性要求，我们就找类型相似的能量作为替代，比如黑暗怪物身上的魔气，它们没有纯粹黑暗能量好用，不过廉价且方便，效果也不错。可目前为之，依旧没办法彻底解决骨魔复活以后实力会下降的问题。我知道骨魔族有一个叫做‘骨寺’的传承建筑，骨魔族在古寺中复活对实力减弱幅度非常低，如果问天城能建一座古寺，那么我们就能制造一座快速训练部队的场所。”

　　“骨寺么？”

　　萧余皱眉想了一会儿。

　　赵昌平却说道：“恐怕很难，我们与骨魔战斗发现一个问题，骨魔是很难彻底杀死的。他们几乎不会倒落战利品，更别说打到传承建筑的建造令牌了。”

　　“办法不是没有。”小白说道：“我听说主人曾经使用过一块反召唤令，如果我们可以杀到魔灾军营地，发动反召唤令牌对骨魔的骨寺进行反召唤，那么我们就能获得骨寺的建造令。当然，难度很高。”

　　“不失为一个办法，不过反召唤令只有苍龙城的幻魔境会出。老赵，你以后多安排些人去挑战幻魔之殿。如果钟卫国城主有的话，可以向他直接收购，问天城不缺灵魂宝石。”

　　赵昌平道：“是！”

　　萧余了解事情经过以后，三人放心的离开研究所。

　　韩可欣对萧余说：“城中的事暂时稳定，接下来是不是应该去暗黑城看看小雯了？”

　　萧余点点头道：“我正有此意。”

　　铜锤在问天城修养一晚，第二天就回到矮人村。萧余留下赵昌平和屠夫镇守问天城，他则和韩可欣开启传送，前往了暗黑城。

　　萧余已经很久没有见到过江小雯，江小雯在暗黑城魔灾爆发以后，正与冥帝紧张指挥作战，超过半个多月没有来问天城，以江小雯的性格能做到这一点也很不容易。

　　二人来到暗黑城，城里变得热闹许多。

　　暗黑城魔灾爆发一个半月以来，人口也出现较大幅度的上升，不过尽管暗黑城的实力很强，不过地理位置也不是很好，总人口到现在也没有破万。


第492章 百花凋零

　　无论是一身黑甲的萧余，还是艳丽无双的韩可欣，出现在人群中一定是鹤立鸡群十分出众。因此两人才传送过来，立即就被史诗之塔旁的守卫认了出来，“城主，副城主，您怎么来了！”

　　萧余轻轻一点头：“我要找江城主和冥帝副城主。”

　　这名战士看着萧余的目光中，流露出狂热的崇拜之色，急忙说道：“两位城主正在前线抗击魔灾怪物，我这就发信号请二位返回。”

　　“不用了。”萧余当下一挥手，“我们亲自去一趟，顺便也看看暗黑城的魔灾情况。”

　　战士立即把江小雯父女所在的位置告知二人，萧余和韩可欣直接飞离城市，穿过亡灵古战场，抵达魔灾所在的那片山地之中。远在两千多米的高空往下看去，萧余发现整个山地方圆近百里，全部被覆盖在一股浓郁的战争迷雾当中。

　　“战争迷雾”，这是幻妖的大范围技能，地形越复杂，威力就越强，当然也与幻妖自身实力有关。迷雾里面附带很强的精神能量，无法用寻常手段进行驱散，即使有办法局部驱散也没有用，战争迷雾的覆盖范围动辄几十上百里，驱散一部分，周围迷雾就会立即填补上来。置身于迷雾当中，一定会迷失方向，如果幻妖实力够强，可在迷雾中制造各种幻象，亦真亦假，十分厉害。

　　江小雯利用契约兽幻妖，制造出大范围迷雾，完全封锁黑暗裂缝所在的山地。接着在山地边缘几座山峰上建立监察哨站，构成一条较长的防线，后面的一座高山上建造前哨基地，彻底的将灾区与亡灵古战场隔绝开来。

　　韩可欣赞道：“小雯真有点本事，你看她布置的哨站和基地，每一个都很有讲究呢。难怪防守一个多月，从来没有向问天城求援。”

　　萧余指向暗黑城的前哨道：“我们先到基地里去看看。”

　　二人从高空飞下，大约在距离地面五百米的时候，萧余看到了暗黑城的空中部队，几百个精锐的战士乘坐双足飞龙或狮鹫，正在空中盘旋着，发现萧余二人以后，他们立刻做出反应，从几个方向同时包抄过来。

　　“你们是什么……”其中一个队长模样的战士远远喊着，可当距离靠近一点以后，脸上表情立刻变了，忙对其他人做出一个安全和退后的手势，随后独自飞了过去，“城主，你怎么来了！”

　　萧余认识此人，他是一名苍鹰战士，“我找江城主。”

　　苍鹰队长立即挥挥手让众人分开一条路道：“请您跟我下来。”

　　几人缓缓地降落到前哨基地中，问天城的前哨防御基地就像一座小城，暗黑城自然远比不上。可是规模虽然小些，暗黑城的前哨基地防御力绝对不弱，驻扎着暗黑城的王牌军队苍鹰营，附近制高点建满箭塔，安置着导弹车、魔导炮等武器，同时与邻近山头上的哨站相呼应，正前方是一条峡谷，笔直通往山谷地带的路，可以说与黑暗基地在一条直线上，如果魔灾要渗透的话，这是一条必经之路。

　　苍鹰队长一指城头对萧余说道：“江城主和冥帝就在城墙上。”

　　江小雯娇俏的身影立在城墙上，握着一杆蓝色的长枪身穿皮甲，红色披风在寒风中猎猎作响，她双目紧闭，屏息凝神，在感受着什么。冥帝佝着身体，穿着黑色斗篷，枯树枝般的手里握着一把战镰，全身都冒着黑气，好像一个来自地狱的使者，静站在江小雯的左侧。手提战刀一身黄金骷髅套装的武幻军站在右侧，目光凝望着直通山谷的路，那里大雾迷茫。城墙上站着成排的苍鹰战士，每个人手上都握着长弓，平均每五十个人配备一门魔导炮。

　　韩可欣纵身就要上去。

　　萧余拦住她，面带一丝微笑：“先别打扰他们，看看他们要做什么。”

　　韩可欣也一笑，站在原地没有动。

　　江小雯好像雕塑一样半天没有动，突然她睁开眼睛，那双让人惊艳的紫眸中闪过一丝神采，压低声音说道：“老爸，大表哥准备好。有鱼落网啦，是一大群哦！”

　　武幻军哈哈一笑：“我说表妹呀，你们倒是下手慢点，每次大鱼都归了你们父女俩，我只能吃点小鱼小虾！”

　　江小雯对他做了一个鬼脸，“谁叫你没用！”

　　“你不能这么说你表哥啊！虽然我比不上主城主大人，但是可不比主城的那几个营长差，我听说执行长云芸有两下子，倒是没和她交手过。表妹，你和她关系不错，不如下次让她和我打两场试试？”

　　“你整天就跑到苍龙城的竞技场和别人打架，我才不理你呢！”

　　江小雯鼓起腮一副不情愿。

　　这时候一直没说话的冥帝缓缓举起镰刀，沙哑难听的声音响起：“它们来了，准备战斗吧。”

　　江小雯立即集中注意力盯着迷雾，大约过了两分钟，沉闷的脚步声从里面传来。不久一只两个脑袋的骨鸟率先从里面飞出来，随后是一大群飞行魔兽，随后数以百计的魔兽犹如一条洪流从山谷深处的迷雾中冲出来。

　　“啾啾，回来！”江小雯叫了一声，圆滚滚胖嘟嘟的白色小兽飞到江小雯的肩膀上，亲昵的蹭了蹭她，“哎呀，我知道啾啾辛苦啦，等会儿回去好好犒赏你！”

　　冥帝首先动手，强大精神力释放出来，头顶出现一个巨大的召唤法阵，随后一条双头骨飞龙从里面飞出来，三十多米长的身躯，几乎占据整个城墙上空，从法阵里出来的瞬间，强大威势造成一场可怕风暴，席卷整个前哨基地，让人感到站立不稳。

　　“双头骨飞龙”，不死族怪物，四阶中期领主怪！

　　冥帝的召唤天赋可谓独步天下，随着实力提高，召唤能力越来越强，当初三阶的时候就能跨两级召唤近四阶强度怪物。现在实力达到四阶后期，竟然可以召唤出低一级的领主，要知道，领主怪和精英怪可完全不是一个概念。一只领主具备的力量，有时候足以让一只部队团灭。冥帝的实力，已然强悍至此！

　　江小雯见此，掏出一大堆封印卷轴，封印卷轴中飞出一头头四阶中期的怪物，其中大多数是精英魔怪，各个具有极强的战斗力。江小雯用精神控制对其进行控制，两头骨飞龙，三头魔焰巨鸟，另外还有三头双头憎恶，五只飞行怪物，三只陆地怪物，整整八只同级精英怪，江小雯如今的精神力，已经可以同时控制八只同级精英怪了！

　　双头骨飞龙在前，江小雯召唤的八只精英怪紧跟而上，其中皮糙肉厚的双头憎恶、攻击力极强的骨飞龙在最前，擅长远攻的在后，全部套上精神锁链共享里了，配合着给予从迷雾中冲出来的魔怪造成一次强烈打击！

　　父女联手，实在太强了。

　　一只领主，八只精英，几乎以摧枯拉朽之势杀掉百只魔怪。

　　武幻军在一旁大叫道：“喂，够了，够了！再杀就没有了，给我留一点，给我留一点！”

　　江小雯和冥帝懒得理他，操纵怪物疯狂屠杀怪物，大约五分钟以后怪物群逼近以后，已经少了三分之一。武幻军和其他战士这才勉强插上手，结果江小雯一拍翅膀从城墙上飞起来，飘到几百米高的空中。美丽的翅膀展开，散发着强大的能量波动。

　　武幻军大叫道：“表妹，你不会又要用那招吧！这简直是作弊！”

　　江小雯对武幻军做了一个鬼脸，随后将精神力源源不断注入翅膀，短短几秒钟，她就将全部精神力注了进去，江小雯还不满足，通过精神锁链不断从其他人和怪物身上吸取精神力。江小雯四阶的实力吸取精神力速度是极快的，只见双翼光芒越来越亮，整个人都变成一个太阳。

　　“百花凋零！”

　　江小雯一声娇喝。

　　无与伦比的力量一口气释放了出来，粉色、红色、黄色、白色……各种颜色的花瓣就像一场风暴，从天而降覆盖整个大地，每一片花瓣晶莹剔透十分美丽，乍看毫无危险，实际上蕴含难以想象的力量和破坏力，怪物被一大团花瓣包围，瞬间就会被绞成碎肉，江小雯的技能覆盖面积不逊色于一个五级范围魔法，转眼间灭杀百余头怪物，重伤数百头，精气如河，注入她的体内。

　　江小雯的实力终于取得突破，从四阶中期一跃跨到四阶后期。

　　花瓣在持续飘落，越来越多的怪物死在恐怖的花仙族秘法之上，当怪物群靠近前哨基地的时候，已经所剩无几，各个受重伤，轻易被守城的战士给清除。

　　武幻军一脸郁闷，“这日子我看没法过了！”

　　江小雯回到城墙上，她从来不会为精神透支而发愁，精神锁链源源不断从周围生物身上萃取精神力，不一会儿功夫，江小雯的精神力就恢复小半，做出一个胜利的手势，“大表哥，我的实力总算超过你一级了！”

　　“你们一家人在暗黑城过的倒是其乐融融嘛。”

　　江小雯耳边传来一个熟悉的声音，浑身一震，转过头去，眼眶立刻就湿润了，“你……你这个坏蛋，终于记起我来了！”


第493章 魔族异动

　　江小雯和冥帝在暗黑城，拥有的资源和条件不可能像问天城丰厚，可是实力提高的速度甚至比赵昌平快一些，这也难怪。大批魔怪被幻妖制造的迷雾困在山地之中，江小雯只要先派幻妖进去，找到一群合适的怪物以后，不断的制造各种幻影让怪物疲于应对精疲力竭之时，幻妖再将其带出来，配合前哨基地和周围哨站装备的武器，让暗黑城战士击杀。这样的杀怪方法，实力提升想慢些也不行。

　　冥帝和武幻军一回头，正好看见萧余带着韩可欣走过来，江小雯嗖的一下就从身边扑过去，不顾众目睽睽投入萧余的怀中。

　　萧余没有感觉到太明显的不适，心魔皇对他的影响已越来越小，尤其是在萧余炼化灰烬王一部分的神性种子以后，萧余对心魔皇的抵抗能力大增，心魔皇则有些一蹶不振，自从被灰烬王抽掉一部分灵魂之力，他就元气大伤，大部分时间都在沉睡，没有时间跑出来影响萧余的行动。

　　“啊，你的头发怎么……白了。”萧余没有戴头盔，江小雯看到萧余额头前的一撮白发，惊讶的叫出声来，她伸出手抚摸了一下，露出心疼之色，“怎么会这样？”

　　萧余握住江小雯白嫩的小手，轻轻地摇摇头道：“没有什么影响，没事。这次我来暗黑城，本来是向帮你对付魔灾的，不过现在看来，整个灾区都变成暗黑城人打怪升级的场所了，真是让我吃惊。”

　　江小雯嘿嘿笑了，突然衣服动了几下有一个小东西从里面钻出来，个头很小，遍体雪白，肉呼呼的十分可爱，两只乌溜溜的眼睛透漏出狡黠之色，小嘴微张，“啾啾”的叫了两声。

　　“知道啦，这是小啾啾的功劳！”江小雯溺爱的摸了摸幻妖啾啾的脑袋，又将它塞回怀里，“啾啾听话，不然等会儿收拾战利品的时候，有好多好吃的魔晶给老爸的大乌龟，不给你吃啦！”

　　啾啾人性化的伸出小爪子挠了两下，示威般“啾啾”叫了两声，随后钻回江小雯的怀里。

　　韩可欣看到啾啾可爱的模样，心中非常喜欢问：“小啾啾怎么变得那么小了？”

　　江小雯说道：“它现在有四阶初期的实力，幻妖四阶以后，体型可以自由幻化。小啾啾甚至可以变成一头飞龙。当然，只是外形和气势与飞龙一样，但是没有飞龙族的一丝力量。”

　　幻妖是大陆上珍稀无比的异兽，虽说没有攻击力，可是它的幻术之强，远比攻击类的法术厉害多了。

　　江小雯走到众人面前，大声宣布道：“今天就到这里，大家坚守岗位，不要松懈。虽然灾区被啾啾的迷雾封锁，但是偶尔会有一些智慧生物闯出来，一定要加强戒备，尤其是夜间，不能让他们进入古战场，不然后果不堪设想。”

　　“是，城主！”

　　前哨基地的战士们整齐一直的发出大吼。

　　萧余望着暗黑城精锐的部队，露出一丝满意之色。

　　江小雯走到两人之间，左手拉着韩可欣，右手拉着萧余往暗黑城方向而去。武幻军和冥帝对视一眼，武幻军摇摇头道：“这个表妹真不想话，一看到主城主，立刻就把我们俩甩到了一边！”

　　冥帝用沙哑的声音说：“废话少说，走吧。”

　　武幻军耸了耸肩与冥帝一起跟上去，几人进入暗黑城以后，江小雯宣布城内最好的厨师布置酒宴，她则带着萧余、韩可欣来到暗黑城的仓库。

　　江小雯一阵翻找，两份血统、三颗紫色的传承结晶，五枚蓝色魔法戒指，还有一堆的魔法卷轴、三套黄金骷髅套装拿出来，“这些是最近一个多月来的收藏，每一件可以卖出不低价格呢。拿黄金骷髅套装来说，上回问天拍卖大会我就带了一套过去，炒到了一万二上级宝石的高价呢。”

　　“真不错。”韩可欣目光在东西上一一扫过，“你这个城主，日子过得还不错！”

　　江小雯大方地说道：“你们看一看有什么需要，尽管拿去吧。”一双明亮的眼睛盯着萧余，目光中充满希夷之色。江小雯拿出的东西，拿到任何城市去，可能会引起不小轰动，可在萧余眼里，只能说不错，但倒也不是特别稀罕。

　　江小雯收藏的宝物全部拿出来，只不过希望收集的中，有可以帮助到萧余的东西，这样的话江小雯会很有满足感，她会感觉到自己也起到作用，甚至可以帮助萧余，而不是只会依赖于他。

　　萧余知道她的小心思，挑了一枚戒指，夸张的赞扬一番以后收下了，江小雯果然开心无比，两只眼睛笑的弯成可爱的月牙状。

　　江小雯又将仓库翻了个遍，找出大量材料、各种令牌以及特殊物品来，其中甚至有几件史诗级的材料，这是很有用的东西。萧余没与江小雯客气全部收入囊中。

　　韩可欣笑着说道：“你这个败家子，这是暗黑城珍贵资源，对于城市发展有很重要作用，你就随便送给别人，冥帝知道准吐血不可。”

　　江小雯扬起小脸道：“老爸才不会呢，他在暗黑城已经不太管事啦！暗黑城是问天城附属城，大家是一家人，何必分的那么清楚呢？大城主，我说的对吗？”

　　萧余觉得江小雯确实比以前能干多了，但是性格还是一点没变，点点头：“小雯说的是，其实这次来，我也带了点东西，送给你们父女还有武幻军的礼物。”萧余说完，拿出三枚造化金丹和几瓶千年龙髓密剂。

　　江小雯了解造化金丹的效果以后，吓了一跳。

　　冥帝和江小雯同样是四阶后期，冥帝具有四倍精神，江小雯只有三倍精神，不过江小雯目前还没有额外的血统增幅，她的精神虽然是三倍，可是一身都是精神攻击增幅的装备，战斗力不见得会比冥帝低多少，造化金丹可以让人直接提高一倍到两倍的精神力量，非但没有副作用，还可以提升实力，真是逆天的神药啊！

　　江小雯惊讶的合不拢嘴，“这东西也太贵重了……我可没有等价的东西来交换。”

　　萧余摇摇头道：“它无法重复使用的，我、可欣、老赵、云芸、胖子、石头都已经用过了，大家的实力都提升不少，你要是不用可要被拉开差距了哦。”

　　江小雯一咬牙，立即接受，“谁说不要。”

　　萧余在暗黑城又拿走一大批材料，这么做江小雯的心里反而会好受一些。

　　江小雯好不容易与二人相处，仿佛有说不完的话，叽叽喳喳的讲一下午，她最近月来的所作所为和成就一股脑全说出来，随后布置一桌异常丰盛的酒菜，热情的款待萧余和韩可欣，要与两人彻夜长谈。江小雯永远活泼天真充满了活力，即使现在身为一方城主，关键时候会表现出一些上位者的威势，但是在熟悉的人面前，她还是以前的江小雯，一点都没有变。

　　“那次我戴着部队到西边的荒漠开拓探险，结果遇到一只三十米高的大怪兽……”江小雯满嘴油腻，正用力伸手画出一个巨大的轮廓，“它当时从沙地里钻出来，还会喷火，可吓人了。战士们都没反应过来，幸亏啾啾用幻术迷惑了他，我用灵魂放逐把它定住，争取宝贵的时间，几百个人一起攻击才将它杀死了。我们才知道，这是一头四阶初期的领主怪物，当时真的好险啊！”

　　韩可欣被她眉飞色舞的样子逗了乐了，笑的花枝招展，刹那的风情足以将万年寒冰化去。萧余的印象中，血腥女王韩可欣极少像现在一样笑得那么开心，城中大多数城民甚至干部都没见她笑的时候，江小雯对她来说不但是最好的姐妹，更是一颗开心果。

　　“好，为了勇敢的小雯和啾啾，干杯！”

　　韩可欣举起酒杯。

　　“干杯！”

　　江小雯也举起杯子。

　　韩可欣瞪了萧余一眼：“呆子，你还在干什么呢？”

　　萧余愣了一下，随后反应过来，立刻举起杯子与两人碰了一下。

　　韩可欣瞪着他说：“真是迟钝呢，我看你战斗时反应比谁都快！”

　　江小雯捂着嘴咯咯大笑起来。

　　“喂，我没打扰你忙吧。”武幻军出现在门口，轻轻的敲了敲门，“表妹，有事情。”

　　江小雯小脸一绷，有模有样地说道：“只要不是魔怪打过来了，其他事都先放着，今天可是一个开心日子，谁都别想打扰我！”

　　武幻军道：“枫叶城的城主派使者送了一份紧急的信笺给你，我想表妹还是看看好了。”

　　韩可欣皱眉道：“枫叶城？”

　　“哦，一座与暗黑城最靠近的城市，但是做飞行魔兽也要三天路程呢，暗黑城与枫叶城有点资源交易上的往来，不过不是特别密切，那个城主找我能有什么事？”

　　萧余对武幻军说：“信给我看看。”

　　武幻军递上来一只精致的卷轴，卷轴非常的柔软坚韧，显然是用高级魔兽皮制成的。萧余展开卷轴，密密麻麻一大片文字，他皱着眉头看完，随手就把卷轴丢给韩可欣，韩可欣看完，然后又给江小雯。

　　韩可欣看了萧余一眼道：“你怎么看？”

　　萧余皱着眉道：“有点难办。”

　　江小雯看完挠了挠头，颇有丈二和尚摸不着头脑的感觉，“他到底要说什么，魔族？就是拍卖大会上大家讨论的暴风城主吗？他干嘛要对付枫叶城？”


第494章 枫叶城

　　江小雯在暗黑城消息比较闭塞，第一次听到魔族是在十几天前的问天拍卖大会上，那时才听说山野太郎被魔化转变成魔族的事情。即使如此，她没有亲眼见过魔族，魔族对她而言十分的遥远。

　　枫叶城主的信主要以求援为主，枫叶城较近的另座城市一夜间被魔族彻底的给攻陷了。魔族占领城市以后，一部分人类遭到魔族同化，剩下的全部被杀或沦为奴隶，整座城市沦为魔族发泄和疯狂的地方。枫叶城主得到消息诚恐无疑，第一时间派人传送到暗黑城，请求江小雯的帮助。

　　萧余问：“这事情发生在多久以前？”

　　武幻军道：“枫叶城使者通过传送来到暗黑城，我想事情发生没有多久，是否去帮助枫叶城吗？”

　　江小雯鼓起嘴对萧余说：“枫叶城的城主架子大，脾气也不好，一些行为让人恶心，是一个很不惹人喜欢的人。”

　　“不，为了暗黑城着想，不可以让魔族在附近活动，任何一个魔族都由人类变成。他们的智商与人类一样，但更加狡猾和凶残，诡计多端。如果枫叶城被魔族打下来。暗黑城将永无宁日，所有外出的城民随时会遭遇危险，他们甚至会联合灾区中的黑暗种族直接威胁到暗黑城本身。”

　　韩可欣站起来说道：“我带一支部队过去。”

　　“不敢确定魔帝是否亲自来了，现在的他和以前变化很大，你未必可以对付，我会亲自去。”

　　“我不能对付？”

　　韩可欣的性格非常好强，即使是萧余，她也有自信在对付手里支撑一段时间。除此以外，人类中根本没有人能让韩可欣折服。赵昌平也最多被当成一个实力比较强的对手而已，她有绝对的自信超越他。那个自大狂魔帝算什么？韩可欣从来没有将他放在眼里过。

　　萧余说道：“你体内有灰烬王的精华之血，虽然没有炼化，同级人类可与你比肩的人简直就像麟角凤毛。魔帝这个人不一样，我比任何人更了解他的实力，他与心魔皇族的伴生心魔融合，彻底接纳心魔族带来的力量和改变，其实力绝不在你之下。据我所知魔帝不知道用什么方法，更与几股黑暗势力联合，所以强者不在少数。”

　　“既然如此，我与你一起去。”

　　江小雯忙举手：“别把我给忘记了，我也变强了呢，可以带来帮助。枫叶城与暗黑城距离比较近，如果它出问题，暗黑城的麻烦就大了。我作为暗黑城城主，这一战必须参与！”

　　萧余思索片刻，魔帝派多少人，战斗力怎么样完全不知道，还是稳妥一点为好：当下说道：“我让屠夫到暗黑城防守以防万一，苍鹰营派出两支大队即刻赶赴枫叶城，小雯和冥帝亲自率领，我会从问天城另带一支部队前去增援，事不宜迟，我们现在就行动。”

　　萧余和韩可欣立即回到问天城，从研究所带出五百个最新生产的骨翼战士，召集一支精锐的执行者小队共一百人，龙血战队共二十人，两门中阶魔导炮，八门低阶地精魔导炮，开启传送阵抵达风云城，然后又开启传送来到枫叶城。

　　枫叶城是一座二流水平的小城市，没有特别有名的高手，全城人口六千余人。

　　不久以后，江小雯、冥帝率领的部队赶到城里，众人在枫叶城的大厅里集结。两支苍鹰大队共两千余人，加上问天城的增援队伍，人数约为三千。不过每一个都是精英，苍鹰战士是从整个问天城集团中挑选出来的最优秀城民，几乎都是敏捷强化战士或者有增强速度的特殊天赋，装备非常的精良，各个可以以一当十。研究所里生产的合成生命骨翼战士就更不用说了，此外更有执行者和龙血战士。

　　此刻问天城的战士排着整齐步伐站在大厅之内，萧余、韩可欣、江小雯、冥帝、云芸四人站在最前面。大厅周围围着几圈枫叶城民，他们生活在二流城市，实力普遍低下，第一次见到问天城的强悍阵容，随便拉出一个小队长，中队长，足可以媲美枫叶城大队长级的高级领袖，每个人都噤若寒蝉不敢说话。其实只要萧余一声令下，这支部队碾平枫叶城不过瞬间的事情罢了。

　　萧余连枫叶城主都不见，立刻下令：“先派两个小分队的执行者去侦察敌情。”

　　云芸手握残影弓站出来道：“我亲自去！”

　　“也好，你小心。”

　　云芸变成一团黑色影子流淌在地上，眨眼间就闪的无影无踪。

　　萧余对其他人说道：“我们不能确定魔族会不会攻打枫叶城，先布置一些防守，如果可以打防守战的话，那么就尽量避免野战。小雯你去部署防御，守城的枫叶城战士全部给我换掉！”

　　江小雯大叫道：“是！”说完一招手，两支千人的苍鹰大队刚要行动，大厅入口涌来一群人。

　　枫叶城的人主要来自欧洲，大多数是白人。这一群进入大厅的人实力还算可以，最起码全有三阶胡利，每个人装备穿戴倒也整齐，大约两百多人而已，中间有八个身材特别伟岸魁梧、金发碧眼、相貌英俊，各个魅力十足不逊色于顶级的男模影星，他们穿着侍卫的衣甲。这八个人共同抬着一只轿子，准确的而来说不是轿子，它太大且完全是石制的，几乎是一座小房子。

　　“城主到！”

　　不知道谁喊了一声，枫叶城人全部单膝跪了下来。

　　萧余和韩可欣面面相觑，萧余皱眉，“枫叶城一团草包，城主的排场倒是比我挺大。”

　　江小雯也皱皱眉轻声说：“我刚才就跟你说过啦……枫叶城主与我有一些利益往来，实力不错，人就有一些……你看到就知道，做好心理准备哦。”

　　二百人护卫队左右分散开来，八人侍卫抬着轿子上来，慢慢的放低了一些，小房门打开，一个赤裸着上身的强壮男人走出来。相貌非常魁梧英俊，金色的头发，碧绿的眼睛，刚毅的面庞轮廓，如果灾难之前，他绝对有秒杀大部分女人的本钱，身材是标准倒三角，健美教练在他面前，恐怕都黯然失色。

　　四阶前期，实力还可以。

　　这是枫叶城主？

　　这个外形无可挑剔的猛男走出小房子以后，立刻半跪在地上，宽厚的肩膀露在外头，紧接着从小房子里踏出一只白皙的脚，踩在这个男人的背上，接着是另一只，那个人把猛男当成人梯，从移动小房子里走出来。

　　萧余顿生大跌眼镜之感。

　　不错，这个女人就是枫叶城主。她并不算漂亮，五官平庸普通，有一头亚麻色头发，唯一可炫耀的就是身材了，不过虽然丰满，但是有一些肥胖。即使如此，周围的侍卫，包括被她当成梯子的光膀子猛男的目光中，全都投射出狂热的爱慕之色。在场的人中，仿佛她的魅力比江小雯、韩可欣还要大！

　　江小雯故意贴近萧余的耳朵提醒道：“枫叶城主的本事就是驯服男人，平时的行为很不检点，这些人全是他养的男宠。”说完，她露出一丝厌恶，随后又有些羞怯的道：“她的能力有点特殊，可以用各种手段制造快感让人迷失……尤其是在……做那个……那个的时候。”江小雯觉得脸在发烫：“如果时间一长，精神会受到影响，彻底拜倒，唯命是从了，可要小心哦。”

　　“江城主，你总算来了，真是太感谢你了。”

　　这个姿色平平的少妇，也就是枫叶城主大步走上来，满脸媚笑，花枝招展的打起招呼。

　　“这个是问天主城的城主萧余。”江小雯知道萧余被心魔入侵的事情，此刻抵御诱惑能力大减，生怕他会不小心着道，展开双手好像小鸟护食一样拦在前面，手里握着长枪道：“不用继续上来了，退开！”

　　萧余拍拍江小雯肩膀，示意退开，“别担心，我已经没事了，去部署防御吧。”然站出来，目光凝视枫叶城主，头盔中传出沙哑的声音，“魔族我们会对付，我不指望能从枫叶城得到多少帮助，只希望在战斗中，你们不要碍手碍脚，明白吗？”

　　话音落下间，威压扩散开来。

　　枫叶城主表情一僵，下意识的低头说了声：“是！”随后她愣住了，脸上闪过一丝羞恼，不过很快恢复正常，咯咯的笑了起来，“问天城主就是不一样，气度不凡呢，真是一个男人中的男人。”

　　呼！

　　血红色大手从旁边扫过来，枫叶城主被当场握住动弹不得。

　　枫叶城主的实力是还可以，不过与跳出来强抢审判之镜的风翼陈墨差不多，韩可欣出手将她制住，她绝无反抗之力，尖叫道：“你们要干什么？我可没得罪你！”

　　跪在地上的那些英俊侍卫也一个个站起来，抽出武器来，个个怒目圆瞪，誓死捍卫女主人的架势。

　　韩可欣冷艳的面庞上挂着一丝狠戾，一字一顿的道：“枫叶城我们不稀罕，击退魔族以后，大家都没事。如果你再像刚才一样耍花招，我立刻就杀了你！”

　　枫叶城主显然是城主当太久了，习惯男宠成群，万人之上的感觉，在强大的问天城军队面前，不知道夹着尾巴做人，反而摆出一副夸张的臭架子。她方才确实施展类似媚术的法术，韩可欣一眼就看破，瞬间将其制服。她的杀气毫无保留的释放出来，枫叶城主顿时有种入赘冰窟的感觉，她终于感受到几个来自问天城，实力有多么的恐怖。完全不是她这个小城主可以抗衡的。


第495章 熔岩魔族

　　枫叶城主的侍卫抽出武器围上来一副就要和问天城军拼命的架势，雕塑的骨翼战士闭着双眼同时睁开，骨翼一扇，大厅狂风骤起，集体飞到半空中，双手凝出两把黑剑。这一群三米高，样子狰狞可怕的杀戮怪物，同时散发出冰冷的杀意。枫叶城主的侍卫被这群为了杀戮和战斗而被制造出来的怪物震慑住了，城民们更是惊慌失色，差点引起恐慌，不少人逃离大厅。

　　五百个骨翼战士，骨翼拍打的声音回荡在大厅内。全部三阶巅峰精英实力！

　　“不用担心，我已经不一样了，现在没有那么容易受影响。”萧余让韩可欣放开枫叶城主，随后上去问了一句，“你叫什么名字？”

　　“卢……西亚！”

　　“好，卢西亚，希望我们能合作愉快。”萧余从纳戒中拿出一大堆三级箭塔的建造令丢给她，“箭塔建好以后，你和你的部队负责后勤，战斗交给我们。”

　　“是，是……”

　　卢西亚十分吃惊，三级箭塔的建造令牌价格非常昂贵，每一座价格约为几百上级宝石，由于属于城市最基本的防御物品，即使有钱未必买得到。萧余的问天城本身就是生产箭塔的，所以眼都不眨的丢出二三十块。

　　充分感受到问天城强大，卢西亚再不敢拿出她的城主架子，配合萧余来部署防御。

　　大约四十多分钟以后，一道黑影从大厅外渗透进来，瞬间穿过地面停在萧余面前，模糊不清的人影缓缓地从地面升起来，慢慢的变成一个穿着皮甲背着残影弓，纤细冷清的少女。

　　“怎么样？”

　　云芸塔前一步，低声对萧余道：“魔族攻打的城市据此只有二百多里路程，彻底沦陷。城内四阶者估计至少四十多个，魔族部队有一半是黑暗种与怪物族构成，主要有黑暗巨人族、岩溶魔族。另外有一支部队正在朝此赶来，预计半小时内抵达，应该是被派来进攻枫叶城的。”

　　韩可欣问：“数量多少？”

　　“两千以上，但不足三千。”

　　韩可欣冷笑了一声。

　　萧余道：“魔族不知道问天城前来增援的事情，准备迎敌。”

　　魔族城市就位于枫叶城西方的不远处，距离十分近，城民平时来往密切。城市被攻破，其实就发生在两个多小时前。魔族稍微整顿片刻，立即发起对枫叶城的进攻。

　　银月高悬，枫叶城的城墙沐浴在银辉之中。

　　韩可欣走上来道：“我刚才调查了一下，枫叶城秘境非常一般，只有一个三级普通秘境，城市资源储备也少的可怜。那一座被魔族攻陷的城市也差不多，我弄不明白，魔族为什么要打这里。”

　　萧余道：“魔族需要人口。”

　　“人口？”

　　萧余点头道：“心魔皇被我压制以后，心魔族的其他心魔已经被山野太郎控制了。心魔与人类融合，可创造出新的魔族，魔族疯狂的攻城略地，一方面是掠夺资源，一方面是从俘虏中找到有特殊天赋的人与心魔融合。不断人类的人才转化为魔族人才，不断消耗人类的潜力增强魔族潜力，魔族注定是人类的死敌。”

　　韩可欣：“原来如此。”

　　萧余继续说：“我还怀疑魔族进攻这里，目标没有那么简单城市，山野太郎可能想将附近全部攻打下来此为根基，形成包围之势，威胁区域之内最强的暗黑城。”

　　冥帝淡淡地说：“魔族要攻打暗黑城，那么一定做好准备与问天城为敌。”

　　萧余轻轻点头，没有在说话。魔族与人类是死敌，萧余无疑是魔帝最大敌人之一，魔族目前的实力没有把握直接进攻问天主城，可以从附属城下手消耗主城实力，血腥城与焚天城可以互相呼应，雷鸣城与问天城临近，附属城只有暗黑城相对孤立，暗黑城附近又有一条小型黑暗裂缝可以利用，是最好的选择。

　　江小雯握紧拳头道：“我才不会让他得逞！”

　　云芸缓缓从萧余左侧的地面中升起来，低声地说：“城主，敌人来了。”

　　萧余轻轻一挥手道：“我们从正面攻击，云芸带执行者和骨翼战士绕道后方埋伏，等到他们溃逃时从后面攻击，不要漏掉一个。”

　　大概过去五分钟，地平线上出现黑线，黑夜中有一片明显的炙红亮光。那是一种没有见过的怪物，大约三米高，全身红褐色岩石组成，岩石间有大量的龟裂，裂痕中不断涌出火热的熔岩，滴滴掉落，走过地方，地面留下一条炙亮的痕迹。

　　熔岩魔。

　　这是一种生活在黑暗大陆的恶魔。

　　黑暗大陆环境恶劣，有大量的险恶环境，熔岩魔生活的环境通常是熔岩地带，历年来的魔灾，参加战争的熔岩魔族并不多，因为辽阔而肥沃的混乱大陆对他们的吸引力并不是很大。没有想到，魔帝能与一个熔岩魔族的部落联合起来。

　　熔岩魔是半元素族，与雾魔相似，物理攻击无效。可相比孱弱的雾魔，熔岩魔的战斗力极强，他们天性爆炸狂暴，擅长地、火两系的魔法。正常形态之下，熔岩魔是岩石状态，略有熔岩流淌，战斗状态一旦开启，熔岩魔将彻底变成熔岩怪物。一只三阶熔岩魔，体内温度最高能达到几千度，寻常的四阶怪物根本不敢与其接触。当然战斗状态的熔岩魔能量消耗极为迅速，尤其是在这样的环境里无法从外界得到补充，破坏力虽然很高，但是难以持续作战。

　　不可否认，一个非常凶悍而强大的黑暗种族。

　　萧余远远地看清魔族军的部队构成，缓缓地说道：“有两百多只熔岩魔，其中有两只高等熔岩魔，有一点棘手。”除此以外，黑暗怪物达到一千五百多头，魔族只有八百多个，部队总数约为两千五。数量不是很多，但不容小视，人类与心魔融合以后实力会获得巨大提升，而且心魔族数量有限，一般能与心魔融合的，大多数是实力不错，或者具有特殊天赋的人。八百个魔族的战斗力，可能比问天城正规部队的战士还要强一些。

　　萧余对身边的人说道：“熔岩魔的破坏力太大，断然不能让其逼近城市，否则不堪设想，集中力量解决掉高级熔岩魔。其余部队交给你们来对付。”

　　韩可欣点点头：“魔导炮做好准备，他们一旦进入攻击范围立刻攻击！”

　　“等一等，我们一共带来几门魔导炮？”

　　韩可心回答道：“两门中阶魔导炮，八门低阶魔导炮。”

　　萧余立刻道：“敌军进入射程以后，先用五门低阶魔导炮进行攻击。”

　　如果一开始就暴露太强的火力打击，只怕狡猾多疑的魔族会萌生退意，如果那样要想全歼就不容易了。

　　魔族军队以一个普通速度前进，大约在距离十余公里的地方，停顿片刻，施出防御魔法，一层黑色光幕，挡在正前方，随后突然加速，不一会儿就进入魔导炮的射程。萧余当即下令，让部署在城墙上的五门低阶魔导炮同时开火，元素炮弹撕裂空气，呼啸着打进魔族军当中，防御只被击中一炮就轰然，轰然巨响声中，其余几枚元素炮弹在地上炸出几个大坑，至少数十个魔族或怪物和数头熔岩魔不及躲闪被炸成碎片，熔岩魔爆炸的身躯中，喷涌出大量熔岩，让周围的怪物也受到波及，伤亡不少。

　　魔族军显然没有想到枫叶城这么一座小城，竟然会装备强力的魔导炮防御，不过仗着部队强悍，还不至于惧怕区区几门魔导炮打击。一个冲在最前面的魔族大喊抽出黑气吞吐的长剑，大声吼道：“加速攻城，杀光所有人类！”魔族受到魔导炮的刺激，全部嗷嗷大叫起来，前进速度骤然再度加快，等魔导炮第二次发射的时候，魔族军已经很近了，进入到城市外箭塔的攻击范围以内。

　　三级箭塔数量不多，可射出箭矢的频率极快且十分强力，不一会儿功夫就给魔族军带来不小伤亡。

　　熔岩魔集体进入战斗状态，他们身体像一座火山，大量岩浆从裂缝中喷发出来，石化的身体部分瞬间就被崩毁了，变成一个四米多高，全身熔岩流淌的可怕怪物，它们行走在黑暗中的火炬一样夺目，灼热的温度让周围空气发生一些扭曲。箭雨打在熔岩魔身上，箭矢瞬间就融进体内，只留下一小缕青烟，随后就像泥牛入海般没有声息，完全没有一点作用。

　　韩可欣皱眉说：“这种生物真的很棘手，别说同级的战士，哪怕是四阶战士对上一个三阶熔岩魔也不容易。”

　　熔岩魔体内温度太高，人类根本无法承受，如果用武器进行攻击，且不说有没有效果，武器砍杀在熔岩魔身上，高温岩浆必定会对武器造成一定损坏。品质差些的蓝色武器，几次攻击恐怕就会报销，绿色武器甚至不足以给其带来任何威胁。

　　“对熔岩魔，最好的办法是用冰系和水系法术，还有一种属性效果同样出色，当然这是黑暗种族都惧怕的元素。”

　　江小雯抢先道：“我知道，是光系。”

　　“不错，就是光系。”萧余慢慢飘身而起，意念一动，“审判之镜！是时候试试它的威力了！”


第496章 审判光束

　　萧余意念驱动下一束璀璨的光芒从体内射出来，随后在头顶汇集，审判之镜凭空而现，它释放出来的光辉，足以照亮整个城墙。

　　审判之镜是用审判之石的力量打造成的光属性史诗级武器，攻防一体，十分厉害。它的威势让魔族军前进的速度一滞，充裕的光能量，可以说是魔族最惧怕的事物，他们不及做出反应，萧余踏出几个虚空步停在魔族军队的中央，王威铺天盖地的爆发出来，这支部队一大半都瞬间丧失战斗力，全部匍匐在地上。

　　这个画面太震撼了，本来来势汹汹的魔军，因为萧余一个人，刹那间气势荡然无存。

　　韩可欣可没心思管她，只见时机成熟，当即下令：“全力进攻！”

　　“轰轰轰轰！”魔导炮全部发射，由于遭到王威震慑，魔族军队一大半瘫倒在地动弹不得，完全没有逃走或躲避能力，这一轮轰击给魔族军队造成极大的伤亡。

　　苍鹰大队的战士集体拉开长弓，强劲的铺天盖地向魔族军洒过去，苍鹰战士都装备弓箭，各个是经过特殊训练，懂得几种箭术。他们几乎全是三阶战士，可集体攻击下，那是非常恐怖的，即使萧余都只能避让，否则被万箭穿过，虚化都不管用。

　　这一波箭下去，那些受王威影响的魔族军，宛如割麦子般倒下一大片。

　　冥帝父女同时出手了，江小雯激活封印卷轴，八头四阶中期的怪物从张牙舞爪冲出来，嘶长吼声回荡在整个枫叶城的上空，八头骨翅飞龙互相环绕，出现在城头之上，恐怖狰狞的样子，腐败难闻的气味，浓郁的死亡气息，让城墙后面的枫叶城人噤若寒蝉。

　　卢西亚见此一幕，脸色变得十分难看。她作为一城之主，借着全城资源人力达到四阶中期，拥有灾难之前千倍的力量，简直就是一个超人，还驯服一批以前想都不敢想的优秀男人。卢西亚自比为一个高高在上的女皇，其他人在她的眼里就是蝼蚁。正因如此一年多的时间里，卢西亚养成和许多城主一样的变得自大而骄傲，故步自封，成了一只井底之蛙。

　　问天城军队造成的打击已经够大了，如今一个年轻那么轻轻，稚气未脱的少女，抬手间呼唤出八头狰狞怪物，每一头实力都不在她之下，这样的场面深深的震撼了她，犹如一盆冷水从头浇下。

　　“我要获得更强的力量才行！”

　　卢西亚的表情连续阴晴不定，变了好几次，露出古怪之色，随后慢慢的退下城墙，没有人注意到她。

　　韩可欣对江小雯同样吃惊，她此次拿出的八支封印卷轴，全部是骨翅飞龙，没有其他的怪物在里面。说明江小雯收藏怪物绝不只有八头！

　　其实江小雯携带的封印卷轴有二十支，可以根据不同的对手、不同的地形，选择不同魔兽战斗，互相搭配以追求战斗力最大发挥，无论是天空、地面、水中，甚至其他特殊环境，江小雯皆有合适的战斗怪物，她没有召唤天赋，却有万中无一的精神天赋，可发挥出和召唤师一样的战斗能力。

　　大概觉得枫叶城只是一座小城而已，或者说魔族出现时日尚短，没有能力组建大规模的飞行魔兽部队，此次攻城中可飞行的魔怪极少，江小雯知道与熔岩魔肉搏战显然不理智，所以动用骨翅飞龙，这种怪物机动性强，破坏力很大，占据飞行优势，可以从空中进行吐息攻击，中远距离打击地面目标。冥帝也是一样，四阶中期领主级怪物双头骨飞龙被呼唤出来，九头庞然大物铺天盖地的向魔族军队冲过去，率先发起第一轮打击。

　　强大的领主怪物，双头骨飞龙的两个硕大骨头仰起，一股火焰吐息，一股黑暗吐息同时喷出来，从魔族军中间传过去，顷刻间造成巨大伤亡。

　　“该死，这座城绝对没有这样的力量。”

　　“一定是暗黑城收到消息！我们中计了！”

　　“他们怎么来的这么快？”

　　魔族军出现一阵混乱，他们知道对方的厉害，哪里还敢攻城，急忙后退。

　　一个四阶的魔族扔出一只魔法卷轴，黑色霹雳击中一头骨飞龙，瞬间将其身体打成两截。

　　“审判光束！”

　　萧余江河般浩瀚的精神力疯狂灌入审判之境中，镜子迅速增大到直径五米左右，镜面散发着强力的能量波动，突然强光爆发一道巨大的光束投射大地，四阶魔族战士大惊，双手涌出一股黑色能量，猛的推出想对抗光束，蕴含审判之力的光束几乎以摧枯拉朽之势，摧毁了所有黑暗能量，这个强大的四阶魔族战士全身都被沐浴在灿烂金光中。

　　“啊——！”

　　魔族战士惨叫声持续一秒不到就戛然而止，光柱已从他身上挪开，扫向周围的人，他浑身冒烟，倒在地上，身体上出动大量裂痕，犹如龟裂的瓷器碎开来变成一块块黑炭。魔族战士有四阶中期实力，实力不在王超等人之下，居然被瞬间秒杀，丝毫反抗能力都没有，审批镜的威力之强，就可想而知了。

　　审批之境犀利无比，唯一缺陷就是，精神力消耗太大，普通四阶者根本难以长时间使用。

　　萧余闭关出来后，即使不使用心魔皇力量、没有血统的增幅，精神力达到惊人的五倍比韩可欣、赵昌平略强一些，可沙之书带来的风沙神魔，最强大的效果是让精神翻倍，换言之，萧余具备十倍精神！

　　这是王族的标准！

　　萧余支开一个风系魔法护盾，四面八方而来的魔法，全部被他格挡在外，凭他雄厚的精神力，除几个四阶者面前能破开护盾以外，其他攻击根本就没有放在眼里，继续驾驭审判之镜前进，光束照射到的地方，怪物和魔族无不惊恐溃逃，可逃跑的速度再快，岂能快过光束？审判之镜最大的特点之一，攻击快到无法躲避！凡与审判光束接触，无论实力强弱，立即冒烟、碳化，毫无抵挡之力。

　　萧余对审判之镜的力量非常满意，“铜锤果然是一个优秀的矮人大师，审判境虽然是二星级史诗武器，可是一般的三星、四星级史诗武器，我看也没那么好用啊！”

　　魔族军从王威影响中彻底摆脱出来时，两千五百多人部队，减少一千多！密集的攻击疯狂向空中攻来，江小雯的骨飞龙被轰碎两头，萧余一时间也是压力大增，颇感吃力。

　　蚂蚁多了可以咬死大象，这个道路萧余不是不懂，千余魔兽与魔族其轰，哪怕是他也撑不了几分钟，当下就收起审判镜，想要先撤回去。

　　审判光束停止照射，魔族军有一个喘息时间。

　　这时候一个熔岩魔张口发出声嘶吼，只见模糊的五官、口鼻中喷出股火舌，熔融化的身躯突然像一个气球膨胀起来，一股岩浆流从他的体内汹涌奔流而出，炙红和亮黄色的液体扩散开来，一条岩浆河流流淌在大地上——这是熔岩魔族四级魔法，“熔岩之河！”

　　本来寒冷的天气一下子变得炙热，空气中充满刺鼻的气味，一百多头熔岩魔全部跳进熔岩河中，熔岩河的规模一下子变大一倍，可怕的熔岩一下子将外围的箭塔全部摧毁，流淌在城墙之下。

　　另一个高等熔岩魔同样发出嘶吼，双臂朝天空一挥，大股的熔岩从体内喷涌幻化城一头完全由熔岩组成的长长铁链，用力一挥——熔岩魔族秘法“熔岩锁链！”

　　萧余看到红光一闪，巨链就已经缠绕在身上，魔法攻击之下，已是薄弱无比的护盾直接破碎，炙热的力量积压着萧余身体，深渊盔甲出现融化迹象。

　　“真见鬼！”

　　萧余心头一惊，几个魔法呼啸而来，深渊盔甲在爆炸中受到一些破损，高等熔岩魔的实力有四阶中后期实力，即使是萧余都不敢不防备，熔岩魔强大的力量，哪怕具备不灭之体的他，也会吃不消。他立即挥刀就要劈碎锁链，可刀才刚抡起，熔岩魔速度更快一下将萧余从空中给拽了下去，掉进熔岩河当中，汹涌的熔岩一下子淹没了他。

　　江小雯吓得大声惊叫起来，韩可欣也瞪大眼睛，熔岩河至少有几千度，普通人掉进去连骨头都捞不着，哪怕是四阶战士不幸坠落其中也会瞬间死亡的！

　　韩可欣想都不想，召唤出鲜血魔王出现。这是韩可欣闭关以后，第一次彻底施展天赋，鲜血魔王的形象发生很大改变，高约三丈，更凝固实化，狰狞面孔，头上多出一米多长的巨大恶魔之角，背后生长出了一对龙翼，十米长与身高差不多的尾巴在身后缓缓摆动。

　　手臂举到胸前，一前以后，做出个古怪姿势，海量鲜血之力汇集而来，手掌中凝聚出不是巨大血色镰刀，是一张巨大的战弓，弓弦已被拉成满月状，一支常常的巨箭迅速凝聚。

　　“血龙灰烬箭！”

　　韩可欣意念一动，鲜血魔王松开手，巨箭周围出现一层黑色火焰，飞出去的刹那，整支箭变成一只翱翔的龙形，双翼展开坠入熔岩魔群中。

　　轰！

　　一击，只是一击。

　　血龙坠地炸出一个二十米的巨坑，一头高等熔岩魔，几十头低等熔岩魔被灭杀！

　　江小雯面色大变：“韩老师变得好厉害呀！”

　　冥帝见此，目光中闪过一丝惊容，“怕是同级领主也受不起一击，她破坏力，不在雷鸣战神赵昌平之下了。”

　　萧余翻滚熔岩中飞出，解除虚化状态，不过身躯多处受损，从头到脚都被熔岩灼伤了，他低喝一声，“大沙送葬手！”左臂一掌拍下去。熔岩魔从来不怕与人肉搏，立刻扬起熔岩翻滚的拳头，一拳头迎了上去。

　　沙掌与熔岩拳碰撞！

　　熔岩魔的身体瞬间干涸，变成一大堆砂砾向后飘散出去，至死都没搞明白是怎么回事。


第497章 净化

　　萧余坠入熔岩的一刻，雄厚精神力冲破法术禁锢并虚化，可全身上下已严重灼伤，肉身损坏极其严重，因为不灭之体之体的效果下，从头到脚全部沙化。这种彻底沙化在以前可做不到，由于吸收灰烬王的部分神性，不灭体更加完善。拥有不灭之体并不代表真的不死不灭，只不过在精神和灵魂完整前提下，力量耗尽前可让躯体不灭。

　　可是当身体摧毁处于在修复阶段，也是半神力量最弱时期。与半神战斗皆会在此时期使用精神攻击、灵魂攻击，或着封印。半神尚且如此，萧余就更不用说了，他的不用彻底破坏，只要在损坏的特别厉害时，大部分力量就会丧失，躯体修复完成时才恢复。现在的萧余就陷入这么一个虚弱状态，实力会大打折扣。

　　萧余的本身力量有所消退，不过还是可以借用沙之书力量来施展大沙送葬手。

　　鲜血魔王缓缓拉开弓，嗖的又一支“血龙灰烬箭”射出去，大地被轰出一个巨坑，几十个魔族被当场击杀。韩可欣同时召唤出饮血针，意念一动，饮血针化作一道肉眼难以分辨的流光，瞬息之间穿过敌军，洞穿几十个人，饮血针的威力并不算弱，因为速度快又不易发现，最适合用来偷袭，在混乱的战场上想要躲开饮血针攻击，难度非常高。

　　江小雯看到魔族军死伤过半，完全呈溃逃之势，当即举起长枪大声叫道：“全体出击！剿灭魔族！”一条骨翅飞龙盘旋飞回来，江小雯跳到它的背上率先发起攻击，冥帝施展虚化魔血统，紧跟在江小雯身后。

　　两千苍鹰战士全体收起长弓抽出长剑，从城墙上跳下来。两支大队左右分散以一个包围的趋势对魔族展开最后的围歼。

　　魔族军伤亡超过三分之二，士气低迷，没有战意，苍鹰大队摧枯拉朽的一轮冲击下，瞬间溃散十几里。这时埋伏在后方接近的云芸带领执行者和骨翼战士出动，前后夹击魔族五六百残军。魔族军队陷入绝境，他们倒也凶悍，自知必死，一个个毫无畏惧展开自杀式反扑。苍鹰战士和执行者、龙血战士是问天城宝贵资源，萧余下令让骨翼战士与之硬拼，其他人在周围辅助，短暂的激战过后，魔族军全军覆没，没有落下一个落网之鱼。

　　这一战打下来苍鹰大队没有什么损失，四十多个骨翼战士在熔岩魔的自爆攻击中死去，骨翼战士是问天城研究所里生产出来的战士，本身就是用黑暗怪物的尸体制成，成本并不高，因此死掉再多，萧余也不心疼。

　　江小雯立刻命令全军整顿，治疗伤者，收拾战利品。

　　萧余站在坑坑洼洼的地面中间，苍鹰战士不少人受了伤，魔族军的战斗力确实很强，尤其是熔岩魔。熔岩魔是一个历史非常悠久的半元素智慧种族，它们只生活在火元素充裕的地方，比如火山地区，以蕴含火属性能量的物质为事，实力的提升速度与生活环境有直接关系。这是一个极少与外界交往，脾气暴躁又孤僻的种族，不知魔帝通过什么方法联系上这一个种族。

　　“让大家退回枫叶城，稍作调整。”

　　冥帝走到萧余面前，声音沙哑地说道：“城主，此战我们没有什么小号，但全歼敌军的消息不久就会传到魔族那边去，如果现在退回枫叶城休整，不久以后魔族的援兵就会赶到，只会增加难度，拖延战争结束的时间。”

　　萧余回头看冥帝一眼，“你认为应借此机会，一举攻占魔族所在的城市？”

　　冥帝抬起头斗篷下一张骷髅般的脸，深深塌陷的双眼中，隐约有鬼火在跳动，配合几根垂下的稀疏白发，简直就像一个亡灵，阴森森的声音从他的嘴里发出，“不是攻占，是摧毁！不管怎么说，终究是个麻烦，今天打退魔族，魔族过几天还会卷土重来，占领没有意义。因为我们没有能力保住城市，魔族迟早还会占领回去，我认为应该从根源铲除威胁。”

　　萧余微微吃了一惊，“你想要彻底灭掉魔族占领的城市？”

　　冥帝：“差不多，永绝后患方为上上之策。”

　　萧余表情微凝，露出一丝凝重。

　　冥帝道：“还请城主尽快决定！”

　　萧余心念急转几下，看一眼在整理战利品的江小雯，然后大声说道：“好，计划改变。魔族城内一定已经空虚，我们必须趁着魔帝没有时间反应，攻下魔族占领的城市！冥帝，我就留一百执行者交给你在枫叶城驻守，够用吗？”

　　“完全够了。”冥帝啧啧笑了两声，微微弯腰，嘶哑声音从兜帽下面飘出来，“放心，我不会让你失望的。”

　　萧余没有再看他，大声喊道：“全体集合，我们前进，直接攻击魔族城市！”

　　苍鹰战士立即集合起来。

　　韩可欣和云芸并肩站着，韩可欣看了一眼留下来的冥帝，脸上挂上一丝淡淡的笑容，云芸还是一副沉默寡言的模样，挥挥手将一支百人执行者小队留了下来。

　　这时江小雯一脸喜悦的跑到几人面前，托着一大堆战利品道：“哇，这一次真是大丰收啊！”

　　韩可欣笑着问她：“哦，是吗？瞧你高兴成这样，出什么好东西了吗？”

　　“有魔法戒指、装备、传承结晶……”江小雯突然拿起一份装着传承血统的小瓶子，瓶子中是一滴熔岩般散发热气的血液，“还有一份四级熔岩魔血统，它的价格起码，我看值五万八万！真是赚大啦！”

　　江小雯说的有些夸张，五万八万上级宝石，大部分城市都拿不出，更别说个人。不过熔岩魔血统的价值，确实接近该数字，熔岩魔的力量可是非常强大的，如果卖出五万左右上级宝石，大陆几座名城，还有一些财力比较雄厚的一流城市肯定会买走的。毕竟一份好的血统，可为城市培养出一员顶尖高手。

　　韩可欣对江小雯道：“收着吧，事不宜迟，我们该出发了。”

　　萧余一声令下，两千多人组成的部队迅速向魔族城市开进。

　　冥帝与一百多个执行者站在枫叶城的城墙上目送一行人远去，冥帝肩膀上扛着长长的战镰，全身包裹在黑乎乎的袍子里，风从后面吹过来，漆黑破旧的袍子猎猎作响，嘴角微微的弯起一个弧度，嘶哑的声音缓缓从斗篷下传出，“城主，真是一个能干大事的人啊。”

　　一百多个脸色苍白的问天执行者，表情木然的站在冥帝背后，沉默是执行者的语言，他们要做的事情，只不过服从命令罢了。

　　枫叶城战士一脸敬畏的看着冥帝和执行者们，问天城此次来支援枫叶城的人中，萧余、冥帝、韩可欣的实力无疑最强。冥帝给人的第一感觉就是阴森而诡异，完全不像一个活人，枫叶城的战士对他颇为忌惮，不过总是沉默也不是办法。

　　一个枫叶城的大队长战战兢兢的走到冥帝面前，恭敬地低头说道：“敌人已打退了，您是否需要休息，我们会提供最好的服务款待各位……”

　　嗖！

　　冥帝身体突然一转动，握紧扛在肩膀上的大镰刀一挥，刀刃刺穿大队长的胸口，鲜血从他的口中喷了出来。这个大队长两眼瞪的大大的，难以置信的看着从前胸穿透而出的利刃，“你……你……要做什么？”他想要挣扎却做不到，因为冥帝的刀刃附带麻痹的诅咒效果，冥帝的诅咒力量绝不是他能抗衡的。

　　冥帝的镰刀将大队长到空中，几抹寒光闪过，三阶巅峰实力的大队长被分尸当场。

　　城墙上的枫叶城战士全部惊呆了，其中有人惊恐的大叫道：“你干什么！为什么要杀我们的人！”

　　冥帝扛着在滴血镰刀，佝偻干瘦的身体，慢慢漂浮在空中，背对着月光，兜帽下之一片漆黑，只能看见两团鬼火在跳动，宛如一个来自冥界的索命死神，“执行者听令，枫叶城被魔军污染了，净化它！”

　　“是！”

　　没有任何疑问，一百多个沉默的执行者一收到命令，瞬间就做出反应，苍白的脸变得更加苍白，眼珠变得血红好像在滴血般，口中出现两根尖长的獠牙。他们同一时间举起双手，胸中涌出大量黑色蝙蝠，犹如乌云笼罩整个城墙。执行者抽出短剑在蝙蝠群的掩护下，猛地向四周迅速扑去，百余个枫叶城战士没反应过来，脖子就被吸血鬼的尖牙给咬穿了。

　　“救命啊！”

　　“他们要杀我们，问天城人要杀我们！”

　　“不要杀我，我投降，投降！”

　　“……”

　　枫叶城人的战斗力太弱了，冥帝的进攻下不一会儿就土崩瓦解，逃命的逃命，投降的投降，乱成了一团溃不成军。

　　萧余留下四门低阶魔导炮在城墙上，本来对着城下的魔导炮被掉了一个头，炮口对着枫叶城，轰轰轰轰，几声猛烈的轰鸣声中，枫叶城内发生四处爆炸，建筑物被炸出大窟窿，大片大片的发生崩塌。


第498章 圈套

　　魔导炮往城内轰击，无疑宣布一个残酷的事实，冥帝压根没想过占领城市，甚至没想过要放过城民，他要做的是彻底摧毁它，他要屠城！四门魔导炮轮流进行轰炸三次，小半个枫叶城已变成废墟一片了。

　　冥帝双目紧闭将浩瀚精神力量灌入召唤门中，身边出现了一个硕大无比的紫黑色六芒星召唤法阵，一声咆哮，召唤法阵中跳出一个狰狞无比怪物，从几十米高的城墙落地，双脚将地板踏裂一大片。这个怪物高约九米，全身是深灰色，没有鼻子和嘴唇，那满嘴尖牙全部暴露在空气中，有三只眼睛，穿着一套又重又厚实的铠甲，双手扛着一柄几千斤重的厚实双刃斧，全身上下散发着强大的死亡气息。

　　“吼！”

　　三只眼的亡灵怪物大吼着跨前一步，巨斧一挥掀起狂风，面前的地板寸寸碎裂，出现一大片支离破碎的裂地，攻击范围以内的东西全部被轰碎。

　　冥帝就站在城墙上，望着可怕的亡灵疯狂破坏，狰狞可怕的脸上，挂起一丝残忍的微笑。

　　“三目尸王”，四阶中期，不死系僵尸族，领主级怪物。特性：金刚。附带技能：冥斧切地斩（四级）、冥斧乱空斩（四级）、尸王之眼（四级）、尸王金身（四级）。

　　这是个具有六倍精神领主，精神比冥帝本人还高，它是冥帝最强的召唤怪物之一，有着无与伦比的破坏力和防御力，即使赵昌平单独与三目尸王一战，都会有很大的危险。召唤天赋者的召唤怪物，通常实力会远比本人更强。对付召唤师最好的方式不应该与怪物硬拼，而是尽可能的绕开怪物直接攻击孱弱的召唤师本人，枫叶城人显然没有这个机会。

　　冥帝发起的攻击太突然，四门魔导炮不停的轰击之下，枫叶城已经乱成一片，城民完全丧失斗志和反抗之意，大多数人丢掉武器直接投降。三目尸王出现在枫叶城的刹那，领主怪散发出来的可怕气势，更是让正规军队闻风丧胆。它可是领主怪物啊，四阶中期且实力超强的灵族，谁敢与这么一头可怕的怪物战斗？

　　三目尸王举起差不多有半边身体大小的巨斧，雄厚的力量疯狂在斧刃上汇集，它发出一声咆哮，大脚掌踏出一步将地面生生崩陷，巨斧重重的挥落下来——“冥斧切地斩！”，蕴含无穷能量的巨斧劈在地上瞬间，八道紫黑色的刃芒呈扇形向前方扩散开来，足足推出二三百米远，所过之处简直摧枯拉朽，枫叶城的建筑大片大片轰然倒塌。

　　那八条触目惊心的巨大鸿沟，让所有人胆寒不已。

　　三目尸王展臂咆哮一声，额头上的竖眼突然睁开来，“尸王之眼”，一道道灰色的光芒好像流星雨四散飞出，落在地上的那些尸体之上，已经死去的人被灌入强大的死亡之力，一个个全部从地上站起来。

　　“僵尸傀儡”，三阶中期精英。

　　这是三目尸王用尸体制造出来的傀儡战士，存在时间并不长，各个的实力还不弱，数量一多，定是股强大战力。

　　三目尸王迈开步伐继续向前推进，一百多个执行者制造的蝙蝠群环绕周围，他们以摧枯拉朽之势一路毁灭，不久以后就打到了枫叶城的大厅。

　　如果说萧余心存良知，有一些妇人之仁的话，冥帝就是一个不折不扣的枭雄，心黑手狠，要么不做，要么做绝。萧余虽暗示冥帝摧毁枫叶城，但是他绝对不会同意屠城这种举动，换成是亲自来做这件事，那些投降的城民肯定会放过，打乱以后加入附属城中。

　　冥帝却管不了那么多，这些人即使放过，十有八九会被安排加入暗黑城，摧毁枫叶城的人是暗黑城副城主冥帝，他们之中难免有人的亲人好友死在冥帝手下，所以肯定不会服的，即使分散到其他附属城去，难保不会出问题。冥帝向来不喜欢麻烦存在，能杀光，就杀光，这是他一贯的作风！

　　即使杀不忘，他也不会让这一些不稳定因素加入暗黑城。

　　枫叶城的大厅内，城民们聚成一团，手里握着武器，瑟瑟发抖的望着入口。厚实的大门已经封闭，外面突然传来一声巨响，坚固的门被一道斩击劈碎，黑色的蝙蝠群犹如破堤洪水一泻而出，随后是一群狰狞万状僵尸傀儡，大约有四百多个，冥帝和执行者紧跟着进入大厅当中。

　　“抓紧时间，摧毁史诗之塔。”冥帝目光落在史诗之塔下的枫叶城战士身上，突然露出诧异之色，“哦，居然没有逃跑？”

　　枫叶城被全面攻陷，冥帝本以为城中人大多数会通过史诗之塔逃走，事实上大多数城市即将被攻破的时候都是如此，这也就是为什么，大陆上会出现大量灾民、流民和游侠的原因所在。问天城和风云城两大人类主城，人口已暴增到四万以上，基本上全是来自大陆各地的灾民。

　　让冥帝感到意外的是，枫叶城民还有那么多留了下来，没有逃走。其中包括城主卢西亚，以及三百多个英俊的男宠们。

　　冥帝冷冷的一笑，“有趣，真没看出来，你们居然那么有骨气。誓死捍卫城市吗？”

　　卢西亚站在人群中，表情阴冷的看着冥帝：“冥帝，你够狠！这是萧余的决定？”

　　“这个你就不用管了。”冥帝似乎不急着立即摧毁城市，让三目尸王停在旁边，目光扫过卢西亚众人，淡淡地道：“弱小就是罪过，即使不被魔族所灭，也难逃灭亡的命运。”

　　“灭亡？哈哈哈哈……”卢西亚突然哈哈大笑起来，笑得有一些歇斯底里，“你想灭我？”

　　冥帝有些警惕地问：“坦白说，我不认为这一句话有什么好笑的地方。”

　　“今天确实有人要灭亡。”卢西亚面孔狰狞，“但是那个人，是你。”

　　冥帝看了看四周为，眉头紧皱起来，“抱歉，人老了，理解能力下降了，你这句话的意思，我真没听懂。”冥帝不是一个简单的人，他见卢西亚一副有恃无恐的样子，就知道，枫叶城恐怕没那么简单，不由禁绝起来。

　　会是什么？

　　审判之石？

　　这里距离足够近，冥帝有自信在她开启技能的一瞬间将其灭杀！

　　卢西亚没有回答冥帝，微微弯腰，挥挥手，“魔帝大人，请您出来吧，计划出了不少岔子，但是意外的钓到一只大鱼，我们的承诺……”

　　“啧啧啧……承诺依然有效，你们臣服于我，本帝就赐予你们力量。”

　　史诗之塔下光芒闪动，突然出现了几个人影，带头的一人正坐在奢华的王座上，周身环绕着几十条紫色心魔，阴冷的目光中充满狂妄与残暴，赫然就是魔帝山野太郎本人！

　　冥帝脸微微抽搐了一下，喃喃道：“魔帝……原来如此……”表情立刻阴沉了下来，失算了！枫叶城求援从一开始就是个圈套，枫叶城早就与魔族勾结在了一起！

　　魔帝身边的人并不多，大概只有四个人，可每一个的实力不在王超、金石之下。他们以前都是一城城主，或者是一城中实力最高的人，城市被魔族攻占时投降或被俘虏，最终被心魔融合变成魔族，沦为了魔帝的部下，哪怕是二流城市的城主，实力都不会弱，毕竟能当上城主本身就说明不是等闲之辈，而且占尽一城资源，远比独行侠有优势。这些人经过心魔融合，绝对是一支极端强悍的力量！

　　冥帝退后一步，手中出现一支传送卷轴。

　　魔帝注意到他的举动，森然的一笑，“四魔尊，别让他逃了。”他身后一个魔族强者站出来，举起双手一层能量波动覆盖整个大厅，冥帝尝试激活传送卷轴，但是一点反应都没有。

　　“遗憾的告诉你，这四个人是本帝座下的四大魔尊，四魔尊的实力排到最后，但是他的天赋特殊，罕见的封印天赋，这片空间已经被封锁，你已经逃不掉了。”魔帝目光落在三目尸王身上，表情中带有一丝狂热，“冥帝？你也配称帝？这个世界上的帝王，一个就够了。我要将你同化为魔族，我想你一定可以成为我的第一魔尊！”

　　“可笑！”冥帝眼睛微微一眯，干脆收起卷轴，嘶哑声音道：“人类中或许有人资格称王称帝的，但不是你。正愁你这个缩头乌龟藏着不出来，今天我就杀了你，为问天城绝一后患！”

　　“你有两个错误，第一，我不是卑贱低微的人族，而是伟大的魔族。第二，世界上，帝王永远只有我一个。至于你想杀我？哈哈哈哈……”魔帝好像听到世界上最可笑的笑话，“我们之间的差距，你难道会分辨不出来吗？”

　　魔帝实力为四阶巅峰，从气势来看精神达到八倍，四大魔尊一个个都有四阶中期实力，个个具有三倍的精神。

　　冥帝已经陷入一个很不妙的境地。

　　“我和三目尸王联手，应该可以与魔帝一战。那四个魔族一百个问天执行者出手，拖延一段时间不成问题。萧余察觉以后会第一时间赶到枫叶城，如此话，危机也就可以瓦解了。”


第499章 冥帝战魔帝

　　枫叶城与魔族几天前就勾结在了一起，这本来是一个针对暗黑城的计划。魔帝让枫叶城向暗黑城求援，为了将江小雯和冥帝吸引到枫叶城来，再应外合把二人制服，将他们变成魔族。

　　魔帝没有想到在同一天，萧余和韩可欣来到暗黑城探望江小雯，得知枫叶城求援的事情以后亲自前来支援，不但出动暗黑城的部队，还出动问天城的执行者、龙血战士、骨翼战士，外加一个有名的高手云芸在内，已经超出魔帝的对付范围。魔帝虽然是一个自大狂，可萧余、韩可欣、冥帝、三人没有一个是省油的灯，尤其是萧余。江小雯、云芸也是超一流高手，苍鹰大队和问天城骨翼战士、执行者、加龙血战队，如此阵容也十分不简单。

　　魔帝干脆将计就计，没有终止计划，送出一批部队给萧余吃掉，诱引他取攻打魔族占领的城市，那边却早已被设下圈套，到时候萧余在那边陷入圈套，魔帝在枫叶城集中部队从后偷袭，绝对能让萧余损失惨重。结果没有想到，萧余留下冥帝来灭枫叶城。

　　计划不如变化，可即便意外频发，魔帝依旧占据优势。不管能不能吞掉萧余的部队，击败一个冥帝也绝对够本了。冥帝可是萧余手下，最强的人之一，弱能将其转化为魔族，魔帝势力必会大增，同时是对问天城集团的一个沉重打击。

　　“问天城的执行者实力还不错，不过数量太少，够不成威胁。”魔帝对身边的人道：“四大魔尊，卢西亚，如果其他人一动手，你们来对付他们！”

　　冥帝对执行者们低声说了一句：“各位，准备战斗，务必听从我的指挥，不要与魔帝硬拼。”

　　“是！”

　　冥帝的精神控制下，三目尸王迈着沉重步法退回来吗，他的想法很简单，自知不是魔帝对手，他要做的就是拖住魔帝，等到援兵赶来的一刻。

　　魔帝似乎看破他的想法，“你想拖延时间等援军吗？不妨告诉你，萧余自身难保！”

　　冥帝表情微变，“你……”

　　“熔岩魔的王者后裔库罗多，正在等待着萧余到来，他们两个谁胜谁负，还真不好说啊。”

　　冥帝眼睛微微眯起来，魔帝的话是真是假不好分辨，但是凭魔帝狂妄自大的性格，估计不屑用这种欺骗战术。如果所说属实，今天不仅冥帝麻烦，萧余也要遭遇大麻烦了。熔岩魔王者的后裔，实力想必不弱吧。

　　魔帝不无惋惜地道：“你的漂亮女儿不在真可惜，本帝什么都不缺，唯独少一个那样的美女。我没想到，萧余那个混蛋会亲自来，还带上了血腥女王，哼……算了有你这个收获，足够了。”

　　冥帝顿时怒了，魔帝显然触及到他的逆鳞，江小雯是冥帝在世界上最关心的人，不管是谁，只要敢威胁到江小雯的人，冥帝会不惜以任何代价将其铲除！

　　“你该死！”

　　冥帝嘶哑的声音响起，精神操纵下，三目尸王怒吼一声，纵身一跃，高高跳起抡起巨斧，骤然向魔帝劈下去——“冥斧切地斩！”紫黑色刃芒迸射出来，呼啸着向魔帝劈过去。

　　“这个家伙让我来对付，谁也不许插手。”

　　魔帝留下一句话，纵身跃起来，精纯无比的黑暗力量在手中凝出一柄黑色巨剑，“沉沦魔剑！”，狂笑着迎面而上，挥剑挡住三目尸王的一击。强大无比的紫黑色刃芒劈在黑剑上的瞬间，紫色刃芒一下子就被吸掉大半，反倒是冥帝的黑剑变得更加庞大，瞬间震碎了剩下的紫芒，一道凌厉黑光劈在三目尸王的身上，铠甲顷刻间破裂，三目尸王的身上出现一条深深伤口，巨大力量将它的身体推着向后退出十几米远，摔在地上，砸出了一个巨坑。

　　魔帝本身就有暗元素天赋，不比炎王火元素天赋，赵昌平的雷元素天赋差，一旦成为魔族，所有黑暗属性的都会增幅百分之百，他的力量已经超越了赵昌平。

　　冥帝早知道魔帝不弱，可没有想到，他竟然强大到可以一击打退四阶中期领主的地步。不过冥帝不是等闲之辈，明知道对方力量远胜过自己也没有丝毫畏惧，立即开启虚化魔血统，身体飘到半空中，魔帝挥舞黑剑一道猛烈剑气劈过来。冥帝表情微沉，枯树枝般的双手往前一抓，低声喝道：“元素溃散！”暗元素在冥帝力量影响下，全部四处溃散开来。

　　冥帝挡住魔帝的攻击以后，魔法力量凝聚，立即展开反击，枯瘦右手上出现一团灰色火焰“暗毒魔炎！”，魔帝身形一换躲开攻击，灰色火焰打在后面的人身上，几十个枫叶城的城民受到强大诅咒火焰焚烧，瞬息间全部变成干尸倒了下去。

　　冥帝左手刚放出攻击，右手立即又出现一个绿色和红色光芒互相缠绕形成的光球——“死咒缠绕！”

　　“哈哈哈哈……暗黑城的冥帝果然厉害！”

　　这一次，魔帝竟不躲不闪，任由攻击打在身上。红色和绿色鬼手缠绕魔帝，疯狂的撕扯着，诅咒之力开始侵蚀身体。让人没有想到的事发生了，魔帝冷哼一声，“暗黑沉沦！”环绕着体内的魔法力量，好像受到某股力量的牵引一下子被魔帝吸进体内，消失的无影无踪了。

　　冥帝愣住，“这股力量是……”

　　魔帝全身黑气环绕变得模糊不清，阴森地说道：“暗元素本身具备吞噬特性，我的血统是沉沦魔，沉沦魔是黑暗大陆的稀有恶魔，它们的能力是吞噬，配合天赋增幅，你不可能是我的对手！”魔帝话音刚落，背后伸出两对黑色的能量翅膀，手握沉沦魔剑猛猛的向冥帝刺了过去。

　　黑暗力量迸射而来，速度太快了，冥帝没能完全躲开，一股能量打中他的身体，从虚无的身体穿透而过，漆黑的袍子被撕扯掉一大半，露出骷髅般的面孔。冥帝有虚化魔的血统，开启血统的时候，可虚无化变成一个虚化魔，幽灵族可不那么容易被杀死，即使如此魔帝的一击给他带来不轻的损伤。

　　三目尸王捡起战斧，横冲过来一斧头向魔帝头上劈去。

　　魔帝劈出一道黑色剑光，挡住三目尸王的力量，虚空一踏，不顾三目尸王直接向冥帝发起攻击。他明白召唤师的特点，三目尸王的实力虽然不如他，但是僵尸族身躯强悍，纵然是魔帝也要费不小力气才能击倒，制服冥帝本人，反而轻松一些。

　　“执行团，血刃封杀！”

　　漫天蝙蝠向魔帝飞过去，百只血色的蝙蝠变回原形，血色能量刃封锁每一个躲避的角度，从四面八方向魔帝劈下去。魔帝冷笑一声，施展“暗黑沉沦”攻击能力全部被化解，一挥剑，数个执行者被劈飞出去，黑暗力量将其腐蚀的连渣都没剩下。

　　每一个执行者都是问天城珍贵的资源。

　　冥帝眉头一皱，“全部退开！”

　　卢西亚见此道：“杀！”

　　四大魔尊率先冲出来，执行者与枫叶城人和四大魔尊战在一起，执行者中有几个人是四阶实力，可战斗力远不如魔尊，可凭执行者的合作战术，勉强抵挡片刻倒是不成问题。

　　三目尸王已重新冲上来，手中的巨斧绽放出强大光芒，魔帝挥舞着黑剑挡住斧刃，三目尸王举起斧头一击横切，魔帝又轻松的招架住，他冷笑着看着尸王，甩手挥手一道黑色剑气劈过去。三目尸王双脚一瞪地，徒然从原地消失不见了。

　　“咦？”

　　魔帝失去目标诧异了半秒。

　　“冥斧乱空斩！”

　　魔帝微愣一下，四面八方出现三目尸王的擦音，无数道斩击从各个方向同时覆盖过来，三目尸王通过高速移动，展开连绵不断的斩击，每次攻击中蕴含强大的力量，魔帝挥剑劈散两道攻击，从中摆脱出来。三目尸王又出现在面前，巨斧迎面劈下。

　　“魔影步！”

　　魔帝施展出一个突然加速的技能，突破三目尸王的抵挡，挥剑向冥帝猛劈过去。

　　冥帝手里出现一只封印卷轴。

　　砰！

　　一个巨大的乌龟壳掉落在地上，魔帝的剑在上面留下一道深痕，不过没能将厚实无比的鬼壳劈碎。龙龟作为契约兽培养，冥帝没少花血本，它的实力可比普通龙龟强多，并不比领主差多少，魔帝都无法轻易破开防御。乌龟壳中伸出一个龙的脑袋，一股吐息喷出来，魔帝被喷个正着，幸亏沉沦魔血统吸收了攻击，不得不后退几步。

　　“哦，龙龟？”魔帝稍微愣了一下，随即道：“这种低级的东西，也想挡住我？”

　　龙龟的吐息逼退魔帝以后，回头喷出一股水炮，打在大厅的墙壁上，击出一个大窟窿，冥帝身体猛地向外飘过去，龙龟紧跟着冲出来。冥帝发现，即使在大厅外，回城卷轴依然没法使用，那个能封锁空间的四魔尊不简单。

　　“别想跑！”

　　魔帝的速度是冥帝几倍一下子追上去，三目尸王也跟在后面，枫叶城的大厅在激战中早千疮百孔，执行者与魔尊的战斗也纷纷转移到外面。

　　冥帝钻进龟壳中，不断对魔帝施展诅咒魔法，三目尸王则纠缠住魔帝，负责主要攻击。

　　“给我滚出来！”魔帝的沉沦魔剑暴涨数倍，一剑刺出，黑色光芒深深贯入龙龟的龟壳中，龟壳在一击之下碎裂出个大口子。冥帝急忙从里面冲出来，魔帝避开三目尸王的攻击，一剑将其劈退，随即冷笑着追上去，“你也不过如此！”


第500章 援手

　　“毁灭一指！”冥帝在倒退过程中发动凌厉的攻击，魔帝毫不畏惧用黑剑将迎面射来的光束给挡开了。冥帝一击不中，立即举起干瘦右手握爪，猛地向前一抓，力量从五指迸发出来，“死亡之爪”，魔帝举起沉沦魔剑，五道爪芒落在黑剑上，两股能量碰撞使周围的地面纷纷崩裂开来，这个攻击依旧没有奏效。

　　冥帝趁着爪芒与魔帝僵持，右手握起附带强大诅咒力量的镰刀狠劈上去，一连串攻击，可谓招招狠辣。

　　魔帝左手一抓，能量刀刃轻而易举被握在，他咧嘴啧啧一笑，“看样子你已经出了全力，现在该轮到我了！心魔缠身！”魔帝可以释放一股心魔力量，使得对方丧失行动的能力，随后是一个黑暗禁锢类的法术：“魔之缚！”

　　大量黑色细线出现在四周围，死死的束缚住了冥帝，裹成一只大粽子，魔帝顺势一剑从胸口刺入，前后贯穿身躯，能量疯狂撕扯着冥帝身体。这一瞬间冥帝感到头晕目眩，即使拥有幽灵的身体的它，这一击也足以造成非常严重的伤害。

　　“难道我江雄会死在这个地方？魔帝的实力太强，我和他的实力差距过大，全力以赴也无法伤其分毫，这个世界除萧余以外，恐怕没有什么人具有单独对付他的能力。”冥帝一阵虚弱无力，眼前浮现出江小雯的面孔，深深塌陷的双眼中，森森鬼火又旺了几分，伸出双手反抱住魔帝，咬牙道：“不，我不会死的！死亡冥爆！”

　　冥帝身躯亮起璀璨夺目光芒，狂暴的力量迅速的积累一口气喷发出来，“轰”——整个天地剧烈晃动起来。魔帝从爆炸中心被抛飞，全身冒着黑烟，遍体鳞伤的摔在地上。他狼狈地站起来，全身上下再无一处完好的部位，黑色的血液喷涌如柱，脚下地面被染黑一大片，血液中还不断冒出黑气来。

　　魔帝捂着胸口，满脸狰狞；“该死的疯子，竟用出这种自残的招数！”

　　“死亡冥爆也没能杀掉他？”

　　冥帝站在一个直径三十多米的大坑中间，看见孤注一掷的一击，虽然让魔帝受伤不轻却远不至于致命，不禁感到有些绝望，死亡冥爆是虚化魔族万不得已才会施展的自残法术，燃烧大部分精神力量，施展一次猛烈爆炸。这一招的威力非常强，使用以后就将会陷入一个短时间不可能恢复的虚弱期。那么近的距离，魔帝被冥帝释放的爆炸击中也受了不轻的创伤。

　　如果不是冥帝大半精神力召唤了三目尸王，这一次爆炸，魔帝可能已经栽了。

　　魔帝面目狰狞道：“居然可以伤到本帝，倒是小看了你！”

　　冥帝虚弱不堪，用最后的精神力操纵三目尸王对魔帝发起攻击。魔帝已经暴怒，本来凭他的实力对付冥帝并不需要那么久时间。只不过魔帝看重冥帝的潜力，想要将他转变成魔族近而控制而已，漆黑的魔剑散发出更强大的能量波动，一剑劈出——“暗黑裂斩！”

　　三目尸王被剑光打个正着，哪怕是尸王的防御都无法抵挡那么猛烈的攻击，剑光击中的膝盖被割裂，庞大身体一下子倒在地上，挣扎半天都没能站起来。

　　魔帝趁机纵身再一次扑过去。冥帝施展出死亡冥爆炸以后，精神受到不轻的创伤，已经非常的虚弱，没有能力继续使用法术了。移动速度不快的他，绝没有可能躲开这一次攻击。

　　“你完了！”

　　魔帝大笑起来。

　　这千钧一发的时刻，魔帝突然听见头顶传来声尖啸，有一只巨大手臂从天而降，魔帝下意识把前冲势头一顿，巨拳重重捶打在冥帝和魔帝之间的地面上，硬生生的将魔帝给阻隔开来，使冥帝幸免于难。

　　魔帝又惊又怒：“谁？”抬头看过去一个不起眼的执行者站在空中，正是他发动刚才的一击，右臂诡异的放大几十倍，整条手臂伸长到十几米，表面布满深黑色的鳞片和倒刺，仅仅拳头部分就有卡车的大小。

　　魔帝从来没见过一个人的身体能异化到如此地步，“这是什么奇怪的天赋。”

　　这一个平平无奇的执行者从天上落下，站在了冥帝身边，平静地看着魔帝，那巨大右臂开始慢慢缩小，渐渐的恢复成正常大小，鳞片和倒刺都褪去，还原成原来的肉色，甚至连衣甲都恢复成原状。他散发出来的气息从三阶巅峰开始暴涨，瞬间突破到四阶，接着达到四阶初期、中期……

　　冥帝吃惊的看着实力飞速提升的他，“你是谁，问天城中从来没听说过你这号人物。”

　　“你见过我。”这个相貌平凡的人淡淡说出两个字：“屠夫。”

　　屠夫是萧余的契约兽，萧余第一次来暗黑城的时候，冥帝就见到过强大的屠夫，那时的屠夫已是十分厉害，但没有具备高等的智慧。

　　屠夫的身躯慢慢膨胀，不一会儿功夫，从一个普通人类的样子，增高到三米五左右，彻底变成一个恐怖的怪物。大概因为进化时，吞噬大量龙族怪物的缘故，此时此刻的屠夫，出现大量龙族生物的特点。双翼上魔晶核数量更多，达到几千枚，有一只翅膀已被魔晶核完全覆盖，找不到缝隙，彻底的晶化，另一只翅膀则晶花一半。屠夫的双臂比成年男人腰略粗，覆盖着大量的龙鳞和骨刺，肩膀部位也有魔晶核，已经出现晶化的迹象。

　　“幸亏主人谨慎，让我的一个分裂体留在冥帝身边，防止出现突发情况，这么做果然是对的。”屠夫的母体和分裂体是一体思维，力量存在互相转换的关系，萧余出行时会让一两个屠夫分裂体跟在身边，屠夫是萧余的契约兽，彼此存在心灵感应。萧余带着分裂体，便于接受消息和传递消息。当然，必要的时候，屠夫分裂体会直接转变成母体，瞬间使萧余身边多出一个强劲的战斗力。

　　这种转化会产生代价，母体会瞬间死亡，相当长的时间内，屠夫无法完成二次转换。

　　屠夫具备高级智慧，不需萧余授意，主动转换过来支援冥帝，“我已向主人汇报了这里的事情，等摆平那边的事情以后，主人就会赶过来。”

　　魔帝注意到屠夫实力停在四阶中期，不禁露出一丝轻蔑之色，“不过四阶中期而已，加你一个又能怎么样？”说话间举起手，大股力量注入魔剑中径直刺向屠夫，剑尖喷发出一股强力黑色旋风。

　　屠夫双手挡住面前，黑色龙卷风打在双掌上，屠夫手臂像花朵般向后面绽开，他通过改变身体构造将打在手掌上的能量，全部被分散排到身后。即使这样，屠夫也被打飞了十几米，从母体转移过来，屠夫实力无法在短时间内恢复，至少需要十分钟以上时间，元气大伤的冥帝已不具备威胁，四阶中期的屠夫可挡不足以魔帝。

　　魔帝见此信心大增，哈哈大笑道：“多一个又怎么样，你们赢不了，死！”

　　他的话还没说完。

　　轰！

　　枫叶城的大厅中响起一阵炸雷，墙壁徒然土崩瓦解，一条奔腾的雷电蛟龙冲碎大厅墙壁，张牙舞爪的扑出来径直撞向魔帝。魔帝神色大变立即转身，黑剑横在身前，猛烈的雷光撞击上来以后，硬生生的推着魔帝前进五十多米才停息下来，地面上出现一条焦灼的深痕，魔帝的沉沦魔剑被融化掉一大半。

　　“如果加上我呢？”赵昌平裹在雷电当中，踏空而来，停在十几米高的空中，望着一脸惊愕的魔帝，“事实上，屠夫有分身留问天城，他将这里的事情告诉我。”

　　“雷鸣战神？”魔帝脸上挂起一丝凝重，没有与赵昌平交手过，可就凭赵昌平刚才的一击，他的力量恐怕是冥帝数倍，绝对有资格和魔帝大战一场，“你怎么可能过来？卢西亚应该将传送封闭了才对。”

　　“难道没听说过空间之石？”赵昌平的语气平静，好像在和一个老朋友聊天，“那东西是稀罕，可是凭问天城的能力，储备一两颗不是什么奇怪的事情吧。”说话间，赵昌平从天空落下来，站在魔帝的面前。他与屠夫、冥帝形成一个三角，魔帝被包围在中间。

　　冥帝死里逃生，三目尸王也恢复行动能力走到冥帝身边，现在的局面可是四对一。

　　赵昌平看着魔帝的样子，突然摇摇头说：“瞧瞧你的样子，人不人鬼不鬼，我真应该替你感到悲哀。”

　　“本帝建议，你还是先关心关心自己吧！”

　　魔帝大吼一声，爆发出强大黑暗力量向赵昌平冲过去。赵昌平毫不畏惧，雷神战甲包裹全身，手握雷神剑迎面而上，雷电与黑暗撞击在一起，整个枫叶城为之震动！

　　二人的破坏力极强，正面碰撞之下产生的力量，让其他人不敢靠近。

　　赵昌平被魔帝震退了几步，眉头紧皱起来。

　　魔帝冷哼一声，眼睛变成了紫色——他要施展心魔之力了。

　　赵昌平意念一动，天罚之锤化作惊雷砸在魔帝身上，魔帝猝不及防一下被拍出去一百多米，厚实的城墙都被被撞出个一个前后洞穿的大窟窿。


第501章 火山

　　几百里外。

　　灰蒙蒙的天空中略带一丝暗红，空气里面充斥着一种刺鼻的气味。地上坑坑洼洼，坑上叠着坑，布满魔法轰炸过的痕迹，周围的裂缝里更是流淌着熔岩。周围的山光秃秃，几乎看不见一根植物，如果仔细看会发现，这些全部都是火山。

　　萧余松上一口气，赵昌平总是赶上了，有赵昌平和屠夫在场，即使魔帝很强也逃不到什么便宜。赵昌平单打独斗也会略逊魔帝一筹，不过赵昌平手中有史诗武器天罚锤，足以抗衡魔帝，加上屠夫和冥帝，魔帝没有胜的希望。

　　韩可欣带着满脸懊恼的江小雯走到萧余面前，韩可欣对他说：“这一战阵亡三百个苍鹰战士，骨翼战士基本上全部死光了，执行者牺牲十四个，龙血战士牺牲了一个。”

　　萧余目光扫过附近的熔岩魔尸体，“我们失算了，没想到城市周围有一片火山群。城市中并没有多少兵力驻守，可是附近的火山里面却埋伏着大量熔岩魔。”

　　韩可欣建议道：“魔帝肯定设下置圈套在等着我们跳进去，我们带的人太少了，凭你我小雯、云芸四人，可不太够，依我看先退回去从问天城搬来援兵在再做打算吧。”

　　萧余却不同意，摇摇头说：“我们已经深入敌人腹地，这里距魔族城市不远。他们既然要埋伏我们，在我们进入这片火山群的时候，一定就会封堵我们的后路。这个时候，我想的后面已经被魔族设下重重埋伏，我们要撤离没有那么容易。即使派人用回城卷轴返回问天城找救兵，也不可能及时赶到这里。”

　　韩可欣皱眉道：“有道理，既然如此只能继续向前了，我们干脆一不做二不休，即使明知有埋伏一口子拿下被魔族占领的城市！不管怎么样，一定要保住带出来的部队。”

　　“先让战士们休整五分钟，在继续前进。”萧余说完闭上眼睛，没有想到会陷入眼前的局面，不过没有关系，萧余用精神力联系屠夫在问天城的一个分裂体，他给屠夫下了一条命令，随后睁开眼站起身，时间已经差不多了，全体部队开始出发。

　　这片区域分布这很多火山，不过并不太活跃，多年没有喷发过，火山群当中游荡者大量二阶到三阶的怪物，本来是附近城市非常理想的狩猎场所，大概因为熔岩魔来到的缘故，火山开始变得非常的活跃，已经变成一个非常危险的地带。

　　云芸可以顺利潜入其中进行侦察，主要原因是因为具有影魔力量，可以变成一团不起眼的影子，隐匿任何气息，熔岩魔根本无法发现她。当然，云芸也无法发现躲在火山中的熔岩魔，他们的气息完全被环境遮盖，只要自己不出现，根本感觉不出来。

　　萧余带领部队加速前进，两千余人不久就穿过火山群，远远发现前方的高山上出现一座城市，城市十分破败，城墙开裂倒塌，距离约在六七公里左右，已经十分接近了。

　　韩可欣精神一振，“终于找到了，这一定就是魔族攻占城市。”

　　江小雯脸上黑乎乎全是灰，这是在刚才的战斗中留下的，不过黑乎乎的小脸却反衬出一双亮晶晶的大眼睛，听闻此言站出来道：“嗯？找到魔族的老巢了吗？我们一定要将他们全部杀掉，为死去的战士们报仇！”

　　砰！轰！

　　众人发现城市的同一时间，周围几座大火山同时晃动起来，几个火山口里喷出大量深灰色的浓烟。这是火山喷发前的征兆。熔岩魔喜欢躲在火山内部，每次他们在进攻前都会用它们的力量，造成火山的喷发爆发。

　　火山将大量有毒气体和巨石都喷到几百米高的空中，岩石好像雨点一样向地面砸过来，不过这些石头的速度并不算太快，苍鹰战士本身就是敏捷型强化战士，凭借三阶的强大实力，可以轻而易举的用武器挡开发烫的石头。可没过多久，浓厚的气体和灰尘覆盖过来，具有很强的刺激性，让人睁不开眼，忍不住的咳嗽，大大影响视野范围。

　　“熔岩魔要来了，大家听我指挥，准备战斗！”萧余表情微变说道：“小雯，让幻妖在附近制造战争迷雾。”

　　江小雯知道萧余想干什么，附近地形比较复杂，幻妖的战争迷雾可以不小的作用，熔岩魔利用火山产生灰尘和烟雾来影响人类的视力，江小雯可以用幻妖制造迷雾来限制熔岩魔的行动。熔岩魔确实厉害，可旦陷入幻境当中，照样会原地打转，行动能力大受限制。

　　幻妖啾啾从江小雯怀里钻出来，站在江小雯的肩膀上，啾啾的叫了两声，随后浑身紧绷起来，雪白的身体上出现大量魔法符号，白色的迷雾迅速的从身体中释放向附近蔓延开来。

　　砰！

　　火山进一步喷发，这一次可不止是厌恶和石头，只见火山口像炸开的烟火，无数火红的线状物被抛射出来，紧接着火红色的岩浆从里面喷涌而出。附带着岩浆的滚烫巨石在巨大的力量下，被抛到天空，疯狂的向地面坠下来，它们温度极高，可以造成很大的伤亡。

　　“不要管熔岩魔，我先攻城！”

　　萧余当机立断，带领两千苍鹰战士火速往远处的城市冲过去。

　　几百上千个火红色的岩浆像炮弹般被射到高空，落在部队的附近，有的直接坠在战士的头顶上，造成不小的伤亡。这些东西落地以后，立刻又从地上站起来，头上长着牛角，全身熔岩流淌，张口怒吼一声，眼睛鼻子嘴巴都喷出火焰——赫然是一只接一只的熔岩恶魔！

　　韩可欣表情一变道：“他们出来了！”

　　时间太短，幻妖制造的迷雾十分稀薄，覆盖的面积也不大，如果熔岩魔落在几百米以内，这点迷雾还不足以影响他们展开攻击。这些熔岩魔的实力相当强，大部分有三阶巅峰的实力，数量达到三四百，还在不断的增加中。熔岩魔的战斗力萧余可是领教过，同级的战士根本没办法和他们打斗。

　　萧余召唤出审判之镜，如强光手电般照射出强烈光束，打在几个熔岩魔的身上，强横的光属性力量一下子穿透他们的身体，几个熔岩魔毫无反抗之力，瞬间丧失行动能力倒了下去，但是他们倒下以后，身体像一个泡泡鼓起，随后破裂开来，大量炙热的岩浆流淌在地面上，严重影响众人前进。

　　“轰！”

　　这时一座最大的火山爆发，一下喷出几百个熔岩魔，还有六七只浑身笼罩在火焰中的庞然大物。双翼展开足有十五米长，有点像鸟，不过全身上下没有一根羽毛，完全由熔岩构成，狰狞的脑袋上长着一对恶魔角。

　　“火山恶魔”，半元素族怪物，四阶巅峰，精英级怪物。

　　这是一种来自于黑暗大陆，具有恶魔力量的半元素族怪物，通常喜欢生活在火上里面。它们的精神不太高，所以魔法攻击力不是很强，只能算精英级怪物，可是火山恶魔的特性，即便是领主对其都要机会三分，据说火山恶魔的熔岩之火，可以融化世界上大部分的物质，它们的身体温度，达到一个难以想象的地步，这是一种相当可怕的怪物。

　　韩可欣走到表情凝重的萧余面前道：“这一次数量太多了，我们挡不住！别说部队，就算我们都会有麻烦！”

　　江小雯急了，望着周围越来越多的熔岩魔，“啾啾的迷雾不管用，我们要被包围了，这可怎么办呀！”

　　“别着急。”萧余被灰烟熏得双眼刺痛，冷静的道：“只要我们突破包围打到城市去，就有办法逃脱了。可欣，你来开路！云芸，你带来执行者扫清周围障碍，我们走！”

　　韩可欣召唤出鲜血魔王，鲜血魔王庞大身躯出现在大地上，远处飞过来的岩浆和石头打在鲜血魔王身上，全部被弹了开来。鲜血魔王的双手一握，一柄巨大的血色镰刀出现在手中，血色巨镰的外形出现变化，它的颜色看上去更深，整个就像一条巨龙，有两只镰刀，看上去就是巨龙的翅膀一样。

　　“灰烬血魔斩！”

　　鲜血魔王抡起镰刀的瞬间，血腥的气息肆虐开来，镰刀刃上大量血红色的鲜血力量和灰烬龙王力量在凝聚，一刀扫过去，熔岩魔被劈倒一片，至少有二十多个熔岩魔被一刀切成两段，岩浆喷涌出来，地上形成一条岩浆河。

　　萧余飞过去，瞳孔中的火光溢出眼眶，“红莲地狱！”阴寒的力量覆盖过去，顷刻之间将岩浆全部化解，附近的几个熔岩魔被活生生的冻结在红色的寒冰当中。红莲狱火不是普通的火，即使熔岩魔也无法从红莲寒冰的状态中挣脱。

　　几只火山恶魔从头顶飞过，两只熔岩翅膀一拍，岩浆雨倾洒下来。

　　萧余右手举起，绯红色阴寒火柱射伤天空，徒然爆炸开来，红莲狱火将岩浆全部挡在外面。执行者和十几个龙血战士配合韩可欣在前面开路，凡是阻挡的熔岩魔都被击倒。

　　苍鹰战士全部掏出弓箭。

　　“大家听好了，让他们见识一下我们苍鹰营的厉害！”江小雯举起长枪向前一指，一声令下：“苍鹰营第一大队，霜冻箭阵！”


第502章 无间狱火

　　一千多个苍鹰战士战士同时拉弓，集体施展出“霜冻箭”。这只一个二级箭术，但是整个人类除问天城以外，几乎没有谁可以做到让一千多个战士学同一个传承技能。即使二级技能乘以一千，破坏力和规模也丝毫不比四级强度以上的大规模法术差。

　　浓厚墙壁的烟雾中，犹如一阵灿烂的流星雨，千支冰属性箭矢拖着蓝色光束划过空中，犹如雨点一般坠洒前方。这样环境下，霜冻箭的效果可谓十分显著，范围内的熔岩魔平均至少中了二三十箭，瞬间灭杀几十个熔岩魔，冰霜力量也将前方的地面彻底冷却。

　　“嘶——吼！”

　　突然一股灼热的气息从上面袭来，火山恶魔拍打着翅膀俯冲而下穿过厚厚厌恶，一股熔岩之火喷吐在大地上，干掉十几个苍鹰战士，那四溅的岩浆给予周围人造成极大伤害。

　　江小雯继续指挥道：“第二大队，狂风箭阵。”千余只狂风箭整齐射出，青色箭矢整齐一致的向空中射去，掀起的一阵飓风顷刻间将附近的灰尘和烟雾全部给带走了，众人的视野一下子变得开阔了起来。

　　“嗷——！”

　　千余支狂风箭，全部打在飞近的火山恶魔身上，拥有四阶巅峰精英实力的火山恶魔发出一声哀嚎，全身上下密密麻麻插满青色的魔法箭矢。这些箭矢完全有风元素构成，可以给它造成了极大的伤害，此刻纵然没死也要残了。

　　云芸立刻拉卡弓，射出一支特别巨大的冰霜箭，火山恶魔来不及恢复过来，强劲力量洞穿了它的身体，火山恶魔惨叫一声身躯爆炸开来，一阵岩浆雨洒下，萧余施展出虚空凝视，一个巨大的空间漩涡出现在众人头顶，落下岩浆被卷进漩涡中心消失不见。

　　远近的熔岩魔数量超过七百多个，不过分布的非常松散，大范围技能没办法带来成片杀伤。熔岩魔不是省油的灯，他们可不会站着任由人类击杀，火球、岩浆、爆炸，各种猛烈攻击纷纷攻来，给人类造成不小的损伤。

　　一个靠近的熔岩魔，立即一拳向苍鹰战士打过去，这个苍鹰战士敏捷的弯腰躲开攻击，长弓塞进纳戒，从腰间抽出短剑，剑刃上泛起武技的光芒，顺势一剑刺进熔岩魔的胸口，结果将短剑拔出来的时候，短剑一半以上都陷入熔融状态，液化的金属在往下滴，已经严重的融毁，可熔岩魔一点事都没有。

　　“吼！”

　　熔岩魔一口岩浆喷在这个战士的脑袋上。

　　“啊！”

　　苍鹰战士惨叫着捂着头，头盔迅速被岩浆融开了，头发瞬间被烧毁，脸也被烧的面目全非。熔岩魔趁机一拳砸进他的胸口，结束了他的痛苦。

　　“吼吼！”熔岩魔发出两声吼叫，正要前进继续攻击时，几支箭先后插在身上，打得他退后几步。

　　江小雯在娇叱中冲出来，长枪一下贯穿了熔岩魔的身体，强劲力量将熔岩魔身躯彻底破坏，她双翼一扇迅速退开来。这才一会儿的工夫，手中长枪变得滚烫，滴着炙热岩浆，幸亏武器品质精灵，不至于受损，但是多杀几只熔岩魔，那可就不好说了。

　　“精神锁链！”江小雯的力量爆发出来，四百多个人串联在一起，她有大量精神力供应，力量仿佛变得无穷无尽，立马对远处两个四阶中期的高等熔岩魔进行精神操控。这两个熔岩魔无法抵挡精神力渗透，思想瞬间遭到控制，立刻转过身，向同类发起攻击。

　　“小雯，干得好。”

　　韩可欣在前挡着，江小雯负责断后，萧余感到压力大减，催动审判之镜射出一道道光束，不断收割着熔岩魔的生命。火山仍在喷发，周围环境越来越恶劣，熔岩魔数量并没有减少，由于一些实力较强的熔岩魔出现，反而变得不好对付。萧余也不想被动防御了，当下就召唤出空间匕首，一般人无法同时操纵两件史诗武器，萧余仗着十倍精神也有一些吃力。

　　萧余开启子弹时间，天地间一切事物运转趋于禁止，发动空间匕首的力量，前方的一片熔岩魔身边，同时浮现出晶莹剔透的匕首虚影。萧余在子弹时间状态，通过空间匕首力量传送，出现在一个熔岩魔面前，一刀刺去，熔岩魔又内向外迅速结冰，战刀还没有抽出来，萧余又出现在下一个熔岩魔面前，燃烧着绯红色火焰的战刀一道劈下过他的头颅，接着第三个，第四个……

　　没有人可以看见萧余的行动轨迹，他们感觉好像眼花了一下，正前方在逼近的熔岩魔，突然身体一震同时开始结冰，变成几十座冰雕，全部死在萧余的刀下，速度之快超出常人反应之外。

　　熔岩魔伤亡十分惨重变得更加愤怒，他们破坏力惊人、战斗力惊人，战斗的过程中弱点也逐渐暴露出来。这些智慧生命的速度迟缓，同时过于暴躁，只顾着各自进攻，组织性太差。萧余带领下苍鹰大队没费多少力气就杀出重围，人数只减少两三百人左右。

　　众人冲到魔族城市的城墙下时，后面沦为一片岩浆熔岩的地带，熔岩魔数量达到一千，火山恶魔六头。

　　萧余将大量精神力注入审判之镜，用审判光束射向一只迎面飞来的火山恶魔，强大的光属性力量顷刻间在火山恶魔身上洞穿出一个大窟窿，哀嚎好几声从空中坠落下去，萧余对众人喊道：“抓紧时间攻，城城！”

　　鲜血魔王手中的巨镰消失，幻化成一副弓箭，拉开弓弦一支威力无穷的“血龙灰烬箭”将城门射的四分五裂，江小雯一声令下，苍鹰战士就要往城中涌去。

　　这个时候异变突然发生了，韩可欣破开的城墙中，一股汹涌岩浆狂涌出来，战士猝不及防下至少有五十个人一下就被岩浆给吞没了。萧余也脸色大变，用红莲狱火的力量，施展出红莲地狱。可他发现，这股岩浆不同寻常，其中蕴含的力量极高，萧余都没办法让它们瞬间凝固。

　　“唔，呵呵呵呵呵……”

　　众人耳边响起一个厚实而沉重的笑声，大家抬头望城墙上看去，高高的城墙上不知什么时候，出现了一个身材特别高大的熔岩魔。他与普通熔岩魔与众不同，有萧余的两倍身高，全身熔岩浇铸，不同的是体表熔岩凝而不流，炙亮异常，像个大功率灯泡散发强光，一般人直视他，甚至会感觉到双目刺痛。这位虚化魔的身体似乎不是液体而是固体形态，五官也比一般熔岩魔更清晰，最起码可以分辨出，大大的嘴，喷火的严峻，两根牛角形状的恶魔角又黑又长。

　　这个熔岩魔出现以后，周围石头迅速出现融化迹象，足可说明体内温度之高。

　　云芸想都不想抬手一箭射过去。这个熔岩魔毫不在意随手捏住，元素箭矢被窝在手中，汹涌力量覆盖上去转眼间融为虚无。这时候，城墙后面有走出十个熔岩魔，每一个都有四阶后期强大实力，如此阵容令人触目惊心。

　　萧余低声说道：“这一个熔岩魔很强……非常强！”

　　熔岩魔低头喷火的眼睛中投射出目光，江小雯、云芸、韩可欣、萧余四人身上一一扫过，最后停留在萧余的身上，轻轻点点头，用厚重沉闷而嘶哑的声音说：“你就是人类萧余？”

　　江小雯吃了一惊，“他懂我们的语言！”

　　“他想拖延时间！”韩可欣看到后面追赶来的熔岩魔越来越近，立刻就要发起进攻。

　　萧余挥手阻止韩可欣，低声说道：“这个熔岩魔的战斗力不在我之下，如果真打起来，未必可以讨到好处。我看他的气息与众不同，身份肯定不简单。”

　　韩可欣道：“如果我们被包围就完了。”

　　萧余低声说道：“不用担心，我自有计划。”说着，他上去几步，抬头望着熔岩魔道：“阁下是谁？我想凭你的身份和实力，一定出自大部族之后，为什么要帮助魔族！”

　　“援助魔族是本族上层的决定，我负责执行，没有必要知道理由。”熔岩魔缓缓的说：“我名库罗多，炼狱王之后裔，来自黑暗大陆的末日火山。”

　　原来和水蓝一样，他是一个王者后裔！

　　难怪实力会那么恐怖！

　　炼狱王想必就是熔岩魔一族的王，又一个王者！

　　萧余感到事情非常蹊跷，魔帝何德何能，他不过是一个四阶巅峰的魔族，一个新生黑暗种族的领袖。这样的人在王者眼中，不过是只蝼蚁而已，熔岩魔族凭什么派出库罗多来支援魔帝？库罗多本身的实力就在魔帝之上，熔岩魔帮助魔族又能得到什么？还有一个问题，魔帝在不久前也是一个人类，他怎么可能联系到远在黑暗大陆的炼狱王？

　　这时追来的熔岩魔慢慢包围萧余等人。

　　库罗多站在城墙上，一副高高在上的样子，“人族与魔族的恩怨，熔岩魔族并不想插手，但你上有一件东西，让我很感兴趣，不得不插手此次的战斗。”

　　“我身上的东西？”

　　库罗多没有说话，露出一丝贪婪之色，突然伸出一只手，掌心中涌出一股雪白的烈焰，炙热无比温度让城墙融化速度骤增。城下的众人更是在刹那之间，一股无比灼热的痛苦感，有些人皮肤出现灼伤的痕迹，更危险的地方还在身体内部，体内似乎被注入某种力量，每条筋脉像被煅烧般非常的难受。

　　萧余急忙伸出手，掌心喷出绯红色的火焰，阴冷的感觉覆盖四周，抵消了那种可怕的炙热感。

　　“果然。”库罗多双目灼热，“红莲狱火！”

　　萧余的眼神也变得不一样，盯着库罗多手中的雪白火焰，一字一顿的说：“无间狱火！”


第503章 地炎锥

　　“红莲狱火”和“无间狱火”本质相同，诞生于深渊之中，由于深渊世界特有的复杂环境中历经千万年的衍化，加上一些万年难出的奇迹产生的天地奇火。两火根源与性质完全一样，属性却截然不同。“红莲狱火”是至阴至寒之火，“无间狱火”则是至炎至热之火，传说中二火融合以后，属性非但不会互相抵消中和，反而可以创造出一种更高层次的火焰。

　　萧余得到“红莲狱火”以来，它像是一个可以不断成长的武器，最初得到时候在大多数情况下，由于精神所限和能力所限，只能用于炼金，伴随着萧余的实力越来越强，“红莲狱火”渐渐的用到战斗中，发挥的威力也越来越大。它的潜力仍没有被完全开发，日后可发挥的作用，绝不任何意见史诗级的武器逊色。

　　现在“无间狱火”出现在萧余面前，这对他来说是个巨大的诱惑。红莲狱火对拥有无间狱火的熔岩魔来说，也是一个难以抗拒的巨大诱惑！

　　萧余看着库罗多，脸上挂起一丝淡淡的冷笑：“我们之间也就没有什么商量的余地了。”红莲狱火对灵魂融合度极高，用剥离卷轴也没有办法剥离，库罗多若想得到此火，最好的办法，那么就是杀掉萧余。

　　萧余的洞察之眼发现一个细节，库罗多手中虽然持有无间狱火，但无间狱火与他的身体没有直接接触，白焰并不是从库罗多的体内喷涌出来，而是通过某一个物体释放出来。库罗多的实力与萧余却又相差无几，按理说彼此火焰差距不会大，可是目前的情况是，无间狱火完全压倒红莲狱火，无间狱火至少强出几倍之多。

　　库罗多注意到萧余的表情变化，“你果然发现了，我并没有无间狱火，这些火焰全是父亲的赐予。”

　　萧余听闻此言皱起眉头，本想不惜一切代价杀掉库罗多，哪怕公然动用《沙之书》，因为无间狱火对他来说太重要了，他甚至可以借助两火融合来冲击五阶的瓶颈，只要达到五阶强度，即使《沙之书》暴露，至少有自保之力。眼下的情况是，库罗多并没有无间狱火的源火，他手中的无间狱火是他人赐予的，属于用完就没有的消耗品。

　　火焰可以储存起来赐予别人？

　　萧余头一次听说这种事情。

　　虽然感到非常失望，但不管怎么样，无间狱火的下落，总是有了着落。库罗多的父亲是一个货真价实的王族，从他手中夺取火焰绝不是件容易的事情。

　　库罗多哈哈大笑起来，雪白的火焰在手中凝聚，突然发起攻击，白色的火柱从城墙上激射下来，“你的火焰差远了，红莲狱火交出来吧！”无比炙热的火焰过去，空间都被烧的扭曲激荡，石头、泥土不及接近就出现融化迹象，无间狱火的威力，实在恐怖无比，不逊色于一件史诗武器。一些熔岩魔都极为忌惮此火，不敢靠近，更别说人类。

　　萧余大声喊道：“无间狱火可以焚毁世间一切物质存在，它的破坏力远在红莲狱火之上，大家千万小心，千万别沾上这些火焰。”说话间，全力出击，双手同时喷出绯红色的火柱，周围弥漫的阴寒力量大增，让众人感到舒服一些。两股绯红色火焰与一股雪白色火焰撞击在一起，没有声音，没有力量波动，双方彼此在迅速的互相抵消，每一点无间狱火却需要萧余用数倍的红莲狱火才能中和。

　　这一路走过来，萧余对史诗武器使用从未停止过，精神里消耗不少，这种消耗战，萧余是打不起的。毕竟库罗多本身实力不在他之下，库罗多的火焰又是早就储存在身边，无需消耗精神力生成。

　　“地炎锥！”

　　库罗多释放无间狱火的同时，紫色光芒闪过，一只燃烧火焰的尖锥出现在头顶。

　　萧余瞳孔突然一缩，“史诗武器！”。

　　锥子高速旋转以一种难以置信的速度，骤然破空而来，速度很难用肉眼来分辨，所过处人们来不及做出反应，身体就瞬间被撞得支离破碎。地炎锥为二星级史诗武器，它是一个纯粹的战斗武器，破坏力非常的强，萧余召唤出审判之镜，精神力灌注下增长好几倍，挡在地炎锥必经之路上，尖锥落在光滑镜面上发出天崩般的巨响，地炎锥被生生的弹开。

　　审判之境射出一道审判光束，那些企图靠近的熔岩魔倒下一片，光束很快照射到库罗多身上。库罗多面对史诗武器的强大攻击，不躲也不闪举起双手，光束被白色火焰形成的保护层挡在外面，光元素沾上无间狱火遭到焚烧而湮灭。

　　红莲狱火的特性是焚烧灵魂和精神等无形物质，无间狱火则可以烧毁一切有形之物，魔法元素肉眼看不见，不过是存在的特殊物质，因此可以被烧掉！

　　萧余见此皱起眉头，心中暗道：“怎么还没有到吗？”

　　云芸拉开弓，三支箭射出以后，突然在空中高速转了两圈，从不同方向攻击。库罗多脚猛踏地，方圆十几里的地面颤抖了一下，裂开的地面中一股火柱冲天而起，巨大的声响震的人头晕目眩，汹涌火流把射来的箭给淹没，“雕虫小技，让你们见识见识熔岩魔族的绝技——焦裂大地！”

　　这个场面实在壮观无比，十米火焰直差云霄，火柱还在不断扩大，周围地面承受巨大的力量而疯狂裂开，大量岩浆和熔岩从里面喷涌出来，有一些裂痕又深又宽，战士们失足坠落其中，刹那间就被岩浆吞没，骨头都没有剩下。

　　韩可欣唤出饮血针咻的一声，从火柱中穿过出现在另外一头。库罗多被饮血针打中，闷哼了一声，喷发的火焰被迫停止下来。熔岩魔一拥而上，开始于人类展开数字战斗，各种魔法、武技齐出，江小雯只会苍鹰大队，摆列出阵型展开对抗，战争一触即发。

　　库罗多施展熔岩魔族秘技“焦裂大地”，让他为中心近千米的地区变成一片火海，大地裂开，岩浆喷射，熔岩横流，完全是一场灾难。人类在此环境之下，举步维艰，熔岩魔处于这样环境里，却如鱼得水。人类数量上并不占优势，战斗力和地形上更是处于绝对劣势。萧余、韩可欣几人，实力就算再强，力量也有用尽的一刻，不可能长时间与那么多熔岩魔对抗。

　　萧余眼看越来越多的苍鹰战士倒下，知道现在不是节省精神力的时候，立即全力施展天赋技能“时光反溯！”唯一可以对抗库罗多力量的人，只有他。江小雯也颇为配合，通过精神锁链将四五百人的精神力纷纷聚集过来，为萧余的技能提供所需要的能量。

　　只见本来裂开的大地在时间力量下，突然合拢起来，萧余没办法将区域全部还原，但是最起码还原一部分并不在话下，他有着十倍强度的精神！

　　库罗多表情一变，“这个世界上，竟然还有人具有如此强的时间法术！”大陆上空间力量者已少之又少，掌握时间力量的人更寥寥无几，最起码库罗多从来没有见过能使用时间力量的人。萧余让时间倒流，使物质还原，无疑是时间之力。

　　“此人不杀，必成后患！”库罗多大吼一声，地炎锥再次升起，疯狂旋转起来，挥手将一丝无间狱火覆盖表面，“去！”

　　地炎锥的速度难以想象，扭曲空间瞬间刺过来，韩可欣见状操纵鲜血魔王，大手往地炎锥一抓。结果鲜血魔王的巨手与地炎锥接触的刹那，猛烈的猛烈搅动下，鲜血魔王的手臂轻而易举就被搅的粉碎，地炎锥摧毁鲜血魔王的手臂，继续前进，所过处人类战士毫无反抗能力，身体全部被绞成灰烬。

　　砰！

　　地炎锥再一次被审判之镜挡住，碰撞的力量，震得周便人类纷纷吐血。地炎锥并没有被审判之镜弹开来，打在审判镜上，仍然在高速旋转仿佛要将审判之镜给凿穿，旋转的过程中，游离在地炎锥表面的无间狱火全部被击中到一点。

　　咔咔！

　　一声脆响。

　　审判之镜上面，居然出现一丝小小的裂痕！

　　萧余感觉大脑一阵刺痛，心中暗叫糟糕，史诗武器与灵魂绑定，如果受损会对灵魂会造成一定伤害。他毫不犹豫开启子弹时间，踏出虚空步嗖的一声出现在库罗多面前，举起完全沙化的左臂一声断喝：“大沙送葬手！”库罗多冷哼一声，右拳挥出，“敢与熔岩魔族近战，找死！炎怒崩天！”熔岩魔的右臂，释放出巨大的力量，奔腾咆哮的火焰幻化成一个狰狞头颅，张开巨大的嘴巴一口咬向萧余。

　　“炎怒崩天”与刚才的“焦裂大地”是一个等级的技能，同为熔岩魔族的超级绝技，普通熔岩魔是施展不出来的，库罗多作为王者后裔，自然有足够天赋领悟此等绝技。


第504章 十方破灭

　　萧余在子弹时间的状态下，力量凝聚的速度非常之快，库罗多的技能不及完全成型，巨大沙掌印在上面，大沙送葬手可吸收对方力量为己用，遇强则更强，这是一个可以化腐朽为神奇的技能。不过再厉害也有一个限度，萧余没办法完全吸收化解掉掉对方力量，库罗多的技能也是一个绝技，只要沾上瞬间，汹涌火元素会一些而出摧毁目标，具有非常强大爆发力，这与炎王的“焚天拳”非常相似。

　　轰！

　　一声巨响。

　　萧余的沙手被摧毁大半，剩下的一部分也出现融化迹象，库罗多则被打飞撞穿城墙，飞过半个花园，深深的坠进地面里，痛苦的捂着右臂，熔岩形成的手臂渐渐凝固，最后变成固体，紧接着开裂沙化，不过没有彻底变成沙子。二人力量其实不相上下，萧余有不灭体，库罗多是半元素族，这一击彼此都受到伤害，但都未伤到根本。

　　库罗多刚站起来的时候，萧余用虚空步来到上方，头顶竖着的镜子射出一道灿烂光束，库罗多发出凄厉惨叫。不过他的实力太强，审判镜没有办法一次杀死他，萧余迅速的运转风沙之力，风刃、风锥像雨点落在地上，半个城市都被席卷在其中。

　　“吼——！”

　　库罗多暴怒如雷，躯体猛的膨胀，变成一个十米高的巨型熔岩魔，无间狱火在手中汇集成火球被抛到空中，轰的一声巨型爆炸开来。雪白火焰如雨点四处飞洒，犹如绚丽的烟花绽放开。

　　萧余开启虚化，火焰从身体一一中穿过，没有给他带来任何伤害，从空中飞下来向库罗多飞上去。库罗多将地炎锥被召回，往萧余后背扎过去，萧余身不躲不闪，任由地炎锥从后背穿过去，消耗大量的精神力，一股红莲狱火打在库罗多身上。库罗多惨叫一声，急速后退，胸口燃起绯红色火焰，库罗多立即召唤无间狱火进行中和，左臂变成巨大火镰，迎面向萧余劈故去。

　　萧余抽出深渊血刃，挡住巨大的火焰刃，四散的火焰与熔岩像焰火般飞射开来。萧余虚空一踏，卷入扭曲的空间消失在原地，出现在库罗多的背后，战刀拖出一条巨大绯红色寒芒劈去，库罗多反应也是极快，火镰一挥挡住萧余的攻击。

　　一大一小两个身影，展开极为激烈的打斗。库罗多掌握多种熔岩魔族绝技，破坏力更强一些，萧余仗着时空天赋、风沙之力和黑暗之力的辅助，总能制造出其不意的攻击，一时之间不分高下。

　　韩可欣等人被熔岩魔给包围，熔岩魔中至少有二十多个强横的高等熔岩魔，更有数头火山恶魔，仅靠韩可欣几人根本抵挡不住，人类战士的数量在飞速的递减着。如果进行下去的话，人族军队一定会落个全军覆没的下场。

　　“嗖！”

　　毫无预兆，魔族城市中的史诗之塔，徒然亮起璀璨的光芒，从严重破损的大厅内射出一道光束，打在十几里外的一片空地上。光束注入虚空当中，空气浮现出大量的魔法符号，魔法符号经过拼组迅速的形成一个巨大的空间门，散发出极强的空间能量。

　　空间门的另一头出现一大堆人马，带头人正是焚天城的城主炎王！

　　萧余见此长长送了口气，“救兵，总算是赶上了！”

　　“杀啊！”

　　问天城军队呐喊着冲向空间门。

　　炎王一马当先从空间门里冲出来，其后跟着至少五千人的精锐部队，整个执行团、龙血战队都在其中，宋末央、阿泰、王空、金石、王超等问天城的悍将一个不少。

　　炎王才刚从空间门里出来，用火元素包裹住他的身体，一声大喝“焚天拳”，火箭一样飞起来，拳头打在一个高等熔岩魔的身上。熔岩魔由于自身属性关系，火焰属性力量对他们伤害能力极低，可是炎王的焚天拳可不止是火元素力量强大，更蕴含无穷的破坏力和冲击力，熔岩魔挨了炎王一拳，躯体被崩碎大半，当初毙命。

　　“城主，我们来晚了！”

　　“不晚，来的正是时候。这些熔岩魔是魔族的盟友，今天就在这里，把他们全灭了！”

　　“是！”炎王毫不在意炙热的岩浆，直接踩在上面大声叫道：“全体攻击，杀光他们！”

　　王超、金石、宋末央等人依次冲出来，这支部队的加入顿时为疲惫苍鹰大队，注入一支全新生力军，几个战将一马当先，生生的从熔岩魔的包围圈中撕开条口子。问天城五大营的精锐犹如一条洪流，各种武技、魔法、卷轴齐出，打得熔岩魔队伍手慢脚乱，毫无招架之力。苍鹰战士一个个士气大增，千弓齐射，箭矢如雨，熔岩魔一个个倒下。

　　炎王望着周围的环境，突然哈哈大笑起来，“这个地方真是太好了！”说话间，他双手在眼前划了一下，附近的充裕的火元素疯狂聚集过来，炎王周围的岩浆河顷刻间就失去温度，变成一团固体。炎王手里一个高密度压缩的火元素集结体，他大喝一声，“炎神变！”这一股能量集结体迅速变小变小，最终完全的被炎王给吸进体内，炎王的身体变得赤红，体型一下子拔高一倍多，全身火焰喷涌，犹如火神下凡。

　　炎王的实力本身就有四阶后期，精神强度大约在五倍以上，施展出这一个变身技能以后，炎王的精神强度至少增加两倍，达到七倍的水准，其实力上升可不是一丁半点，完全判若两人。他抬起脚用力一踏地，脚掌与地面接触的瞬间，喷涌的火焰力量从地下传递过去，所过的地面纷纷炸裂开来，出现一条长长的火焰鸿沟，这个范围以内的熔岩魔全部被炸飞。

　　王超、金石、宋末央等人加入战斗，他们个个是一等一的顶尖高手，实力全部在四阶中期，精神力普遍达到四倍之境，战斗力非常的惊人。

　　库罗多没想到会出现如此变故，直至现在，他也弄不清楚，问天城的援兵是从怎么冒出来的。

　　萧余发现落入圈套的时候，就准备将计就计的打算。魔族并不弱小，魔帝在短短几天的时间里攻陷多座城市，天赋最优秀的人类被同化成魔族，四大魔尊只是一个代表而已，这样的魔族人一定很多。如果在让魔族与熔岩魔结盟，问天城的力量也无法轻易的铲除他们。现在魔帝在枫叶城被赵昌平几人给拖住，不可能再来支援熔岩魔，所以萧余利用这个机会，先将熔岩魔族的势力给解决掉，哪怕会付出一些代价也在所不惜！

　　当部队离开风云城，进入火山群的途中，萧余几次遥控屠夫，让留在问天城的分裂体传达命令，组集军队随时做好增援的准备，还特意的将焚天城的炎王召回带队，成熟时就发动攻城令牌，瞬间赶赴到战场来，扭转战争局面。

　　史诗塔间存在联系，攻城令原理是将史诗之塔连接，从中构建出一个空间门，即使远在千里也能近在咫尺。当史诗塔手令牌影响时，传送功能会自动被封闭，空间门构建过程中，区域内空间力量会混乱，定位卷轴也没法使用，所以被攻方无法逃离，只能应战，故而叫做攻城令牌。

　　库罗多没想到必胜的一战，居然会发生这样的变故，咬牙切齿地吼道：“可恶！魔帝，这个狡猾的混蛋果然对我隐瞒了一些事情，人类有这种能力！”

　　“熔岩魔，今天就全部葬生在这里吧！”

　　萧余大叫着劈出一刀。

　　库罗多用火镰挡住萧余的攻击，地炎锥飞回来，结果在半途就被审判镜给挡了回去。

　　萧余疯狂攻击的同时，一边喊道：“怎么了？无间狱火这么快用完了？”

　　库罗多大怒，咆哮着猛扑上来。

　　萧余收起审判镜急退，库罗多眼看着逼近了。萧余深吸一口气，剩余的精神力全部凝聚起来，“出来，破灭之剑！”

　　一柄漆黑厚实巨剑浮现在头顶，破灭剑是六星级史诗级武器，其威力不知道要比地炎锥强大多少倍，凭萧余现在的实力，驾驭起来还非常的吃力。巨剑出现瞬间，萧余的剩下精神力瞬间被吸取殆尽，黑剑上浮现出漆黑的火焰。

　　库罗多前进的步法一顿，“这是……”他露出一丝惊恐，转身就要逃遁。

　　“晚了！”萧余用尽全部力量驾驭破灭剑，“受死吧！十方破灭！”

　　破灭剑幻化成十柄，犹如旋风般飞过去一下子将库罗多庞大的身体包围，组建成了一个剑阵，库罗多与萧余交手近百招，本以为将对方招数摸透，所以才敢那么大胆的正面攻击，他没有想到萧余从开始就隐藏了一张大王牌，乘其不防时，突然用了出来。

　　“不！”

　　库罗多发出绝望的大吼。

　　十柄剑同时转动起来，黑色能量的风暴在阵中挂起，强力斩击不断的落在库罗多身上，撕开一条又一条的巨大伤口。库罗多的身体燃起黑色火焰一点点被瓦解，最终彻底被十方破灭打成碎片！


第505章 盘龙孕火炉

　　破灭剑是一件六星武器，萧余只能勉强发挥其威力，当施展出十方破灭以后，萧余的精神力剩下无几，不过他的目的已经达到，库罗多已丧生在此阵之下。熔岩魔族的领袖一死，其他的熔岩魔就够不成威胁了。

　　萧余从库罗多身边捡起几个掉落的紫色光球，二星史诗级武器“地炎锥”，“地炎锥”在纯粹的攻击力方面，可能比“审判镜”还强大很多，当然它不能像审判之镜一样，当成件防具来使用。

　　一件货真价实的二星史诗武器，价值在十几二十万上级灵魂宝石左右，不过一般人不会卖史诗武器，即使要卖掉也不会史诗武器去换最底层次的灵魂宝石，通常会以圣魂宝石来作为交换货币，偶尔也会有人愿意换取上级精魂宝石，但是价格上绝对要大大提升才行。“地炎锥”的攻击力很强，在二星武器中也不多见，估计卖出二十三十块圣魂宝石并不是太难的事情。

　　萧余在库罗多碎片里面找到一只小炉子，炉子整体呈圆形，炉盖旁边雕着四条栩栩如生的飞龙，体积不过一个巴掌的大小，遍体暗红，晶莹剔透，刻印大量符文并散发出紫色的光晕。

　　“盘龙孕火炉”，三星史诗级物品。

　　萧余表情一动，这是一件史诗级的物品，还是三星级的，等级相当不低。萧余打开炉盖，一缕雪白的细火从里面喷射出来，虽然只有一点小火苗，可炙热的气息让萧余全身滚烫，好像血液都在沸腾一样。

　　不出所料，这一件宝物就是库罗多用来存放无间狱火的东西。盘龙孕火炉其实是熔岩魔族的一件传承多年的宝物，它本来由库罗多的父亲看守，它的作用非常多，价值比史诗武器可高多了。

　　萧余将精神渗透进盘龙孕火炉，这件宝物立刻与他的灵魂相互绑定，宝物中的一些信息与资料也被他得到。萧余表情微微一动，往炉子中灌入红莲狱火，火焰注入炉中以后，变得非常的稳定，这无疑是一个炼制药水、丹药的绝佳器皿，可以大大增加炼金术的成功率，同时避免材料浪费以及炼金过程中的危险！

　　“真是一个好东西！”

　　萧余正要将盘龙孕火炉收起来的时候，突然发现炉中的红莲狱火，即便失去精神的控制，他们也不会消散而是安静的呆在炉子中。萧余注意到，盘龙孕火炉有一个炉嘴，于是操纵红莲狱火从炉嘴中出来，通过不断往炉中注入精神力，重塑一团红莲狱火，使其变成一只大鸟形状。

　　一股寒风扑面而来。

　　当整团红莲狱火从炉中分离的时候，已变成一只绯红色的大鸟！

　　这只大鸟好像实质化的存在，完全由红莲狱火构成，因为红莲狱火冰寒的特性，周边的空气很快就被冻结，大鸟从炉中涌出没过多久，从一个火焰鸟变成一只晶莹剔透的冰鸟，口中喷吐着寒气。萧余没有想到盘龙孕火炉有此等神奇功能，只要持有此炉，岂不是随时可以将火焰幻化成各种形态的怪物，用来辅助战斗？

　　“盘龙孕火炉”在库罗多手里实在太浪费，带在身边只能动用里面储存的无间狱火，由于无间狱火毕竟不是自己，因此只能拿出来当场武器来使用罢了。萧余觉得，这也从侧面说明一个事实，库罗多的父亲对他飞出的看重，否则也不会将如此宝物交给库罗多了。现在他的儿子已经被萧余杀死，他的父亲得知以后只怕会暴跳如雷。

　　萧余将光球战利品一一捡起来查看，同样全部是紫色物品。

　　“青之熔岩魔血统”，王者后裔的血统力量，通常从王者后裔身上得到的传承血统为青色血统，从王族身上得到的血统，那么是银色血统，从王者身上获得血统力量被称之为金色血统之力。

　　其实血统本身品质高低并不会产生过于明显的差距，不过越是高品质血统，潜力就越大，有一些特别优秀的种族传承技能，比如库罗多施展过的“焦裂大地”、“炎怒崩天”等，只有具备纯度足够高的血统才能完美发挥出来。比如说江小雯的绝招“百花凋零”，这是花仙族一个绝技，人类纵然兼容性极其高，可是传承也会产生较大风险，即使成功也难以发挥全部威力，江小雯可以自用施展，足以说明她的天赋血脉与花仙族极为接近。

　　“熔岩精髓”，三星级史诗级材料。

　　“炎之心脏”，三星级史诗级材料。

　　“火焰之骨”，三星史诗级材料。

　　“传承结晶，焦裂大地”，熔岩魔族史诗级绝技。

　　库罗多最好的两件东西，“地炎锥”和“盘龙孕火炉”被萧余手下了，两件材料也被萧余收好，血统用不上，不过该血统非常适合炎王继承，技能“焦裂大地”是一个超大规模的破坏魔法，因为是熔岩魔族的绝技，没有血统直接传承的话可能有风险，萧余倒是想冒着风险学一学，但非常遗憾的是，由于《沙之书》的排斥效果，萧余不可能传承火焰属性的技能，除非能找到与《沙之书》同等存在的《炎之书》。

　　萧余从严重破损的魔族城市走出来的时候，外面战斗已进行的差不多了，熔岩魔被人类打得大败。只剩下一小半正在人们的围剿下一点点的减少。

　　一只火山恶魔拍打着翅膀从天上飞下来，张开喷出一股几千度高温、同时蕴含强大火元素力量的熔岩之火，所过之处地面全部被融化，韩可欣即使用鲜血魔王挡住攻击，哪怕鲜血魔王在高温灼烧下，躯体都被溶解掉一大块。

　　人类赶忙一波箭雨洒上去，火山恶魔发出痛苦的尖鸣，全身插满元素箭，摇摇晃晃的想要逃走。

　　江小雯从地上飞起来，大声说道：“这头怪物我要了，韩老师帮忙抓住它！”

　　韩可欣一挥铁链，束缚住火山恶魔的脖子，黑暗巨人锁链是顶级蓝色武器，不过也没法长时间承受火山恶魔的高温，鲜血魔王展开双臂，握住火山恶魔的翅膀，韩可欣大声喊：“小雯快点！”

　　江小雯通过精神锁链，疯狂从几百个人身上吸取精神力，芊芊玉指一点：“灵魂放逐！”火山恶魔挣扎了一下，紫色的虚影从躯体上飘起来。没有灵魂的躯体，根本毫无抵挡之力，江小雯的精神力轻易的渗透进火山恶魔体内，控制住了火山恶魔，那团紫色灵魂也是强横，出体以后没有立刻消散，而是不断碰撞躯体，尝试重新夺回躯体，但每一次都被排斥出来，灵魂颜色越来越暗淡了。

　　韩可欣将一股紫灵魂火化作飞箭打在灵魂上，顷刻把它被烧成灰烬。

　　江小雯挥了挥拳头道：“成功了，谢谢韩老师！”

　　韩可欣的帮助下，江小雯活捉三头火山恶魔，使用封印卷轴进行封印。

　　江小雯的又多出三只可以拿来战斗的强力怪物，她的怪物收藏，可谓越来越丰富，从恶魔族怪物、亡灵族怪物、魔兽怪物，现在连元素族怪物也有了。

　　火山恶魔的实力是四阶巅峰，因为怪物本身的强大特性，同级怪物中罕有敌手，弱些的领主都不敢轻易招惹。江小雯四阶后期的能力，控制一只可以做到，不过非常的吃力，精神力损耗的会很快，但是由于封印的都是没有灵魂的躯壳，江小雯完全可以同时控制三只拿来战斗！

　　萧余也加入到战斗，大约十几分钟以后，熔岩魔全军覆没，全部死在问天城精锐手中。

　　这是一场反败为胜的战役。

　　战利品收获非常丰富，三级熔岩魔血统多达十余份，四级熔岩魔血统有两份，萧余手中还有一份库罗多掉落的四级青之熔岩魔血统。

　　江小雯在战斗结束以后，清点了一下人数才发现，带出来的两支苍鹰大队，共有两千多人，剩下只有一千多，几乎折损了一支大队。江小雯的眼眶立刻就红了，苍鹰营是她的直属部队，她即使暗黑城城主，同时也是苍鹰营的营长，每次苍鹰战士的选拔，江小雯都会亲自参加考核。这支部队一路跟随江小雯壮大，如今牺牲那么多，让她感到非常的难过。

　　萧余走到江小雯身边，拍了拍她的头说：“小雯别难过，战士们是为了问天城才牺牲，这些战利品就归暗黑城，你拿它们卖了或换东西都行，好好的抚恤牺牲战士的亲人和朋友。”

　　苍鹰大队曾是一支可以与雷鸣大队媲美的队伍，有江小雯、云芸坐镇。云芸离开时，带走一批精锐，苍鹰大队实力略有下滑，即使如此也仅次于雷鸣大队而已，后来转移到暗黑城，扩充和发展产生较大影响，毕竟暗黑城人口有限。苍鹰营人不多，只有三支大队而已，问天城五大营里面，人数是最少的。

　　萧余准备加大暗黑城的投入，增加暗黑城福利以吸引各地流民，甚至可以考虑从问天城移民一批人到暗黑城去，从而增加暗黑城人口。

　　江小雯听到萧余安慰，心里好受一些，她握紧拳头说：“我们赶紧回去，骗我们的枫叶城主一定要抓起来！还有那个魔帝，不能让他给跑了！”

　　萧余苦笑。

　　魔帝怕是逮不着了。


第506章 天赋吞噬

　　枫叶城面目全非，四周堆满碎肉残尸，赵昌平的天罚锤轮番轰击，让城内饱受摧残，地面上的大坑一个叠着一个。

　　魔帝站在一块倒塌的城墙上面，全身焦黑冒着烟，受伤不少，毒蛇一样阴冷的目光盯着赵昌平。四个魔尊站在左右，多多少少有一些伤势，卢西亚和仅剩的两百多个战士守在远处，表情阴晴不定，不敢轻易的靠近，魔帝与赵昌平战斗进行许久，可是始终没有讨到便宜，甚至在天罚之锤下吃了不少苦头。

　　赵昌平微微有些喘息，心中暗道：“魔帝果然非常强，战斗到现在还只是不相上下而已。如果没有天罚锤在手，我恐怕不是他的对手。”

　　冥帝因精神力耗尽，早早退出战，正被四十多个执行者守护。屠夫则恢复到巅峰状态，他与赵昌平、魔帝一样是四阶巅峰实力，同时具备高达七倍精神力。虽说没有特别强大的天赋和技能，不过凭着无限再生几乎不死的身体，战力不比二人逊色多少。一个赵昌平就让魔帝够呛，如果再加上一个屠夫，绝没有半点胜利的可能。

　　魔帝没有部队却幸亏带上四大魔尊，四个人皆是金石、王超的水平，联手之下暂时可以牵制住屠夫。

　　双方对峙了几秒钟。

　　屠夫率先动手，隔着三十多米长的距离，手握冰之斩镰向魔帝一行人横扫过去。手在挥舞的过程中伸长，锋利冰镰附带着强烈能量。一个魔尊跳出来，全身晶莹剔透，犹如钻石版，双臂展开一把将屠夫的镰刀给抱住，砰的一声脆响，屠夫的力量竟无法将此人的身体切开。

　　三魔尊的天赋和金石有些相似，可以将身体晶体化，变成比钻石更坚硬十倍的物质，物理防御力上比金石还高，不过魔法防御上存在一些缺陷。

　　第一魔尊从魔尊站出来，元素凝聚到拇指和食指间，一弹指将高密度压缩的混合元素笔直向屠夫飞过来，这股能量几乎和魔导炮没有什么区别，其威力比低阶魔导炮还要强三分。第一魔尊是破坏力最强的魔族，能力是压缩能量，简直就是一台人肉魔导炮，破坏力非常的强大。

　　赵昌平提醒道：“小心！”

　　屠夫举起石之战盾，恶魔大嘴一口就将高密度压缩的混合元素给吞了进去。

　　赵昌平全身电光缠绕，手握雷神剑冲上去，魔帝见他动了，提着沉沦魔剑就迎上来，一把雷光万丈的雷神剑，一把漆黑无比的沉沦魔剑撞在一起。

　　屠夫镰刀迅速地劈出七八次，三魔尊晶石化始终挡挡住屠夫的攻击。一魔尊在三魔尊的保护下双手合拢，空气中各种属性的元素全部在掌心聚集起来，一声大喝向屠夫推了过去，这一击不逊色中阶魔导炮的攻击，他非常的狡猾，既没有攻击屠夫也没有攻击赵昌平，而是朝冥帝所在的方向射出。屠夫不得冲过去硬挡这一击，举起盾，同时左臂到肩膀，血肉骨骼突然膨胀，犹如开花一般，组成一个伞状的二层防御。

　　轰！

　　高密度压缩的混合元素打在盾上，先被吸收掉一部分能量，混合元素炸开，产生强烈的能量冲击，战盾都出现裂痕，扩散的能量冲击到屠夫异化成的组织上经过缓冲，最后被完全的抵挡了下来，不过屠夫的左臂血肉被剥去一大块。

　　一魔尊再次凝聚元素，正准备再次攻击的时候。

　　突然远处始终没出手的二魔尊眼睛睁开来，扭头对魔帝喊道：“陛下，问天城的军队赶来了，据此已不足三十公里！问天城主、血腥女王、焚天战神都在其中。”

　　二魔尊显然是一个精神类型天赋者，擅长精神搜索、探查，这种人才也是很罕见的，他的精神力甚至可以发现三十公里以外的目标。试想当军队进入一个险恶的险境时，他可以立刻找到安全路线，同时提前预知危险，让部队前进可以免除许多麻烦，可以少绕弯路并减少大量伤亡和损失。

　　魔帝大喝一声震退赵昌平，“四魔尊，解除空间封锁，结界，我们退！”

　　拥有封印禁锢天赋的四魔尊立即解除空间封锁，魔帝、魔尊和卢西亚等纷纷掏出卷轴。三魔尊一拳打在地上，脚下升起一块巨大的水晶障壁，魔帝等人完全的被挡在后面。

　　“休想逃！”

　　屠夫嘶吼一声，战盾上恶魔吐出一条锁链，三魔尊全身晶体化，右手变得又尖又长像把长刀，散发出武技的光芒，挥手想将铁链打飞。锁链好像有灵性般绕开攻击，围着三魔尊饶了几圈，突然一收缩三魔尊被捆在其中，锁链末端出现一个异兽的脑袋，没有眼睛鼻子，只有一行长满尖牙的嘴，咬在三魔尊的脖子上。

　　三魔尊感觉自己的力量迅速被吸走，不禁露出惊恐之色。

　　魔帝见此急忙劈出一道黑色剑光，想要斩断锁链解救魔尊，赵昌平直接一个神雷抛射，凌空将魔帝劈出的剑光给震碎了。

　　屠夫怒吼道：“最起码留下一个！”话音刚落，铁链收缩将三魔尊一下被拽到面前来，三魔尊表情大变，拳头往屠夫的胸口一拳打过去，强横的力量下，半只手臂全部没入屠夫的体内。屠夫冷笑一声，被打穿的部位中，突然伸出无数细小触手，缠绕住三魔尊的手臂，一点点将他往自己的身体中拽进去。

　　“不，不！”三魔尊骇然发现，屠夫竟然想要吞噬自己，忙叫道：“魔帝陛下，救我！”

　　魔帝看着一点点被屠夫同化吞噬的三魔尊，眼中闪过一丝狠戾，“废物！别管他，走！”

　　“啊——！”

　　三魔尊半个身体被屠夫给吸入体内，正在被一种残忍的方式一点点吞噬掉，屠夫一边吞噬，屠夫吞噬三魔尊的时候也没有闲着，翅膀一抖，落下几十枚魔晶核，一把全部握在掌心，全部吞进最终，魔晶核中蕴含的强大魔气全部泄露出来他的举起左臂，手臂形状迅速变化，变成一个炮口形的管状物——“聚魔炮！”

　　惊天动地的能量轰在三魔尊召唤出来的晶壁上，足可防御一次四级攻击的晶壁顷刻间像易碎的玻璃般碎裂开来的刹那。魔帝几人顺利的激活传送卷轴，在一阵白光中全部离开了此地。

　　赵昌平眉头微皱：“被他们跑掉了。”

　　“不，最起码还留下了一个。”

　　屠夫指指小半边身体露在外面的三魔尊，仅剩一只手臂还在抽搐，不过几秒钟以后，晶化状态迅速的消失，最终整个被给吸入体内。屠夫举起一只手，从指尖的利爪开始，颜色变得晶莹透明，一直蔓延到肩膀，整只手臂都变成钻石般晶莹剔透。

　　赵昌平倒吸一口凉气道：“你吸收了他的天赋！”

　　屠夫摇摇头说道：“只是部分吸收而已，无法向本人一样运用自如。”

　　赵昌平额头直冒冷汗：“如果让你吞噬掉一百个有特殊天赋的战士，你岂不是具备一百种天赋力量？恐怕会变得比城主更强吧！”

　　屠夫说：“不，同时承受多种天赋力量，我的身体就会崩溃。”水晶化的天赋能力对屠夫来说作用不是太大，三魔尊的天赋特点对物理防御具有极高防御力，屠夫本身是物理攻击免疫的，哪怕用锤子将它砸成肉酱，屠夫都不会受到半点伤害，水晶化以后，魔法防御并不是太理想，这个天赋顶多用来增强攻击时的强度。

　　不久，萧余一行人赶到枫叶城。

　　江小雯看到虚弱受伤的冥帝，忙走过去扶住他说：“爸，你受伤了？不要紧吧……”

　　冥帝摸了摸江小雯的脑袋说道：“失算了，不过好歹保住了性命，只要修养个几天就会康复，没有什么大碍。”

　　赵昌平和屠夫来到萧余面前，赵昌平叹息一声道：“抱歉，让魔帝给跑了。”

　　“没关系，我们姑且让他多活几天吧。”萧余眼中闪过一丝寒芒，“魔帝一心想着要干掉我，今天的事不会是最后一次。我们必须尽快与魔族开战，魔族不足畏惧，可是黑暗种族加入进来，问天城也会受到重大威胁，绝不能坐看威胁壮大。”

　　韩可欣说道：“与暴风城开战的事情，还需要从长计议。”

　　魔族的主城暴风城中，类似四大魔尊的特殊天赋人类绝不在少数，魔族不止得到熔岩魔的援助，还有黑暗巨人族，此刻的暴风城肯定固若金汤，各种强大战争建筑的帮助下，选择直接开战，萧余并没有太多把握。

　　“先回主城。”

　　问天城南方有一个骨魔族的潜在威胁，高级成员不可以长时间的离开，萧余当即下令摧毁已是废城一座的枫叶城史诗之塔，彻底将此城在地图上抹去，率领部队返回暗黑城，开启传送回到问天主城。

　　问天城一城之力与暴风城开战，即使最后取得胜利，问天城难免会损兵折将元气大伤。

　　萧余回城以后的第一件事就是叫来首席执政官杜涛，让他写信给苍龙城和希望城，这时是时候动用问天盟的力量了。萧余想到曹风云，风云盟势力浩大，成员城一百多座，绝大多数都是一流城市，那么多城，高手如云，未必没有韩可欣、赵昌平这样的人，风云盟全部加起来的整体实力或许比问天盟还强一些。

　　风云盟是否来助，萧余没有抱有多少希望。

　　曹风云不是一个不识大局的人，绝对不会坐看魔族壮大，也不希望影响力巨大的问天城灭亡，不过曹风云应该会很高兴看到问天城被牵制住的结果。这种老谋深算的狐狸，不到最后的时候，肯定不会出手相助。


第507章 圣尊

　　魔族主城，暴风城。

　　魔帝从传送阵中走出来，暴风城大厅充斥着一股刺鼻的腥味，城民在内肆意享乐，守护史诗塔的几个魔族也在与几个女人搂搂抱抱，当看到魔帝到来，他们才表情一阵，大声叫了一句，“欢迎陛下归来。”

　　大厅内的魔族全部跪倒下来，心魔族的数量非常有限，魔族总人口不到一万，七千集中在暴风主城。暴风其实并不是完全由魔族组成，整个暴风城人口有三万，超过一大半以上皆是魔帝攻陷各城时，带回来的战俘，有些有潜力的，关押起来等到有合适心魔在进行同化，剩下的大部分都是被魔族奴役的人类，在暴风城中饱受摧残。

　　暴风城一天二十四小时，时刻可以能听到人类的惨叫，每天有上百人类不堪折磨而死。暴风城在黑暗巨人的改造下，城内模样全然大变，怨灵塔就建了八座，每一座怨灵塔封满怨灵，不断的给暴风城提供能源。

　　魔帝满脸阴霾，没有人敢靠近。

　　正当所有人跪倒在地的时候，只有一个特别高大的光头魔族巨汉走过来，光着膀子，肌肉就像岩石般棱角分明，弯腰给魔帝行上一礼，用洪钟般的声音问：“陛下。”

　　魔帝阴沉着脸说道：“魔武，计划出现一些变故，问天城的四大附属城主都到了，早知如此知道就把你带上，说不定已得手了。”

　　“智者千虑必有一失。”魔武注意到魔帝带走的四大魔尊，只剩下三个，加上魔帝表情，大概猜到事情的结果，“最终的胜利是属于魔帝，问天城只不过是魔族踏上巅峰的一个垫脚石罢了。”

　　魔族大汉名叫魔武，曾经是暴风城的二号人物，现在是整个魔族的二号人物。

　　魔帝哼了一声，手指向背后的卢西亚和枫叶城几个主要成员，“你带他们下去，第三魔尊的位置由她来接替。”说完，魔帝一挥手，转身就要离开。

　　魔武弯腰道：“陛下。”

　　魔帝不悦转身：“还有什么事？”

　　魔武沉默一秒，低声说：“圣尊要见您。”

　　魔帝听到这两个字，脾气一下子消失的无影无踪，咬牙说道：“圣尊？好，本帝知道了，你走吧。”

　　魔武微微欠身，慢慢的退了下去。魔帝走回到史诗之塔下，深深的吸了一口气，用精神力开启史诗之塔的传送离开大厅。他来到一个地下空间，差不多有半个球场，让人难以相信的是，地面铺着一层浓密的绿草，没一根都青翠欲滴，五颜六色的鲜花点缀其间，岩石和四周墙上挂着大量青色藤蔓，本该沉闷昏暗的地下空间，此刻却变得像仙境一样。

　　魔帝从一座小型传送阵走出来，脚踩在柔软的草地上，抬头向望去，眉头微微皱着一步步走过去。地下空间的中间赫然是一棵百米高的巨树，大树的一半的叶子已枯黄凋零，另外一半的叶子依旧郁郁葱葱，充满无限的生机。大树的主干上，有一个人形的轮廓，全身都覆盖在树皮下面，手脚插着藤蔓。

　　“你来了？”

　　嘶哑低沉的声音在响起，地下空间内回荡起一阵阵重叠着的回音，声音中仿佛蕴含着一股强劲能量，让本该无风的地方，突然刮起一阵阵风，地上草地出现波浪般的起伏。

　　树上的人形轮廓的头部，突然睁开只眼睛，那是一只竖眼，青色眼眸看魔帝一眼，随后再度闭上。只是一撇。让魔帝如坠冰窟般浑身冰凉，五感全失，呆呆站在原地。

　　那一个声音再次响起，“你擅自行动对付人类，而且失败了？”

　　魔帝的脸抽搐一下，艰难的咽下一把口水，语气干涩地说：“圣尊，请听我解释。”

　　那个声音再次响起：“库伦多死了？”

　　魔帝的额头上出现冷汗，双腿忍不住哆嗦，有一种恐惧从心灵深处散发出来。让素来狂妄无边的魔帝感到莫大耻辱，可是他明白，对方可是比比自己更狂傲的怪物，更重要的是，他的力量胜过魔帝一百倍。魔帝如果敢表现任何的不恭敬，瞬间就要完蛋。更让人心寒的是，此人还处在封印的状态！

　　更重要的是，魔族需要他的帮助，如果不是圣尊，魔族不可能找上熔岩魔族这个盟友。

　　“库罗多他……”

　　“没有问你原因，回答是或不是。”

　　魔帝满头大汗：“是！”

　　“这不就好了吗？啧啧啧……”那个声音冷笑起来，“问你事情，不要在和我说无用的废话！”

　　魔帝赶忙点头：“明白。”他犹豫一下继续说道：“圣尊，库伦多死了，熔岩魔族前来支援的部队全军覆没，他在黑暗大陆的父亲得知以后，可能会大发雷霆。另外问天城不久就会报复，现在的暴风城处境十分危险。圣尊的计划，恐怕已经……”

　　“不，不，不……该麻烦的不是你。”

　　“为什么？”

　　“库伦多的父亲即使来报仇，只会找杀死他儿子的人。熔岩魔部队全军覆没，熔岩魔族的高层知道以后，他们一定会派来更强大的军队。啧啧啧……”

　　魔帝面露狂喜之色，“你说熔岩魔族会继续支援魔族？”

　　“熔岩魔族世代生活在黑暗大陆的末日火山里，末日火山几万年时间里，孕育出多个熔岩魔王者，如今火山的能量就快枯竭。熔岩魔需要尽快找到更加合适的地方居住，混乱大陆的南方，无尽火域是最好的选择。除给熔岩魔族新觅一处容身处以外，无尽火域中还有一件东西对炼狱王的吸引力可不小……”

　　“圣尊与熔岩魔早有约定，圣尊的计划莫非也是夺取那件东西？”

　　圣尊冷哼一声，魔帝立马闭嘴，圣尊淡淡地说：“记住自己的身份，有些事情你没有必要知道。”

　　“是，不该知道的，我绝不多问。”

　　魔帝老老实实，不敢有半点的架势。

　　圣尊低声说：“人族的跳梁小丑别去管了，记住不要耽误计划的施行！”

　　魔帝恭敬的弯下腰：“明白。”

　　圣尊缓缓的说：“你可以走了。”

　　魔帝二话不说走到小型传送塔前，开启传送塔离开地下空间。

　　“魔族？一个没有受命运之力束缚的种族。”树上的眼睛再次睁开，青色眸子中投射出一道凌厉神光，“魔族是从人族转变过来的，果然是这样，人类就是他们用来对付阿德迪斯的外来力量吗？阿德迪斯掌握的命运力量，一点微不足道的干扰就想抵挡他，真是愚蠢啊……”

　　“魔族倒是有一些利用价值，啧啧啧……”

　　圣尊，原来就是被树精灵王森蔓德用《森之书》封印的第九魔神，暴风普诺斯！

　　魔帝回到暴风城以后，表情变得更加阴沉。每想到在圣尊面前低头下气时的样子，魔帝心中就会一股巨大的屈辱感充斥，让他几乎就快发疯，双拳紧握起来，一丝丝黑色的力量在身边环绕，他咬牙切齿地说：“哼，你还真以为本帝会乖乖当一颗棋子被你利用，等到没有价值就被随手抛弃？哼，等着瞧吧！”

　　“魔武！”

　　魔帝叫来他的二把手。

　　“在，陛下！”

　　魔武来到魔帝面前。

　　魔帝伸出手在史诗之塔上轻轻一点，混乱大陆的人族城市的分布地图呈现在视野当中，魔帝先后指出几座城市，随后转过身淡漠的说：“我命令你在一个月之内，攻下这几座城市。”

　　魔武低声问：“圣尊的意思？”

　　魔帝大怒猛地回头，右拳黑气环绕一拳轰在魔武的胸口上。魔武喷出一口黑血，魁梧的身影飞出一百多米，撞在墙壁上，坚固的大厅墙壁被砸的深深塌陷下去，周围裂痕遍布。魔帝身形一晃出现在魔武面前，铁钳般的手掐住魔武的脖子，表情狰狞地吼道：“圣尊，圣尊！你究竟效命于我，还是效命与他？我才是魔族之帝，我才是魔族的主宰，我才是你的主子，没有我，你还只是一个可悲的人类！”

　　说完，他又补了一拳。

　　轰！

　　魔武的身体将大体撞塌一大片，接着又撞穿两堵墙。

　　魔帝走过去，一脚踩在魔武的脸上。

　　魔武口鼻喷出血来，他不敢还手，忙说：“陛下，饶命……”

　　魔帝冷声道：“不要再有下次！”

　　“是！”

　　魔武好歹也是暴风城的二把手，职位是军团长，几乎与副城主平级，魔帝当着暴风城近千族人对魔武动手，可是大厅内的魔族人好像没看见一样，没有一个人凑过去看热闹。

　　魔族性情残暴，无法控制欲望，一言不合互相残杀的事情，每一天都会发生，暴风城中并不是什么奇怪的事情。

　　魔武从地上站起来，挨了魔帝几次猛击，只是吐出几口血而已，除此以外似乎并无大碍，他的实力之强可见一斑，他低着头说道：“谢陛下。”

　　“永远记住，我才是你的主人！滚吧！”

　　魔武擦去嘴角的黑血，恭敬的弯腰行礼，默默的转过身，缓缓的离开了。只是在转身的一瞬间，目光中闪过一丝异样，怨毒、凶残、暴虐的情绪一闪即逝，魔帝却并没有发现任何不对劲。


第508章 灭魔动员

　　问议政大厅，问天城全体高级干部，问天盟的成员、苍龙城的钟卫国城主、希望城罗斯城主都在场，除此以外还有六位联盟城的城主，他们是罗斯、钟卫国、杜涛共同发展的问天盟成员。

　　问天盟与风云盟不同，风云盟集中人类中上层次的大部分力量，大陆上近八分之一的城市是风云盟成员，几乎占据整个人类种族资源、财富的半壁江山，问天盟的声势没有风云盟浩大，成员数量和影响力远远不如风云盟，不过问天盟的成员城市实力，全是大陆超一流的。问天盟成员城市只有九座，暴风城沦为魔族主城以后，人类四座最强的主城，有三座在此行列之中。其他几个成员城市的实力，也不再问天城四大附属城市之下。

　　联盟成员少也有成员少的好处，尤其是在越来越混乱的局势下，风云盟的成员东征西讨，一会儿这个城市被打要去解救，一会儿那个城市被打又要解救，战士整体奔波，如果不是风云城掌握全人类传送，风云盟很难城里的起来。不过谁也不能否认，风云城对全人类是有重大贡献的，曹风云用威信凝聚大陆各城，虽然其中大半原因是自己的野心在其中，但是曹风云确实将一个大联盟经营的有声有色，互相帮助、互相牟利，促进人类的发展。

　　曹风云是萧余外，少有几个身具高位，没有安于享乐、鱼肉城民，却保持冷静头脑和长远目光的城主之一。尤其魔灾爆发以后，每当成员城受到威胁时候，其他成员城就会被风云城派去解救，这样减少人类的损失，最大限度保留人类的人口和城市。

　　问天城会议大厅的大木桌上，在座共一百多个人。

　　杜涛激活摆在桌上的一颗记忆水晶，从水晶里面折射出几座从魔族城市记录下来的画面，这些是问天城执行者送回来的资料，其实萧余对魔族早就开始防备，派过一些执行者到魔族城市里收集情报，执行长云芸几次出马，为此问天城牺牲了好几个执行者。

　　杜涛一边切换着画面，一边开口说道：“如你们所见，魔族本身就是从人类转变而成，拥有与人类相同的能力，但是无比的嗜杀与贪婪、充满破坏欲望，而且他们特别仇视人类。凡是被魔族攻陷的城市，那些俘虏的城民，天赋良好的会被吸纳同化，其余的则会遭到奴役和折磨。”

　　杜涛说完又往水晶中注入一丝精神力，记忆水晶中透射出一张混乱大陆详细的地图，精确着记录着魔城的位置，“当然更让人担忧的地方还在于魔族与黑暗种族为伍，实力的壮大远比问天城更迅速，他们只在半个多月的时间里连续攻陷十余座城市，按照这个速度下去，魔族的势力一定会失去控制，最后威胁到整个人类的生存。我们不能坐等这些事情的发生，一定要在魔族形成规模之前，彻底的把他们清除干净！”

　　一个城主忍不住问道：“我们为什么不能和魔族谈和吗？”

　　“那是不可能的，魔族的存在严重威胁人类，人类的存在同样严重威胁着魔族。我们以史诗之塔为中心，生活在魔法城市内，即使相隔再远也可以随时互相传送攻打，有这层关系，你觉得魔族会老老实实的呆在他们的城市吗？魔族的侵略性和野心远高我们千百倍，他们绝不可能与人类和平相处。”杜涛停顿一下继续说道：“问天城的防御力，我想大家都已经看到了，魔族弱刚攻打问天城，整个西海岸的势力都会进行反扑，我们完全可以放任魔族的事情不管。但是为了人类着想，问天城不能这么做，此次灭魔之战，我们将充当主力，希望各城主出手相助。”

　　赵昌平补充道：“杜涛执政长说的很对，我与魔帝交手过，了解魔族的力量。魔族是人族内部分裂出来的一个毒瘤，不能尽早除去，后患无穷。”

　　罗斯问道：“我们了解到魔族的危害，问天城是联盟的盟主，萧城主决心对付魔族的话，我们希望城一定全力以赴绝不怯战！”

　　滑头的罗斯第一个表态，钟卫国与问天城关系最好，尤其与赵昌平还有战友关系，彼此非常的信任，想都没想就答应了，三大主城都答应了，其他六个成员城完全没有意见。

　　杜涛非常满意，目光看向坐在主座上的萧余。

　　萧余点点头对赵昌平说道：“赵昌平是问天城军团长，除我以下的军队最高指挥者。负责部队训练，经验丰富，雷鸣战神的品行和为人，在座应该有所了解，这次灭魔战的总指挥他来担任，大家没有意见吧。”

　　雷鸣战神赵昌平，早就在人类中享有盛名，有威望、有实力、论资历，他身为问天主城的总军团长，雷鸣城的城主，有资格调动问天城全部正规军战士，本身就是军队出身，为人稳重，作风果断、用兵如神，战场上对大局和时机把握极佳，战斗以后对战利品的分配也可保证公平，绝对不会以权谋私，或者故意偏袒问天城军，是灭魔总指挥的第一人选。

　　如果换成别人、比如心狠手辣的韩可欣、善于阴谋算计的冥帝，或者骄傲自大的炎王，论实力论身份也可以胜任此职，但是相比之下，赵昌平更能让人放心的交出军队，他甚至比萧余亲自出马更合适。

　　“为了稳妥起见，杜涛担任总参谋，钟卫国城主、罗斯城主，你们可从各自城中选择一人，另外你们六城选出一人，组成一个参谋团队。凡有重大决策，可以共同商量，同时能互相监督。”

　　众人对视一眼，纷纷表态：“我们没有意见！”

　　问天城五大正规兵营的总数就有一万五以上。

　　萧余继续说：“整个问天盟九座成员主城，问天城总共有七座城池，问天主城、四大属城，两座属城的属城，魔灾前线的云影城、血腥城附近的巨石城。苍龙主城共有四座城市，希望城有五座，问天盟总共加起来二十三座城市。总人口近三十万，正规军队数量在七万左右。”

　　问天五大军营的战士数量高达一万五。根据执行图的资料，苍龙城的军队有一万左右，希望城有九千人左右，其他六城加起来大约有四万多。当然，这里指的事正规军，事实上每一个城民都是战士，只不过战斗力太过欠缺而已。

　　军队乍看不少，但真正可以动用的不多。问天、苍龙和希望，城市较多，军队被分散，问天城有两处黑暗裂缝要防御，另外云影城战场又要投入一批军队，唯一相对闲置的军队就是血腥城的血豹营，血腥城内部始终不是很稳定，血豹营也不能全部抽走，撑死就三两千。

　　苍龙城和希望城情况差不多，魔族的实力，普遍比人类军队强，因为魔族本身就是人类一部分，他们经过心魔族的融合，实力往往会变得更强大。此外魔族获得黑暗巨人族的帮助，还有熔岩魔族的支援，魔族人实力提升速度肯定很快，作为攻城的一番，问天盟想在胜利的前提下，最大可能保证自身军队完整性，那么出动的战士不能少于三万，且多多益善。

　　杜涛说道：“城主，问天城的招募牛头人军团有三千，另外养殖场的魔兽部队也已成型，研究所的机械军团都可以投入到战争。”

　　萧余对众人说道：“我要为各位介绍一位年轻的兽人族领袖。”说完，他挥挥手，门被打开，一身铠甲，身负巨剑的罗罗姆从外面走进来。

　　罗罗姆对萧余轻轻点头：“城主。”

　　萧余说：“兽人将会出动五千人精锐加入战斗。”萧余又对坐在一旁的炎王说：“炎王，你担任灭魔军团的军团长一职，但是一切行动要听从赵昌平指挥。”

　　炎王点点头道：“是！”

　　萧余刚要继续说话，突然感觉到心脏跳动猛地漏了一拍，有一股阴暗的力量从灵魂深处涌出来，不禁皱起眉头，转身对赵昌平说：“赵昌平，你和杜涛制定具体作战的计划。”

　　赵昌平觉得非常奇怪，“城主，你……”

　　萧余表情平静：“我相信你，尽管安排吧。”

　　韩可欣细心的发现萧余手有一点颤抖，立即站起来到：“城主，刚才执行团送回来消息，南方黑暗裂缝有些新情况，我想您还是亲自去看一看为好。”

　　“是吗？”萧余深吸一口气，目光扫过在座的众人，“各位城主都在座，我一个人离开不好吧。”

　　罗斯有些稀里糊涂，不过滑头的他，立刻迎合道：“萧城主尽管去便是，黑暗裂缝的事情可大可小，大不了我们先暂停一下，大家说是不是？”

　　各城人全部点头。

　　“既然这样，那我就失礼暂离片刻。”萧余对赵昌平说：“作战计划就交给你了。”

　　“是！”

　　萧余身边浮现出一把晶莹剔透的匕首，空间一阵波动，无声无息的消失在会议厅中。

　　一百多里外的堆着白雪的山丘上，空间匕首浮现出来，萧余随之被传送过来，这个时候，他的眸子已变成紫色，全身都环绕着黑气，周围白雪在以肉眼可见的速度下被侵蚀。

　　萧余咬着牙说：“心魔皇，沉睡多日，你总算醒了。”

　　“啧啧啧……”心魔皇的声音在脑海中想起，“你想解决魔帝吗？其实在简单不过……他不过是我分裂出的一部分而已，用我的心魔力量，你可以毫不费劲的奴役他，让他成为你的奴隶。那时候，魔族领袖成为了你的傀儡，整个魔族都要效命与你，我们可以借此周旋于两块大陆之间，成为真正的霸主！”


第509章 王之印记

　　心魔皇的话很有诱惑力，实际上心魔本身就擅长干勾起人欲望的事情。

　　魔族潜力不比人族差，同时可以被黑暗种族接受，如果顺利入驻到荒芜险恶的黑暗大陆，那么可以实现两个性质相反大陆的资源流通，其中的利益无法想象。秩序种族的土地，无法被混乱种族居住，混乱种族想要夺取混乱大陆土地，第一件要做的事情就是将所有土地魔化，近而将空气、海洋魔化，同样秩序种族净化过的土地，混乱种族长时间停留会导致力量丧失，两大阵营从本质不同，因此是天生的敌人，永远不可能谈和。

　　自古以来黑暗大陆的资源除魔灾爆发时，因为战争被带一点出来以外，从来没有过交易往来。黑暗大陆并不稀有的资源，混乱大陆上可以卖出天价，这只是其中的好处之一而已。魔族是一个潜力无限的种族，若能控制住，若干年以后诞生几个王者出来，那也不是什么稀奇的事情。

　　心魔皇：“这次真没有骗你，魔帝融合的只是我的伴生心魔而已。只要与魔帝见面，用我的力量就可以轻而易举的控制他。”

　　萧余感觉到体内的黑暗力量积累到一个临界状态，随时都会有爆发的可能。

　　这种情况下，如果被心魔皇挑起欲望，没准又会被他乘虚而入。

　　而且，心魔皇的话。

　　萧余不敢轻易相信，他的眉头微皱，掏出大宁静术的符咒往身上贴去，负面的能量被驱散掉了一些。

　　“你给我回去。”

　　“哼，信不信由你。”心魔皇的声音渐渐变小，不过并没有停止：“你没有办法阻止黑暗之力爆发，让体内的力量释放出来吧，黑暗力量爆发会一次比一次强，你的黑暗力量也会在一次次的爆发中更上一层楼。”

　　黑暗力量没爆发一次，虽然说可以提升萧余的力量，可是各种负面的能量和情绪会对萧余思想造成一定程度侵蚀，久而久之就会对心魔的抵抗力降低，融合度将会慢慢的加深。

　　萧余不会让这种事情发生，他努力集中精神，额头上一个龙形的黑色印记浮现出来。

　　心魔皇吃惊叫道：“咦，灰烬龙王的力量？你果然吸收了灰烬龙王的神性！”

　　“灰烬龙王是差一点进入神域的存在。”萧余停顿了一下继续说道：“灰烬龙王的本体是黑龙，黑暗巨龙是世界上黑暗力量最强的种族之一，灰烬王凝出的神性种子中蕴含着法则之力，让我可以完全控制本来无法控制的黑暗力量！或许，我无法阻止黑暗力量的产生、积累与爆发，但是再也不会被轻易的影响思想与精神了，劝你还是死心吧！”

　　心魔皇沉默了。

　　萧余冷哼一声，闭上眼睛直接在山丘上盘坐下来。黑色能量不断从身体中溢出，盘旋在萧余的四周，渐渐形成一团黑云，不一会儿功夫，萧余的身体就被完全遮盖在黑云当中。浓郁而精纯黑暗力量逐渐向额头的灰烬王印记涌去，犹如无底洞般全部吸收进去，精纯黑色能量中，隐约蕴含着一丝丝淡紫色的心魔力量。

　　大约过去半个多小时时间，灰烬王的印记吸收掉全部黑暗能量，大概因为大陆黑暗能量的滋养，灰烬王印记散发出来的能量波动更强了，几秒以后渐渐黯淡，消失在萧余的额头上。

　　萧余长长出了一口气。

　　自从被心魔皇侵蚀灵魂以后，已经出现过好几次黑暗力量爆发，这一次是萧余唯一可以完美压制的一次，而且以后再也不会因为负面情绪失控，导致丧失理智而导致伤害到周围的人。灰烬王的神性种子在萧余体内种下，那一部分黑龙王者的印记就是证明，随着源源不断的黑暗力量滋养，它将会重新发芽生长，最终变得更加强大，可以让萧余受益无穷。

　　萧余回到问天城。

　　灭魔的会议进行到尾声，杜涛、赵昌平几人经过详细的商量以后，已制定出一套长期的作战计划。问天城的军队主要分为三个部分，第一部分为三支血豹大队共三千人，五百名龙蝇骑士。第二部分为魔兽和招募怪物部队，牛妖兽八百，招募牛头人两千，其他的杂乱魔兽一千左右。第三部分是兽人部队，四千余兽人步兵，五百兽人风骑士，两百科多巨兽，总数量在一万以上。

　　苍龙城和希望城各出几千部队和养殖魔兽、招募兵种，总数近万，可见两城对灭魔行动也是大力支持，一方面也是为进一步加强与问天城的盟友关系。

　　其余六个成员城市派出的军队差不多也有一万。

　　如此一来总军数量达到三万。

　　魔城数量达到十几座，暴风城位于多座魔城的中心，有好几座魔城直接就位于灾区当中，附近可谓魔怪横行，无疑增大攻克难度。如果对暴风城发动攻城是不理智，不说能否攻下暴风城，即使侥幸打赢了，最后不过落个两败俱伤的下场，导致问天盟元气大伤。

　　赵昌平指着地图说道：“我们的作战计划是先拿下暴风城附近的几座魔城，削弱主城的防御力，包围暴风城，如果暴风城会派军队来攻，那最好不过，我们可以在野战甚至是防守战中一点点消耗掉暴风城的力量。如果魔帝足够聪明，选择闭城不战，我们也能净化周围区域，建造防线，为决战提供有利地形。此外可以以不停的骚扰和偷袭，削弱暴风城防御，使魔族疲惫，为决战打好基础。我们军队在战斗的过程中，实力可以迅速提高，装备物资也能从战斗中得到补给。”

　　萧余点点头：“这个战术虽然稳妥，但是过于保守，恐怕是一次拉锯战啊。”

　　赵昌平说：“我们根据执行者从暴风城拿回来的资料，他们的城市防御力太强。我们这样的打法，即使对方有极强的外援，我们也可以以战养战拖垮他们。”

　　萧余没有意见说：“一切的战争物资从问天城取就是。”

　　赵昌平抱了抱拳：“我一定攻破暴风城！”

　　这一次萧余为了灭掉魔族下足了决心，另外给部队装备八门中阶魔导炮，二十门低阶魔导炮，两个护盾中队，另外从鱼人半岛的要来十只防御型的巨石龟。

　　“叫炎王到会议厅来见我。”

　　萧余叫人找来炎王，炎王立即来到会议厅与他见面。

　　炎王体型壮硕，红色的狂野头发，表情一如既往桀骜不羁。其实炎王总的来说是一个不错的人才，毕竟灾难前是道上混的，为人非常重义气，粗中带细，除狂妄骄傲一点以外，没有太大的缺点。

　　炎王来到空无一人的会议厅，萧余站在窗便，低头俯望着下面的花园。炎王挠了挠头，“城主……你找我有什么事？”炎王素来牛气冲天，仗着实力高强，不把别人放在眼里，可对眼前年轻的城主，他是发自内心的折服。

　　萧余转过身来看着他，伸手压了压，“坐吧。”

　　炎王显得非常拘谨，又挠了挠头，尴尬的说：“城主都没有坐，我还是不坐了。”

　　萧余点点头：“不错，炎王，你倒是比以前更懂得做人了。”

　　“这个……应该的。”天不怕地不怕的炎王在萧余面前没有脾气，萧余总是给他一种看不透的感觉，炎王完全猜不透萧余现在心里到底在想什么，“有什么事吗？”

　　“你现在身为灭魔军团的总军团长，问天城现在面临多线战斗的局面，我只能偶尔去前线提供帮助，大多数情况下由你们带领军队，你一定要记得收收那副烂脾气。”萧余平静的说：“我把军队给你，一定要给我带回来！”

　　炎王表情一肃：“是！”

　　萧余摆摆手：“别那么拘谨，你加入问天城已经有几个月的时间，没有过什么显赫的功绩，这一次倒是一个立功的好机会。”

　　炎王道：“城主不必担心，暴风城必破！”

　　“魔帝有两下子，你是军团长需要身先士卒的冲在前线，如果在若在战场上单独对上他，恐怕有些麻烦，我就送你两样东西，这是无价之宝。不过此次就不需要你拿任何东西来换了，上次换造化金丹，估计焚天城的老底就已被掏空了，量你也拿不出什么来，全当率军凯旋而归，问天城给你的奖赏吧。”

　　炎王有些不好意思，问天城四大附属城，焚天城是最穷困潦倒，没有任何利害的军队，实力在四大附属城之末，即使有杜涛在焚天城当副城主，几个月以来情况有很大改善，但是与其他三座属城相比，依然有巨大差距。

　　萧余一边说：“你还没有合适的血统，我要给你的东西，正是一份优秀的血统。另外，还有一个与血统配套的强力技能”说话间将库罗多掉落出来的熔岩魔血统、还有熔岩魔族绝技“焦灼大地”的传承结晶拿出来。

　　萧余都说无价之宝，炎王早就做好心理准备，可当还是吃了一惊。这不是一个普通血统，而是王者之后的血统，价值无法估量。焦灼大地技能，更是朝大范围的攻击技能，可以在任何地区，瞬间制造出一个有利于炎王战斗的地形。这两件东西，简直就是为他量身定做的。

　　“谢城主！”

　　炎王大喜过望，急忙谢过。

　　萧余接着又拿出地炎锥，“为了让你更好对付魔帝，这一件史诗武器额外借给你，战争期间尽管用就是。这里有几张剥离卷轴，回来以后记得交还问天城就是了。”

　　萧余并非小气，地炎锥是一件二星史诗武器，只是炎王没有立过什么功，如果平白无故得到一件比赵昌平还强的史诗武器，赵昌平本人当然不会有说法，但是赵昌平作为问天城最高元老级人物，又有独特人格魅力，不少战士都极为崇拜他，如此不公平的事情要是发生，难免会招人口舌。萧余作为一名上位者，必须考虑到方方面面。


第510章 封号制度

　　“史诗武器！”

　　炎王彻底的被震撼了，史诗武器和普通装备可不同，一般的武器即使再强大，伴随实力提高，效果只会越来越低，最终会被渐的渐淘汰掉。

　　史诗武器与灵魂融合度不断加深，伴随着实力增强，其威力也呈直线上升。任何史诗武器都有提升星级的办法，完全可以伴随主人成长不会有被淘汰掉的那一天。只是相比之下，星级越高的史诗武器，发挥的威力更强罢了。

　　萧余说：“地炎锥的属性与你的天赋属性吻合，你在使用它的时候，可以发挥出比一般人更强大的威力。这件武器只是暂借给你，战争结束以后归还问天城，如果将来积累到足够财富和军功，地炎锥随时可以换走。”

　　炎王捧起地炎锥，满脸激动之色。

　　“现在有了地炎锥在手，遇到魔帝也可以对付。”萧余挥挥手说：“军队在集结中，不要在此耽搁时间，去吧。”

　　“是！”

　　炎王点点头，立即退出了房间。

　　炎王才走不久。

　　江小雯父女来到会议厅，冥帝比一般人虚弱很多，经过魔帝一战，元气大伤。萧余回到问天城以后，特意为冥帝炼制几种上等的恢复药剂，可是并不能让其完全痊愈。

　　江小雯穿着紫色长裙，光华流转衬托出超凡脱俗的清秀气质，她将紫色头发扎起来，一缕发丝垂落在两腮边，额头留出斜斜刘海，倾城的轮廓，绝美容颜，让萧余都为之一呆。

　　萧余见江小雯的打扮，产生一种错觉，仿佛又回到剧变前的学生时代。

　　江小雯扶着骨瘦如柴的冥帝，进门就叫起来：“大城主，我们来啦。”冥帝没有穿斗篷，整个人就是一层皮包着骨架，皮肤发紫，褶皱遍布，两眼塌陷，白发稀疏，亡灵恶鬼般的形象与江小雯形成鲜明对比。

　　萧余对冥帝说：“你的身体恢复情况如何？”

　　“已经好多了。”冥帝用嘶哑的声音回答：习惯性咳嗽两声，“咳咳……人老了，不中用了。”

　　江小雯说：“老爸那么厉害，才不会老呢！”

　　萧余从身后挪过一张凳子，江小雯立即扶着咳嗽不止的冥帝坐下来，萧余也坐下来，开口问：“你们俩来找我，是准备回暗黑城了吗？”

　　江小雯一听此话，立即垂头丧气，不过没有像以前一样找理由留下，主动说：“没有啾啾维持，灾区的战争迷雾会渐渐减淡，不到几天就失去作用了。苍鹰大队元气大伤，战士的抚恤工作千万不能耽搁，我还要重新整顿一下部队，从城民中吸纳战士补充正规军。所以不能在问天城停留太长时间。”

　　萧余听到江小雯的话十分满意，点头说：“你的城主可是当的越来越好了。”

　　江小雯没有说话，冥帝先开口道：“小雯一直非常努力，如今的暗黑城有或没有我这一个挂名副城主都一样，小雯处理大小事情游刃有余。她在暗黑城实施许多制度，全都取得傲人的成果，全城的城民全都非常的支持小雯。城主手下的其他附属城主，未必比她好到哪里去。小雯的心意你也明白，可要好好奖励奖励小雯才是。”

　　江小雯站在冥帝身边，脸红红的没有说话。

　　这下倒是让萧余感到有些尴尬，冥帝毕竟是江小雯父亲，他说出此话来，总是感觉怪怪的，“冥帝说得对，小雯是一位出色的城主，从今天开始你就其他附属城主一样，自由的来往于主城，参加各种活动和会议椅，主城内你的职务是苍鹰营营长，兼任副军团长，按照功勋封以军封号。只要权限以内，你可以自由调动主城资源。”

　　江小雯美眸一亮，开心的说：“是！”

　　冥帝对此很满意，几句话就女儿争取好处。副军团长是一个没有军权的虚职，政权地位却极高，仅次于主城主、主城副城主、主城军团长之后。

　　问天城早就有封号制度，杜涛的几次改革，制度非常的完善，称为“十五级军封号制度”，最低级是青铜士兵、白银士兵、黄金士兵，青铜十夫长、白银十夫长、黄金十夫长，青铜百夫长……如此递增到黄金万夫长。军封号的获取途径是战功，每一个问天城民都是一样，制度不久就会扩大到附属城。

　　战争期间杀一个敌对实力的战士，带回对方的尸体或者头颅，按实力获得一定的军功点数。另外把个人所获的战利品上交，可以换取一些军功点，战后论功封赏的军功勋章，同样可以兑换成军功点。军功点数越高，军封号就越高。封号可更高的社会特权和福利，军功点本身也能用来兑换灵魂宝石，同时可以从公共仓库购买物品，价值比贡献点更高。

　　大陆上不少人类城市有类似的制度，大大激励城民杀敌的积极性，同时是一个强民富城的绝佳手段。城民有了封号，等于有一个固定饭碗，封号越高，获得每月补贴和福利越高，城中的特权也就越大。所谓为了更方便、更快的杀敌，城民争先加入正规军，没有加入军队也会徘徊在战争地带附近，袭击落单敌人来赚取军功。

　　江小雯在暗黑城抵御魔灾功勋显著，至少可以封到青铜千夫长的级别。

　　军封号越高越难提升，金石、王超、云芸为问天城立下许多战功，只是青铜千夫长，韩可欣是白银千夫长，赵昌平本是唯一的黄金千夫长，但是由于换取天罚之锤，不但拿出大量收藏装备，军功点全部用掉了，目前连十夫长的封号都没有。

　　萧余对冥帝说：“你的才能留在暗黑城做一个挂名城主太浪费了，不如到问天城来发展。”

　　冥帝森森的笑两声，缓缓摇头：“恐怕暂时不行。”

　　“爸，你说什么呢？为什么不行！”江小雯立刻站出来，拍拍胸脯：“这两月来暗黑城的事都是我一人做的，城里还有大表哥帮忙，老爸完全放心的到问天城帮助萧余呀。”说着，她笑嘻嘻的对萧余说：“萧余大城主，你这回眼光可真对而来，老爸的能力不比韩老师和杜牛头差。问天城正是用人之际，老爸留在你身边，一定能分担好多事情，让问天城变得更强！”

　　“你呀，这么着急把爸爸给卖了？”冥帝溺爱的摸了摸江小雯的头，叹息道：“虽说丫头长进了，但还是不放心一个人，我先在暗黑城呆一段时间再说吧。”

　　萧余微微一笑，“你倒是一个好父亲，那就多留一段时间。”说话间，萧余伸出手，一根紫色半透明的法杖出现在手里，“这是我手中最后一件史诗武器，名叫嗜魂法杖，是从虚化魔手里得到的珍贵战利品。它就交给你冥帝了，好好的守住暗黑城！”

　　饶是冥帝也大吃一惊，“史诗武器？！”

　　萧余点头：“当然不免费，得从暗黑城拿东西出来换才行，另外你们的军封号我看就别封了，一并交作为兑换的筹码吧。”

　　嗜魂法杖等级为一星，诅咒属性的史诗武器，对于诅咒法术有很大增幅效果，本就是虚化魔族传承几千年之物，冥帝具有虚化魔血统，使用此武器最合适不过了。

　　江小雯瘪了瘪嘴说：“讨厌，好不容易升官了，还没两分钟又被打回原形！”

　　“军功点用完了能赚回来，你以为史诗武器是地摊货，哪里都买得到？”萧余停顿一下继续说：“你们回到暗黑城以后，找一个机会将造化金丹尽快用掉。这种等级的丹药时刻在对外散发能量，虽然非常的缓慢，可若放置时间久了，效果肯定会到受影响的！”

　　萧余也还没有用造化金丹，精神高达十倍的他，如果炼化吸收造化金，实力至少可突破到十一倍。

　　江小雯和冥帝不久就离开会议厅，两人的心情非常不错。

　　江小雯好奇的问冥帝：“老爸，我觉得奇怪，萧余刚才要把你留下来帮助他，你怎么可以拒绝呢？人家可以主城主呀，虽然说跟咋们关系好，但这样直接拒绝掉也不好吧。况且老爸能力高，确实适合留在问天城办事呢！”

　　冥帝露出一个耐人寻味的微笑，“丫头太年轻，你需要学习的东西，还有很多呀！”

　　“什么嘛！”

　　冥帝平静的说：“城主只是在试探我。”

　　“试探？试探什么？”

　　“你难道还看不出来吗？其实城主对我始终抱有一些防备之心。”冥帝压低声音，缓缓的说：“城主了解我的为人和做事风格，如果表现出太强烈的野心和权利欲望，他一定不放心将大事交给我，甚至会对我加以束缚，嗜魂法杖自然不会落到我的头上。”

　　江小雯听到这话有些不高兴了，“不信，萧余才不会这样呢！”

　　冥帝微笑着说：“不，你不明白。正是因为这样，我才会更加专心的辅佐他。”

　　“为什么？”

　　“他够优秀，配得上我家的丫头！”

　　冥帝不是没有野心，相比下更在乎女儿。有人甚至萧余本身都认为，他除实力以外，没有其他过人之处。冥帝不这么想，萧余能将一大堆人才拉拢到身边，必有自身人格魅力因素在其中。萧余做事谨慎细致，洞察力极为敏锐，遇到抉择时，足够果断，不经意间会使出一些权术，他是个可以成为帝王的人！

　　世界不同，文明不同，这个世界一切地位都建立在实力基础之上。

　　萧余有凌驾于所有人之上的实力，这一点作为基础牢牢奠定地位，外加现有的资源和人才，终有一天会成为冥帝所想象的巅峰人物！


第511章 压倒性胜利

　　傍晚，一万军队在城外集结完毕，另外两支万人军队则在其他城市集合，问天盟与魔族战争的序幕即将被拉开。问天盟将兵分三路，拿下三座魔城。

　　暴风城的附属城太多了，问天城比暴风城强，不过堪堪掌握住四大附属城而已，暴风城有十几座附属城，军队力量过于分散，所以除主城以外的城市，防御力绝不会太高，此战势在必得。

　　“呜——！呜——！”

　　悠长而嘹亮的号角声回荡在问天城上空。

　　两支护盾中队在最前方，小队为一百人，中队五百人，大队一千人。不过护盾机械人数量有限，两个护盾中队并没有满编，一个护盾中队的编制为三百护盾机械人，战斗机械人五十个，毁灭者一个，导弹车四辆，直升机八架，护盾生成器一座。三百个护盾机械人全部围在护盾生成器旁边，护盾能量不断灌入，护盾生成器就像一座塔，吸收大量护盾能量以后，全部集中到尖端，当能量达到一个临界状态，塔尖射出一道蓝色光柱直差云霄，碗状光幕扩散开，严实将四面八方笼罩在其中。

　　两个护盾中队，完全可以做到将前军全部保护其中，巨石龟顶着海族防御结界塔，均匀分布在军队的前后，魔法结界不是全方位防御，但是可以对大多数攻击进行抵挡，基本上整个军队都在魔法力量的保护之下。

　　萧余站在城墙上，遥望眼前军队，满意点点头。

　　“问天城发展至今，军队总算是有点像样了。”

　　整个西海岸联盟的势力加起来，即使对上一个较弱的王者附属部落，那也是完全可以抗衡的。西海岸联盟唯一缺少的，只是一个五阶者而已。五阶绝不容易突破，萧余需要停留在四阶巅峰一段时间来慢慢积累。

　　“咚！咚！咚！”

　　震耳欲聋的科多巨兽战鼓被敲响。

　　“嗷！嗷！吼！吱吱！”

　　各种魔兽的嘶吼一时间响个不停。

　　赵昌平一挥手，军队中间竖起几面巨大的问天龙旗，前方数起几个兽人族气质，绘着魔法图腾，可以提供增幅效果，后方则竖起血豹营的旗帜，“全军准备完毕，出发！”

　　罗罗姆手提巨剑，旁边是魁梧的炎王，两人率领彪悍的兽人步兵站在最前，兽人步兵团的最前则是科多巨兽队伍，上空盘旋着大量风骑士。血豹营的营长王空，提着一杆比人高两倍的长枪站在兽人步兵后面，三支血豹大队排列着整齐的步法，赵昌平作为总指挥位于军队中央，杜涛就在他身旁，手中抱着一支巨大图腾，光芒笼罩在场每一个战士，让人精神大振。招募兵种、魔兽军团分别置于两翼。

　　这样的阵容，五阶存正面遭遇都要绕道走。

　　这一战萧余会亲自参加，韩可欣留在问天城镇守。

　　军队开始前进，从北门走出十余里，突然停住前进的脚步。万人部队沉默着，只能听见魔兽的低嚎和磨牙，在场每一个人都握紧武器，正在等待着。大概十几分钟以后，突然问天城震动一下，旋即一道蕴含强大能量的璀璨光束从城中射出来，正好打在众人面前的空气上，空间一阵强烈的扭曲与混乱，大量的魔法符号凭空而现，闪电般互相拼组构建，形成了一个发光的空间门。

　　空间门内的景象起初非常模糊，犹如投入石头的水面，大约过了十几秒以后，模糊的景象越来越清晰，透过传送门可以清楚的看见空间另一头的景象。

　　那是一片暗红色的天空，大地十分开阔，泥土漆黑，冒着魔气，周围的植物已全部枯死，大约在十里外，一座有些破败的城市屹立在大地之上，正上方盘旋着几只黑色巨鸟。

　　城市与城市之间的战争就是如此方便，只要有攻城令在手，史诗之塔又有足够能量维持空间门，让军队通过，那么战争可以在瞬间爆发。不过攻城无法连续发生，每被攻城战结束以后，三十六小时之内无法再次发动攻击。大陆上也有一种叫做“免战令牌”，它的效果是使史诗之塔七天之内无法被攻城令锁定，使得空间门无法构建，城市之间的战争也就爆发不聊了。这种令牌比攻城令更稀有，不过暗黑城的亡灵古战场有少数生存，问天城有些储备，魔帝不知道有没有，不过即使有也绝对不会多，不可能会用到附属城上。

　　赵昌平一声令下：“进攻！”

　　“杀！”

　　战士们发出震天的咆哮，问天城的龙旗摇曳中，万人大军集体从空间门鱼贯而入。当跨过空间门，人们产生一种仿若来到另一个世界的感觉。毕竟在极短的时间内，从一个环境里进入到另一个环境里，无论是谁都会有些不适应。

　　如果从空间门的另一头看，犹如在一面镜子中的世界，可是等跨越空间门以后，所有一切变得清晰起来。温度、气味、声音，各种感官感受，同时袭来让人颇感不适。魔城附近的魔气非常充裕，土地完全被污染，寸草不生，空气也被镀上一次浅灰，已经遭到初步的污染。此地的气温极低，那是一种透骨的寒冷。

　　大军跨越空间门以后，向十余里外的魔城发起冲锋。魔城的城门已紧闭，墙上出现大量魔人的影子，还有夹杂着各种黑暗种族在内，有岩石魔、有风魔等常见黑暗种族。魔族可不仅仅与熔岩魔结盟，当初心魔皇在云影城的时候，已经带了一大批黑暗种族。

　　一个首领模样的魔人火急火燎来到城墙上，问天城大军气势汹汹的压过来的一幕，差点将他吓的从城墙上翻下去，面带惊恐之色，急忙大喊：“防御！魔导炮呢，赶快把魔导炮搬出来！”

　　几门魔导炮被送上城头，轰然巨响声中，夺目的元素炮弹飞向问天城联军，打在前方的护盾中队产生的护盾之上，护盾被击中的部分出现一阵阵的涟漪和扭曲，不过几秒钟就恢复正常。魔导炮先后开火，元素炮一次次打在护盾上，没能给护盾造成丝毫的损伤。问天城军不久就进入魔法攻击范围，火焰、爆炸、冰冻，各种法术像雨点一样洒去，护盾上被连续击中几十处，后方的巨石龟结界上也受到攻击，泛起圈圈涟漪。

　　没有效果！

　　完全没有效果！

　　一个护盾生成器旁有三百个护盾机械人，同时为护盾运输能量，即便是四级程度的魔法，威力不够强也无法攻破护盾。

　　魔族人显然没见过如此厉害的军团，他们一个个目瞪口呆。

　　终于一台中阶魔导炮填装中阶精魂宝石以后，发起攻击，护盾哗啦一声，镜子般破掉一大块，但整体没有崩溃。问天城军队继续在前进，魔城旁的一些防御建筑纷纷发挥作用。寻常的箭塔射出的箭矢，对于问天城军来说，完全没有任何的作用，箭矢打在护盾上，最多留下一些细微破损，不过片刻功夫护盾生成器中补充的能量就把护盾修补了。

　　“这究竟是什么军队！”

　　“我们打不过，还是逃吧！”

　　有一些魔族人胆怯了，魔族比人类更残暴、更好战、不过毕竟是人类变过来的，可不具备兽人即使打不赢也要溅敌一身血的精神。问天城军队，整个大陆人类中，没有几支可以与其相媲美。其他几座名城或许能拿出相抗衡的军队，数量绝对没有那么多，军事上无人能比的问天城军。如果会被一座顶多二流水平的魔城给挡在外头，那么集体抹脖子算了。

　　问天城军兵临城下的时候，突然魔城的城墙上，泥土裂开，一只只血色眼睛睁了开来，每个眼睛都有脸盆大小，大约十几只，遍布城墙上，狰狞而恶心。那些眼睛睁开的瞬间，一道黑色光柱被射出来，这些光束威力达到四级，护盾轻而易举就被射穿了，十几道光束着实给问天城军造成不小伤亡。

　　萧余眉头一皱：“杀戮魔眼，又是黑暗种族的东西！”

　　杀戮魔眼相当于黑暗种族的箭塔，这也是传承建筑的一种，用黑暗属性晶石和生灵血肉作为原材料，攻击力非常强，唯一的缺点就是速度太慢。萧余没想到魔族还在城墙上留了这么一手。

　　不等眼睛第二次睁开，萧余挥手几十道风刃洒出，城墙被切出一大片纵横交错口子，护卫魔眼直接灭掉了。这个时候，魔城内四座暗界之塔同时亮起光芒，一个黑色光罩将整座城市罩住。萧余唤出逃脱匕首，轻而易举划开结界，瞬移传送进城中，进入到子弹时间，城内魔族和黑暗种族没反应过来之前，一个大沙送葬手拍碎暗界之塔，随后王威释放出来。萧余的实力太强，哪怕四阶前期人都无法抵抗威压，全部跪倒在地上丧失抵抗能力。

　　五百风骑士一拥而上，标枪乱射将城墙上的魔族击杀，问天城的龙蝇骑士随后赶到，龙蝇释放毒雾笼罩住魔城，毒针像雨点一样对丧失抵抗能力的魔族人射过去。

　　“地炎锥！”

　　炎王召唤出地炎锥，一次攻击就将城门轰碎，兽人军率先涌入城中，由于战争光环的增幅效果，每一个战士实力大增，一些仍具有抵抗之力黑暗种族和魔族全部被击杀，大军不断涌入城中，不一会儿功夫就占领城墙。

　　从攻城到结束不到十分钟，一个在大陆有着二流实力的魔城就被彻底攻破了。

　　其他两处传来消息，顺利占领魔城，由于双方实力，完全不是一个层次，第一战无惊无险的落下序幕。


第512章 傀儡丝

　　最后的统计下来，魔城人口加魔兽共有三千，问天城军以不到四百多人的代价就拿下此城，牺牲的战士还大多是兽人和招募兵种，人类并没有什么伤亡。

　　这辉煌的战绩，最大功劳者是萧余，魔城中魔族普遍较强，不过没有真正的高手，萧余释放令大多数人丧失抵抗能力，让本就毫无悬念的战争变得更加轻松。另外两路军队的结果也令人满意，钟卫国和罗斯两路军队同样高手如云，只付出一些魔兽部队和较小伤亡代价顺利夺取城市。

　　萧余站在魔城肮脏混乱的前花园，李思思带着一队战士过来找到他，“我们抓到一些战俘，军团长还没有处置，让我们向您请示，需要全部杀掉吗？”

　　萧余目光看过去。战士终结一群浑浑噩噩、虚弱无力的战俘被押送带到过来。

　　田甜站在战俘前面，身边有好几个问天城具有特殊天赋的新人。

　　这些俘虏非常虚弱，从体内长出一根根藤蔓，藤蔓在不断吸收精神力，让他们变得虚弱完全没有抵抗能力。周围一群具有特殊潜力的新人，天赋全都沉默或束缚类型，他们组成一个专门料理战俘的特殊团体。

　　李思思左手五指迸射出几百余根蓝色透明的能量丝线，李思思的四阶天赋“傀儡丝”，这是一个相当可怕的技能，只要连接目标就可以进行操控，控制分为两个部分，肉体部分控制和精神部分控制。

　　肉体上控制与实力毫无关系，傀儡丝顺利的进入对方体内，立刻可以取代对方神经系统，从生理层次支配肢体行为，没办法左右力量和思想，哪怕五阶六阶者，只要不设法弄断傀儡丝，那么就摆脱控制身体被控制。精神部分控制与实力有关，可让傀儡丝进入到精神当中，这是更高层次的控制，无论身体还是思想都沦为傀儡。

　　“傀儡丝”萧余弱无不灭体，一定对此技能忌惮不已。傀儡丝有缺陷，它是一种能量形成的丝线，丝线是实质的存在，非无形的精神力，李思思需要用丝线接入的目标神经中枢，目标是纯能量体，如元素族、幽灵族则无效，一些特殊存在，如僵尸族、骷髅族、类似史莱姆的生命也无效。无法控制肉身，不过当精神力强过对方，可以直接将傀儡丝进入对方精神，达到完全操控的目的。此外，傀儡丝本身可以被元素攻击截断或者魔法防御抵挡的，丝线的长度十分有限，李思思目前精神强度，最多只能用此丝控制三百米以内的目标。

　　萧余目光一扫：“战俘还不少。”

　　“城主威压之下，他们可没有反抗之力。”

　　李思思身穿银亮胸甲，前凸后翘，曲线玲珑，微微一笑，明亮眸子忽闪忽闪，充满妩媚，背后十几根小型元素炮好像开屏的孔雀展开，气质高贵成熟，同时英气十足。战俘有六百个，一小半是魔族，其余的是岩石魔、风魔在内的黑暗种族，其中实力较高的，为了保险起见，李思思用傀儡丝进行操控一部分，他们完全没有丝毫挣脱的可能。

　　小女孩田甜走上前来，笑嘻嘻的对萧余说：“城主大哥哥好！”

　　田甜个头很矮，都不到萧余胸口，粉雕玉凿，十分可爱。她的年纪比十五岁的晨霜还小，剧变才小学毕业上初一而已。田甜作为城里最小的高级成员，天赋是召唤各种魔法植物，具有不低实战价值，不过主要以辅助为主。因为年纪太小，心智不成熟、战斗力有缺陷，一般的战斗没有让她直接参加，战斗时被保护在队伍最后面，利用天赋辅助军队，事后则让她料理战俘或收尾。田甜年纪小，为人却很滑头，嘴巴特别甜，加上天真可爱的外表，很受大家喜欢，本身也十分争气已有四阶初期的实力，立下过不少战功，被封予“白银百夫长”的封号。

　　萧余点点头，然后对李思思说，“魔族关起来，好好看守，我会让执行团的人来接手，看看能不能榨出些暴风城的情报来，其他的送去研究所吧。”

　　李思思说：“是！”

　　萧余多看了一眼傀儡丝，忍不住说道：“傀儡丝相当不错，潜力和用途都很大，好好开发。江小雯收藏不少被抹掉灵魂的怪物，下次我帮你要两只来，你会成为一个厉害的傀儡师，我想可以助你成为问天城一线战将！”

　　“谢谢城主好意。”李思思心中一暖，“不过江城主的怪物都太强了，虽然被她抹掉灵魂，不会思考，不会反抗，但精神力量依然存在。凭我现在的能力恐怕还控制不了它们的精神力。”

　　萧余点点头道：“是么？”

　　李思思又说道：“普通生物并不适合我，但是有一种东西，倒是可以轻松控制。”

　　“是什么？”

　　“真正的傀儡，比如魔法机械人。”李思思解释道：“机械人本身没有精神没有灵魂，它们的力量全部来自储存能量的装置，傀儡丝可以轻松进入到它们的控制装置，瓦解行为能力，轻松的进行操控。”

　　傀儡族的特点是没有精神和灵魂，机械人是傀儡的一种，它们被制造时被赋予智力以便于分辨目标和指令，但是没有思考能力和感情能力，只会执行命令，制造者也无法直接控制它们。李思思的傀儡丝却能直接操控傀儡，一定可以让机械人发挥更强大战斗力。

　　萧余的脑子中突然闪过一道灵光。

　　血腥城的遗迹！

　　那座金字塔里有大量完好的毁灭者机械人，萧余都不敢轻易靠近，李思思确实傀儡族的克星，那么是不是可以带着她过去，一口气将机械人全收了？

　　金字塔里有多少毁灭者，萧余并不知道，从上次情况来看少说有几百只。几百个接近四级强度的移动炮台，拥有强大的护盾和卓越的攻击能力！

　　“不错，不错，我觉得你的天赋说不定可以给问天城带来意外惊喜。这边事情稳定以后，我会带你去一趟血腥城的遗迹，那里面有不少厉害的机械人。”萧余心里有主意，他对李思思和田甜说道：“好了，你们把战俘带下去以后，然后就去休息吧。魔帝不知道会有什么反应，我们要时刻做好防御的准备。”

　　剧变前李思思是一个国际级别的大歌星、影星，曾经风靡全国乃至在整个亚洲都有一定影响力，美丽、荣誉、财富、优越家境，简直就是命运的宠儿。大概习惯光芒千丈，万人追捧，李思思来到问天城以后不再耀眼，她已经三十二岁了，虽说依旧美艳无双，可与韩可欣、江小雯相比却略有逊色，实力更排不进前十，职务和封号不高，因此始终有种被冷落的感觉。

　　毕竟控丝天赋的战斗力本就不强，自从来到问天城就渐渐从一线退居二线，这个世界没人会管你以前如何，当往昔光环渐渐褪去，有潜力新人被挖掘出来，反而要超过元老。李思思感到地位日益降低，从前的高傲和强势也渐渐消磨掉了。

　　李思思告辞道：“那么我们先走了。”

　　“城主大哥再见！”

　　田甜拉着李思思，笑眯眯的对萧余摆摆粉臂。

　　魔城攻下来以后，立即进行占领，问天城的资源被迅速运输过来，为史诗之塔补充大量能量将破损地方全部修补一边，造上大量的箭塔，城墙上摆上魔导炮，城内装备上导弹车，整个城市在极短时间变得恍然一新。

　　魔族三城彼此距离不远却也不近，暗黑城的亡灵古战场有极小几率出现令牌，问天城有一点储备，不过由于数量极少不会轻易使用，为了方便以后资源调配和相互支援，杜涛拿出两块构建两条传送，让城市与城市串联起来。问天盟以三城作为根基，展开后续的一系列作战计划。

　　魔帝狂妄自大，当消息传到耳中多半会暴跳如雷，甚至不惜两败俱伤，召集全部军队进行一次大反攻，如果这样反而干脆，魔帝倾巢而出军队大概也就一万五到两万，问天盟三万部队打防守战，完全不会惧他。可魔帝沉住气，死守暴风城不出的话，那么战争时机势必会被延长，暴风城的防御力，绝对远胜此城十倍百倍，贸然进攻多半无法拿下，即使拿下，三万大军可以能回去的寥寥无几。

　　不管对那座城市来说，人口是最消耗不起的一种资源。如果战争让问天盟的成员城损失过于严重，完全与获益不成比例，问天城的威信会大减，导致号召力受到影响。

　　赵昌平和杜涛等人商量过后，决定以静制动，一面加强城市防御力，净化周边环境。一面派出大量侦察者，观察暴风城是否有异动，随时做好战斗准备。

　　萧余本打算在城里呆几天在离开，可就在此时，问天城屠夫向他传来一个精神讯息。

　　问天城那边遇到一些麻烦。

　　“我刚走没几分钟，又出事了？”

　　萧余眉头忍不住皱起来，当即告别赵昌平，立即回到问天城。


第513章 白骨森林

　　萧余刚问天城就在大厅遇到韩可欣，还有变成萧余模样的屠夫。

　　萧余二话不说上去问道：“出什么事了？”

　　韩可欣皱着眉说：“骨魔开始有动作了。”

　　骨魔族出现在西海岸半个月以来，从来没有在赵昌平手中讨到过好处，骨魔族在赵昌平的连番打压下损失十分惨重，由于黑暗裂缝规模有限，势力没有无法积累起来。现在，躺在研究所中的骨魔都有近四千多具，小白颇有经济头脑，按照骨魔实力不同，标出不同的价格，针对全城人开放收费猎杀的商业活动。每一批骨魔即将复活，付费的城民就会被带到基地来，杀掉复活的骨魔获取精气。研究所等于在变相地贩卖精气，极受城民的支持，同时有为研究所筹备大量经费。

　　“最近两天骨魔老实不少，难道老赵走了的事情被他们知道了？所以才敢有所行动？”萧余对韩可欣说：“我去看看。”

　　萧余带着韩可欣、屠夫来到前哨基地，前哨基地驻守战士的七成以上是兽人，另有一支猛虎大队和一支铁熊大队，此外还有一些前来助战的半人马、豹人等，附近的几条河域里有约莫一万的海族战士。

　　当萧余站在前哨基地的城墙上朝南方看去，几乎一眼看见魔灾区的异样，只见整个灾区笼罩在浓郁魔气中，那里头是白花花的一片，一根根粗壮骨刺拔地而起，每一根有房子高度，巨骨分布的非常密集，它们极为就像树的主干，分出大量的相对细小的枝干，枝干上长满锋利的尖刺，远远望去就像一片茂密的白骨森林。

　　白骨森林的边缘地区，地上长出小小的新骨，它们在以肉眼可见的速度缓缓增大长高。

　　韩可欣对萧余说：“这些白骨出现没多久，不过蔓延的速度非常快，我们也不知道是什么东西，它就病毒一样扩散分裂并且越来越多。”

　　萧余用深邃目光凝视着骨林，通过洞察之眼，骨林中蕴含着一种极强的能量，整个骨林就像魔法结界浑然一体，绝不是寻常之物。

　　韩可欣问道：“骨魔藏在白骨树林里不出来，白骨树林又在不断蔓延，这个速度下去不出三天就会包围前哨基地，我们怎么办？”

　　萧余说：“用导弹车，先轰几遍在说！”

　　十几分钟以后，前哨基地的大门打开，十辆装着B级火焰导弹车的导弹车缓缓地开出来，停在山坡上一字排开，车上装载的导弹激活，嗖的一声同时发射，空中留下十条青红相间的尾焰，破坏力巨大的B级导弹同时插进白骨森林中，即将坠入森林的时候，导弹落下位置，白骨增长速度突然快了数倍，形成了一个巨大的保护伞，轰轰轰轰……巨响声中，远远看过去，十多火红的蘑菇云从白骨森林上方升起，天空上的云都被强大的冲击波给冲散一些。

　　韩可欣道：“我们打中了。”

　　导弹击中的地方，骨树纷纷被摧毁掉一般，那些破碎的骨头仍在缓缓燃烧着。萧余眼中闪过一丝精芒，眉头慢慢皱起来。本来被炸掉的部位，立即又长出新的骨刺，看似生长缓慢，实则非常迅速，越来越大，不一会儿，主骨就复原，出现大量骨刺分叉，同时在继续的生长当中。

　　韩可欣也皱了一下眉：“我就猜到，果然没有那么简单！”

　　“这和骨魔族的四方白骨阵十分相似，骨头本身就具有吸收能量的能力，受到攻击以后生长速度会变得更快，”萧余说道：“屠夫，你带几队骨翼战士进去侦察一下情况，至少先试试这些骨头的进攻性如何，以便于做出应对策略。白骨绝对不会无缘无故生长出来，如果是一个大阵，只要破坏掉核心组成部分，那么也就不攻自破了。如果是某种结界，那么一定有施法者或战争建筑，把它毁掉，自然无法构成威胁。”

　　屠夫点点头，“是！”

　　萧余命令研究所带出三百个骨翼战士，屠夫带领下进入到白骨树林当中。白骨的间隙非常小，四面八方都分布着细小骨刺。屠夫和骨翼战士进入以后，只能在其中缓缓的飞行。

　　屠夫在白骨森林中穿行许久，可是连半个骨魔的鬼影都没见着。正当屠夫感到疑惑的时候，旁边的一根骨柱中，徒然伸出一个骨魔的半边身体，手中长枪以迅雷不及掩耳之势刺出去，两个并排而立的骨翼战士措手不及，长枪中射出一道寒光，瞬间洞穿了两个骨翼战士的身体。

　　“原来它们都藏在骨头里面！”

　　屠夫回头就是一刀，五六人合抱的骨柱中间寒光乍现，整根骨柱随即缓缓向旁边平移开来，切口处光滑如镜，轰的一声，骨柱倒了下去。屠夫顶着切开的巨骨，微微的愣了一下，他发现骨头完全是实心的，这里头根本没有藏着骨魔。

　　四面八方同时响起破空声，几十根尖长的骨刺从不同方向射来，骨翼战士感觉到破空声，可是骨刺飞行速度太快，它们来不及躲避就被刺穿，巨大力量带着身体倒飞出去被钉在骨柱上。骨翼战士浑身抽搐着，血肉迅速的被吸掉，力量被榨的一干二净，骨柱吸收了骨翼战士的能量以后，骨刺分裂的更多了。

　　屠夫抬头看去，四周的根根骨柱之上，冒出个又一个骨魔，它们有的从主骨冒出来，有的从分支骨头上冒出，一棵古树上就有数百个，密密麻麻，足有两千个左右。这些骨魔半边身体探出骨柱，另外半边身体还留在巨骨当中，手中拿着各种武器，发出狰狞的笑声，这样的场面实在叫人毛骨悚然。

　　屠夫大吼，“藏在骨头里！”战镰猛地一刀扫出，绚丽光芒扫过骨林，数根巨骨被整齐的切断，探出头来的骨魔立刻又融回骨头，巨骨还不及落地，屠夫又劈几刀出去，骨头在空中被斩成好几段，可是里面依然是实的，一个骨魔的影子都没看见。

　　“攻击！”

　　嗖嗖嗖！

　　二百多个骨翼战士嗖一声向四周冲去，向从骨柱里的骨魔发起攻击，可眼看着骨翼战士靠近，那些骨魔立刻又缩回巨骨当中，黑剑劈裂骨头，这里面什么都没有，骨魔从更远的巨骨探出头来。他们所持的武器各不相同，拉弓的拉弓，投射的投射，施法的施法，箭矢、骨矛、魔法雨点般从四面八方洒过来打在骨林间，骨翼战士死伤惨重。

　　屠夫的左手膨胀几倍像蒲扇一样巨大，变得透明晶石化，轻轻一挥，骨矛骨刺打在上面发出金铁交加的相似，全部被拍粉碎，屠夫纵身一跃而出，几十根骨刺全部落空，这时几个骨魔法师举起法杖，冲空中的屠夫发出火焰，屠夫巨翼横过来，挡住全部攻击，突然大吼一声，屠夫的身体像气球一样鼓起来，变成一个黑色大圆球的形状，乍看像一团半透明的黑色物质，实际上这就是屠夫的本体，恶魔史莱姆。

　　“精神冲击！”

　　恶魔史莱姆强大的精神力量爆发，形成一股冲击波向四周席卷，骨魔全部发出痛苦的惨叫。正当他们受到精神攻击影响的时候，一百多根长长的血肉链恶魔史莱姆体内爆发出来，落在骨魔的身上，末端一只锋利尖钩牢牢的勾住对方的身体。长链猛地收缩，几十个反应慢的骨魔被活生生的从骨头里拽了出来，带回到屠夫身体时，全部遭到吞噬，一切不过顷刻间的事情罢了。

　　恶魔史莱姆迅速变化，变成屠夫本来的样子。

　　骨翼战士几乎全军覆没，骨魔注意力集中到屠夫身上，各种魔法、武技就好像暴风雨撒来。骨魔多数是三阶巅峰的实力，数量也不到两千，凭屠夫强大实力和顽强的生命力，即使对付不了绝对可以撤离，可是在白骨森林当中，这些骨魔可以借助地形，自由的穿梭在骨头之间，屠夫也难以住他们。

　　几股绿色烈焰笼罩过来，屠夫刚从其中脱离，数道黑刃劈中屠夫的后背，数以百计骨锥雨点一样从四面八方射来，屠夫咆哮着一挥盾牌挡掉一部分，可大多都深深刺进身体，至少插着一百多根骨刺。

　　屠夫并不在意这些攻击，正要寻找目标下手的时候，一根笼罩着光芒的漆黑骨矛紧接着扎进肩膀，砰的一声炸开，屠夫的身躯被炸开一小半。

　　敌人太多，更麻烦的还是根本找不到进攻目标，密集的魔法攻击纵是屠夫也无力抵挡，不一会儿功夫就被魔法打中十几次，屠夫知道留下来也毫无意义，干脆晶石化自身，展膀废弃撞开头顶的坚固的骨刺，准备白骨森林在说。无数骨头增生变得，迅速地在头顶编制出一张完全有白骨形成的巨网。

　　屠夫自知逃不掉，翅膀一抖几十枚魔晶核掉落下来，他迅速伸手握住将所有魔晶核塞进嘴里，身躯就像充气的气球，迅速的膨胀变大——“自爆！”


第514章 三千白骨阵

　　屠夫遭到围攻的时，一个高大骨魔站在白骨森林深处，像是在注视着屠夫被围攻。这个骨魔的实力非常强，身高体型与其他骨魔差不多，没有嘴鼻，全身封闭的灰色骸骨，不同的地方在于，它的身体并非完全由骸骨组成，骨头之上布有一层肌肉组织，使其看上去比普通的骨魔更壮实一些。

　　骨魔身上的血肉颜色很深，没有什么水分，好像又干又硬，活像具干尸，肌肉组织覆盖身躯比例达到百分之八九十，脊背、膝盖、头部一些地方，没有血肉覆盖，显得更加狰狞恐怖。没有武器，负手而立，二十多个骨魔立于身后，清一色全是高等骨魔，实力大多达到四阶后期，有几个更具备四阶巅峰的强大实力。

　　“那个的生物实力，不错。”这一位与众不同的骨魔目光凝视着屠夫，缓缓地说：“我在它身上感觉到深渊恶魔的气息，但与我们又不太一样。”

　　“长老，需要我们出手吗？”

　　骨魔族的长老用精神力说：“不用了，落入‘三千白骨阵’中，实力再强也掀不起风浪。”

　　小白早就将骨魔族特点和资料整理汇报出来，骨魔是深渊恶魔的一种，深渊世界中的分布比较广，它们具有亡灵族生物的特点，不过并非真正的亡灵族。骨魔诞生于尸骨中，最初与亡灵差不多，他们以能量为食，修炼的速度很快。骨魔的实力可以从外形上判断，当实力超过四阶后期时，骨骼会从灰色向红色转变，当实力超过四阶巅峰时，开始向生灵方向进化。

　　这个骨魔身体百分之八十以上都出现血肉组织，几乎已经跨入到五阶层次，距离真正的五阶至多只有一线之隔，境界比当初虚化魔大长老还高，此外该骨魔散发出来的威压和气势上来看，精神绝对不弱，达到八倍左右，战斗力怕是不比炼狱飞龙弱，甚至强上几分。

　　战斗不一会儿功夫就结束了。

　　骨翼战士全部被杀死，屠夫自知逃不掉，毅然将结晶吞进肚子里，展开了自爆。

　　骨魔长老见此冷笑着说：“愚蠢，三千白骨阵可吸收能量，选择在阵中自爆，难道是想给大阵补充能量吗？”

　　其他骨魔见此，各个都对屠夫的行为而进行嘲讽。

　　屠夫吞下几十枚魔晶核以后，体内能力不断飙升，达到一个临界点，身躯越来越大，皮肤被膨胀的组织撑破，鳞片更是哗哗的往下掉，最后整个变成一个巨形大肉球。

　　骨魔愣住了，“这是什么？”

　　屠夫停止继续膨胀，巨型肉球中出现一阵波动，“自爆——吞噬黑洞！”

　　轰！

　　巨型大肉球发生爆炸，万千条血色长链从裂开的肉球中爆发出来，有的插在地上，有的落在白骨上，密密麻麻，场面极为震撼。

　　万千条锁链中心出现一个空洞，完全由强大吞噬之力凝结成的黑洞，无可抵挡的吸引力从其中释放出来。刷的一声。血肉长链集体缩回，数以百计骨头被巨力拉扯崩断，石头、泥土等等，大量乱七八糟的东西全部被吸进吞噬黑洞中，黑洞吸纳全部的物质以后，慢慢的缩小，缩小，最终湮灭在空气中。

　　屠夫自爆为中心，五百米的范围内，只剩下一个深深的巨坑，其中什么东西也没有，范围以内的一切东西，全部遭到黑洞毁灭！屠夫的自爆并不是以爆炸的方式释放能量，而是耗尽全部力量，制造出一个可以吞噬万物的黑洞！

　　韩可欣只听见一声震耳欲聋的爆炸声，隐约感觉到有一股气流向白骨森林中涌去，再等到定睛看过去的时候才发现，白骨森林被生生的挖去一大块，没有爆炸，没有能量，只听巨响过后，一大片白骨凭空消失在大地上。

　　“情况怎么样？”

　　萧余摇摇头：“屠夫死了。”

　　韩可欣眉毛一挑，屠夫并不比她的实力差多少，现在连屠夫都死在白骨丛林，这其中的危险之大也就可想而知了。恐怕萧余亲自出马，情况也好不到哪里去。

　　萧余说：“我想白骨本身有一些攻击能力，不过更重要的还是，骨魔融入骨头中。当骨魔进入白骨以后，它们可以在任何一个骨头中穿行，变得难以对付。”

　　韩可欣眉头紧皱问：“既然找不到破除办法，我们不妨用暴力手段去推平骨头，我不信骨头生长分裂的速度，还能比我们摧毁速度更快？”

　　“没有用的，魔法攻击只会加速白骨分裂，如果近距离以武技攻击又过于危险。”萧余思索了片刻，突然问了一句：“小白在哪里？”

　　韩可欣一听就明白萧余的想法，“小白几天没回家了，据说在进行二代改造战士的研究实验。”

　　萧余微愣：“第二代改造战士？”

　　“根据研究所的人说，现在已经有一点突破。”韩可欣说道：“小白把西海岸防线的魔怪尸体全部带走，还从问天城仓库中支取一大笔珍稀材料，最近几天与二十几个人核心研究员不吃不喝的呆在秘密实验室里，反复的做着实验，非常疯狂呢。”

　　萧余说道：“先暂时停止实验，让小白过来想想办法，屠夫的自爆摧毁掉一部分，可以起到延缓白骨分裂的效果，但是不能从根本上解决问题。”

　　“好的。”

　　韩可欣立即找来小白。

　　约莫过去二十分钟，小白接受召唤，急匆匆的来到前哨基地，她的研究长衣服多处破损，有些地方还有燃烧的痕迹，一头雪白秀发有点凌乱，脸上脏兮兮，全身是一股刺鼻药水味，有好些没洗澡，略带一丝疲惫之色，可是眼睛已经明亮。

　　“主人，我来啦。”小白跑到城墙上向萧余报到，她不等萧余询问，眼睛撇向南方，美目一瞪：“三千白骨阵！”

　　萧余长长的松一口气：“你果然知道！”

　　小狐女没有让人失望，勤勤恳恳吃苦耐劳，小白的知识渊博富有创造力，为问天城干出不少事，没有辜负执行长的身份。

　　问天城统治层顶峰是城主与副城主。其次分别是军团长、执行长、执政长、研究长，军团长掌全城军权，地位与副城主差不多，由军中威望最高的赵昌平担任。执政长是首席执政官杜涛，负责制度建设和外交内政，他们是问天城的一支决策者团队。执行长是原苍鹰副大队长云芸，带领强大的执行团，掌管情报、特殊行动，他们就像一把无往不利利刃，是问天城的一支执行者队伍。全是元老人物，功勋卓著，只有研究长小白是后来者，更是唯一一个以异族加入到问天城高层的人物。

　　因为狐女娇俏美貌的外表，最初建立研究所任小白做研究长时，萧余没少被城民议论。不过研究所诞生的一系列奇迹，彻底封死城民的嘴，小白是一个当之无愧的研究长，研究所是问天城实权机构之一，财力非常的雄厚，实力也丝毫不弱，小白手里掌握一支机械军团，问天城内的巡逻队伍、治安队伍，全部都是机械战士组成，每当城民看到机械人成排走过的时候，不由自主的对研究所报以敬畏心态。

　　“我应该早想到你的。”韩可欣拍了拍头，急问道：“这个阵，有办法破解吗？”

　　小白皱皱眉，思考两秒又点点头：“办法倒是有，但是有些难，三千白骨阵可不简单，只有骨魔族的长老级人物才有能力构建此阵，不知道骨魔来了几位长老。”

　　“骨魔长老？”

　　“嗯。”小白表情凝重的说：“骨魔长老大多数是五阶的存在，少数稍弱也突破四阶巅峰层次，半只脚跨入五阶，全都是厉害的角色。”

　　萧余和韩可欣对视，表情同样凝重起来。

　　五阶和四阶是一个天一个地。

　　一个具有十倍精神的四阶巅峰高手，如果与一个只有五倍精神的五阶前期强者对上，绝对没有胜算。

　　“一定不是五阶长老！”韩可欣冷静额说：“如果我是骨魔一直被人类压制半个多月，突然有一位五阶强者降临而对方没有察觉，绝对会发起一次意偷袭，或者设套反扑，至少杀掉对方指挥官，三千白骨阵事后构建也不迟。他们没有选择进攻，因为骨魔没有足够信心。他们来的长老不多，且没有五阶存在。”

　　小白眼睛一亮：“副城主的分析有道理呢！”她继续说：“其实任何阵法破解办法都一样，那就是毁掉大阵的核心组成，三千白骨阵有一点不太一样，破掉之前先要切断它的蔓延。”

　　萧余：“白骨不蔓延，威胁就小一大半，我们要怎么做？”

　　小白说：“简单，问天城不是有一支地下部队吗？我们从地下进攻，只要切断掉白骨的‘根’，它们就长不出来啦！”

　　地下部队是地穴领主为首，一起构成的地穴恶魔队伍。

　　萧余炼制多种珍贵药剂调理，地穴领主恢复状况非常理想，又因为几瓶紫色精气药水和千年龙髓水，实力成长到四阶中期，已具有八倍精神，这还是在灵魂和精神未痊愈的情况下。地穴领主将来成长到四阶巅峰，一定比炼狱飞龙更，不愧为稀有的上古异种。

　　正在韩可欣联系地穴领主，率领地穴恶魔赶来的时候。

　　城墙上出现一团影子，云芸从地上生起来对萧余说了一句：“城主，水蓝来了。”


第515章 对策

　　萧余微愣：“水蓝？”然后说道：“好，我马上回去。”

　　“不必麻烦了。”

　　这时一个美妙动人的声音从远处传来，银镜湖上出现一个妙曼动人的身子，脚尖在水面上轻点，踏波而行，速度极快，转瞬间就来到几人面前，修长玉腿在水面上一踏，荡起几圈波纹，腾空而起落在城墙上。

　　韩可欣看到水蓝，微笑着点点头。

　　城中地位较高的人已得知水蓝的身份，大概是造化金丹和药水的帮助，加上近日来频繁战斗，本来四阶巅峰的水蓝变得更强一些，隐约有跨越四阶巅峰瓶颈的迹象。

　　小白最是滑头，立即打去招呼：“水蓝姐姐好，我是小白，是主人最出色的女仆呢，还记得我吗？”

　　水蓝摸了摸小白的头，“当然不会忘记我们的研究所长了。”说话间，目光落在沉默的云芸身上，对她微微一笑。

　　云芸没有说话，目光变得有些复杂。

　　“想要见你一面可真不容易，你的实力又有提高了，只怕不在我之下了吧。”水蓝看到萧余时俏脸微红，有一些不太自然，忙垂下目光低声说道：“近来过得可好？”

　　水蓝仍带有几分憔悴，可见海底战争的局势并不轻松，大概因为破身的缘故，那与生俱来的高贵风韵中了一丝成熟。

　　萧余点点头：“马马虎虎，你呢，海底情况怎么样？”

　　“因为魔灾的频发，波东塞王已经减弱对水晶海的攻势。”水蓝说道：“这一次来是应部落长老们的要求，前来问天城采购一些战争物资，最近一段时间，西海上有次大活动，我想对问天城有好处，顺便告诉你。”水蓝说道这里，目光落在远处白骨森林上，眉头一皱说：“你们遇到了麻烦？”

　　萧余点头说：“算是吧。”

　　韩可欣半开玩笑的说：“水蓝姐姐来得可真是时候，问天城的高手大多被派往别处，人手可不太够。大家是一家人，我们有难，你可得出手相救哦。”

　　“一定，一定。”水蓝见韩可欣态度亲近友善，心中的一块石头也放下了。她知道韩可欣与萧余的关系，也知道韩可欣本身是一个强势霸道的女人，生怕她知道自己与萧余的关系以后会从中阻挠。韩可欣对她并没有表现出敌意，水蓝可以感觉的出来，对方的善意也不是装出来的。

　　其实韩可欣在最初的时候对水蓝有过一些忌惮，生怕她会取代自己在问天城和萧余心中的重要性，如今韩可欣本身就是四阶巅峰，精神或许逊色于对方许多，可作为潜力无限的人类，韩可欣有绝对自信超越水蓝。萧余精神其实并不比韩、赵二人多，只因持有《沙之书》，风沙神魔血统让精神增幅两倍，如果没有《沙之书》，萧余换成一个其他的高等血统，战斗力和赵昌平应该是差不多的。

　　韩可欣体内沉睡着灰烬龙王的全部血脉力量，这是任何人都不具备的底蕴，灰烬王全部觉醒的一天，灰烬王可是一个无限接近半神，乃至于已经修炼出神性，距离至高的龙神只差一线，陨落以后尸体还可以影响整片森林，让范围内的生物全部变成龙怪，强大程度就可想而知了，血脉力量全部觉醒的时刻，韩可欣几乎可以掌握一个龙神的力量。

　　水蓝目光凝望前方：“骨魔是一个不容易对付的种族，他们在深渊就像蝗虫一样让人厌恶，凡是被骨魔占领的深渊岛屿，能源会在极短时间内耗尽。幸亏它们的规模看上去不大，骨魔族真正的高手也没有到。”

　　“不错，我们要铲除骨魔，首先得破掉大阵。”萧余说：“小白，你继续说明吧。”

　　小白清清嗓子说：“我们用地下部队铲除三千白骨阵复杂的根系，目的是将白骨之间的联系切断。如果不这么做，运用能量攻击摧毁白骨的时候，白骨会将吸收来的能量，传递到其他骨头或是骨魔身上，即使顺利摧毁，攻击也会给三千白骨阵整体带去力量，白骨阵将力量再输出，可以更快的产生白骨。如果切断白骨阵的根系，一根根骨头就会遭到孤立，无法向主体输入能量，摧毁时也无法迅速复原。”

　　萧余满意地点点头：“可欣，抓紧时间把地下作战部队给召集过来。”

　　“是！”

　　韩可欣扭着浑圆丰挺的臀腰走出几步，微微屈膝一对血色羽翼从背后舒展出来，纵身一跃，掀起股狂风，犹如飞箭射向东方。

　　地穴领主和四百只地穴恶魔一直被韩可欣安放在问天城南部食人魔山脉的附近，让地穴领主看守一个问天城建造的小型资源基地，这个资源基地一直以来是鼠人族和矮人族共同看守，鼠人擅长寻宝寻矿，食人魔山脉物产众多、矿藏丰富，尤其是矿石特别丰富，鼠人找到矿脉以后就与矮人一起开采，倒也每天收获大量矿石。

　　地穴领主和地穴恶魔就在附近，鼠人虽然也擅长挖地道，可时常会遇到大型巨石挡路，鼠人无法弄开这些坚固的巨石时，往往会选择绕过去，有些巨石特别巨大，绕过去需要耗费不小力气，这时候就会派地穴恶魔出马，它们比刀刃锋利百倍的前肢可以轻松挖开任何石头，为鼠人挖通地道带来便利。

　　问天城除一些稀有的材料会向巨龟商盟买进，一些无法自己研制的实验仪器和加工材料会向地精商店购买，其余的资源可以从周边环境和秘境里获取。

　　值得一提的是，地穴领主则在食人魔山脉挖出一个地穴，五百只地穴恶魔地穴里产下第一批卵，地穴恶魔是一种契约兽，繁衍速度还可以。但凡深渊恶魔族的契约兽，一般比较珍贵，因为深渊恶魔长久以来在互相的吞噬厮杀中进化，大多具有一丝吞噬特性，凡是具有吞噬特性的契约兽，价值难以估量。

　　地穴恶魔一次可以产很多卵，不过卵需要吸收大量能量以后，才可以被孵化出来。

　　不久地穴恶魔抵达前哨基地，地穴领主在最前面，巨型甲壳虫的身躯像座小山。地穴恶魔的后面跟着四五百个灰色大蜘蛛般的地穴恶魔，此外还有几百个尖嘴猴腮、腰挂短刀的鼠人盗贼，他们也是前来帮忙的地下作战队伍，负责辅助地穴恶魔。

　　小白跑了一趟机械工厂，启动最强武装部队——重型战车小分队。

　　研究所从遗迹中带回几十台报废的重型魔法坦克车，魔艇也送回来十几艘，没有受损的部件全部拿下来，修理机械人修理没有损坏彻底的部件，用掉了大量的物资装备，花费不少人力物力进行重新组装改造，魔艇由于过于复杂，还没有一艘能复原，重型战车倒是已经有五辆之多，全部由训练有素的狐人驾驶，战车内的机械舱会装备一到两位毁灭者，二十个左右普通机械人，形成护卫队，配备随行的直升机提供空中支援和补给，组成一个强力、科学的机械化战斗群。

　　小白专属的座驾主人号战车，更是经过亲自的反复改良，护盾系统，能量系统更强大，加上机械舱中的机械人，足可以碾平一支正规编制的中队。

　　“主人，摧毁白骨的事情就交给我们吧！”小白自告奋勇要当先锋，“正好试一试机械军团的王牌部队的作战力量！”

　　萧余看小白有信心，点点头：“好，自己小心。”

　　王超、金石驻扎在云影城，正在配合小精灵王希拉莉雅的绿叶军团作战，萧余召集来龙血战队，执行团、另外铁熊大队、猛虎大队各一支，五千多个海族战士，两千个兽人战士，魔兽部队两千。

　　“我们在苍龙城收购到一块反召唤令牌。”韩可欣拿出一块令牌，“此战一口气打进灾区内部，我们可以趁机收了骨寺。”

　　问天城以往与骨魔交手的时候，大多数情况下是赵昌平、兽人族的几个高手，外加一头龙象、偶尔屠夫、金石、王超几个高手会来助战。这一次却有萧余、韩可欣、水蓝、屠夫、云芸、宋末央、阿泰等众多强者，外加机械军团的战车小分队，魔兽部队中又有地穴领主、龙象在其中，尖端战斗力不可同日而语。

　　战斗开始。

　　地穴领主带着地穴恶魔和鼠人盗贼挖地洞钻入地下，从地下缓缓地向三千白骨阵靠近。韩可欣将感官与地穴领主相连接，时刻关注着地下的情况，当地穴领主抵达白骨森林下方的时候，只见那下面布满骨刺，像成千上万条细细的根须，深扎地下，极其密集。

　　地穴领主率先冲过去，用镰刀般锋利无比的前肢左右一划，割裂大片长满骨刺的细根，周围地穴恶魔一拥而上，只要挖到细根，立即用刀刃般的前肢劈断，鼠人族的盗贼也没忙着，鼠人族的短刀非常锋利，它们还有利齿，可以轻松的将根啃断。

　　小白的战车部队在轰轰的声音中，缓缓向三千白骨阵开过去，逼近以后，小白立即下令，“开火！”

　　轰轰轰！

　　五辆战车上的魔导炮同时开火，十几根巨骨被炸得粉碎，正如小白所说，当巨骨彼此间的根连被切断以后，遭到能量攻击时，无法将吸收来的能量传给整个白骨阵，一旦彻底摧毁，他们无法迅速恢复。


第516章 灰烬王印

　　三千白骨阵厉害之处在于白骨一体化，任何位置受到能量攻击会吸收能量，补充到整个大阵上去。骨魔与大阵融合以后，可从一根白骨转移到任何一根白骨上，大阵不停的吸收能量，扩大成一片延绵白立的白骨森林时，那么将会是一个可怕的死亡领域。

　　骨魔族投入一千个骨魔进去就可以做到完美防御纵横百里的范围，任何一个位置有敌人进入就会被察觉，骨魔通过白骨阵可以让部队瞬间抵达阵内的任何位置。白骨阵本身也会不断吸收入侵者的能量，这些能量既能用于白骨分裂增生，也可以给骨魔补充战斗所需要的能量，哪怕是一头巨龙被困在其中，也绝无逃生之力。

　　根连一旦被切断，大阵就遭到巨大限制。

　　水蓝虚空一握，掌心光华流动，光芒四射的长枪出现在手中，海洋之歌部落的至宝之一的三尖龙鳞枪，一件等级比破灭剑更高的武器，威力无穷。“江海翻转！”水蓝的三尖龙鳞枪往地上一刺，蓝色能量波呈扇形向前扩散开来。水属性的能量席卷而过，在几十里形成一股呼啸的大水。

　　整个三千白骨阵都被洪水浸泡在里面，水最多只有齐腰深度而已，不会给军队前进带来影响，有水的环境里海族战士的战斗力会增强数倍不止，五千海族借助水势，不一会儿功夫来到三千白骨阵外。各种武技其出，巨骨一根根倒下去。

　　五台战车启动漂浮装置，全部漂到几米高的空中，动力引擎全开，喷出几股火元素和风元素的混合能量，犹如子弹一样冲进三千白骨阵，战车的动力太强，白骨森林中不够粗大的骨头分支，几乎一砰就碎，魔导炮不停地向外围的白骨开火，正在快速推平白骨。

　　骨魔做出回应，外围巨骨上冒出一个又一个的骨魔的身影，双方开始展开激战。骨魔与骨头融为一体，每当快被击中的时候，立即融入骨头当中转移到另一处骨头，击杀的难度很大。问天城军队伤亡不少，骨魔却没有损失，战斗进行几分钟以后，有些骨魔才骇然的发现，已经与骨阵融合的他们，突然无法转移。地下的地穴领主，已切断这些巨骨的连接，骨魔无法传送也是正常的。

　　骨魔被迫解除与融合，开始与人类展开近战。

　　小白为首的五辆战车吸引大量骨魔的注意力，各种魔法攻击疯狂的向战车砸去，战车雄厚的护盾短时间内不可能被打破。军队一点点压过，慢慢蚕食三千白骨阵。

　　白骨阵中传出一个愤怒的吼声：“该死的人类！”，一面苍白幡旗凭空出现，轻轻一摇，三千白骨阵好像活过来，一根根锋利骨刺狠狠向地上的众人扎去。

　　“白骨幡”，史诗级物品。

　　这就是构成三千白骨阵的关键物品，只有骨魔族的长老人物才有，骨魔长老可以利用白骨幡来操控三千白骨阵。

　　萧余指尖出现透明的匕首，意念一动，透明匕首消失，下一秒就出现白骨幡上，匕首尖当的一声刺在骨幡上，蕴含空间力量的攻击顿时让骨幡破裂掉一部分。

　　白骨幡受损，立即一晃飞回白骨林中。

　　萧余冷哼一声，利用空间匕首的定位传送，徒然出现在空中，向白骨幡遁追过去。地上的白骨森林突然一阵骚动，几十根锋利的骨刺突然从其中伸出向萧余刺过来。萧余进入子弹时间，从骨刺的攻击目标消失，再次出现的时候，直接落入白骨森林，战刀一挥，那些骨刺全部被劈断。

　　萧余没有落地，一个苍白的骷髅头从地上飞起来，骷髅头是件史诗级武器，徒然膨胀十几倍张凯巨嘴向萧余咬过去。水蓝突然从天而降，三尖龙鳞枪一划，半月形的蓝色斩击劈在骷髅头上。

　　砰！

　　骷髅头受到重创，当初被打飞。

　　水蓝落到萧余身边，双手抡起三尖龙鳞枪，轻轻划出一个整圆，灿烂的刃芒呈圆弧状扩散出去，周边巨骨齐刷刷的倒下一大片，她握紧龙鳞枪与萧余并肩而立，低声问了一句，“你不要紧吧。”

　　萧余摇摇头：“我可没那么不中用。”

　　水蓝一刀将周边白骨全部斩断，骨头在缓缓生长，按照这个速度，一时半会是起不到什么作用了。萧余和水蓝的面前站着两个骨魔，其中一个手里握着白骨幡，另外一个手中捧着骷髅头，这是两个骨魔长老，黑色肌肉组织分布范围超过百分之八十，那个手握白骨幡的人，正是屠夫进入三千白骨阵的枯骨长老，实力非常的强大，他们的后面立着六七个四阶后期实力的强大骨魔，其余的高等骨魔已全部去支援外围的大战了。

　　其中手里捧着骷髅头的骨魔长老，顶着萧余和水蓝看了两眼，用大脑以精神力道：“实力很强……那件武器，恐怕是一件不低于六星的史诗武器吧，这种级别的武器，整个血骨部落也拿不出两件来，你莫非也出自大部族之后？”这句话显然是对水蓝说的，水蓝的三尖龙鳞枪威力太强，方才骷髅头被劈一刀立即出现些破损，这令骨魔长老忌惮不已。

　　水蓝冷哼一声：“我乃西海之王天音王希波的后裔，肮脏的黑暗种族，从这片土地上滚出去吧。”

　　另一个手握白骨幡的骨魔长老道：“天音王？没听说过！我们是天灾王座下的附属部落，这件事与你无关，不想自讨灭亡，那么不要掺和进来，否则休怪我们手下不留情。”

　　萧余冷笑一声，突然双眸变成白色，“让我看看，你们有几分几两重！”

　　虚空凝视！

　　无形的空间力量包围两个骨魔，强大空间漩涡迅速形成，眨眼间就要将二人卷入其中。骨魔长老大怒，那个手捧骷髅的长老低吼一声，猛的将骷髅跑出来，骷髅大口一吸，虚空中蕴含的空间力量全部被骷髅头吞进嘴巴里。

　　“杀！”

　　水蓝手起刀落，劈出一道绚丽刀芒。骨魔长老急忙驾驭骷髅，空间能量从嘴里喷了出来，落在刀芒之上，但是水蓝的斩击太强，劈开空间能量继而又打在骷髅头上，咔嚓一声骷髅头上出现一丝破痕，骨魔长老身体晃了晃，差点倒了下去。

　　骷髅头不过是件一星级的史诗级武器，完全不够与三尖龙鳞枪对抗的资格，水蓝并没有发挥三尖龙鳞枪的威力，只是随手劈出一刀，凭她十一倍的精神，再借助三尖龙鳞刃的威势，其攻击力之强，萧余都不敢硬接。

　　另一个骨魔长老大吼：“杀了他们！”挥舞白骨幡，同时六个高等骨魔化作六道极影冲上来，萧余和水蓝周边，爆发出千百根骨刺，水蓝好不在意，长枪轻轻敲地一圈能量爆发开，这些刺出来的骨刺全部碎裂。

　　水蓝双腿一蹬地，她的速度快得惊人，三尖龙鳞枪迎面就是一记，枪刃竖劈向一个高等骨魔，那个高等骨魔手臂中伸出一根坚硬无比的血红色骨刃，结果与三尖龙鳞枪接触的瞬间就被劈碎，整个身体都被劈成碎片。

　　一个照面就秒杀四阶后期实力的高等骨魔，萧余早就猜到水蓝非常强，但是她的强大还是超出预料。

　　“去！”

　　白骨幡从骨魔长老手里飞出，刺在虚无的身体穿了过去，萧余回头就要抓骨幡，旗杆处却像刺猬一样，竖起密密麻麻的细小剧毒骨刺，幸亏萧余有手套保护，没有被扎破身体。骨幡插在地上，以它为中心，大量魔法符号浮现在地上，笼罩几百米的范围，构成了一个法阵。

　　骨魔长老双手结印，“百骨吸灵阵！”

　　魔法阵光芒大放，萧余和水蓝都在阵中，只觉体内的精神力就像破堤洪水一样流走，遭到法阵的吸收，“封印类的阵法吗？”萧余不屑的冷哼一声，额头上出现一个黑色龙形图案，双手结印对准白骨幡喝道：“灰烬王印！给破！”

　　印结成的刹那。“吼！”一条浑身燃烧着灰色火焰的黑龙虚影凭空而现，吼声中充满威严的王威，一头撞在白骨幡上，灰色的火焰一下子落在魔法阵上，整个魔法阵顷刻间土崩瓦解，白骨幡被抛到空中，光芒迅速的暗淡下去，灰色火焰燃烧着幡旗，这个史诗级的物品一下子被焚毁大半。

　　两个骨魔长老愣住了，水蓝都愣住，脑海中不约而同的蹦出一个词：“王技！”

　　所谓的王技，其实是王者特有的技能，王威就是王技的一种。萧余施展的“灰烬王印”，绝对是个强大的王技，王者施展王印攻击，那可是击山山崩，轰地地陷，萧余的王印威力差了十万八千里，可是神韵比起任何王者丝毫不差，甚至比一般王印更强，完全不像刚加冕封王的王者施展出来的，反而像一个封王几千上万年的巅峰王者的杰作。

　　自古以来六阶才有资格封王，只有六阶王者才能拥有本命王印，萧余不过才四阶巅峰而已，居然可以施展王印攻击，更不可思议的是，萧余施展的分明是黑暗巨龙族的王印，他分明就是一个人类啊！


第517章 扫除威胁

　　萧余不是大陆的原住民，虽然懂的比一般人多，但不知道王印攻击意味着什么，他消耗掉印记中全部的黑暗能量，勉强凝聚一次“灰烬王印”，威力已不在大沙送葬手之下了，不但一击破掉法阵，还差点将骨魔长老祭炼一百多年的白骨幡给毁了，这又是一个强大绝技！

　　萧余施展出王印的一刻，骨魔长老不由惊恐起来，但凡能与王者扯上关系，不是他的层次可以抗衡。血骨部落在天灾王的附属部落中不算强，长老有一百多个，两位不过是末流的普通长老，除非特殊情况否则连见天灾王的资格都没有，虽然说有幸见过几次，但是从来不敢直视，王者的强大威势早就在心中留下巨大的阴影。

　　“回来！”

　　骨魔长老萌生退意，急忙召回受损的白骨幡，这件事关系重大，一定要向族中汇报。

　　萧余冷哼一声，“想走？”破灭剑黑光一闪出现在头顶，萧余手轻轻一引，破灭剑“嗖”的飞出，剑尖刺在白骨幡上。咔嚓一声，脆弱的白骨幡从中折断开来。白骨幡与骨魔长老灵魂融合，白骨幡被毁，骨魔长老一口血喷出来，精神和灵魂瞬间受到重创。

　　“死吧！”

　　萧余雄厚的精神力疯狂注入破灭剑中，破灭剑迅速变大成一把十几米长的巨剑劈下，黑色剑光在地上留下深深的剑痕，骨魔长老被劈的四分五裂，散落碎骨还燃烧着黑色火焰。

　　水蓝与另一个骨魔长老大战十几个回合，骨魔长老的实力不弱，不论是萧余还是水蓝，正常情况下要战胜都对方都会有些难度，奈何三尖龙鳞枪太强，枪刃所指，摧枯拉朽，骨魔长老毫无招架之力，最终三尖龙鳞枪挑开骷髅头，锋利枪刃顺势刺破骨魔的防护罩，贯入胸膛将其劈得粉碎，漂浮在空中骷髅头法器掉在一边，由于失去控制，变得暗淡无光。

　　两位长老级人物，不过几下子就黑对方解决掉了，其他高等骨魔面面相觑，想都不想就向四周逃去。

　　水蓝撇了撇嘴道：“真弱！”

　　“是你太强了。”萧余苦笑道：“如果问天城遇到可以轻松抵挡三尖龙鳞枪的对手，我们的命早就不保了。”

　　水蓝从地上将骷髅头法器捡起来，翻看一下就扔给萧余，“好歹是个史诗级的东西，价值可不低，只不过没有解除灵魂绑定。”

　　骨魔的灵魂难以消灭，他们也就是为什么，骨魔可以吸收能量不断再生的原因所在。

　　萧余召唤出盘龙孕火炉，骨魔长老的骨架捡起来，全部投入了盘龙孕火炉中，一大股红莲狱火投入到里面使劲焚烧，盘龙孕火炉中隐约出来哀鸣声，大约片刻之后，声音停息了，骷髅头宝物已散发出紫色光辉，变成无主之物。

　　“噬灵颅骨”，一星级史诗级法器。

　　一件史诗级东西！

　　萧余将盘龙孕火炉打开条缝隙，立即就有一股紫色精气溢出，紫色中夹杂淡淡金色，这是品质相当高的精气。萧余立即关闭炉子，让精气留在炉子中。萧余感到惊奇，盘龙孕火炉居然有储存精气的能力。精气的本质是修炼产生的一种本源力量，它们可以依附在某种物质上形成精气石，不过绝对不可能直接存在于自然环境中。

　　萧余无意间发现盘龙孕火炉的一个重要用途，精气是相当有用的东西，可凝练精气水，或者将精气与物质结合，熔炼成精气石。同时可以用于药水药丸的炼制，不少炼金物品需要用到精气，通常炼金术师炼金需要用到精气时，只能从精气石中提炼，从精气石里提炼出来的精气纯度并不高，用罕有杂质的材料炼金，会增加炼金的失败率。

　　萧余毫不犹豫把另一个骨魔长老的骨头投入炉中焚烧，由于这两个骨魔太强大，萧余不放心将他们放到研究所，万一让复活过来失去控制，恐怕会惹出大乱子来。

　　两个骨魔长老反复焚烧产生的精气量，远比炼狱飞龙死后多，骨魔的骨头经过反复焚烧之后，留下一些难以烧尽的骨灰。骨魔的骨灰是一种非常不错的炼丹材料，因为经过大量焚烧而残留下来，性质稳定温和，容易凝丹，炼制丹药时，这种骨灰可以最大程度吸收吸收药力。

　　萧余发现骨魔骨灰的用途以后，立即又将附近的高等骨魔的尸骨投入盘龙孕火炉中，制造出大量的精气和骨灰。

　　这时候白骨幡已经被毁掉，三千白骨阵的运转停止，遭到摧毁的骨头无法在生长，问天城军队势如破竹，在白骨森林中与骨魔打了足足半个多小时的消耗战，一点点蚕食白骨森林，最终三千白骨阵被摧毁，消灭的骨魔达到四千具，小白喜滋滋的将骨魔的遗落碎骨笑纳了。

　　韩可欣、屠夫与萧余会和，韩可欣说：“我们剿灭四千骨魔，黑暗裂缝大约八千左右的骨魔族，骨魔大半的高级成员都在白骨阵里被解决了，灾区中战斗虽不利，但是骨魔现在士气大跌，我军气势如虹，这是一个进攻的最好时机。我想赵昌平在这里，他一定会下令乘胜追击的！”

　　不用韩可欣说，萧余也不会放过这个机会。三千白骨阵中只有四千骨魔，黑暗裂缝却驻守着八千之多，不过高等骨魔大部分已被杀死，西海岸联军又有水蓝在身边，她的实力不比萧余差，凭着比萧余更雄厚的精神力支撑下，还能使用三尖龙鳞枪几分钟，足够对付五百六百骨魔，加上萧余、韩可欣、宋末央、云芸等一群高手，确实是一个很好的进攻时机。

　　问天城军的远部队不如骨魔，数量上更占优势，配备的装备也更先进。

　　萧余不是个优柔寡断的人，他目光一扫军队，人足少了一小半，不禁问道：“我们少了多少人？”

　　“三千左右，多为海族和兽人。虽然有地穴领主和地穴恶魔在地下支援，但是骨魔族的实力摆在那里，这样的战果已是非常理想了。”

　　“好，哪怕付出些代价，哪怕伤些元气，问天城今天一定要解决掉这个麻烦。我们拼了！”萧余点点头，下令道：“可欣传我命令，出动前哨基地驻守的所有兽人军，云芸、带我命令将附近几条河域的海族全部召集，我们来一次决战！”

　　“是！”

　　海族一万五，兽人六千，人类军队三千，加上大量闻讯赶来主动参加战斗的问天城民，一支近三万的大军在雪地上集结，浩浩荡荡的往黑暗裂缝开去。

　　地穴领主和龙象走在最前面，地穴领主发动技能，数以千计的甲虫在空中飞舞，犹如乌云笼罩过去，两只强大的领主怪物后面，是一字排开的五百头牛妖兽，牛妖兽擅长使用魔法，它们将在与敌军解除的瞬间，制造一轮猛烈的魔法打击。

　　灾区内，白骨遍布，地上有很多魔法陷阱，陷阱的威力都很大，让部队造成不小伤亡。萧余发现问题以后，立即叫全军减慢速度，让招募的牛头人走在最前面，充当炮灰来触发陷阱，以减少主力部队的伤亡。当三万大军浩浩荡荡的来到黑暗裂缝的时候，远远见到四方白骨阵，骨魔的大本营就在四方白骨阵中间。

　　“破阵！杀！”

　　黑暗的灾区中，爆发出震天的喊杀声，萧余、水蓝、屠夫、韩可欣四个最强者同时出击，没多就破掉四方白骨阵的一根主要组成支柱。萧余用逃脱匕首冒险进入到骨魔大本营中间，爆发王威震慑住至少一半骨魔。

　　大军开始对大阵发起冲击，此阵非常坚固，远非上次临时构建所能相比，即使破坏掉白骨增生分裂的能力，问天城军打得还是很吃力。不久，大多数骨魔恢复行动能力，四方白骨阵被摧毁一大半，骨魔急忙阻止防御，占着地里优势与四方白骨阵反击人类。

　　问天城联军无法长时间留在灾区，战斗越早结束越好，所以毫无取巧可言，第一时间就发起摧枯拉朽的强攻，天地早就被烟雾和焦味充斥，只见魔法向流星雨互相飞洒，地上早就被炸的坑坑洼洼，武技光辉此起彼伏，堆尸如山，血流成河，战斗极为惨烈。

　　暗无天日的大战，足足进行一个小时，西海岸联军才彻底攻入骨魔族大本营。

　　萧余、韩可欣、水蓝等人力量早就用完，他们只能借助肉体力量与骨魔厮杀，问天城的高级成员身上，人人都有负伤。不过战斗的结果已成为定局，骨魔的大本营被攻破了，驻守于此的八千骨魔，数千魔兽更是被屠戮一空。

　　骨魔在西海岸积蓄起来的力量，一天就被西海岸联盟连根拔起，随西海岸联盟越来越强大，骨魔想占据西海岸的难度将会变得越来越大。萧余在传承建筑中找到骨寺，用反召唤令牌将其变成建造令牌，骨寺对整个问天城、乃至问天盟、西海岸联盟，具有着划时代的意义。

　　人类自降临混乱大陆以来，每天都有战士战死，人类的不断被消耗，人口问题已经成为人族的头等问题，骨寺的出现意义十分重大。


第518章 紫精丹

　　统计出的战斗结果上来看，西海岸联大约牺牲掉九千人，魔兽部队全军覆没，研究所的战车报废两台，骨魔部队战斗力之强可想而知。不过此战过后，即使深渊会再派军队上来，短时间内不可能形成具有威胁的规模，至少可以为西海岸争取到一个月以上的宝贵和平时间，这足够西海岸联盟修养元气。

　　韩可欣来到萧余面前：“我们的战士在灾区呆的太久，有些人已经出现初步魔化的迹象。”

　　萧余立即下令：“只留执行团收拾战场，其余人全部退出灾区到神殿集合，净化侵入体内的魔气。”

　　“是！”

　　韩可欣立即下令，不久撤退的号角被吹响，西海岸联军迅速退离灾区。

　　骨魔族掉落的东西不多，不过由于杀敌数量巨大，战利品倒有不少。骨魔族的血统就几百份之多，高等骨魔族血统有四十多份。各种传承结晶不在少数，装备、物品，魔法卷轴倒也有一些。魔法卷轴、灵魂宝石收获，萧余全部送给海族和兽人，此战打下来牺牲的绝大多数是海族人和兽人。

　　萧余在回去的路上对水蓝说道：“此次多亏有你的帮助，否则我们伤亡一定会比现在更大。”

　　水蓝对萧余道：“不，你的战士很英勇，西海岸联盟非常有潜力，它现在的实力就几乎可与一个王者的附属部落相媲美！”

　　“我还是有自知之明的，西海岸现在的规模，可不敢与任何一个王者附属部落抗衡。”萧余笑了笑，然后道：“你要战争物资，我按照原价给你，不收任何额外费用，算是对你出手相助的一点感谢。”

　　“你怎么还把我当外人……我可是你的未婚妻，帮你不是应该的么？”水蓝脸微红，低声说着：“问天城和西海岸联盟需要足够多的灵魂宝石，该给的灵魂宝石，我会一个不落的给你。”

　　萧余一笑：“好吧，既然这么说，我就不矫情了。”

　　水蓝说：“我觉得，问天城的黑暗裂缝始终是一个隐患。”

　　萧余叹息一声道：“这也是没有办法的事，城堡又不能移动。”

　　“不，有办法根除。”水蓝想到什么，突然说：“有人在西海发现一处神秘的群岛，有几万年前神秘种族留下的遗迹，不过附近非常的凶险，有些企图进入的人，几乎没有活着回来过。”

　　萧余觉得有些奇怪：“与黑暗裂缝有关？”

　　“没错，海岛被发现几个月以后，不久前一个海族的勇士从神秘群岛回来了。”水蓝停顿一下，继续说：“他带回来一样东西，在西海岸引起轰动，那样东西叫做补天石。”

　　“补天石？”

　　萧余从来没有听说过这个东西。

　　小白刚好走过来，她听到补天石三个字，不禁惊讶的叫了一声：“补天石！”

　　水蓝诧异的看了小白一眼，“你知道补天石？”

　　小白满脸惊容，用力点点头说：“世界上存在补天石的地方只有一个地方，那就是极北的死亡冰陆，补天石藏匿在数万米厚的冰川深处，极其的稀有罕见，开采的难度非常大。”

　　死亡冰陆与无尽火域是完全相反的两个生命禁区，一个位于混乱大陆的极北区域，一个位于混乱大陆的极难区域，一个是永恒寂静的冰封世界，一个是由熔岩火山组成的可怕天地。死亡冰陆包括大半个北海，生命在那里几乎绝迹，可是却蕴藏着重重未知凶险，纵是王者也不会轻易涉足。

　　萧余感到一丝兴趣：“补天石的用处莫非是……”

　　小白表情严肃说：“太古时期发生过时空塌陷、空间崩溃的事情，有可怕的异界生物和流浪在虚无世界的存在入侵我们的世界，造成过几场可怕的浩劫。人们后来发现，极北冰层中一种奇石，具有用来修补时空裂缝的效果，人们就给它起名为补天石。最后一次远古之战结束，秩序力量越黑暗力量平衡被打破，混乱大陆上出现越来越多的黑暗裂缝，混乱大陆就用补天石来修复黑暗裂缝，效果非常好。”

　　水蓝只是从族中长者口中了解到补天石的用途，其余的事情可一概不知，小白一个从小长在深山的狐女，居然连太古时期事情都知道，这真是一件不可思议的事情，她盯着小白的目光就在像看一个小怪物，“你从哪里听来的这些秘闻？”

　　萧余替小白解释：“狐人族的传承记忆比一般种族庞大，小白是狐人千年不出的奇才，传承记忆远比任何一个狐人都要庞大，她是天生的智者。”

　　水蓝对小白刮目相看：“原来如此，难怪小白会受到你的器重。”

　　萧余对出现在西海的群岛非常感兴趣，“西海出现补天石的消息准确吗？”

　　水蓝点点头：“消息肯定正确，不过波东塞王派出他的一位得力手下，前往该海域寻找群岛。希波王为对抗波东塞王，派出族中几位长老率领一支部队前去争夺。”

　　两位王派出的人，绝对不是萧余可以抵抗的。

　　水蓝看着萧余皱起眉说：“事实上不止两位王者，西海许多大势力都派出高手，甚一些大陆种族对补天石感兴趣的大陆种族也参与其中。”

　　萧余听到这话，心中不禁一动，如此未尝不能浑水摸鱼一把，说不定能捞到点便宜。

　　“那片群岛究竟在什么海域，具体的位置又在哪里？”

　　水蓝直接说了一句：“我不知道。”她看着萧余困惑的表情，突然俏皮的一笑：“但被希波王选中前往该群岛的人中，有一位就是海洋之歌部落的长老，他从部落挑选一批精锐同行，其中也包括我在内，你有没有兴趣与我们同行呢？”

　　“我是人类。”

　　“人鱼族本身就是一个好客友善的种族，我们从来不排斥外族，这位长老就是我的叔叔，父亲死去以后，海洋之歌中与我关系最好的就是他。”水蓝想到战死的父亲，脸上又露出难过之色，“放心吧，你具有极其罕见的时空天赋，一定能派上用途。叔叔知道海洋之歌与问天城交易的事情，如果没有一位资深长老的支持，我也无法动用太多的灵魂宝石来交换物资。”

　　纵然是爱好和平的精灵、矮人，性格上比较孤僻，从来不会主动接纳其他种族。人鱼族是大陆上少有会主动接纳异族的种族之一，最主要原因是人鱼的性格特点，其次则取决于人鱼的特性，人鱼族很特殊，他们从来不会出现半人鱼，当人鱼族与其他种族通婚以后，不论父亲还是母亲是人鱼，最后产下的后代一定是纯正血统的人鱼，人鱼族的历史上从来没有出现过半人鱼。

　　“好，我跟你们一起！”

　　水蓝说：“我们将于三天后准时出发，你有足够时间准备。”

　　萧余卖给水蓝一大堆武器，大堆治疗类药剂，水蓝就离开问天城，萧余随后将补天石的事情告诉韩可欣。

　　韩可欣非常惊讶：“竟有这样的好东西？”

　　萧余点头：“所以西海我一定会去，如果可以带回足够的补天石，问天城的魔灾隐患就能永远的根除了。”

　　韩可欣有一些担心：“这一次争夺补天石，我想会有五阶的强者参与其中，恐怕会非常凶险。”

　　“凭我现在的实力，不敌五阶者，但是危机关头，逃命应该没有问题，不用担心。”

　　韩可欣从不是畏首畏尾的人，立即说道：“你需要带什么东西，我去准备。”

　　萧余说：“这一次到水晶海或许会与人鱼族以及其他海族打交道，我需要一笔足够多的灵魂宝石，另外需要一批上等的魔法卷轴。此外我需要会炼制一批特殊丹药，你帮我从火刃部落和鱼人半岛要一百头实力在四阶以上的魔兽，最好是精英级的。”

　　一百头四阶精英魔兽，这可不是小数目。

　　韩可欣非常诧异：“你需要那么多的精英魔兽干什么？”

　　萧余神秘的一笑，“过两天就知道了。”

　　韩可欣没有多问，一百头精英级的魔兽不少，可对于人口几十万的鱼人半岛，还有擅长驯服魔兽的兽人来说，还是可以拿出来的，萧余将魔兽装进生命空间戒指里带到研究所一间足够安静的实验室里，召唤出盘龙孕火炉，魔兽被一只只投入炉中焚烧。

　　萧余要炼制的特殊丹药，名为“紫精丹”。

　　主要材料是紫色精气石，四级的魔晶，四阶的魔兽精血，外加六种辅助材料，材料价格十分高昂。但是这一种非常好用的史诗级丹药，可直接提升使用者的实力，效果比紫色精气水要强得多。一瓶紫色精气水可以将刚进阶四阶者的实力，从四阶前期提升到四阶初期，紫精丹的效果比它更为显著。

　　萧余有盘龙孕火炉，材料上免去昂贵的紫色精气石，炼制成本就少了大半，四阶魔晶和魔兽精血，问天城储备不少。不过萧余为炼制出更高品质的紫精丹，不惜用上了四级龙晶和四级龙族精血。

　　龙族材料价格比同级魔兽材料要贵几倍，问天城内一个名为“太古森林”的秘境，它和“深渊坟场”一样凶险，问天城至今只能打通外围区域而已，它是一个专门生产龙族材料的地方，每天最多产出几份而已，毕竟是史诗级材料，有如此收入已经非常多了，史诗级材料，可是用来打造史诗级武器的！


第519章 欺诈者之戒

　　韩可欣带回来的魔兽，实力多为四阶中期，每一头魔兽体内蕴含的紫色精气，约等于三四枚紫色精气石，炼制一枚紫精丹需要十块紫色精气石。紫色精气石的价格非常高，平均每颗卖到四五百上级宝石的价格，紫精丹仅精气石部分就要耗费四五千上级宝石，要知道炼金是有失败率的。如果直接用紫色精气石炼制紫精丹，萧余十有八九赚不到什么利润，运气差的话可能会亏本，如果免除紫色精气石，至少可以一半成本，四级龙族材料价格虽然也极贵，但毕竟城中有所生产。即使四级龙族用完，完全可以普通四级魔兽魔晶和精血，材料总价也就一千到两千之间而已。

　　萧余用光了城中的四级材料，总共炼制三十八次紫精丹，足足失败十八次。极寒之火适合提炼材料，用来炼制药水时成功率效果极佳。虽说也可以用来炼丹，但是成功率不如极炎之火，另外极寒之火无法用来锻造，极炎之火无法用来炼制药水。

　　萧余每一次炼制中都加入木妖之叶和木妖精华，增加成功率，另外还有盘龙孕火炉辅助，否则可以成功二十次就不错了。

　　“无间狱火，必须想办法弄到才行。”

　　萧余忍不住发出感慨，他目光在眼前一排散发着紫色光芒的圆形丹药上扫过，这些丹药晶莹剔透，犹如水晶一般，表面上萦绕着一层紫色精气，看上去非常的漂亮。

　　“紫精丹”分为上中下三个品级，分别是一星二星三星的史诗丹药。由于此次用得是上等材料，精气浓度也很高，没有一枚下品丹药，炼制出的紫精丹中十六枚是二星的“中品紫精丹”，有四枚因木妖精华的品级提升效果，炼制的过程中，蜕变成了三星的“上品紫精丹”。

　　“下品紫精丹”可以轻而易举的将四阶初期实力提升到四阶中期。

　　“中品紫精丹”可用于四阶中期者冲击四阶后期之用。

　　“上品紫精丹”可用于四阶后期者冲击四阶巅峰之用。

　　史诗级药剂的价格无法估计，一枚中级紫精丹价格在两万上级宝石左右，而且有价无市。萧余就凭“紫精丹”配方，他就可以让普通的城市，一跃成为顶尖的富裕大城。

　　问天城实力雄厚，杜涛深知炼金带来的惊人利益，所以对炼金配方的高价收购从来没有停止过，萧余掌握的三级配方多达数百个，四级史诗配方也有二三十之多。问天城有不少人拥有火焰，炼金术师越来越多，小白就是其中一个代表，她具有地魔紫火以后，同样开始进军炼金术领域，问天城储备的配方大多给研究所狐人们学习。

　　萧余不禁怀念起精灵族智慧古树部落，如果能再给他一次进入真理空间的机会就好了，那里面上古炼金配方数不胜数，“紫精丹”也是那个时候得到的最珍贵配方之一。

　　盘龙孕火炉内的紫色精气被用得差不多，但还剩下一小部分金色精气，这一股金色精气是两个几乎跨入五阶之境的骨魔长老留下的，数量还不少，紫色精气对萧余效果不再明显，金色精气对萧余而言确却大有益处，遗憾的是金色精气有限，远还不足以冲击五阶瓶颈。萧余和一般人不同，风沙神魔血统带来精神翻倍的强大效果，但是实力提升难度也比一般人大一倍，瓶颈突破尤其困难。

　　“先存着吧。”

　　萧余喝下几瓶高级精神力补充药水，又炼制几种高级药水以后，他又开始熔炼灵魂宝石，低级灵魂宝石用途有限，随身并不方便。萧余一口气将十万上级宝石精炼成九十块上级精魂宝石。

　　萧余从问天城中拿出一百上级精魂宝石，随身携带近两百上级精魂宝石和五块圣魂宝石，蓝色品级的魔法卷轴一百多支，有攻击型、防御型、有辅助和治疗型，另外携带大量的药剂，为确保此行的安全，萧余下足血本。至于炼制的二十八枚紫精丹，萧余没有准备给自己用，十六枚中级紫精丹，留下八枚在问天城，供高级成员用战功点来兑换，四枚上品紫精丹送了一枚给罗罗姆，送了一枚给戈比多，一枚送给了铜锤，其余紫精丹全部带在身边。

　　韩可欣见到萧余炼制的紫精丹，惊讶的合不拢嘴：“这种丹药也太逆天了，虽然比不上造化金丹，不过拿到大陆上一定会引起轰动。尤其是实力提升缓慢的异族！”

　　萧余点点头：“有盘龙孕火炉在手，紫色精气供应是不成问题的，最大麻烦是四级兽晶和四级精血不足，否则的话，紫精丹一旦量产，问天城的实力，乃至西海岸联盟、问天盟的实力都会在短时间内得到飞跃性的提高。”

　　韩可欣按照萧余的要求，三枚上品紫精丹分别送给西海岸联盟，三个主要种族的领袖、罗罗姆、戈比多和铜锤。韩可欣从罗罗姆、戈比多手里共讨来一百头精英魔兽，加上对骨魔的战争让两族伤亡不小，总要给个说法。他们得到上品紫精丹以后，一定会欣喜若狂，并且对联盟更加忠诚的。

　　异族实力提升速度比人类要慢几倍甚至十几倍，上品紫精丹对他们意义及其重大，可以免除数年的苦修，相比之下一批魔兽也就不算什么了。至于战争产生的伤亡自然也不会挂在心上，毕竟对抗魔灾，整个西海岸都有份。

　　萧余进入闭关，闭关中喝下两瓶千年龙髓水，又服下造化金丹。千年龙髓水可以增强实力，同时有非常不错的改善体质，激发潜力的效果，造化金丹就更不用说了，同样能大大增加潜力，更可以根本性的提升实力。

　　……

　　第二天夜晚时分，萧余闭关而出，他的气息比以往强大不止一点，其实力境界隐约有突破四阶巅峰的趋势。此时的萧余已经触摸到一点五阶的门槛，不过距离真正的五阶境界，仍有很长的一段路要走。

　　或许是传承灰烬王本源之力的原因，萧余用灰烬王的造化精髓制作出来的造化金丹吸收程度极好，几乎没有费什么力气，精神就从十倍突破到十二倍，现在他的精神强度比身为王族后裔的水蓝还强大许多。

　　萧余回到住处，韩可欣似乎等待多时，不知道为什么，她看着萧余的变强，韩可欣没有感到压力，反而觉得喜悦高兴。

　　韩可欣以一个诱人的姿势坐在床上，“恭喜你，距王者地步更进一步。”魅惑众生的双眸中，犹如一泓静静春水，流淌着暖暖情意，她用轻柔的语气娇嗔道：“你自己说说看，多少天没有来陪我了？哼，亏有点良心，走之前还记得来找我。”

　　萧余将韩可欣柔若无骨的身子搂在怀里，双手抱着那不堪一握的细腰，韩可欣两条修长笔直的玉腿顺势盘上去，胸口丰满的滚圆紧贴在对付胸口上，不由分说先送上一个火辣的香吻。

　　“问天城才是我们共同的家，城民少不了你的带领。记得要早点回来，水晶海有很多美丽的人鱼，可别玩得乐不思蜀。”

　　萧余苦笑摇头说：“我又不是去旅游观光。”

　　韩可欣恶狠狠瞪了他一眼，不容分说的道：“我可不管，反正你一定要早点回来……至于补天石的事情尽力就好，如果实在拿不到就算了，你虽然很强，不过和五阶者拼命还早了点，千万不要勉强。”

　　“不用担心，我可不是那种不懂变通的人。”

　　“这样最好。”

　　韩可欣说话间轻轻解去身上薄薄的衣裳，美妙的酮体再一次展现在萧余面前，如今心魔已经被完全压制，心魔皇对萧余的影响已经很小了，但是在这个尤物面前，萧余还是感到难以把持。

　　不久房间里回荡起诱人声音，春色一片。

　　翌日清晨。

　　水蓝准时来到问天城。

　　萧余说道：“那边准备的怎么样？”

　　水蓝点点头说：“没有问题。”说话间，她拿出一枚朴素的魔法戒指递给萧余，“你不是海族会很惹人注意，这枚戒指是我特意为你所准备，它可以隐藏气息，模拟出其他种族气息，用来隐藏大陆种族的身份。”

　　“欺诈者之戒”，无等级，特殊魔法物品，效果1：收敛自身气息。效果2：模拟环境气息。

　　这是一件非常不错的宝物，水蓝为萧余想的倒是很周到。

　　水蓝说：“我只可以帮助你到这里，至于能否拿到补天石，剩下的就看你自己，切记小心行事。希波王出动了三位长老，叔叔是其中一个而已，为不遭到另外两位长老怀疑，出发以后我无法明着帮你。”

　　“别这么说，你给帮助已足够多了。”萧余戴上戒指，气息骤然收敛，他看了一眼水蓝说：“事不宜迟，我们走吧。”

　　萧余启动史诗之塔的传送功能，锁定一个坐标以后与水蓝开启传送离去了。


第520章 人鱼长老

　　萧余从传送阵里走出来，只觉得一阵微潮的凉风迎面吹来，出现在一个风景优美的岛屿上。传送阵在海滩附近，萧余的后方是重重叠叠的山坡，长满了高大的树木，海滩附近的平地上，建造着大量奇怪的建筑物，甚至有好几个码头，远处停泊着好几艘巨型帆船，碧蓝色的透明海水，简直像水晶一样没有丝毫杂质，灿烂的阳光照射在上面，可以清楚见到水底的情况。

　　水浪一冲冲的拍打着金色沙滩，清澈的海水碎成白色水花，其后温暖宜人，真是一个天堂般的地方。岛屿上非常热闹，传送阵附近还有几个传送阵，时不时有人鱼、鱼人、或是其他海族传送过来。

　　水蓝大概怕被人认出来，不知道什么时候戴上了一个面具，他目带笑意的看着萧余说：“这是位于水晶海外围的一座岛屿。”

　　萧余点点头：“很美丽。”

　　水蓝说：“这里本该繁华十倍，只因战争的爆发，所以萧条了许多。”

　　萧余穿着深渊套装又将全身套入一套黑色斗篷里，没有人可以看到他的真面目，欺诈者之戒藏匿人类的气息，散发出海族人的气息，没有人对他投来好奇目光。

　　水蓝说了一句，“我们的船在码头上，马上就要出发了，你跟我来，我先带你登船。”水蓝带着萧余来到最大的码头，只见一艘黑色的巨船停在那里，强壮的海族大汉正在船上安装魔导炮，萧余目测一番，船遍体用特殊的金属加固，刻满密密麻麻魔文保护，活生生就是一艘铁甲船，体型非常的庞大，高约六十米，长达一百八十米，装备低阶魔导炮五十门，中阶魔导炮十门，高阶魔导炮一门，另外船的尾部，立着一座发光的魔法高塔，正在不断产生魔法能量，这显然是一个保护类型的传承建筑，船的两侧各立有两座白色魔法塔，它们散发出强烈的元素波动，应该是攻击类型的传承建筑。

　　最让人吃惊的地方在于，船的正中心居然有一座海神祭坛，祭坛后面有四个并排的几个水之施法坛，这是一艘货真价实的战船，其威力足以抗衡一头巨龙了！

　　“这艘船是破风二十八号，它是从希波王的王者部落开出来的。”水蓝满脸自豪的介绍起战船来：“破风号战船是八十年前，人鱼王希波亲自委托巨龟商盟建造的一批强力战船，当时耗费难以想象的巨资，由巨龟商盟的大长老亲自监督制作。那时碰巧与一支地精商队遇上，巨龟商盟便出资让地精参与舰队打造，所以破风舰队装备大量的高等地精装备，它是水晶最强大武装之一。”

　　破风二十八号，希波王手中至少有二十七艘这样的无敌战舰！

　　王者部落的强大，真是难以想象！

　　即使如此，希波王与波东塞的争斗中也落于下风，波东塞又有多强呢？

　　萧余就奇怪了：“海族也需要坐船？”

　　水蓝白了萧余一眼，“笨！水晶海就有六千万平方公里，水晶海只是西海的一小部分，即使是海族穿行几万里海域也会疲惫，如果没有传送直达的话，长途旅行都会选择用船。另外陌生海域中有太多的未知危险，谁不敢保证什么时候会受到偷袭。相比下海面会安全很多，大型船本身就建造海族的海神庇护之塔，遭遇偷袭可以提供防御，船本身又能装备重型武器，可以更轻松的击败可怕海怪。”

　　萧余恍然大悟，他跟着水蓝登上巨大的破风号战船。船的甲板上有许多海族战士，大多数为高等战士，战斗力非常强大。

　　水蓝掏出一块水蓝色的令牌交给萧余：“这块令牌一定要收好，你只要持有它，那么就不会被人怀疑。不过在船上最好不要经常露面，尽量少与人接触，免得被人怀疑。”

　　“好。”

　　萧余来到船上以后，水蓝给萧余安排一个房间先呆着。大约过去半个多小时，外头响起一阵悠长的海螺声。萧余闻声离开房间，与其他海族战士一起来到宽大的甲板上，船就要开了。

　　甲板上密密麻麻足有近两千个海族战士，实力大半达到四阶初期，真不亏王者之下的附属部落精锐，竟然可以一口气出动那么多高等战士。众人目光全都落在为首的三个海族人身上，全部是人鱼族，左边年纪稍大，脸上有些皱纹，不过面容十分和蔼，手握一杆长杖，他的身后站着四个四阶巅峰实力的人鱼高手，水蓝赫然就在其中。

　　水蓝看到萧余，微微一笑。

　　人鱼族老法师注意到水蓝的目光，立即往萧余身上瞥去，一股不弱的威压迎面而来。萧余感到有些不适，这个人鱼绝对有五阶实力！这个人鱼法师随后解除精神压迫，露出善意微笑，随即转头。

　　除了人鱼族老法师，还有两个五阶实力的人鱼，右边那位是个女性，外表上看大概是三十岁左右的少妇，皮肤雪白，容貌娇美，有人鱼族特有的高贵气质，两手空空并没有拿任何武器。中间以为高米多两米多，魁梧而壮硕，光着膀子，手里握着鱼叉形状的武器。三人之中，这一位手持长叉的人鱼壮汉的实力最强。

　　一次见到三位五阶强者！

　　五阶强者周围站着十几个四阶巅峰高手，各个是精英中的精英，精神大多在六七倍左右，有几个达到八九倍，加上持有三尖龙鳞枪的水蓝，足以压制一个五阶水平的强者。

　　人鱼壮汉握着鱼叉武器走出来，举起叉子轻轻一敲，整艘船都为之一震，“各位是来自三部落的精英，互相可能不认识，我们的目标却是一致的。此行将前往黑风海，探索有远古神秘古文明残余的岛屿。据知，波东塞和西海其他几个敌对的大势力也残余其中，因此难免会有一场混战，各位请做好准备。”人鱼壮汉指向人鱼老法师，“好了，我先介绍一下，这位是海歌部落的礁长老。礁长老身边的是人鱼族年轻一辈的佼佼者水蓝，四阶巅峰的实力就具有十一倍精神，我们伟大的希波王，曾经亲口称赞过她的美丽与潜质。”

　　众人哗然，议论纷纷，目光落到蒙面的水蓝身上，反倒是五阶强者礁长老被人忽视了。

　　人鱼壮汉指向美艳少妇，“这一位是妙音部落的菲亚长老。”停顿一下，他指着自己说：“我是战曲部落的铁战，职位也是长老。”

　　人鱼壮汉铁战用的是高级海洋语，高级海洋语相当于海洋中的高级通用语，萧余与海族打交道不是一天两天的事，高级海洋语早就学过了。

　　海歌部落就是海洋之歌部落，不过让萧余没有想到，铁战会专门介绍水蓝。不过也难怪，水蓝四阶巅峰实力，居然具备十一倍精神，几乎直追王族。大多数王族天生就有十倍精神，但实力提升到四阶巅峰，顶多十三四倍而已，水蓝的成长指数远高于王族，潜力自然比大多的王族更高，理所应当受到重视。水蓝更是水晶海赫赫有名的大美女，名声不小。

　　铁战的介绍十分有必要，最弱的海歌部落，五阶长老数量也达到几十个，更别说更强的其他附属部落。希波王统治水晶海千余年，附属部落分布在广阔的水晶海各个海域，普通部族人来往不是很多，不认识其他部落的长老很正常。

　　铁战继续说道：“我们来自不同部落，但是同样效忠于伟大的天音王希波陛下，让我们共同完成王赋予的使命！”

　　“为了王！”

　　“为了水晶海！”

　　众海族听到希波王的名号，全部露出狂热之色，高声呐喊起来，情绪十分亢奋。希波统治水晶海多年，威信深入人心，每一个族人愿意为其赴汤蹈火。

　　铁战满意地点点头：“目标黑风海，我们出发！”

　　巨船驶离岛屿，强大动力驱动下朝西北方向前进。破风号战船采用十分先进的动力系统，速度快得就向火箭一样，高速形式过程中，海水升起一层水幕包围船身，即使在甲板上也感觉不到狂风压迫，速度虽然快，船却稳稳当当行驶在水面上，完全没有半点漂泊的感觉。

　　萧余回到船舱，正要开门，隔壁的门被打开，一个年轻的人鱼从中走出来。萧余瞥了她一眼，这个人鱼看上去才十五六岁的样子，相貌娇俏可爱，两只眼睛水灵灵非常灵动，一头翠绿长发披在肩头，此刻变成人形，露出一双雪白修长的大腿，胸高腰细。身材火辣。

　　萧余谨记水蓝嘱咐，不想惹麻烦，毕竟是混进来的人，万一被识破可就不好了，只是瞥上一眼，立即往房间里走去。

　　漂亮的人鱼女孩儿友善的打招呼：“嘿，你好啊！”

　　“你好。”

　　萧余说着就走进房间，准备关上门。

　　“喂，你这人怎么这样啊！”人鱼女孩儿愣了一下，随即过去挡在门口，不让萧余关门，“难道长者没有教育过你吗？有人和你礼貌打招呼的时候，你也应该回以礼貌。”


第521章 鱼月

　　“我叫鱼月，你叫什么名字？”人鱼女孩热情的介绍起自己，“穿那么多都不露脸，难道不觉得闷吗？”

　　“萧余。”萧余只想摆脱这个热情的人鱼，“习惯了，谢谢。”

　　“诶诶，别就这么走呀。”鱼月好像赖上萧余，挡在门口不让他进去，美丽的大眼睛忽闪忽闪，“你既然住这里，说明也是海歌部落的人吧，我为什么在部落从来没见过你？”

　　萧余顿时语塞；“这个……”

　　鱼月笑眯眯说：“嗨，海歌部落几十万人呢，没见过也是正常的嘛！”说着，她自己“咯咯咯咯”的娇笑起来，萧余都不知道这个问题上有什么可笑的地方。

　　萧余一头黑线干笑两声，开口打发有些神经质的小人鱼，“下次再陪你说话，我有点累了，需要休息。”

　　“嗯，好吧，打扰人休息可不礼貌。”鱼月赶紧让开，“晚点再来找你玩哦。”

　　萧余见鱼月让开，毫不犹豫直接把金属给关上。

　　鱼月话说到一半对方就把门关上，她愣了一下，吐了吐舌头，轻哼着曲子一蹦一跳的走进自己的房间。

　　萧余的房间并不大，水池占据一半地方，池中水还是流动状态，海族生活环境离不开水。萧余将两张放在水池旁边的椅子并在一起，靠在上面闭目休息起来。

　　大约过去几个小时。

　　砰砰！

　　门外传来咂门的声音。

　　萧余走上去打开门，果然不出所料，门才刚打开一条缝，鱼月就迫不及待的将小脑袋伸了进来，“萧余大哥，你休息够了没有？我们马上就要到第一站啦！”

　　萧余就要打发她，但听见后面的一句话，不由觉得奇怪：“第一站，什么第一站？”

　　鱼月趁这机会用力地将门顶开来，用奇怪的目光看着他，吃惊的说：“什么，你难道不知道吗？”

　　“额，这个……”

　　“嘿嘿嘿。”鱼月又咯咯笑起来，“没有关系，我也不知道，我是刚才听别人说的。萧余大哥看来也没来过珍珠海嘛，这没什么丢脸的。”

　　萧余又是一头黑线。

　　鱼月拽住萧余的手往外拉，嘴里说：“一小时以后就要登岸了，我们准备了点吃的，另外认识一些其他部落的朋友，我介绍你认识认识。”

　　萧余没有办法，只能任由鱼月把自己拉到隔壁的房间里，进入房间以后，萧余诧异发现并不大的空间里，居然有十几个人鱼在这里，只有三个男性，其余全为女性。人鱼族男女比例自古失衡，女性比男性要多出许多，倒是没什么好奇怪的。男性人鱼在人鱼族中，向来极受欢迎。

　　“我给大家介绍一下，这个是萧余大哥。”

　　鱼月热情的介绍起萧余，其他鱼人热情与萧余打起招呼来，人鱼真是一个非常热情的种族，热情程度让萧余有些无法接受。鱼月真不是一个简单的女孩儿，年纪轻轻就有四阶中期的实力，她的天赋在人鱼中算得上顶尖。最厉害的还是她的小嘴，半天都不到时间，附近住的人鱼全部被拉了过来，萧余也在其中。

　　鱼月极其活泼，充满热情，特别喜欢热闹。

　　“我们马上就要登岸啦！”鱼月拉着众人共坐一起，桌上摆着生鱼片、虾肉、蟹肉等海鲜美味，手里捧着一杯饮料说：“我从来没有离开过水晶海呢，真想到其他海看看。我们会到水晶海西北方向珍珠海的某个岛屿登岸，为船补充足够的能量，再开往黑风海寻找神秘的岛屿！”

　　另一个人鱼说：“我的姐姐曾经去过珍珠海，珍珠海的面积不到水晶海的四分之一，但是一个富饶的地方，盛产美丽的深海大珍珠，真是世界上最美丽的东西！那里的珍珠蟹味道不比水晶海的水晶虾差哦！”

　　鱼月听得眼冒金光，嘴角流出口水，用力抓着旁边萧余的手，使劲的摇晃起来：“太好了，太好了！萧余大哥，你听到了吗？真想早点到珍珠海！我一定要买几颗珍珠海产的珍珠，再美美的吃上一顿珍珠蟹大餐！”

　　萧余满头大汗。

　　这些人鱼不会只是出来旅游的吧，大概人鱼就是这样的一个种族，骨子里充满浪漫欢乐，即使明天要上战场，至少今晚也要好好的玩乐。

　　鱼月提议道：“现在登岸有不少时间，我有一个提议，大家一起为此行来做上首歌曲吧，如果能活着回到各自部落，我们把歌在部落里传开！”

　　“好！”

　　众人一拍即合，萧余倒是对人鱼刮目相看，尤其是鱼月大大咧咧一副精力过剩的乐天模样，可心里早就为此行做好死的觉悟，而且毫无畏惧，这种精神和心态值得尊敬。人鱼敢爱敢恨追求浪漫和艺术，充满冒险精神，他们愿意为信仰而随时献身。

　　鱼月拿出碧绿的小竖琴，其他人鱼各自拿出乐器，共同合唱起来，悠扬顿挫的歌声回荡在房间里，愉悦而欢快，激情而充满能量。萧余大概是人类中迄今为止，第一个有幸同时听到十几个人鱼共同合唱的幸运儿。

　　人鱼族音乐上天赋无人能及，作曲、作词，即兴而至，水到渠成。他们中大多是第一次见面，可默契程度就像排练过十几年，配合的天衣无缝，歌声乐声美妙动听，犹如天籁一般。

　　“好，好！”鱼月非常高兴，用力的拍手，她突然将目光落到萧余身上，萧余心中暗叫要糟，鱼月果然用力拽他一把，“萧余大哥，大家配合的多好呀，您怎么不唱呢？”

　　萧余哭笑不得：“我不会。”

　　鱼月不信：“不可能，哪有不会唱歌的人鱼，你就不要谦虚啦。来吧，唱一首！”

　　众人鱼纷纷应和，他们大多是女性，十几个美丽的人鱼少女用动人的嗓音，同时莺莺燕燕央求，恐怕只要是个人都会受不了。萧余感到非常窘迫，即使叫他对上三只五只领主怪物，恐怕也比应付这种情况轻松吧。

　　今天怕是应付不过去了。

　　萧余一咬牙：“好……好……我唱。”

　　鱼月眼睛一亮，使劲拍手鼓掌。

　　萧余感到满头大汗，即使面对一头飞龙也没有让他像现在一样为难过，清清嗓子，他说道：“我唱的歌，风格与各位不同。”说完，他深吸一口气，迅速在记忆中搜索当时地球上的一首流行歌曲，按照它的旋律，轻轻的唱起来，萧余声音有一点沙哑，不过却富有一种特殊磁性。

　　萧余并不擅长唱歌，不过人类歌曲风格与人鱼迥然不同，鱼月等人听来只感到新奇。萧余唱到一半，鱼月忍不住拨弄琴弦，开始为他伴音，其他人鱼也纷纷捣鼓着乐器为萧余伴奏。

　　“好！”萧余刚唱完，鱼月两眼放光的大叫一声，“萧余大哥果然深藏不漏，这种独特的风格，我以前从来没听过，今天您给我们带来不少灵感呢。”

　　萧余叹息一声，堂堂问天城主，人类眼中最神秘、最强大、最威严存在，居然被一群人鱼缠着在这里唱歌。如果传出去，不知会有多少人为此大跌眼镜。

　　萧余一心想低调行事，顺利登陆神秘群岛以后，他就找个机会偷偷的从队伍中溜掉，躲在暗处伺机下手争夺补天石。没有想到会遇到鱼月，接下来的路途恐怕会一直被她缠着脱不了身，但愿身份别被识破，否则麻烦可就大了。

　　破风号进入到珍珠海的海域，珍珠海在人鱼族发源地的水晶海西北方向，属于人鱼族的统治范围。不过人鱼可以管理的海域有限，历代人鱼王将与西海交予一些著名海洋领主共同开发，珍珠海面积不大，可是非常繁荣昌盛，目前未曾受到海王之战的影响。

　　破风号全速行驶比火箭更快，为保护船不会高速行驶中撞到暗礁沉没，或者被风吹的解体，行驶中会消耗大量能源制造防护盾，长途行驶之下，船中储备的能量消耗速度极快。黑风海环境过于险恶，能源消耗是正常情况几倍，能量又只可以用特殊仪器才能补充。为保证有足够能量安全往返，进入黑风海前，破风号必须在珍珠海域之内停留半天，充满能量以后再进入黑风海。

　　“当当！”

　　萧余无奈陪着众人鱼玩闹的时候，破风号的集合钟摇响，众人立即离开各自房间，三五成群的到宽阔的甲板上集合。现在大概是中午，距天黑至少有六七个小时。破风号只用一个上午时间，从水晶海边缘开到珍珠海中部，横穿上万里，速度之快就可想而知。

　　战歌部落的长老，五阶强者铁战宣布道：“破风号正在减速，预计十五分钟以后抵达珍珠海最大的碧螺岛港口。此次大约停留十小时间，现在开始清点人数，希望大家不要错过开船时间，如无必要，最好不要离开破风号。”

　　铁战最后的一句话就和没有说一样。破风号上半数是人鱼，大多没有离开过水晶海，有机会到水晶海以外的岛屿，以人鱼的性格，不可能会放过这么一个增长见识的机会。


第522章 碧螺岛

　　破风号驶近港口，碧螺其实是一个群岛，千里内星罗棋布百余个被各部落占领的附属岛屿，区域内生活着海族七百万。碧螺主岛面积最大，岛最高处足三千米，表面密林紧布，没有智慧生物获得过的痕迹，岛的内部被人为的挖空了，整体就像一只翠绿的大海螺，因此得名碧螺岛。

　　碧螺岛挖空的海岛内部据说有三百万人居住，港口处停泊着数以千计的大船，其中有几艘甚至足以与破风号相提并论。

　　破风号的速度降到一定程度，保护罩就自动解除，它缓缓停靠在港口。萧余和鱼月站在甲板上，发潮的咸风迎面吹来，正前方是个巨型山洞，或者说已不能用洞来形容，它的宽度足有两千米，高三百米，呈圆拱形状，不过一大半都浸泡在水里面。

　　由于碧螺岛入口处是浅滩，大船开不进去，岛内与港口往返的船皆为小船，犹如鱼群般来回穿梭，甚为壮观。

　　鱼月惊叹：“碧螺岛的入口，真的和传说中一样气派呢！”

　　萧余忍不住摸摸下巴，他不明白海族为什么要将巨岛挖空住进去，把山推平岂不是更轻松？其实刚才在船上的闲聊，倒不是一点意义都没有，萧余从人鱼口中得知一些有用信息。碧螺岛位于珍珠海中部，是大西海洋十分有名的岛屿，珍珠海三位的海洋领主同时坐镇此地，已经几百年没人敢来此闹事。这三个海洋领主有多强，大家不知道，不过三人有资格与人鱼共同管理珍珠海，掌握海域内大部分资源和人口，纵然希波王都要给上几份面子，这足以说明碧螺岛的强大。

　　纵是强势的波东塞王，暂时都没有侵略珍珠海的举动。

　　破风号停稳了。

　　鱼月等人鱼早就迫不及待，她欢呼一声，从六十米高跳下，扑通掉进水里面，鱼月仰躺半边身体浮出水面，一条美丽的金色鱼尾拍打海水，缓缓向碧螺岛内游去，她用力挥挥手：“萧余大哥，你也下来吧！”

　　萧余想见识西海有名的岛屿，不过可不准备用狗刨式游过去，缓缓漂出大船俯冲而下，掠过水面以后向碧螺岛急飞进去。鱼月并没有太吃惊，她感觉到萧余身边环绕的风属性力量，还以为施展某种风系飞行魔法，“海族具备风系魔法能力的人可不多，萧余大哥真了不起。”她突然发现萧余走远了，忙叫上一句：“等等我！”

　　言罢，鱼月扎入水中，嗖一声像箭般迅速追上去。

　　两人进入碧螺岛。

　　萧余知道为什么海族要见巨岛挖空，碧螺岛内四分之三区域被海水覆盖，碧螺岛居民生活区位于四周岩壁，均匀分布在碧螺岛上的石柱只内，碧螺岛前后左右都被打通许多小出口，碧螺岛内海水流动，通风非常好。碧螺岛作为珍珠海海族的交流中心，自然是十分的繁荣热闹，用大量发光的日耀石照明，虽然在岛的内部，可完全没有昏暗感觉。

　　真是一个神奇的地方。

　　鱼月从纳戒里拿出一只精美的小船，用力对萧余招手，“萧余大哥，别飞来飞去啦，来坐我的船吧。”

　　萧余老飞在天上到底惹人注意，海族人懂得风系法术的人真不多，这才缓缓地降落下来坐进鱼月的小舟里。鱼月如白玉做成，非常的精致漂亮，可用精神直接驱动，不过太小了，并肩而坐，鱼月两条洁白纤细而修长的玉腿几乎与萧余腿贴在一起。

　　“你准备去哪里？”

　　“随便逛逛，我想看看有没有材料或有用的魔法物品买。”

　　“好勒！”

　　鱼月用精神力催动，雪白小船迅速前进。

　　碧螺岛内有大量水上商店，它们并非店铺，而是一只只漂浮在水上商船，所以简称船店，这是海族岛屿特有的商店。大多数船店一边游动一边叫卖，这些活动的小店大多是附近部落或个人组织的，他们收集海底材料，或是将打捞到某些古物珍奇进行贩卖，其中不乏稀世珍宝。

　　不过碧螺岛过大，当一艘船店从身边走过，回头想要再找就很难了，所以要买到好东西，倒是需要不小机缘。说不定刚从身边有过的船店上某件商品，它里面就装着旷世奇宝。

　　鱼月雪白玉足晃个不停，东张西望，满脸好奇，突然有一艘散发着香味船店在面前有过，鱼月眼睛一亮，立即站起来叫道：“喂，等一等。”

　　小船店立刻停下，一个穿着朴素衣服的老张鱼人探出头，八只触手握着锅铲飘勺，用生涩的高级海洋语说：“大人，欢迎光临章鱼餐船，请问要点什么？这里有来自珍珠海各地好吃的特产。”

　　他才二阶水准，高级海洋语传承记忆没觉醒，不过常用的交流语言，还是可以学会的。

　　“我要两份烤珍珠蟹。”

　　“是，大人，两颗上级灵魂宝石。”老章鱼人一听，立即眉开眼笑，“您只需要花一枚中级宝石就可以到餐船慢慢享用，有免费饮料提供。”

　　鱼月嘟嘟嘴，“还真不便宜。”不过身为四阶人鱼的她，倒不愿意与一个生活在底层的二阶章鱼讨价还价，大方的丢了两枚上级灵魂宝石，“谢谢，但是不用啦，打包拿过来。”

　　这艘专门卖食物的船店缓缓开走了。

　　鱼月和萧余手中多出一片翠绿的大叶子，叶子里放着一只小半个脸盆大，烧烤得通红、加满各种作料的大蟹。这只螃蟹与众不同，身上均匀分布着许多珍珠般的颗粒，闪闪发亮非常漂亮，那诱人香气让人食指大动。

　　“我终于吃到珍珠蟹啦，珍珠海没有白来。”鱼月一边架势小船，一边用白嫩的腿碰了碰萧余，“萧余大哥，你觉得怎么样？”

　　“嗯，很好吃。”

　　萧余掰开大蟹钳，咬下一块嫩白的肉，蟹肉中有一种说不出的香味，加上海洋中特有的作料，吃起来确实别有番味道，真是世间难寻的美味，难怪名气会那么大。食物对萧余来说已可有可无，不过这顿鱼月请客的珍珠蟹大餐，让他感到非常的满意。

　　碧螺岛内飘荡着各种歌声、吆喝声，一排排飘过的船店种类繁多，只要想的到的服务和商品，如果耐心找都能找得到。碧螺岛的居民众多，还有大量多来者，船店的生意大多不错，各海族在这里相处的其乐融融，海族可比大陆种族相处和谐多了。

　　“卖宝物咯，卖宝物咯。”一艘破旧的小船在两人面前飘过，一个精壮干练的海熊人大汉叫道：“海底沉船遗迹里冒险捞出的古物，我们探险队经费紧张，现在便宜卖咯，机会难得！不要错过！”

　　萧余顿时有兴趣，“停一下。”

　　海熊人见真有人感兴趣，喜上眉梢，一股脑把百件东西全拿出来，“嘿，高贵的人鱼族，你们真识货，这是冒了奇险得来的东西，指不定有奇宝在内，保证不亏。”

　　萧余瞄一眼海熊人，四阶中期实力，相当不错。

　　鱼月盯着地上的东西，精神力一扫：皱眉说：“什么嘛，破铜烂铁，没一件有魔法波动，即使真有宝物，沉入海底多年也该坏掉了。”

　　海熊人有些挂不住，“人鱼小姐，您即使不买也不要这么说呀，有些宝物是感觉不出来……”不过说这话的时候，他自己有些底气不足，忙扯开话：“为探索那艘沉船，我们有两个伙伴葬生在海底，我们的船也被海怪打沉了！”

　　萧余没有理会两人真吵，俯身仔细查看地上物品，目光落在一块黑乎乎的石头上，血色眸子中闪过一丝异芒，捡起黑色怪石掂量掂量。这块石头里面隐藏着什么东西，一般人看不出来，不过萧余洞察之眼却能识破。

　　“这个东西，我要了。”

　　海熊人看了一眼黑石，这里东西都被看过十遍不止，黑石平平无奇，完全什么稀奇之处。他挠挠头露出一丝困惑，目光在萧余身上装备停留几秒，最后一咬牙说：“三千上级宝石！”

　　鱼月差点蹦起来，“三千，你竟然要三千！这破石头，我看三十都不值！”她拉了拉萧余，“臭熊摆明坑我们，咋们不买了。”

　　三千上级宝石人类来说是一笔巨款，即使对这一些跨入四阶几十年的异族而言，同样是笔不小的数目，不是每个四阶者都可以随便拿出。

　　海熊人闪过一丝明显慌乱，心里也没底，不过咬牙说：“我不知道它是什么东西，不过沉船遗迹位置来看，这不是一件简单东西。”

　　萧余随手丢出两枚上级精魂宝石抛给海熊人，“一句话，卖不卖？”

　　两颗上级精魂宝石！

　　一颗上级精魂宝石能量虽与一千颗上级灵魂宝石相同，可是价值上绝对无法划上等号。虽然不到三千上级宝石，不过已超出海熊人的预料，他毫不犹豫的说：“好，成交。”

　　萧余将黑石塞进纳戒，朝鱼月挥挥手，“走吧。”

　　海熊人突然叫道：“等等，我手中还有几件东西，您看看有没有兴趣买下。”他对伙伴比了个眼神，几个人拿出几个小盒子递到萧余面前，小心翼翼的打开来，“这是我们十几年探险过程中，从海底寻来的宝贵珍珠，委托海侏儒族做成的饰品。本来准备挂到巨龟交易中介出售，您要是需要，我们可以优惠些卖给你。它们不但十分美丽，还具有特殊功效，可是送给伴侣的绝佳礼物哦。”

　　说完，海熊人眨了一下绿豆小眼，瞄向鱼月。


第523章 魔法珍珠

　　鱼月脸一红：“别乱说，我和萧余大哥才刚认识一天！”

　　这个世界生产的珍珠宝石，大多有特殊用途。若只是纯粹装饰物品，即使外表再好看，其价值也是有限的。

　　萧余对海熊人说：“哪来我看看。”

　　海熊人立即递上第一枚珍珠制品，那是支精美无比的木质发钗，木质部分是墨绿色的晶莹玉润，散发出阵阵具有安神宁心效果的香味，末端叼着一串圆润朱红的血色珍珠，总共有十个。整件发钗古朴典雅当中，有一种说不出的高贵感。

　　海熊人介绍道：“这是我们最珍贵的一件物品，它是用极其罕见的万年血魄珍珠和安神木制作成，随身佩戴有调理气血，增强血气和体力的效果。万年血珠本身是奇宝，当受伤重创，精血受损时，它可以助人快速恢复。这个碧螺岛虽然很大，但是我敢保证除此以外，你们再找不到一颗万年血珍珠。”

　　鱼月不信，“这口气未免太大了吧，碧螺岛五阶强者不少，还会不如你们一群四阶战士组成的队伍？”

　　海熊人解释道：“人鱼小姐有所不知，采珍珠并非危险之事，五阶者和一二阶者没有太大区别，关键是看个人机缘与机遇。偌大的珍珠海，珍珠无数，但真正宝贵的珍珠只有少数。我们是一次探险的过程中，误入深海迷宫才得此收获。”

　　鱼月还想开口，萧余摆摆手，“不用说，多少宝石。”

　　海熊人和同伴们对视一眼，露出一丝奸笑，“我们就要……就要三颗上级精魂宝石吧。”

　　鱼月柳眉倒竖，“三颗上级精魂宝石！你们真会狮子大开口！”

　　万年血珠钗对韩可欣而言是一件实用与美观于一体的宝物，萧余想买一件像样点的礼物给韩可欣。女人天生爱美，这件礼物她一定会非常喜欢。三颗上级精魂宝石足够买一件想到不错的魔法戒指，这对于四阶战士来说也是一笔巨款，一个普通四阶战士除去开支费用，一整年冒险收获不过如此。虽说萧余家资百万，不过可以节省还是节省一点为好，他不动神色询问其他珍珠制品的价格。

　　海熊人露出一丝失望，第二件同样是发钗，外形都与万年血珠发钗差不多，只不过发钗末端悬挂的珍珠比血珠大，约莫指甲大小，只有两颗，遍体碧蓝，“这万年精魄珍珠钗，主要材料是养神木和精魄珍珠，虽说精魄珍珠没有血魄珍珠稀有，不过也是非常罕见。佩戴者可以获得精神增幅，增加精神力恢复速度，他还具有一定防备精神伤害的能力。”

　　不错，这件东西倒可以送给江小雯。

　　“多少？”

　　这次海熊人把价压低一些，“如果你诚心要买，那么就两颗上级精魂宝石吧。”

　　萧余还是不动神色，“下一件。”

　　除此外海熊人还有许多件宝贵的珍珠制品，这是他们一支探险队多年以来的收获，不过萧余能看上眼的只有三件。

　　一件名为“海魂珍珠链”，这是由一条九曲海草绳串三十八颗名贵的海魂珍珠制成，海魂珍珠是珍珠海特产，价格非常的昂贵，这条项链上的海魂珍珠各个千里挑一、品质十分之高。海魂珍珠蕴含着海洋之力，佩戴者可以使用其中的力量攻击或防御。

　　一件名为“三珠玉镯”，这是由深海千年温玉为主，镶嵌“藏火珠”、“冰晶珠”、“疾风珠”，三中属性的稀有珍珠制成，佩戴此镯可以增加属性攻击，效果非常的明显。

　　一件名为“水灵玉镯”，这只手镯和三珠玉镯是差不多，只不过镶嵌的三枚全是“水灵珠”，水灵珠对水系法术具有极高增幅效果，品质越高效果就越明显，这三枚都是上等水灵珠。

　　海熊人一脸期盼地问：“怎么样？可有满意的？”

　　萧余沉吟片刻，指了指“血魄珠钗”、“精魄珠钗”、“海魂珠项链”、“三珠手镯”、“水灵珠镯”，随后又挑选其他几件还不错的东西。

　　“这些全要，一口价，十颗上级精魂宝石。”

　　海熊人惊的嘴合不拢，十颗上级精魂宝石，那可是至少一万上级灵魂宝石，等于数年的收入总和，差不多够探险队换一只新船了。海熊人激动的浑身颤抖，他与同伴商量几分钟，虽说与预计价格差了些，不过还是可以接受的。毕竟十颗上级精魂宝石，如果换成上级灵魂宝石，换取个一万一、一万二不在话下。

　　“好，成交。”

　　萧余买走这些珍贵的饰品，其实并不吃亏，珍珠饰品的效果都很强。普通蓝色品级装备，即使增幅比例主要是针对三阶者而言，当实力达到四阶以后，效果就不那么明显，五阶者或许会用一些蓝色品级魔法物品，但是不会再有人使用蓝色装备，这些珍珠制品，虽说不是魔法物品，不过增幅效果强劲，不比蓝色品级物品低。

　　珍珠海本是盛产魔法珍珠之地，如果拿到陆地上去，价格一定能有极大增长，完全物有所值。萧余看到一些商机，问天城人若可以常到碧螺岛来收购魔法珍珠，拿到问天研究所加工以后进行贩卖，一定能获取巨大利润，装备精锐军队，可以大大提高战斗力。

　　两人坐上小舟继续在碧螺岛中游荡。

　　鱼月打量萧余，啧啧道：“我看你的装备精良肯定挺富有，但是没有想到，你出手比我想象中大方多了。十几颗上级精魂宝石，居然一下子就花光了，我最富裕的时候也没能攒到五颗上级精魂宝石。”

　　萧余将水灵珠手镯拿出来递给鱼月，“你既然渴望买到珍珠海的珍珠吗？镯子送给你，好好保管吧。”

　　鱼月非常吃惊：“什么……送给哦？”

　　“不想要？”

　　“谁说不要！”鱼月一把抢过来，爱不释手抚摸镯子，“真好看，姐妹们一定会羡慕死我！”

　　萧余看见她收了镯子：“镯子白送给你，只有一个条件，那就是回船以后不准和人提及我在碧螺岛买得任何东西。”

　　“你想低调？”鱼月点点头：“好，没问题！我一定帮你保密！”

　　一艘巨大船店出现在两人面前，这艘床体积差不多有破风号大小，四周抛下四根重锚，粗大的铁链被当成客人的阶梯。碧螺岛中有极少数船店是固定不动的，这些船店规模十分之大，而且是碧螺岛官方的店铺，属于三大海洋领主的产业，主要出售材料、矿石、装备、魔法物品以及其他值钱玩意儿。

　　一艘巨大船店出现在两人面前，这艘床体积差不多有破风号大小，四周抛下四根重锚，粗大的铁链被当成客人的阶梯。碧螺岛中有极少数船店是固定不动的，这些船店规模十分之大，而且是碧螺岛官方的店铺，属于珍珠海三大海洋领主的产业，主要出售材料、矿石、装备、魔法物品以及其他值钱玩意儿。

　　萧余和鱼月立即光顾巨型船店。

　　鱼月跑过来说：“我问过，大船店共分为四层，一层出售二级材料、二层出售三级材料、三层开始出售四级史诗材料。第三层有一星到四星材料，四层有五星到八星级材料。如果你需要材料，可以到二三层看一看。”

　　萧余大吃一惊，“有史诗五星级以上材料是五级材料，只能从五阶怪物身上获取，这里居然有售？”

　　鱼月点头：“这艘船是碧落三号，这可是珍珠海三大领主产业，三大领主实力不太清楚，不过没达到六阶也有五阶巅峰，麾下五阶强者如云，碧螺岛势力比一个普通的王者附属部落要强很多，海洋中海怪众多，偶尔组织猎杀一两头五阶海怪并不奇怪。我倒是奇怪，你为什么对材料感兴趣？其他人来这里，可都是冲着武器装备、魔法物品来的。”

　　“别管那么多，走吧，我们去四层！”

　　海族大多不擅炼金锻造，所以从海族手里收购材料，从来都是非常便宜。反倒是武器装备一直为海洋种族急缺品，价格非常的昂贵，不少二阶三阶海族人，一件像样武器都没有，哪怕是四阶高等海族，大多有一两件蓝装备。萧余和鱼月来到第四层，这一层只有材料，没有其他物品出售，几乎无人问津。

　　不过五级材料到底是稀罕之物，这里的五级材料也不多。

　　鱼月吃惊的看着标价，吐吐舌头说：“全都好贵，我就算攒十年都买不起。”

　　萧余从材料上一一看过，目光最先落在一枚金色晶核和一瓶精血上。

　　“五级魔晶”，史诗五星级材料，由五阶初期魔兽体内产生的魔晶，蕴含着巨大的能量。售价：五十颗上级精魂宝石。

　　“五级魔兽精血”，史诗五星级材料，由五阶初期魔兽体内产生精血，蕴含着巨大的能量。售价：四十颗上级惊魂宝石。

　　萧余的盘龙孕火炉中封存着金色精气，如果有五级魔晶、五级精血，足够凑齐一份金精丹的主材料。金精丹比紫精丹高出一整个层次，金精丹对无阶强者都有莫大的好处。材料收齐以后，萧余再想办法把配方弄到手，那么将可以炼制出对五阶强者都有致命吸引力的金精丹！


第524章 五级材料

　　金精丹的材料和紫精丹差不多，只是等级全部增加一级而已。紫精丹主材料是四级魔晶，四级精血，十颗紫色精气石，辅材料是十几种三级材料。金精丹的主材料是五级魔晶，五级精血，十颗金色精气石，辅材料是十几种四级材料。

　　金精丹材料的收集难度，可比紫精丹高一百倍不止，五级魔兽魔晶和五级魔兽精血倒还好说，虽然说价格极其昂贵，但只要有钱有途径，还是可以买到的。金色精气石却是无比罕见东西，金色精气石的矿脉，足以引起两位王者的全力争夺，甚至不惜为此爆发战争，金色精气石根本无处可买。金精丹的炼制难度之大，绝对超出常人想象。萧余从熔岩魔手里得到一个外挂般的“盘龙孕火炉”，只要得到金精丹配方，他甚至可以用此丹收买一批五阶强者！

　　一个海侏儒拄着拐杖缓缓走过来，微笑着问：“请问有什么需要吗？”

　　萧余指着五级魔晶核五级精血说：“这颗五级魔晶和这份五级精血我要了。”

　　鱼月瞪着眼睛死死看着萧余，他从哪里弄来那多精魂宝石？

　　五级材料无法用等价灵魂宝石购换，只可以用精魂宝石，而且是上级精魂宝石！这么一个可以随手能拿出几十颗上级精魂宝石的人物，不可能在部落当中默默无闻，为什么在海洋之歌部落从来没有听说过呢？鱼月倒是没有怀疑萧余的身份，毕竟参与此次行动的海族，全部都是长老亲点的。

　　萧余料到会引起鱼月怀疑的目光，轻轻嗓子对海侏儒说：“我向要换两件东西，不过没有足够多的上级精魂宝石来交换。”

　　鱼月长长的出口气。

　　海侏儒却皱起眉：“抱歉，五级材料过于珍贵，只以上级精魂宝石才可以作为交换筹码，低级的灵魂宝石，我们一概不收。”

　　萧余不紧不缓说道：“我可以拿东西交换，以物换物，可行？”

　　有一些价值特别贵族的物品，以物换物是比较流行的交换方式，碧螺号船店也允许以物换物，但是要求交换物的价值必须高于换取物。

　　海侏儒老者脸色好了一些，缓缓说：“请问想用什么物品作为交换，我们会进行专门鉴定，如果合适的话，可以完成交易。”

　　萧余手一翻，犹如变魔术，掌心出现三枚滚圆的紫色丹药，“这是三枚中品紫精丹，不知道店长有没有听说过。”

　　大名鼎鼎的紫精丹！

　　海侏儒老者和鱼月同时震惊，海侏儒立即接过紫精丹仔细查看一番，啧啧道：“好强的紫精气，真是紫精丹！药力没有任何流失，想必是不久才炼制出来。恕老朽眼拙，没想到阁下是一位炼金术师！”

　　萧余点点头说：“不知三枚中品紫精丹能否换取两件材料。”

　　“这个……”

　　海侏儒老者露出为难之色，从价值上来说，中品紫精丹价值在十颗到二十颗上级精魂宝石之间，即使再高也高不到哪里去，三枚紫精丹价值不如两件五级材料，可是奇货可居，紫精丹可是能帮助人在短时间从四阶中期突破到四阶后期的丹药，可以免除数年甚至更多年的修炼，所以极为的珍贵。

　　海侏儒犹豫再三，摇摇头说：“紫精丹虽珍贵，可是还不够以三枚之数换取两件五级材料。但阁下若能再出一枚，老朽就做主将材料换给你。”

　　萧余一口气拿出三枚紫精丹，已经非常惊人了，他不想引起鱼月怀疑，于是说道：“我外出游历三年有余，这才收集到足够材料，只成功炼制三枚，没有更多的紫精丹了。”

　　“原来如此。”海侏儒露出失望之色，但是很快恢复正常，“三枚紫精丹确实不够，您要是诚心换取，可以拿其他药水或丹药代替。”

　　萧余假装踌躇片刻，拿出三枚紫色丹药，故作心痛的说：“再加三枚补精丹，我已没有其他值钱之物，如果仍然不够，那么也就只能作罢。”

　　“补精丹”，史诗一星级丹药，可以瞬回精神力。

　　恢复型的药水具备缓慢恢复能力，药水对四阶以后的战士，效果再不明显。补精丹是四阶、乃至五阶者都能使用的消耗类丹药，一个三两倍精神的四阶战士服下补精丹，可瞬回一大半精神力，这是实用性极高的丹药。

　　补精丹的材料不是太稀有，价值约为三四颗上级精魂宝石。

　　海侏儒看一眼补精丹又看一眼紫精丹，犹豫一会儿，叹息道：“好吧，虽然吃点亏，但是我就擅作主张与你交易，也算交个懂炼金术的朋友。今后若有新炼制的丹药，可以拿过来出售，我们给你一个满意价格。”

　　交易完成以后。

　　萧余和鱼月离开船店。

　　鱼月忍不住问道：“真没看出来，你是一位炼金术师！”

　　萧余说：“我早年冒险过程中，偶尔掌握一种炼金火焰，后来又侥幸学会一些配方，所以勉强算是一个炼金术师吧。”

　　“海族中炼金术师的地位可是极高，整个海洋之歌部落炼金术师都不到十个，他们中也从来没听说过谁能炼制紫精丹，凭你的才能，应该会受到重用才对。说不定能被吸纳到王者部落里面，被重点培养呢！”

　　“我大多数时间里在游历探险，一个人惯了，不喜欢被人管束。此次若非听说战争爆发，我也不会回到部落。所以在部落没有名气也不奇怪。”

　　“原来如此，我还觉得奇怪呢。”

　　人鱼族本来就是一个喜欢自由、具有冒险精神的种族，一年到头在外面闯荡的人鱼不在少数。鱼月性格单纯，没有往深处想，不过对萧余的话，没有任何怀疑。他是一名炼金术师，所以比一般同阶族人更富有。他之所以默默无名，因为为人低调，加上大部分时间在外闯荡所致。

　　鱼月兴致勃勃的说：“我成年了，按族中规矩已有外出冒险的资格。如果这次能活着回去，要像萧余大哥一样，到水晶海和其他还有探险！”

　　萧余一笑，没有说什么。

　　鱼月眼珠子一转，“萧余大哥有什么冒险的好去处，可以带上我嘛。咋们组建个冒险团，一起闯荡西海，还有东海、南海，甚至北海，将来成为有名的冒险家！”

　　“这个……再说吧。”

　　两人在碧螺岛内晃悠许久，最后来到碧螺岛内部中心区域，那是一大块陆地，据说是珍珠海三巨头的住处。萧余找到碧螺岛的传送点，偷偷的拿出几份定位卷轴记录传送坐标。碧螺岛为了维持稳定，从不允许来历不明的传送点与岛中传送点构建传送，否则直接将问天城与碧螺岛相连，将来采购物资就方便多了。

　　不过用定位卷轴记录，同样可以达到传送目的。

　　碧螺岛是个神奇地方，气候宜人，风景优美，海族人密集，可以淘到意想不到的宝物，还能聆听人鱼的歌声，更有各种海洋美食，简直是个度假游玩的天堂，有机会的话，真应该带韩可欣和江小雯几人过来玩一玩。

　　偌大的碧螺岛，两人只逛一小部分，不过时间已不早，只好按照原路回到破风号上。

　　破风号的能量早就全部补充完毕，离船的人陆陆续续回到船上，铁战长老清点过人数以后，确定未缺一人以后，破风号重新启动，逐渐驶出碧螺岛的港口，开始向黑风海的方向而去。

　　全体船员间气氛的气氛也从轻松渐渐变得凝重。

　　珍珠海是一片太平的海洋，海底黑暗裂缝屈指可数，其规模也都不大，虽然生存着数以亿计的强大海怪。不过有大量海族部落世代居住于此，与海怪抗争，抑制海怪数量增长。不过有三大领主坐镇，如果出现特别危险的存在，三大领主会亲自出手将其灭杀，三大领主前的统治者亦是如此。数千年来，珍珠海相对其他海洋，已是非常太平。黑风海不一样。黑风海不属于任何一位海洋领主或海王管理，这是一片极为凶险，未被开发的神秘海洋。黑风海本身物资非常丰富，此海却是西海排得上号的凶险海域，鉴于大家对黑风海了解甚少，铁战长老特意召开一次会议，描述黑风海中的一些凶险存在。

　　黑风海有三大危险。

　　第一：海族部落极少，由于位置偏远，生活在此的海族也大多不予其他海族交流，长期的与险恶环境作斗争，过着与世隔离生活，他们大多性格孤僻，强大而凶残，极度排斥外来者。

　　第二，根据不完全探测，黑风海的海底分布数以百计黑暗裂缝，黑风海中可能出现大量的黑暗海族和黑暗海兽。

　　第三，黑风海的自然环境非常恶劣，气候变化无常，频繁爆发的黑风暴，其威力不逊色于五级大型魔法，除非破风号这样的战舰，普通船顷刻间就被碾为粉末，根本无法通行于此。另外海上常常形成自然迷雾，俗称鬼雾，船只迷失其中，百年乃至千年不得脱困。

　　萧余听到铁战的说明，不禁皱起眉：“黑风海比水晶海的海域还大两倍？这么一片海洋之中去寻找一处群岛，那得花一百年！”

　　萧余作为一方城主，无法长时间离开主城，如果花费时间超过一个月，那么久不得不放弃返回。

　　鱼月说：“放心，用不了那么长时间。具体的位置坐标没人知道，不过大概的区域已被公布，搜寻范围会缩小许多，我们战歌部落的礁长老是一个出色的海洋祭祀。他通过祭坛几百里外的生灵沟通，用不了多长时间，我们就能找到群岛。”


第525章 九头海蛇妖

　　鱼月的话，倒让萧余安心不少。

　　战船将要进入黑风海，众人当然不能再像之前那般松散，三位海族长老立即对两千余人分配任务，在战船的不同位置进行部署。海歌部落的礁长老站在海神祭坛上，四位四阶巅峰实力的海族祭祀分别在四座施发台上就位。铁战长老立于船头，菲亚长老负责操控和指挥战船。两千人被编成四支护卫中队，每个护卫中队都有数个四阶巅峰者作为首领，萧余、鱼月被编入一个护卫中队，守卫战船左侧。

　　所有人一改先前轻松模样，全部戒备，随时做好应对突发情况准备，鱼月穿上一套白色盔甲，手握银色法杖，目不斜视盯着漆黑海面，毫无松懈之意。

　　十分钟以后，破风号完全到黑风海的区域。

　　天已全黑，星光惨淡，黑风海的夜晚十分寒冷，周边更是一片漆黑，波涛也明显汹涌起来，六七米的水浪不停拍打破风号的护盾，不过这些风浪并不足以带来麻烦，战船依然稳稳的行驶在海面上。

　　破风号战船持续快速前进了两个多小时，逐渐减速行驶，未知的海域内，如果以太快的速度横冲直撞，那是非常危险的事情。

　　祭坛上的礁长老脸色一变，睁开眼睛说道：“大家小心，有一群海怪在逼近我们！”

　　当当！

　　钟立刻被摇响，众人一下变得紧张起来。礁长老是一位五阶海洋祭祀，在海洋上，他就是先知，可以预知数百里内发生的事情。尽管现在四周没有任何动静，可没有人敢质疑他的话。

　　铁战大声举起长叉大声吼道：“大型的海怪群即将到来！我们要直接穿过去，大家准备应战！”

　　破风号战船上的魔导炮立即运转起来，近百门低中阶魔导炮，加上一门强大可怕的高阶魔导炮，哪怕是一头巨龙挡在前方，一波轰击都能将其变成碎肉！

　　破风号继续前进，不久萧余就感觉到从四周围的海中传出非常大的压迫感，海怪群绝对非同小可，四阶怪物不计其数，它们气息连成一片所造成的压迫，简直就像巨峰临顶的感觉，让人有些喘不过气来。

　　轰！

　　天崩般的巨响把鱼月吓了一跳。

　　破风号的正前方，海面翻涌起一阵巨大波涛，水就像被什么吸引，同时冲天而起，纵横几十里，高达千米，海水变成一道巨型屏障，挡在破风号的前方，重重向破风号压下来。

　　排山倒海！

　　天翻地覆！

　　破风号战船在骇人的惊天巨浪之下，简直就像是一叶无力的孤舟。

　　萧余感觉到强大的水系魔法波动，这应该是一个五级强度的范围魔法，破坏力和史诗之塔的审判之光，海神神殿的海神审判时差不太多，这种级数的大型法术太强，纵是五阶强者也无法轻易施展。

　　铁战大声咆哮道：“破开它！”

　　战船中间的高阶魔导炮泛起光芒，萧余头一次见到高阶魔导炮发威，它不像中阶和低阶魔导炮，魔导炮一直是高等地精族的强大武力象征。其中高阶魔导炮是魔导炮中终结者，低阶魔导炮一击威力接近四级，消耗一块下级精魂宝石，中阶一击威力接近五级，消耗一块中级惊魂宝石，高阶魔导炮一击威力相当于一个五级阶巅峰者的一击，不但需要消耗一枚上级精魂宝石，由于需求元素量过于庞大，无法从周围环境吸取，除上级精魂宝石以外，还需要消耗四大元素系的四级晶石各一颗，每炮代价高达数千上级宝石。

　　虽然费用昂贵，可五阶巅峰者的一击，那可是巨龙都能重创的力量，高等地精自崛起纵横大陆数万年，一定有其道理。高阶魔导炮威力太强，结构也远比中低阶复杂百倍，体积有半栋房子大，一根炮管就有十米长，高阶魔导炮最大的缺陷是无法移动，只能专门建造在战船、飞艇之上，或者当成防御武器建造。

　　周围数里的魔法元素出现混乱，无尽的力量被吸入高阶魔导炮当中，加上元素晶石供应的元素能量，大约数秒以后，“轰……”长长的炮口，爆发出太阳般璀璨的光芒，强横的力量波动让周围海水产生一层巨大波纹，夺目的光束呼啸而出，所过之处海水被切割开来，元素炮轰击在水幕上，瞬间前后洞穿，击出一个半径四五十米的巨大通道。

　　“穿过去！”

　　铁战用上了某种秘法，他的吼声惊天动地，盖过周围风浪声，破风号战船喷出四股元素流，护盾的保护之下，突然加速从破开的巨洞里船过去，这层有近百米的厚度，众人感觉进入到一个由水组成的通道，从四面八方传来的压迫，另护盾都出现一些扭曲，所幸的是破风号战船速度够快，瞬间就从里面穿过去。

　　千丈巨浪拍打在海面上，海水像暴风雨般细细簌簌的洒下来，整个海面波涛狂涌，让甲板上众人感到站立不稳。前方的海水中，冒出来一头又一头的海怪，数量非常多，露出水面的就有三两千只，大部分是黑暗海怪，只有少部分是遭到魔化的海怪。众海怪中间，有一只长着九个脑袋的巨型怪蛇，体积非常的庞大，气势汹汹，周边怪物，似乎全部以它马首是瞻。

　　礁长老脸色一变，“九头海蛇妖！”

　　九头海蛇妖是生活在黑暗大陆海洋中的一种上古魔兽，它成年以后是五阶初期领主，精神达到十倍之数，肉身非常强横，比一般同级领主还强。九头海蛇妖刚从海中伸出头来，一颗脑袋就迫不及待像破风号战船撞过来，中低阶魔导炮打在其身，几乎没有造成什么伤害。

　　铁战长老手中的长叉武器光芒越来越亮，爆呵一声，纵身跃起，长叉奋力掷出，化为紫芒钉入九头海蛇妖的脑袋，强劲冲击力将九头海蛇妖脑袋打的一偏，铁战同徒手劈出一道碧蓝斩击，打在九头海蛇妖的另一颗脑袋上，斩击就向削铁如泥的利刃般，硬生生将九头海蛇妖脖子切去一小半，血水喷洒而出，染红周边海域。

　　九头海蛇妖不甘示弱，九只脑袋同时扬起，有的喷火，有的喷毒，有的吐水，有的放冰，有的喷吐酸液，有的召来天雷，各种攻击狂风暴雨般打在破风号的护盾上面，护盾被打的严重扭曲，随时有破碎可能。

　　铁战起手一抬，长叉武器飞回手中，长叉舞出片片残影，各种强横武技水泻而出与九头海蛇妖展开激烈战斗。九头海蛇妖率领的海怪大军已冲到面前来，它的九个脑袋张牙舞爪，其中一个脑袋避开铁战长老，猛向破风号咬过去，祭坛的礁长老冷哼一声睁开眼，澎湃的力量以祭坛为媒介施展出来，所有战士身上被加持无数状态，战斗力暴增一倍不止。

　　吼！

　　翻滚大海中传出吼声，由水构成的巨手徒然从海中伸出，一把拽住九头海蛇妖的脑袋，紧接着一个五十米高的巨大身影从海中升起，它是一个强壮的男性人鱼形象，全身都由蓝色的水组成，其中充满强大的力量，左手拽住一个蛇头，右拳挥出又锤飞另一个蛇头，十分的悍勇。

　　其他海怪也想破风号展开攻击，魔导炮和四座元素塔疯狂攻击，水面一处处被炸开，大量高阶魔兽被炸粉碎，碎尸块和黑血布满海面。

　　鱼月对海洋中的怪物射出一道又一道光束，有了水灵珍珠镯，她感觉到法术威力增长许多，不禁多看旁边的萧余一眼。她发现萧余一身战士打扮，可是并没有用武技，冷静的目光扫过水面，轻轻一弹手指，几十道纵横交错的风刃就洒进海洋里，不久海水中冒出黑色血液，十几断残尸漂浮到水面来。

　　“简直没有看到他念咒，好精湛的风系法术，好厉害的洞察力！”

　　第三位人鱼族长老菲亚也加入到战斗中，礁长老是祭祀，铁战长老是战士，菲亚大概是个法系者，她漂浮到空中以后，召唤出一只紫光萦绕的古琴来。她的史诗武器，居然是一只琴！

　　古琴竖漂在空中，菲亚轻轻一拨琴弦，犹如天籁般悦耳的琴声让所有人心神一荡，九头海蛇妖作为被直接攻击对象，受到的影响更大直接僵了一秒。

　　铁战长老猛的一叉落下，硬将九头海蛇妖的一个脑袋截了下来，高阶魔导炮蓄能完毕，轰的一炮轰出，正中九头海蛇妖的身躯，炸出一个巨大的窟窿，两个脑袋被当场轰断。

　　礁长老和菲亚长老同时出手，礁长老召唤出的巨型人鱼手中出现一把大刀，重重劈在九头海蛇妖身上，菲亚轻轻拨动琴弦，悦耳琴声中一股强劲能量迸射而出，九头海蛇妖又被重击了一次。

　　九头海蛇妖的实力十分强，可是以一敌三显然落下风，更何况三位实力强劲的长老躲在破风号战船中，有坚固的魔法护盾提供保护，有祭坛辅助施法，有强大魔导炮支援攻击，九头海蛇妖不一会儿就受到重创。它是智力极高的魔兽，自知不敌立刻转身，庞大身躯钻入水中，一下子逃的无影无踪。

　　铁战道：“九头海蛇妖极为记仇，最好别让它跑了。”

　　礁长老笑道：“五阶魔兽身上值钱的东西，不在少数啊，趁其重伤要它命！”

　　铁战对菲亚说：“菲亚，你留下以防万一！”

　　菲亚点点头，默不作声收起古琴。

　　铁战和礁两位长老冲出护盾跳入水中，周围几十只四阶魔兽同时向两人扑来，铁战一声咆哮，周围海怪翻倒在水中，全身血管炸裂，黑血染红一片海域。

　　五阶强者的力量，实在惊人！

　　不一会儿两人追上重伤的九头海蛇妖，不远处传来阵阵惊天动地的战斗声，周围的魔兽轮番攻击未果，纷纷的退走了。菲亚长老操控战船，朝铁掌二人与九头海蛇妖战斗的方向追过去。


第526章 鬼雾中的船

　　战船缓慢行驶许久，前方打斗的声音停息，铁战长老和礁长老游了回来。

　　铁战一脸懊恼地说道：“该死！这个家伙太狡猾，战斗的过程中用逃遁的秘术跑掉了。这个畜生肯定记住我们，随时会返回来报仇，我们要做好应对的准备。”

　　礁长老说：“九头海蛇妖的力量就在于头颅数量，每少一个头颅，精神就削减一倍，如今九个头被干掉四个，它自爆一个用来施展逃遁秘术，大概只剩下五倍精神。我们三人中任何一人都能压制它，已经无法构成威胁，但是九头海蛇妖恢复速度很快。我们最好趁着它元气大伤之际尽快解决它。”

　　铁战点点头，随后问：“菲亚长老，破风号损坏情况如何？”

　　“船并没有多少破损，十分钟就能修好。”菲亚长老皱起眉说：“战船的能量消耗甚多，但是并不影响航行。”

　　铁战指了指一个方向说：“九头海蛇妖逃遁的方向大概在这个方向，与我们预计的航行路线差不多，我们追！”

　　破风号不久前才在碧螺岛充满能量，不料才进入黑风海就遇到强大的九头海蛇妖，再它的猛烈攻击之下，破风战舰的能量着实消耗巨大，好不容易让九头海蛇妖元气大伤，如果放走了他，等到回复一些元气以后卷土重来，破风战舰没有那么多可以浪费能量。

　　几个长老一致认为不应该放走九头海蛇妖，当战舰船体的受损部分被修理好以后，立即追击九头海蛇妖。

　　船只修理过程中，铁战派出几队人下还收集战利品，另外采集海怪身上的有用部位，这些部位经过魔法加工和提炼以后，可以成为价值不菲的四级材料，萧余趁着其他人不注意，独自来到甲板边，摘下一枚戒指，丢入汹涌的黑色海水当中。

　　“嘿，你在干嘛呢！”

　　鱼月走过来。

　　“没事。”

　　鱼月说：“船体有一些地方受损漏水了，长老安排我们去修理。”

　　萧余点点头：“嗯，走吧。”

　　由于时间非常紧迫，那几批下海的战士，只是草草收获一番战利品，他们就重新登船。这萧余投入海中的戒指下沉到三四百米的地方，突然亮起光芒，屠夫从里面冒了出来，接住下沉的戒指，两只翅膀一扇，闪电般在水中游动。体内中伸出一根又一根的血色触手，扎入浮在水中的尸块里，正在快速的进行吞噬。这片海域中，足有数百头四阶精英怪的身体，养分可不少，对屠夫有不小益处。

　　屠夫并非看中四阶尸体，九头蛇妖兽遗留下来的碎肉才是真正吸引他的东西，是新鲜五级魔兽血肉中有大量能量，可让屠夫的实力有所增长。屠夫不久就发现一截断裂的蛇头，它族有大卡车大小，屠夫的体内伸出无数血红色出手，刺进蛇头当中，源源不断同化吞噬，巨大的蛇头迅速的干瘪下去。

　　屠夫气息又变强几分，恶魔翅膀被魔晶核完全堆满，没有一点空隙，魔晶核产生的部位从翅膀转移到后背。

　　破风战舰开始重新运转，全速往九头海蛇妖逃遁方向开过去，因为有强力的护盾保护，刚才战斗没有多少人员伤亡。大概追击半个多小时，九头海蛇妖的鬼影都没看见，它或许躲进某条深海的沟里，若是如此搜寻难度将变大好几倍。

　　海山的风浪越来越大。

　　礁长老说：“马上有黑风暴抵达，九头海蛇妖一定是躲进深海区了。”

　　铁战皱起眉道：“不用再找了，我们还是准备迎接黑风暴吧。”

　　黑风暴是黑风海的一种天灾，黑风暴刮起的时候，千余里将暗无天日，完全被雷霆风暴充斥，破坏力非常的惊人，几乎没有办法躲避。如果遭遇到黑风暴，最好办法是找到一处风暴较弱处停下来，布下保护结界，等待着风暴减弱。如果直接在黑风暴中穿行，危险会增加好几倍。

　　黑风暴速度太快，几乎是说来就来，没过几分钟，周边环境急剧恶化，风仿佛同时从四面八方吹来，夹杂着大量风刃和风锥，犹如雨点般乒乒乓乓的落在破风号战船的护盾上，浓稠的阴云满布天空，压的很低，就像一个翻转沸腾的海洋，时不时坠下一道威力强劲的紫黑色闪电。

　　破风战舰的四周，不知道什么时候起，出现大量的漩涡，强横的力量撕扯着战舰，船身左摇右晃起来，让甲板上的人站立不稳。

　　“够了，别在继续前进了。”

　　礁长老让破风号战船开到指定位置，登上祭坛，开始施展法术，召唤出守护结界。几秒钟以后，海神祭坛中一道光束冲天而起，凭空碎了开来，碎开的光芒没有消散，均匀的洒在周围海水上，原本漆黑海水表面浮现出大量发光的魔法符号，互相构建出一个强大直径千米的防御大阵。四位海神祭祀以施法台为媒介，共同维持着大阵。

　　鱼月惊叹地说：“礁长老真厉害，轻松的召唤出定海大阵！这黑风暴，看来是奈何不了我们了。”

　　“定海阵？”

　　萧余发现凡是布有魔法符号的海域，几乎没有什么风浪，犹如与外界隔离开来一般，天上的落雷，空中的风刃，再靠近大阵的时候就被牵引到别处。这个定海阵果然有独到之处，它可以吸取海洋之力来化解海洋风暴。

　　铁战长老宣布道：“黑风暴期间，周边生物都会躲进深海，所以破风号不会再遭到攻击，所有人回去休息。”

　　萧余回到房间，鱼月没来缠着他，因为刚才的战斗中，她损耗了不少精神力，在凶险的海域上冒险，保持充足的精神力尤为重要。萧余隐藏实力，战斗对他来说消耗甚微，几乎忽略不计。他远程感应番屠夫，他已经吞噬了九头海蛇妖身体部分，为躲避黑风暴，此刻也已沉入到深海当中。

　　黑风暴足足咆哮一个晚上，萧余在礁长老放松警惕无瑕感应周围海洋情况的时候，命令屠夫从海底游回来，变成了史莱姆形态，均匀粘附在船底待命。屠夫就像一层薄膜贴在船底，史莱姆本身就是半液态的生物，礁长老除非刻意感应，否则一定发现不了。

　　第二天早上，黑风暴终于停息下来。

　　破风号准备拔锚启程，萧余来到甲板上的时候，天地间变得白茫茫一片。萧余可以清楚的看到，雾中充满了精神能量，这是一种迷雾。

　　“见鬼，风暴刚过去，海上又起雾了！”

　　鱼月走过来神秘兮兮地说：“这就是黑风海的鬼雾，整个西海都非常有名呢，哪怕是五阶的高手迷失在里面都无法逃脱直至死亡。”

　　萧余：“迷雾？那么只要进入海水，不就不会受到影响了？”

　　鱼月摇摇头：“鬼雾本身就是特殊海域中的能量场中产生的东西，有鬼雾的海被称为鬼蜮，鬼蜮会移动，它来到那里，鬼雾就跟在那里，大概是黑风暴将具有能量场的海水带到我们这里，这才导致鬼雾遮盖过来。千万不要抱着从海中逃脱想法，这些海水里面蕴含的精神力量比空气中多几倍，如果进入其中，那就真的死定了，鬼蜮之内没有任何生灵，找不到任何食物，空间力量混乱也无法传送，外界人看不到鬼蜮，鬼雾内的人又难以出去，让人直至饿死老死呢！”

　　萧余见鱼月没有半点恐惧或慌张，于是问：“我们将用什么办法对付鬼雾？”

　　“你好像一点都不怕，我还想吓唬吓唬你呢。”鱼月嘻嘻一笑，摆说道：“其实完全不用担心，鬼雾是精神力量，只可以迷惑具有精神力的生灵。破风号装备着先进的地精航海仪器，我们可以轻松找到正确方向，摆脱鬼雾制造的幻象与误导，轻轻松松脱离鬼蜮。”

　　破风号战船行驶半个多小时，前方的浓雾之中，突然出现一个黑影，那是一艘非常大的巨船，远远看过去，目测其规模比破风号更巨大。

　　鱼月不屑的撇撇嘴，手指远方的巨船虚影说：“萧余大哥，你看呢，那个前面又有一个幻影出现了。这个鬼雾的手段也不过如此，休想迷惑我们！”

　　这一路鬼雾里面产生许多幻影和假象，有的幻象特别奇妙，若非有地精族的航海仪器，必然会受到迷惑。所以当前方突兀出现一艘船时，大家只以为是个最普通的幻术，没有人感到吃惊，鱼月理所应当的将它归入幻影。

　　萧余表情确是一动说：“不，这个不是幻影！”

　　鱼月眨眨眼睛：“不是幻影？那是什么！”

　　萧余耸耸肩，“不是什么，就是一艘船！”

　　破风号缓缓驶近巨船，让人吃惊的一幕出现，船并没有随着靠近而消失，反而变得越来越清晰。它高四百米，长一千多米，犹如一个巨无霸横挡在前面。

　　巨船不知道经过多少岁月，外层刻着保护符文的装甲严重腐朽，旗帜和船帆更是一点不剩，木头大部分遭到腐烂。

　　“我的妈呀……”鱼月傻眼了，“居然被萧余大哥猜对了，这是一艘真船啊！”突然，她哆嗦一下，“不会就是传说中住着无数恶魔妖物的幽灵船吧！”

　　如此巨船，纵是王者部落也找不出来吧。


第527章 巨船

　　鬼气森森的迷雾，寂静无声，生机灭绝，除了冰冷的海水，呼啸的寒风以外，只有乱七八糟的幻影假象，各种奇怪的声音接踵不断，让人难辨真假。这样一个阴森森的地方，突然出现一艘实实在在的超级巨无霸大船，实在有些诡异。

　　巨船不知道在鬼蜮上漂浮多少年，岁月侵蚀的痕迹相当明显，不过此船基本上由加持无数保护法术的魔法金属和石头制成，即使经历黑风暴也不容易沉没，其坚固程度远胜破风号十倍。

　　其规模更是让每一个看到它的惊叹不已。萧余也是其中之列。因为在他看来，破风号战船的规模已经与地球上航母差不太多了，破风号拿到眼前的船面前，简直就是一个乒乓球和足球的对比。

　　这艘船究竟从何而来，为什么会被造的如此巨大！

　　这个世界又不需要航母，真的有必要将船造成这样吗？船的体积过大，消耗能量就越多，越容易承受攻击，维护修理起来更加繁琐，建造费用更加高昂，机动性会大打折扣，更找不到合适港口停放。最多拿出来吓吓人，完全不实用！

　　铁战叫道：“停船，抛锚！”此船太过诡异，说不定有未知的凶险在其中，为防止意外发生，破风号进入减速状态。战舰左侧各自抛出四条散发着蓝色光芒的魔法锚，此锚与一般船用的铁锚不同，它是刻印着魔法的特制水元素锚，投入水中以后可以固定附近的海水，哪怕在深海区域也能稳稳的停住。

　　破风号停在巨船的面前，巨船却没有抛锚，正在随波逐浪，一点点的向破风号碾压过来。

　　铁战说：“礁长老，让它停住。”

　　礁长老点点头走到穿透，手中的法杖脱手而出，闭眼默默念诵着祷文，突然抬起双臂低声喝道：一股强大的力量注入法杖中。法杖绽放出夺目白光洒向巨船，让附近十级里的海域都被冻结成冰晶。

　　壮举的场面，让船员们目瞪口呆。

　　礁长老却像做出一件微不足道的事情，抬头仔细看了巨船一眼，穿上的旗帜早就烂掉了，无法分辨是什么种族的船只，他对身边的两位长老说：“这船，你怎么看？”

　　菲亚说：“这种规模的船在西海非常少见，我觉得有可能是南海或东海派过来的船只。”

　　礁长老观察一下船身，判断道：“不排除这个可能，此船被困入鬼雾数千年的时间。在险恶的黑风海漂浮上千年而不沉，这样高超的造船技术在西海绝对找不出一家。此船非但未沉，整体结构完整，实在不可思议。既然遇到数千年前的古船，算是一种难得的机缘，我们不妨派几队人勘察一番。”

　　“那么一艘大船，说不定可以找到有用的东西。”铁战长老点头：“先派队人上去检查一下，排除危险以后在集体登船。”

　　“水蓝。”礁长老叫了一句，“你带个先中队进去看看，多注意安全”

　　水蓝用清脆悦耳的声音答道：“是，叔叔。”

　　“我也进去吧，船中要是有些凶险也好有个照应。”菲亚对水蓝微微一笑，“水蓝是陛下重点关注的对象，我族具备封王潜力的后辈之一，我可不想让她出现什么闪失。”

　　水蓝有些腼腆：“菲亚长老说笑了，各部落胜过我的年轻杰俊还是大有人在。”

　　菲亚摇头：“谁说的？妙音部落就找不出一个，你就不用谦虚了，走吧。”

　　水蓝将萧余所在的队伍拉出来，他们将作为古船的先锋探索队。五百多个人攀上巨型古船，脚踩在生锈的甲板上。甲板的规模让人震撼，长近六百米，宽达三百米，有足球场五倍到六倍的大小。甲板上堆着许多杂物，大多因经过太长岁月而腐烂。另外众人发现一个问题，巨船和破风号一样，甲板上建造着传承建筑。

　　破风号上有一座祭坛、四座施法台，可以生成护盾的庇护塔一座，具有攻击能力的元素塔四座，辅助、防御、攻击皆具，共十座之多，外加大量魔导炮，构成强大的破风战舰。这艘巨船则不同，它显然没有高等地精插手，没有装备魔导炮，不过传承建筑细数下，居然达到一百五十多座！

　　这艘船与其称之为船，海上城堡或许更加合适，攻击、防御、辅助全都有，由于时间过去太久，绝大多数的建筑报废。

　　菲亚目光在一座座建筑上扫过，微微皱起眉说：“奇怪了，绝大多数是海族祭祀才能建造的传承建筑！难道巨船的建造者是某个海族？可是其他的建筑物又是怎么回事，人鱼族历史的记载中，绝对没有出现过这样的船。”

　　人群中的鱼月突然叫起来，“看那，有一棵大树！”

　　众人顺其所指看过去，巨大的建筑物后面，几棵碧蓝色的大树生长出来，枝叶都是蓝色，枝繁叶茂生机勃勃。

　　船上长出大树来？

　　这未免太匪夷所思了吧！

　　大家绕过去看去，只见树分为左右两排，每排五棵共十棵，主干是从一个酷似水井口的特制地方伸出来，说明树非后来生长出来，而是在建造大船时，由人工栽植在了船上。

　　水蓝丈二和尚摸不着头脑，“奇怪，哪有在船上种树的。”

　　萧余从后面走上来，低声说了句：“这是元素之树，水元素之树，从海洋中吸取能源。这应该是树精灵族的传承建筑……”

　　水蓝愣一下说：“你确定？船的建造风格可不像精灵族，而船上又有海族的传承建筑。一艘船上出现多个种族特征，这一点又该怎么解释呢？”她想到问天城就有几棵供应能源的土元素树，互相对比之下，外形确实非常相似，水元素树可能就是造船者专门移植上来，为这座海上城堡提供所需要的能量。

　　鱼月见水蓝质疑，立即站出来说：“水蓝族长，萧余大哥是冒险家，经验老到，见识丰富，他不会乱说话的。”

　　水蓝似笑非笑的看了萧余一样，“哦，是么……冒险家萧余？真是久闻大名啊！”

　　菲亚长老的声音从不远处传来，“水蓝，过来，这边有新发现。”

　　水蓝看了萧余一眼，随后挥挥手说：“走。”

　　鱼月和萧余跟在水蓝后面，鱼月小脸激动，用胳膊撞了撞萧余，轻声说：“嘿，你还是蛮有名气的嘛。咋们海歌部落的水蓝族长听过你的名号呢！水蓝族长是人鱼族最年轻的族长呢，更是人鱼族有名的大美女和天才，我觉得她对你好感不错哦，真太羡慕你啦！”

　　萧余苦笑一声，摇摇头说：“你没有王之血脉在身，刚成年就有四阶中期并具备四倍精神力，难道不也是天才吗？”

　　“嘿嘿，许多族人也是这么说我的。”鱼月有些不好意思的挠挠头，随后又说，“不过我出身平凡，哪能跟王族之后的族长比呀，她将来可有封王的潜力哦！”

　　“这并不是问题，其实王者最初也是由平庸者变成的，相反不少天生具有优良血脉的王族一代不如一代，最后彻底沦为平庸者。”

　　鱼月点点头，“嗯，谢谢鼓励！”

　　众人围在一排祭坛前，兽人族的战争祭坛，海族的海神祭坛，矮人族的神匠祭坛，强大治疗效果的圣光祭坛，具有强大破坏力的黑暗祭坛，五座祭坛的中间是一座神筑祭坛，巨人族的传承祭坛！

　　神筑祭坛的周围，整齐的排列着一具具森白的巨大骨架，从骸骨姿势来看，全部以跪姿死去。

　　水蓝咽一把口水说：“不用怀疑，这是巨人族的船！”

　　如果是巨人族的话，那么就可以解释为什么船会那么得大，为什么到处都是各族的传承建筑，除人类以外，巨人族是唯一可以建造所有种族的传承建筑种族，除一些特定建筑以外，他们可以使用大多数建筑。

　　巨人的船只不知道什么原因来到黑风海，不小心被卷入到鬼蜮当中，巨人族的航海技术和设备并不高明，他们根本无力摆脱鬼雾被困于此。船上建有传送阵，可是在鬼蜮之中，传送无法使用。最终他们全部死在船上，凝聚着大量巨人族建造技术结晶的巨船遭到遗弃，千余年时间始终漂浮在鬼蜮之内。

　　菲亚说：“据我所知巨人族厌水，他们不会轻易下海。此船会开到距离大陆十分遥远的黑风海，一定有它的原因。”她对水蓝说：“即使有原因也很难查得清楚，毕竟时间过去的太久。不过巨人族是善良的种族，他们不会在船上布置什么危险禁制，大家分头找找，看看能否在找到点什么有价值的东西。水蓝，你把其他人也叫上来搜索吧。”

　　“是！”

　　破风号船员纷纷上到巨船上来，三两人成族散开进行地毯式搜索。

　　巨人船的船舱非常多，萧余和鱼月一组，挨个搜索船舱，这是个耗时耗力的工作。萧余暴力破开第一个储存仓，一股极强的能量泄露出来，差点伤到鱼月，舱内空气非常浑浊，不过可以清楚的看见一只只的大箱子出现在面前，足有上百个箱子，室内弥漫着浓厚的气态能量。


第528章 宝库

　　“哇，好多东西呀，按照人鱼族定下的规矩，当部落组织的集体外出探险活动时，途中额外得到的东西，可以按照战利品论处，一半归本人，另一半归部落。这一次鱼月可要大发横财了，哈哈哈哈！萧余大哥，我算是体验到冒险家找到宝库时候的心情了！”

　　萧余耸耸肩说：“世界上很多东西没有想象中一样美好，你不妨先看看有什么东西，再高兴也不迟。”

　　鱼月鼓起嘴：“真扫兴！”

　　萧余撬开一只箱子，鱼月往里面瞄一眼，满满箱子里全是魔法水晶石。鱼月表情骤变，魔法水晶石是价值不低东西，她赶紧抓起一块来，看了看又嗅了嗅，奇怪的说：“萧余大哥，你来看看，为什么水晶没有能量波动？”

　　萧余抓起一块来，手轻轻一握，咔咔咔的声音中，水晶被他捏成粉末从指缝滑落下来，“嗯，大概是能量流失了吧，寻常的物品不用特殊方式保存，能量就会随时间推移而渐渐的流失，这是常识。只有史诗级武器和一部分材料可以保证千年乃至万年不损。这些魔法水晶石最多是二级的绿色水晶石，魔法水晶石被开采提炼出来以后，本身性质就不太稳定，集体装在箱子里面，没有施加任何的保护，几千年的时间早就变得和石头没有区别了。”

　　“啊——！”鱼月拖着长音，一副垂头丧气，“箱子起码装着几万块魔法水晶石，至少十万上级宝石，全都可惜了！贵重的史诗材料都是随身携带，谁会把它们成箱装放？还以为能大赚一笔呢！”

　　萧余摇摇头说：“不一定，祭坛前的巨人骷髅我看过，最多三百具，那么一艘大船不会只有三百个巨人吧。我想其他地方还有巨人的骸骨，它们携带的储物装备里面，有可能就装有贵重的材料和魔法卷轴。储物装备本身就具有保护能力，材料和晶石在其中能量流失会减缓。”

　　“对，我怎么没想到，那么这些仓库舱就交给其他人搜索吧。咋们俩赶紧找巨人尸体去！”鱼月眼睛一亮，她对萧余佩服的五体投地，崇拜的说：“萧余大哥真是一个经验丰富的冒险家，我得向你多学习学习呢。”

　　萧余用手指了指水月的头，“你想当冒险家？先学会怎么用脑子吧！”

　　鱼月吐了吐舌头，再次兴致高涨起来，立即离开仓库区域，开始搜索巨人遗体。

　　萧余看见她跑出去以后，默默地闭上眼睛，雄厚的精神力运转起来，脚下多出一条影子，影子逐渐从地面升起来，模糊的身体渐渐清晰，最终变成萧余的模样。

　　萧余拿出纳戒扔给过去，想了想又将逃脱匕首扔给分身，便于在被人发现的时候，可以及时的逃脱。

　　影子分身默不作声接过戒指，逃脱匕首则被其收进体内，随即开启虚化虚化技能，从地板上慢慢的沉了下去。它的任务是在其他人鱼之前进入下层，寻找有价值的东西。

　　“但愿能找到点好东西吧。”

　　萧余拿出几颗补精丹吞下，该分身差不多用去萧余一半力量召唤，精神损耗可不小。

　　这时候，鱼月不耐烦的声音从外面传来：“喂，萧余大哥，你还在磨磨蹭蹭什么呢，好宝物都被别人搜刮光啦！”

　　“来了。”

　　萧余若无其事的走出船舱。

　　萧余和鱼月来到巨船的生活区，不久就找到一具巨人遗骨，它以一个睡姿躺在船舱中，身上盔甲已经腐朽，没有明显的伤口，有可能是饿死，或者是服用有毒物质自杀而死。巨人不用纳戒，它们使用的是一种与纳戒同原理的储物石。

　　鱼月翻找许久才从巨大骨架里中翻出一块储物石，空间属性的物品受时间影响不大，储物类物品经过漫长的时间也不容易受损，储物类物品本身也具备对物品的保护能力，装备材料或魔法物品放在储物物品中，能量流失的速度会远低于自然环境之下，所以从巨人的储物石当中更容易找出可用物品。鱼月把精神进储物石中，脸上挂起兴奋之色，先后拿出三件史诗级一星，随后又拿出几支魔法卷轴，依旧散发着魔法波动可以使用，此外有五枚下级精魂宝石，百余上级灵魂宝石。

　　“好一场大丰收啊！”

　　史诗一星级材料按照珍稀程度和实用性，价格在五百上级宝石到两千上级宝石之间，三件材料至少达到一千多上级宝石，算是一笔不小的数目了。

　　正像萧余所说，船上的巨人绝不止是甲板上的三百多个，生活区的船舱，每隔几个就有能找到一只巨人遗骨，大多数巨人身上都带有储物石。偶尔能翻出一星两星的史诗材料。这种材料问天城有不少，萧余一副无所谓模样，鱼月嘴都快乐歪了。这对她来说真是未有的大丰收。

　　鱼月梦想当个冒险家、探险家，闯荡四方时将歌声带到世界上的每个海域。不过冒险家不是那么好当的，首先需要一笔足够多的启动资金，购买充足的装备。这艘巨人船上的收获，会让她离梦想更进一步。

　　搜刮的巨人遗骨越来越多，其中出现一些令萧余非常心动的特殊材料和物品，尤其是一些特别有用的传承建筑图纸，这种图纸对其他种族而言一文不值，即便有能力建造该建筑，也无法发挥出其力量。人族却能通过史诗之塔，完美的发挥出任何传承建筑的威力。萧余学习配方的本质是掌握该炼金术的练成法阵，这些建筑图纸就和炼金图纸一样，人类掌握巨人族的建造法阵，收集足够的材料，那么就可以通过史诗之塔作为媒介，召唤出各种具有强大力量的传承建筑物了。

　　萧余乘鱼月不注意，再次偷偷施展影子分身的传承技能，让分身在鱼月到来前关顾后面的船舱，提前拿走有用的图纸和一些特别有用的珍稀材料，留下一些给鱼月。拿走太多材料的时候，萧余就会放一两件进去。鱼月被蒙在鼓里什么都不知道，不过一路搜查下来，她找到的材料不在少数。

　　“轰！”

　　正在鱼月满心欢喜继续搜刮着巨人遗留的宝物时，突然一声巨响从下方传来。

　　鱼月吓了一跳：“发生什么了！”

　　她的话音刚落，爆炸声接连响起，那能量波动等级极高，应该是铁战他们遇到什么麻烦。

　　萧余说：“长老与什么东西打起来了，我们要加度加快速度了，否则，凭他们的实力，倘若全力的施展开来，这艘船能不能保得住都成问题。”

　　鱼月一听：“这怎么可以，有好多东西没拿呢！”鱼月急忙向下个船舱跑过去，她并不担心铁战几人，毕竟他们可是人鱼族的长老，货真价实的五阶高手，一艘破船上除了些巨人族骨头，还能有什么厉害的东西？

　　萧余的精神始终与分身连接，他轻轻皱了一下眉头，接着继续走下去。

　　……

　　巨船内部某一条相当空旷的走廊。

　　一具金色的巨人骷髅急冲而上，挥舞巨拳头向铁战打来，巨人的牙齿嘎嘎响着，拳头上覆盖着一层强劲力量，它施展的正是巨人族的传承武技——天崩拳！

　　轰！

　　从外面看去，巨船剧烈摇晃，船侧突然爆炸开来，金光拳影飞出来落入远处水中，轰然巨响声中，掀起一股猛烈波浪。

　　菲亚见状叫道：“骷髅有五阶实力，其他人全部退开。”

　　金色的骷髅巨人又一次冲上来，菲亚召唤出古琴，琴弦一响，金色骷髅巨人停顿一下，铁战的长叉脱手而出，打在金色骷髅的身上，金色骷髅被打退好几步，骨骼上出现几丝裂痕。

　　铁战非常郁闷：“真不愧是巨人变成的骷髅，它的身体真够坚固，这个地方怎么会有亡灵呢？”

　　“这不是亡灵。”菲亚感受到附近渐渐散去的魔法波动，眉头紧皱望走廊尽头，那有一件石制的大门，她才开口说：“这个巨人生前一定是此船的领袖之一，死后用秘法将部分力量封存于体内并在附近设下禁制，如果感觉到异族人的气息靠近，禁制就会自动激发，巨人就会苏醒并发起攻击。这么做一定有目的。”

　　铁战说：“它想守护某些宝贵东西，使其不落入异族之手！”

　　菲亚点头说：“我想骷髅后面的那扇门里，一定封藏着本船中最珍贵的宝物。”

　　“我们必须要先击倒这个家伙才行！”铁战握紧手中的长叉：“它又来了！”

　　巨人骷髅再次冲上来，两只巨大的铁拳化作漫天拳影，刹那间完成百余次攻击，每一击的威力都不逊色于四级，其实力之强大，绝不是四阶者可以抗衡。死后尚且可以发挥如此威势，生前实力定然非常惊人，十有八九是巨人族中一个不小的人物。

　　两位长老与巨人骷髅大战起来，几十个随同而来的四阶者在一番辅助，不管巨人曾经实力多强，此刻的实力五阶初期不到，完全不是人鱼的对手，落败只是迟早的事。

　　外面正在大战。

　　巨人船的密室中。

　　萧余派出的影子分身，正从天花板一点点的沉出来，整个人都从上层进入到密室当中。

　　巨船刻满保护魔法，尤其是巨人宝库，保护的尤为严密，足可抵挡五级的魔法攻击，只有用魔法钥匙才能打开。只可惜经历数千年的时间，魔法保护基本上已经失效，萧余进入虚化状态，虽然费了不小的力气，不过却顺利的进入到密室里面。

　　巨人的秘密宝库内有许多外形奇怪的建筑，它们的形状就像钉子，下面细长的部分有一米粗，其上面是个圆形的平台，约有十五米的直径。密室内有四排，每排四个，共有十六个这样的平台。每个平台上摆满琳琅满目的材料，不过却被一个透明的能量罩子给罩住了。


第529章 巨大收获

　　这一些平台的名为“封宝台”，这是巨人族专门用来封存珍贵材料的建筑，“封宝台”具备非常强力的守护结界，用特殊的咒语才能开启，难以被暴力手段破除，以防止宝物被盗取。“封宝台”是一种传承建筑，其效果是大大延缓宝物中的能量流失，让材料保质千年而不变质。

　　十六座封宝台，至少放置着一千多件珍稀材料，外加大量魔法卷轴、魔法戒指，甚至有好几件散发紫光的物品。

　　“轰轰轰！”

　　巨人宝库外的战斗越来越激烈，巨人骷髅在两位长老的攻击下肯定坚持不了多久，萧余走到一座封宝台前，弹射出一道风刃，强力的风刃劈在结界上，一股强大的力量反弹而出，风刃顷刻被震成粉末。封宝台结界纹丝未动，半点影响都没有。

　　“真不愧是巨人族建造的东西，凭我实力以暴力破解果然行不通，幸亏带上了这个。”

　　萧余分身伸出一根手指，指尖上一柄晶莹剔透的匕首凭空浮现，他迅速来到其中一座封宝台前，用匕首刺入结界中，犹如割破一层纸，匕首尖端轻易刺进结界，萧余轻轻往下一切，拉出条大口子。逃脱匕首战斗能量不行，确是破除禁止和结界的神奇，封宝台的结界在逃脱匕首下，简直就是不堪一击。

　　巨人族留下的材料大多数是四级金属、四级晶石、四级晶矿、四级水晶……等一大堆四级材料，当然有少数五级材料材料在其中，多为建造材料，虽然萧余用不上，可毕竟是价值不菲的珍稀材料，每件都十分贵重，不拿白不拿。

　　萧余不敢太过分，每个封宝台取一小部分以避免被发现，真正目标是史诗级的宝物。十六座封宝台中封印着六件史诗级装备，整整六件史诗宝物，这是难以想象的！

　　首先，萧余拿出散发紫色光芒最强的一件宝物，那是一座紫光闪闪的微型山峰，只有巴掌大小，山峰上用古代巨人文字刻着“镇魔”两个字。它的体积虽说非常的小，可是蕴含的土元素气息无比厚实，给人一种沉重的压迫感，犹如屹立在巍峨的万丈高崖之下。它是巨人宝库中，所有史诗级物品中最出色的一件。

　　“镇魔紫金山”，史诗级三星级法器。

　　这是一件土属性史诗武器，它的威力比审判镜还强。萧余将其收入纳戒当之中。随后向第二件物品飞过去，吗一把辆精致的小马车，只有车，没有马，四周为环绕浓郁的风属性能量。

　　“凌霄风行车”，史诗级一星级法器。

　　萧余分身心中一阵，“风属性宝物啊，总是让我找到一件与自身属性相符的史诗武器了！”凌霄风行车在萧余的手中，一定可以发挥出更大的作用。

　　这时门外传来巨人骷髅被轰散架的声音。

　　萧余表情微变：“该死，居然那么快！”

　　偌大巨人宝库，不知道有多少珍宝，可惜没有足够的时间慢慢挑选了。人鱼长老此刻已击倒巨人骷髅，他们一定会破开巨人宝库大门，萧余的下手速度要加快才行，宝物能捞一件是一件。

　　子弹时间！

　　萧余为争取时间，不惜发动天赋技能，立即朝第三件史诗级的武器冲去，巨人族的史诗武器真是一件比一件奇怪，先是一座山峰，后是一辆车，这一次摆在面前的赫然就是一座宝塔。

　　“蓝冰定海塔”，史诗一星级法器，水属性的宝物。

　　这是一座非常精致的碧蓝色小塔，犹如蓝色水晶雕琢而成共七层，表面刻满复杂的魔法符号，散发出强烈的冰系元素波动。萧余没有半点客气，不多看一眼就收进戒中。

　　轰！

　　巨人宝库的大门遭到猛烈轰击，巨门尽管非常坚固，可还不以阻止五阶强者的暴力进入。门外长老的一次轰击，已经让巨人宝库的大门出现一些裂痕。

　　萧余知道若被长老撞上，其后果将不堪设想，不但自己要倒霉，只怕水蓝也会被连累。

　　“没时间了！”

　　萧余在眼前的封宝台随手抓上一把，拿走五颗圣魂宝石，一块金色令牌和一枚记忆水晶，逃脱匕首立即浮现面前，只见光芒一闪，萧余分身就被传送出宝库。封宝台上被切开的结界迅速复原，它刚好彻底恢复的刹那，巨人宝库的大门被轰开了。

　　铁战和菲亚两人走进来，盯着十六个封宝台，如此壮观的一幕，纵然是两位五阶强者，此刻也是目瞪口呆，不知该说什么好。当注意到其中有数件物品散发出史诗武器气息的时候，二人对视一眼，彼此露出震撼与惊喜之色。谁都没有发现，这里早就被人捷足先登过。

　　萧余偷偷避开鱼月与分身会和，拿到分身送回来的纳戒，心中一阵激荡，“此行真是收获巨大，轻松就赚到了三件史诗武器，还有一大堆珍贵的材料。”

　　巨人船的搜索进行四五个小时才宣布结束，众人陆陆续续的回到破风号上，此次破风号整体收获非常大，四级材料多达数千件，五级材料二三十件，此外有大量的灵魂宝石，魔法卷轴、魔法戒指、各种珍稀魔法制品若干，总价值难以估计。

　　按照人鱼族的规矩，当将物品上交以后，那么就可以合法拥有其中的二分之一。人鱼在战利品问题上非常诚实，极少有私吞战利品的事情发生。搜刮而来的物品如数上交，最后得到其中二分之一的奖励，剩下的归于各自部落。

　　铁战在巨人宝库找到上千件珍贵物品的同时，更搜出史诗武器三件，铁战与菲亚各自拿走一件，为了不引起战歌部落礁长老的不满，最后一件留给他，至于其他材料和物品上的收获，由两位长老平分以后归于各自部落。人鱼族的各个附属部落关系极好，实际上竞争非常的激烈。战歌部落实力最弱，上任族长战死以后，变得更加衰弱，铁战长老和菲亚长老公然占些便宜，战歌部落也不会有什么声音。

　　礁长老得到一件史诗武器也该知足，不会自讨没趣。

　　战利品封赏完毕。

　　鱼月找到萧余：满心欢喜的说：“萧余大哥，这回真要发大财了，我们共分到四十二份四级材料，一批晶石和三级魔法卷轴，另外灵魂宝石总值约有五千多上级宝石，其中多为精魂宝石！”

　　萧余没有什么惊讶，不过还是笑了笑：“哦？是么，鱼月一下从穷光蛋变成了小富婆！”

　　“谁说不是呢！”鱼月兴奋的满蓝通红，“来，有一半是给你的。”

　　萧余摆摆手说：“全部加起来不过才几万上级宝石的东西，自己收着吧。”

　　鱼月分配到的大多数是普通四级材料，史诗级的没有几份，普通的四级材料价格多为三四百上级宝石，四十多份总共不到两万，即使加上魔法卷轴和灵魂宝石，可以到三万就相当不错了。这对个人来说，或许是一笔巨款，可对萧余而言却不入眼了。何况方才再搜索的时候，萧余始终让影子分身走在前面，提前拿掉些好东西，否则鱼月收获会更多，现在就算是对鱼月的补偿。

　　鱼月可不干：“不行，这些东西有你一份，我是绝对不会私吞的。”

　　“我是一个炼金术师，有些家底，暂时不缺这点东西。”萧余停了一下继续说：“你不一样，你出生平庸又没有特殊技能，只能靠猎杀怪物赚取灵魂宝石，那些灵魂宝石根本难以满足修炼需要，更别说其他方面的消耗了，这笔材料和宝石就当我借给你用，以后照数再还我就是。”

　　鱼月有些迟疑：“这不太好。”

　　“别说了，就这么定。”萧余拍了拍鱼月肩膀，“我要休息，你也回房去吧。”

　　鱼月感激地看萧余一眼，“谢谢，等我突破现在的实力以后，一定会加倍还给你。”

　　萧余简单的将鱼月打发，关上门发动一支魔法卷轴。这支魔法卷轴是封锁类型，可保证房间内的气息不会外泄，萧余可放心的查看他此行的收获了。

　　“镇魔紫金山”，三星级史诗武器，巨人族有名气的重宝，注入精神力可幻化成千丈巨峰，凭萧余现在的实力，可以轻松镇死一头飞龙，其威力可谓无穷。

　　“凌霄风行车”，一星级史诗法器，它和所有史诗武器一样，可以自由的变大变小，当用风属性力量进行驱使时，可瞬息百里，速度极快无比，这是一个史诗级的交通工具。

　　“蓝冰定海塔”，一星史诗级武器，它是一件禁锢类型的法器，可以将生灵封进塔中，同时又是一件防具，妙用无穷。

　　萧余毫不犹豫将“镇魔紫金山”和“凌霄风行车”与灵魂绑定，至于“蓝冰定海塔”先留着，等有合适时机送给水蓝。毕竟他有此等收获全仗水蓝照顾，否则他连登上破风号的资格都没有。如果好处都一个人私吞了，未免也太不厚道了。

　　三件史诗级宝物外，萧余还收获大量史诗级材料。


第530章 死寂

　　萧余从巨人宝库中带出来的一块金色令牌及一块记忆水晶。

　　金色令牌约三尺长半尺宽，正面刻着几个看不懂的文字，萧余见过巨人族的文字，虽然不认识不过却可以分辨，这些文字无论是形状还是外形，都不太像巨人族的文字。金色令牌上紫芒流转，荧光环绕，不知道什么材质做成。萧余会最后关头，放弃其他珍贵物品，毅然选择拿走此令牌，因为令牌散发出来的气息十分不简单，有至少一种五级强度的禁制，从此就能判断，绝不是凡物。此外，此令牌用了多种五星级材料制成。材料达到五星级，那么就是五级材料，价值极高。消耗大量珍贵的五级材料，制成一块看上去没有多大用处的令牌，本身就是一个问题。

　　萧余将精神渗透进令牌当中，立刻就被一股排斥力给弹出来，没有办法读取到任何信息，只好就此作罢。萧余可以感觉到金色令牌上的禁制力量，可是没有办法解开或破除，记忆水晶有可能记载了相关的信息。

　　这一枚记忆水晶中的信息量非常大，全是由晦涩难懂的巨人族文字组成，萧余没有办法破译哪怕百分之一的内容，只能拿到问天城找小白帮忙了。

　　萧余在翻动纳戒的过程中，突然发现从碧螺岛上买到的黑色石头，顺便拿出来放在手中掂量掂量，石头不知道什么来路，不过萧余可以感觉到它的不寻常之处。

　　石头乍看没有特别，用精神力探查找不出任何问题，洞察眼的观测下可以发现些问题。萧余在石头中隐约发现几个文字，这些文字与令牌上的文字，竟是同一种！

　　研究的任务，还是交给小白来干吧。

　　萧余将“镇魔紫金山”和“凌霄风行车”与精神灵魂融合，随后解除房间里的禁制，离开了船舱。

　　礁长老念出几个咒，冰封海面被解除。破风舰拔出魔法锚，重新启动航行。巨人族的船依旧漂浮在海面上，这艘凝聚着巨人族大量智慧的船，或许是最后一次被人发现。

　　破风号在黑风海的海面上平静航行两天两夜，途中遭遇到数次黑风暴和怪物袭击，不乏有五阶的海怪参与其中，让萧余领教到黑风海的厉害。

　　黑风海的第三天清晨，难得迎来一次风平浪静、日丽风和的环境。

　　萧余和往常两天一样在站岗，正与鱼月胡乱扯些不着边际的话，他远远地眺望海平面，破风号的能量已不多，没有再打开护盾进行航行，没有防护盾，世界好像变得更加清晰，海水蓝的深邃，呼啸的冷风吹到甲板上，使人感到凉飕飕的。

　　鱼月翘着浑圆的臀部，趴在护栏上，法杖放在一边，托着脸蛋有气无力的说：“我们在黑风海里逛了整整两天，居然连半个岛屿的影子都没看到，真是无聊死了。如果再遇到鬼雾就好了，说不定还可以找到一艘那样的大船！”

　　萧余苦笑道：“别做白日梦了，普通的船泡在海里无人维护，长时间的风吹浪打，不出十年就要报废。即使鬼雾吞了许多船，大多都沉到海底。”

　　“我当然知道。”鱼月无聊的说：“想想也不行吗？”

　　“时间到了，换岗。”两个海族从后面走来，他们对萧余、鱼月二人说：“你们两个可以去用餐了。”

　　鱼月和萧余领到两个黑蚌和拷得半熟的锯齿鱼，破风号内有储层大量食物，那些食物只在特殊情况下才使用。一般来说，平时发给船员的是在航行过程中打捞到的海鲜。黑蚌和锯齿鱼是黑风海的生物，虽说黑蚌肉很鲜嫩，但是有一股强了腥味，锯齿鱼的肉有些酸苦，没有什么调料，味道非常一般。

　　两人在一根桅杆上坐了下来，萧余倒无所谓，掰开黑海蚌就直接吃了起来。

　　“倒霉，怎么又是这些东西。”鱼月有点抱怨，“长老们也太谨慎了一点吧，破风号可装着高等地精的仪器，那么先进的战船不可能会被困进鬼蜮之类的环境里。船中有好多好吃的，偏偏让我们吃这个！”说完，她将东西放到一边，靠在桅杆仰望蓝蓝天空。

　　萧余与鱼月相处几日，对这个人鱼女孩倒是颇有好感。当然不是男女之情，那是种像兄妹一样的感觉。虽然实际年龄，鱼月大概都做资格做萧余的婶婶了。

　　“给你。”

　　鱼月听见萧余声音的同时，嗅到一股异样香味，非常的诱人，她好像闻到血腥味的鲨鱼般，立即坐直了身体。萧余手里拿着一大块精制的烤猪猡兽肉，萧余可以不吃东西，不过还是习惯性的带些烤肉在身边。这些肉是问天城孙大柱为首的一群顶级大厨，历经十几个步骤详制成，也就只有身为城主的萧余享有此特权。

　　“好香呀！”鱼月拿捧过烤肉，“这是什么呀！”

　　萧余用手枕着头，缓缓说：“这在海里可吃不到，它是我以前游历的时候，路过一个岛屿时，捕杀陆地动物得到的肉制作而成，放在纳戒里有些时间了，不过在纳戒中，食物变质会减慢很多，应该还是可以吃的。”

　　鱼月咬上一口，仔细的咀嚼两下，突然大叫起来：“啊！真的很好吃！”她像饿死鬼投胎一样，大口大口的猛吃起来，满嘴含糊不清地说：“我以前一直不知道，陆地上的食物那么好吃！”

　　鱼月一块肉还没吃完。

　　突然“当”的一声，钟声被敲响了。

　　鱼月大惊，满嘴油腻站起来，伸手就去抓法杖：“怎么？有怪物出现了吗？”

　　“没有海怪的气息。”萧余也站起来，“应该不是吧。”

　　钟声的敲响让破风战舰上众人骚动起来，海族战士来来往往，不一会儿就集合到甲板上。

　　这时，突然有个人叫道：“快看，找到岛屿了！”

　　此话一出，众人皆惊，大家往海面看过去。只见在海平线上，突然出现一些黑线，不是海市蜃楼，而是真实的存在。有三四个小型岛屿，那是一片群岛！

　　“找到了！”

　　“找到群岛了！”

　　破风战舰上众人，各个面露喜色，此行任务就是到此岛之上，阻止波东塞手下拿到补天石。水晶海没有一条黑暗裂缝，根本用不上补天石，可是无论如何，不可以让补天石落到波东塞的手里。波东塞一旦修好几条主要的海底裂缝，那么包括本人在内，其势力可纷纷从灾区撤回，投入到水晶海的战场上来，王者之战会让宁静的水晶海变成一个修罗场。

　　宁可其他海族势力或外来势力得到补天石，坚决不能被“怒涛王”波东塞得手，这是希波亲自下的命令。

　　破风战舰开始减速前进。

　　铁战着急众人道：“我们将要进入未知群岛，由于岛屿被人发现的时间不长，无法预料在里面会遇到什么危险。除岛屿存在的未知危险，有可能海域遭遇其他势力的打击，大家务必要保持警惕。为了王，誓死完成任务！”

　　“誓死完成任务！”

　　“誓死完成任务！”

　　众人齐声喊道。

　　破风战舰驶向群岛，遭遇到数个岛屿，岛屿小的不如破风号战舰大，大的也就和迷雾中巨船的规模而已。这种岛礁长老利用精神力一扫，有什么瞬间就能看的一清二楚，无需上岛细查。战船避开小岛屿，行驶约三十分钟。

　　祭坛上的礁长老突然睁开眼，“西北方，有点情况。”

　　巨船照指示调整方向，不久前方出现一座小岛，岛的浅水区出现一头巨大的怪物尸体。

　　菲亚表现惊容：“那是……”

　　铁战表情微沉说：“九头海蛇妖，是袭击我们的那一只吗？”

　　“我想就是它没错，九头海蛇妖是极其稀有黑暗魔兽。黑风海中，不应该会有第二只才对，我们一直堤防着被它偷袭，没想到这个家伙已经死在了这里。”礁长老停顿一下继续说：“魔晶和主要部位已被取走，我想一定是其他人干的，这里然被人捷足先登了，有能力杀掉九头海蛇妖的绝非等闲之辈。”

　　三位长老下令将九头海蛇妖的尸体拖过来，长老站在九头海蛇妖的尸体上，尝试着在上面寻找点线索。头海蛇妖的致命伤是一处，它的整个躯体被从中间洞穿了，从其中一个头一直到尾部。另外九头海蛇妖的脑袋被斩了去，伤口处没有半滴血流出，断口覆着一层黑色能量薄膜。

　　“这是……”铁战长老伸手触摸一下薄膜，手指头顷刻间变成黑色，他皱了皱眉轻轻一弹指，黑色能量从指尖被逼了出去，变化成黑雾消失在空中，“死寂之力……是那个人。”

　　礁长老和菲亚长老对视一眼，同时皱起眉：“波东塞将他派了过来，我们三人联手怕也难以抗衡啊，毕竟他手中的那件武器太过厉害，只有水蓝的三尖龙鳞枪这种级别的武器，方能与之对抗……”

　　铁战握紧拳头：“事情变得麻烦了！”


第531章 血牙

　　三位长老检查完九头海蛇妖的尸体就回到了破风号上，彼此表情凝重，脸色全都不太好看，好像承受着不轻的压力，众人投来了疑惑的目光。

　　长老们对视一眼，最终铁战叹息一声走出来，大声地开口宣布道：“我们检查过九头海蛇妖的尸体，他是被人所杀，从伤口上痕迹上初步判断，杀死九头海蛇妖的是波东塞派来的强者，他的名字为血牙，在西海颇有凶名，是波东塞四处侵略的先锋悍将之一。此人心狠手辣性情残暴，战争中屠戮水晶海的同胞上万。不过血牙的实力极为强横，毕竟同为五阶，我们三人联手对抗倒也不惧。只是波东塞曾赠赏过他一件威力无穷的重宝，此物全力发挥下，我们三人也要避其锋芒。”

　　铁战的话让众人面面相觑起来，三位长老联手都难以力敌，这个血牙究竟有多强大！

　　希波王或许没有意识到波东塞对补天石的重视，事实上不少人在怀疑黑风海中补天石的信息的真伪，希波王生怕是波东塞设计吸引己方力量的圈套，何况纵然有补天石，没人知道有多少，若是聊聊数块，那么根本没有争夺价值。不同的是，波东塞王对此极为重视，可谓志在必得。

　　自从水晶海的战争爆发以来，两位王者绝大部分实力胶着在一起，双方都难以拿出多余的力量，哪怕抽调几个长老出来也需要经过一番深思熟虑，否则一旦哪方实力失去平衡，可能会对整个战局造成影响。希波王经过详细的分析，最终决定派出一艘破风战舰，从三个附属部落各挑选长老一名，精锐的战士两千人。

　　如此阵容可以轻松灭掉一个任何一个中小型部落，只是前往黑风海的岛屿夺取补天石而已，本以为绰绰有余，可是希波王万万不会想到。波东塞不顾是否会影响战争变化，竟然将一员顶尖的悍将从前线换下来，派到了黑风海来。人鱼族的实力可远不比树精灵族，铁战三人长老更比不上精灵族花姨在内的十大长老。长老也有等级划分，铁战等人只是最普通的长老，最弱的海歌部落都有二三十个，最强的战曲部落有近九十个，王者部落就更不用说了，他们在人鱼族中或许可以算得上高手，但是绝对敌不过一位被王者重用的前线战将。

　　虽然早就做好与波东塞势力冲突的打算，可是谁也没有料到，水晶海的部队才开到群岛来，立马就处于明显的劣势当中。波东塞不可能只派血牙独自前来，不知道身边还有没有其他的高手。

　　铁战继续说道：“目前的局势是对我们不利，但是我们是水晶海的精锐，背负着王之使命的战士，难道一个血牙就能把我吓的丧失斗志吗？”

　　“不能！”

　　众人声震九霄的吼道。

　　“不错，我们有破风战舰，这是西海最强大的战船之一，我们的高阶魔导炮可以轻松击倒一头巨龙，任何战船在我们面前都将不堪一击。只要在海上战斗，我们无惧血牙！”铁战高声喊道：“波东塞的军队根本抽调不开，即使有一个血牙也没什么好畏惧的，我们人多势众……决不退缩，为了部落！为了水晶海！为了王！”

　　铁战长老在鼓舞士气的时候。礁长老暗中将水蓝拉到一边对她说：“水蓝你一定要挺好，此次战斗比想象中还要凶险，你小心留在船内不要外出。万一被血牙看到三尖龙鳞枪，他一定会不惜代价夺取，后果不堪设想。这是我部族的震族宝物之一，万万不能有任何闪失！”

　　“好。”

　　水蓝深知三尖龙鳞枪的重要，海歌部落的至宝之一，同时是海歌部落族长的象征。它一直被历代的海歌部落族长持有，由于水蓝父亲的早夭，水蓝提前继承族长之位，得到三尖龙鳞枪，她的实力太弱，无法发挥不出此枪的威力。此枪若是遗失，不但对海歌部落是巨大损失和打击，水蓝死后更无颜面去对拖着一口气冒着可能会背负的逃兵污名，仍要让三尖龙鳞枪回到部落的父亲。

　　水蓝从奄奄一息的父亲手中接过三件龙鳞枪的时候，曾经当着所有部落长老的面，立下过誓言：“哪怕付出生命，绝不会让三尖龙鳞枪落入外人之手！”

　　三尖龙鳞枪本就是上一任人鱼王赐予海歌部落，那时候的海歌部落还十分强大，千余年来，人才匮乏，海歌部落越来越衰败。现在就连最强的族长都在战争中死去，幸亏水蓝足够优秀，引起王的侧目，这才破例当上族长。

　　正是因为如此，倘若三尖龙鳞枪在黑风海遗失，海歌部落最有潜力的水蓝又身死黑风海，希波王一定会勃然大怒，说不定会因此而取消海歌部落的王之附属部落的资格。水晶海和水晶海附近海域，不知道多少海洋大族削尖脑袋也想争夺一个附属部落的资格，因为一旦成为王者附属部落，那么将被赐予大量资源，包括各种矿石矿脉，各种资源采集场，还有广袤的海域，最重要的是获得荣光与王者庇护，这都足可让一个部落延续辉煌上千年了！

　　破风战舰继续前进，不久以后前方就出现一座巨大的岛屿，目测规模和碧螺岛差不多，可以容纳数百万人居住，整个岛屿被茂密原始树林覆盖，四周海水很少，不过有大量的礁石和暗礁，破风号这样的大船无法直接停靠。当战船前进一阵，在距离海岛约十千米的地方停留下来。

　　菲亚问道：“礁长老，先探知海岛上的情况，如果能找到波东塞的人最好。”

　　祭坛上的礁长老眉头越皱越紧，最后摇摇头说：“这一片区域有个能量场，散发出特殊的干扰力量，覆盖的范围非常大且极强，我无法与海洋的沟通。”

　　菲亚脸色一变，“难道是血牙的人干的？”

　　“我想应该不是人为，制造一个足以干扰海洋祭祀与海洋联系的能量场，血牙没有那么大能耐，有可能是类似鬼蜮的天然能量场。另外，空间也被干扰非常混乱，同样无法完成传送。”

　　铁战叹息一声说：“既然如此，那算了。这对我们而已未尝不是件好事，血牙实力比我们高，同时擅长追踪锁定秘术，不过在如此的环境下想必发挥不出什么作用。我们不妨先派人上岛侦察，菲亚长老，解除护盾。”

　　破风战舰的护盾渐渐变淡，最终彻底消失于虚无，可是就在护盾消除的刹那，让人意想不到的事情发生了。破风号周围的海水，犹如被煮沸了般剧烈翻滚，随后突然爆炸开来，无数道迅猛的身影从中一跃而出，武技光芒和魔法波动同时出现。破风战舰的甲板上发生爆炸，几条桅杆当场折断，不少战士猝不及防被攻击炸成碎肉。

　　铁战又惊又怒：“可恶，有埋伏！”

　　“哈哈哈哈……”血色影从海洋中一跃而起，尖利难听的笑声让中人感到耳膜都快要被穿透了，“希波只派来了一群小杂鱼，真是让人失望。”

　　铁战怒道：“是波东塞的爪牙！”

　　战舰刚关闭护盾，若要重新开启，需要一定的时间。

　　铁战纵身而起，双手提着长叉就向血色身影冲过去。对方的手中出现一把鲜红色的战刀，同样是件史诗级武器，挡住刺来的长叉武器，强烈的力量使附近礁石纷纷发生碎裂。铁战双手轮着长叉，舞出千百道紫色残影，犹如暴风雨般向对方发起攻击。那个海族强者实力并不在铁战之下，血红色刀光将四周布的严严实实，挡住铁战的每一次攻击。

　　铁战交手几招以后，阴沉着脸说：“你不是血牙，你究竟是谁！”

　　“我乃血煞部落的长老血齿！”血色人影一副毫不把铁战放在眼里的样子，“几个杂鱼也配让大哥亲自出手？先让我来会会你们！”

　　萧余看清笼罩在血红色光芒中的人，他是一个全身血红色的鲨鱼人。鲨鱼人本就是一种较稀的海族，此人又是鲨鱼人族中，性情最残暴、同时实力最强大的血鲨族。他的实力与铁战应该相差不多，同为五阶级别的超级强者。这让众人感到绝望，一个血牙就足以力敌甚至击败三位长老，现在又加上一个实力同样不弱的弟弟，双方的战斗力，完全不在一个层次上，或许唯一可以仰仗的就只有破风战舰了。

　　袭击者总共两百多个，波东塞确实没出动多少部队，数量非常少，可是质量极高，它们各个是从鲨鱼人大部落中挑选出来的顶尖精锐，全部为身经百战的鲨鱼人战士，武技超群，经验丰富，战斗力惊人。

　　战斗一触即发，水晶海战士个人战斗力不及对方，好在人多势众，全力抵抗之下，只是遭到袭击时出现一些伤亡。礁长老的力量释放出来，众人身上的伤势瞬间愈合，同时战斗力大增，立刻挡住鲨鱼人的突袭部队。


第532章 出手

　　鲨鱼人是非常强大的战士种族，他们当中大多不适用武器，有少数不穿防具，只赤手空拳与刀剑搏斗。一个海族战士握着鱼叉武器刺向一个鲨鱼人，鲨鱼人徒手轻而易举就握住武器，另一只手猛拍而出，强烈掌风落在海族战士的身上，整个崩成肉末。

　　鲨鱼人刚轰碎对方，耳边就听到一句。

　　“万恶的侵略者！”

　　鱼月站在二十多米外用法杖指向鲨鱼人，一道耀眼的蓝色光束打在鲨鱼人战士的胸口，这一击非常强劲，鲨鱼人胸口凹陷下去，他踉跄后退后十几步才站稳，鱼月又完成一个魔法，几十条细细水蛇迎面扑过来。鲨鱼人露出狰狞之色，猛地发起急速冲锋，手掌左劈又看，水蛇全部击碎，徒然横空劈出一掌。

　　鱼月法杖竖起，支起一个蓝色的防雨罩，她的实力是不弱的，可毕竟是四阶中期的层次，硬扛四阶后期战士的攻击十分勉强，防雨罩被掌风击碎，鱼月娇呼一声就倒飞出去，摔在地上滚出几十米，撞到桅杆才停下来，法杖都掉到一边。鲨鱼人纵身跳起，以手为刃狠就要将鱼月分尸当场，鱼月擅长魔法，武技不太精通，反应力和速度肯定不如战士，吓的花容失色，闭目就要等死。

　　砰！

　　淡青色风刃从不起眼角落飞出来，正好打在鲨鱼人战士胸口上，鲨鱼人闷哼一声，胸口盔甲被切开造成一条长长的伤口，鲜血不断从里面涌出来，它用阴狠的目光看向发出攻击的方向。

　　萧余走过来俯身扶起鱼月，掏出一粒红色药丸塞进她的嘴里，拉着她站在身后。鱼月吞下药丸，伤势立即好掉一大半，不禁暗叹炼金术师炼制的药物神奇，低声说：“萧余大哥小心，这些鲨鱼人都好厉害。”

　　“哼，又来一个找死的！”鲨鱼人战士双手往身前一轮，大量水属性能量在掌心聚集，化作汹涌的水龙拍出去，鲨鱼人族有名的传承武技“水龙崩天”，强大水属性能量化身成的水龙，正在迎面扑向萧余。

　　“萧余大哥小心。”

　　鱼月脸色骤变，不顾自己的安危，猛扑过去想要用身体撞开萧余。结果她感觉撞在一座铁山上，萧余纹丝不动，反倒是鱼月哎呦一声摔在地上。

　　“笨蛋，舍身为人也不是你这样的。”萧余对迎面而来的水龙视若无睹，轻描淡写的伸出左手，蕴含着强大能量的水龙被凌空挡住，澎湃的能量释放出来，随后海纳百川般被萧余的左手中，“你站在一边看戏吧。”

　　萧余的手中出现一把黑气缠绕的战刀，嗖的一声消失在原地，当头一刀向鲨鱼人战士劈下去。鱼月几乎没有看清萧余的身影，鲨鱼人战士也只勉强感觉到残影闪过，匆忙举手掌进行抵挡。

　　当！

　　幽冥血刃被鲨鱼人挡了下来。

　　“啊！”

　　鲨鱼人朝空中轰去一拳，结果萧余身形一晃消失，出现在身侧，战刀夹杂着凌厉劲风扫过来。鲨鱼人反应破快，又用胳膊挡住一击。不过巨力让鲨鱼人退出几步，萧余急冲上去，刀光从四面八方覆盖鲨鱼人，几乎在顷刻间将其分尸当场。

　　鱼月早知道萧余的魔法能力很强，万万没想到他的武技也如此厉害。一个四阶后期的鲨鱼人，精神差不多有三四倍，竟然用几招就将对方解决掉了。若非具有超强精神，那么就是拥有不低于四阶后期的实力，否则断然不会如此的厉害，可萧余看上去非常年轻。

　　萧余引起数个鲨鱼人的注意，只听在一阵尖啸声中，数道敏捷身影从四面八方向萧余扑过来，这时一柄闪烁着雷光的长剑从一侧射出，插进鲨鱼人战士的胸口，当场钉死在甲板上。水蓝高挑的倩影从天而降，拔出冒着电光的细剑，芊芊玉手随意的一挥，碧蓝色的斩击夹杂着些许雷光，劈在另一个鲨鱼人战士胸口，将他拦腰劈成了两半。

　　萧余的实力为四阶巅峰，更具有十二倍精神，要杀这些鲨鱼人并不是太难的事情，不过需要掩藏身份，不便于全力施展实力。水蓝就不一样了，她具有十一倍精神，战斗力并不比萧余低多少，全力发挥之下，三两招就能干掉一个鲨鱼人。

　　“族长！”

　　鱼月大喜。

　　水蓝对她点点头，随后看着萧余说：“事到如今，你也不用在隐藏自己的实力了，不过要小心波东塞的人。”

　　萧余点点头，丢了一枚空间戒指给她，“送些东西给你，自己也小心。”

　　三个长老与血齿的大战进行几分钟，三位的长老都为五阶，其中礁长老和菲亚长老是五阶初期，铁战长老是五阶中期，血齿的实力也为五阶中期，战斗力并不比铁战强大多少，三打一的情况下，血齿根本没有胜算，几乎立刻就落入下风。

　　铁战的史诗武器长叉刺中血齿的胸部，造成一次不轻的伤害，他吐出一口血，捂着巨大伤口猛退而出，咬着牙说道：“一群杂鱼，不过以多欺少罢了，不陪你们玩了！”说完，他就想撤走。

　　三位长老同时表情一变，血齿的实力可不低，如果让他与血牙回合，他们将绝无胜算，说什么也要将他留下来。

　　“哪里走！”

　　菲亚娇喝了一声，古琴武器被召唤到头顶，琴弦疯狂拨动间，悦耳的琴声化作一道道致命的音刃洒过去。礁长老将力量注入海水中，四只海水化成的巨手向血齿抓去。

　　血齿仰天大笑，“凭你们想要留住我？做梦！”血色的大刀凌空旋转起来，雄厚的力量像龙卷风般挂起来，菲亚长老的音刃被弹开，海水化成的大手也被击溃，血齿虚空一踏就要遁走。

　　“休想逃！”

　　铁掌冲上来，三尖叉变长，凌空刺向血齿。

　　菲亚和礁长老的攻击，血齿并不会太在意，可拥有同等实力的铁战，血齿却不得不防，立即施展出血鲨族的秘术，左手掌散发出强光，突然变大数倍，向前一抓，握住尖叉。

　　能量在空中激荡四射，两位五阶强者陷入僵持当中。

　　血齿在握住尖叉的瞬间，周围空间能量骤然活跃，在周身扭曲形成一个大漩涡。血齿被吸进扭动的空间漩涡中，各处传来撕裂般的痛苦。

　　“什么？空间法术！”

　　血齿万万没有想到，海族中有人会用空间法术，由于正与铁战角力来不及躲开，猝不及防下遭到猛烈空间力量的拉扯，扭曲的空间眨眼将肌肉撕裂，使其伤痕累累。

　　空间力量是世界上最强力的能量，空间力量的攻击并非常规的物理或元素攻击，它是从空间的层次对目标进行割裂，这种形式的攻击产生的力量无穷大，只要具有足够的力量，可以克服空间中的阻力，哪怕是世界上最强的物质也会瞬间被绞破。五阶鲨鱼人的身体非常强，可带来的阻力还不足以让萧余无法扭曲空间，因此只要打中，萧余的虚空凝视，完全可以重伤五阶战士。

　　血齿一手握着铁战的尖叉，无法从空间漩涡中逃脱，只要从口中喷出一口血雾包裹身体，瞬间逃遁出几百米远。他用的是一种血鲨族的秘术，以消耗精血为代价，换取强大的瞬间爆发力，达到从危险区域遁出的目的，基本上和瞬间移动一样。不过此法会消耗精血伤及元气，通常情况下不会轻易使用。

　　“混蛋，竟敢偷袭我！”

　　血齿凶恶的目光，顺着能量源头看过去，正好看到萧余站在甲板上，双眸变成了白色，又一次凝视过来，血齿的四面八方再度被空间能量覆盖，这些空间能量以血齿身体为中心旋转起来，迅速制造空间漩涡。

　　萧余拥有可怕的十二倍精神！

　　全力催发下空间漩涡的形成，仅仅是一瞬间罢了，五阶之下只有被秒杀的份，五阶者猝不及防也会中招，不过血齿吃过一次亏了，不可能从一个地方跌倒两次。他一侧身闪开攻击，勃然大怒道：“四阶实力的小辈，敢对我下手，找死！”言毕，横空一掌劈出。

　　子弹时间！

　　五阶高手的攻击太快，萧余进入到子弹时间的刹那，血刃已劈到面前来，萧余全力挪动身躯进行躲避，血刃还是切中肩膀，留下一条巨大恐怖的伤口。为不引起太大轰动，萧余克制不灭体的自我修复，只见一股鲜血飞洒而出。

　　众人纷纷大惊，谁也没有想到，萧余以四阶实力，在近距离躲开五阶强者的绝杀一击！事实上，在鱼月等人的眼里，萧余和瞬移没有什么区别。

　　萧余捂着流血不止的肩膀，表情没有什么变化，盯着血齿露出一丝不屑。

　　“可恶！”

　　血齿暴跳如雷手一指，血色战刀飞回来，挡住攻来的铁战，本人瞬息间冲到萧余面前，萧余一个虚空步跨出，出现在空中，可他才刚出现，血齿瞬间就来到面前，血红色的大手狠狠向萧余抓来。

　　“跑不掉了吧！你死定了！”


第533章 寂灭剑

　　血齿伸手直取像萧余的脖子，他显然不是普通的抓取，而是用上某种特别强力的武技，手伸出的过程中，周围空间出现阵阵波纹，几乎快要崩裂了一般。强横力量足以将萧余彻底的碾成粉末，可意想不到的事情发生了，血齿抓住萧余的时候，没有任何抓到实物的感觉，萧余就像团不存在的虚影，让大手直接穿过身体。

　　虽说萧余用虚化躲开血齿的一抓，可是这一招的力量太强，虚化状态下的萧余感到有些吃不消。虽然说虚化是完美躲避技能，可是遭到攻击时，需消耗精神力才可以克服能量，如果血齿力量再强一些，萧余的虚化说不定已经被破了。

　　萧余微微一笑，血齿来不及收手回去，他在白光中消失在原地。破风号中间的高阶魔导炮旁，不知什么时候多出一个匕首的虚影，萧余被瞬间传送到那里，几乎就在同一时间，高阶魔导跑能量积蓄完成，强烈的元素波动产生，炮管正好对着血齿。

　　水蓝操纵着高阶魔导炮，脸上挂着胜利的微笑，徒然激发了大炮——轰！

　　强烈震动使海面出现一圈巨大的波纹，璀璨光芒如太阳般耀眼，强力无比的元素炮弹，撕裂了空间，重重打在面无血色的血齿身上。这一击为了命中，高阶魔导炮没有积蓄全部能量，可及时如此也相当于五阶中后期的全力一击，便是巨龙强横的身躯也无法避免要被重伤，何况是鲨鱼人？

　　血齿全身被元素能量包裹，撞碎了甲板上的桅杆，被元素炮轰出五百多米，坠入到水中，巨响声里连海水都分开，形成了一个七八十米的大洞，洞内充满混乱的元素能量，血齿就死死压在海底动弹不得。

　　破风战舰上全体哗然色变，三大长老都没能重创的鲨鱼族高手血齿，居然中了萧余和水蓝的圈套，迎面被魔导炮轰了一击。虽然血齿大意，但更重要的原因在于，萧余空间能力的运用，简直是出神入化。

　　人鱼最擅长的魔法是水系，其次是冰系、具有空间魔法能力的人鱼，已经几千年没有出现过了。这个一直在船上并不太起眼的萧余，竟然具有此等强大的空间力量，还能运用的那么娴熟！

　　鱼月傻眼了。

　　她知道萧余风系魔法非常厉害，不过万万没有想到他的武技同样厉害，更不知道萧余还极其擅长使用空间。三位长老也愣住了，礁长老倒是早就听说过一些萧余，倒也有心理准备，铁战和菲亚却没有。

　　萧余对水蓝喊道：“水蓝，再来一次！”

　　水蓝立即将一枚上级精魂宝石，风火水土四级的晶石各一块，迅速地投入进高阶魔导炮中进行激活。这时候被一炮轰进海底的血齿喷出无尽血雾，他通过消耗大量精血作为代价，换取超强的爆发力，想要从中脱逃出来。

　　萧余拿出两枚补精丹塞进嘴里，眸子变成银白色，凝视海面上的巨坑，精神力源源不断的注入双眸，转化成强大的时间能量——“时间反溯，能量反溯！”那些逐渐流失掉的元素能量再次聚拢，疯狂的挤压着血齿身体，带去来二次伤害。

　　“时间之力！这是传说中的时间法术！”

　　时间力量被誉为最接近神的力量，它的层次比空间还高一筹，据说修炼到极致，可穿梭到未来，亦可回到过去，十分的强大。如果一定要找一种比时间更强的属性，那么就是主宰世间一切事物生灵繁华兴衰，操控世俗万物变化的命运力量了，这一种可以驾驭世界根源法则的力量，半神都无法触及哪怕一丝一毫丝毫。所以时间能量就是世间万物生灵眼中最深奥强大的力量，混乱大陆百族数万年间，都难出一个具有时间魔法能力的人物。

　　高阶魔导炮对准海面再次轰出一炮。

　　“啊——！”

　　血齿愤怒的咆哮声几乎盖过魔导炮的声音，几乎用尽体内精血，终于克服巨大压力，瞬间从海底化作血光遁出，飞到十余里外的海面上，此时此刻的他，几乎与刚才判若两人。血齿全身上下没有一处完好，右臂断了，肌肉萎缩，变成个皮包骨头的鲨鱼人。血齿懊恼不已，此次可真是元气大伤，即使借助药物调理，恐怕也需要十余年时间才能将损失的精血补回来，这对他将来的发展将大受影响。

　　萧余表现出的精神强度，比人鱼族最顶尖的天才稍强一筹，他的实力不过才四阶巅峰，此人具有重大封王潜力！如果他们知道萧余是从一倍精神都没有，慢慢爬到十二倍精神，那一定会吓得晕过去吧。水蓝的十一倍精神，有一倍是吃了造化金丹，其次她虽不是王族，可却是王族后裔，出手就有五倍精神，换句话说她提示了不过五倍，人鱼族中已是能排进前十的天才。不少天生十倍精神的王族，进阶到五阶不过堪堪十三四倍精神，成长潜力上远远不及水蓝。

　　血齿刚停下来，三道残影瞬间出现在他的左右，铁战、礁、菲亚三大长老，以三个方向将血齿包围了。

　　铁战对礁喊道：“那个年轻人就是海歌部落的人吧，你们藏得好深啊！”

　　若以时空双属性力量封王，绝对能纵横天下王者，人鱼族必将一统西海，甚至可以四海中最强的一族。

　　礁长老苦笑，“若海歌部落能有此人，我们早就将其引荐给陛下了，哪里还会藏着。他是大陆种族，不过是水蓝从外族请来帮忙的朋友罢了，他对补天石也敢兴趣。”

　　铁战皱起眉，从外族请来的朋友？若是条件允许，绝对要夺到补天石，虽然说水晶没有黑暗裂缝，可附近几个附属海域，珍珠海在内却有，补天石大可用于修补这些黑暗裂缝。同时希波王还能以此为筹码，请动那些与人鱼族联盟的海族大势力，整个西海最强的是希波和波东塞，但也有许多五阶巅峰，乃至六阶海洋大领主，实力略逊于王，虽说没封王，号召力不足，势力不如王者，可实力却不容小视。

　　可眼前局势非常不利，波东塞派血牙出手，人鱼能否组织他都成问题，所以也管不了那么多了，现在萧余帮助人鱼重创血齿，这也算一份恩情，人鱼族不会不识趣的。

　　血齿见三人露出狰狞之色，“没想到，我血齿今日竟会栽在几个小辈手里。”

　　“你已将体内精血用尽，这次看你怎么逃。”铁战的钢叉光芒越来越强，“哼，今天就是你的死期。”

　　“杀了它！”

　　三道身影同时对血齿展开进攻，血齿将血刀召唤回来，可却被铁战一击打飞。血齿终于露出惊恐之色，他将力量全部聚集起来，放声大叫到：“大哥救我！”

　　铁战脸色骤变道：“他在呼救，快杀了他！”

　　血齿面前挡住菲亚的音刃攻击，可立刻被礁长老法杖挥出一掉水龙轰中，铁战更是一插刺穿身体，这下血齿算是彻底重创。他牙齿紧咬，吐出一小口血雾，这是最后的一点精血了，血齿力量增长一些，震开铁战转身就要逃走。

　　萧余踏空而来，迎面一刀向血齿劈去。

　　“滚！”

　　血齿独臂击出一掌，纵然是重伤状态，五阶中期强者的力量无法想象，萧余的幽冥血刃咔嚓一声，竟然折断了，本人也从空中坠下，重重的在甲板上砸出格大坑。虽然萧余没能击杀血齿，可却将他拦在空中，铁战操控这三尖叉，狠狠向血齿后脑刺去。

　　“谁敢杀我族弟！”

　　这眼看就要得手，远方传来一个雄厚无比的声音。

　　“不好，是血牙！”

　　铁战脸色骤变，更加全力的催动长叉，刺出一击。

　　“嗖！”

　　一抹黑色长剑从远至近，劈在铁战的长叉上，长叉直接被打飞。中间被击中的部位，居然裂了开来。由于史诗武器与灵魂融合，铁战脸色惨白如纸，一大口血喷出来。

　　萧余看到黑色长剑的时候，突然产生一种强烈的亲切感，他知道为什么会产生这样的感觉，“这剑……”

　　“这就是赫赫凶名的上古凶器……寂灭剑么？果然厉害，波东塞竟真将此等神剑赐予了你！”铁战捂着胸口，死死远方：“血牙，你终于还是来了！”

　　“大哥！”

　　血齿还在后退，不过脸上却露出惊喜之色。

　　血齿与血牙是兄弟，可是实力相差巨大，有着寂灭将军之称血牙是五阶后期实力，他也是波东塞附属部落中血煞部落的族长。强大的史诗武器寂灭之剑，其实就是波东塞赏给血煞部落的重宝，只有族长才有资格持有，它就相当于海歌部落的三尖龙鳞枪。

　　寂灭剑是古老的重宝，波东塞王都不知道它的来历，但其威力毋庸置疑。

　　“大哥来了，这条命算是保住了。”

　　血齿长松了口气，慢慢的落下，站在海面之上，虚弱的他再也飞不动了。可在他以为再无威胁而放松警惕的时候，一个谁也没有料到的异变发生了。

　　海水中伸出无数只触手，刺进血齿的身体，有的从周围包裹而上，使其变成了一个粽子，恶魔史莱姆的身影出现在血齿脚下，它与海水融为一体，血齿都没有发现他，触手往下一拉，虚弱的血齿被拉进海中。

　　“大哥！救我！”


第534章 蓝擎尊者

　　屠夫潜入海中抓住难得的机会，突然偷袭重伤虚弱的血齿。

　　血齿怎么也没想到水下会有埋伏，因为他袭击破风战舰的偷袭部队，本来就是埋伏在水中发起攻击，血齿提防任何方向也不会对水下过于防备，结果就被恶魔史莱姆趁虚而入。

　　屠夫变成史莱姆形态，本身以半液态状态融进水里面，五阶者只要不细查也无法发现，况且血齿的状态不佳，注意力又三位长老吸引，不可能会仔细感应脚下的变化。血齿落入水中，恶魔史莱姆立即游了过来，突然发起偷袭一具将其束缚，迅雷不及掩耳之势将其拉入海水中，吞进了体内。

　　恶魔史莱姆半液态的身体团团包裹住血齿，越来越多的触手在体内形成，不断的刺进血齿的身体和皮肤，同时恶魔史莱姆带着血齿身体，正在飞速往深海区域潜逃。屠夫要将一个五阶强者给活生生吞噬！

　　“吼——！”

　　海岛深处传来一声愤怒的长啸，那柄悬在空中的黑剑释放出蓬勃力量，在场的人全都感觉到精神力量流转停滞，技能都施展不开，寂灭剑具有强大沉默和吸收能量的效果，让在场的人战斗力大减。长剑化作黑色流光向海中射去。

　　“回来！”

　　铁战大喝一声，三尖叉倒飞回来，凌空刺了下来，正好叉住黑剑。三尖叉是一件不弱的史诗武器，它跟随铁战百余年，不断的养炼和强化，虽然限于星级比不上高级史诗武器，可是早已心意相通，操纵起来极为顺手，铁战灵巧的控制下，三尖叉没与寂灭剑去正面较量，而是凌空将其插住，只为阻止飞向恶魔史莱姆。

　　血齿感觉到恶魔史莱姆在同化自己身体，不由惊怒交加的大吼起来。

　　所谓百足之虫死而不僵，血齿纵是真得油尽灯枯，可一个五阶强者在强烈求生欲望的激发下，其潜能是无法想象的。血齿榨干的身体中，再次爆发出万分惊人的力量，恐怖的能量波从体内释放出来，原本紧密包裹的恶魔史莱姆，犹如被灌入一大股气的气球，突然膨胀十倍大小，表面则出现大量的裂痕，随随时都有崩裂开来的可能。

　　血齿怒吼：“该死的怪物，放开我！”

　　血齿的激烈抵抗，让恶魔史莱姆承受巨大压力，猛烈能量冲击下，屠夫也受到严重损伤，不过他没有放弃吞噬，先对血齿放出一个强劲的精神攻击，然后不断生成触手，覆在血齿的身上。若换成五阶以下者，纵然实力再强，此刻也早就被屠夫的强大吞噬能力吞噬的连骨头都不剩了。血齿却依旧保持神智，咆哮一掌向轰出，企图将恶魔史莱姆炸出个窟窿以便于逃生。屠夫看破他的想法，身躯外层瞬间透明晶化，变得极为坚固，掌印轰在厚厚晶壁上。

　　咔咔咔咔！

　　晶化的身体在一掌下裂开大半，血齿独臂举起来，准备再次展开攻击，整支手臂被大量触手环绕，顷刻间血肉被剥离，只剩森森白骨。血齿发出绝望的大吼，这时半边身体遭到屠夫同化，如今就算将其解救，血齿也活不成了。他的挣扎渐渐变弱，反倒是恶魔史莱姆吸取五阶中期超级强者的身躯以后，气息疯狂上涨，隐约有突破四阶巅峰，半只脚跨入到五阶的迹象。

　　“啊！我要将你们全部杀光！”血牙血色身影迅速逼近，寂灭剑飞到手中，血牙手起剑落咆哮道：“死寂斩！给我死！”

　　黑色剑光冰冷而阴寒，犹如万年不化的黑色寒冰，蕴含着强大的沉默，劈向铁战长老。铁战脸色骤变，慌忙用三尖叉抵挡，黑色剑光劈中开裂的部分，“喀嚓”三尖叉的表面被一层黑色的能量覆盖住，铁战长老感觉一下子与武器失去了联系。血牙猛扑过来，咆哮着一掌劈去，三尖叉从中间折断开来……一件二星级的史诗武器，竟被血牙徒手毁去了！

　　萧余看到一幕，表情微沉下来，心中暗道：“真的是寂灭之剑！”

　　寂灭剑的力量是沉默，但不仅是普通的沉默，凡是被寂灭剑力量覆盖，纵是史诗级物品也会丧失力量，换句话说，不但可以沉默生灵，更可以沉默史诗武器或其他物品，这种比沉默力量更强的力量被称之为“死寂”。

　　萧余的目光中闪过一丝异样神采，“血牙？我记住你了！”

　　灰烬王的本命王器是当年横扫大陆，赫赫威名的灰烬。

　　灰烬是一件传说级的武器，灰烬由破灭剑、寂灭剑、湮灭剑三柄强大的六星史诗级武器组成，灰烬龙王与光之魔神大战惨败之后，灰烬龙王受到致命创伤，作为本命灰烬则被遭到了分解，除破灭剑以外，其他两件遗失在大陆之上，不知所终。

　　萧余很想收集三剑，让灰烬重现世间，可没有抱多少希望。毕竟灰烬龙王生活的年代距今太久远了，无数年的沧桑岁月，谁知道寂灭剑和湮灭剑遗落到哪里，说不定在某次魔灾中进入到深渊或黑暗大陆也说不定，偌大的世界，根本无处可寻，没想到其中一把就在西海之中。

　　波东塞一定不知道寂灭剑的来历，否则也不会将其赐予他人。传说级的至宝出世，足以让王者为此争个头破血流两败俱伤了，史诗大陆上亘古传承的树精灵，全族不过才持有三件而已，是树精族的镇族重宝，其中的“自然权杖”被森蔓德王传给了下一代精灵王希拉莉雅，另外两件，萧余并不知道是什么。

　　这个世界上的传说武器有一大半出自历代矮人王之手，矮人封王的一个重要标志就是锻造出九星级巅峰的史诗武器，这种等级的武器被称之为伪传说级，只有真正的矮人王才有办法锻造传说武器。不过自古以来，矮人王数量极少，有时候万年都出不了一个矮人王，即使有矮人王出现，他们陨落也很迅速。锻造出一件传说级武器，矮人王会付出一半以上的生命作为代价，所以说矮人王都是短命的，从来没有矮人王锻造出过两件史诗武器！

　　血牙将三尖叉毁去的瞬间“扑——！”铁战灵魂瞬间遭受重创，一大口血喷洒出来。

　　“给我死吧！”

　　血牙意念操控中，黑色剑光再次扫下来，铁战骇的亡魂直冒，他想要再召唤一件武器，可黑色剑光速度太快，已经来不及了，整个人被当场劈成两半。一个人鱼长老，血牙两招都没能抵挡住，当场死亡！

　　“铁战！”

　　菲亚和礁长老表情大变，铁战是三人中实力最强的一人，没想到瞬间就被血牙无情的击杀了。

　　血牙是一个高大的血鲨人，没有穿上衣，露出岩石棱角分明的肌肉，全身上下布满鲜红色的符文纹身，眼眶内散发着血红色光芒，环绕在一层浓重的血气之中，狂暴地杀气使人心寒胆颤，如此强烈的杀气，只有屠戮过十万乃至百万生灵以后才会产生。血牙不愧是波东塞手下的一员先锋悍将，为波东塞东征西讨的过程中，不知道亲手毁灭多少部落，屠杀了多少生灵。

　　血牙嗜杀残暴，不过对兄弟却极为看重，弟弟血齿被对付重创，更被一头怪物拖入海底惨遭活活吞噬，使血牙暴怒如雷，全力出手杀掉铁战以后，血牙的寂灭剑飞回到头顶，告诉旋转起来，犹如一根钻子向礁长老狠射过去。

　　礁长老召唤出一面厚实的水墙，寂灭剑就向穿透一层纸般穿过，水墙瞬间变成黑色，失去与礁长老的精神联系，哗啦一声化作无数水滴洒落下来，寂灭剑眼看要贯穿礁长老的时候。

　　“哈哈哈哈……血牙，我们尚未分出胜负，你竟然逃走了？风暴海大名鼎鼎的寂灭将军，难道连与我一战的勇气都没有？来！来！先跟我打完！”

　　雄厚声音回荡在海岛上方，天空出现一把巨型铁扇，掀起股狂风把礁长老被到旁边，寂灭剑“嗖”的落空了。这时候一个堪比巨人的身影踩在铁扇上落下来，这是一个超级大胖子。

　　它的身高有六米多，圆头大眼，体型肥硕，皮肤是蓝色的，模样有些滑稽，有些像巨人却有明显的海族特征。鲸人，顾名思义就是长得像鲸鱼的人，一个古老而强大的稀有种族。此鲸人与血牙一样五阶后期！

　　此等人物放眼大陆，可以算得上顶尖强者，通常王者的附属部落族长或酋长，大概就是这个水平，当然精灵、巨龙、兽人等几个种族例外！

　　礁长老大喜过望说：“蓝擎尊者！”

　　蓝擎瞥了礁长老一眼，闷雷般的声音响起：“你是希波的人？”他直呼希波的名字，没有丝毫恭维的意思。

　　礁长老也没有生气：“我是希波王海歌附属部落的一位长老。”

　　血牙咬牙切齿说：“蓝擎！你不要太过分，若非看在你的大哥黑擎面子上，你以为我会怕你！”

　　蓝擎不屑的撇撇嘴说：“波东塞不是什么好东西，如非大哥阻扰，我早就去支援水晶海了！”

　　血牙握紧拳头：“你这个不识好歹的家伙，今天就让你尝尝寂灭剑的厉害！”


第535章 海岛

　　血牙的实力超出礁长老和菲亚长老的想象，他才一出手就将铁战灭杀，双方根本不在一个层次上，即使有水晶海两千精锐战士，恐怕也难以抵挡。

　　二人萌生退意产生能保住多少战士是多少的念头时，却没想到局面突然发生变化，大名鼎鼎的蓝擎尊者从天而降。有蓝擎的加入，双方一下子变得势均力敌，孤身一人的血牙，反而处于劣势。有蓝擎挡住血牙，两千精锐作为辅助，绝对能将血牙压制的死死的，更何况礁长老和菲亚长老也不是吃素的。

　　“幸亏是蓝擎，而不是其他两位。”

　　礁长老不由庆幸，如果换成三兄弟中其他两位，情况恐怕就大不一样了。

　　蓝擎三兄弟是西海赫赫有名的三位海洋领主，正是与希波王联合掌管珍珠海的三位领主，蓝擎、紫擎、黑擎，蓝擎年纪最小，实力也是碧螺岛三巨头中最弱的，其中的黑擎年纪最大，实力也最强，据说在整个西海都能排进前十。黑擎处事保守，不愿参与纷争，几百年来守着珍珠海，从来没有过开阔海域的想法。波东赛和希波的战争，他也一直处于中立的旁观态度，谁也不帮。

　　珍珠海三巨头与希波王是盟友关系，而非附属关系，黑擎是否选择参战，希波王也无法强迫。波东塞更是不断派人向黑擎送来各种重宝礼物，企图贿赂黑擎倒戈水晶海，黑擎面对波东塞的态度也耐人寻味，送来的东西，照单全收，不过从来没有露面，更没有表明自己的立场。波东塞并没有生气，依旧不断送礼，因为波东塞看来，黑擎是否倒戈不重要，只要珍珠海不帮助水晶海就好。如果少了珍珠海势力插手，希波王将会好对付得多，等他灭了人鱼族，在料理黑擎也不迟。

　　黑擎的隐忍和无作为，让他的两个弟弟紫擎和蓝擎非常不满，其实紫擎和蓝擎的政见各不同，紫擎提倡保全珍珠海，加入波东塞势力，因为波东塞实力滔天，明显就比希波更强，有几股不逊色于珍珠海的大势力已加盟余他，席卷西海之势已成。即便水晶海有珍珠海的加盟来对抗波东塞，仍是输多赢少的局面。纵然希波王从南海请来其他王者插手，顺利击退波东塞，水晶海和珍珠海也会元气大伤。

　　蓝擎则强烈要求支援水晶海，蓝擎和隐忍的黑擎，保守的紫擎不同，他年轻有血性。希波王对他们三兄弟有恩，如今水晶海有难，怎能袖手旁观？希波王是老牌的海王，用和平手段周边西海，愿意分封海域共享资源，波东塞封王并不久，只知进攻和掠夺。这种残暴贪婪的王一旦统治西海，这些海洋领主的日子，绝对不好过。

　　此次蓝擎瞒着两位兄长来到黑风海，同样冲着补天石而来的。

　　蓝擎尊者手握巨大铁扇站在血牙面前，礁长老和菲亚长老则战在左右，三人呈包围的趋势，准备联手对付血牙。

　　礁长老用精神秘法对水蓝说：“打开护盾，你们呆在船里不要出来，如无必要就不用插手此次战斗了。”

　　水蓝收到礁长老的传讯，微笑着对萧余说：“谢谢。”

　　“客气。”

　　萧余说完，踏进扭曲的空间中消失在原地。他连续跨出几个虚空步脱离破风战舰，召唤出一架迷你版的小马车，那辆小车迅速的变大，变成一只高五米的大车，车门猛的打开，狂风包裹住萧余卷入车中。马车的前方，风元素凝结成形，幻化成四匹威风凛凛的龙马，每一只都膘肥体壮，背生龙翼，头长龙角，威风凛凛。

　　四匹风元素凝成的龙马发出一声嘶鸣，拉着马车“嗖”一声就消失在海面上，凌霄风行车的速度快得难以想象，萧余的实力才四阶巅峰，可催动之下，纵是一般的五阶强者也难以追赶。更重要的是，凌霄风行车并不需要消耗多少精神力，完全可以用于长途路程之用。

　　血牙哪会轻易的害死弟弟的罪魁祸首，他见萧余要遁走，露出狰狞之色，暴怒吼道：“哪里走！”寂灭剑被召唤出来，全力催动向凌霄风行车追去。

　　蓝擎骤然出现在寂灭剑旁，用铁扇将其拍飞，哈哈大笑道：“你有心思管别人，对手在这里，小看我可是会付出惨重代价哦。”说完，他的铁扇用力一扇，一股蓝色的能量拍打在血牙身上，瞬间将其击飞几百米，撞穿两块礁石。

　　铁扇武器是件五星级的史诗武器，珍珠海极为有名的重宝——翻海扇！

　　蓝擎拍开寂灭剑以后，铁扇上出现一大块黑色的死寂能量污染了，力量顿时大减。不过还不足以让翻海扇失去精神联系，蓝擎运其强大力量，轻轻一抹，死寂能量就被清除。

　　血牙从礁石碎片中走出来，挨了五星史诗武器一击，他看上去只受了一些无足轻重的青色，几乎毫发未伤。

　　蓝擎将翻海扇扛在肩膀上，肥胖的身躯横在血牙面前，让他无法追赶萧余，摆出一副挑衅的样子，满脸痞气地说：“翻海扇的味道如何？”

　　血牙望着萧余乘坐凌霄风行车化作青光飞远，表情愈加阴沉。这时候，海岛方向一道血色身影从树林冲出来，落在了血牙身边，强大的气息让礁长老二人心中一凛，这又是一个血鲨族的强者，此外五六十个四阶后期或巅峰的鲨鱼人战士紧随其后。

　　血鲨人壮汉一脸戒备看着蓝擎道：“族长，我们找到一些线索，初步确定是遗迹的入口。”

　　“我知道了。”血牙一挥手说：“血刺，你带十个战士，去给我将那个逃走的家伙干掉，为我弟弟报仇！”

　　“是！”

　　名为血刺的血鲨人，嗅了嗅，大声喊道：“走！”

　　礁长老脸色一变道：“拦住他！”

　　血牙一掌轰出，礁长老用法杖挡住掌风，不过整个人也倒飞出几十米，血刺等人已跳入海中，瞬间消失的无影无踪了。

　　水蓝见此表情一变，心中暗叫一声：“糟！”

　　蓝擎手持翻海扇掀起一股蓝色狂风向血牙发起攻击。

　　“既然你想要找死，我就成全你！别以为有黑擎撑腰，我就会怕了你。黑擎在陛下面前，什么都不是！”血牙往寂灭剑中疯狂的灌入精神力，黑色长剑一分二，二分四，最后变成上百把，有的插在地上，有的漂浮在空中，互相连接构建成一个巨大的剑阵，“十方寂灭！”

　　蓝擎深知此招厉害，他的凝重起来，双手握着翻海扇，扇子体积变大千百倍，用力一轮，遮天盖地的蓝色能量咆哮而出，原本就要成形的剑阵被狂风摧毁一角。同时海水向被某种力量所牵引，突然涌起一个百米高的巨大波浪，铺天盖地向岸上涌过来。滔滔海水，瞬息间淹没海岛的十几里范围。

　　礁长老举起法杖，发动技能——“海神赐福！”海洋中渗透出无数星星点点的光芒，融入到三人身体当中，几人的精神倍数提升一倍，战斗力大增。菲亚古琴弦疯狂弹动，强大的攻击向血牙袭去。

　　“雕虫小技！”血牙见剑阵构建失败，“两个无名小辈，也敢与我争斗，受死！”第一时间催动百余把飞剑飞到空中向三人飞去，礁长老和菲亚急忙躲避抵挡。血牙的血色纹身亮起光芒，长啸一声，踏空而行，每一步都令空间塌陷，狠狠一拳，撕裂空间，朝蓝擎轰去。

　　“来的好！”

　　蓝擎面露兴奋之色，铁扇奋力舞出，挡住惊天动地的一击，他一声大吼道：“狂澜圣域！”以蓝擎为中心形成一个巨大的能量场，萧余的圣域和蓝擎相比，根本不值一地，蓝擎圣域面积之足覆盖十几千米的天地。

　　圣域是五阶强者制造出来的一种领域，可以理解为五阶强者以强大力量。创造出来的一种对自身有利的环境作为战场。圣域之内，千变万化。其强度和复杂程度，皆有五阶者的实力而定。五阶者在自己的圣域中，可以自由操控元素能量，削弱对对方有利的能量，强化对自身有利的能量，达到克敌制胜的能力。

　　不是所有的五阶者皆有施展圣域能力，事实上只有一小部分极强的五阶者才具有此等能力，拥有圣域的五阶强者，精神普遍达到十倍，天生精通于一种力量，皆是天赋异禀之人。

　　“只有你会用圣域吗？”血牙被蓝擎的狂澜圣域困在其中，没有丝毫的畏惧，咆哮力量从他的体内呼啸而出，也形成了一个血红色的圣域：“血海圣域！”

　　这是一场五阶强者的战斗！

　　几番激战下来，浅滩部分已被膨胀的圣域彻底给摧毁了。

　　……

　　萧余眨眼睛飞出百里的距离，回头看去的时候，仍可以看到一个两个强大的圣域融合在一起，其中传出惊天动地的打斗声。他收起凌霄风行车，盯着下方的海面，只见海水翻涌，一大团黑色的物质从海水中浮现出来。

　　恶魔史莱姆中间的五阶中期强者血齿，全身血肉几乎全部被化去，被屠夫同化融为一体。只剩下半具骨架，胸口以上剩了一些血肉残余，血齿竟然还活着，只是此刻的他完全失去抵抗能力，陷入昏迷当中。屠夫的实力飙升，距离五阶就剩半步之遥了。

　　“屠夫，停止吞噬。”

　　萧余给屠夫下命令。恶魔史莱姆恋恋不舍地将触手退去，留下只剩半口气的血齿。萧余一挥手，青色的龙卷托起残破的身躯直接被萧余投入盘龙孕火炉中，疯狂的焚烧，海量金色精气释放出来。萧余感觉到炉中的膨胀感，盘龙孕火炉所能封存的精气也是有限的，如果过多，精气就会从中溢出。血齿产生的金色精气，几乎将炉子填满一半。

　　血齿的实力极强，不比同级领主怪差，死后提炼出来的金色精气，完全够炼制多次精气丹了。这些精气被萧余封存起来，留作不久以后冲击五阶之用。

　　萧余不由想到前世，自己用四年多时间才跨入五阶。现在两年不到，就基本上攒够了冲击五阶的本钱。

　　血齿被红莲狱火活活炼化以后，掉落圣魂宝石十块，另外他的三星史诗武器“血煞刃”被掉落出来，外加一枚史诗级的传承结晶，此刃是血鲨族传承几千年的史诗武器，非波东塞的赏赐。血鲨族与普通的鲨鱼人最大的不同就是，血鲨族可以运用血气之力融入到武技中，是的武技的威力大增，必要的时候，他们还能消耗精血之力，增强自身实力，所以非常的强大。

　　血煞刃就是为血鲨族量身打造的史诗武器，史诗武器大多没有固定的实质化存在，血煞刃也是一样，它可以通过鲜血力量，使得外形发生变化。

　　“传承结晶，燃血秘术”，史诗五星级传承武技。学习以后可使鲜血之力增强20%，通过燃烧精血，换取强大爆发力。

　　史诗级的技能或材料，史诗级一星到四星，相当于四级强度的物品，四阶以上的存在身上才会产生。五星到八星，相当于五级强度的物品，只能出自五阶生物身上。九星级，相当于六级强度物品，只有六阶的可怕存在身上才能得到。

　　血鲨族传承武技“燃血秘术”，这是一个货真价实的五阶技能，不过萧余掌握的力量足够多了，风沙力量，时空力量，黑暗力量，还有暂时无法自由动用的心魔力量，所以没有打算使用该技能。这个技能对韩可欣来说是无价之宝，由于具有增强鲜血之力的效果，可以用于韩可欣冲击五阶瓶颈。

　　萧余将屠夫房间空间戒指中，乘坐凌霄风行车，绕开蓝擎与血牙大战的区域，风驰电掣的往海岛内部飞去。

　　海岛面积太大，纵横几千公里，粗略估计起面积有百余万平方公里。那么大的岛屿，全部覆盖在茂密的原始森林当中。萧余乘坐凌霄风行车在上空穿行一阵，感觉上距离蓝擎、血牙大战的地方足够远以后，他才降落下来，进入到森林当中。

　　萧余到过不少森林，可从来没有像眼下的森林一样，茂盛而高达，平均每棵树都长到近两百米。不知道究竟是什么品种的树，竟然可以长的如此高度。

　　“森林太大了，这么找无异于海底捞针啊。”

　　萧余在一棵大树下停留，空气中弥漫着枝叶腐败的气味，还有一些魔兽粪便的味道，这片森林显然有大量魔兽出没。抬头望了一眼天空，阳光透过朝下，透过灰尘产生一种氤氲的感觉，长长的叹了口气。血牙和蓝擎更早来到海岛，不过看他们的样子，应该还没有什么收获。正在萧余感到有些迷茫，不知道该从何处找起的时候，耳边传来一声猛兽的低吼，一股不弱的威压覆盖过来，萧余眉头一皱，抬起头看过去。

　　一阵树叶摩擦的声音中，一头长得像老虎的魔兽，飞落到树林上，魔兽高两米多，有厚厚的白毛皮，前肢正常，后肢覆着鳞片，一对翅膀张开有五米长，基本上有骨架组成，骨头之间连着层薄膜而已。老虎的尾巴长达数米，长满密密麻麻的毒刺骨刺，犹如一条色彩斑斓的大蜈蚣，让人看得头皮发麻。

　　萧余微微愣了一下，摸摸下巴看着该魔兽：“样子真是奇怪，这是什么魔兽？”

　　怪虎魔兽似乎对萧余身上的气息有所忌惮，它的实力不过四阶初期而已。一双铜铃般大小的虎目瞪了萧余许久，突然张开嘴喷出一道炙热的火焰，随后转身展翼，猛地向树林中飞遁逃去。

　　“跑了？”

　　萧余觉得十分意外，隐匿气息的本事，他是比较有信心的，怪虎凭魔兽的直觉或许可以感觉到一丝危险气息，不过想识破实力应该不是见容易的事情。

　　炙热的火焰迎面撒来，即将落到萧余面前的时候，突然向四面八方扩散开来，落在树林间发生连续爆炸，火焰把整片区域都笼罩在内，范围很大，不过威力却很弱，有效的遮蔽了视线。

　　“烟雾弹么？”萧余身形一晃出现在怪虎上上，三倍爆发力释放出来，凌空一个狠辣鞭腿抽下，“啪”的一声，怪虎的脊骨四分五裂，从空中坠下来，摔在地上砸出一个大坑，只挨了一脚就挂了，还掉落出两个下级精魂宝石。

　　萧余一刀切开怪虎的尸体，惊讶发现虎的头骨以及身上部分骨骼，竟是金属的结构，沉吟片刻，“是合成魔兽？”

　　萧余皱着眉，合成兽也可以具有不弱的智力？问天城得到过一本高等地精的合成与改造生命的研究笔记，哪怕是高等地精生产合成兽也不具备繁衍能力和智力。四面的树林传来“簌簌”声，大概感觉到同伴的死亡，几百只怪虎从四面八方聚集过来，落在附近的大树上，它们体型有大有小，甚至有几只幼兽在其中。

　　这些古怪的合成兽果然具有繁衍能力！

　　萧余感到非常震惊，一个合成出来的生命，如果具有智力和繁衍能力，那么和一个全新种族又有什么。这个发现非同小可，如果连种族都可以创造，那么和神有什么区别！

　　“吼——！”

　　怪虎群发出一声咆哮，集体向萧余扑过来，几百只怪虎，战斗力可不弱，它们大口张开，同时喷出爆炸火焰。

　　萧余的王威直接释放出来。众虎全部被震住，呆站在原地，它们像真正完整的生命体，拥有完整的灵魂和精神，正因为如此，无法对抗王威的威慑。萧余抽出刀来，力量灌入其中，拼尽全力一刀劈出，青色的能量迸射，横扫森林而过，之间犹如割水稻一般，巨树倒下一大片，半径五百米内都被夷为平地，怪虎也被秒杀一小半只。几百道风刃扫过树林，剩下的怪虎也被杀的七七八八，怪虎掉落的东西很少，全部加起来也就百来下级精魂宝石。

　　萧余捡取战利品以后，准备往树林深处而去，这个他突然感觉到心中一凛，有种强烈的危机感从四面八方向他袭来。萧余想都没有想，立刻向前跨出一步，可就在他进入扭曲空间的前一刻，血刃从树林中飞出来，扫中身躯。

　　当萧余从几百米外的空间中走出时，后背出现一道深深的伤口。

　　“好快啊！”萧余面带凝重之色，“五阶？血牙么，不！血牙的实力若要偷袭我，我绝对躲不开。”

　　“小子，警觉性倒是挺高的嘛！”

　　树林中走出一个血鲨族的大汉，他和血牙一样光着膀子，没有穿戴任何防具，桀骜不驯的面庞上有一条长长疤痕，使其看上去更加狰狞。

　　“五阶前期？”

　　萧余长长的出了口气，如果是血牙的话，他可能连逃命的机会都没有，可对方才五阶前期，这样的话未尝没有一战之力。毕竟萧余的精神强度惊人，怀有许多件强大的重宝。不过萧余不敢大意，曾经达到过五阶实力的他，深知五阶与四阶是一个何等巨大的差距，简直就是一道难以逾越的鸿沟。

　　血鲨族五阶强者血刺的身后，十个精锐的鲨鱼人武者走出来，几乎每个人都有四阶巅峰的实力，萧余见此眉头紧皱起来。十个四阶巅峰的战士，大多数有四五倍精神力，光着十个鲨鱼人武者，恐怕就足以让萧余喝一壶了。

　　血刺冷冷地说道：“你小子跑得倒是够快啊。”

　　萧余面色不变淡淡说：“过奖。”

　　血刺拳头一握，“不简单，即使面对五阶者也不露惧色。虽然是敌人，但还是忍不住想夸赞你一句，像你这样有胆魄的人真不多。不过，也就到此为止了，你害死了族长的弟弟，今天非死不可。”

　　“今天会有人死，但一定不是我。”

　　血刺一听此话，怒极反笑道：“你仗着过人的天赋就敢目中无人？今天就让你明白境界永远是不可跨越的鸿沟，不管你有多么罕见的魔法能力也无法弥补压倒性的实力差距。其他人不许动手，我要亲自解决他！”他命令其他鲨鱼人原地待命，突然举起一只手，以手为刃向萧余劈过去，“血煞斩。”手掌挥出的瞬间，血色光刃虚空凝结，朝向萧余劈过来。

　　萧余表情一沉，迅速退后半步，抽出战刀精准的劈在血刃上，强大的能量让他差点没握住刀柄。蕴含着鲜血之力的血刃推着萧余向后退，地上留下一条长长的深痕。这时血刺双脚一蹬地，乘机猛冲上来，拳朝萧余头部轰去。

　　“虚化！”

　　萧余抓住瞬间时机进入到虚化状态，原本推着他后退的能量刃体内穿了过去，血刺的一拳自然也落空了。萧余解除虚化，开启子弹时间，趁机一刀劈在血刺的胸口上。萧余全力一击的威力可想而知，何况刀刃上更加持大量风属性能量，切割能力更强，鲨鱼人强韧的皮肤也无法抵挡。

　　血刺的胸口血花绽放！


第536章 血刺

　　萧余的攻击狠戾而犀利，在鲨鱼人身上切出一条长长的伤口，其实伤口并不算太深，由于刀尖上迸射出的强力风属性能量，更是渗透进血刺的体内，尖锐而风元素之力，瞬间就造成大量血管的破裂，一些内脏也被割伤了。鲜血就像喷泉一样狂洒出来，染红血刺的半边身体。

　　“吼！”

　　血刺大怒，手掌横劈而出，打在萧余的胸口上。这一次由于距离太近，萧余没有办法避开，结结实实的挨了一击，胸甲完全被劈裂开来，身躯腾空而起，轰的一声砸在一棵直径十米的大树上，从后面飞出来，接着又撞穿一棵……整整撞穿六棵大树以后，摔进一个泥坑当中。

　　血刺低头看一眼胸口的伤，五阶强者强大恢复力下，血已经止住，伤口正在愈合。这一击给他带来的伤害并不大，不过当着多个族人的面，被一个四阶者伤了，这要是传出去，血刺在部落中将颜面无存。好歹，他也是一个长老人物！

　　“好小子，竟然伤了我。我要一点点捏断你的骨头，让你知道生不如死的滋味。”

　　血刺向泥潭走去，步法看似缓慢，实则极为迅速，只用三步就冲到泥潭。这时萧余全身是泥从泥潭中站起来，纵身就要跳起，血刺隔空一掌劈出，迅猛的血刃将萧余的腿给当场削断了。

　　“哈哈哈哈！”血刺见断了退的萧余倒在地上，露出得意之色，“你就只有这点本事吗？”言毕，一脚将萧余从地上踢起，手掌向利刃般插进萧余的身体，“原来，你也不过如此，我还没出力……”

　　血刺一句话没说完，本来毫无抵抗之力的萧余，躯体骤然膨胀，变成三米多高，一堆布满晶核的恶魔双翼从背后舒展开来。几百根细细出手从身体各处伸出，瞬间缠绕住血刺的身体，每一根触手上有大量吸盘，吸附在血刺的皮肤之上，他可以清楚的感觉到，力量在飞速的流逝。

　　“该死的，这是什么东西！”

　　血刺抡起手掌，劈开部分触手，轰在屠夫的胸口上。屠夫全身变得透明晶石化，正是三魔尊的晶化天赋，全身上下坚硬无比，足以硬抗五级强度的飞元素打击，血刺的一掌让屠夫半边晶化躯体出现裂痕，不过并没能将其摧毁。血刺感觉到，对方吞噬能量的速度加快，他又惊又怒，瞬间两掌拍上去，屠夫被震碎一大半，晶化碎片掉落字地上，犹如一颗颗钻石般。不过剩下一小半身体，仍死死的束缚住血刺。

　　萧余本尊从一棵被撞穿的大树中跃出，开启子弹时间让事物的运转变缓。一座紫色的小山峰被唤出，立于十个鲨鱼人精英高手的头顶，它以惊人的速度迅速变大，转瞬之间变成一座两百多米高的高峰，轰的一声，往地上压了下去。

　　太突然了。

　　十个鲨鱼人武者的注意都被血刺和屠夫吸引了去，偷袭完全出乎意料，萧余更利用时间法术加速自身，他们就更来不及反应了。当强大的史诗武器“镇魔紫金山”放大以后压下来的刹那，鲨鱼人想逃也来不及了。镇魔紫金山压下的时候，会对下方造成巨大的压力，鲨鱼人武者根本无法逃遁，当山峰狠狠地砸下，整个原始森林都剧烈震动一番，犹如发生地震一般。

　　是个鲨鱼人中，有四个侥幸逃脱，六个当初被压成肉饼。

　　萧余手提战刀向四个落网之鱼杀过去，鲨鱼人顾不上血刺的命令，出手就要反击，他们各个实力都不弱，全是经验丰富的战士，若不借助外力，萧余也无法做到瞬杀。

　　一个鲨鱼人双手劈出数道掌风，萧余开启虚化一一避过，手指一弹，风刃飞过去切在胸口上，他被打的闷哼倒退。萧余伸出伸手一点指——“死亡一指！”强劲的黑暗能量击中该鲨鱼人，鲨鱼人惨叫一声，浑身干瘪枯萎，当场死亡。

　　“不但具备空间和时间之力，更有风和暗两种元素的力量，还十分的不弱！”

　　鲨鱼人都凝重起来，仅剩的三人摆开三角阵势，他们知道单打独斗肯定不是对手，所以决定牵制住萧余，血刺一脱身，立刻就会杀回来。萧余没有给他们机会，四面八方出现逃脱匕首的空间投影，投影全部将成为传送点。萧余瞬间传送到一个鲨鱼人背后，鲨鱼人反应颇为迅速，回头就是一掌，萧余抡起左手——大沙送葬手！

　　哗啦一声。

　　强壮的鲨鱼人被一掌拍成了沙子。

　　萧余灭掉一个鲨鱼人立刻消失在原地，出现在另一个鲨鱼人的面前，战刀朝其面门就刺过去。鲨鱼人退后一步，手掌举起，企图用手掌夹住刀刃。这个时候，刀刃上冒出绯红色的火焰，鲨鱼接触火焰的瞬间，立刻结上一层厚厚的寒冰，最终刀刃刺穿了该鲨鱼人的头颅。

　　最后一个鲨鱼人露出惊恐之色，赶紧避开匕首的空间投影，免得被传送过来的萧余突然袭击，他才挪出几米，一道光束凌空击中了他，鲨鱼人全身焦黑倒在地上，发起攻击的就是审判镜。

　　说来繁琐，其实不过刹那。

　　萧余被血刺一掌击飞的，撞穿第二棵大树的时候，开启虚化终止倒飞的势头，把变成模样的屠夫放了出来，撞穿几棵树以迷惑血刺。屠夫的模仿已非常高明，萧余身边的人尚且难以分辨，更别说血刺。当屠夫出其不意暂时制住血刺，萧余才发起攻击，一举将十个实力强横的鲨鱼人给灭杀了。

　　十个鲨鱼人武者的实力很高，天赋也是部落一等一的，只要在跨前一步，他们就有资格成为血煞部落的长老任务。如今十个具有超高潜力的鲨鱼人，全部死在了这里，在血刺的眼皮子底下被一个四阶者灭杀了！

　　这绝对是个不容饶恕的大过失，血牙一定会狠狠的处罚，血刺想到血煞族严酷的刑法，顿时感到手脚冰冷。

　　“啊！”

　　血刺怒不可遏，两掌齐出轰在屠夫的身上，哗啦一声，屠夫就像玻璃般彻底碎开，满地都是大大小小的晶石碎片。终于将这个难缠的家伙干掉了，那么一会儿功夫，血刺感到体内的精神力被吸收了五分之一！

　　“你身上的重宝不少嘛！”血刺一步步向萧余走来，凌霄风行车、逃脱匕首、审判镜、镇魔紫金山，样样都是不俗的宝物，尤其是逃脱匕首和镇魔紫金山，“我倒是找到一个将功补过的办法，这些宝物拿出两件若献给部落，族长非但不会处罚余我，反而会大加褒奖！”

　　萧余面不改色，平静说：“这得你有没有那个本事来取了。”

　　血刺才走两步，突然感觉背后一样，回头瞥去，脸色骤然变了变，“这究竟是什么怪物！”

　　满地的晶石碎片迅速融化，汇集到了一起融合，变成半液态的物质，紧接着重新塑型，转化成屠夫的模样，一手持镰，一手握盾，五米宽的恶魔双翼展开，其上密密麻麻布满魔晶核，背部和肩膀也布满魔晶核，此刻的屠夫，魔晶核覆盖面积，达到百分之五十左右。

　　屠夫出现的时候，肩膀上魔晶核突然松动，融进了肌肉当中，屠夫的手臂骤然变粗一倍，巨大的冰镰上也覆盖上浓厚的黑气，手起刀落，黑色刃芒呼啸而至。血刺悚然一惊，身形一晃就避了开来，强大的黑色斩击擦身而过，地上留下一条长达五百多米的长痕深不见底，其中在不断冒出黑气。

　　血刺闪念道：“好强的攻击！”总是对一个已跨入五阶的强者来说，屠夫随手一击的威力相当可怕，完全超出四阶者该有的攻击能力，当然，这全都是燃烧魔晶核带来的增幅效果。

　　屠夫在血刺避开攻击的刹那，盾牌中飞出铁链向其缠绕而去，再次燃烧几十颗魔晶核，只见其胸口鼓起一大块血肉，一根炮管从中伸出：“聚魔炮！”轰！一声巨响，黑色光柱转瞬即至。血刺一掌拍开铁链，另一只手举起迎面向光柱轰去。

　　轰！

　　大地上荡漾起一层波纹，摧枯拉朽卷过树林，所过处树木纷纷破碎，眨眼睛茂盛的树林中，出现一个突兀的大坑。血刺硬抗住了强大的聚魔炮攻击，强大的能量让其受了点轻松。

　　“镇魔紫金山！”

　　血刺感到一股庞大的压力从天而降，一座百丈高峰临顶，重重的亚下来。三星史诗级宝物的一击非同小可，镇魔紫金山的攻击力也是极端凶残的，哪怕是血鲨族的体魄，百丈高山压住，也会落个非死即残的下场。

　　“可恶！”

　　血刺不得不承认，此人比想象中难对付多，虽然是四阶巅峰，可未必没有一战之力。它在不敢有丝毫大意，突出一小口血雾，包裹全身，瞬间遁出几百米。百丈高峰压下，轰然巨响中，大地被震碎了一大块。

　　屠夫立刻锁定施展秘术遁出的血刺，燃烧了恶魔之翼上的魔晶核，双翼后方出现一排推进器，黑色能量流喷射中，屠夫就像加速的火箭，手握战镰向血刺狠劈过去。


第537章 绝杀

　　屠夫没有固定形态，不同环境，不同对手，他将对身体机构进行调整，以占据更多的优势。屠夫进化至今，可以说全身都是武器，任何一个部位都是防具。没有弱点，物理免疫，拥有高等智慧和超强战斗力，战斗力不会比魔帝差太多。尤其是吞噬血齿身体，屠夫的力量大增，哪怕五阶前期强者想对付他，都要费上一番气力才行。

　　血刺施展燃血秘法，消耗一部分精血，瞬间爆发力大增，从山峰下逃遁。周身的血雾还剩下些许，凌空一拳打在屠夫的盾牌上，整个盾牌四分五裂，当拳头落到身上的时候，屠夫瞬间晶化，砰的脆响，屠夫被击飞出去。

　　镇魔紫金山威力无穷，绝不比四星乃至五星级重宝弱，但它有一个大缺陷，每一次发动攻击时，需要较长时间酝酿，且精神力需求巨大，一次攻击未中，难以发动第二次攻击。萧余收起镇魔紫金山，召唤出逃脱匕首，数十个空间投影被投射在区域之内。这时血刺召唤出一柄鲜红色的骨镰刀，这是一件史诗级的武器，外形非常的狰狞恐怖，刀刃部分并非平滑而锋利，由几排一根根细腻的骨刺组成，割人一刀，一定可以像锯子般切掉一大块血肉。

　　血刺动用二星级的史诗武器“鱼骨血镰”，这明显是要动真格的了。当骨镰飞刀在意念操控下飞刀空中的时候，强大精神催动下，尖利骨刺像是雨点洒下来，全部洒向萧余。

　　“不过如此。”

　　萧余骤然开启虚化，百余骨刺从身体里直接穿过去。

　　“有本事挡住这一击！”血刺深受握住鱼骨血镰，一刀斩向萧余。

　　萧余的面前金光凝聚，审判镜出现在面前，血刃劈在上面发出震天的巨响。萧余立刻发动逃脱匕首的传送，出现在血刺的背后的一个投影处，审判镜里面中射出一道白光，轰在血刺得后背上。

　　“啊！”

　　血刺被审判镜击中，背后出现一大块的焦黑。这时屠夫又从树林中发起偷袭，几百根触手血刺抓去。血刺知道屠夫的厉害，如果被触手抓住，精神力就会被迅速的吸走。鱼骨血镰一抡，触手全部被劈碎，可就在此一个聚魔炮从树林中响起，血刺匆忙用镰刀抵挡，一刀硬生生将能量柱从中间切开来。

　　血刺又一次用燃血秘术，突出一小口血雾，包裹全身。轰向萧余。萧余立刻传送到另外一个位置，可才刚被传送过去，空中的血刺一个盘旋，又朝此飞过来。他记住每一个匕首投影的位置，萧余传送出去的瞬间，血刺就会发起猛击。

　　“五阶的实力，真难缠！”萧余面不改色，甚至不躲不闪，左手迅速的沙化，一声大喝：“大沙送葬手！”

　　血刺见萧余不躲闪，反而主动迎击，露出一丝惊喜之色，大吼道：“找死！”一拳迎上覆盖而来的巨大沙手，轰的一声，萧余被强大力量轰飞出去，全身上下都遭受到沉重的创伤。

　　“这是什么武技！”

　　血刺也不好受，惊骇的发现，手掌在瞬间变得干瘦，犹如失去了水分一般，表面更是出现大量龟裂，整支手半点力都使不出。他没有想到，萧余的攻击会如此歹毒，不过好在血刺运用燃血秘术，爆发力大增，全力一击，足以击杀任何四阶者，他相信，萧余就算没有死，也进入濒死状态，再没有抵抗之力了。

　　血刺劈开一掌，发出进行最后的一击。萧余从地上翻身跳起来，此刻的他就像一个瓷器，全身都龟裂开来，大量细沙源源不断涌入身体，疯狂的修补者受损部位。

　　“不灭体？怎么可能！”血刺的表情先从骇然，再到惊讶，最后又变为惊喜和贪婪，“四阶者，绝不可能拥有不灭体！一定怀有某种上古奇宝，而且是难以想象的至宝！”

　　不灭体！

　　那是连王者都渴望得到的强大体质！

　　这更坚定血刺击杀萧余的决心！

　　血刺不惜自损元气，喷出一大口血雾，施展某种秘术，血雾凝而不散，竟变成一个鲨鱼的形状，“把命留下吧——血煞魔鲨！”意念催动之下，由血刺喷发精血凝成的血色鲨鱼好像活过来一般，猛向萧余冲过去。这是血鲨族的绝技之一，更是血刺压箱底的绝招。他看得出来，萧余的不灭体并不完美，他有绝对的自行将萧余撕裂。

　　萧余可以看出血鲨中蕴含的强大力量，立即发动逃脱匕首传送到另一处，血煞扑了个空，它像有灵性般掉过头来，再次向萧余扑来，萧余脸色一变，再次发动传送，他在传送点刚出现，血刺出现在身边，一脚朝萧余踢了过来。这千钧一发的时刻，地面突然裂开，犹如开花般，无数触手绽放而出像血刺而去。

　　血刺对屠夫大为忌惮，只要放弃攻击躲避开来，血鲨呼啸而过，那些具有强大吞噬能量的触手，还没近身就血鲨体内释放出的能量绞断，眼看着血鲨就要落在萧余身上。

　　萧余咬咬牙，运气黑暗之力疯狂注入灰烬王的留下印记，额头浮现出一个灰色的龙形图案浮现出来，双手迅速接出几个印记向前一按——“灰烬王印！”一条浑身冒着灰色火焰的黑龙呼啸而出，迎面撞上了血鲨。

　　轰！

　　惊天动地的爆炸声中，血鲨和黑龙同时消失。

　　萧余额头的印记渐渐消失，气喘吁吁的看着碰撞后出现的巨坑，灰烬王印完整的挡住强大的血鲨。血刺早就惊讶地说不出话来。王技，这是王者才能拥有的技能，王印又和王威一样，是一个王招牌般的技能！

　　萧余拿出几枚补精丹塞入嘴中，收起逃脱匕首和审判镜。不灭体被发现，现在连王印都迫不得已的施展出来，如今已经没有什么好隐瞒的了，无论如何也不能让他跑掉。不过这个家伙实力强横，又有瞬间增加爆发力的秘术，若不拿出些强大的底牌来，纵然战胜也难以将其绝杀于此。

　　子弹时间！

　　萧余主动发起攻击，血刺表情凝重，此时此刻的他，早已没有半点大意，早就将萧余当成了一个真正的对手，一个劲敌来看待！手握鱼骨血镰劈出一刀雪光，被萧余用虚化躲过，眼看就要逼近的时候，萧余突然停住了前进。一股强大的风沙之力，疯狂的从他体内释放出来，环绕在周围。

　　“沙之圣域！”

　　血刺悚然动容：“圣域！”他深知圣域的可怕，两个实力相差不是太大的人战斗，纵是不敌对方，逃走不是太难，可是被困入圣域当中，那么就等于被封死后路。

　　萧余召唤出一柄燃烧着黑焰的长剑出现在头顶，意念一动凌空射去，燃烧的黑色剑芒横劈下去，血刺感觉到破灭剑中蕴含的破坏力，脸色皱眉，立即举起镰刀，迎面进行抵挡。

　　砰！

　　破灭剑与鱼骨血镰碰撞，镰刀被劈出一块大缺口，史诗武器受损，血刺元气大伤一口血喷出来，“这剑与寂灭剑的气息好像，虽然没有死寂之力，可却蕴含强大的破灭之力，竟然有轻松摧毁史诗武器的能力，破坏力更在寂灭剑之上……”

　　寂灭剑的死寂能量专门污染武器，削弱史诗武器的力量，甚至彻底隔绝与主人的联系，从而使其丧失作用，极端厉害。破灭剑却也丝毫不逊色于寂灭剑，破灭剑是三剑中破坏力最强的，除非遇到更高星级的武器，否则此剑就是一切史诗武器的克星，可直接破坏对方的史诗武器！

　　萧余的实力有限，无法驾驭此剑全部力量，持有寂灭剑的血牙又在海岛上，贸然动用破灭剑，可要承担极大风险。万一血牙感应到破灭剑的存在追上萧余，绝对十死无生。不论萧余天赋多么恐怖，毕竟只是一个四阶者，如果与血牙正面战斗，哪怕动用最后的王牌《沙之书》也胜算渺茫。

　　“希望圣域可以掩藏破灭剑的气息。”萧余将精神力灌入破灭剑中，战斗越早结束越好，他发挥出全部的力量，催动破灭剑，“十方破灭！”

　　此刻圣域已经彻底完成，空间之内变得暗无天日，完全被可怕的黄沙环绕。除非击败萧余，否则血刺就无无逃遁可能。这时候破灭剑变成几十把悬浮在空中，构建成了一个剑阵。

　　血刺见到十方破灭阵，此阵与寂灭剑发动的十方寂灭阵完全相同，他现在可以肯定，此把黑剑一定与寂灭剑有莫大关联！不过正因为对血鲨族镇族宝物之一的寂灭剑有所了解，他深知此阵的厉害，第一次露出惊恐之色。

　　萧余冷声道：“你看到的太多了！现在，你可以死了！”他将力量毫无保留的发动出来，“圣域沙葬！大沙送葬手！”

　　圣域削弱血刺力量，破坏力巨大的十方破灭阵，让血刺疲于招架。当无尽黄沙覆盖在血刺身上的时候，他再无反抗之力，不一会儿就被堆成了一个沙人，萧余一掌拍过去，血刺大半个身体化作黄沙崩裂开来。

　　血刺葬身圣域，死无全尸。


第538章 冒险渗透

　　沙之圣域停止运行，力量渐渐的散去，慢慢地分解开来，化成一缕缕黄沙消融在空气当中。萧余真做到以一个四阶实力，灭杀掉五阶强者的壮举，尽管他本人也已经精疲力竭了。

　　圣域沙葬是一个可怕的圣域技能，哪怕五阶者都难以轻易的抵挡。大沙送葬手配合圣域沙葬以后，更能发挥出数倍的强大威力，轻而易举的将血刺给灭杀了。

　　血刺对抗释放破灭剑阵的时候，遭到圣域沙葬的攻击，彻底丧失反抗能力，接着被大沙送葬手击中，身体一大半被沙化，当场毙命，只剩下一小部分留在地上。

　　大量的金色精气疯狂涌进体内，萧余实力出现明显提高，已经完全达到了一个临界状态。再向前走一步就是五阶，一个新的天地。混乱大陆上，不知道多少天赋出众者毕生都卡在该瓶颈，潜力无限的人类，想突破此瓶颈，也不件容易的事情。

　　纵然是人类降临到混乱大陆五年以后，实力可以达到五阶实力也是极少，他们是人类中最顶尖的一批人才，由各城的领导人物组成。那些多余的精气，吸收毫无用处，与其白白的浪费，倒不如凝聚起来，留作炼丹之用。

　　萧余有半神的不灭体，金色精气渗进体内以后，一部分被强行的封在身体中。这样的封印只是暂时的，精气无法尝试间留在体内。萧余召出盘龙孕火炉，炉盖打开一条缝，伸出一根手指，金灿的精气化作一道金虹，射入炉子中封存了起来。

　　血刺死后倒是掉出数件物品。

　　第一件是血鲨族的二星史诗武器“鱼骨血镰”，此镰威力颇为强横，它是由一种上古海鱼的脊骨炼制而成的镰刀，由于该镰被破灭剑劈了一剑，出现了一定的破损，已经无法正常使用了。史诗武器破损，普通灵魂宝石无法修复，唯有圣魂宝石才能起到修补作用。一件二星级的史诗武器，虽说损坏的只是一小部分，可是如果没有三四块圣魂宝石根本别想修好。

　　萧余将鱼骨血镰拿起来看两样，递给站着一旁，犹如铁塔般的屠夫，问道：“你可以使用这件武器吗？”

　　屠夫看着鱼骨血镰说：“我的身体结构与灵魂结构和一般生灵不同。无法和一般智慧种族一样与史诗武器灵魂融合，但是此镰完全用生灵材料构成，但是我可以吞噬它，使其变成我身体的一部分。这样，也就可以使用了。”

　　“吞噬史诗武器？”萧余感到非常意外，随手就将鱼骨血镰扔给屠夫，“好，那么就交给你了。”

　　屠夫接过鱼骨血镰，他的胸膛就像拉链般，突然被拉开一条缝，两边组织都翻开来，其中伸出十几根细小的触手，缠绕住鱼骨血镰，一点点往身体里送了进去，整把镰刀被彻底吞进屠夫体内。

　　萧余忍不住叹道：“屠夫的吞噬能力真是越来越恐怖，居然连史诗武器都能同化为一部分。”萧余说完，捡起地上掉落的几个光球。

　　“血鲨族血统”，紫色上品，五级血统，稀有鲨鱼人族血统。

　　“血煞祭坛建造令牌”，血鲨族传承建筑血煞祭坛的建造令牌。

　　“四级虚空秘境，血鲨之海”，秘境开启石，可用于开启四级秘境血鲨之海。

　　“本源精血”，擅用鲜血力量的种族凝缩而成的精血，蕴含着强大的鲜血能量。

　　“血煞魔鲨卷轴”，史诗级五星魔法卷轴，发动以后可施展血鲨族绝技血煞魔鲨。

　　萧余将战利品全部收好以后，正要离开，突然感到有点头晕，出现一些精神有些透支的迹象。此次虽然战胜了血刺，但是赢得一点都不轻松。萧余赶紧从戒指中取出一个水晶瓶子，还剩下的半瓶紫色补精丹，全部倒在手里，共有五颗，一仰头全部塞进嘴里。

　　一颗补精丹的价格在三颗上级精魂宝石左右，足可让三四倍精神来的战士瞬间回满大半精神力，这是一种非常珍贵而实用的高级丹药。即使对五阶者也有不小作用。一般的四阶战士能得到一颗都不容易，只会当做压箱底的王牌，万不得已的时候绝不拿出来，只有在危机关头才会用于扭转战局。萧余却向吃糖豆般吞下五颗，相当于一次性用掉一颗半圣魂宝石，一万五千上级灵魂宝石！

　　萧余赚取灵魂宝石速度飞快，可消耗起来也不是常人可以想象的，当服下五颗补精丹以后，萧余苍白的脸色红润了不少。不禁的庆幸出行前炼制足够多的丹药，否则恐怕在与血刺的战斗过程中，精神力就已经不支了。即使撑过战斗，精神也会彻底透支，数天之内都无法恢复。

　　不过最后五颗补精丹用掉了，此次出行没有携带有足够的炼金材料，无法再炼制补精丹，接下来一定要谨慎的使用没一丝力量，那样的大战一定要进来避免才行。

　　萧余看着地上半截尸体，转头对屠夫说：“五阶强者的尸体就不要浪费了，吞噬了吧。”

　　“是！”

　　屠夫伸出无数血色触手，抓住了血刺半截尸体，一点点吞噬进体内。吞噬同化的过程中，屠夫的气息迅速增强，几乎已经超过四阶的层次，达到了五阶前期。

　　萧余心中一喜：“你的实力就要突破到五阶了！”

　　屠夫摇摇头说道：“还没有，只是气息上的增长，我的实力仍比四阶巅峰强一些而已。我吞噬了太多尸体，体内积蓄太多的能量，短时间内无法消化，但是回到城里以后经过一次漫长的沉睡，必能一举突破到五阶实力。”

　　萧余点点头，此行总算是有些收获，至少得到多件宝贵的史诗武器，还让屠夫实力大增。一些普通鲨鱼人尸体也没浪费，萧余让屠夫全部吞噬了。

　　“补天石一点线索也没有啊，凭我的能力，短时间怕是无法找到！”

　　“主人，有线索。”

　　萧余微愣一下道：“你有什么线索？”

　　屠夫吞噬完几个鲨鱼人尸体以后，缓缓说：“我吞噬能力大增以后，吞噬生物时可从大脑中读取到一些记忆片段。鲨鱼人似乎找到一个遗迹入口，怀疑补天石就在遗迹当中。”

　　“哦，真的？”萧余没想到屠夫会给他一个意外惊喜，“在什么地方？”

　　屠夫摇头说：“具体位置不知道，只能读取部分记忆片段，知道有那么一个地方。由于遗迹的入口被设下禁制结界，周围部署了一些鲨鱼人保护，但是还无法确定在什么位置。”

　　萧余感到十分失望，但转念一想，好歹有个明确的方向，血煞部落的人，至少知道遗迹的入口。如果有办法跟踪鲨鱼人，或许就可以拿到补天石了。

　　这么做危险太大。

　　鲨鱼人的嗅觉发达，可以远远地分辨出其他生物，想要跟踪又谈何容易。血鲨部落的族长血牙更不是省油的灯，万一败露，几乎死定了。

　　“不行，跟踪肯定行不通，我甚至无法回去与水蓝回合。我杀了血牙的弟弟，血牙恨我入骨，如果被发现我没死，他一定会不惜代价将我干掉。我绝对不能在血牙面前露面。”萧余闭上眼睛自己想：“这该怎么办呢……”

　　萧余突然睁开眼睛看着屠夫，心中一动，“有了！能不能混进遗迹里面，全看屠夫你了。”

　　“全听主人安排。”

　　萧余说：“你可以模仿成接触过的人，你与血刺战斗过，吸收过他的能量，方才更吞噬了他的尸体，那么变成血刺的样子应该不难吧。”

　　屠夫没有说话，身体像一个融化的冰淇淋，变成半液态形象，重新塑型变成血刺的样子。无论是表情、外貌甚至是气息，完全一模一样，半点差别都没有。

　　萧余仔细端详片刻，满意点点头说：“还不错。”

　　“只要被我接触过的人，我就可以模仿出对方的气息、外表与神态。”屠夫伸出手掌一股能量释放出来，凝结成淡淡的红色鲜血之力，他缓缓说：“由于血刺力量被吸收一部分，我可以借用这股力量，达到更完美的模仿。唯一的缺陷是，我并没有掌握血刺的记忆。如果交谈过多，恐怕就会败露。”

　　屠夫的能力不足以做到完美的记忆吞噬，他的实力再提高一些以后相信就能做到了，不过现在也别无选择。

　　萧余想了一个大胆的计划，“从现在起，你就是血刺，你要跟着血牙进入到遗迹里面。”

　　屠夫说：“是，主人！”

　　萧余想了想，计划还不够周详。他拿出一支剥离卷轴将凌霄风行车剥离下来，交给屠夫说：“这个就作为血刺干掉我所得到的战利品，让血牙高兴高兴，同时也好打消追杀我的念头。”

　　血牙没有看到逃脱匕首，只看到凌霄风行车，其他物品也就没有拿出来的必要了。

　　萧余目光一扫周围又说：“随行的鲨鱼人全死了，这好像不太好。”

　　屠夫会意，立即分裂出四个屠夫分身，由于屠夫刚刚吞噬鲨鱼人的尸体，模拟出他们的模样，根本不在话下。四个分裂体立刻变成四个鲨鱼人武者，外表、气息或神态皆一般无二。屠夫最多可分裂出五个分身，为保险起见，有一个分身始终被放置在问天城的密室中，随时准备接受母体力量的转移，免得屠夫彻底死亡。

　　“差不多了。”

　　萧余将空间戒指给屠夫，随即进入到空间戒指当中。


第539章 捷足先登

　　萧余的计划就此实施了，屠夫变成血牙的模样，带着四个变成鲨鱼人战士的分裂体，速度提到极限飞快在林间穿梭。

　　十余公里的范围都在两位五阶强者的大战下面目全非，血牙和蓝擎的实力相当，武技和秘法上也不分伯仲，不过强大的寂灭剑比翻海扇强很多，即使有礁长老和菲亚长老两人相助，血牙在战斗中仍具有微弱的优势。不过人鱼族的两千精锐在破风战舰上远远遥望威慑，血牙也不敢全力以赴，每次攻击都留三分力以便于随时遁走。毕竟一门高阶魔导炮和十余门中阶魔导炮随时做好开火准备，两千个精锐也不是吃素的，他们要是来一轮全力齐共，足可秒杀一般的五阶者，万一中了圈套，三人脱离战圈，来个百炮齐轰，千人同击，总是血牙也要吃不了兜着走。

　　蓝擎三人奈何不了血牙，血牙也奈何不了对方，久久无法分出胜负，双方皆萌生撤退的想法。他们到黑风海，最主要的目的，毕竟不是杀人，是为了补天石。黑风海出现补天石的消息在大西海不是秘密，有其他势力可能也会陆陆续续加入进来，万一双方打得两败俱伤，让其他海洋实力渔翁得利，那么就太没价值了。

　　蓝擎首先退出战圈，扛着被死寂能量污染一大半的翻海扇，大笑起来：“寂灭将军的手段不过如此，寂灭剑倒是名不虚传。若非有要事在身，不能浪费太多力气，否则非要分出个胜负不可，今日就战到这里，改日在与你决战！”

　　礁长老和菲亚长老见蓝擎尊者退出，他们哪敢与血牙一战，想都没想也退出来。

　　血牙阴沉着脸说道：“随时奉陪！”

　　蓝擎将翻海扇上面的死寂能量抹掉，收起翻海扇道：“我们走！”

　　三人向破风战舰而去，破风战舰立刻传来强大的元素波动，血牙脸色一变，体内冒出血雾包裹全身，瞬间消失在原地，几十道光束轰击在海岸章，瞬间将一大片礁石和浅滩洪城平地。战舰启动，朝其他方向开去，准备另寻地方登岸。血牙也不敢在附近停留，希波王的破风战舰威力太大，万一他们对此进行狂轰滥炸，血牙也会吃不消的。

　　“蓝擎的实力不弱，我们必须在他们找到遗迹之前把补天石拿出来，我们走！”

　　“是，族长！”

　　血牙带着仅剩的三十多个鲨鱼人精锐，向树林的一个方向而去。他前进没几分钟，突然嗅了嗅，停住飞跃的步法，落在一棵粗大的树干上。三十多个鲨鱼人精锐，分布在了他的身边。

　　几秒钟以后。

　　屠夫从树林中冲出来，全身环绕着一层血气，落在了血牙身边，后方紧跟着四个鲨鱼人武者。血牙凝视着屠夫，眉头微微皱了一下，有种直觉告诉他，血刺变得好像有点不一样了，但却又找不出究竟哪里出了问题。

　　萧余在空间戒指里呆着，精神与屠夫相连，可以控制屠夫的行为，同时外界发生的一切，全都可以清楚的感觉到。纵然是他，此刻也不禁感到有几分紧张。血牙可是活了几百年的高手，身经百战，经验丰富，洞察力和警觉能力绝不低。屠夫纵然完美模仿血刺的一切，但毕竟没有吞噬他的记忆，有许多东西并不了解，万一被血牙识破，萧余的危险可就大了。

　　这是在玩命啊！

　　“不辱族长之命，我已击杀那个害死血齿大人的人。”屠夫从纳戒中拿出‘凌霄风行车’还有一些卷轴、丹药递给血牙说：“这件是他的史诗武器，还有一些从纳戒中翻出的战利品，请族长查看。”

　　血牙没有找到什么不对劲的地方，注意力落在‘凌霄风行车’上，只是件一星级的辅助型史诗武器，更是一件风属性的史诗武器，没有太留意，至于卷轴丹药，虽然等级不低，但还不入一族之长的眼。

　　“人是你杀的，按照族中规矩，战利品暂时由你拿着，回到部落以后在视其价值做具体调配。”血牙听说害死弟弟的罪魁祸首已被击杀，阴沉的脸色好转许多，突然问了一句：“其他六个人呢？”

　　屠夫故作愤慨的说：“那个人具有时空法术的能力，还具备不弱的风系法术能力，十分的狡猾，所以……”

　　血牙直接打断，冷厉的说：“哼！让你杀一个四阶者，竟然也会损失我族六位精锐勇士，废物！”

　　屠夫赶紧说：“请族长责罚！”

　　血牙一摆手说：“算了，一切等回部落以后在说，到时候自会以族规处置。现在我们的首要人物是搜寻补天石，陛下给予的任务必须完成！望你借此机会将功补过，我可以饶恕你的过失。”

　　“是，族长！”

　　空间戒指中的萧余长长出了一口气，血牙似乎并没有屠夫。毕竟血刺五阶的实力，没道理会输给四阶实力的萧余。再者，他也压根没有想到过那一方面去，世界上纵然有可以变化成其他生物模样的东西，那种变形术或幻术，也是容易识破的。血刺的气息、气味、外表都没有变化，更带回四个族人，不可能被调包。

　　这个计划真的很冒险。不过有时候越是危险，反而越安全。

　　血牙带领鲨鱼人纵身跃起往森林方向前进。一行人的实力最弱都有四阶后期，前进速度十分快，不过十几分钟就穿越百余里的森林。

　　鲨鱼人都沉默，移动过程中，谁都没有开口说话。正合萧余意，说话越少，屠夫被识破的可能性就越小。

　　大约前进一个多小时，树林稀疏起来，林间出现大量建筑留下的遗迹残址，不久就来到一座废弃的宫殿前。宫殿利于茂密的森林中，差不多多有一座山峰大，表面上覆满青藤，遭到严重侵蚀，早就面目全非了，不过从轮廓上，依稀可以看出当年的辉煌。

　　血牙吸了吸鼻子，脸色徒然大变，“嗖”的一声，猛地加速，化作从队伍中脱离而出，落在宫殿的入口处。屠夫见此也暗中改变身体构造，速度提到极限超过其他鲨鱼人快速的跟上去。

　　一个巨大的地下通道出现在遗迹中间，周围的杂草巨石显然被人为清理过，黑乎乎的通道直接展现在眼前。只见在通道的四周围，横七竖八躺着二十个鲨鱼人的尸体，有得被分尸，有的被冻成冰雕，有得被烧成焦炭，死状各不想同。

　　“遗迹入口的结界被破开，有人先进去了！”

　　屠夫问道：“难道是蓝擎他们吗？”

　　“没有他们的气味。”血牙嗅了嗅，摇头说：“他们应该没那么快找到这里，其他势力的人。”

　　屠夫观察地上尸体的分布，判断说：“他们没有反抗就被杀死了，纵然是五阶者也无法如此干净利落的解决二十位精锐。此人若不是蓝擎，那么也一定是相当厉害高手。”

　　血牙眼中闪过一丝凶光，咧嘴露出一丝嗜血的冷笑：“哼，跑来趟这浑水的家伙不少嘛？不管是蓝擎，还是其他人，胆敢阻挠我族者，必诛之！”他从纳戒里掏出两枚黑乎乎的圆球递给血刺，“这三枚寂灭能量球由你保管。”

　　屠夫默不作声的接过黑乎乎的能量球。

　　“此球乃我花费数月时间凝聚寂灭能量，浓缩而成的能量球。若用其攻击宝物武器，可瞬间将其污染使其失去作用，若用于攻击人，可使其陷入沉默或实力大减。”血牙想到岛上或还有一位蓝擎这种级别的高手，不得不提防，血鲨部落少了一个血齿，已是重大的损失，血刺实力不如血齿，可好歹是一位具有潜力的年轻长老，“若遇上无法力敌的对手，此物或许可以保你一命。如果早将寂灭球交给血齿，他不会落得身死的下场了。”

　　屠夫默不作声的将三枚黑乎乎的寂灭球收起来，感激道：“谢族长。”

　　血牙挥手道：“走，我们下去！”

　　几人进入地下通道，这一条通道又宽又长，走到底以后是一个四四方方的大殿，大殿内立着数十根巨大的柱子，每根柱子上都雕刻着珍禽异兽，没有一只是萧余认识的。每一根柱子上都镶嵌着发光的石头，其光线足以将大殿照得透亮了。除这些巨大的柱子以外，大殿四周为建造有大量雕塑，多为一些上古魔兽，纵然经历千万年，它们依旧栩栩如生，充满了灵气。

　　地上有禁制被触动的痕迹，留下大量碎片，还有爆炸、霜冻的痕迹。

　　血牙走到一扇被破开的巨门前，厚实的金属门高达五十多米，宽二十米，厚达一米，不知道用什么魔法金属做成，看上去没有半点生锈或斑驳，看上去俨然如新，一个工整光滑的圆洞出现在门上。这个圆形的窟窿边缘还冒着热气，不久前才被人用火系类的魔法或元素武技给割了开来。

　　血牙嗅了嗅，皱眉说：“很陌生的味道，不像是海族人。”他一摆手：“顾不了那么多，凡敢争夺补天石，那么就是我们的敌人！一律杀！”

　　几十个鲨鱼人从切割平滑的圆洞中走进去。


第540章 月光权杖

　　森林地某处，礁和菲亚跟在圆头大眼的蓝擎尊者身后，五百多个人鱼族精锐紧跟在后面，鱼月和水蓝也其列。

　　此刻鱼月仍是一副不明所以的样子，她不明白路上一直和她在一起的萧余，为什么会突然间变得那么厉害。甚至敢于主动向五阶高手发起攻击，萧余在她的眼里越发神秘起来。

　　“冒险家……哼，那个家伙一定是骗我的！”鱼月想到这里，恨得牙根痒痒，“敢欺骗我的感情，我跟你没完！才不管你有多强呢！”

　　水蓝则一副魂不守舍的样子。

　　她在替萧余担心，血牙可是派出一个五阶强者带着十个鲨鱼人高手去追杀萧余。萧余的水平水蓝不是太清楚，但也能摸出个七八，如果遇上，胜利的希望不大。鲨鱼人擅长追踪术，虽然岛上能量混乱，一些强大的追踪术无法使用。不过短距离的追踪，不会太难才是，鲨鱼人具有无比灵敏的嗅觉。这是鲨鱼人特有的天赋，鲨鱼可以轻松嗅到遥远的血腥气味，鲨鱼人的嗅觉比鲨鱼更强，不但对血腥味敏感，更能通过不同生物的气味来判断其位置，十分的厉害。

　　菲亚长老跟在蓝擎身后走许久，忍不住问：“尊者，我们真能找到血牙吗？时间过去那么久，他们怕是已经走出很远了。”

　　蓝擎摆摆手说：“不用担心，战斗中我在血牙身上施了一种追踪秘术。不过这个岛有点奇怪，让我无法锁定他的位置。不过没有关系，其实在与你们见面之前，我就与他先遭遇过并打了一架。他手下的人找到遗迹，估计也就是在那一片区域，只要我到附近就一定可以感应到秘术的位置，从而判断他的位置。”

　　菲亚和礁才放心下来。

　　所有人当中可与血牙正面抗衡的人，只有蓝擎尊者一人而已，一切由他说的算。

　　穿过茂密树林以后，前方出现一个巨大的空地，地上坑坑洼洼，周边大树横倒，林间都洒满了金黄色的砂砾，布满了激战过后的痕迹。

　　蓝擎感到很奇怪：“这是……”

　　水蓝一眼就看出来，“萧余，一定是萧余。他在这里与人交过手！”

　　蓝擎望着神情激动的水蓝，奇怪的问，“萧余是谁？”

　　礁长老急忙解释道：“他是水蓝从大陆请来的一个朋友，天生具有时空双属性天赋，擅长操纵风沙力量，他是一个万年不出的天才。”

　　“大陆？”蓝擎肥大的脑袋晃了晃，“大陆是个好地方啊，高手如云，只可惜大哥总是管着管那，不让我出远门，否则一定要到大陆上逛逛。”说道这里，伸出肥大的手虚空一抓，几缕青色的能量与砂砾从虚空中被剥离出来握在手中，他将黄沙放在眼前端详一阵，露出一丝惊容，“圣域之力？这不是海族的圣域，难道是……不可能啊。”

　　水蓝站出来急切地问：“您能不能判断战斗的结果？到底是谁赢了。”

　　礁长老表情一肃道：“水蓝，不得对尊者无礼！”

　　“没事，没事！”蓝擎颇有兴致的大量水蓝两眼，点点赞道：“天赋不错，胆量也不错。年纪轻轻就当上族长，不简单。我就欣赏你这种性格的后辈。”说着，拿出一块奇怪的石头，“阴魂石可自动从周边环境吸附一定的灵魂能量，这里的战斗结束没多久，若有人身死，灵魂一定没有那么快散去。”

　　蓝擎举起阴魂石，虚空中出现一丝丝姿色细流，袅袅如烟，慢慢渗进石中，蓝擎拿起石头放在鼻前闻了闻，接着又仔细端详一阵，“只有海族的灵魂，其中有一道特别强，是那个血鲨族的家伙。好小子，非但没有死，他还干掉了对方！”

　　水蓝露出惊喜之色，礁长老等人全部目瞪口呆。

　　蓝擎正要开口说话，突然他感觉到什么，立即将阴魂石放好，掏出翻海扇，凝视着树林的一个方向，低声说道：“谁藏在那里！别鬼鬼祟祟的，给我出来！”

　　人鱼族众人脸色骤变，全部掏出武器来，摆出战斗的姿态。

　　树林中传出一个悦耳的女声，“藏？不！如果我要藏，你绝对发现不了。”

　　蓝擎咧嘴笑了，“好个女娃子，口气倒真不小。”虽然嘴上说的轻松，可是心里却不敢有任何大意之色，他感觉到对方存在，甚至听到对方的声音从树林里传来，可是完全无法判断对方的位置，“既然如此，为何不现身一见？”

　　树林中走出一道单薄的身影，握有一根长长的法杖，脖子系着一个银白色的斗篷，风迎面向他，银色披风扬，露出玲珑姣好身子，她穿着银色长靴，银色紧身皮裤，腰间悬着一把银色短剑，身材高挑而纤瘦。年纪不是很大，从人类的角度来看，至多二十岁的样子，不过此女的年龄绝不止如此。

　　蓝擎注意到她尖尖的耳朵，微微皱起眉说：“精灵族？真没有想到！”

　　精灵少女不急不缓的走上来，法杖往地上一放，停住了脚步，“我费了不少力气才到这里。大胖子，你是首领的吧。补天石在什么地方？若不想受皮肉之苦，请老老实实的告诉我。”

　　“胖子？！”

　　蓝擎额头青筋直冒，礁长老、菲亚长老还有数百人鱼精锐全部惊呆了。精灵少女只身一人，竟然敢当着那么多人的面，挑选西海大名鼎鼎的蓝擎尊者！蓝擎尊者确实是一个大胖子，不过他却最痛恨别人叫他胖子，更让他无法忍受的是，这个看上去毛还没长齐的女娃子，竟然扬言要揍他，真是可忍孰不可忍！

　　蓝擎举起巨大的扇子，“我冲你这句话，今天就让你尝尝翻海扇的厉害。”

　　精灵少女十分不屑，微微举其法杖，那是一根银白色的法杖，长约两米，末端是一个精致的月牙，遍体荧光环绕，环绕清冷的气息，充满高贵与圣洁。

　　“看招”

　　蓝擎低喝一声，用力挥动翻海扇，蓝色的旋风向精灵少女飞过去。精灵少女法杖向前一指，银白色的光芒绽放开来，蓝色旋风与银白色光芒接触，瞬间就被消融于虚无。

　　蓝擎的表情骤变，他早知道对方不弱，万万没想到，她可以轻松的化解翻海扇的力量。翻海扇是非常高级的史诗武器，它在五星史诗武器中名列前茅，完全可以与一些六星史诗武器媲美！

　　不对。

　　这个精灵没有那么强的力量，那支法杖有问题！

　　“轮到我了！”蓝擎不及细想，精灵少女就将银白色的月牙法杖举起来，指向天空默诵一段咒语，低声说道，“月影绕，订！”法杖上的月牙就像一轮皎洁的明月，绽放出银亮的光辉，洒向蓝擎等人。

　　蓝擎无法避免被月光照射，不过光束并没有任何杀伤力，却让所有人眼前一片银白，完全失去方向感，背后被拉出一条长长的影子。当银亮的光芒散去，精灵少女仍然站在原地，众人也毫发无损。

　　难道这个攻击只是让人盲目吗？所有人疑惑不解了起来。

　　“啊，我不能动了！”

　　“我的身体……”

　　大家惊恐的发现，自己就好像中了石化术，只能呆站在原地。几百人的脚下影子，全部被拉的老长，集中到一个位置上，几百条的影子焦点位置上，插着一把发光的银色法杖，正是精灵少女手中持有的那一支。

　　几百个人的影子被法杖订在一起，包括蓝擎、礁长老、菲亚在内，所有人都动弹不得。

　　“这是什么法术……该死的，我太大意了！”

　　蓝擎大骇，对方的境界或许还没有自己高，不过实力上却不相伯仲，她的精神必定达到一个恐怖地步。真正厉害的却是自于她手中的法杖，正是法杖的力量一次制服了所有人，让在西海叱咤风云的蓝擎，都感到毫无抗拒之力，他盯着银色的月牙法杖，突然觉得有些熟悉，不禁想起大哥曾经说到过的一支传说中的法杖，牙齿不禁哆嗦起来，“我知道了，这是月光权杖，你，你……你是夜精灵的王族！”

　　“算你有点眼力。”

　　精灵少女将兜帽缓缓褪下，露出一头银色的长发。

　　花仙之类的稀有精灵不算在内，大陆精灵主要有三个分支，树精灵族，夜精灵族，德鲁伊族。树精灵族也称为木精灵，数量最多，实力也最强，当代木精灵王是萧余见过的森蔓德。三大精灵族中，夜精灵和德鲁伊占大陆精灵的半数以上，不过相比木精灵而言，夜精灵和德鲁伊的脾气并不那么好。虽然作为善良的精灵族，他们具有同样的特点，那就是热爱和平，热爱自然，崇尚艺术，不过夜精灵比较高傲，德鲁伊则比较孤僻，可不像平易近人的木精灵那么好接触。

　　夜精灵又被称之为月精灵，信仰月神，是黑夜的宠儿。藏匿、潜行之术、整个大陆都找不出几个种族能媲美，他们是天生的刺客。精灵少女方才说的确实不是妄语，夜精灵想要跟踪一个实力并不比自身强太多的人，绝对是一件轻而易举的事情。

　　这个精灵少女不是普通的夜精灵，她是货真价实的王族，持有夜精灵的圣器月光权杖，说明是夜精灵王最器重的一个子女，她在夜精灵族中的地位与持有自然权杖的希拉莉雅在树精灵族中一样，可能是被确定的下代精灵王！

　　这样的人，蓝擎绝对不会是对手，哪怕自身境界比对方高出几个层次也是一样！


第541章 高等地精

　　血牙带着屠夫和一群鲨鱼人战士，穿梭在错综复杂的通道里面。真是一个地下迷宫般的古文明遗迹，从建筑风格上无法判断是哪一个种族所留，不过规模让人叹为观止。这是一个巨大的地下宫殿。

　　地下宫殿分为几层，现在的位置不过是二层，乍看有点像宾馆，一条条看不到尽头的宽阔走廊相互交错，走廊左右又有一扇扇精致石门，血牙破开过几个，其中的空间宽阔，有卧室有客厅、甚至还有厕所，室内的设计非常人性化，是大陆种族的居住风格。从地下宫殿的规模来判断，地下房间数量有几十万甚至上百万个，此岛曾经有几十甚至几百万的人口居住。可是让人感到困惑的是，几百余个房间查看过来，没有找到一具尸体，生活过的痕迹似乎也被人为的抹去了。整个地下宫殿，几乎就是一个空壳。

　　一个在海岛上移民几十万人口的种族，无疑是一个大族。

　　血牙一直顺着先行进入地下通道的外来者气味前进，一方面是为解决这一批实力不弱的竞争对手，地下宫殿有可能存在陷阱和禁止，有群人在前面开路的话，压力就会减小许多。

　　“停下！”

　　血牙突然叫了一声。

　　一排身材魁梧的黑衣人一字排开，出现在昏暗的走廊尽头，他们穿着巨大的斗篷，全身都被包裹在其中，完全看不清楚面容，不过却散发出极其危险的气息，手中提着一把宽大的巨刃，剑刃的一面布满锋利狰狞的锯齿，末端弯曲就像一把钩子。这些黑衣人就像雕塑一般无言，沉默地在走廊的尽头。

　　血牙咧嘴一笑：“终于发现被跟踪了么？”

　　十个黑衣人将剑慢慢的举起来，同时摆开准备战斗的姿态。

　　血牙没有急着动手，开口问：“你们是什么人？”

　　黑衣人彼此无言，非常的沉默，不过斗篷下却响起一声类似野兽般的低吼，疯狂狂暴杀气释放出来，十个黑衣人的身上同时出现血红色的光芒，犹如瞬间狂化。本就达到四阶巅峰的实力，又提高数倍。

　　“不自量力！”

　　血牙冷哼一声，随手挥落手掌劈出一道血刃。黑衣人被迎面击中，他用森白巨剑往身前一挡，巨剑像豆腐般被切断，黑衣人也“砰”的一声就被劈飞了，半边肩膀也被削掉了。

　　其他九个黑衣人好像没看，猛地挥臂森白长剑就像就把钩子像血牙击来，九把武器还没近身就被一股血红的能量给弹开。血牙举起手掌，提起强大的力量——血海腥风掌。他踏前一步，两只手掌同时挥出，周边空气之扭曲，融入了无尽的鲜血力量，一股横贯的血色龙卷风呼啸而过穿过走廊。因为空间所限，血牙的攻击足可封死任何角落，不可能可以躲开。

　　黑衣人却不躲不闪，不露半丝惧色，不退反进，全身罩在狂暴的光辉中，迎面撞上横贯而来的龙卷风。双方的力量差距太大，黑衣人的巨剑武器寸寸碎裂，斗篷被撕开被轰的稀巴烂，全部被击飞，摔倒在地上，浑身抽搐，丧失抵抗能力。屠夫看清楚他们的模样，这是一只只外形奇特的怪物，全身皮肤是血色的，头上长着独角，覆着坚固的骨质外壳，森白的锯齿剑刃与手臂连接在一起。它们的外形一模一样，高矮胖瘦，乃至细节都一样，只有肩膀上镶嵌着一块金属片，上面有地精文写着一个数字编号，分别是“18874”、“18875”……“18883”，它们目光呆滞，表情木讷，即使有智慧，智慧程度也绝对不高。

　　萧余在戒指空间当中睁开双眼，露出惊讶之色。

　　血牙也是一愣，认出它们，咧嘴露出一口尖牙：“合成战士？原来前面的是高等地精族，真有意思，那群自大的矮子也跑到西海来了！”

　　血牙的攻击力确实触目惊心，这十个黑衣人的实力，几乎在四阶巅峰以上，全部具备狂化术和狂暴术，同时拥有强大的自愈能力，状态全开以后足够对付数个四阶巅峰的战士，血牙轻描淡写就击倒全部，这已足以说明了血牙实力的强横。

　　十个高级合成战士抽搐十几秒钟，竟然重新站了起来，受损的身体在以肉眼可见的速度愈合着。高等地精发明的合成战士，比问天城的骨翼战士强大太多了。问天城的合成技术有待提高啊！

　　这种合成战士在地精族叫做“狂暴战士”，可以说是地精族最强大的合成战士之一。

　　血牙突然停下手对身屠夫说道：“你来解决它们。”

　　屠夫不明白血牙为什么突然叫他出手，屠夫只是空有外表，实力并没有达到五阶，以血牙的眼力，屠夫一出手肯定会看出问题的。不过血牙的命令不容置疑，屠夫立即上前一步，尽可能的将从血刺身上吞噬而来的鲜血能量喷涌出来，逐渐环绕周围，遮盖住了全身。

　　“血煞魔鲨！”

　　屠夫叫出血刺的照片绝技，纳戒中翻出微弱光芒，一支紫色卷轴瞬间出现在手里并激活。

　　“吼！”

　　一条巨大的血色鲨鱼呼啸而出，冲过走廊轻而易举的将十个狂暴战士的身体咬成碎肉。

　　屠夫激发卷轴的时候，事先制造大量能量进行迷惑，血牙并没有感觉到什么不对劲，他点点头说：“你的血煞魔鲨用的越来越熟练了。”

　　屠夫赶紧说：“不敢在族长面前显摆。”

　　血牙一直觉得血刺有些不太对劲，不过从刚才的血煞魔鲨来看，他的力量并没有削减，此招是血鲨族特有的绝技，一般鲨鱼人无法施展，所以打消心中的顾虑。

　　不久，众人来到一个十字的岔路前。

　　血牙嗅嗅，眉头微皱对血刺说，“有一小部分人往这个方向走了。”说着，血牙转过身来，手指向左侧通道：“血刺，我给你十五个人，追上去以后给我干掉他们！”

　　萧余在血牙身边时间一长，十有八九会穿帮，巴不得早点离开他。

　　屠夫立刻点头说：“是！”

　　血牙选出十五个战士，“你们跟血刺长老走，一切行动听从他的指示。”

　　“是！”

　　血牙说道：“据可靠情报，地下宫殿有五层，补天石被放在第五层，此殿面积广大，进入下层的入口绝不是唯一的。你们干掉那批人以后，自行寻找下层入口，我们底层碰面。”

　　屠夫说：“一定完成任务！”

　　血牙划给屠夫的十五个战士中，包括四个屠夫分裂体。萧余感到有点遗憾。如果可以留一个分裂体在血牙身边，那么就便于随时监视他的举动，以提前做好防备措施。不过这样也未尝不是件好事，万一分裂体的身份败露，屠夫也会遭到怀疑，那么就有大危险了。鲨鱼人拥有比狗还灵敏一百倍的嗅觉，萧余可是充分见识过了。

　　血牙和屠夫在路口分道扬镳。

　　屠夫带着十五个鲨鱼人精锐战士朝一个方向继续前进，萧余本打算将十一个鲨鱼人精锐全部杀死，再让屠夫用黑暗寄生的办法将其彻底控制，但是想想还是算了。这十一个鲨鱼人战士的实力都很强，让他们保持自我意识可以最大的发挥战斗力。十一个鲨鱼人加上四个屠夫分裂体在其中，即使遇上五阶者也能纠缠片刻。

　　鲨鱼人的嗅觉侦察其实是一种技能，强弱与实力有很大关系，十几个鲨鱼人都是四阶实力，无法在这样的环境下搜寻过远的目标，屠夫只是模拟血刺的身体，他就更不可能找到那批人的下落了。不过，他走不能让其他鲨鱼人看出来，所以就带着十几个人横冲直撞，在地下迷宫中乱闯着。

　　当几人从一条通道，进到另一条通道的时候，前方出现一排排的雕塑。这些雕塑大多身材魁梧，高二米五左右，全身铠甲，头盔遮住脸部，武器是一柄长斧，或者则握着弓箭，有一条长长的尾巴。

　　萧余不知是什么种族的雕像，屠夫带着鲨鱼人走过去的时候，意外却发生了。

　　某一种禁制被触动，两排雕塑头盔中出现猩红光芒，体表的灰尘全部被震开，从各自所站的石台上走下来，这四十多个傀儡全部苏醒了。

　　萧余感应到外界变化，表情凝重，“傀儡怪物，等级不低！”

　　鱼骨血镰被屠夫握于手中，此镰尚且未被完全吞噬，不过与屠夫身体融为一体，正常使用并不成问题。

　　“杀！”

　　屠夫率先一步冲出，鱼骨血镰抡出个半圆，劈出一道红芒，血芒即将劈中一个铠甲傀儡的时候，它的身体一层蓝色能量护盾弹出来，挡住血色刃芒的攻击，不过护盾能量不足以承受史诗武器一击，护盾产生了严重碎裂。

　　“这护盾强度恐怕比毁灭者还高！”

　　四十多个铠甲傀儡迅速站成几排，犹如程序设定的一般，它们排列的极为工整，彼此间间距完全相同，迈着整齐的步法朝屠夫等人靠近过来。第一批的铠甲傀儡的武器全部横其，摆开防御的姿态，护盾相连构成了一个整体。第二排第三排的铠甲傀儡将举起手中的弓箭，拉开了弓弦，箭头对准众人，一支支颜色各异的强力箭矢呼啸而来，简直就像科幻片的激光闪来闪去，箭矢威力可以轻易穿金碎铁！

　　十几个鲨鱼人武者具备四阶后期或四阶巅峰的实力，自然不是等闲之辈，身经百战的精锐的他们，箭一样激射出去，以灵活的速度和强大的洞察力避开箭矢。拳掌齐出，一轮猛烈的齐攻，屠夫没能打碎的护盾，竟然被鲨鱼人们击碎了，十几个冲散铠甲傀儡的阵型中，展开了激烈的战斗。

　　傀儡战士至多四阶中后期的实力，动作相当迟缓，不是鲨鱼人们的对手，片刻功夫就被全部解体了。


第542章 消失的亚神族

　　屠夫走过满地的傀儡碎片时，弯下腰拾起了一块胸甲，只见金属甲内侧是一块复杂的机械结构，可以清楚的看到齿轮在运转，隐约有电火花在跳动。屠夫将掰开金属外壳以后，一个完整的机械机构出现在手中，那上面刻满了复杂的魔法阵，盔甲傀儡没有血肉，也不是某种召唤的魔法生物，而是以魔法机械原理生产出来，用利用法阵提供行动能量的一种机械战士。

　　萧余陷入沉思，“又是魔法机械结构？为什么会与血腥城旁边遗迹中的机械人那么相似，难道说他们根本就是一个种族留下来的遗迹？”

　　关于血腥城的遗迹，萧余曾经想到过高等地精，毕竟高等地精以外，实在没有什么种族有能力将魔法科技的技术发展至此。不过这个推断立刻就被排除，高等地精文明在最后一次远古大战时期才崛起，血腥城遗迹中千年不腐的金属都烂的不成样，它一定是远古大战前就存在了。高等地精并是科技文明的传承者，不是开创者，大陆上早就有过辉煌的魔法科技文化。

　　一个强者的鲨鱼人大汉跑过来，“长老，前面发现一个通向下层的入口。”

　　屠夫扔掉傀儡碎片，起身说：“我们下去。”

　　第二层是该岛居民的住所，路上遭遇的禁制不多，陷阱就更没有几个了。这几十个铠甲傀儡被摆在这里，一定是为了守护下层入口。当屠夫等人顺着盘旋而下的千余层阶梯走到第三层的时候，遇到一扇被厚实巨大的金属门，不过门上被切出一个圆形的窟窿，边缘的金属还呈熔融状。

　　鲨鱼人同时警惕起来，“地精族的人刚从这里走过。他们既然发现了我们，有可能会设下伏击！”

　　高等地精是一个贪婪而疯狂、自私又自大的家伙，不过难以否认，他们确实是天才。高等地精族在大陆的影响力，可以与精灵、兽人等大族并驾齐驱，其实力绝对不弱。如果有可能，萧余不希望与高等地精打交道，尤其是在敌对的立场与角度上。

　　有个鲨鱼人感到奇怪说：“真奇怪，地精为什么没有触发上面的禁制？”

　　屠夫淡淡地说：“地精本身就是禁制方面的大师，有办法绕开禁制也没有什么可奇怪，我们进去。”

　　“是！”

　　鲨鱼人恭敬的退开，十五个鲨鱼人率先进入到第三层的入口。

　　第三层与生活区的二层大不相同，当屠夫走出第三层路口的时候，一个四四方方的大殿呈现在面前，每一个大殿内有着肥沃的魔法土壤，植有大量的奇珍异草，由于岁月的侵蚀，珍稀植物已经全部枯萎，很难找到什么有价值的东西。

　　鲨鱼人目瞪口呆，作为海洋种族的他们，实在无法理解，室内竟也可以种植植物！

　　屠夫的注意力落到中间的一口圆井上，井很浅，最多三米，其中的水被一滴不剩的取走，周边仍弥漫着充裕的生命气息。这是一口珍贵的生命之泉，泉水就在不久之前被带走，一定是前面的地精干得。屠夫又注意到周边的土壤，发现一些被挖掘过的痕迹，他翻开一处土坑，从里面拿出数根晶莹剔透，洁白如玉的金色小根须，纵然是几根金色小须，那其中蕴含的能量也着实惊人。

　　萧余脸色一变叫道：“七窍灵参！金色的七窍灵参，一定生长万余年，已经具有魔力。”

　　七窍灵参是一种可遇而不可求的五级材料，它的珍贵程度比造化精髓略逊一些，不过却是一种能够快速让人提升实力的决定史诗级材料。普通的材料，往往生长数年，十几年就能长好，多些的也就百余年。如果放在经过特殊处理的魔法土壤中种植，成熟的周期会被大大缩短。植物类材料，若能生长到几百上千年，必定是珍稀的史诗级材料。

　　毕竟植物不像矿石，矿石深埋在矿脉中，虽说也是经历大量岁月而形成，但是过程稳定，产生的量也大。植物灵草就不一样了，它们数量稀少成长困难容易夭折，无法实现量产，虚空秘境内无法生存，更有许多魔兽喜欢以此为食，增强自身的实力，上了年份的奇珍异草，价值是非常高的。

　　“一定是被地精拿走了！”

　　萧余忍不住暴了一句粗口。

　　屠夫站起来对其他鲨鱼人说道：“别看了，我们走！”

　　地下宫殿三层由无数个四四方方的殿堂组成，每个殿堂都是一处种植场，有些则是养殖场，如果说第二层是居民生活的区域，那么第三层就是提供资源研究资源之地。

　　十几人穿过几处大殿以后，进入到一个特殊的地方。这个殿堂的空间比其他地方大十倍不止，摆满了大小不同被灌满液体的玻璃器皿，每一个里面当中都泡着一个生物。屠夫站在其中一排看过去，兽人、精灵、地精、巨龙、矮人、熊人、狐人、狮人……各种生物标本应有尽有，他又走到另外一排，人鱼、鲨鱼人、蛟人、娜迦……各种海族应有尽有。再走一排看到的是魅魔、欲魔、岩魔、血魔，各种黑暗恶魔……除此以外，深渊恶魔，各种上古魔兽的标本收藏。

　　萧余曾经在死亡沙漠下的风神殿里见过，不过相比之下，这里收集的生物规模更大，数量更多，种类也更齐全。简直就是一个生物仓库。

　　有一些绝迹的古带生物，让人惊奇的是，生物全都很小，全是刚出生的婴儿！

　　数千个婴儿！

　　捕捉一个成年体，不是什么难事，地精为研究需要就常干这种事。相比之下，获取一个婴儿，难度至少大了十倍！

　　这里面有一只幼龙，只有狼狗大小，鳞片都还很细嫩，他们明显是出生没有几天的初生巨龙。巨龙族对每一个族人都极为看重，每一头幼龙出世，都会被放置到龙崖的育龙窟，由百余头神圣巨龙轮流照看，想要抓到一只刚出生的幼龙，简直是难于登天。

　　屠夫看到器皿下有复杂的机械仪器，其中刻印着一个复杂的八角形法阵，中心部位嵌着一块记忆水晶。毋庸置疑，水晶中一定记载着该生物的详细身体构造，这是非常珍贵的研究材料！

　　萧余怦然心动，这些记忆水晶，如果拿回到问天城去，建立起一个庞大的生物详细资料信息仓库，问天城的生物研究技术一定会突飞猛进。

　　他一边啧啧称奇，一边让屠夫继续走下去来，当到幼体标本大殿的中间时，一个空空的生物标本仓立在哪里。整个大殿内的其他每一个标本仓都是好好的，只有这一只被人为的破坏了，他看了一眼下面的记忆水晶，已经开裂，黯淡无色，其中记载的资料，多半也是没有了。

　　这个里面曾放着什么标本？

　　四周围响起脚步声，屠夫等人立刻警惕了起来，鲨鱼人面向四周，摆出一副准备战斗的姿态。人影从仪器当中冒出来，眨眼间就将屠夫等人给团团包围住了，大约有八十多个，绝大多数是狂暴战士，带头的是一个高等地精，穿着银色全封闭盔甲，头上套着一个好像摩托车头盔般的头盔，乍看和个航空员差不多。不同的是，他们的衣甲充满金属质感，厚实而沉重并不像太空服一般臃肿。

　　屠夫握住鱼骨血镰，警惕地叫道：“地精！”

　　“你们就是一直在后面的跟屁虫？”地精头盔的晶片“刷”得一声收缩，露出小半边脸，小眼睛盯着屠夫看两眼继续说：“你的气息挺强，但是实力很一般嘛。”

　　地精具有先进的仪器，即使识破屠夫的伪装，那也不是什么奇怪的事。何况这个地精只是看出屠夫的实力，没有识破屠夫的真正身份，他还是将屠夫当成了一个海族。

　　屠夫眼睛微微眯了起来说：“你们也是冲着补天石来的？”

　　“补天石？”地精摇摇头说：“不，至少不完全是。大陆魔灾泛滥，补天石可以换取巨大利益。可是这一座亚神族留下的遗迹，价值可远不在补天石。”

　　屠夫有了些兴趣：“是吗？”

　　“其实告诉你也无妨。”地精目光扫过壮观的标本室，露出狂热之色，“亚神族历经上百年的时间，付出巨大代价才建造该秘密基地，只是为了进行的一项秘密实验。至于具体是什么实验，不方便奉告。这个计划共进展五十年时间，不知道有没有成功，我族的主要目的是来获取研究资料，相比下补天石根本不值一提，即使让给你们也无妨，我们并没有什么利益冲突。”

　　屠夫冷笑：“亚神族？从来没有听说过这个种族，他们竟然敢号称亚神？！”

　　“亚神族曾在大陆上创造过最先进的魔法机械文明，不过这个文明早在几万年前的远古之战中的一场浩劫中彻底湮灭。大陆上所有关于亚神族的资料全部被销毁了，你背后的那个生物仓，如果我没猜错的话，那里面曾经就有一个亚神族的婴儿。从亚神族灭亡以后，混乱大陆的实力才大减。”

　　“这些事没有兴趣知道，我族只要补天石，关于亚神的研究资料不感兴趣！”

　　“这就对了。”地精露出一个微笑，“亚神族的技术七成以上已经遗失，仅剩的一小部分，地精是唯一的传承者。外族得到此处的研究资料也毫无价值。我们利益并不碰撞，我们不妨合作，我可以助你获取补天石，但是你们要出力帮助我得到研究资料，如何？”


第543章 造神计划

　　亚神族一定就是森蔓德提起过的远古种族，两万多年前创造过比精灵更辉煌伟大的文明，人类的降临与该族有着千丝万缕的关系。不过辉煌强大的文明被毁于一旦，没有人知道原因，亚神族的人一夜间消失在大陆上，半点痕迹都没有剩下，几万年的沧桑岁月，往昔的辉煌早已湮灭在历史长河里。除精灵、巨龙等少数亘古传承，从未断绝过的文明以外，极少有人知道亚神族的存在，真是个迷一般的种族。

　　屠夫听完地精的提议，淡淡地说：“我可不认为地精族会需要我的帮助。”

　　“你的实力差了些。”地精坦言，耸耸肩又说道：“你的同伴中却有一个相当强的人，完全有资格与我联合。只要在找到遗迹中找到我需要的研究资料，我就帮助你得到补天石。各取所需，怎么样？”

　　两人在交谈的时候，地精的狂暴战士已向四周分散开来，他们将生物仪器下存放的记忆水晶全部取下来带走了。这些水晶中储存着各种生物的身体构造与组成，不少资料，纵是地精也没有研究出来。它们是非常宝贵的生物研究信息，有利于促进魔法生物技术的研发。

　　萧余见此，杀心骤起！

　　这一些记忆水晶的价值不比补天石低，如果送进问天城的研究所进行研究，问天城就可以诞生出多种更强的合成战士，同时对改造战士的威力会大大增强。正是因为如此，萧余不会眼睁睁看着被地精拿走。

　　屠夫撇撇嘴道：“如果诚心要结盟，你们刚才就该现身，何必等到现在？狡猾的地精，想设陷阱引我们上钩，你以为海族人是容易蒙骗的吗？动手！”

　　“慢！”

　　地精表情一变，立刻大声叫道。

　　鲨鱼人可不听地精的阻止，他们听到屠夫的命令，化作十几道黑影，向地精激射过去发动了攻击。地精冷哼一声，手中的长杖举起来，一个雷光萦绕的护盾出现在面前，十几个鲨鱼人的攻击落到上面，犹如小石子打在乌龟卡上，砰的一声，护盾半点反应都没有，不见半点扭曲和破损，反是鲨鱼人被震飞了，一个个两手焦黑冒烟伤得不轻。

　　“喝！”

　　屠夫亲自出马，挥舞鱼骨血镰劈在雷电护盾上，大片电光爆发出来，巨大反弹力量让屠夫倒飞而出，重重地摔在地上。由于他的攻击力量更强，受到的能量反弹也更强烈，此刻全身都被强力的雷电缠绕，那些雷光仿佛有灵性般，化作一根根细细小蛇，缠绕在周身，让他半天不得动弹。

　　狂暴战士举起巨剑团团围了上来，只要地精一声令下，它们就会扑上来把屠夫等人乱刀分尸。

　　萧余眉头紧皱起来，这一个地精具有五阶实力不假。可地精族本身孱弱，精神很难有所成长，即使等到五阶大多也只有一倍精神而已。地精不会武技，不擅长魔法，是一个非常弱的种族。五阶的地精实力，未必打得过一个四阶后期或巅峰的鲨鱼人，不过他手中的法杖着实厉害，从方才的试探来判断，至少可以吸收五级强度的攻击而毫发不损，凭萧余的力量，难以将其击破。

　　难怪地精有恃无恐，几十个狂暴战士的战斗力惊人，已经压过屠夫等人一头，地精本人则有强大的武器保护，如果真的动气手来，屠夫没有胜算。

　　地精不屑地说道：“你们的实力都太若，连电光盾杖都无法对抗。现在你们总可以老实一些，好好听我讲完了吧。”

　　屠夫摆脱雷电侵体，表情阴沉的地上站起来，身体上出现了大量的灼伤，屠夫强大的自愈能力下，受伤的过程中，伤口就在愈合，不一会儿的功夫，所以当电光消失，屠夫身上的伤口并不多。

　　地精淡淡地说：“地下宫殿中确实有地精族人。不过我们并非来自同一个派系，众所周知地精族没有王，各个地精长老和舰队首长各自组建研究室开发技术，但本身存着激烈的竞争关系。我们虽然共同来到此地，但是他们始终提防着我，正是因为如此，我才会中途离开队伍。我需要外来力量的帮助，为我夺得亚神族的研究资料，这一份资料对外族而言一文不值，可对地精来说意义非常重大。你放心，我说话算数，只要你们海族人帮助我夺取研究资料，事成以后，补天石我一块不拿。”

　　地精为了打动屠夫又补充道：“这里是亚神族留下的遗迹，你要知道亚神族不但是魔法科技文明的开创者，更是炼金的开创者，锻造炼器的技术也不输给矮人，此殿中一定封存着大量宝物。这一次前来争夺的人不在少数，只有联手才能获得最大的利益！”

　　屠夫目光扫过四周，记载着生物信息的记忆水晶，已被狂暴战士取走了百余个。

　　“好，我就信你一回。”屠夫故意变了变表情，随后接着问：“好，既然要合作，那么总要拿出点诚意才行。”

　　地精有些恼怒：“你还想要什么诚意？”

　　“至少要告诉我，亚神族人究竟在这里进行过一项什么样的实验。”

　　地精有些犹豫：“这个……”

　　屠夫的表情一肃，冷厉的说：“如果你连这个都不肯说，那么合作想都别想。即使不于敌你，我们也要与你死拼到底。凭我们的力量，至少可以减少你一半的战士！”

　　地精脸色阴沉的说：“你敢威胁我？”

　　屠夫冷笑：“威胁又怎么样？若敢出手，你身上必定会留下鲨鱼人的气味，族长发现以后必定将对你不死不休！”

　　地精脸色变了几变，最终恢复平静，缓缓说：“其实告诉你也无妨，只是这个实验太过惊世骇俗……亚神族进行的是一项生命实验，简称为‘造神计划’。”

　　“造神？笑话！”

　　“这个研究计划确实很疯狂，我们是一个亚神族文献中找到一个文献得知这个信息，即使是地精族知道的人也不多，不过消息绝对正确，事实就是如此。”地精停顿一下说，“亚神族当年被誉为最接近世界法则的种族，他们甚至把把握到时空运转的本质，开发亚时空，转换物质，转移天地，创造种族，没有亚神族做不出来的事情。这是一个可以创造神迹的种族。伟大的地精族今日的辉煌，全因继承一部分亚神族的智慧与知识罢了。”

　　屠夫依旧是一脸不信。

　　地精目光环视周围：“亚神族收集大量优秀生物幼体和胚胎，生物体身上优秀部分与血统提取出来，取千族之精华，来创造出一个最优秀的生命体。亚神族将该生物成为‘神’，所以说这是一个创造神的计划。”地精眼中流露出狂热之色，“你想想看，巨龙、泰坦、比蒙、奇美拉、深渊巨兽、邪恶魔龙……亚神族将所有生物的优点集中起来，创造出来的完美生命，称之为‘神’，那也不为过了！”

　　萧余听到地精的话，倒吸一口凉气。

　　亚神族疯狂到何等地步，才会做出这样的事情来。不惜得罪整个世界，只为创造出一个或者一种最强大的生命吗？

　　屠夫沉默几秒，问：“亚神族的目的何在？”

　　“亚神族遗迹中的记载，为了对抗宿命中的毁灭。”

　　“最终还是被毁灭了。”

　　“不错，宿命的力量，即使是亚神族也无法对抗。亚神族就算成功的创造出‘神’，这个所谓的神，毕竟也是活在这个世界里，同样无法摆脱命运的牵绊与束缚。亚神族的研究资料，我一定要弄到手。”地精盯着屠夫说：“我已经将实验内容告诉你了，这一些资料只对地精有用，我们与海洋种族并无利益纠葛，只要你们帮助我得到资料，补天石的事情，好办。”

　　亚神族究竟是怎么克服不同种族的排斥，创造出一个完整的生命？那份研究资料的价值无可估量，一旦被地精得到，他们即便创造不出“神”其生命技术也会突飞猛进、一日千里的！

　　屠夫故作思考，随后深吸了一口气说：“好，我们与你合作。”

　　地精褶皱的脸上绽放出一个难看的笑容，就像是朵盛开的菊花，“我叫古里安，现在开始，我们就是盟友了。”

　　屠夫点点头：“希望你不要有什么小动作。”

　　地精古里安微笑道：“既然合作，那么就会以诚信为本，这是我们地精族一贯的风格。”他往后看了一眼，问道：“那么，其他人呢？”

　　屠夫淡淡地说：“族长与我们将在底层会和，凭他的追踪能力，很容易找到我们，你不用担心。”

　　古里安点头道：“我们走吧。”

　　狂暴战士将一大堆记忆水晶送到古里安面前，他卷手全部收进一枚和萧余差不多的空间戒指里面，这些珍贵的资料，全部被地精收了起来。屠夫十六人与古里安的狂暴战士小队继续走着，途中经过了许多个大殿，找到不少有价值的东西。不过有古里安的带领，倒是让屠夫避开许多禁制，有些禁制纵然无法躲开，地精也能用巧妙的工具和办法进行破解，所以走得很顺畅。

　　此外地精携带着一种先进的精神探测仪，可以探知附近的地形，从错综复杂的通道与大殿中找到正确的道路。


第544章 猎物与猎人

　　萧余盘坐在戒指空间中，长长的出了一口气。

　　高等地精古里安的加入，只会让本来就十分危险的局面变得更加复杂，这是一个不稳定因素。

　　萧余深刻认识到，他现在是在玩火，不管哪里出了问题，那就是万劫不复的下场。补天石的争端，让太多强者牵扯到其中，他们几乎都是威震一方的人物，或许一两年后，萧余能有与他们往来的资格。现在的他还是太嫩了一些。血牙、蓝擎、还有眼前的古里安，以及地下宫殿中的其他高等地精，没有一个是省油的灯，全部具有轻松干掉他的能力。

　　此次事件牵扯进来的强者，只有这几个人吗？或许会有其他高手的出现，而且可能性很大，毕竟补天石的诱惑已经十分巨大，更别海岛上的遗迹是传说中的亚神文明所留，任何知情者都无法抵抗亚神族的诱惑。

　　萧余心中还有一个疑问：“地精古里安，有没有识破屠夫的真实身份？”

　　古里安只见屠夫第一眼就看穿了他的真实力量，高等地精族有极端先进的探测仪器，难保不会识破屠夫的真身。或许，现在只是故作不知，为了利用屠夫与血牙接触，再回头干掉他。如果是这样，萧余的处境就相当危险了。

　　萧余被迫与古里安同行，打又打不过，逃又逃不掉，只能硬着头皮走下去。

　　海岛覆盖的一大片范围内无法使用空间卷轴，万一萧余的身份被暴露，遭到血牙的追杀，几乎必死无疑，古里安将屠夫的利用价值榨干以后，翻脸要对付他的时候，同样难逃一死。萧余不指望森蔓德会跑来救他，大陆魔灾四起，现在的树精灵王还不知道正在什么地方对抗魔灾，森蔓德纵是有通天的神通，他也无法感应到西海发生的事情。

　　萧余明白心急和慌乱是毫无用处，越危险情况就越要保持冷静，耐心观察，等待时机。

　　……

　　古里安和屠夫又步入一个大殿，二人放眼望去，地上被魔兽干裂的骨骸堆得满满的。让人惊奇的是，那些骨骸大多彼此叠在一起，好像被人为的积压过一样。

　　古里安拿着电光盾杖走上去，目光扫过地上的骨骸说：“这是亚神族的一个养殖场，真是壮观。亚神族一定是注入空间之力，使得养殖场原本面积被放大几十倍变得非常宽广，当亚神族消失以后，维持养殖场的力量消失，导致空间急剧收缩，恢复原来的样子，所以养殖兽的骨骸被积压到一起。竟在地下养殖那么多魔兽，不知道亚神族是如何解决魔兽养殖的能源与饲料上的问题。”

　　亚神族可以自由创造各种复杂虚空秘境，各种资源秘境和试炼秘境供族人历练，地精却只能建造一些最简单的虚空秘境，如地精商店，两个种族在创造亚空间的技术上，完全就不在一个层次上。一个小小地下养殖场，没有什么好奇怪的。

　　屠夫注意到一大片堆积成山的骸骨中央，有许多透明的石头，它们无疑是魔晶。只是漫长的岁月中，能量早就流逝的干干净净了，真正引人注意的是大堆魔晶中间生长出来的一颗灵芝。屠夫神情一动，立刻走过去，伸手将灵芝摘下来，它仅有巴掌大小，有三片叶子，坚硬如铁，表面散发出淡淡的金光，一股强大的能量波动环绕周围。

　　“这是‘三叶灵金芝’啊！”古里安走上来，露出一丝震惊，“史诗级五星材料，货真价实的五级灵药。三叶灵金芝是一种非常珍贵的灵药，它是珍贵的五级灵丹‘破镜丹’的主材料之一。”

　　萧余没有听说过破镜丹，便让屠夫问道：“什么是破镜丹。”

　　古里安回答道：“破镜丹是一种史诗级五星的材料，如果用等级来划分，它一种五级丹药。那是一种可以帮助四阶巅峰者打破瓶颈之境，进阶到五阶的灵药。破镜丹的用处极大，加上材料过于珍贵，让它的价值在五级丹药中也是极高的。”

　　萧余心中一动！

　　破镜丹对他来说，是万金难求的丹药。沙之书给萧余带来风沙神魔的血统，让其拥有风沙不灭体，同时具有双倍精神力量。正因如此，萧余实力提升难度也是双倍的。此外越是强大的天赋，突破也就越困难，时空天赋是最有属性中最高等的，萧余有过突破到五阶的经验，但是进如五阶之境，关键是看一时的顿悟与突破。所以闭关之前要积累足够的资本，用来冲开瓶颈，如果有破镜丹的辅助，那么必定事半功倍。

　　屠夫问：“你懂得破镜丹的炼制？”

　　古里安摇摇头：“破镜丹是一种远古配方，流传下来的并不多，只有族中的一些长老和最优秀的炼金大师才能炼制。”

　　萧余十分失望，如果古里安懂得破镜丹炼制，那么只要想办法杀掉他，配方就有一定几率掉落出来了。

　　屠夫不动神色，握着金色的灵芝，思索片刻递给古里安说：“我不懂炼金，拿了三叶灵金芝毫无用处。不如你拿出一些丹药或卷轴给我，这只三叶灵金芝就归你了。”

　　“呵呵呵……”古里安笑了起来，摇摇头说：“三叶灵金芝是被你发现并获取，那么它就应该属于你。此物的价值约为八到九颗圣魂宝石，远比普通史诗五星材料贵重许多倍，此次出门，我并没有带太多值钱物品。你大可回去以后将它卖掉，既然是盟友，我可不想占你的便宜，你说呢？”

　　屠夫故露出感激之色，“多谢，那我就不客气的收下了。”

　　空间戒指中，萧余的脸色却阴沉下来，这一路下来让屠夫找到不少珍奇灵草，或是亚神族留下的灵石材料，古里安睁一只眼闭一只眼，任由屠夫收入囊中。若是普通海族人，或是没怎么与地精打过交道的人，一定会被古里安的慷慨和诚恳所打动，对其好感大增。

　　“地精是一个贪婪自私的种族，他们会以一切手段去争取眼前利益。普通东西不要也就算了，可此处发现的物品大多数是珍奇，以至于万金难求的三叶灵金芝都拱手送人，这太不符合地精的特点了。可以让他那么慷慨原因只有一个……”萧余的眼中闪动着寒光，拳头渐渐握紧起来，嘴里喃喃自语道：“他全都想要！”

　　这样的猜测完全有可能，如果从开始就把所有东西，当成了自己的囊中之物，只不过在对方手里停放片刻，那么他还会吝啬的去斤斤计较吗？

　　“啧啧啧啧啧……”一阵难听的笑声中，早已消失多日的心魔皇出现在脑海中，“我一直在观察你，过人的胆魄、深沉的心机、强大的洞察，你能做到这样，真的很不容易。”

　　萧余越发觉得自己处境不妙，心神也开始出现些混乱，可心魔皇的一出现，他立刻平息情绪和思想，生怕心魔皇会抓住把柄乘虚而入，同时拿出大宁静术符咒往身上一贴。

　　“你又跑出来干什么？”

　　心魔皇说道：“放心，我只是出来提醒你一下。其实你的猜测没有错，那个高等地精没安好心，他早晚会干掉你。”

　　“你怎么知道？”

　　“别忘了，我是心魔！邪恶精神世界的主宰者，一切生灵的负面思想和情绪是我们最好的养料，我对邪恶思想的感应是灵敏的，那个地精将杀念藏的很深，即使是你都没能发现，不过我却能轻易的看到。”心魔皇的声音渐渐的消失，“小心提防，好自为之。”

　　心魔皇离开了。

　　萧余下了某种决心，意念一动将盘龙孕火炉召唤出来。

　　从纳戒中拿出几份史诗级的材料，提炼过后投入到炉中，随后闭上眼睛，用意念控制盘龙孕火炉，炉子在空中高速旋转起来，蓬勃的能量不断从炉子中冒出，炉子周边产生紫色的光芒，大约过了几分钟。悬浮在空中的盘龙孕火炉慢慢飘落下来，炉盖打开条缝，一粒紫色的药丸飞传来。萧余用精神力将其捕获，慢慢地飘落在手中。

　　这是一星级的史诗级丹药，名为“抽髓丹”。它是萧余掌握的配方中，唯一一种可以让人在短时间内，获得巨大力量的丹药。

　　此丹的效果很强，短时间内可让精神增高两倍，萧余具有十二倍精神，俯下‘抽髓丹’以后，他将获得十四倍精神。其效果非常惊人。不过从丹名就能听出来，这是一种副作用极大的丹药，使用之后将要承受巨大痛苦，同时会透支潜力，产生极其严重的后果，药效可以整整持续五天。

　　萧余将‘抽髓丹’服下，一股难以言喻的痛苦从脑脊四肢传来，犹如有一支注射器插入了骨中抽髓。萧余额头渗出汗水，脸色也变得苍白，不过哼都没哼一声，默默承受着药力发挥，大约持续十几分钟，药效被完全的发挥出来。萧余渐渐适应些痛苦，感觉又拿出几瓶调理类型的药水，药水可以稍微减缓一些痛苦，更重要的作用是将副作用削弱到最低。

　　古里安，你也想要杀我？

　　萧余沉静的目光变得越发深邃，嘴角挂起一丝冷笑。

　　我们之中，谁是谁的猎物，还说不定呢！


第545章 残焱

　　屠夫与古里安交谈的过程中得知，此海岛并非一直在黑风海上，亚神族在海域布置过强大的禁制，不知道隔多少年，海岛才会出现一次。它的规律无法掌握，不知道什么又会突然消失，错过此次机会，想拿到研究资料就难了。所以地精族对此非常重视，若非最近大陆局势动荡，族中的长老抽不开身，否则一定会亲自出马。

　　古里安和屠夫联手在宫殿中闯荡，破除一个又一个禁止和陷阱，联手击倒了一群又一群的守护傀儡。表面上互相合作，实则上却各怀鬼胎，用了大半天的时间，终于找到了第四层的入口。

　　地宫四层的入口在一个平平无奇的大殿当中，此殿内整齐分布着两百强大的傀儡，除此以外空无一物。傀儡的实力明显比三层其他地方出现的傀儡更加强悍。他们的能量，大多可以达到四阶后期或巅峰，完全可以抗衡一个五阶强者了。

　　殿中央有一个奢华巨大的入口，两侧分别立着一个高大的石台，台上站着黑甲战士，两手按在一把两米长的巨剑剑柄之上，宽阔的剑刃上刻满符文，一截剑刃插进石台里面。这一个傀儡的实力更强，隐约已达到五阶的地步。

　　古里安头说道：“禁制无法破掉，我们想进下一层，那么就必须击倒傀儡。”

　　屠夫握住鱼骨血镰说：“既然如此，那便动手吧。”

　　古里安说：“不，机械傀儡的实力太强，如果一次全部惊动不好对付。”古里安手中空间戒指光芒一闪，放出一只长相丑陋的怪物，外形像一个发育畸形的怪人，用四肢走路，没有眼睛，嘴中不停的发出嗤嗤声。这是地精族合成的一种禁制之兽，它们没有多少战斗力，不过身上有大量禁制，擅长禁制阵法并破除禁制、阵法或结界，一路以来倒出过不少力。

　　古里安解释道：“禁制之兽压制住一部分傀儡身上的禁制，我们逐批击破。”

　　那只模样丑陋的怪兽冲进大殿内，轻轻地跺了跺脚，一个小型的魔法阵出现在身下，慢慢地在大厅内蔓延开来。一批傀儡，大约三四十个被立刻惊动，瞬间苏醒过来，拿着武器就像众人发起攻击，一番短暂而激烈的战斗中，古里安损失四个狂暴战士击碎了所有傀儡。两人依葫芦画瓢，解决掉二百多个普通傀儡。

　　殿内之剩下满地的碎片，还有四个仍没有苏醒的巨剑傀儡，它们的实力都非常强，具有五阶的水平。大陆上多少亿人毕生不曾具备五阶实力，一个机械傀儡却能达到这样的实力，亚神族的技术实在叫人汗颜。

　　六十个狂暴战士迅速的将通道入口包围，屠夫让鲨鱼人也围上去帮忙。

　　古里安说：“准备好，它们一旦苏醒，我们同时发动攻击，至少先干掉一个！”

　　屠夫点点头。

　　古里安命令禁制兽向前走去，大概走到距入口一百米处的时候，四个巨剑傀儡突然苏醒了，头盔中的眼睛绽放出猩红的光芒。

　　“攻击！”

　　六十个狂暴战士同时挥舞巨剑劈出一道狂暴斩，十几个鲨鱼人武者用出“水龙崩天”等强大的武技，数十道攻击同时轰上去，巨剑傀儡身上立刻出现护盾，那护盾的强度竟不比小白的战车逊色，只不过在数十个人的集体围攻之下，纵然巨剑傀儡具有五阶实力也是抵抗不住的，其中一个巨剑傀儡的护盾当场被炸开，身体被炸的四分五裂，其余的巨剑傀儡也受到不同程度的损伤。

　　巨剑傀儡本来黑色的盔甲变得猩红似血，手中的巨剑也被镀上一层鲜红，它从化作一道极影从石台上冲上来，摧枯拉朽般冲进狂暴战士中，巨剑大开大合两劈两件，周围十几个强大的狂暴战士都被剑风卷入其中，武器寸寸碎开，身体也被生生的撕裂，巨剑傀儡收起剑落，一股猛烈的剑气旋风罩住一个狂暴战士，凌空将其绞成碎肉。

　　数个强悍的鲨鱼人战士围上去，缠住了其中一个，还有两个仍在大开杀戒。

　　六十个狂暴战士，不一会儿就被砍杀近二十个。

　　古里安也坐不住了，这时候一个巨剑傀儡挥剑向古里安劈去。巨剑凝聚强大的剑风，势若雷霆的一剑足以将飞龙劈成两半，古里安举起电光盾杖，“砰”的一声挡住攻击，电光护盾都出现大量裂痕，海量的雷光反弹在巨剑傀儡身上，让其一瞬间变成了一个人形的雷球。古里安的左手举起，手臂上伸出一个小炮管“啾——！”，只听见一声并不响亮的破空声，白光射出瞬间洞穿傀儡过去，划过整个大厅，在墙上留下一个深不见底的窟窿，周边全部出现融化的迹象。

　　古里安是个非常老辣狡猾的人，一路下来极少亲自动手，好让屠夫不了解他的底细。萧余没料到，古里安具有强大的防御武器“电光盾杖”以外，更装备威力更大的地精族秘密武器。那一束从手臂上射出的光束威力，绝不在高阶魔导炮之下，纵然是巨龙都会被重伤的。巨剑傀儡被击中胸口，枢纽部位受到损伤，倒在地上再也不能动弹。

　　屠夫注意到古里安的左臂装甲上排发光的红色格子，总共有六个，由于射出光束，五个格子中的光芒全部暗淡下去。大约过了三秒钟，其中一个格子又再度亮起光芒，接着是第二个……

　　大概被古里安强大的攻击力吸引，另外两个巨剑傀儡同时放弃当前的攻击目标，身形一晃，消失在原地，出现在古里安的身前身后，两柄巨剑同时抡起，以雷霆万钧之势向古里安劈过来。

　　古里安撑其了电光护盾，生生挡住两个五阶实力者的一击，反弹的电光让两个傀儡身体受到严重损伤，行动变得无比迟缓，古里安的左肩打开，几枚拇指长的微型导弹，它们显然是特制的导弹，喷出的不是火元素或风元素，赫然是光元素和雷元素，速度快到极点，导弹本身是特质，竟生生的插在巨剑傀儡的能量护盾上。

　　“轰轰轰！”

　　几枚导弹的爆炸范围并不大，却顺利瓦解巨剑傀儡一部分的护盾，这时右肩又突然被打开，一枚混合元素的炮弹将该傀儡击飞。

　　古里安迅速回过，左臂的能量槽已蓄到第四个格，古里安不等能量全部恢复，一道光束破开巨剑傀儡的护盾，击穿核心部分，彻底的将其摧毁。他看了一眼手中的电光盾杖，长杖有类似的能量指数，方才那一击实在非常危险，电光盾杖的能量已降到安全范围之下。幸亏出手迅速将两个巨剑傀儡给干掉了，否则一定会陷入危险。

　　这一番出手，让萧余知道古里安身上的武器至少有三件。

　　电光盾杖。

　　左肩有特种导弹发射装置。

　　右肩有个特制小型魔导炮。

　　此外左手上的超强力光束炮。

　　电光盾杖抵御攻击时，会反射雷元素力量，使得对手重创，强力光束炮的威力更是强劲无比，点的攻击威力，绝对不在高阶魔导炮之下。这两件武器尽管强大，它们有一个共同的缺陷，消耗能量过大，屠夫观察到两件武器上有能量槽，如果能量槽中的过低的时候，可能会无法使用，或者导致威力大减。古里安左肩的导弹发射器中，可以发射撞门破开护盾的导弹，那么一定有其他种类导弹可供发射，右肩的小型魔导炮威力比中阶魔导炮更大一些，同样是威力无穷。

　　古里安果然极强，只凭此四件装备，绝对具有抗衡五阶中期、后期的强大实力。不过萧余有预感，古里安的底牌绝不仅仅如此而已。

　　傀儡被清除干净。

　　古里安的电光盾杖和光束炮能量重新蓄满，几人就要进入下一层的时候，大厅的入口处却传来一阵沉重的脚步声，有人来了。

　　“你们干得不错，省我几分力气。”

　　人还没到，声音却传进大殿，嘹亮如洪钟一般。古里安和屠夫都变了脸色，从殿堂入口的方向看过去，几道魁梧的身影从中走出来。带头的是一个身高两米五的壮汉，穿着一套红色鳞片的盔甲，背后挂着一柄无鞘的重剑，剑长一米八左右，比成年人手掌宽大三分之一，覆盖着一层紫色光辉，有一股狂暴的力量蕴含其中。

　　此人并没有带头盔，下巴有长短不齐的稀疏胡子，两根獠牙露出嘴唇之外，头发被扎成一个鞭子，血一样红的眸子，深绿色的皮肤，这是一个粗狂而狂野的兽人族强者。

　　四大兽人王全部在北方，狂兽草原附近一直蔓延到死亡冰地，全是兽人族的领土，精灵族大多分布在混乱大陆南半边。兽人族在大陆上的影响力不逊色于精灵族，他们有四位王，人口是精灵族十倍，若非兽人极其好斗，四位王三五年就要互相打一战的话，兽族的实力或许还会在精灵族之上。

　　“残焱！”古里安脸抽搐了一下，“没想到，兽人族难道也对遗迹感兴趣。”

　　“你还认识大爷？”残焱后脑勺的小辫子甩了甩，独自大步走上来，完全没把古里安看在眼里，满脸狂野桀骜，哈哈笑道：“那可就省事多了，你不会蠢到和我动手吧。”

　　古里安表情阴沉的厉害，注意到残焱背后的火红符文重剑，“如果我没猜错，这便是大名鼎鼎的赤焱剑吧，兽人族的酋长剑之一。你倒是继承了你爷爷的天赋！”


第546章 暴君

　　又是一个大人物！

　　一个持有酋长剑的兽人，即使现在还没有成为王者部落的兽人酋长，那么也是被选定的下一任酋长。这个五阶兽人强者的年纪放在人类中，大概相当于三十六七岁，可是从他身上流露出来的气息，一点不比血牙差。毫无疑问，这是一个足以与血牙正面抗衡的绝顶高手。

　　这种人物可不是现在的萧余可以接触到的层次。

　　一片荒芜的海域，一个不起眼的海岛，短短数天的时间里，凝聚了如此多的风云人物。

　　残焱伸手将背后的赤焱剑抽出来，剑尖朝下，砰的一声，厚实的剑刃像切进豆腐，插进脚下坚硬的石板，剑刃上的符文微微散发着赤芒，环绕的红色能量令空气产生轻微扭曲。屠夫和古里安同时感到一股热浪扑面，好强的一把火属性的宝剑！

　　“你们一路走下来，收获了不少好东西。”

　　残焱咧嘴笑了起来。

　　古里安知道此人绝不好惹，咬着牙说：“你想怎么样？”

　　残焱大大咧咧地说道：“什么也不用说了，你们乖乖把东西全部交出来，大爷心情好就放你们一马。”

　　古里安大怒：“你做梦！”

　　兽人族真不愧是出名的强盗种族，这才刚一见面就急着要打劫。古里安对这一个兽人非常的忌惮，可是倒还不到一句话就把全身东西叫出来的地步。其实各族来该岛的目的各不相同，血牙和蓝擎为了补天石，礁长老等人鱼为了阻止血牙得到补天石，地精是冲着资料才来，兽人到此多主要目的是探险寻宝，一座亚神族留下的大规模遗迹，其中必定封存着大量的宝物。

　　古里安叫了一句，“走！”

　　几十个狂暴战士同时开启狂化，挥舞着巨剑向残焱发起攻击，残焱横剑一挡，二十多把巨剑同时架在剑刃之上，一股冲击波向四周为扩散开来，整个大殿地步凹陷下去一大块。二十个狂暴战士挥剑如风，残焱身边眨眼间就被千百道剑光封锁，残焱冷哼一声，挥剑荡开狂暴战士的巨剑，赤焱剑极为霸道，一碰狂暴战士的武器，整把巨剑迅速消融掉大块，眨眼间狂暴战士手中就只剩下一个在滴着液态金属的剑柄。

　　“喝！”

　　残焱大吼一声，赤焱剑爆发出红色光芒，澎湃的力量席卷而出，狂暴战士被灼热的能量流击中，瞬间变成一具具冒烟的焦炭倒了下去。赤焱剑站在一个布满岩浆的大块中间，周围翻滚着炙热扭曲的空气，他将冒着热剑的重剑举起，扛到肩膀上，狂傲地说道：“我就猜到你们不会乖乖听话，倒是有点骨气，不过既然如此，那就别怪我不客气了。”

　　残焱没出全力，随便一击就灭掉二三十个狂暴战士，只怕他的强大，绝不在血牙之下。

　　“水龙崩天！”

　　一个鲨鱼人朝残焱发出绝招。

　　“可笑的雕虫小技！”

　　残焱抬手一剑，炙热的剑芒蒸发水龙，同时将鲨鱼人劈成了两半。四个勇猛的鲨鱼人一拥而上，拳击斩劈，全力攻击，残焱轻松地避开几次攻击，重剑一轮，极强火属性能量将几个鲨鱼人变成了烤鱼。

　　嗖！

　　一道强力的光束突然射过来，是古里安发起的偷袭。

　　速度实在太快。

　　哪怕是残焱此等人物都没能避开，炙热的光束射中他的右肩，竟然生生将残焱的身体洞穿了。古里安见没有打中要害，左肩装甲打开，七八枚炮弹射了出来，同时右肩射出一击元素炮轰击。

　　“啊——！”残焱大吼一声，“火刃风暴！”

　　他紧紧握住赤焱剑，剑刃上爆发出璀璨的红光，屠夫和古里安见此，想都没想就往通道内钻过去。残焱一剑挥出，通道外部结构瞬间被破坏，屠夫和古里安只觉得头顶完全变成火海世界，整个大殿都被可怕的火龙所盘踞，不及推开的狂暴战士与鲨鱼人，瞬间被烧成了灰。

　　残焱干掉这些小喽啰以后，大吼一声向逃走的几人追过去。三层到四层的通道像一口竖直向下的井，呈圆柱形状，几千层阶梯盘旋而下，从顶到下面，起落几百米，非常的深。屠夫直接从上面跳了下去。这时残焱也冲击通道，目光锁定了古里安，赤焱剑上冒出火焰，一剑向他劈了上去。

　　“电光护盾！”

　　古里安发动电光盾杖，燃烧着火焰的剑劈在雷光遍布的护盾上，护盾直接被切出一个大口子，爆发出来的雷光则向残焱覆盖过去。残焱一惊，显然没想到防御功能的护盾，竟然具有那么大的威力，当即跺脚怒吼一声，一股力量从体内爆发出来，挡住雷光覆盖。残焱实力了得，重剑破开周围的电光，又一剑向空中的古里安劈过去。

　　“瞬移装置启动！”

　　古里安挡不住残焱强大的攻击，只见装甲的胸部浮现出一个银白色的魔法阵，瞬间包裹住古里安的全身，光芒一闪，古里安消失在原地，出现在一千多米，直接落到入口的地层。

　　屠夫落地的时候才发现古里安反而比自己早落下，不禁露出诧异之色。

　　古里安也顾不上屠夫了，圆柱形的通道的底部，根本不见下层的出口。地上却有一个发光的六芒星魔法阵，古里安显然认识此阵，站在魔法阵上，挥手将六块上级精魂宝石扔到法阵的六个角上，意念一动，魔法阵被启动，古里安在一阵光芒中消失了。

　　屠夫感觉到上方传来的威压，招手将四个分裂体变成的鲨鱼人被收进空间戒指，走过去魔法阵，学着古里安将六块上级精魂宝石，放置在六个角上，随后发动了魔法阵，一股空间力量包裹住他，周围景象瞬间扭曲破碎。只在下一刻，屠夫发现自己来到另一个天地中。

　　他来到一片广阔而广袤的丛林，远方甚至还有高耸入云的山峰，天空碧蓝如洗十分纯净，茂盛的针叶森林足有数千里。

　　遗迹的第四层，原来是亚神族开辟的一个亚空间！

　　草地间的一个传送阵亮起光芒，屠夫举起血色镰刀，往传送阵的一角用力劈下去，几乎就在镰刀快要损坏魔阵的瞬间。传说中的中间，一股火焰喷涌而出，强力的火焰凝聚成手掌形状，重击在屠夫的身上，他被重重地拍飞出去。

　　残焱的大笑声响起：“哈哈哈哈……这回看你们往哪里跑！”

　　古里安脸色大变，脚下装甲形状变幻，出现了两个喷口，炙白的火柱喷出，瞬间将古里安的身体带到半空，装甲背部有一个圆鼓鼓的方形盒子，盖子被自动打开，露出两个鸡蛋大的孔，其中一个孔中弹出一支卷轴被古里安握在手里，激发以后向残焱仍去，魔法卷轴在空中舒展开来，一头四米高的巨大怪物出现在大地上。

　　它看上去与狂暴战士差不多，只不过体型更彪壮高大，皮肤完全是鲜红色，没有穿盔甲，不过其身体表面，有一层硬壳，武器也由一把巨剑变成两把巨剑。

　　残焱露出一丝惊讶：“地精族十大合成战士中狂暴战士的完全体——暴君？”

　　暴君是狂暴战士系列合成战士的完全体，它是一种强大的五阶合成战士，据说合成“暴君”的材料中，甚至有用到北方草原的比蒙族，这是一种强大的破坏怪物。

　　萧余心中暗暗的吃惊：“古里安暗藏的底牌真不少，从他身后的小金属匣来看，应该还有一支卷轴。”

　　“吼！”

　　暴君出现以后，两把巨剑左右挥舞，俯身暴吼一声，汹涌澎湃的狂暴之力向龙卷风般在身边转动，下一秒，地上多出了一个塌陷的巨坑，暴君的魁梧身体消失在原地，出现在了残焱的头顶，巨大的身躯就像一个红色火流星，挥舞着两把巨剑从天而降，狠狠地斩落下来。残焱毫不畏惧，赤焱剑迎面而上，挡住暴君劈下来的两把巨剑，周围几百里内的一切事物，全部被狂暴力量和火焰力量摧毁的一干二净。

　　“地精族完全体合成战士‘暴君’有两下子，痛快！”

　　残焱大笑着挥舞火焰重剑，正与暴君的两把巨剑互相激烈劈砍，毁灭性的力量不断激荡射出。眨眼不到间对砍十几回合，残焱每一剑都能削掉巨剑一大块，突然咔嚓一声，暴君的一柄巨剑被劈断了。可是巨剑才刚折断，立刻又自动生长出来，巨剑是暴君身体的一部分，暴君可以自由控制它的生长。

　　赤焱剑从残焱手中飞出，停在空中放大一百多倍，变成一柄近两百米长的巨剑，残焱满脸狂笑，大声吼道：“给我死吧！”，说完，两手向前一挥，擎天巨剑猛冲过去。暴君咆哮一声，狂暴之力充分释放出来，凝聚在两把巨剑上，剑刃交叉护在胸前。

　　赤焱剑的剑尖撞在暴君身上的刹那，暴君的两柄巨剑砰然碎裂，魁梧的身体，几十丈长度的擎天巨剑前，根本就什么都不算，眨眼间被雄厚的火元素力量碾成灰烬。

　　“轮到你了！”

　　残焱意念操纵下，擎天巨剑慢慢抬其，狠狠地向古里安劈下去。


第547章 杀伐果断

　　地精孱弱的身体，哪可与兽人族的重宝赤焱剑对抗？几十丈长的巨剑尚未落下，古里安就感到莫大的压力，他忙举起手中的电光盾杖进行抵挡，蓝色电弧交织而成的护盾在强大压力下变形、严重的扭曲起来，长杖能量在迅速下降，眨眼间就陷入透支状态。

　　“该死，挡不住！”古里安突然一咬牙，把手放在胸口上，激发魔法阵，“瞬移装置，启动！”

　　一个银色法阵出现在古里安胸口，迅速的放大，覆盖住全身，下一秒，古里安消失在原地，传送出了千余米。残焱哈哈大笑，力量注入赤焱剑中，巨剑再次举起向古里安劈过去。古里安双肩的金属甲同时打开，二十多枚微型特种导弹激射而出，犹如流星般撕裂空气轰向残焱，右肩的特制魔导炮也对残焱开火以争取到时间。

　　残焱躲避攻击的时候，古里安背后的金属匣再次打开，一支卷轴从中弹出被握在手里。残焱见此不禁警惕起来，他知道古里安藏在装甲中的卷轴肯定不是普通货色。

　　古里安犹豫片刻，正要狠心激发该卷轴的时候。

　　“吼——！”

　　森林方向传出来一声震耳欲聋的咆哮，声音真是惊天动地，把残焱和古里安的注意力都被吸引过去，森林中冲出来一条巨大的金蟒。它鳞片就像黄金打造，一排排金灿灿十分漂亮，长达百米，有火车头粗细，头上长着金闪闪的角，有八只爪子，嘴中不断吐出三叉的舌头。外形倒是与神话传说中的中国神龙有五分相似，只是全身充满杀气，绝对是一头可怕的凶兽。

　　残焱从来没见过该兽，不禁愣了：“什么怪物？”

　　八臂金蟒从冲出森林以后，狠戾目光落在战斗中的古里安和残焱身上，张口发出一声咆哮，喉咙深处涌出一大股暗金色火焰。残焱忙操纵着赤焱剑，向八臂金蟒劈上去。

　　一柄强大的七星级史诗武器，重重砍在八臂金蟒身上，难以置信的一幕出现了，八臂金蟒遭受到重击，只被劈碎一部分鳞片，没有受到什么严重的伤害，攻击所带来的唯一结果就是彻底激怒了它！

　　古里安傻眼了。

　　残焱也傻眼了。

　　八臂金蟒恶狠狠地瞪向残焱，嘴里发出一声震天咆哮，巨大破坏力的暗金火焰向他喷洒过来。残焱纵是实力强横也不敢硬接八臂金蟒的攻击，立即闪开回避。

　　残焱被强大的凶兽牵制住，这对古里安来说，是一个难得逃命机会。要知道，现在电光盾杖没有恢复，如果引起凶兽注意，只要挨一击就会被干掉。

　　古里安听到脚步声，回头看过去，屠夫和四个变成鲨鱼的分身正向他靠来。

　　“我们走！”

　　屠夫点点头。

　　远处，天空中又响起一个尖锐无比的长吟。两人抬头望过去，只看到一只紫色鳞片的巨型怪物向此飞来。怪物全身是暗紫色鳞片，拥有强壮有力的四肢，三个脑袋一个狮头，一个羊头，一个龙头，双翼飞过的地方都被笼罩在一层死亡恐惧的阴影之中。

　　古里安彻底惊呆了：“龙与奇美拉的结合……这一定是亚神族人的杰作！”

　　龙与奇美拉，两种远古种族，各自拥有强大的传承血脉与传承力量，两种生物无论本质或是血脉都会相互排斥，几乎不可能被结合在一起，至少地精再过一千年一万年都做不到。亚神族却做到了，他们在魔法生命研究领域，已经是登峰造极，可谓前无古人，后无来者！

　　屠夫也被从远处飞来的怪物惊呆了。

　　三头奇美拉龙没飞近，三个脑袋同时喷出一股蕴含着恐怖精神风暴的吼声。正在与残焱大战的八臂金蟒立即警觉起来，犹如碰到几千年的对手一般，同样发出声动九霄的大吼。

　　蕴含强大精神能量的滚滚声波碰撞后，扫过大地而过，古里安和屠夫虽然已逃进森林，可也受到波及，大脑瞬间陷入一片空白。屠夫比较特殊，本身也具备精神能力，比古里安早一两秒恢复过来。

　　“好机会，干掉他！”

　　萧余时刻在等待时机，立即抓住稍纵即逝的机会。屠夫猛地转身，先将一枚黑色小球砸在电光盾杖上，死寂能量覆盖住法杖，使其停止能量恢复，右手则握着鱼骨血镰，狠狠劈过去，古里安的装甲被破开一个口子，矮小的身体倒飞而出，撞倒了十几棵大树，最后又将地面砸出了一个大坑。

　　即使没有电光盾杖，地精装甲也真是够硬！

　　屠夫全力一击不逊色于五阶前期者的一击，竟没有彻底切开古里安身上的装甲，不过却也足够给古里安造成重伤了。

　　“你……”

　　古里安大怒，站起来就射出一道光束，屠夫的脑袋被摧毁掉大半，纵然是屠夫也遭受到严重创伤，暂时失去行动能力，仰面倒了下去。不过在倒下去的瞬间，却把萧余从空间戒指里放了出来。

　　“给我死！”

　　萧余刚从戒指里冲出，立即召唤出镇魔紫金山，小山峰在古里安的头顶出现，十四倍的超强精神催动下，以极快的变大，幻化成一座百丈高峰。

　　“瞬移装置，启动！”

　　古里安将手放到胸口，试图启动瞬移装置，可却骇然的发现，屠夫刚才的一击打中胸口的时候，用于瞬移的空间法阵遭到破坏。此刻瞬移根本无法正常的运行，电光盾杖只蓄满两格能量，古里安管不了那么多了，全力催发电光盾杖的力量，在周身形成了一个雷光护盾，想要借此缓冲镇魔紫金山的攻击。

　　萧余不会给他反抗的机会。

　　四个分裂体鲨鱼人猛扑上去，血肉之躯贴在雷光护盾上，眨眼间就在强大电流下变得焦黑，不过身体之中却不断释放出触手，联手施展强大的自爆——吞噬黑洞！

　　古里安惊恐的发现，四个鲨鱼人变成四个黑洞，电光盾杖的力量迅速被抽走，雷光护盾遭到了瓦解。

　　镇魔紫金山彻底成形！

　　萧余大喝一声：“死吧！”双手往下一压，巨大的山峰狠狠坠下。

　　“不——！”

　　古里安大叫起来，声音中充满了绝望、不甘和后悔。即使与残焱那样狠辣的人物对上，虽然不敌也能抵挡一二，万万没有想到，竟然会栽在几个四阶实力的人手里。一座百丈高的山峰轰然坠落，整座山散发着紫色光辉，凡是被压住的东西，全部土崩瓦解化为灰烬。古里安的生命气息，立刻就消失了。

　　镇魔紫金山迅速的缩小，几秒钟功夫就变回巴掌大小，化作一道流光被收进萧余体内。镇魔紫金山砸过的地方，出现一个直径五十多米的大坑，古里安深陷在中间，身上所穿的装甲完全碎裂，整个人血肉模糊，几乎被压成了肉饼。让萧余感到遗憾的是，那支电光盾杖也被被镇魔紫金山给毁了去。

　　一小股金色精气被吸进萧余体内，地精的实力太弱，精气实在少得可怜，灵魂宝石也没掉出几块来。紫色光球也只有一个，萧余将光球拾取，随后拿走了古里安的空间戒指，还有手中握着却没来得及使用的卷轴。

　　萧余连跨虚空步，转眼间穿梭几十里，到达一个安全的地方，这才放心的查看古里安留给他的战利品。

　　“大沉默术卷轴”，紫色上品，激活以后可释放大型五级技能大沉默术。

　　大沉默术是等级相当高的一个技能，接近六级强度，所以对于任何五阶者都有作用。它的价值极高，古里安手里居然会有这么一支卷轴，只是还没来得及用出来就被干掉了。

　　“狂暴战士研制图纸。”紫色上品，其中详细记载了狂暴战士系列合成战士的研制图纸。

　　这个东西价值很高，狂暴战士是地精族十大合成战士之一，战斗力很强，十分的好用，不过地精从不对外销售。这份图纸可以让问天城具有研发狂暴战士的能力，最高可以制造出强大的“暴君”，那可是完全体的合成战士，可以与残焱勉强抗衡！

　　古里安只掉落出那么一样东西。

　　萧余翻开古里安的空间戒指，它与萧余的空间戒指一样可以存放生命体，不过空间体积不如改造巨龙送给萧余的这一枚。萧余诧异的发现，空间戒指内放着整整两百个狂暴战士，此外价值高达二十余万上级灵魂宝石的精魂宝石，从三层找到的生物资料水晶，还有一大堆很贵的材料，大多数连萧余都叫不出名字来，其中有几件让萧余感到非常的惊喜。

　　生命之水几大瓶。

　　各种辅助丹药、药水、卷轴也有不少。

　　那一支被挖走的灵药“七窍金参”也在古里安的手中，这可是比三叶灵金芝更珍贵的灵药，生长至今已经有上万年了的时间了，整棵人参金黄色却像水晶般透明，人参之上眼鼻口耳皆有，正如人的七孔五官，看上去惟妙惟肖，简直就像一个活生生的小人。萧余还找到一艘小型的地精空艇，大量地精族武器，如魔导炮、元素炮等等，此外还有大量仪器和设备，价值无法估量。

　　三头奇美拉龙、八臂金蟒与残焱的战斗仍在进行当中。

　　萧余不敢在此久待，力量提到极限，虚空步不停施展，短短几分钟内，他就穿过百里长的针叶森林。萧余战斗力比不过五阶强者，不过全力施展虚空步的话，精神力耗尽之前，哪怕是五阶中后期的人都很难抓住他。


第548章 精元草

　　萧余的虚空步极其厉害，从空间层次上进行跳跃，几乎就等于瞬移，不过对精神力需求却是极大。萧余施展一百次虚空步，足够移动一百多里的距离，不过需要完成一百次虚空凝视来扭曲空间，而一百次虚空凝视，即使对现在来说，那要耗费相当巨大的精神能量。虚空步用来逃命或许不错，但是用于长途赶路，那么明显有些不太合适，倒不如用凌霄风行车。

　　穿过针叶森林来到群山之间，精神已被消耗掉一半多，此时残焱和两头凶兽之间的战斗声音，已经完全听不到了。萧余的精神损耗过大，不得不先停止下来。现在的距离足以保证安全，那个强悍的兽人就算有着通天的本领，短时间内也绝对追不上来。

　　古里安被萧余亲手杀死，带来大量战利品收获的同时，更减少了一个大危机。萧余现在彻底恢复自由，两个选择被摆在面前供其选择，第一个是找一个传送阵，回到第三层，原路退回，离开海岛。这个地方的强者实在太多，大多数是纵横一方上百年的老怪物，此行收获已经够多了，不再贪多，明哲保身，或许是一个明智的选择。第二个选择继续以血刺的身份回到血牙身边，借助他的力量，趁着各大强者彼此争斗的时候，伺机夺取补天石或其他宝物。

　　萧余不曾多想就做出决定，若因害怕就返回，那么就不是他的风格了。现在好不容易到了亚神族宫殿的第四层，如此恢弘的地下遗迹，不知道藏有多少奇珍异宝，如果就那么逃走，未免会留下一个大遗憾。

　　不管怎么样，再拼一把！

　　萧余从来不是胆小怕死的人，他先观察四周的环境，遗迹第四层是一个亚空间无疑。所谓的亚空间就是在原有空间的基础上，再开辟的独立的时空。任何种族都有传承秘境，而虚空秘境就是亚空间的一种。亚神族是唯一一个可以自由创造亚空间的种族，创造的亚空间当中，他们可以修改一些世界法则，以塑造一个理想的生活或修理环境。

　　亚空间归根到底还是需要依附于真实时空，它并不是真正的世界，只是从主物质世界中延伸出来的子世界而已，主物质世界遭到毁灭，所有的亚空间也就不复存在了。维持亚空间需要很强的能量，这也是大多数亚空间无法长期呆在其中的原因，如果一旦失去能量提供，整个时空都会崩溃的。

　　虚空秘境可以分为两种，一种精神与物质混合的半幻境，一种是纯粹精神能量的真幻境。世界上大部分的秘境属于前者，半秘境中的东西无法带出来，不过却会受伤，会死亡，只有少数是真幻境，比如苍龙城的幻魔殿和竞技场，即使死在里面，人也不会有事。

　　遗迹四层的亚空间并非普通的虚空秘境，它是一个真正独立的物质空间，一花一草一木，全部是真实存在的，包括可怕的三头奇美拉龙，包括强大的八臂金蟒，这个地方甚至可以移民，万一遭受到巨大的灾难时，可以举族迁入此地，那么只要守好海岛，外界的一切威胁都影响不到这里。亚神族真是一个创造奇迹的种族。

　　萧余心中一动。

　　若将一群人类迁入此地，幼年的人在此成长，等到长大以后在外出历练增强实力。那么只要遗迹四层的怪物清理掉，此地无疑是一个可以让人类安全繁衍与发展的世外桃源，人类的灭绝问题也就迎刃而解了！

　　萧余又发现遗迹四层的空间非常稳定，这是否意味着空间卷轴可以使用？

　　只要可以使用定位卷轴，萧余的安全系数将大大增加，那么就可以放心的去冒险了。纵然敌不过，用卷轴逃走却不成问题。萧余拿出一张回城卷轴，用精神力渗透击中，卷轴成功地被激发，散发出银白色的光芒。

　　萧余心中一喜，尝试发动的时候。

　　回城卷轴亮起白光，随即轰的一声，化为了灰烬。

　　“不行，空间卷轴的力量太弱，无法传送出亚空间！”

　　萧余分析出了原因：虽然空间能量稳定，但该亚空间与外界的空间隔膜太厚实，只凭卷轴的力量无法实现传送，想要定位传送，最起码要有一座传送塔作为媒介。

　　问天城在与海族战争的时候，曾经得到过一座传送塔。萧余本想把其建在深渊，让问天城与深渊世界连接在一起，便于走私倒卖深渊世界和黑暗大陆的资源。

　　现在看来遗迹四层的价值同样巨大，传送塔没了可以在得到，该海岛被亚神族布下过一个巨大禁制，不知道多少年才会在黑风海出现一次，如果错过此次机会，再难有进入此地的机会。

　　萧余拿出地精的精神侦察仪器，注入精神力，周围的地形与地貌呈现在脑海中，亚空间的外层被森林包围，中间部分应该是一条环形的山林地带，前往五层的通道，一定就在中心的部分。

　　萧余漂到了空中，向森林中心区域飞去，山林间魔法能量很充裕，孕育出大量珍贵的珍禽异草，这是一座活生生的宝库。他先找到一个安全的山洞，拿出传送塔建造令激活，地上出现一个建造法阵，洁白如玉的传送塔出现在山洞内。

　　传送塔有了，不过尚且无法实现传送，由于距离过远，传送塔与史诗之塔不会产生直接连接，需要用空间定位令牌进行激活，方可使用。

　　萧余掏出几张魔法卷轴在山洞里布下几层禁制，走出山洞以后，他的目光落在森林间一块长满青苔的千斤巨石上，眸子渐渐地变成了银白色，一股空间力量裹住巨石缓缓旋转起来，一个漩涡将巨石卷进其中，同时间洞口出现一个向外喷发的巨石，轰的一声，长满青苔的巨石堵住洞口。

　　找来些藤蔓树枝进行掩护，如此以来也就不怕被人发现或是怪物的破坏了。

　　萧余做完一切以后，腾空而起，大约前进半个多小时，前方的树林出现了小空地。

　　一股魔力波动所吸引从那里散发出来，萧余被吸引，立即朝该方向而去，大片大片的碧蓝色的奇草出现在视野中，数量足有几百株，不规则的分布在一个篮球场大的地方，其中绝大多数是蓝色，有十几株则笼罩在紫色光辉中。

　　这是精元草，它是补精丹的主材料。只有精元草生长二十年才能用于炼金，生长两百年以上的精元草会变成紫色。紫色精气草虽然只是一星史诗材料，不算特别罕见，但是毕竟是补精丹最主要的材料，其需求量非常巨大，紫精元草在人类中是很难收购到的。

　　从来没有听说过，精元草能成片生长，十有八九与亚空间的环境有关。补精丹实用性极高，尤其是在这种环境下！

　　萧余仔细看过去，几百余株紫精元草的中央，他竟看到了三颗金色的精元草，精元草生长一千年才会变成金色，那是五星级材料，可以炼制金色补精丹！金色补精丹可以让一个五阶中后期强者恢复大部分的精神力！二者只相差一级，其价格却比紫色精元草贵十几倍以上，且极为罕见，有价无市！

　　“真是天助我也。”

　　萧余就要上去采药，林中响起怒吼，一只剑齿龙猛地从树林跃出。它并没有鳞片保护，覆着一层厚实的金属硬壳，有大量改造过的特征，它显然也是亚神族当年某个作品的后代，实力大约四阶初期，萧余开启子弹时间，抽一刀劈在其脑袋上。当的一声，萧余差点把手给扭伤了，金属剑齿龙的脑袋被劈出一道深痕，不过并不致命。

　　剑齿龙外壳实在太硬，居然没有受到什么伤害，不过萧余的犀利的一刀劈下，足以使其头晕目眩好一会儿了。萧余借此机会召唤出镇魔紫金山，变大到五十于丈重重的往下一压，轰的一声，剑齿龙当初被压成肉饼。

　　萧余收回镇魔紫金山，心中却陷入沉吟，遗迹四层的生物果然无法从正常的角度去看待。这头剑齿龙实力最多四阶初期，其防御力却比炼狱飞龙不相上下，普通四阶战士根本奈何不了它。剑齿龙没掉出什么有价值东西，萧余摘走精元草离开此地。

　　距离中心区域越来越近，估计再前进几百里就能找到下层入口了。

　　萧余将伤势愈合的屠夫放出来，让他变成血刺的模样，萧余则照旧躲进空间戒指里面。萧余让屠夫好好的伪装一番，断掉一只手臂，肩膀被攻击射穿，浑身上下模拟出大量的伤痕，好像刚经历过一场恶战的样子。

　　当一切准备就绪以后，屠夫才继续前进。

　　遗迹四层的中间，有个面积大约几十万平方米的巨大广场，面积比天安门广场还大的多，地板完全是白色的石板铺成，屹立于深山之中却一尘不染。有一座金字塔般的建筑傲然耸立在巨大的广场中央，金字塔的外形与埃及金字塔不同，倒是与玛雅金字塔有些相似，平平的顶部，塔体呈方形，底大顶小，层层叠叠，塔顶的台上建造着一座城堡。


第549章 强者齐聚

　　自从来到海岛以后，太多的事物都超出想象，消失的亚神文明，庞大的地下宫殿，疯狂的造神计划，堪称奇迹的亚空间，更见到不可思议的合成凶兽，当气势恢宏的广场出现在眼前的时候，萧余也没有感觉到太多的震撼。

　　白石广场的边缘有一层发光的魔法结界，结界没有多少保护能力，不过却让树叶灰尘无法进入到广场，此外在结界的覆盖下，广场有自动净化、修复的能力、金字塔的四周有数以千计的巨大石紫铜雕像，十有八九是亚神族的伟人或英雄人物，让人困惑的是，雕像的上半身全部消失，犹如被人用剑给削了去。

　　亚神族人的样子，谁也没有见过。

　　雕像都没有留下。

　　抹杀亚神族的是一股不分时空的力量，无差别却极其精确的抹掉一个辉煌无比的巅峰文明，哪怕连雕像和画像，乃至记载该族信息的记忆水晶都一并被毁了去！

　　这绝对不是世俗的力量，只有神才能做到。

　　巨大雕像的断口变成一个平台，屠夫远远地看到，有不少人站在平台之上，他们似乎正在彼此对峙。血牙赫然就在其中的一个雕像上站着，还有十几个鲨鱼族人，周围的几个雕像上也站着人，右边的几个巨大雕像上，站着蓝擎、礁长老、菲亚等人，还有水蓝、鱼月在内的几十个年轻小辈，不远处的雕像上站着一个手握银白色月牙长杖的银发银袍的精灵少女，更远处的雕像上站着六个地精，三百多个狂暴战士。

　　另一头有个还没打过交道的种族，是一种海族，如果说人鱼是半人半鱼的智慧生物，那么她们就是一群半人半蛇的海族生物，有一头青黑色的头发，有着尖尖的耳朵，蛇一样狭长的瞳孔，女子美艳妖娆，体态修长，曲线玲珑，男人则妖邪阴柔，气息冰冷。他们的嘴中时不时吐出一根分叉的长舌，散发出阴柔的气息，腰部以下是一条长长的蛇尾，完全拉开足有两米多长，青色的鳞片密布其上，给人的感觉很不舒服。

　　南海的娜迦族！

　　娜迦族被称为海洋精灵族，传说在太古时期与精灵族共承一脉，娜迦族却是混乱大陆精灵族中秉性最险恶、贪婪的一族，他们对力量、权利和性的欲望非常强烈，虽然算不上特别邪恶的种族，却也绝不是善类。娜迦族的势力在南海非常强，几乎已经达到独霸南海的地步。没有想到，遥远的南海娜迦也参与了此次争端。

　　南海娜迦的数量大约为四百多，带头者是一个年轻的男性娜迦，手里持有的武器是两把玩完曲曲的蛇剑，其危险地气息比蓝擎更强，几乎不在残焱之下。

　　屠夫加快速度飞射过去。血牙感觉到什么，抬头看过去，屠夫正好落在身边，他俯下身叫道：“族长！”

　　血牙见屠夫孤身一人赶来且身负重伤的模样，眉头紧皱问：“你怎么了？”

　　屠夫赶紧回答道：“我奉命去追杀地精，可对方实力超出意料，战斗过程中遭遇到兽人族的残焱和两头凶兽，混战中虽然杀死了地精，不过我带走的战士已部折损，请族长责罚！”

　　“残焱！”

　　血牙瞳孔微微一缩，他显然听过这个名字，残焱对他来说也是一个危险的对手。

　　现在的场面非常混乱，亚神遗迹之争，牵扯到种族太多了。这里的每一个人拿到各族去，皆是极负盛名之辈，死掉一个，可能会引起全族的轰动。萧余早晚会与他们打交道，但不是现在，他就当提前与他们认识了。这些强者一旦争夺起来，萧余只能选择尽量退避，伺机捞点便宜，绝不敢与他们当中的任何人对抗。

　　血牙并没有怪罪屠夫，只是淡淡地说了一句：“算了，你从那个疯子的手里逃走，也算命大。这里不久可能会有一场大战，你重伤未愈就不用插手了，站远点看着，免得受到波及。”

　　屠夫感激道：“是，族长！这里是……”

　　血牙望着金字塔上的宫殿，一字一顿地说道：“这个建筑内部就是遗迹第五层，遗迹中的宝物，全部皆在其中。那几个带出消息的海洋领主就是从这里面找到了一批宝物和补天石，他们离开的时候已受了重伤，不慎将消息泄露，这一座遗迹出世的事情才在西海闹得沸沸扬扬，以至于连大陆种族和南海娜迦都被惊动了。不过，这座建筑的外围有一个极强的结界，结界并不是不太稳定，等到能量掉落到最低点的时候，便是动手的时刻。”

　　屠夫抬头望金字塔的，平顶上有一座小型城堡，外表与人类城市有些许相似之处。这让萧余更加确信，人类降临到混乱大陆与亚神族有关。

　　不远处的一根石柱上，鱼月见附近出现那么多强者，哪怕是普通战士，大部分实力也比她更高。正当鱼月心神不宁有些害怕的时候，血刺出现了。鱼月知道血刺是被派去追杀萧余了，蓝擎曾说过，血刺非但没杀掉萧余，反而被萧余所杀。如今血刺却出现了，难道是蓝擎的判断有误？她不禁替萧余担心起来。

　　水蓝也是一样，她小心地问：“尊者，血刺他……”

　　蓝擎确定阴魂石里装的就是血刺魂魄，可血刺又凭空出现在眼前，这要怎么解释？

　　水蓝握紧拳头紧紧盯着对面的血刺，血刺感觉到她的目光，抬头望水蓝一眼。水蓝在与屠夫对视的瞬间，突然感觉一丝精神能量进入大脑，微微产生一丝刺痛感，可却没有带来任何伤害。精神力量极弱，除银发精灵少女往这瞄了一眼，微皱起眉头以外，再无一人感觉到。

　　水蓝握紧的拳头，慢慢地放松开来。方才的精神力应该是一种信号，鲨鱼人绝不具备精神能力，对方一定想给水蓝传递什么信息。水蓝突然睁大美丽的眼睛，喃喃道：“海神在上，难道说……他疯了！”

　　“喂，说你呢，那个鲨鱼！”蓝擎却忍不住指着屠夫，大声叫道：“你是亡灵吗？你不应该活着才对！”

　　此话一出，瞬间有几个人变了脸色。

　　夜精灵少女微微愣了一下。

　　血牙一时没反应过来，有些摸不着头脑。

　　萧余心头皱跳，心中暗想：“妈的，该死的鲸鱼人，想害死老子！”他已集中所有精神力，做好了逃跑的准备。不过一旦被血牙识破，那么短的距离，血牙完全能瞬杀他，跑掉的几率微乎其微。

　　水蓝也是神情大变，她急中生智，不等到蓝擎开口问，满脸愤怒的大叫道：“你杀了萧余？！是不是你杀了他！”

　　屠夫听到这话，哈哈大小大笑起来，“是又怎么样！”

　　水蓝召出一座晶莹剔透的冰塔，狠狠地向血刺砸了过去。

　　血牙见此冷笑道：“不自量力！”武器都懒得动用，徒手劈出一道血芒，轻而易举的将宝塔给击飞了。礁长老和鱼月赶紧拽住水蓝，免得她冲出去送死。血牙狞笑着又朝水蓝劈出一道血刃，银发精灵少女长杖举起，轻轻挥手一敲地，一圈银色光辉释放出来，血光被银色波浪一冲直接消散在了空气中。

　　血牙的眉头紧紧皱了起来。

　　这个精灵的实力看上去顶多五阶中期而已，精神强度却稳压进入五阶后期多年的血牙，那一支法杖威力更是难以想象，只怕不比寂灭剑弱。

　　蓝擎有些摸不着头脑，正好开口的时候。精灵少女侧眼看向他，哼了一声。蓝擎立刻闭嘴，他对精灵少女似乎颇为忌讳。水蓝则感激地看了一眼精灵少女。绝美的精灵少女先看屠夫一眼，随即目光落在血牙身上，挑衅的扬了扬眉。

　　血牙不是什么有气度的人，漆黑的寂灭剑浮现在头顶，压低声音说：“夜精灵族什么时候出了你这个人物？”

　　绝美的精灵少女抬起头，满脸高傲之色，似乎不愿多看他半掩，用不屑一顾的语气缓缓说：“我夜精灵一族是大陆名族，强者辈出，你们这一些偏远海域的小鱼小虾，不知道，很正常。”

　　“好，那就让我先领教领教！”

　　血牙怒极，寂灭剑化作一道黑芒激射而出。

　　“不自量力！”

　　精灵少女刚要动手。

　　一红一青两条小蛇出现在空气中，凌空缠绕住寂灭剑，使其停在了半空中，两条小蛇不断缠绕，紧紧的缠住寂灭剑的剑身。血牙惊疑一声，顺着方向看过去，那个娜迦族的男子举着双手，正在控制空中的两条小蛇。

　　“这里是西海，岂容南海娜迦嚣张？”血牙力量猛的爆发，“给我滚！”

　　寂灭剑释放出黑芒，两条小蛇立即被弹开了，有灵性般飞回到娜迦族男子手中，变成两把弯弯曲曲的蛇剑，剑刃上被镀上一层浓重的黑色死寂能量。

　　娜迦男子阴冷的目光中闪过一丝寒芒，嘴中吐着一条分叉的舌头，用沙哑的声音说：“寂灭剑和传闻一样厉害，没想到连‘嗜血化精剑’都可以污染。”

　　血牙冷冷地说：“你想和我打一场吗？”

　　“我没兴趣。”娜迦男子缓缓摇头，“娜迦族的古籍记载，当年圣蛇卵被亚神族的高手盗取，十有八九就在这里，我奉命将圣蛇带回。”他的目光落在水蓝身上，突然露出一个笑容，“顺便见一见故人，这才两年不见，水蓝长得越发美丽了。对了，那个萧余是什么人，竟然让美丽的水蓝公主那么关心。”说到最后，他的目光中闪过一道寒光。

　　水蓝皱起眉，面无表情，眼中有一丝厌恶。


第550章 冲突重重

　　娜迦族男子对水蓝冷冰冰的态度并不在意，露出一个阴柔的微笑，缓缓说：“我与你的父亲也算有些交情，他是一个让人尊敬的长辈，没有想到会死在血蛟部落的人手里，实在令人惋惜。我知道几百年来海歌部落暮色渐重，唯一的支柱也塌了，海歌部落的未来真是堪忧啊。”

　　礁长老对娜迦族男子似乎也没有什么好感，站出来冷冷地说：“海歌部落不管面对多少困难，一定会挺过去。夜鳞，劝你死了这条心。族兄生前就曾放出过话，你休想打水蓝的注意！”

　　娜迦男子露出一丝恼怒之色，“这里哪里轮的到你说话？”

　　礁长老毫不畏惧：“水蓝已成为部族族长，她一定会带领海歌部落走出困境！”

　　“好你个老家伙！”夜鳞是个心胸狭小睚眦必报之人，有人得罪了他，从来没有好下场，“本想看在天音王与我王交好的份上，卖人鱼族一个面子，你只是一个普通长老，竟然敢两次顶撞于我，我就给你些苦头尝尝。”

　　“南海小爬蛇，还有闲情管别人？”血牙再次催动寂灭剑：“先接我一剑吧！”

　　夜鳞打到一半却和别人说起话的行为，简直就是种蔑视和侮辱，寂灭剑幻化成十几把同时向娜迦族男子所在的放下飞去，同时劈出几道血光，水蓝等人都被覆盖在攻击范围之内。

　　“血牙，你也不要太嚣张了！”

　　蓝擎握住翻海扇，双臂抡动间扇出一股蓝色的龙卷风，迎面飞过来的黑剑，因遭遇到强大阻力而被退了开来。

　　夜鳞的两把长剑也脱手而出，幻化成千百条红色或蓝色毒蛇，同时向血牙飞过去。嗜精蛇剑与化血蛇剑是一对武器，前者可吸收精神力，只要与目标一接触，可以瞬间吸收对方打了精神力，后者可以吞噬精血，转化成力量，两种的共同之处就是皆有剧毒，一般人沾上，精神受到腐蚀，精血无法流转，瞬间丧失大半战斗力，严重者会直接死亡，一种极为歹毒的史诗武器。

　　血牙丝毫没有畏惧，他将力量注入寂灭剑中以一敌二，暂时没有落入下风。五个地精始终站在平台上观望，银发的绝美精灵少女默默观战，同样没有想要出手的意图。血牙的实力让她有点吃惊，此人在西海名声不小，自然也是有道理的。尤其是他的武器寂灭剑，尽管是一件六星史诗武器，可具有污染对方武器的死寂之力，任何武器只要与之接触一两次，力量就丧失大半，甚至被断绝联系无法控制，绝大多数的七星史诗武器也未必敌的过寂灭剑。

　　“你们两加起来也不过如此。”血牙不再保留全力催动寂灭剑，漆黑的寂灭剑一分二，二分四，四分八，最后变成几百把，“十方寂灭！”

　　数百余把黑剑先飞射上空，随后又向雨点般坠下，密密麻麻的插在四周围或挺在空中，组成了一个庞大的剑阵。十方寂灭剑阵，可是血牙的必杀绝技之一，号称同阶者中单挑无敌。

　　血牙就要激发剑阵的时候。

　　“哈哈哈！打架少得了我？”

　　远处传来一个粗口而狂野的大笑声。旋即一道火光，像流星从天而降，剑刃重重的插进广场的白石地板当中，雄厚的火元素烧化大片石头，几柄黑剑被弹开，剑阵一角被毁，无法成功发动。

　　血牙大怒道：“谁！”

　　一道魁梧身影由远至近，空中留下两抹消失的残影，快到极点，下一秒脚尖踏在剑柄上，众人感到一股强烈的威压迎面而来。此人不是别人，正是兽人族的出名强者残焱。

　　“残焱！”

　　血牙和地精们显然听过此人的名号，不禁都忌惮了起来。

　　娜迦夜鳞和蓝擎由于极少到过大陆，所以并不知道残焱此人，不过对方散发出来的强大气息，足以让二人警惕不已。绝美的精灵少女显然知道残焱，不过对其不是很熟悉，倒也没太在意。

　　残焱真是一个了不得的人物，居然可以在两头旷世凶兽的战斗中全身而退！他的一出现，剑拔弩张的血牙几人反而停手。

　　残焱大感无趣，朗声喊道：“怎么不打了？哈哈哈，难得碰到那么多高手，老子还没玩玩呢，来！来！谁先上，今天打个痛快！”

　　这时一个年长的地精站出来，清了清嗓子对说道：“停手吧，遗迹第五层马上就要开启了，希望各位能以大局为重，暂时放下私仇恩怨，让我们先联手开启结界。如何？”

　　夜精灵少女淡淡地说：“地精说的有理。”

　　娜迦族男子夜鳞撇了撇嘴说：“遗迹出现在海洋中就是属于海族的东西，大陆种族休想染指！”

　　银发精灵少女冷哼一声：“亚神族本身就是大陆种族，他与你们海族没有半丝关系。”

　　娜迦族男子非常不满，正要反驳的时候。

　　那个地精老者又开口了：“海岛本身布有极强的禁制，出现在海上的时间极短，几日以后就会消失，如果你们在争斗不休，错失此次的良机，今后再难有夺宝的机会。我们先联手打开结界，至于遗迹中的宝物，各凭本事获取。”

　　“就这么办！”残焱大大咧咧地说道：“自古宝物，有能者居之！没有本事的人，就滚到一边去吃屎吧，少在老子面前叫嚣！”

　　娜迦族男子脸色阴沉，冷哼一声，没有在说话。

　　萧余特别留意了几位地精，大概不同的地精派系，其掌握的技术和擅长领域各不同，五个高等地精中，有四个地精穿着护甲与古里安是完全不同的，他们更像一层厚厚的青色皮肤，犹如天上就长在身上一样，紧紧地贴在皮肤之上，完全包裹住全身，覆盖面达到百分之百，脸上则戴着一个苍白面具，简直叫人无法分辨地精的身份。除此以外，他们的手臂、肩膀、胸口都装着武器，背上背着一个小金属箱。

　　那为首的那个年长地精的装备与其他四个地精则完全不同，或许也是一个派系的人。他的装备乍看最简陋，没有拿武器，没有戴面具，四肢基本裸露，没有装甲保护，唯有胸口部分有一层金属装甲保护，背着的卷轴匣子倒是比古里安大的多，至少能放五支卷轴。

　　地精族的强大来源于装备，由于几个地精又与古里安的装备完全不同，萧余无法判断他们的实力。有一点却是可以肯定的，那就是这一批地精的实力绝对比古里安要强很多，否则古里安也不会离队寻求外援了。尤其是为首的地精首领，装备看似是他最简陋，不过从另外四个地精忌惮防备的样子来看，他一定是地精队伍中的最强者。

　　萧余分析了一下眼前局势。

　　血牙的目标是补天石。

　　蓝擎、礁、菲亚等人的目标是阻止血牙得到补天石，顺便争夺宝物。

　　地精内有三派，其中古里安已死，他们的目标是亚神族研究资料。

　　娜迦众人的目标是找回本族遗失多年的圣蛇卵。

　　残焱则完全为探宝而来，他什么都想要。

　　精灵少女的目标暂时未知，有可能也是冲着补天石而来，又或者有其他目的。

　　萧余仔细分析下来，目前处境并非太危险，强者时刻在互相提防，没有人会把注意力放在他的身上。萧余没有暴露身份之前，血牙不会对其下手，甚至会给予保护，可身份一旦败露，血牙必定气急败坏，对其进行不死不休的追杀。萧余可以立即躲到蓝擎一方，借助蓝擎的力量牵制血牙以便于遁逃。

　　血牙与蓝擎等人有直接利益冲突，加上水蓝的关系，势弱的人鱼族会帮助萧余，人鱼族一帮萧余，那么与人鱼族交好的蓝擎不会袖手旁观。萧余不可与再其他几股势力发生利益冲突，亚神族资料，圣蛇卵，甚至一些贵重宝物，那就任由他们互相抢来抢去吧。

　　“我只要补天石！”

　　萧余握紧拳头。

　　问天城的裂缝一旦修好，西海岸联盟最大的问题，同时也是最大隐患将消失，没有魔灾的牵制，势力与蔓延必定是曾经数倍。问天城可以投入更多的兵力用于与魔帝大战，兽人部落可以放心的向草原深处进发，吞并更多的部落来壮大自身，为西海岸联盟补充大量新鲜血液和战士，海族也能从鱼人半岛向海洋中渗透，占领一些海域，广纳因战争迫害而流离在外的海族们，为西海岸联盟打造一个资源补给场地。

　　老地精拿出一个单筒望远镜般的东西望上眼说：“已经差不多，大家准备好，我们联手破开结界。”

　　血牙寂灭剑召唤出来，率先向金字塔般的建筑刺上去，金字塔外围出现灿烂的七彩霞光，寂灭剑被死死的挡在外面。其他人也没有闲着，蓝擎的翻海扇、娜迦男子夜鳞的双蛇剑，全部发起攻击，七彩霞光形成的结界立刻出现严重扭曲。

　　残焱的赤焱剑悬浮到空中，变成一柄巨剑狠狠的撞了上去，七彩结界出现大量的裂痕，只要再加一把力，必定会破碎。

　　“吼——！”

　　众人联手破开结界的时候，远处传来了震耳欲聋的吼声，三头奇美拉龙出现在天际，双翼连续扇动，瞬移一样急速靠近。同时白石广场边缘出现裂痕，一个金色的脑袋冲碎石板，两只粗壮的手臂按住地面，八臂金蟒巨大的身躯从里面钻出来。

　　残焱脸色骤变骂道：“该死，是这两只爬虫！”

　　夜鳞责骂道：“一定是你将它们引来的！”他突然盯着八臂金蟒，眼睛一瞪：“这气息怎么那么熟悉……难道是圣蛇？该死，圣蛇怎么变成了这副模样！”

　　八臂金蟒冲出地面以后，立刻朝众人发起攻击，火焰就像滔天的洪水一般宣泄而出，铺天盖地的涌向众人。


第551章 月蚀

　　夜鳞难以接受这个事实。

　　娜迦族的圣蛇，居然会变成这个样子。

　　八臂金蟒和三头奇美拉龙是亚神族用多种远古生物合成的强大怪物，三头奇美拉龙是用一头神圣巨龙、一头奇美拉，外加数种魔兽以魔法手段融合而成，已经没有正常的智慧，变成了一头彻头彻尾的怪物。八臂金蟒则是用娜迦一族的守护圣蛇为主材料制作而成的合成怪物，它们的攻击力之强，纵是残焱之流的强者都无法硬抗。

　　结界眼看就要被血牙、蓝擎、夜鳞、残焱几人破开了。

　　两头怪物的突然出现，顿时使得众人乱了手脚。众人面对两头凶兽的迎面冲击，除五阶强者留在原地没动以外，数百个狂暴战士，数百个娜迦族，数百个人鱼族精锐，还有一些鲨鱼人全部后撤，屠夫由于“身负重伤”，丧失战斗力，所以也在撤退的行列当中。

　　地精族为首的地精老者大声叫道：“拦住它们！”

　　四个地精同伴应声而起，他们的后背同时产生一阵蠕动，三米长的青色羽翼舒展开来，使劲一扇之下，四个地精同时飞到空中，彼此间个百余米对八臂金蟒摆开一个合围阵型，八臂金蟒发现四个小不点靠近以后减慢了前进的速度。

　　“用猎龙光束枪！”

　　四个地精从纳戒里面，掏出一把巨大的魔法枪械，此枪足有五尺多长与地精身高差不多，遍体雪白，刻满符文，扛在地精的肩膀上和火箭炮差不多。光束枪的枪身上有能量显示器，能量槽迅速蓄满以后，地精扣下扳机，四道璀璨夺目的打在金色鳞片上，发生猛烈的灼裂并爆炸，可惜并没有给八臂金蟒带来什么伤害。

　　地精非常惊讶：“好坚硬的鳞甲，只怕比一般的巨龙都强。”

　　猎龙大型光束枪，顾名思义是专门用来猎杀龙族的，它的威力比中阶魔导炮更强一些，完全可以达到五级以上的攻击强度，竟还不足以射伤八臂金蟒，它的身体之强韧，可见一斑！

　　八臂金蟒怒吼一声，蕴含强烈精神力量的声波扫过广场，正在后撤的四阶精锐全都像喝醉酒般摇摇晃晃，有些精神不够坚韧者更是直接倒地。四个高等地精并不受影响，包裹在头部的青色皮质加厚几分，起到自动保护的作用，隔绝了精神攻击。他们又一次发动攻击，四道光束射下，全部打在八臂金蟒的脑袋上。

　　八臂金蟒头部的鳞片被炸开，出现一大片焦黑的痕迹，不过依旧没有受到根本性的伤害，它深深的吸了一口气，鼻中喷出几股暗金色的气流，随即张嘴一股暗金之火朝天空喷吐去。

　　有一个高等地精不慎沾到一小丝火苗，暗金色的火焰如跗骨之蛆般紧贴上来，凶狠的焚烧着他的身体。这个地精大惊，这时手臂上的青色外皮出现褶皱，从肩膀处裂开，青皮被剥去一大块，带着熊熊燃烧的暗金火焰脱落下来，迅速的被火焰烧成灰。由于火焰被带走，地精本人并没有受伤。左臂处被被撕开的青皮，从肩膀处迅速增生，重新整只手紧紧裹在里面。

　　萧余认出古怪装备，略有吃惊地叫道：“这难道就是生物装甲？”

　　四个地精体外紧裹的青色厚皮，其实是一套生物装甲。萧余以前从来没见过的这东西，不过在与小白的闲聊中有过一些了解。印象非常的深刻，所以一眼就认了出来。

　　生物装甲是一种活体的装备，它本身就是一个生命体。生物装甲有活体组织，有细胞，它们需要补充能量，有的甚至需要吃东西。特别高等的生物盔甲甚至有感情、思想、智慧，可以与宿主交流并自主判断环境。它们是一种复杂的特殊魔法生命体，只能与宿主共生。生物盔甲的强大之处就在于，可以灵活并且迅速的适应各种环境战斗。

　　宿主需要飞行时，它会产生双翼。

　　宿主落入水中时，它会产生鳃，以供正常呼吸。

　　宿主中毒的时候，它就会分泌出解毒物质。

　　宿主遭遇到重击时，它会自动硬化并加厚缓冲，以达到分散力量的作用。

　　宿主遭受到元素伤害时，它会迅速改变组织结构，增强魔法抗性。

　　宿主遭到精神攻击时，它会在大脑形成精神隔离层以保护大脑不受精神攻击侵害。

　　有一些高级生物甲，甚至在宿主受到伤害的时候，可以给予紧急治疗或吸收伤害。宿主需要武器时，生物装甲就会模拟出各种合适的武器以供使用，宿主意外昏迷或丧失意志，可以直接接替宿主的身体进行战斗……总之生物装甲功能是非常强大的。

　　生物装甲一种真正的全功能、全环境的生化盔甲。其制造难度和制造成本极高。所以任何一件生物装甲都是价值连城的，外族绝对买不到，地精族本中，也只有地位相当高的人才有资格拥有。

　　这种制作生物装甲的核心技术，只被极少数的几个资历极高的地精掌握，其他派系的地精根本没有该项技术。生物装甲的合成是一项绝密技术，这些穿着生物装甲的地精本人，对装甲的了解也是非常有限的。

　　地精的身体孱弱，可一旦拥有生物装甲，生存的能力也会大大增加。不过即使身穿生物装甲，手中持有大量地精族先进武器，仅凭四个地精明显挡不住八臂金蟒，远处的三头奇美拉龙也在飞近，更是让四个地精压力大增变得畏首畏尾起来。

　　八臂金蟒又一次将暗金色火焰像烟火一般喷发出来。

　　地精同时将双手护于身前，青色厚皮蠕动间，眨眼间就在眼前形成一个半球型的罩子，颜色变黑，迅速硬化，火焰只是在上面烧出一个个大坑。不过这个时候，地上暗金火焰越来越多。这种火焰非常古怪，明明没有可燃物，它们却越烧越旺，彼此串联形成一片火海，颇有要吞没整个广场的势头。

　　银发精灵少女见此情形，终于出手了。她举起月牙法杖，只是轻描淡写的一挥，银辉如向潮水淌出与火焰一接触，暗金色火焰立即熄灭连半丝火苗都没有留下。精灵少女却像是做了一件微不足道的小时般，她的目光望向前方，三头奇美拉龙正在缓缓靠近。

　　木精灵族与树人千万年来关系极为密切，因为树人与木精灵本质相同。

　　德鲁伊族与山岭巨人是亘古以来的盟友，因为德鲁伊族与山岭巨人居住在一块，品性相同。

　　至于夜精灵则与奇美拉的关系非常友好，奇美拉自古以来就是守护月光森林、守卫月亮井和永恒之井的使者，这种智慧的上古种族数量虽少，可是拥有不逊色于巨龙族的力量，他们是夜精灵族强有力的伙伴。

　　亚神族竟然将一头奇美拉变成如此的模样！

　　精灵少女眼中闪过一丝怒色，轻轻地举起月光权杖，红润的嘴唇微动，低声说道：“月蚀！”

　　天地瞬间变得阴暗，天空出现一轮黑乎乎的圆月完全被阴影覆盖，只有边缘处有层淡淡的光晕。一股无形的力量降临到三头奇美拉龙的身上，它体内的力量迅速被抽取吸入空中圆月阴影中，伴随着它的力量流逝，空中的月亮一点点显露出来，照着这个速度，等到整个月亮被填满，三头奇美拉早就被吸成肉干了！

　　“吼吼——！”

　　三头奇美拉龙焦躁的大吼，不过根本没有办法抗拒“月蚀”，它的力量不断地流失。

　　如此恐怖的秘法，精灵少女竟面不改色连大气不喘，她发动的只是手中法杖的力量，该杖一出，让天地变色，大自然力量为其所控，普通史诗武器绝做不到！

　　地精老者的脸微微抽搐一下，喃喃道：“真的是月光权杖啊，威力比记载中弱了一些，大概是夜精灵王怕她无法驾驭此杖的全部力量，而进行了封印吧……即使不用月光权杖，她的实力恐怕也远远超过在场的每个人，毕竟是下一代的精灵王啊！”

　　“轰！”

　　天崩般的巨响声中，众人的联手的暴力破除下，七彩结界轰然崩碎。几人腾出手来，立即对两头凶兽展开攻击，血牙操纵寂灭剑向三头奇美拉射了过去，残焱则驾驭残焱剑劈向八臂金蟒。娜迦族、人鱼族、地精族的众人也联手展开攻击。娜迦族战士全部掏出一张大弓，拉弓一轮齐射，强劲的箭矢如飞蝗般射过去，倒是给两头怪物带来一些伤害，数百上千的武技与魔法攻击形成的暴风雨，彻底将八臂金蟒和三头奇美拉笼罩在其中，它们的鳞片不断被炸开，实质性伤害，不过皮肉之痛却是在所难免的，这让它们变得更加暴躁。

　　八臂金蟒在密如雨点的魔法攻击中横冲直撞，三头奇美拉龙狼狈得多，由于月光权杖的牵制，它强大的实力根本就施展不开。两头合成怪物的攻击能力各不相同，八臂金蟒的防御极高，残焱剑劈上去都难以带来伤害，恐怕六阶以下难有攻击可以伤他，不过八臂金蟒的攻击却非常单一，只会喷吐暗金色的火焰，此火固然厉害异常，具有轻易灭杀五阶强者的能力，毕竟缺乏变化，众人摸透它的攻击规律，保持距离以后，可以慢慢与之纠缠。

　　三头奇美拉龙的防御一般，进攻性却是极强，三个脑袋，一个狮头，一个羊头，一个龙头。狮头擅长蕴含精神攻击和声波攻击，羊头会施展大面积的沉默法术，可以吸收魔法。龙头最为厉害，拥有龙族最基本的‘龙息’和‘龙炎’，更能施展破坏力强大龙语魔法。可惜月光权杖的束缚，它的优势被彻底压制了。


第552章 月光王印

　　八臂金蟒和三头奇美拉龙与巨龙一样具有几乎无限的生命力，倘若拿到外界，一定是统治一方的魔兽领主。哪怕是王者都会大感兴趣，亲自前往尝试去收服。自从亚神族消失以后，两头魔兽就一直生活在第四层的亚空间里面，已有两万多年了。

　　八臂金蟒和三头奇美拉龙是亚空间的霸主，食物链顶端的存在，从实验室中诞生出的一刻起，它们就被亚神族赋予了毕生使命，那就是永远守护金字塔，守卫城堡。千万年来，它们彼此争斗不休，可对于自己的使命却从来不会大意，面对强大的入侵者，它们要联手将其驱逐。

　　三头奇美拉龙的力量被吸收过半，遭受血牙几人的联合攻击受已经受了不轻的伤，它依旧凶悍无比，毫无畏惧的抵抗者。人鱼们联合发动了十几个大型的魔法攻击向其发起攻击，三头奇美拉龙右边的羊头抬起，用力做出一个吸气动作，那些魔法能量全部被吸收进体内。

　　嗷——！

　　羊头怪叫一声，灰色能量就像水波一样扩散开来，凡是被能量覆盖的人，骤然感到全身精神流转闭塞连个一级魔法都施展不出来。

　　礁长老也被沉默了，为避免伤亡，立刻叫道：“全部退后！”

　　这时中间的龙头猛的抬起，灼热的龙息浇洒大地，逼退了血牙等人。

　　左边的狮头高高扬起，一声声震九霄的怒吼爆发出来，滚滚声波中的强烈精神能量，隐约蕴含一丝王威在其中。

　　血牙咬牙道：“好厉害的家伙！”

　　八臂金蟒亦发出一声毫不逊色的咆哮，那强大的精神能量，几乎要覆盖整个亚空间。两个充满威严的吼声回荡在亚空间中，几分钟以后，地面震动起来，四周的森林中冒出大量怪物的踪影，百禽齐飞，千兽奔腾，数以千计，有的有几栋房子大，有的土狗野猫大小，样子更是千奇百怪，多为合成生物或改造生物。

　　血牙、残焱几人全都大惊失色，三头奇美拉龙和八臂金蟒竟可以召唤群兽，这倒是大大出乎了众人的意料。数以千计的怪物，绝大多是四阶后期或巅峰，有几只甚至达到五阶强度，个体实力尽管不强，可是蚂蚁多了可以咬死大象，它们一拥而上，哪怕是血牙、残焱也抵挡不住啊！

　　“号令百兽！”银发精灵少女目光一动，喃喃道：“这两头怪物如果再成长个几千年，有可能可以进化成王兽！”

　　亚空间中的魔兽，绝大多数是合成魔兽，战斗力远比野生魔兽强大。

　　地精老者对银发精灵少女说道：“怪物的数量太多，迪娜琳殿下，还请你出手！”

　　夜精灵少女迪娜琳撇了他一眼淡淡地点点头，黛眉微皱，强大的威压犹如火山爆发般从体内释放出来，“全部给我退！”那股犹如实质的力量就像宣泄的洪水，浩浩荡荡的席卷八方，充满无尽的威严和不可抗拒的意志。来势汹汹、气焰滔天的魔兽，刹那间停住前进，呆立在了原地，浑身瑟瑟发抖起来，随即掉过头，夹着尾巴全部向森林中逃窜。

　　夜精灵少女一念之间，数千怪物全体溃散，哪怕是屠夫、娜迦族的战士、人鱼族的战士、还有地精族的合成战士，遭受到王威的冲击，也是大脑一片空白，完全丧失自我意识！

　　三头奇美拉龙和八臂金蟒或许具有一丝王威，可不成气候，无法与真正的王者之威抗衡。

　　夜精灵少女迪娜琳的王威比萧余强大一百倍，她已经可以熟练地将意志融入王威中，以达到支配他人的目的。这样的王威，萧余只在木精灵希拉莉雅身上见过，希拉莉雅在问天城曾经以一念之力，令几十万海族全体缴械。这个夜精灵的实力应该和希拉莉雅差不多，她手中的法杖与希拉莉雅的自然权杖，应该也是同等级的存在。

　　五阶就能如此熟练的运用王威，手中更持有镇族级别的武器，此女想必就是下一代夜精灵王。精灵三族彼此关系十分不错，不知道此女与希拉莉雅关系怎么样。

　　蓝擎早就做好心理准备，虽然面带震撼之色，可并没有太多吃惊。血牙、残焱、夜鳞几人呆了，他们这种层次的人，已经拥有与王接触的资格，王威意味着什么，再清楚不过了。他们互相对视一眼，彼此看到对方眼中的警惕。

　　如果单打独斗，几人中没有一个是迪娜琳的对手。哪怕迪娜琳不用月光权杖，凭她王者的潜质和天赋，精神至少在二十倍以上，哪怕实力境界低血牙、残焱等人一两级，实力上也是压倒性的超越他们。这里最大的竞争对手，不是别人，而是夜精灵迪娜琳。

　　迪娜琳自然感觉到血牙等人戒备的目光，她微微皱了皱眉，从始至终迪娜琳没有出手，就是为避免引起其他人的几人敌意。迪娜琳单打独斗自信不惧任何人，可是血牙、残焱几个人联起手对付她一人，情况就大不一样了。迪娜琳一年前才刚进入到五阶中期，血牙、残焱，甚至蓝擎进入五阶后期都几十年甚至上百年了，血牙和残焱甚至开始攻克五阶巅峰的瓶颈。这些人作为一方成名强者，肯定掌握大量的绝招秘术，手中握有的重宝、卷轴也不在少数，迪娜琳不得不防备。

　　“管不了那么多了，既然已经出售，先将这两个家伙击退。”

　　月光权杖从手中脱手而出，漂浮于几百米高的空中。强大的技能“月蚀”吸收三头奇美拉龙大部分的力量，已恢复四分之一，呈现出一轮银亮的新月。迪娜琳默诵一段咒语，阴影部分迅速吞噬月亮部分，那些从三头奇美拉龙身上吸收而来的力量化作一道银辉全部被月光权杖吸收。

　　迪娜琳洁白的额头渗出一些细汗，两手虚空划出几个圈，所有力量海纳百川般聚集在一起，形成了一个告诉旋转的银色光球，随后迅速结出数个复杂的手印，伴随晦涩拗口的咒语，所有力量都击中起来，双手结出最后的法印，猛地向前一推：“月光王印！破！”

　　亚空间剧烈震动起来，仿佛下秒就崩溃一样。

　　一道银色印记脱手而出，重重地打在八臂金蟒的背上，灿烂的银光罩住它全身，从白石广场上重重的推了出去，几十米长的庞大身躯在地上拖出一条长达三千米的深痕，从广场直接被推入森林中，轰的一声，银色光辉炸开，以它为中心，几百米的范围全部塌陷了下去，一条宽几十米，长三千多米的鸿沟出现在白石地面上，触目惊心！

　　八臂金蟒一身刀枪不入的金鳞尽数破碎，倒在树林中，全身焦黑，身体断成了数节，已经奄奄一息。它哀嚎一声，拖着残破的身体，钻进地面中，远远的逃遁离去了。

　　迪娜琳将剩下的力量再次凝聚又结出一连串复杂的法印，这一次她的目标是三头奇美拉龙，“月光王印！封！”

　　银色光芒重重打在三头奇美拉龙身上，此印无论能量还是破坏力都逊色于之前的那个，但是仍重创了防御能力本就不高的三头奇美拉龙，无尽的银辉更是再其身上流转，化成一道道符文印记留在上面，三头奇美拉龙的气息瞬间大减，力量遭到封印，实力倒退一倍不止。

　　三头奇美拉龙惊惧交加，悲愤的长嚎几声，掉头往森林中逃去。

　　残焱挥起赤焱剑就要给它致命的一击。

　　“当！”

　　赤焱剑劈在月光权杖上，被一股银色光辉退开，强劲的力量将残焱劈退了几步。

　　迪娜琳绝美的面庞上满是汗珠，轻轻的一招手，月光权杖化作银光飞入手中，淡淡地说道：“奇美拉与我族颇有渊源，此兽也是履行万年的守护使命才对我们发起攻击，并无作恶，留它一命。”

　　残焱见识到迪娜琳的实力，纵然是向来狂妄的他，此刻也只是冷哼一声没有说话。

　　萧余却暗中叹息一声。

　　夜精灵虽不像木精灵一样平易近人，太过本质是十分善良的，而且善良的有些过了头。

　　迪娜琳有如此实力，残焱、血牙几人在与怪物战斗的时候，完全可以出手偷袭，乘着其他人不备，干掉所有人。这样就能独吞遗迹中的宝物了，如果换成萧余肯定会这么做。她非但没有袭击其他人，还自耗大量力量将两兽给击退了。萧余感觉的出来，月光权杖太强了，迪娜琳驾驭还十分的勉强，如今力量耗损过大，没有讨到任何便宜，反而把自己陷入一个不太好的处境。

　　迪娜琳或许和希拉莉雅一样，外出没多久，涉世未深，思想简单天真，这也是原因之一。

　　地精老者望着金字塔，露出了狂热之色：“多谢迪娜琳殿下出手，现在危机已解除，我们乘早进入第五层吧，迟则生变。”

　　迪娜琳点头，飘身而起率先向金字塔顶部而去。

　　血牙、残焱、夜鳞、地精老者、蓝擎等人想都没想，赶紧追了上去，生怕落人之后。众人迅速攀上金字塔，到达金字塔顶部，金字塔有八百多米高，占地面积约为数个足球场，平顶上面积也不小，建有一座小型的城堡。


第553章 九蛇冥棺

　　金字塔平顶上的城堡，风格和外形与人类城市十分相似，不过长时间失去能量供应，城堡的花园早就荒芜，除了大量的紫铜金属雕像以外，再也没有其他东西。

　　众人走进城堡内部，惊讶的发现，这是一个巨大的实验室，实验仪器堆得满满的，大部分仪器都已经毁坏。城堡大厅内也是一样，地精对亚神族用过的仪器非常感兴趣，奈何眼下的场合容不得细细研究。亚神族的仪器，一定有极大的研究价值，只是相比之下，亚神族留在遗迹中的宝物更具有价值。

　　萧余没有在大厅内找到史诗之塔，有可能已经被摧毁了。大厅的中间倒是有一个向下的阶梯，宽阔的阶梯可容纳二三十人并肩而行，笔直延伸而下，应该是通往金字塔底部，那一定是遗迹的第五层！这个通道附近没有禁制结界也没有傀儡保护，众人顺着昏暗的阶梯走下去。

　　每个一人都走的小心翼翼，这是遗迹最核心的区域，难保不会设下什么死亡陷阱，亚神族太厉害，不得不防！不过并没有陷阱的出现，众人不久就走到阶梯底部，出口是一扇散发着蓝光的魔法门。这一头完全看不到另外一边的情况，毋庸置疑此门就是五层的入口。地精老者先派十位狂暴战士进去，狂暴战士进入到魔法门的另一头以后，没有发生什么危险的事。

　　众人方才放心进入魔法门。

　　屠夫跟在血牙跨过魔法门，感上就像是走过空间门一样，周围影响全部消失，瞬间抵达一个新的天地。这是金字塔的底部，遗迹的第五层，一个规模不小的地下宫殿。

　　地下宫殿好像是用黑水晶打造的，每隔百米就有一根粗大的黑水晶柱子，刻满了魔法符文，黑水晶地板干净而光滑，没有半点的灰尘，同样刻满了魔法符文，若从宏观的角度来看，整个地宫就是一个巨大的魔法阵。魔法阵的中间区域，出现了一处四四方方的凹陷，一股强烈的能量波动从那里面散发出来。

　　蓝擎小心翼翼的跟在迪娜琳背后，低声说：“迪娜琳殿下，这个地方好像有古怪。”

　　迪娜琳看都不看他一眼：“这还用你说？”

　　血牙、残焱、夜鳞几人见到蓝擎和迪娜琳关系还不错，心中不禁嘀咕起来。迪娜琳是一个大威胁，蓝擎的实力丝毫不弱，若有此人帮助，那么想要对付就不太容易了。

　　几人表面上不动神色，心中不知道暗藏什么鬼胎。地精老者和四个高等地精在前面走着，同样充满警惕和戒备。

　　屠夫察觉到变得越来越微妙的氛围，老老实实的跟在血牙身后，当众人走到巨坑旁时。他们看见了巨坑边缘处立着一块石碑，石碑上用一种复杂难懂的文字书写着一大段内容。

　　萧余通过屠夫看到这些文字的时候，立刻从纳戒里将从巨人船找到的金色令牌拿出来，互相对比才惊讶的发现，虽然不认识，但是石碑上的文字与令牌上的是同一种。

　　难道令牌不是巨人族的东西，是亚神族的？

　　众人往坑下望去的时候，脸色皆是一变，深不见底的大坑下，各种材料和珍宝堆积成山，大多数因岁月流逝而变得暗淡无光了。哪怕是史诗级材料也很难经受起两万年的时光流逝，一只巨大的暗紫色石棺悬浮在其上，该棺外形十分独特，九条黑色巨蛇盘旋其上，棺材的四角被红色的铁链给锁住了，这九条蛇明显不是生物，却像活物一样在棺材表面缓缓活动，两只眼睛散发

　　出猩红之色。

　　“九蛇冥棺！”娜迦族的夜鳞变得无比亢奋起来，“这是我族古籍中所记载的圣器！”

　　九蛇冥棺的价值可比圣蛇更大，如果能将此失落无数年的至宝带回，绝对是一件旷世奇功！

　　夜鳞迫不及待的将精神力放出，想要包裹住九蛇冥棺将它从中提出来。众人没有听过九蛇冥棺，不过从此物的气息来看，绝对是旷世至宝，夜鳞想直接将此棺占为己有，不约而同的想要阻止他。可是不等动手，巨棺上的九只黑蟒的眼睛释放出鲜红如血的光芒，一股强大的力量将夜鳞的精神力反弹回来，夜鳞“啊”惨叫一声，捂着脑袋摔倒在地上，眼鼻全都流出鲜血，明显

　　受到精神创伤。

　　夜鳞好歹是娜迦族十分有名的高手，在此的实力仅次于迪娜琳、残焱、血牙，他比蓝擎还要略强上一分，居然被一件物品反噬给击伤了。

　　九蛇冥棺光芒大盛，绽放出七彩光辉，它就像一只从沉睡中苏醒的魔兽，狂暴的能量不断继续，疯狂的力量刹那间席卷而出。九蛇冥棺一下从坑中飞出来，仿佛想逃脱一般，四条铁链被拉的紧紧的，地宫的庞大魔法阵也亮起微光，束缚住巨棺逃离。

　　迪娜琳举起月光权杖射出一道银光，命中了九蛇冥棺，激荡的力量使巨棺猛烈摇晃起来。只听见“咔咔！”，棺盖被打开一条缝隙，几十道五彩斑斓的光芒从里面倒射而出，像烟花一样向四方洒出

　　蓝擎大叫道：“是宝物！快动手！”

　　九蛇冥棺被月光权杖击中，遭受到猛烈冲击，竟然喷发出几十件物品，几乎全部都紫光萦绕是史诗级的东西！

　　血牙第一个纵身跳起，凌空截住四件物品，其中有一个是银色小盾，从环绕其上的紫色光芒来看，起码是见三四星的史诗级法器。三四星的史诗级装备，是可遇不可求的重宝，价值难以估计。至于其余的几件东西全是珍贵无比的材料。由于存放在九蛇冥棺中，大多材料看上去光鲜明亮，没有因为漫长的岁月而有所损坏。

　　残焱一个人拿到五件，其中有一件等级颇高的史诗级重宝，他顿时哈哈大笑起来。

　　蓝擎运气不太好只拿到两件。

　　五个高等地精、礁长老、菲亚几人也各自拿到一两件，其中有一件两件重宝在其中，其余的都是材料，可谓有人欢喜有人愁。

　　迪娜琳月光权杖一挥，银色光辉洒出，七件物品停在空中，她一把将其捞入手中。其中有一件金灿灿的甲胄，还有一双精致的鞋子，纵然她的地位也感到大喜过望。没有人会嫌史诗级宝物少，哪怕是王者都会谨慎的分配手中每一件史诗武器以发挥出最大用处。迪娜琳一口气就拿到两件，她怎么会不高兴。

　　屠夫始终没有出手，紧紧盯着飞出来的光芒，突然定准了其中一个，其余物品一概不管，他纵身而起凌空一抓，那件东西被窝在手中。屠夫落下来，那是一块拳头大小的七彩晶石。

　　蓝擎一眼就看到屠夫手中的石头，大声叫道：“补天石！”

　　一块补天石落入鲨鱼人。

　　人鱼们立刻紧张起来，全部亮出武器就要对屠夫发起攻击。屠夫赶紧急退出数百米，他们其中几个人才刚上上前两步，一抹黑光闪过，纷纷人头落地。

　　血牙大叫：“谁敢动手！”

　　蓝擎毫不惧他，掏出翻海扇：“交出补天石！”

　　水蓝见此大急，忙偷偷对礁长老说了一番话。礁长老脸色急转几下，赶紧对蓝擎说道：“尊者请息怒，一块补天石没有多大用处，没有为一块补天石就斗个两败俱伤实在不值，倒不如省着力气，棺材中应该有其他补天石！”

　　蓝擎觉得有道理，若斗个两败俱伤只怕会被他人渔翁得利，念此便冷哼一声，缓缓地收起翻海扇：“算你运气好！”

　　血牙见蓝擎服软，哈哈大笑其来起来对屠夫喊道：“血刺，你干得不错，你之前放下的过失就算了，回到部落以后，我会好好的嘉奖你。先补天石给我……”

　　血牙明显不放心将补天石放在屠夫身上，礁长老和水蓝等人闻言脸色立刻变了。屠夫倒是毫不犹豫，立即将补天石从纳戒里拿出来递过去，空间戒指中的萧余，脸色却不太好看，但却别无选择。

　　水蓝急中生智，对礁长老叫道：“族叔，攻击那口石棺。”

　　礁长老明白水蓝的用意，立即运起全身的力量，唤出一个铁锤般的史诗武器，往九蛇冥棺上就是狠狠地一击，“当！”的一声脆响，锤子武器被瞬间弹飞了，九蛇冥棺轻微的震荡，棺盖再度开启，从中飞出四五件物品。

　　血牙见宝物又出了，他也没有时间去接屠夫的补天石，“补天石就先在你那放着，给我看护好！”说话间纵身飞起。残焱、蓝擎两人同时向空中那几件宝物追去。夜鳞由于刚才被九蛇冥棺反噬，导致一件宝物没得到，这次第一个出手争夺，两把蛇剑就向其他人共去，他本人则向其中两个倒射出来的光球抓去。

　　蓝擎单持翻海扇扫飞蛇剑，右手一拳往夜鳞身上打去。夜鳞的身体诡异扭动避开攻击，喷出一股剧毒的毒液，蓝擎急忙躲避。夜鳞乘机抓住两件宝物。残焱从旁边冲上来，狠戾的一脚扫中夜鳞腰部，让一件刚到手的宝物脱手而非被残焱夺在了手里。

　　血牙也抢到了一件，四个人一个一件。

　　残焱手中握着的赫然就是一块补天石，他兴奋的哈哈大叫起来，混乱大陆魔灾频发，补天石的价值极高，若把它献给王，一定会大受褒奖。夜鳞与血牙很是不甘心，目光同时聚集在九蛇冥棺上，血牙的寂灭剑、夜鳞的双蛇剑同时被召唤出来，全力催动向巨棺轰过去。蓝擎和残焱也不甘示弱，不同时发起攻击，轰向九蛇冥棺。

　　激荡的力量让地宫剧烈摇晃，有些不堪承受。

　　棺盖掀开，整整几十道璀璨的光芒从里面射了出来。


第554章 水晶

　　蓝擎、血牙、夜鳞、残焱的联手一击非同小可，即使传说中的六阶绝世强者都不得不给予一定重视。可九蛇冥棺承受轰击以后，没有半点破碎，不过此次攻击带来的震荡异常强烈，棺中一口气就飞出五六十件物品，棺身仍有余震，不停的有单件物品像流星一样从里面飞射出来。

　　那一件件可都是万金难求的无价之宝！

　　别说萧余。

　　天性淡漠平静的夜精灵迪娜琳，此刻都觉得心头火热。

　　当笼罩在灿烂霞光中的宝物，犹如绽放的烟花般扩散开来的时候，所有人都动了。迪娜琳不知道施展什么秘术，银辉形成一张大网，瞬间裹住一把宝物。迪娜琳一人就包揽近三分之一的宝物，这还了得？

　　残焱直接一剑劈在银色大网上，撕开条大口子，宝物找到宣泄口，立刻向流星般飞出，犹如有灵性般四散开来，眨眼间就少了一大半。迪娜琳眉头微皱，有些恼怒的看了残焱一眼，随即猛的收网，数件宝物被她拿在手里。

　　绝大多数的东西仍然以极快速度洒向四周，大概由于承受的攻击过于猛烈，物品飞行的速度比前两批要快数倍不止。残焱来不及动手，两柄蛇剑以刁钻阴毒的角度此来，幸亏残焱发现即时，用赤焱剑互助身体才没被偷袭成功。夜鳞才刚发起攻击，又一股旋风向他刮来，夜鳞被迫击退。

　　蓝擎又冲上来，血牙哪会让他得逞，寂灭剑当头刺过去。

　　四个人在空中互相战在一起，激荡的力量不停地在殿内回荡。

　　蓝擎握着翻海扇，洪钟般的嗓门大喊道：“快抢宝物！”

　　礁长老、菲亚长老乃至水蓝在内一些四阶者，仿佛也知道此次海岛夺宝之旅，已经进入到至关重要的时期。这里的东西只要可以活着带出去任何一件，大量的荣誉、大量的财富，唾手可得！当然，这是要拿命去拼的！每一人都紧绷神经，抓住时机就向空中光球抓去。

　　这一次九蛇冥棺爆发的东西实在太多了，几个强者在时刻提防彼此，互相争斗不休，不可能把宝物全部截住，至少三分之二向众人洒了过去。

　　一个狂暴战士伸手向宝物抓去，包裹宝物的霞光从它的身体洞穿过去，胸口被贯穿出一个大窟窿。狂暴战士当初就被宝物给秒杀了，要知道激射的宝物本身就十分危险，有着非常强劲的破坏力，凭四阶实力要借助可不容易。

　　有一个人鱼好不容易借助一件物品，他都没仔细看是什么东西，甚至来不及高兴，“嗖！”一支翠绿的箭矢刺穿后背，带着血肉从前胸透出，半支箭插进眼前的水晶柱内，箭羽还在摇曳个不停。

　　人鱼露出难以置信之色，面朝下倒在地上，身体迅速萎缩，眨眼间就失去生命气息。他的几个同伴大惊，朝攻击发来的放下望去，又有数支箭射来，几个人鱼应声而倒。

　　一群娜迦冲过来，他们大多手持弓箭，为首的娜迦则握着锋利的弯刀，几个人鱼尚未反应过来直接就被这几个彪悍的娜迦战士给劈死了，他们捡起地上的宝物。

　　“娜迦在杀我们的人！”

　　“太过分了，人鱼族和娜迦是盟友啊！”

　　“他们抢走了宝物，我们人鱼不是好欺负的，跟他们拼了！”

　　“杀！”

　　娜迦端起长弓来一波箭洒向人鱼，瞬杀十余个人鱼。人鱼也集体发起魔法攻击，不少娜迦族倒了下去。这时地精的狂暴战士也加入进来，几个种族在地宫内展开战斗，场面十分的混乱。

　　九蛇冥棺喷发出来的宝物，有六七件宝物是向屠夫这个方向飞过来的，人鱼与娜迦在内斗，可无瑕关心区区十几个鲨鱼人。萧余暗叫终于给自己撞上了好运气，立即让屠夫伸手抓去。屠夫将力量凝聚于双手，全力一捞之下，六件宝物中有四件被抓在手里，其他两件落到身边被其他鲨鱼人获取。

　　四件物品中有两块补天石，一个消耗品特殊魔法物品，一个五级魔法草药。

　　“风雷火珠”，史诗级七星，魔法物品，消耗品。由极强的风、雷、火三属性力量压缩而出，以精神里进行激发，可对目标造成巨大的破坏。

　　“万年天炎草”，史诗级无形，魔法药草。

　　萧余立即让屠夫将东西存入戒指中，补天石和万年生长的魔法草药的价值就不用说了。那颗“风雷火珠”的品级竟然高达七星，虽然是一次性消耗品，可是爆发出来的威力，只怕比高阶魔导炮更高一筹！

　　如果命中的话，恐怕足以将残焱、血牙打成重伤了！

　　九蛇冥棺此翻喷发的物品中补天石有不少，血牙夺到三块，蓝擎得到两块，残焱拿到三块，夜鳞拿到了一块。最厉害的还是迪娜琳，一次性捕获十余件宝物，其中有四块补天石！礁长老截住两件物品，其中有一支紫色的卷轴，另外一个物品则是补天石，水蓝截下一个，正是一块补天石。

　　几个地精族的收获并不太多，他们在面对漫天的宝物，表现出十分冷静，不会全力以赴争夺，始终留有几分余力，反复在等待着什么异样。

　　终于，九蛇冥棺最后摇晃几下，从里面飞出来了一块六棱形的水晶。这种六棱形散发着彩色光晕的记忆水晶被称之为超级记忆水晶，其中记载的信息容量，至少是普通记忆水晶的一百倍。

　　一份被防止在九蛇冥棺中的记忆水晶，绝对不简单！

　　地精老者眼看着就要追到一件宝物，结晶的出现，让他毫不犹豫放弃宝物，扭头就向水晶而去。被放弃的宝物最终落进人鱼当中，鱼月眼疾手快一跃而起把它给抓住了。鱼月的实力在地宫中是最弱的一批，她完全没想到自己会有幸夺到一件宝物，查看之下才发现是张图纸。

　　“炼金配方：金精丹”，史诗级五星，魔法配方。记载着五星级丹药，金精丹的炼制之法。

　　鱼月感到非常失望，她并不明白一个五级炼金的价值。萧余是一个炼金术师，或许对他能有用。

　　地精老者放弃本来属于他的炼金配方，急速向着划过天空的水晶飞过去。四个地精却比他更快一步，双翼率先飞近了六棱形水晶，他们已经伸出手，眼看着就要将水晶抓在手中的时候。

　　地精老者牙齿紧咬，闷哼一声，本来瘦弱的身体，突然间像充了气的气球，膨胀好几倍，一米三的身高，眨眼间膨胀到三米，绿色的皮肤像刀削斧凿一样，那外形就像是变身的绿巨人！

　　砰！

　　地精老者落在水晶石地板上的时候，本来满是皱纹的脸变得光滑而年轻，强壮肌肉就像钢铁一样具有质感，那一层薄薄的金属胸甲具有非凡的柔韧性，完美的承受住身躯膨胀，没有半点崩裂的迹象。全身上下散发出凶悍的气息，犹如一头蛮荒巨兽徒然觉醒。

　　嗖！

　　地精老者的身体消失在原地。

　　太快了！

　　血牙、残焱等人都被吓了一跳，地精老者速度之快，几乎和瞬移一样，反而越过四个族人。瞬息间出现在六棱形超级记忆水晶旁，直接将六棱形的水晶抓在手里。

　　嗖！

　　地精老者又消失在空中，出现在几百米外的地面上，魁梧的身躯落下，坚固水晶地板都踏的塌陷了。四个穿着生物装甲的地精又惊又怒，回头望向变成绿巨人的地精老者，“金魁，我们明明说好共享亚神族资料，你不守信用！”

　　“信用？”名叫金魁的地精老者发出沉闷如野兽一样的笑声：“哈哈哈……亚神族‘创神计划’研究资料的重要性，我们一清二楚，所谓的信用根本就是狗屁，古里安早就看出自己么有争夺的实力，所以才早早离开队伍，你们也应该很明白才对。现在，这份结晶在我手里，我的目的已经达到了，你们就慢慢抢夺吧。这里的宝物不少，可以抢到一些安慰奖倒也说不定，再下告辞！”

　　金魁说完，竟对其他宝物丝毫不关心，双脚屈膝，猛地一踏地，半块地板塌陷下去，瞬移般急速像魔法门冲过去。

　　“可恶，别想走！”

　　四个地精族人红了眼，掏出一把猎龙光枪来，可是变身后的金魁，其速度实在太快了。他们的武器还没拿出来，金魁已经逼近魔法门。可就在金魁要离开金属门的刹那，迪娜琳突然一挥法杖，“月之影，缚！”

　　金魁脚下的影子，突然像活过来一样，猛的缠绕而上，束缚住了它强壮的身体。

　　“为什么！迪娜琳，你……”

　　金魁的话没有说完，四道光束不分先后打中了他，金魁惨叫着被打趴在地上。六棱形的超级记忆水晶被抛飞，其中一个地精迅速冲过来，猛地握住超级记忆水晶。他还来不及高兴，一把银色光刃切中了他的手腕，硬生生将地精的手臂给切了下来。

　　六棱形的超级记忆水晶再次被飞到空中。

　　迪娜琳面无表情，“邪恶的‘造神’不能重现世间，亚神族为此不惜得罪整个世界，结果没有阻止灭族之灾，反而加速了毁灭，你们难道也要步其后尘吗？这一记忆水晶，便由月光权杖毁去吧！”月光权杖远远地一指，银色光束打中超级记忆水晶。

　　地精全部大惊之色：“不！住手！”

　　砰！

　　六棱形的记忆水晶在一声脆响中四分五裂，变成了六块。


第555章 地精金魁

　　水晶并没有被彻底的摧毁，而是裂成了六块碎片往不同的方向倒飞出去。

　　四个地精见记忆水晶没有被月光权杖彻底的毁灭，眼中不禁流露出一丝喜色，其中一个人立即大声叫道：“快点抢碎片！”

　　“啊——你们谁也别想染指！”

　　四个地精才刚要动手，金魁发出震耳欲聋的咆哮，突然从地上站起来，全身上下肌肉如金属般棱角分明，绿色的皮肤上出现几块黑斑，隐约有焦灼的痕迹，强大的猎龙枪正面击中了他，可却像是一点事都没有。金魁的防御力之强横，已经可以承受中阶魔导炮的正面轰击了，几乎可以与八臂金蟒那样的怪物相媲美。

　　地精耸然动容，“可被猎龙枪打中，怎么可能会没事！”

　　另一个地精说道：“金魁移植了他们最新型研制的魔法细胞，这是他们的研究所最新产品，不要大意。”

　　四人同时拿起猎龙枪，瞄准金魁就是一枪。

　　金魁根本没有给他们机会，“刷”的消失在原地，四道光束全部落空了，金魁瞬移一样出现在了一个地精身旁，抡起砂锅大的拳头砸上去。由于速度实在过快，几乎不可躲避，那个地精被砸中的一瞬间，受到攻击部位的生物装甲立刻变黑变厚，高高鼓了起来，形成一个波浪形结构，缓冲强大的攻击。

　　生物装甲具有极强的适应环境能力，同时能有效即使的抵抗任何种类攻击，可几个地精使用的并不是最高级的生物装甲，防御终究是有限的，完全挡不住金魁的攻击。

　　轰！

　　这个地精直接被金魁砸进一根水晶柱里，金魁的腿像战斧轮动，劈在另一个地精身上，他重重摔在地上将地面砸出一个大坑。金魁解决两个地精，回头就要夺取水晶。

　　迪娜琳举起月光权杖一道光束射中他，他被震退了十几米，迪娜琳左手一挥，六枚水晶全部被她给握在手里。

　　“水晶给我！”

　　金魁两眼血丝遍布，有可能是激活超级魔法细胞，此时此刻的他与平时的冷静判若两人，变得疯狂而易怒。更顾不得迪娜琳的身份了，大脚板踏裂，再次飞而起，迪娜琳忙将右手的月光权杖和左手水晶抛出，月关权杖停在头顶，银色光辉形成一个保护层，水晶碎片则漂浮环绕在迪娜琳身边。

　　迪娜琳白皙的双手迅速结出几个法印，准备施展强大的王印攻击。

　　“啊——！”金魁咆哮着扑上来，大吼道：“我会给你结印的机会吗？！”

　　一只绿色巨拳狠狠打在银色光幕上，月光权杖临时生产的防御并不算太强，金魁竟一拳把它打穿了。拳头没有直接落到迪娜琳身上，强大的冲击力却将她退出几十米远，六块记忆水晶碎片失去控制，由于受到强大能量冲击，全部向四面八方冲出去，金魁只抓住两块碎片。

　　两个穿着生物装甲的地精冲了下来，分别抢到一块，另外两块有一块飞向残焱等人混战的圈子，实力最强的残焱和血牙打在一起，最后夜鳞意外的拿到水晶，残焱见此，一拳轰过去，夜鳞生怕同时遭受残焱和金魁两人攻击，急忙将对其毫无用处的结晶放弃，最终被残焱拿到，至于另外一块则掉进地宫中间的大坑当中。

　　金魁明显不满足这个结果，只有完整的资料才具有最大价值，如果被分成几部分，那么就大大缩水了。

　　迪娜琳不会让金魁得逞，默诵出咒语，虚空挥动法杖，一柄银色光刀插在金魁的影子上。

　　“订！”

　　金魁感到巨大束缚力加身，感到寸步难移。这个时候，迪娜琳咒语完成了，只见月光权杖幻化成一张两米长的银光大弓，右手拉开长长的弓弦，由于弓太大了，迪娜琳只能拉开一点点，不过从满头大汗的样子来看，施展此招绝不容易。

　　“月神之箭！”

　　金魁感觉到强大的威胁，背后卷轴匣中的一支卷轴散发出光芒，直接被发动了，大量魔法符文像纹身般，瞬间爬满了金魁全身，同时发挥作用，进一步激发魔法细胞。让他的两眸变得通红，皮肤也变成血红色，强烈能量喷发出来，插在影子上的光刀遭到冲击，突然裂开变成光点散开，金魁竟挣脱了这个强大的束缚技能。

　　这种完全由肉体爆发的速度，已完全超出一个人的想象范围。

　　嗖！

　　金魁变得更快了，虽然避开致命的一击，可是银色光箭射中金魁左肩，整条手臂被活生生撕裂。金魁拖着独臂猛冲上去，全力往迪娜琳面目打去，毫无怜香惜玉的念头。

　　迪娜琳眉头一皱，权杖爆发出璀璨银光，金魁被光芒灼伤，惨叫了一声向后倒了过去。

　　“糟了，我还是太低估这个地精了……”迪娜琳施展月神箭，消耗有些比较大，脸色变得有些苍白，心中暗道：“他的实力应该与血牙和残焱差不多，甚至不再他们之下，正常情况下也不足为惧。可击退两头魔兽的时候，用掉的力量太多了。”

　　迪娜琳是夜精灵族重点培养的人，完全具有越两三级挑战敌人，实力绝对是极为强横，精通的秘术也不在少数，更身怀大量重宝，尤其是月光权杖。只是才出世历练没有多久，迪娜琳的经验匮乏，各种法术无法灵活用于实战，发挥不出最大的战斗价值。否则凭她的实力，又有月光权杖在手，金魁绝对不是其对手。

　　其实不止是迪娜琳，纵然是血牙、残焱，这样老辣的人物也从来没讲金魁等地精放在眼里。不料金魁实力，已经出乎在场任何人想象。从没人想过，一个地精依靠自身也能发挥出如此战斗力。

　　金魁断裂左臂没有什么鲜血流出，背后的卷轴匣子中又一支卷轴被自动激活，鲜红的皮肤颜色渐渐褪去，逐渐地变回正常的绿色，左肩断口有鼓起了一个巨大恶心的肉瘤，它就像心脏一阵阵跳动，变得越来越大，变成手臂模样，逐渐分化出五指。

　　萧余忍不住产生一个想法：“这个家伙该不会是个冒牌货地精把，难不成也是一个高度进化过的史莱姆？”

　　金魁的手臂再生过后，健壮的身体变得消瘦许多，气息也没有刚才那么凶悍可怕了。

　　古里安的实力来源于魔法科技装备，另外四位地精则依靠寄生在身上的生物装甲。

　　金魁与他们不同，力量全部源于超级魔法细胞，那是一种地精族用特殊手段合成的魔法细胞具有极强的力量，大量植入体内以后，可以改变生物体潜力，增加寿命，获得特殊能力等功效，魔法细胞越强，效果就越明显。金魁被植入异化细胞，平时处于休眠状态，可一旦激活，它们就会全底苏醒，扭曲原本的形态，让其变成一个可怕的怪物。

　　金魁变得有些虚弱，“夜精灵非要和地精过不去吗？”

　　迪娜琳淡淡地说：“地精是一个为达目的不择手段的自私种族，难保不会重启‘造神计划’如果我放你离去，那就是和大陆上所有种族过不去。”

　　金魁冷笑一声：“既然如此，我们也就没什么好说的了。”说话之间，金魁背后的一支卷轴渐渐亮起光芒，正在被激发，大量复杂魔法符文像纹身一样布满金魁全身，金魁的形态再次发生变化：“自从植入第九代超级改造细胞以来，从来没有动用过这个形态。今天让你见识一下，我的完全体！”

　　金魁移植大量的地精族高级魔法细胞，魔法细胞毕竟不是自己的东西，它们作为外来组织不可能与身体完美契合。细胞具有强大的力量就像一把把锁，金魁想要唤醒它们，必须找到开锁的钥匙才行。金魁背后的卷轴就是充当钥匙的作用，每当需要激活某项能力时，只要发动卷轴就可以了。

　　三米高像绿巨人一样的金魁，再度发生不可思议的变化，大量魔法符文遍布全身上下时形成一个个的魔法阵。

　　迪娜琳眉头一皱：“血肉之躯来构建魔法阵？”

　　“啧啧啧啧啧……”

　　金魁狞笑着，右臂上的魔法阵亮起光芒，整只手膨胀数倍，火光萦绕中一拳捶打在地上，拳头为中心的地面上，产生一个巨大魔法阵，强大的魔法阵力量让水晶地面和水晶柱寸寸碎裂，水晶的碎片飞洒而出，犹如子弹般密密麻麻像四周射出，每一块碎片上都附带着威力惊人的火焰。

　　迪娜琳随手一挥杖，灿烂的银辉洒出，碎片被荧光包裹，全部停在半空中。

　　“啊！”

　　金魁俯下身，背后的魔法阵被激活，无数风元素聚集形成一个翅膀，他的大腿，膝盖、小腿上各有一个魔法阵，此刻同时被激活，绽放出强大的能量，令其爆发力瞬间增强数倍。

　　嗖！

　　难以置信得快。

　　这哪怕是迪娜琳都没看清金魁移动的轨迹，燃烧着火焰的拳头，瞬间打在迪娜琳的后背上。迪娜琳中拳的瞬间，月光权杖大概感应到主人的危机，自动释放出一股银辉护住迪娜琳全身。迪娜琳被裹在银辉里，大半边身体被火焰遮盖，撞进坚固的墙壁中，砸出一个直径十几米的大坑。


第556章 崩溃

　　金魁凶狠的目光落到两个拿到记忆碎片的高等地精身上。

　　两个地精同时感到心头一寒，因为金魁的强大远远超出预料，从他手里夺取水晶几乎不可能。他们互相对视，即使拿不到完整的水晶，拿到一部分那也足够了。亚神族的技术，哪怕是一小部分，那也足以让一个地精研究室研究多年了。他们不敢多想，同时激发瞬移卷轴，传送出千米距离，准备从地宫逃走。

　　“逃？哪有那么容易！”

　　金魁胸口上一个银色魔法阵被激活亮起光芒，空间之力迅速在身上聚集，空间扭动中就消失在原地。几乎是同时出现在两个地精的面前，两只巨拳分别攻去。手背上的蓝色魔法被激活，一层蓝白色的冰冷能量包裹住拳头，使得充满强大的冰属性力量。

　　两个地精手臂上的生物装甲迅速调整，使后壁变得粗壮数倍，犹如两只大蒲扇，交叉的叠在面前。金魁拳头打在上面的瞬间，咔咔咔咔寒冰迅速覆盖在身上，两个地精同时被剧烈的冰属性能量冻结成半座冰雕。生物装甲上立刻出现大量细孔，喷出灼热的能量溶解寒冰，可金魁动作更快，肩处的绿色魔法阵亮起光，手臂变长一米，越过地精的防御，巨大手掌直接将两个地精的脑袋抓在手里。

　　大概感到强烈危机，生物装甲再次产生调整，头部的部分瞬间变得厚实而坚硬，防止被对付可怕的怪力捏爆，可是金魁根本没打算那么做，两手的手掌心处有一个红色魔法阵，红色代表火属性。金魁在捏住地精脑袋的瞬间，立刻激活手掌上的火属性魔法阵，法阵疯狂吸收魔法细胞中的能量转化出可怕的火焰元素力量。

　　轰！

　　一股火焰洪流从掌心释放出来，从上而下瞬间吞没了地精全身，眨眼就将其烧成两具焦炭。

　　金魁随手将变成焦炭的地精丢到一边，迅速取走了水晶，目光又落到空中的残焱身上。

　　因为残焱也拿到一块记忆水晶碎片，金魁在与迪娜琳及族人内斗的时候，残焱、血牙、蓝擎、夜鳞四人也在为争夺九蛇冥棺中的宝物大打出手，他们先后攻击九蛇冥棺数次，其中又飞出几波宝物，残焱和血牙不相伯仲，蓝擎、夜鳞稍弱一些，但也相差不大，四个人互相牵制，大打出手反而没有拿到太多东西，绝大数物品都被各族的战士得到了。

　　“把碎片给我拿出来！”

　　金魁击飞迪娜琳，干掉几个地精又咆哮着攻向残焱，整个过程说来繁琐，其实只发生在刹那。金魁的反应能力和爆发力，在场的人无人能及。

　　残焱表情微变，不过并没有被金魁吓倒，反而流露出好战的表情，“有意思！”赤焱剑劈开血牙的寂灭剑，燃烧的火焰清除掉剑刃上的死寂能量，残焱精神力疯狂灌注其中，赤焱剑眨眼间膨胀到十几倍，“去！”残焱手一挥，赤焱剑向金魁刺过去。

　　“把碎片交出来！”

　　金魁大吼一声，“嗖”地消失在原地，瞬移般闪过上百米距离，躲开了赤焱剑攻击，出现在残焱的面前，挥拳向残焱打过去，拳头上的魔法阵亮起光芒。残焱以手为刃击在金魁粗壮的手腕上，挡开这足以把巨龙给打晕的一拳，这只是开始，金魁的拳头就像狂风暴雨一样压过来，残焱不停地招架。金魁的速度太快，哪怕是残焱战系的强者都跟不上，只有被迫防御的份。

　　大坑中走出一个人影，身材高挑，手握权杖，迪娜琳全身笼罩在一层淡淡银辉之中，随着银辉渐渐散去，迪娜琳身上的袍子全部被撕碎，她在里面穿着一件丝质的银闪闪内甲，没有在刚才的攻击中毁去。月光权杖的力量护住她的身体，加上有宝甲护体，即使承受金魁全力的一击，没有受到太多伤害，不过连续使用月光权杖，迪娜琳力量已经不多了。

　　残焱和金魁打在一起，血牙正与蓝擎、夜鳞打斗，时不时的攻击九蛇冥棺，巨棺中的宝物就像无穷无尽一样喷发出来，只是锁住巨棺的铁链上裂痕越来越多，随时有崩裂可能。

　　三人虽说是各自为战，可残焱因金魁缘故脱离战圈，血牙实力变得最强，蓝擎和夜鳞总是有意无意的联手制衡于他，八成的宝物都被其他战士给拾取了。

　　屠夫总是跳起又拿到两件东西，其中一块是补天石，另一件是个配方。亚神族作为炼金术的开创者，巨棺中藏有大量的古炼金术配方，屠夫已经得到好几份了。

　　“炼金配方：破极丹”，五级炼金配方，可炼制出史诗五星级丹药破极丹。

　　“破极丹”的效果与萧余服下的“抽髓丹”差不太多，不过抽髓丹是四级丹药，主要针对四阶者，五阶服用效果就大打折扣了，抽髓丹的副作用危害过大，只有在迫不得已情况下才能使用，如果连续使用或大量使用，将会极大透支生命力和潜力。破级丹的效果比抽髓丹强，副作用却比抽髓丹小，当然破极丹的材料非常贵重，由多种五级材料制成。

　　从刚才到现在，夺到六块补天石，其他鲨鱼人身上共有三块。

　　此外拿到几张配方和其他物品、物品。

　　萧余不知修好问天城的裂缝需要几块补天石，想必已经差不多了，不过他不准备现在就暴露自己，一来时机未到，二来不知巨棺里面还有多少宝物，以血刺身份留下应该还能捞到不少。

　　迪娜琳没有急着与金魁打斗，趁着二人激战，先将大坑里的一块碎片拿出，放进戒指当中。

　　记忆水晶一共裂成六块碎片。

　　四块在金魁身上。

　　另外两块分别被残焱和迪娜琳拿到，金魁本领通天，不过从两人手里抢回记忆碎片，绝对不是件轻松的事情。

　　迪娜琳没有急着参战，残焱的实力拖住金魁一时半会儿不成问题。她此行的目的之一是拿到补天石，因此飞到半空，洒出银网足网住六七件宝物，捞回到手中。

　　金魁和残焱的战斗最为激烈，金魁的攻击速度远胜残焱，能通过激发身上的魔法阵产生更强力量。残焱疲于招架，完全没有还击之力，金魁突然发动胸口的银色空间魔法阵，出现在残焱背后，抡起手臂用肘部猛击向他。

　　残焱表情骤变，立刻催动秘术——“天焱瞬！”残焱的身体发生爆炸，金魁直接在爆炸中被多处烧伤了，残焱却消失在金魁攻击范围下。

　　“兽族天焱王的绝技？没想到你爷爷把这些秘术都传给你了！可惜，你的火候差远了！”

　　“若是伟大的天焱王在此，还容得你们嚣张？”残焱哈哈大笑起来：“对付你，已经绰绰有余了！”

　　“那就试试看！”

　　残焱驾驭赤焱剑从后面飞回来，狠狠地向金魁后背刺过去，金魁发动魔法阵，手臂瞬间变得粗壮无比，回头一拳以血肉之取将重宝赤焱剑弹开。随即纵身向残焱攻了过去，残焱毫不畏惧，强大能量在身上聚集，整个人变成了一个熊熊燃烧的火球——“天焱崩！”

　　两个人正面撞击，狂暴火元素席卷地宫，锁住九蛇冥棺的四套铁链上的裂痕更多了，地宫变得惹如火炉一般炎热，让海族战士感到非常不适应。残焱被金魁巨力击退，不过金魁双臂也被强大秘术烧伤了，魔法阵被毁掉几个。

　　残焱没有想到金魁真敢硬撼兽人族的不传秘技，更没有想到金魁真可以挡下来。地精族强大的生物技术，实在不可思议，正因如此，更不能让让完整的亚神族研究资料落入其手！否则的话，说不定能发明出更厉害的东西！

　　金魁冷笑道：“天焱王发明的秘术，其实不过如此，现在轮到我……”金魁话都没说完，突然身上的魔法阵全部消退了，肌肉也是一阵抽搐，迅速萎缩了下去。

　　“肉体在崩溃……”金魁表情大变，望着眨眼萎缩一小半的胳膊暗道：“第九代超级细胞的力量，已经到了极限了，这种新型魔法细胞，仍有缺陷。见鬼，竟会在此时出问题！”

　　金魁的身体就好像正在被放气的皮球，以肉眼可见的速度干瘪下去，本来紧绷的皮肤迅速变得松弛，耷拉在身上，犹如瞬间老了几十岁。

　　“可恶！”金魁可以感觉到，体内的超级魔法细胞慢慢的陷入沉睡，变身状态很快就要消失了。

　　残焱却哈哈大笑起来：“你怎么了，刚才不是还很嚣张吗？怎么立刻就没气了呢！”说话间，赤焱剑悬于头顶，重重向金魁劈过去，“吃我一剑！”

　　金魁的力量已流失一大半，他明白今天肯定敌不过残焱，至于两块水晶碎片肯定拿不回来了。金魁想都没想，又激活一支背后卷轴箱中固定的卷轴，一股力量注入体内。让金魁变得的透明，迅速的消失在原地。

　　“潜行类型的逃跑技能吗？”残焱一下失去攻击目标，金魁的潜行非常厉害，完全没有半点蛛丝马迹可寻。

　　迪娜琳见此，突然举起法杖，末端月牙将一股强烈银辉铺满整个地宫。地上出现一道影子，金魁的身体在银辉的照射下，逐渐显露了出来。

　　“哈哈，给我留下！”


第557章 暴露

　　迪娜琳不想让金魁带着记忆碎片逃走，便施术使其败露。残焱趁机唤起赤焱剑发起猛烈一击。

　　金魁目光怨毒望了迪娜琳一眼，背后金属小箱中再次弹出一支卷轴，飞到空中自动的舒展开来，光芒闪动间一个巨大身影出现在金魁面前，全身上下无不散发凶戾残暴的气息，这是一个完全体的狂暴战士“暴君”。

　　“吼——！”

　　暴君将两柄巨剑横在面前，赤焱剑芒劈上去，强劲力量把他推出十几米。两柄巨剑被融出一个巨大缺口，几乎就快要报废了。暴君怒吼一声，两把巨剑挥舞出一道道血色的狂暴斩，残焱唤回赤焱剑，闪电般来回劈砍，每一道袭来的狂暴斩都被强大的力量给震碎了。

　　“哈哈哈……”残焱哈哈大笑了起来，满脸狂傲的说道，“一只暴君也想挡住我？你未免也太小看人了！还是说，你已经无计可施了？”

　　暴君是地精族十大合成战士中，攻击力最强的几种之一，它作为完全体合成战士，有五阶中期实力，战斗力是绝对不弱的。只是暴君的精神大约才六七倍，又没有史诗武器，技能比较单一，五阶初期的强者，通常就能胜他。暴君的实力也就和礁长老差不多，这样实力完全挡不住残焱，最多只能拖延几秒钟时间。

　　金魁一言不发用精神给暴君下达命令，暴君掉头举起两把巨剑，掉头向迪娜琳劈了过去。金魁从空间戒指中掏出数块补天石，全部仍向了残焱。

　　“咦？补天石！”

　　残焱想都不想，伸手向补天石抓去。突然一股阴寒之力从后背射来，残焱察觉到忙闪身躲避，死寂剑擦肩而过，割裂肩甲留下一条巨大伤口，死寂能量迅速进入体内，让他的大半边身体丧失知觉。

　　血牙踏空而来，闪电般将几块补天石收进空间戒指里面。

　　原来金魁早就看出来了血牙对补天石的争抢之心极强，所以才决定用暴君拖住迪娜琳，故意放出几快补天石作为圈套。血牙见到补天石以后，定会不惜代价的夺取，心甘情愿的进入圈套，与残焱爆发冲突，以制造脱身的绝佳时机。

　　残焱果然大怒道：“血牙，你敢偷袭我！找死！”

　　兽人族是强盗种族，从来只有抢别人的东西，今天却被血牙阴上一把，夺走了的补天石，残焱自然是勃然大怒。不过死寂剑确实厉害，死寂能量进入体内以后，让残焱力量流转困难，闭塞之感十分严重。

　　金魁趁机发动空间能量，瞬移到残焱面前，一拳狠轰击其胸口上。

　　残焱喷出一大口血，撞在九蛇冥棺上。如果在刚才的情况下，金魁一拳不说把残焱打死，至少可以将其打成重伤。可是现在，他的肉体几乎崩溃，魔法细胞的力量完全枯竭，已经瘦成一个皮包骨头，只依靠卷轴魔法力量，才暂时获得空间移动能力，不足以带来严重伤害。

　　迪娜琳正被暴君纠缠，她腾出手来挥杖洒出几十道银色光刃。

　　金魁发动空间力量瞬移出去，躲开了强力的银色光刃攻击，迪娜琳想要再次发起攻击，暴君抡起两把巨剑向她劈下来，迪娜琳被迫放弃金魁，月光权杖挡住两把巨剑，巨剑顿时寸寸碎裂。迪娜琳飞身而起，娇喝一声，月光权杖被当成武器用，末端锋利的月牙扎进暴君胸口，暴君惨叫一声，全身裂开，强大的完全体合成战士，变成万千道光点消失在空气中。

　　这时金魁已经一步跨进魔法门中，顺利地逃之夭夭了。

　　迪娜琳眉头紧皱，地精顺利得到亚神族的技术，未来不知道会发明出什么可怕的怪物。万幸的是，金魁没有拿走完整的水晶。

　　血牙为补天石而偷袭击伤残焱，按照兽人的脾气，残焱一旦缓过来必将血牙当成第一攻击目标，展开不死不休的猛攻。血牙是个杀伐果断的人，一不做二不休，全力催动寂灭剑变成数百余，封死九蛇冥棺的附近，双手做出几个手势，发动出寂灭剑强大的技能——“十方寂灭！”

　　这是在下杀手！

　　几大高手之间的争斗十分激烈，可彼此间都会留有余力，谁也没敢出手过重。一方面是留有几分余力，便于随时应对特殊情况。最主要的原因还是在场的都是各族中了不起的大人物，如果贸然将其击杀，有可能会触怒一方势力，最终成为引爆大战的导火索，这样的后果是谁也无法承受的。

　　血牙却顾不上那么多，兽人毕竟在遥远的北大路，难以应付生活在深海中的海族，何况波东塞从来不是怯战之辈。不过残焱并不是任人宰割的角色，自知进入险境以后，猛地将赤焱剑唤回，同样发动最强的技能“赤炎焱龙！”

　　赤焱剑幻化一条张牙舞爪的蛟龙，长达百余米，张牙舞爪气势汹汹，环绕在四周高速旋转起来。

　　“死吧！”

　　血牙喷出一大口血雾在十方寂灭阵上，大大增幅剑阵威力，这才猛地发动剑阵，几百把剑产生的力量快速旋转，形成了一个巨大的黑色漩涡，吞噬其中的一切事物。赤炎焱龙告诉旋转在内部产生一个火焰漩涡，两个漩涡在互相推挤碰撞，要争个鱼死网破！

　　咆哮而出的能量将地宫内柱子全部摧毁了，赤炎焱龙和十方寂灭阵的力量产生激烈碰撞，更是疯狂的轰击在九蛇冥棺上。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　束缚着九蛇冥棺的四条锁链中有三条应声而断，九蛇冥棺失去大半束缚，盘旋其上的九条蛇变得更加逼真了。不停地盘绕在灰黑色大棺材才，口中吐着猩红的信子，与真实的蟒蛇没有多少区别。九蛇冥棺本身更是释放出璀璨夺目的光芒，突然飞了起来，不过有最后一根锁链将其死死拉住，只是这最后的一条锁链在能量风暴的摧残下，早已累累破损明显的不支了。

　　蓝擎摆脱夜鳞，手持翻海扇从后面飞起来，扇出一股蓝色的猛烈能量，狠狠地像血牙攻了过去。血牙手中已持有不少补天石，今天断然不可以让他离开。不过血牙实力太强，蓝擎可以抗衡却无法奈何，此刻血牙与残焱战斗的关键时期，出手偷袭，或许一丝胜算。

　　血牙张口喷出大量血雾，精血幻化成一个屏障，抵挡蓝擎的一击。

　　蓝擎抡起翻海扇就要发动第二轮攻击。

　　不远处的夜鳞收回双蛇剑，拿出来了一张巨大的长弓，弓身像两条互相盘旋的蛇，周围萦绕着紫色氤氲光芒，是件史诗级武器无疑。夜鳞拿出一支箭，拉开弓弦一箭对蓝擎射过去。

　　蓝擎用翻海扇一挡，史诗级长弓威力极强，翻海扇都被射出了一个小窟窿。

　　“你干什么？！娜迦族和人鱼族不是盟友吗？我是在为人鱼族着想！”

　　夜鳞二话不说，拉弓又射了蓝擎一箭，他盯着九蛇冥棺，目光狂热的说，“我族圣器九蛇冥棺，终于要重见天日了！”

　　迪娜琳紧握权杖，皱起眉。九蛇冥棺的封印千疮百孔，她有一种预感，封印被打破，绝对不会有什么好事发生。

　　阻止，已经晚了。当大殿的封印大阵被破坏，九蛇冥棺冲开封印就是早晚的事，四条封印之用的铁链断了三根，最后一根也摇摇欲崩，早就没有封印力量了。

　　残焱和血牙在拼死战斗，蓝擎又被夜鳞束缚住，夜鳞的注意力全部都在九蛇冥棺上，迪娜琳也没心思关系其他事情。

　　这是萧余出手的一个绝佳时机！

　　屠夫手握鱼骨血镰，突然回头将一个鲨鱼人劈成两半，周围两个鲨鱼人还没反应过来，屠夫一刀扫出便将它们拦腰劈碎。

　　“血刺长老，你干什么？！”

　　鲨鱼人全部大惊。

　　屠夫大吼一声，血刺鱼骨再次挥出，斩下了一个鲨鱼人的脑袋，其他鲨鱼人大惊之下，纷纷的向四周退出。萧余从戒指中猛地飞出来，跨出虚空步冲出，挥刀劈死一个鲨鱼人，审判镜高悬头顶，光束射杀数个想要发起攻击的鲨鱼人，屠夫干脆变回原形，数条血肉长链抓住最后几个鲨鱼人，一刀劈去，全部灭杀。

　　仅剩的十几个鲨鱼人，眨眼间就被屠杀一空。

　　萧余以最快速度捡起他们的空间戒指，鲨鱼人中不少人都截到了宝物，其中有数块补天石。这些早就被萧余示威囊中之物，自然要全部夺走。

　　“啊，是萧余！”

　　鱼月当场傻眼，萧余居然一直都留在这里，只是混入鲨鱼人当中没有被人发现而已。他居然与死敌血牙的在一起，血牙翻手间就能干掉萧余，他还能如此镇定自若！水蓝变得激动起来，萧余以雷霆手段灭杀全部鲨鱼人，礁长老目光中闪过了一丝赞赏，水蓝没有看错人，这个人不但天赋千年难有，心机和胆识也是极为罕见，不久的将来必成大器。

　　最愤怒的莫过于血牙了，怒目圆瞪咆哮道：“原来是你！”他想都不想，催动燃血秘术，喷出血雾幻化成一支血箭射向萧余。

　　蓝擎翻海扇一抛，挡在萧余面前。

　　砰！

　　血箭被翻海扇抵挡住。

　　“好小子，真有你的！”蓝擎哈哈大笑起来，“我帮你挡着，快走！”


第558章 女孩

　　萧余说了一句：“多谢。”

　　蓝擎朗声笑道：“老子就喜欢有胆识的年轻人，今后有空常来碧螺岛坐坐，老哥我亲自接待你！”

　　血牙再次发动燃血秘术，一股鲜血向萧余喷过去。

　　蓝擎再扇动翻海扇，鲜血力量被扫除一空。

　　萧余可不认识西海大名鼎鼎的蓝擎三兄弟，更不知道蓝擎就是珍珠海三领主之一，碧螺岛的岛主之一。他的话当然没太放心上。现在身份已暴露，只想带着宝物尽快逃走溜之大吉。

　　血牙肯定不会轻易放过他，萧余不等他攻击先下手为强，从纳戒里抛出支紫色的卷轴，这是当初在龙之丛林击杀了雷龙鸟兽获得的强大卷轴，可释放大型五级魔法“雷火灭世！”，萧余激发卷轴，亿万条灿烂的雷光遮盖天空，轰然向血牙攻了过去。

　　萧余藏匿身份，周旋在众多强者之间，就是为了等现在这样绝佳的逃走时机，他连续跨出三个虚空步，出现在魔法门前，眼看着就要脱离此地，可就在要跨出魔法门的刹那。

　　嗖！

　　突一支紫色的箭矢击中萧余后背，贯穿身体而过，巨大的力量顷刻间就摧毁了萧余的五脏六腑，普通人中此一箭必死无疑。鱼月和水蓝全惊叫了起来。因为偷袭者不是别人，正是娜迦族的夜鳞用史诗级战弓，对萧余放出一支冷箭。

　　夜鳞表情阴冷：“区区一个四阶小辈，拿到宝物就想逃走？哪有这么便宜的事。还是把东西给我留下来吧！”

　　萧余的深渊套装在夜鳞的史诗级战弓下，简直像纸一样脆弱，盔甲不但被贯穿，更完全粉碎萧余内脏。不灭体自动发挥作用，所有伤口都迅速沙化，大量金色细沙不断聚拢过来，疯狂的修复起了伤口。箭矢的力量却留在体内，有极强的沉默效果和石化效果，萧余感到手脚毫无知觉，精神里也被完全的封住了。

　　众人立刻发现了萧余残破的身体，正在不断的自我修复中，毫无疑问，这是不灭体！

　　这一刻，每个人脸上的表情都变得十分精彩。

　　夜鳞再次拉弓对准萧余又是一箭。此弓必然是一件难得的重宝，威力非常惊人不说，弓弦才刚拉开，箭还没射出，一股强大的束缚力量就先行锁定萧余，几乎让他动弹不得，逃走的机会都没有。何况萧余刚才中了一箭，强大的诅咒能量尚未消散，即使没有被封死，他也是躲不开此箭的。

　　夜鳞非常狠，这一箭冲着萧余脑袋而来，仗着不灭体，头部被摧毁，纵然死不了，萧余也会进入一段无意识的时间，持续的时间会相当长，那时想要逃走那可就困难了。

　　事到如今，别无选择，既然连不灭体都暴露了，再透点底牌也没什么。

　　萧余艰难的举起双手，结出一个法印，大声吼道：“灰烬王印！”额头出现灰色的龙形印记，萧余的黑暗之力是直接储存于印记当中的力量，即使被沉默状态，这股力量也是可以动用的。

　　王印！

　　王者特有的技能！

　　萧余以一个区区四阶者的实力，施展王印攻击，再次震撼每一个人。萧余的王印几乎瞬间完成，没有任何花哨，别说尚未封王的四五阶者，这只有一些巅峰之王才能勉强的做到！

　　只听见一声充满威严的咆哮声中，一条张牙舞爪的灰色巨龙咆哮而出，迎面与射来的箭矢撞上，轰的一声爆炸开来。萧余的力量太弱，他在此之前与血刺战斗的时候，已经施展过王印了，灰烬印记中的力量早就不剩多少，没有法抵挡夜鳞的强大的一箭。只见发光的箭矢撕开巨龙以后，继续迎面朝萧余飞过来。

　　“挡不住，糟了！”

　　这个紧要关头，萧余银光一闪。

　　迪娜琳窈窕的身子挡在前面，月光权杖击打在箭矢上，箭矢瞬间四分五裂碎开。

　　迪娜琳回头看了一眼面带惊容的萧余，淡淡地说道：“别误会，我只是想卖木精灵族一个人情罢了。”

　　“你果然认识希拉莉雅。”

　　“哼。”迪娜琳淡淡的哼了一声，“请你别把我与那个终日就知道玩乐，从不把使命放在心上的疯丫头相提并论。”

　　萧余哑然。

　　迪娜琳明显认识希拉莉雅，不过关系似乎并不怎么样。希拉莉雅一天到晚嘻嘻哈哈无所事事，贪玩懒惰，不思进取，不努力修炼实力，不好好学习知识，同为下代精灵王，迪娜琳看不起希拉莉雅也是正常的。

　　不过萧余能听出来，迪娜琳故意贬低希拉莉雅，只为抬高自己，隐约想表达其他什么意思。木精灵是精灵三族之首，同时也是混乱大陆上最强的精灵族，尤其是现代精灵王森蔓德，更是精灵族历史上都罕有的人物。

　　低调的德鲁伊族倒没什么，高傲的夜精灵从来不甘屈人之下，一直都在暗中与木精灵较劲。希拉莉雅或许是孩子气，不过难以否认，她的天赋在整个精灵族中都十分罕见，天生就对空间法术具有极高造诣。虽然贪玩贪吃，可是才成年就进入五阶中期，比勤奋的迪娜琳反而快一些，实在是件不可思议的事情，未来的成就未必在精灵王森蔓德之下。

　　不过精灵族可和人类不同，虽然彼此视为强力的竞争对手，但是这绝不是构成敌视的理由。迪娜琳知道萧余此人，对木精灵而言有特殊意义，所以就出手救了他。

　　夜鳞见迪娜琳出手阻拦，不由得皱起眉，正要再次拉弓，耳边却传来一声金铁断裂声。

　　“啪！”

　　最后一根锁链也破碎。

　　九蛇冥棺的气息更加强大，此刻彻底摆脱了两万多年的封印，犹如有智慧的生灵，愉悦的颤抖了起来。棺盖也被彻底掀开，一股强大的吸引力将能量像海纳百川般全部被吸进棺材当中，赤焱剑和寂灭剑丧失力量，当当两声，掉落在了地上。

　　整个大厅内的魔法能量也全部向九蛇冥棺中涌去，魔法门一阵波动，颜色迅速地暗淡起来，几乎失去作用。以至于众人体内的能量都出现流失迹象，众人无不大惊之色。

　　九蛇冥棺静静悬浮在空中，笼罩在黑色气息内，说明它是一件偏向黑暗属性的至宝，外层环绕着一层金色的霞光……是金色，不是紫色！

　　这是一件与月光权杖同等级的天地至宝！

　　月光权杖被精灵王封印过后，尚且有如此威力，那么九蛇冥棺又该有多强？

　　最重要的是，它是一件无主之物！

　　“九蛇冥棺是我们娜迦族的！”夜鳞不顾一切的大吼，飞起来就朝九蛇冥棺而去，盘绕在巨棺上的九条毒蟒感觉到什么，同时扬起了脑袋来，以危险的盯着他，不过并没有发起攻击。

　　夜鳞大喜，伸手就要往九蛇冥棺抓去的时候。

　　一件更加出人意料的事情发生了，九蛇冥棺中散发出恐怖的气息，哪怕是迪娜琳都感到心惊胆战。

　　一只晶莹如玉的洁白玉嫩的小手，从巨棺之中伸出来，握住棺缘，一个看上去十一二岁出头的小女孩从棺材中站了起来。女孩的年纪比田甜还小些，没有穿衣物，漆黑如墨的长发如瀑布般，垂到脚后跟处，有一双宝石般清澈的如星黑眸，透着天真无邪，那粉雕玉凿的样子，十分惹人喜爱。

　　小女孩像刚睡醒，用力伸了一个懒腰，眨着无邪的眼睛，好奇地看着周围发生的一切。

　　夜鳞被诡异出现的小女孩吓了一跳，立刻停住前进，惊声问道：“你……你是谁！”

　　小女孩不过没有说话，看夜鳞一眼，眉宇微皱，露出厌恶之色。粉嫩的小手轻描淡写的一拍，夜鳞胸口瞬间塌陷下去，鲜血狂喷一下子被击出几百米远。

　　夜鳞的实力或许不是这里最强的，可绝对不是最弱的，哪怕是迪娜琳也没有在短时间内战胜她的把握。一个完全没有能量波动的小女孩，居然向拍苍蝇一样，随手就将夜鳞给扇飞了。

　　整个大殿内刹那间噤若寒蝉。

　　萧余的认知中，只有两种人完全感应不到能量的波动。一种是弱到极点的普通人，另一种则是传说级别的强者，比如说森蔓德，萧余站在森蔓德面前，是完全感觉不到半点压迫的，没有办法感觉到对方半点能量。这个小女孩从九蛇冥棺里站起来，她起码是两万多年前的人物，拥有一巴掌扇飞夜鳞的实力，定然会是一位极强的存在。

　　这下连迪娜琳心里都没底了。

　　小女孩慢慢的从挪开一半的九蛇冥棺中爬出来，全身一丝不挂，乌黑笔直秀发吹到脚后跟，胸前微微鼓起小丘，粉白两腿间的私密部位，已经被垂下的长发遮住，若隐若现。她的皮肤没有半点瑕疵，犹如一块完美无瑕的玉雕凿。她不像是任何种族，特征倒是与人类及其相似，但是世界上不可能有那么强的人类。

　　她坐在九蛇冥棺之上，九条危险的蟒蛇从棺材上游走而来，环绕在女孩的身边，露出亲近的样子。

　　小女孩很安静，从出现的一刻起，没有发出任何声音，轻抚一下巨蛇的脑袋。随后目光落到众人身上，原本天正无邪的黑色眸子中，逐渐泛起红色的光芒，给人一种妖邪而诡异的感觉。


第559章 小怪物

　　小女孩漆黑的眼珠略带一丝红色，依旧天真无邪的目光在残焱、血牙、迪娜琳、蓝擎身上一一的身上扫过，突然露出一丝失望，缓缓地摇摇头，白嫩小手一挥，巨棺上的九条巨蛇像接到命令一样，同时从巨棺上腾空扑了出去。巨蛇脱离巨棺的刹那，眨眼间变大五六倍，幻化出四只巨大的鹰爪，从头到背部生出大量的金色长毛，鳞片也变成了紫红色，头部的形象大变，凸出嘴部像马，头上长出角好像鹿，两只眼珠散发出金色光芒。

　　其模样竟与蛟龙十分相似。

　　正倒在地上吐血的夜鳞露出恐惧之色，喃喃道：“传说中的冥河蛟！”

　　冥河蛟，顾名思义，就是生活在冥河中的一种特殊生物。冥河在深渊世界深处，传说中是通往另一个世界的通道。一方王者进入冥河，那也会个九死一生的境地。冥河之水，更是能侵蚀号称不死不灭的半神的身躯，使其失去神性。可以在冥河中生存的生物，毫无疑问是非常可怕的，半神尚且也要忌惮三分。

　　九条冥蛟被召唤出来，一百多米长的身躯，脑袋和火车头差不多，围绕着巨棺转个不停。血牙、残焱被冥蛟可怕的气势所慑，不约而同的从空中退了开来，暂时忘刚才的恩怨，满脸警惕的看着冥蛟。

　　冥河蛟是传说中的魔兽，它有什么能力，实力有多强，没有人知道。

　　九条冥蛟摆出一副危险的进攻姿态。

　　迪娜琳眉头一皱，抬手伸出月光权杖，月牙绽放出璀璨的银辉。

　　萧余大惊失色叫道：“慢，别动手！”

　　这个夜精灵实在是阅历浅薄，从一开始，她明明有压倒性的实力，可分不清局势，浪费自己大部分的力量去两头魔兽。如今面对的可是一个不知深浅但十有八九不是对手的人物，对方是否有敌意尚且未知，即使避免不了一战，那么也不应该率先动手，否则只会引火烧身，真是枉活了几百年！

　　萧余的提醒已经太晚了。

　　迪娜琳的月光权杖上，绽放出璀璨的银色光柱，狠狠地轰击在其中一条冥蛟身上。那条冥蛟惨叫一声，月光权杖强大的力量在它的身上留下一个大窟窿。

　　棺材上坐着的小女孩眼睛微微眯起来，露出一丝不满之色，她从始至终都没有说话，没有发出任何声音，安安静静的抬起洁白小手，轻轻柔柔的指向迪娜琳。

　　“嘶嘶……吼！”

　　九条冥蛟接到命令，同时以难以置信的速度冲下来。

　　迪娜琳脸色一变，高高举起月光权杖，灿烂的银辉笼罩在周身，形成了一个巨大的保护罩。冥蛟的爪子狠狠落上面，两股力量碰撞，蛟爪差点将光辉撕裂。迪娜琳脸色一变，改成两手握杖，脸色渐渐变得惨白，明显陷入了不支。其中一头冥蛟张开血盆大口，咬在保护罩上用力一吸，银辉全部被冥蛟吸进体内。

　　迪娜琳失去保护，冥蛟猛扑下来，喷出一股紫雾打中迪娜琳。迪娜琳惨叫一声倒在地上，一个具有王者潜力的人，甚至可以说就是下代的王，瞬间就失去全部知觉而昏迷了。

　　冥蛟就要将迪娜琳分尸的时候。

　　“住手！”

　　迪娜琳毕竟救过萧余一命，总不能眼睁睁的看着她死，萧余大叫了一声，不过心里没有抱任何希望。不过让他没有想到的事情又发生了，冥蛟还真的停住动作，九颗巨大的脑袋环环绕着萧余，十八只砂锅大的眼睛死死凝视着他，阴寒的死亡气息，让萧余遍体生寒。

　　一头冥蛟的脑袋上，空间突然出现了一波动，小女孩出现在冥蛟头顶。冥蛟俯下身，脑袋贴在地上，小女孩站到萧余的上方，用一种好奇的目光打量着他。女孩垂落的漆黑发丝之间，初步发育的身子一丝不挂，微微鼓起的胸脯上，两点嫣红若隐若现，两条莹白细嫩的小腿笔直，没有一点瑕疵。

　　萧余可没有心思注意这些，小女孩的诡异举动，倒是让他感到心中冰冷。

　　这个家伙看上去人畜无害，可其实力远比迪娜琳还高，那传说级的至宝九蛇冥棺似乎也已认其为主。女孩是用空间魔法直接从巨棺上瞬移到冥蛟头上，她没有完成任何咒语，几乎就在转念之间，其空间魔法的能力，远比希拉莉雅更强。这种层次的人物想捏死萧余，真和捏死蚂蚁没有什么区别。

　　小女孩站在萧余上方，两手抓着冥蛟的头，轻轻跳下来，悬浮在身前，俯身把小脸与萧余贴近了一下。萧余抬头，这个角度甚至可以看到两腿间的私密部位，小女孩似乎并不在乎这个，她伸出一只手向萧余的头摸过去。

　　“见鬼……她要干嘛？”

　　萧余下意识想跑，可一动才发现，周边时空完全被锁死，哪怕动一动小指头，此刻都成一种莫大的奢望。毫无能量波动，毫无丝毫知觉，小女孩神不知鬼不觉的封死一片时空，没有见到她动用任何法术。

　　这还是人吗？

　　简直就是神！

　　小女孩轻轻的拿掉萧余的头盔，仔仔细细的端详十几秒中。她的表情很奇怪，犹如一个艺术家完成某件得意作品时，那种自我欣赏陶醉的样子。小女孩一遍一遍的摸着萧余的头，萧余两鬓都被冷汗给打湿了。

　　“这个家伙……究竟是怎么了！”

　　小女孩收回手，再凝视萧余片刻，突然展颜露出一个天真无邪的微笑，她的眼睛都弯成了可爱的月牙形。冥蛟满满的抬起头，缓缓地将小女孩送回到九蛇冥棺上，九条蛟龙互相盘绕，重新变成巨蛇形象。

　　萧余仍然动弹不得，他眼珠子面前转动一下，目光落到其他人的身上。眼前的一幕却让他惊呆了，残焱、血牙、蓝擎、夜鳞，所有人都像雕像般一动不动，夜鳞半跪在地上，一手捂着胸口，口中喷出鲜血，那血珠悬浮在空中，空中的碎石也全部停住，没有掉下来，耳边没有半点声音，有的只有一片死寂。

　　时间被凝结了！

　　一定是小女孩，不……一定是那个小怪物的杰作！

　　小怪物站在九蛇冥棺的顶部，白嫩的小手轻轻一挥，不见有什么动作，感觉不到任何能量产生，空间就像一张脆弱的纸，轻而易举的被撕开条裂缝。小怪物坐进了九蛇冥棺中，棺盖渐渐的盖上，九条巨蛇在棺身上盘绕，速度越来越慢，最后渐渐的固化，变成九条石化的大蛇。九蛇冥棺被驱动，“嗖”的飞进了空间裂缝当中。

　　“那个小怪物走了！”

　　萧余长长的松了口气，小怪物不像是邪恶的存在，此次的冒险意外把此怪物放出去，不知道对于大陆来说，究竟是一件好事还是一场灾难。小怪物与萧余的层次相差太大，一念之间就让冻结空间，甚至使时间停止，随手撕开空间裂缝，普通王者绝对做不到，小怪物具有颠覆一方势力的强大实力！

　　冻结的时空仍没恢复。

　　萧余看到远处血牙，心中不由得一紧，小怪物力量也不是无穷无尽的，时间不可能会无终止的冻结。短则几秒钟，区域就会恢复正常。那时候，血牙第一件要做的事情，必是灭杀自己。凭血牙的实力，萧余恐怕很难逃得掉。

　　“不行，一定要想办法离开。”

　　萧余眼珠转了转，大概具样时空能力，他的思想并没有因时空冻结而消失。他现在要做的就是克服时空阻力，在静止的空间中活动。萧余必须要以的时空力量来克服环境阻力，可虚空凝视和时光反溯是不能同时使用，萧余只能做到单独施展一种属性力量，从没有同时发挥两种属性力量的先例。

　　一定要克服！

　　小怪物的力量布满整个地宫。

　　萧余并非要彻底与其对抗，他要做的克服周身环境，惟一的难度在于，同时克服两种力量属性，他也必须施展出两种力量才行。

　　这时候萧余脑海当中，突然浮现出一个精神波动，“集中你的精神！”

　　是谁？

　　这绝不是心魔皇的意识！

　　萧余心中猛跳两下。

　　那个精神波动再次出现：“集中你的精神！”

　　萧余闭上眼睛，让精神集中，置身于静止的时空里，更可以能感觉到时间与空间的本质。这两个属性有很大的关联性，时间是建立在空间的基础上，空间因时间的力量而不断变化，没有空间，时间将不复存在，没有时间，空间也将走到终点。萧余同时具有时空两种属性，两种属性相依相存，理论上是密不可分的。

　　“给我分开！”

　　萧余觉得在刹那间，已经抓住一丝时空的本质，他竭尽全力将二者奋力。萧余根本几做不到，至少凭现在的境界，根本无法将时空分离。就在他想要放弃的关头。有一股强力的外来力量，紧紧裹住精神，助了萧余一臂之力……

　　当萧余再次睁开眼睛的时候，一只眸子变成银色，代表着时间，另一只眸子变成白色，代表着空间。

　　时空分离！

　　这对萧余而言是质的飞跃，意味着从今往后，他将可以同时使用时空之力，非单独的施展其中一种。


第560章 脱逃

　　萧余做到一件以前想都不敢想的事情。当然，这是有外来力量进行辅助才取得的结果。萧余不用想，那股力量的来源就是小怪物。她在抚摸萧余头部时就将一股精神力量注入意识当中，萧余却毫无所查。

　　她精通时间和空间，精神领域也有极高的造诣！

　　真是一个不折不扣的怪物！

　　萧余的精神仍显不足，流逝的速度非常快，全身都感受到巨大的压力，犹如第一次使用子弹时间的感觉，若不灭体的特殊性，能否克服这股压力都很成问题。萧余慢慢悠悠的抬起一只脚，缓缓地飘到空中，接着又徐徐落下，犹如在无重力或微弱重力的环境下行走。每一步都走的很艰难，一步，两步……终于，他来到迪娜琳身边，俯下身，轻轻地抱起昏迷的夜精灵。

　　从艰难的从戒指中掏出“大沉默术”的魔法卷轴，激发以后用力的仍了出去。

　　紫色的卷轴满满的亮起光芒，脱手而出缓缓飞过去，速度越来越慢，大约在离手五十米以后，已经变得像蜗牛一样，最终彻底的冻结在凝固的时空里，再不得前进分毫。

　　萧余想将水蓝也带走，至少有一千多米的距离，他克服环境阻力才迈出三两步，几乎就被榨干了的精神力，不可能有能力走到水蓝身边，所以想要在静止的时间里干掉血牙或夜鳞，那也是不可能做到的事情。

　　“没有办法了。”

　　萧余咬咬牙，掏出风火雷珠，用力往朝血牙和残焱之间的位置飞过去的，珠子旋转着匀减速前进，最终停在八十多米外的空中，再也无法前进分毫了。

　　风火雷珠的威力有多强，萧余不知道，不过作为亚神族的作品，更是件七星级的消耗品，其威力绝对不简单。风火雷珠应该可以创伤残焱和血牙，那时候蓝擎和两位长老的保护，夜鳞对水蓝又有点意思，本身又被小怪物打伤，不可能会伤水蓝，她的安全，还是可以得到保障的。

　　萧余精神就快要透支，最后看夜鳞一眼，目光中泛起寒意，默默地在心中念道：“夜鳞，最好给我小心点。那一箭之仇，我记下了，择日必报！”

　　萧余抱着昏迷的迪娜琳，转过身去，用出最后一丝力量，跨入魔法门中。

　　静止时刻，突然恢复了正常。

　　众人感觉到眼前一花，九蛇冥棺和小怪物不见了，萧余与昏迷的迪娜琳也已经不见了。

　　“发生什么了！”

　　众人的一个念头才刚刚产生，古里安的“大沉默术”卷轴力量释放出来，一股沉默能量瞬间充斥整个地宫，包括血牙残焱在内，所有人的力量都被压制住半点施展不出来。

　　一枚散发着璀璨光芒的珠子突然急速向血牙和残焱飞过去。

　　“不好！”

　　两人感觉到其中蕴含的巨大能量，表情一变，同时跳开，珠子飞到两人中间，“轰——”，风、火、雷，三系能量形成一个巨大的风暴，咆哮的元素力量让整个地宫都塌陷一层，所有人耳边都轰轰作响，恐怖冲击波扩散出来，所有人都被推飞了出去，一些实力较弱的人，直接被冲击波给震死。

　　残焱和血牙位于爆炸中间区域，当场被炸的全身焦黑，受到极重的创伤。

　　“一定是那个混蛋干的！”

　　两人灰头土脸，满脸恼怒之色。尤其是血牙，愤怒已不足以形容此刻心情了，萧余杀害死了他的弟弟，还杀死了一个血鲨族长老，更掩藏身份欺骗了他，区区四阶实力的小辈，竟然将他当场猴子耍，卷走一大笔宝物以后，更重伤了堂堂寂灭将军！

　　此事传回去，血牙的脸面和威严将荡然无存！

　　恨！

　　滔天的恨！

　　血牙仰天长吼，“我不会放过你的，永远不会，啊——！”

　　蓝擎和礁长老对视一眼，互相做出决定。

　　血牙有不少补天石，如果被带回去恐怕不妙，此刻的他已经重伤，正是干掉最佳时机。礁长老立刻给蓝擎加持上许多状态，蓝擎提着翻海扇，大吼着冲上来，二话不说直接开启“狂澜圣域”。

　　血牙心中一凛，圣域覆盖一旦覆盖他，今天铁定是逃不掉了。此时重伤的他，恐怕不是蓝擎的对手。血牙也发起了狠，一拳打在胸口，无尽血雾从体内喷发出来，包裹住全身，熊熊燃烧起来。血牙的爆发力瞬间增强数倍，“嗖”的一声，化作条血光，从圣域尚未并拢的口子里冲了出去，冲出了魔法门，接着又冲出城堡，冲出了金字塔。

　　那速度简直像光线一样，哪怕是六阶者也休想把他抓住。

　　血牙停在空中，周身燃烧着鲜血，用力嗅了嗅，“还没走远才对！”话音刚落，他再次化作一道血芒，朝某个方向急冲，眨眼间穿过几十里来到一片森林当中，血牙体外燃烧的鲜血殆尽。

　　“气味消失了！”血牙追到这里，再找不出萧余的气味，仰天咆哮一拳拳往树林中轰去，每一拳击出，树林就会被炸出一个陨石坑般的大洞，“臭鱼，在哪里！有本事就给我滚出来！”

　　血牙一番狂轰猛击，森林满目疮痍，已经不成样子了。他耗费太多的力量，变得越来越虚弱，蓝擎等人很快就会追上来，不得不放弃，咬牙朝海岸方向飞遁过去。

　　森林地某处，萧余缓缓地从泥地里升了出来。血牙攻击的区域，萧余藏身之地极近，差一点就能把萧余逼出来了。萧余不敢确定血牙有没有真的离开，继续保持着虚化状态，朝相反的方向飞去。虚化状态下飞行的速度很慢，好处就在于不会留下任何气息和气味，血牙根本无处可寻。萧余大约飘了十几里，已经完全不支了，他才停下来，躲进了一个巨大的树洞里。

　　“那个家伙应该找不到这里。”

　　萧余渐渐地解除虚化，两脚踩在潮湿腐烂长满青苔的木头上。海岛上大多是百米拘束，长得非常茂盛，所以树洞极大，这个树洞内呆四五个人都绰绰有余了。

　　萧余从纳戒中掏出一批不久在空间戒指中炼制出来的补精丹，毫不犹豫的全部吞了进去，足有七八颗之多。他长出一口气在树洞里坐了下来，伸出手，空间戒指亮起光，迪娜琳被放了出来。迪娜琳被冥河蛟喷出的毒雾打中，现在仍然处于昏迷当中，脸色惨白，两眼紧闭，手里还死死拽着月光权杖。

　　方才精神使用过度，可能受到一些精神损伤，头疼的厉害。

　　萧余用力柔柔太阳穴，望着夜精灵恬静而美丽的脸说：“你救过我一命，现在我救了你一命，我们也算扯平了。”

　　萧余看到迪娜琳手指上佩戴的空间戒指，心中突然一动。其他宝物也就算了，迪娜琳拿到亚神族留下的一块超级记忆水晶碎片，那种东西对精灵族没有什么用处，不如拿到问天城研究所，知识广博的小白没准可以破译一部分亚神族的技术。

　　亚神族的技术！

　　实在让人感到十分心动。

　　萧余没多想俯身到迪娜琳身边，拍了拍洁白光滑的美丽脸蛋，“喂，迪娜琳！迪娜琳殿下，醒醒！”，叫了几声，迪娜琳仍然两眼紧闭，没有半点苏醒的迹象。萧余才放心拿起柔若无骨、滑如绸缎一样的手，小心翼翼的捏住食指上佩戴的空间戒指，就要摘下来。

　　“咦？”

　　萧余发现戒指就像嵌在迪娜琳的手指上，完全就拿不下来。他不信邪，握住迪娜琳的手腕，另一只手使劲就要将戒指摘下的时候。

　　突然。

　　迪娜琳睁开眼睛，一双皎月般的明眸，死死地盯着萧余。“啊！”，迪娜琳发现萧余正死死握着她的小手，不由惊叫一声，猛地坐起来，缩回了手，另一只手臂条件反射般挥舞权杖朝萧余劈了过去，萧余被吓了一跳，忙向后退开。

　　“停！”

　　锋利的月牙在萧余眉间一寸的位置停了下来，迪娜琳满脸羞愤：“你……你对我做了什么？”

　　萧余忙举起双手，苦笑道：“真没做什么，不信自己看看。”

　　迪娜琳忙检查身体，这才长松了口气，“我怎么会在这里。”

　　萧余把事情经过说了一遍。

　　“你救了我？”迪娜琳语气一松，反而觉得有些不好意思，法杖也慢慢挪开，她有想起刚才一幕，不禁柳眉一竖：“那你刚才鬼鬼祟祟想做什么……哦，你要偷我的戒指，对不对？”

　　萧余摇摇头：“误会！误会！我可救了你……”

　　“不是一码事，你偷东西就是不对的！”迪娜琳一脸鄙夷，不屑地说：“偷偷摸摸的小贼，幸亏空间戒指施了魔法，别人休想拿走！”

　　萧余懒得和她争辩。

　　迪娜琳用法杖支着身体，慢慢地站起来，她还没站起来，脚下一软往萧余倒了过去。萧余扶住双肩，迪娜琳完全投入萧余的怀里，她的脸一下变得通红，用力一推，踉踉跄跄，倒退几步，结果一屁股摔在地上，半天都爬不起来。

　　“别逞强了。”萧余过去扶起她来，“冥河蛟的毒不致命，不过让你进入虚弱，现在的你连一头猪猡兽的力气都比不过。”

　　迪娜琳大怒：“你敢把我和猪猡兽作比较！”

　　萧余耸耸肩说：“说话最好小点声，血牙、夜鳞、残焱他们有可能就在附近，他们没有一个是善茬，如果我们被发现，肯定吃不了兜着走。”

　　迪娜琳露出一丝惧色，她不但完全的丧失了肉体力量，精神也完全被封堵，施展不出来。冥河蛟的毒太强，迪娜琳非常的担心，不知道毒性会维持多长时间，如果一直是这样，堂堂精灵王之女，高傲的夜精灵殿下，岂不是变成了一个废人？


第561章 水晶碎片

　　迪娜琳变得惶惶不安起来，害怕会失去所有的力量，如果是普通精灵也就算了，大不了留在部落度过余生，迪娜琳是精灵王的独女，已经接受月光权杖，族中的长老们公认的储王。只要一跨入六阶，立刻就可以加冕为王。迪娜琳身上背负着太多使命，绝不容许出现这样的意外。

　　萧余自然看出她的担心，安慰道：“不用担心，冥河蛟还没有那么厉害。你的力量只是被压制并没有消失，冥河蛟最多使你暂时失去力量。既然是毒，那么就一定有解除的办法。”

　　迪娜琳一听此话，心中顿时安定了许多。她仔细的感觉了一番，确定精神力量还存在，只是不知道什么原因，无法在调动了而已。迪娜琳从戒指里掏出一批碧绿液体，喝了两大口，一股清凉的绿色能量力量从体内散发，其中隐约混合着一些紫红色的物质。

　　“用月亮井水有效！”

　　迪娜琳大喜，咕咚咕咚将一瓶价值连城的月亮井水喝了个精光。月亮井水进入体内以后，只驱散一小半冥河蛟的毒，绝大部分仍然停留在迪娜琳的体内。随着月亮井水越喝越多，驱散冥蛟毒素的能力也越来越差了。迪娜琳喝完一整瓶，接着又拿出一瓶就要往嘴里灌。

　　萧余立刻阻止道：“别喝了，月亮井水的效果已到极限，再喝也只是浪费。”

　　夜精灵族的月亮井在大陆上非常有名，可以瞬间解除一切负面状态，又能恢复精神力，治疗伤势，自动把身体调整到最佳状态。这是比生命之水更好用，效果更强的魔法之水。只有夜精灵族生活的月光森林中才有月亮井，每当等到月圆之夜，井会吸收森林和月亮的能量，产生少量的井水。

　　夜精灵族的高等精灵有一百多万，低等精灵就更不要说了，月亮井数量有限，本族尚且不够使用，高傲夜精灵才不会把井水卖给其他种族。所以说，每一滴月亮井水都非常珍贵。

　　萧余说：“月亮井水没有办法彻底去除冥河蛟的毒素。”

　　迪娜琳情绪已经开朗了很多，收起月亮井水说：“这种毒看来是可以解除的，月亮井水不行，只要我回到部落，用永恒井水一定能彻底的把毒给解掉。”

　　永恒之井是夜精灵族的根基之所在，它在夜精灵族中的地位，相当于永恒之树在木精灵族中的地位，永恒之井本身就具有极大妙用，夜精灵在永恒之井周围生活，修炼速度大增，寿命也会提升，实力也会增长。至于永恒之井的水，更是具有无穷的魔力。据说饮用永恒之井的水，可以提高实力，更好无数好处，用来冲击瓶颈再合适不过了。

　　永恒井的水十年才产生一滴，几百年才能产生一小杯。永恒之井本身又是独一无二的，世界上不可能再找到第二口永恒井，所以说永恒井之水，普通精灵想都别想，只有夜精灵王族才有资格使用。

　　迪娜琳休息片刻，力气恢复了一些，已经可以缓慢的行走，她看了萧余一眼，压低声音说：“谢了。”说到这里，她又把脸一肃说：“看在这件事份上，你想偷空间戒指的事情就算了。毕竟我也救过你。”

　　萧余叹息一声，那块水晶碎片，恐怕是拿不到了。

　　迪娜琳又休息几十分钟，体力恢复了很多，不过才勉强恢复到四阶后期的程度，已经是极限了，除非把冥河蛟的毒全部解掉，否则迪娜琳永远别想彻底恢复实力。

　　“人类的小贼，那个从九蛇冥棺里冒出来的家伙是谁？”

　　“我有名字，别叫我小贼。”萧余轻轻叹息了一声说：“我也不知道，除了企图夺取九蛇冥棺的夜鳞，还有冒然攻击的你以外，她没有伤害任何人，已经乘九蛇冥棺离开了。”

　　迪娜琳皱起眉说：“她的实力一定达到六阶！”

　　“你肯定？”

　　迪娜琳点点头说：“九蛇冥棺是传说级的至宝，它和我的月光权杖是一样的。五阶的本事，根本没有办法驾驭这种级别的宝物，父亲将月光权杖给我的时候，权杖中大部分的力量都已被封印。她可以随心所欲的发挥九蛇冥棺的威力，说明她的实力至少是六阶。”

　　六阶级对萧余太遥远了。

　　别说六阶，即使是一个五阶前期的血刺，萧余也是用九牛二虎之力才勉强的击败他。萧余的实力也只能打赢这种刚跨入五阶的强者，至于礁长老、菲亚长老，这种五阶初期战士，萧余绝对不是对手，不过逃走并不成问题。五阶中期如铁战、血齿，萧余若遇上，只有尽力逃走。如果是五阶后期的强者，恐怕连逃跑的机会都不会有。

　　迪娜琳说：“小贼，你接下来准备怎么办？”

　　萧余沉思片刻说：“血牙在满岛追杀我，即使被残焱、夜鳞撞也差不多，你的力量没有恢复，身上携带太多的宝物，遇见了同样死路一条，所以不与人鱼族会合了。我们在这里呆几天，等避过风头，再偷偷的离开岛屿。”

　　迪娜琳瘪了瘪嘴说：“随便你。”

　　萧余找来一些藤蔓和碎石将洞口封住，迪娜琳在洞内布下了一个简单而实用的禁制，没有人特意探查的话，绝对是发现不了。迪娜琳将月光权杖插在洞穴中间，末端的月牙绽放出银色光芒照亮树洞的内部。

　　两人面对而下，坐下来休息。

　　迪娜琳拿出几个果子默默的啃起来，两人都没有说话，气氛有些尴尬，她偷偷的瞄向闭目养神的萧余，犹豫了一下，好奇问：“喂，小贼。”

　　“别叫我小贼行吗？什么事？”

　　迪娜琳说：“鲨鱼人天性凶狠机警，混入他们当中一不留神就会暴露，你才四阶实力，难道就不怕死吗？”

　　萧余平静地说：“如果怕死，那就不会来到这里了。”

　　迪娜琳又问：“说的也是，你的实力才四阶，太弱了！”

　　“不能那么说。”萧余睁开眼睛，打量了她两眼，“我目前的力量确实不强，不过我会尽一切办法，谨慎的使用每一分力量，尽可能的将闻名一方的五阶强者玩弄于股掌之间，最后还能拿到想要的东西。相比下，你是所有人中最强的，具有压倒性的实力，更有月光权杖辅助，你的表现实在不尽人意啊。真正的强者可不是力量上的强弱，而是学会合理把握自身的力量，将劣势缩到最小，把优势放到最大。”

　　迪娜琳陷入沉思，这是她第一次真正意义上的冒险，不过却让其收获甚多。

　　“你还是多想一想吧。”

　　迪娜琳低着头：“嗯，谢……谢你。”和精灵族打交道无疑是最轻松的，即使是相对高傲的夜精灵，本质上也是善良单纯的，他们不会以实力或身份来压人，只要不触及底线也很少会发怒。

　　萧余从纳戒里掏出几块烤肉给她：“这是人类制作的烤肉，给你尝尝。”

　　迪娜琳立刻接过来品尝几口，味道让她非常满意：“嗯，念你还算诚心的份上，你想偷东西的事情，我就不放在心上了。你想要什么？除了月光权杖和补天石以外，我可以给你两件，当报答救命之恩，只需挑两件，多了可不行！”

　　萧余差点笑了出来，迪娜琳的心也太软了，他想都不想赶紧说：“我要你手中的亚神族结晶！”

　　迪娜琳露出不解之色，“你要它干什么？又没用。”

　　萧余说：“我对魔法科技十分感兴趣，在族中也设立过专门的研究机构，这块结晶是亚神族留下的，其中记载的一定是尖端技术，对我们肯定有帮助。”

　　迪娜琳摇头说：“你想的太简单了，亚神族的知识和技术，哪会有那么容易被利用？人族我听说过，好像是最两年才出现的新种族，别说你们两年不到，即使两百年、两千年的钻研也是不够的。没有足够的底蕴，根本无法开发亚神族的知识。地精族本身就是亚神文明的传承种族，千万年来也取得很大创新，有大量知识积累，尚且对一份亚神族资料，仍需要研究几十年甚至上百年。”

　　“这一点就不用关心了，我别的可以不要，只要亚神族的记忆水晶。”

　　“也罢，你想要给你就是了。”迪娜琳由于片刻，最后拿出散发七彩光芒的碎片，“不过答应我，不能把亚神族记忆水晶流入人族的事情传出去。否则传进地精族耳朵里，这对人族是一场灾难，我是为你们好！另外，即使人类研究不出什么结果，那也不许卖给地精族，否则会导致严重后果！”

　　“没问题！”

　　萧余知道利害关系，拍着胸脯就同意了，拿过记忆水晶的碎片，精神力渗透其中感应一番，那是大堆看不到的文字，还有大量图像与声音，其信息量无比庞大超乎想象。

　　真是得来全不费工夫！

　　地精自身脆弱无比，通过生物技术的改造，可出现金魁那样变态的战争机器，这一切都归功于复杂奥妙的魔法科技。如果人类真的有办法掌握亚神族留下的知识，一定也能创造出大量惊人的产品。

　　迪娜琳将空间戒指摘下来扔给萧余，“我说话算话，记忆水晶只算一件，你可以再挑件东西。”


第562章 月光袍

　　迪娜琳大方的将空间戒指摘下来，随手扔给了萧余，萧余也不跟她客气，拿过戒指就开始翻动其中东西。此行迪娜琳的收获最多，她比任何人都多出一两倍，拿到的史诗级物品有九件，补天石就有十几块之多，迪娜琳不允许挑选补天石，否则非要让她拿几块出来不可。各种珍奇材料数不胜数，有相当一部分是迪娜琳从夜精灵族的月光森林里带出来的，珍奇秘宝不在少数。

　　萧余犹豫许久，最终做出决定，他挑选一件银边的雪白长袍，“如果你不建议的话，我就选这件衣服吧。”

　　“月光袍”，史诗级三星防具。

　　迪娜琳看见萧余拿出此物，点点头说：“算你有眼光，这一件宝物虽然只有三星，不过却是我的空间戒指中价值最高的物品之一。防御类的史诗宝物，可比攻击类的更罕见、价值更高呢！这件‘月光袍’是我从部落里带出来的，夜精灵族中出名的宝物，整个夜精灵族也不多。好吧，既然你选它，那就便宜你了。”

　　“多谢。”

　　蓝色装备不管有多好，终究是用来过渡的，深渊套装属性卓越对中上层人来说，可谓极其珍贵，即使混乱大陆五年以后，深渊套装仍堪称极为卓越高等的装备，不少五阶者强者尚且会继续使用。不过对于人类中最最尖端的人而言，深渊套装就明显不够强大了。

　　萧余的实力不会因为深渊套装而有太高的提高，深渊套装可以绝对防御四级程度的攻击，这对一般人或许是极强的防御了，不过对萧余而言对方只能发动区区四级水平的攻击，即使没有深渊套装也能轻松的招架。深渊套装对弱些的五级攻击，同样具有一定削弱和抵御的效果，萧余有不灭体，防御能力仍然鸡肋可有可无。不如把深渊套装送给其他人，使其发挥出更大的价值。

　　立即脱去了盔甲，月光袍与灵魂绑定，意念一动银亮雪白的长袍就出现在身上。它的大小正合适，可清楚感觉到能量在身上流转。月光袍与一般史诗宝物不同，如果不催动，发挥其效果，它对精神的损耗是非常小的，所以可以一直穿在身上。

　　萧余始终以盔甲铠甲装备为主，最多在外面披上大斗篷，算是更换了一次风格，换上长袍类型的衣服。

　　月光袍不愧是夜精灵制作的装备，外形上无可挑剔，白衣胜雪，外形飘逸，萦绕着一层紫色光辉。当用精神力催动的时候，本来就雪白的衣服，更会释放出银色的光辉，简直就像皎月一样夺目璀璨。让萧余的气质发生很大的变化，敛去了一分凌厉锋芒，却添加了一分高贵淡雅。

　　迪娜琳介绍道：“月光袍的功能非常多，可以驱散诅咒力量，减轻元素伤害。精神注入可以产生月神之力，可以大大地增加速度，当然也能用来防御或反射魔法攻击，月光袍还具有极强的匿行效果，是非常出色的宝物。此类防具与灵魂融合度很低，即使遭到破坏，不会对灵魂造成太大的伤害。”迪娜琳摸了摸下巴，目光上下打量穿上月光袍的萧余点点头说：“不过我不得不承认，人类穿上月光袍比夜精灵的男人好看多了。”

　　深渊套装的胸甲裤甲披风全部脱去，手套靴子武器等部分暂时还能使用，这些部位自带的技能对现阶段的萧余来说，还是有较大的增幅效果的。

　　萧余拿出两枚丹药递给迪娜琳说：“我炼制的两种恢复型丹药，不能帮你解毒，但多少有点帮助。”

　　迪娜琳感到非常的新奇：“你还懂炼金术？其实我一直感到很奇怪，木精灵为什么会对你有特别照顾，据说连万木王森蔓德都亲自见过你。还有我一直不明白，你怎么可以施展王印攻击，更是巨龙族的王印攻击。”

　　萧余淡淡地说：“每个人会有自己的秘密奇遇。别说了，免得暴露，赶紧休息吧，你多恢复一些实力，那么就多一份安全。”

　　迪娜琳见萧余不愿意多说，她也懒得多问，立即服下丹药。

　　萧余也开始闭目养神，一直休息到夜晚，当他睁开眼睛的时候，森林已经完全被笼罩在黑暗当中了。萧余感到精神好上许多，瞥了一眼迪娜琳，她靠在潮湿的树洞内休息，两眼紧闭，模样恬静，长长睫毛搭在眼皮上，丰满的胸口微微起伏，均匀地呼吸着。

　　迪娜琳的警惕心也太低了，这样的环境，居然还能睡得那么死，万一遭遇到什么危险，想要应对都来不及。

　　萧余摇摇头，那些人想来已经离开了，即使暂时没有离开海岛，至少离开了第四层。萧余想除去打探一番情况，不过为保险起见，不敢轻易现身，于是召唤出一个影子分身前去打探情况。

　　影子分身悄悄地离开树洞，回到第四层的中心，潜入金字塔，城堡中的仪器，此刻仍然保存完整，没有被人拿走。这使萧余感到很高兴，前来寻宝的地精当中，只有金魁逃了出去，他们来不及把仪器带走，残焱、夜鳞等人对这些东西压根没有兴趣。萧余顺着通道，找到魔法门中，找到废弃的地宫里，那由黑水晶形成的庞大地下宫殿，早就已经面目全非了。

　　地上有个触目惊心的巨坑，空气中仍游离着充裕的魔法元素，这十有八九是风火雷珠带来的破坏。

　　萧余分身找到存放着九蛇冥棺和大堆材料的大坑，那里面堆积如山的材料，早就被全部拿光，已经一件不剩了。那些宝物没有保护，漫长的岁月中，绝大多数已损坏，但总有一部分性质特殊的材料仍能保持完整，那么一个巨坑，少说储藏数万材料，总有几百上千件有用的东西，那可是一笔巨大的财富，遗憾的是，萧余是得不到了。

　　目光扫过地下宫殿，凡有价值的东西，几乎都被带走了，再也找不到什么有用的东西，萧余感到有一点失望，准备离去的时候。血色的眸子突然一动，目光注意到一个由黑水晶柱崩塌形成的小山。

　　萧余像是发现了什么，立刻朝那里走过去，推开大量黑水晶碎片，一个被烧焦的高等地精躺在下面。

　　这个地精是死于金魁之手，强大的生物装甲都被烧毁，右手被扯断了，佩戴的一枚空间戒指被金魁拿走了，他的左手仍保留完整，烧焦的指头上戴着一枚纳戒，居然没有被烧坏，真是个奇迹。

　　空间戒指内可形成一个小型亚空间，模拟现实世界环境，可以让生物生存其中。空间戒指的制作难度非常大，价值比纳戒高千百倍，此类物品的储物空间绝不会太大，只有最珍贵的东西才会放在空间戒指里，一些材料或普通物品会放在纳戒当中，纳戒空间环境特殊，材料在其中也不容易变质。

　　萧余的精神扫过纳戒空间，纳戒里存放的多为一些瓶瓶罐罐，装着各种实验材料，还有部分仪器和装备，高价值的物品也有。萧余拿出其中一块蓝色的石头，石头整体呈莹莹蓝色，犹如璀璨的星辰十分的美丽。

　　这种东西叫做“星晶”也叫“星辰石”，是一种稀有材料，它产自深渊世界或者遥远的高空，从飘荡的陨石中提取出来，所以得此名。最低级的星辰石为一星材料，最高级的星辰石为九星，纳戒中的星辰石数量不少，绝大多数为一二星，三星级的星辰石也有一部分。

　　星辰石的用处不少，最大的用处是提升史诗级装备的等级。用足够多的一星星辰石，可以将一件一星史诗宝物提升到二星。同理，足够多的三星星辰石，可以将一件三星史诗级宝物提升到四星。

　　当然，这种提升并非百分百成功，任何史诗级装备其上升的极限，与史诗宝物本身的材料有关系，用较低较差的材料打出来的史诗级宝物，最多提升一星就再难有长进了。将史诗宝物回炉重铸，加上新的材料可以改变这一点。

　　“多少有些收获吧。”

　　萧余分身把纳戒收起来，他在周围的又挖掘了一番，找到一支高等地精遗落的猎龙枪。猎龙枪长一米多，有手臂粗细，做工精良，模样倒像个火箭筒。猎龙枪是地精族发明的高级武器之一，据说是捕猎巨龙时用的武器，威力比中阶魔导还强一些。优点是体积小、威力大、携带方便，缺点是无法聚能，因此能源选用非常苛刻，只能选用圣魂宝石，一颗圣魂宝石只够发射两次，成本可比中阶魔导炮高几十倍，几乎堪比高阶魔导炮。

　　这把枪足以给五阶强者造成威胁的武器。

　　萧余感到非常满意，拿起猎龙枪检查一番，有些破损，不算严重，仍可以使用。

　　这一趟倒也没有白来。

　　……

　　树洞内。

　　萧余本尊正在操纵着影子分身，就在此时，耳边传来“砰！”“砰！”的沉闷的声音，地面都震动起来，这下子就是迪娜琳也被惊醒了，她脸色都是一变，紧张的坐了起来。

　　迪娜琳紧张的握住月光权杖，“有什么东西在靠近。”

　　萧余的眉头紧皱起来，闭眼仔细感觉一番，“大概在几千米外，应该是个大家伙。”

　　迪娜琳变得紧张起来：“那可怎么办，我的力量没有恢复，如果是个五阶以上的怪物，我们就死定了！”

　　“你慌个什么？它还没发现我们呢！”

　　迪娜琳脸一红，有点窘迫：“那……怎么办？”

　　萧余继续说：“你好好隐匿气息，夜精灵擅长最干这个，先了解情况再做打算。”说着催动精神力，一个影子分身出现在身边。影子分身成形以后，立即掀开树洞的藤蔓，嗖的一声就朝声音传来的方向冲了过去。

　　迪娜琳渐渐收敛气息。萧余也是一样，月光袍光芒内敛，这件看似高调华丽的衣服，如果必要地话，它可以成为一件具有藏匿功能的利器。

　　萧余将第一个分身从地宫派回来，第二个分身在离开树洞以后往，立刻就往声音传来的方向追踪。抵达以后发现树林被大面积压倒了，一只遍体焦黑的怪物，艰难的匍匐前进，那不是别的东西，竟然就是被迪娜琳的月光王印击中，断裂成数截，奄奄一息的八臂金蟒。


第563章 再遇金魁

　　八臂金蟒的样子非常凄惨，它的身体至少有三分之二已经不见了，只能拖着一小半的身躯在地上爬行，八臂金蟒身上的鳞片也全部焦裂血肉模糊，顽强的生命力支撑下，还在一点点往森林深处蠕动着。

　　王印攻击是王者最强的攻击手段之一，王印的强大之处就在于威力是无上限的，同时可以千变万化，难以捉摸。迪娜琳先利用月光权杖发动技能“月蚀”，吸收三头奇美拉龙大部分的力量，接着通过夜精灵族的一种不传秘法，庞大能量被凝聚压缩到一起，再加上迪娜琳自身的实力，这才完成的一次王印攻击，其威力并不逊色于真正的王者一击。

　　八臂金蟒受此一击，能活着也算奇迹。八臂金蟒挪动的过程中，突然停住前进，抬起头来，目光望向萧余分身所在的地方。

　　萧余感到心中一凛，八臂金蟒正用一双巨眼盯着萧余，不没有发起攻击，准确地来说，它已经没有多余的力气发起攻击了。它眼前的只是一个平时随手都能捏死的蝼蚁，现在却一点办法也没有。

　　树洞内的萧余感到精神一振，八臂金蟒不是普通的怪物，它堪比接近成熟期的上古魔兽，如果把它杀死一定可以获得大量战利品。所谓饿死的骆驼比马大，哪怕八臂金蟒就算实力百不存一，也不是萧余能轻易应付的！

　　影子分身飘入到树林中间，开启虚化，隐匿气息。萧余本尊若无必要是，还是不要亲自出现，避免被血牙、残焱等人发现。萧余打算等到另一个持有猎龙枪的分身到来再展开攻击。八臂金蟒或许很厉害，不过现在身负重伤奄奄一息，甚至连鳞片都全部毁了，有一支猎龙枪应该可以对付它了。

　　八臂金蟒还以为萧余自觉的退去了，低吼一声继续爬行前进。

　　可就在此时，树林中，突然一个身影猛地跳出来。

　　萧余忙让虚化的分身融进树干中，避免被对付发现。

　　八臂金蟒发现对方，扬起脑袋发出一声示威的低吼。

　　那道人影出现以后二话不多说，几支魔法卷轴抛出，魔法力量凝聚成冰霜之力，覆盖上来让八臂金蟒凝结其一层薄冰。那道人影猛冲上来，一拳打在八臂金蟒的脑袋上，八臂金蟒猝不及防，巨大的冲击力一下就把它打趴到在地上。

　　萧余看清楚了对方。

　　不是别人，居然就是不久前逃走的地精金魁！

　　金魁没有离开，一直都在亚空间中徘徊。只是此刻的金魁看上去十分虚弱，没有解除变身状态，不过比地宫脱离时稍好一些，三米的身体，骨瘦如柴，不过总算有一丁点肉，不至于皮包骨头。

　　这个地精在恢复！

　　萧余不知道他用什么办法迅速恢复，不过照此速度下去，不出两天功夫，金魁就能恢复到鼎盛状态，迪娜琳已经失去力量，残焱、血牙、夜鳞全都受伤，亚空间之内将没有人会是他的对手。若金魁来个逆袭，谁也抵挡不住啊。

　　金魁为什么要攻击八臂金蟒呢？

　　八臂金蟒十分愤怒，暗金色火焰向金魁喷过来。金魁啧啧的狞笑着，双脚一蹬，瞬挪几十米，避开了攻击，从戒指里拿出六七支高级魔法卷轴，雷光、火焰、疯狂的打在虚弱的八臂金蟒身上。

　　“吼——！”

　　八臂金蟒愤怒的吼叫，不过听上去却底气不足。虎落平阳被犬欺，掉毛凤凰不如鸡，八臂金蟒再次被轰趴在地上，凝固的伤口再次喷出血液，染红整个地面。

　　金魁哈哈大笑又是一通卷轴轰上去，八臂金蟒的叫声越来越无力，轮番的轰炸之下，终于丧失最后的抵抗之力，彻底的躺倒在地上，不断喘息着，再也立不起来了。

　　萧余眉头一皱，不能让八臂金蟒死在金魁手里，正分析出手对上此刻的金魁有多少胜算的时候。金魁突然停止了攻击，掏出十支巨大的卷轴，这些卷轴每支都有两米多长，卷轴分别被插在八臂金蟒的周身，金魁举起双手，十支卷轴被同时发动，彼此射出一道光芒来互相串联形成一个圆形圈住八臂金蟒，地上出现了一个庞大的魔法阵。

　　金魁退出几十米，掏出数支卷轴插在身边，同样构建成了一个小型的魔法阵。

　　第一个被派出去的分身从地宫赶回来，萧余让他在距离金魁一两千米外的树林上停下来，猎龙枪的能量积蓄完毕，锁定了金魁所在的方向。

　　树洞内的萧余皱起眉头，低声说道：“金魁在构建魔法阵，他想干嘛？”

　　迪娜琳一听到金魁，吃惊地问：“这个地精没有逃走吗？”

　　“显然，他不想轻易放弃。”萧余问迪娜琳：“你的力量恢复了多少？”

　　迪娜琳回答：“至多剩下几十分之一，大概是四阶巅峰的水平。”

　　“我想应该差不多了。”萧余深吸一口气说：“虽然我不知道金魁想干什么，不过对我们而言绝对没好事。我们只能冒险一次了，我们出去干掉他。”

　　迪娜琳有些犹豫：“我们能打赢他吗？”

　　萧余说道：“金魁没有恢复力量，实力发挥同样十不存一。现在出手胜算还是不小的，他不知道用什么办法，恢复的速度非常快，照此下去再过半天以后可就难说了。他之所以没有离开这里，十有八九是惦记着剩下的两块记忆水晶碎片，万一他的实力恢复，凭地精族的手段，说不定能找到我们，那时候可就一点胜算都没有了。”

　　迪娜琳觉得萧余说的有道理，可习惯了拥有强大的实力，突然变得那么弱，让迪娜琳心里很没底。迪娜琳十不存一的实力仍有四阶巅峰，她的精神达到惊人的二十倍以上，持有的宝物众多，足以轻松击败五阶前期者了，理论上萧余不是她的对手。

　　金魁骨瘦如柴的样子，想必也厉害不到哪里去，萧余和迪娜琳两人联手，还是有把握胜利的。

　　“你不会害怕了吧？”

　　“谁说我怕！走就走！”

　　两人悄悄地离开树洞，来到金魁附近森林中，夜精灵藏匿之术天下无双，萧余借助月光袍藏匿，同样不容易被发现。金魁压根就没想过附近有人，所以没有一点防备，正在继续准备魔法阵。

　　金魁将魔法阵布置完毕以后，猛的激活魔法阵。一大一小，两个魔法阵同时亮起光芒。

　　八臂金蟒痛苦的嘶嚎起来，它的身体出现了萎缩的迹象，反观金魁骨瘦如柴的身体，正在一点点壮实了起来。金魁可以此方式迅速的补充魔法细胞能量，难怪可以在那么短的时间内恢复。

　　八臂金蟒是强大的超级魔兽，如果金魁转化了八臂金蟒力量，其实力一定会恢复到巅峰状态的！

　　一定要阻止他！

　　“嗖！”

　　尖利刺耳的声音中，漆黑的树林中，突然绽放起一道璀璨夺目的光束，命中金魁的胸口。金魁惨叫一声，从魔法阵里被打飞了出去。由于实力下降，防御力也大减，猎龙枪强大的力量，让金魁胸前变得一片焦黑。

　　另一个影子分身立即从数量中跳出来，开启子弹时间状态以后，在施展出虚空凝视，空间漩涡完成的速度是平时的三倍，几乎瞬间就产生将魔法阵的一角彻底撕裂，魔法阵的平衡被打破，光芒立刻暗淡了下去。

　　“竟敢坏我大事！”

　　金魁大怒而起，拳头卷起一股猛烈劲风朝分身轰过去。这个分身的实力非常有限，无法避开金魁的一击，瞬间就被轰的四分五裂。消失在了空气中。

　　“迪娜琳，动手！”

　　森林中又射出一道银色光芒，一柄银色的光刃插在金魁的影子上。

　　“嗖！”

　　影子分身用猎龙枪又射出一道光束打中金魁，金魁受到不轻的伤害，接着又被强大的束缚力所封锁，骤然大变，“迪娜琳！该死！”

　　萧余本尊猛冲出来——“镇魔紫金山！”小山峰出现在金魁的头顶，强大的精神力灌输之下，正以惊人的速度迅速地变大，每变大一分，金魁就感到压迫大一分，当镇魔紫金山变大到百丈的时候，重重的向金魁压了下去。

　　“喝！”

　　金魁大吼着挣脱束缚，拿出一张魔法卷轴，银白色的魔法阵出现在周身，瞬间传送出几百米，躲开了镇魔紫金山的一击。迪娜琳从树林中飞出来，月光权杖挥出数十道银色的光刃，雨点一样向金魁劈过去。

　　金魁激发一支卷轴，眼前出现了一个防护罩，所有攻击打在上面，全部被弹了开来。

　　“咦？”金魁感到非常吃惊，随即大喜：“迪娜琳，你的攻击什么时候变得那么无力了？”

　　迪娜琳懒得搭理，月光权杖高高的举起来，一道光束射上高空，随后好像烟花一样碎开，变成一支支细小的银色光刺，雨点一样向地面上洒下来，攻击密度和频率极快，金魁来不及避开，有十几根光刺扎在他的后边肩膀和手臂上，光刺只能勉强的刺破金魁的皮肤和肌肉，无法带来直接伤害，不过光刺中却蕴含很强的禁锢和沉默之力。

　　金魁心中一凛。

　　迪娜琳不知道为什么变得那么弱，可即使变弱，她的实力仍不可小视，借助月光权杖发挥出来的实力，足以轻松击败五阶前期强者。


第564章 捡便宜

　　金魁以肉体力量为主，所以沉默效果对他不管用。金魁脚抬起用力的跺地，插在身上的光刺全部震碎，超级细胞强大的效果下，留在皮肤上的十几个伤口一下子就愈合了。

　　萧余开启子弹时间，接着发动虚空凝视。由于子弹时间状态下，力量凝聚的速度更快，空间漩涡形成的速度比以往快三倍。瞬间就把金魁笼罩在其中，金魁当然不会坐以待毙，大吼一声就从地上弹跳起来，脱离空间漩涡，手臂却被撕去一大块血肉。金魁先抛出一枚高等级的火系卷轴，随后在轮动巨大的拳头往空中的萧余打过去。

　　魔法卷轴已被激活，在空中释放出强大的能量。

　　萧余凝视着飞来的卷轴，突然施展物质反溯，卷轴倒飞了回去，在金魁的身上炸开，让他皮开肉绽，血肉模糊。金魁不顾身上的伤势，继续挥拳向萧余打过来。

　　迪娜琳急忙叫道：“小心！”

　　金魁的拳头直接从萧余虚化的身体穿过去。

　　虚化。

　　萧余在使用时光反溯的同时，还对身体进行虚化，爆炸产生的力量，乃至金魁的攻击都没能伤害到他。

　　时间力量与空间力量同时施展，这就是完成时空分离带来的好处。萧余可以将虚空凝视和子弹时间组合，空间漩涡瞬间完成，几乎不可以被躲避。可以将虚化和时光反溯组合，让他在时光反溯的过程中不会受到攻击，时光反溯与虚空凝视组合，让空间漩涡的速度加快会减慢，达到更大的效果。

　　时空分离对萧余意义重大，带来的好处绝不止这些，现在只是一个开始而已。

　　金魁穿体而过，萧余立刻解除虚化，回头两手用力一划，风元素力量凝聚成两把硕大的风镰，狠狠切在金魁的身上。金魁坚韧异常，可是萧余的风系法术威力极强，勉强可以割开金魁的皮肤和肌肉。

　　金魁咆哮着瞬间朝萧余轰出十几拳。

　　萧余身体一阵激荡，虚化经受不起过强的力量疯狂轰击，自动的解除了。

　　金魁咆哮着抡起右手，手臂突然变粗几倍，“死！”

　　拳头重重地落萧余的胸口上，月光袍上泛起一层银色光辉，自动产生保护，虽然却不足以挡住强大力量，不过至少形成了一个缓冲，萧余好像流星一样落在地上把地面砸出一个大洞。

　　金魁躲开迪娜琳射来的光束，身形一晃就出现在萧余的头顶，高高抬起的脚，凶狠的踏了下去，这一脚若踩实了，凭金魁的可怕怪力，萧余必然粉身碎骨。

　　虚化！

　　萧余又一次开启虚化，金魁的腿从身体中穿过去，带走萧余一大股精神力，接着落在地面上，十几米内都陷下去一层。萧余纵身而起，开启子弹时间，一击狠辣鞭腿扫出，空气都发生震荡，狠狠地抽在金魁胸口上。金魁闷哼一声，巨力将它推出十几米远，半个身体都陷进泥土当中。

　　金魁纵身从土中跳出，落在地上面带嘲讽：“只有这点力气吗？还不够给我挠痒痒！”萧余刚才的一脚，一头飞龙也得踹倒，他看上去半点事都没有！

　　迪娜琳再次出手，月光权杖从树林中激射出来，末端锋利的月牙向金魁刺过来，金魁不敢与月光权杖对抗，忙闪身一躲，月光权杖插在他的身边，固然光芒大放，产生一个银色的大罩子。牢牢地把金魁罩在里面。

　　“月光牢笼！”

　　金魁表情一变暗叫：“不好！”

　　萧余抓住时机，召唤镇魔紫金山，小山峰出现在金魁的头顶，不一会儿功夫就变成座百丈高的巨峰，重重的压的下了来。金魁被月光权杖产生的月光牢笼困在其中，根本就没有逃脱之力，眼睁睁望着威力巨大的镇魔紫金山迅速砸下，他发出一声咆哮，硬着头皮伸手去接。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的声音中，整个树林都被震动了，镇魔紫金山压入地中，一股紫色的能量波向四面八方扩散开来，犹如风暴席卷整个树林，周围区域的树木被全部拦腰冲倒。

　　迪娜琳从树林中走到萧余身边，她被眼前的高山给震撼了，惊叹道：“真是一件威力强大的武器，虽然灵活性很差，可是破坏力方面足以与五星级的武器媲美，甚至超过五星史诗武器！”

　　萧余慢慢地从空中落下来，盯着发光的镇魔紫金山，表情变得凝重起来。

　　迪娜琳问道：“金魁……他死了吗？”

　　“应该还没有。”

　　萧余没有吸收精气，金魁被镇魔紫金山压在下面，没有彻底的死去，萧余将精神力源源不断的注入镇魔紫金山，镇魔紫金山散发出耀眼夺目的紫光，一重重猛烈的压力往下释放出来，附近的大地就像水面，泛起一层层水样的涟漪。

　　镇魔紫金山的强大处就在于，即使目标没有在巨峰下粉身碎骨，但是只要将其压住，那么就很难从紫金山里挣脱冲出来了，镇魔紫金山会不断释放出力量，直至把其镇压到死为止。

　　大约过去五六分钟。

　　一股并不充裕的金色精气从中飞出，钻进了萧余的体内。

　　萧余长长的出了一口气说：“它应该死了。”

　　镇魔紫金山慢慢缩小被收回到萧余手中，地面上出现一个触目惊心的大坑，金魁被压进地中，全身血肉模糊，已经不成样子了。他的尸体周围，飘出几个紫色光球。

　　萧余跳下大坑，第一件事就是将找到金魁的空间戒指。

　　四块水晶碎片全都还在。

　　“太好了。”这下子就算是萧余都忍不住心情激动，两眼放光，“地精做梦都想得到的碎片，居然被我捡了一个大便宜，六块碎片有五块落入手中。”

　　迪娜琳走过来，她看到金魁的尸体，轻轻叹息一声，“金魁活了几百岁，在地精族中也是有名的人物，没想到会栽在这里。”

　　萧余说道：“只能说他的运气不太好，外加贪心不足导致。明明可以早早离开，却贪图其他的水晶碎片，结果水晶没有全部拿到，反而把命给搭了进来。”

　　地精族此次真是亏损巨大，亚神族的东西一件没拿到不说，反而把命给搭了进来。萧余翻看金魁的空间戒指，他来海岛的时候，只带来一些消耗品，没有带出特别珍贵的材料或物品。不过金魁干掉两个同伴，拿走了他们的空间戒指中倒是有不少好东西，至少星辰石就不在少数，此外史诗级物品有数件，圣魂宝石六十多颗，上级精魂宝石四百多颗。

　　“地精的精神普遍极弱，无法发挥出史诗武器的威力，大多数没有随身携带史诗武器的习惯。金魁的空间戒指多为魔法科技产品，还有少量的材料。灵魂宝石倒是极多，是一笔巨款啊！这次多亏你帮忙，我们五五平分怎么样？”萧余咨询迪娜琳的意见。

　　“随便你。”

　　迪娜琳对战利品并不积极，如果不是金魁的存在会严重威胁到她，精灵才不会无缘无故的对其下杀手。

　　萧余听到迪娜琳这么说，露出一丝喜色，金魁得到的炼金术图纸，地精族的研究笔记全部留下来，划出一大半的东西给了迪娜琳。萧余收起地上掉落的光球，来不及查看全部塞进空间戒指里。

　　萧余说：“这里的动静太大不安全，我们料理了这个大家伙就尽快转移吧。”

　　迪娜琳看着濒死的八臂金蟒，它奄奄一息的趴在地上动弹不得，只剩半口气了。这头强大的超级魔兽，随时都有死去的可能。八臂金蟒艰难的睁开眼睛，暗金色的眸子里，流露出一丝绝望，还有一丝哀求之色。

　　“别杀它。”迪娜琳手放在八臂金蟒硕大的头颅上，仔细的感应一番以后，说道：“这头魔兽还不能死，我要把它带回部落。”

　　萧余感到非常意外：“什么？你要带走它？”

　　迪娜琳点点头说道：“金魁的东西全部给你，请饶它一命。”

　　萧余就纳闷了，是迪娜琳一击毫不留情的把八臂金蟒打成重伤，现在反而心软了？不过迪娜琳都这么说了，萧余也不好下手，只好暗叹可惜，一头五阶后期的超级魔兽，杀死以后不知可以获得多少战利品！

　　迪娜琳将精神力注入空间戒指中，一股庞大的空间力量包裹住八臂金蟒，猛地收缩将其放入了空间戒指当中。

　　迪娜琳露出一个微笑：“谢谢你。”她从纳戒中拿出几株金黄色的小草：“这是生长在永恒之井附近的永恒草，突破到五阶以后，可以提升一些实力并且稳固境界，还可以增加精神力强度，当补偿你的损失吧。”

　　萧余倒是第一次看到迪娜琳笑，精灵族女子素来极美，迪娜琳作为具有高贵血统的王族精灵，她的容貌自然远在众精灵之上，夜精灵有着独特气质，她们像月亮一样，高傲清冷，不食人间烟火。一笑间倒是倾国倾城，有一种惊艳的美。

　　萧余手下永恒草，心里还是有点郁闷，摇头说：“此地不宜久留，我们还是走吧！”

　　亚空间面积不很大，万一血牙没有离开亚空间，一定会闻声而来。两人立即离开此地，萧余在几百里外找到一个天然的山洞，他与迪娜琳在里头呆上两天。萧余不间断的派出影子分身前去打探情报，分身从不同方向探索，没有找到那几人的痕迹，随后又派到第三层，同样没有找到找到血牙踪影。

　　最远的一次，影子分身甚至一直上到海岛的海岸，人鱼族的破风号战船早就离开了，其他种族的船只也不在附近。

　　血牙、残焱、夜鳞、蓝擎，大概已经走了。


第565章 冒险归来

　　漆黑的洞穴内，迪娜琳渐渐地冥想状态中恢复过来。

　　迪娜琳通过几天的时间不断调养，实力又提高一点点，可仍然没有达到全盛时期的十分之一。冥河蛟的毒太厉害，用尽各种净化法术都无用，根本不可能自我清除，迪娜琳想尽一切办法，最多才恢复到这个程度而已，只能回到部落再想办法了。

　　幸亏几日以来，有萧余在身边，让迪娜琳不会置身于危险中。

　　迪娜琳醒来以后，环顾四望，萧余不在洞穴里，不禁皱起眉。几日的相处，这个人类不强，可却是个挺可靠的人。

　　萧余刚好从洞外走进来，手中握着的漆黑长刀与白色衣服形成鲜明对比。

　　迪娜琳站起来问：“外面的情况怎么样？”

　　萧余说：“我仔细的检查，没有找到任何危险，我们到此岛的时间已经够长了，拖下去不是办法，今天就走吧。”

　　迪娜琳早就想离开了，只要回到部落，她一定能找到恢复实力的办法。

　　两人立刻离开藏身的山洞，找到一个完整的传送阵来到遗迹的第三层。遗迹第三层由大量室内养殖场与室内种植场、还有各种研究室、储藏室组成，宽阔的殿堂成百上千，储藏着大量有用的宝物。不过萧余走过的地方，基本被人翻动过，有价值的物品，已经所剩无几了。一路上没有遭遇到什么危险，不久就找到进入二层的入口，通过二层，轻松就找到离开地下遗迹出口。

　　迪娜琳看到离开遗迹的出口，迫不及待的就像冲出去。

　　“慢！”

　　萧余立刻拉住他。

　　三天时间不算长，血牙与萧余可谓不共戴天，此处是离开遗迹的唯一入口，难保他不会一直守在外面。萧余和迪娜琳找到一个隐秘的房间藏起来，先派出一个影子分身在前面探路。影子分身离开遗迹，围绕着附近转了一圈，确定没有发现任何异常情况以后，萧余才放心的离开。

　　迪娜琳看到萧余的举动，叹道：“你太谨慎了。”

　　“小心点总没错。”

　　萧余召唤出凌霄风行车，让迪娜琳也坐进其中，运气强大的风属性能量，全力促动凌霄风行车，正辆车被四只风元素化成的天马拉扯，速度快到了极致，瞬息间就冲出地下宫殿，斜斜的插向天空，刷的一声消失天边。凌霄风行车在大约两千多米高的空中急速行驶，一般人连看都看不到。

　　凌霄风行车一直从海岛的中心驶离了海岛。迪娜琳没见过这样的史诗宝物，速度真是极快，萧余以四阶巅峰实力驱使，可让五阶前期者都追赶不上。凌霄风行车在海的上空飞行一个多小时，回头望去的时候，肉眼已看不见海岛了。

　　萧余提着的心总算稍微放下来了一些。

　　这次确信自己总算是安全了。

　　冒险就此告一段落，萧余轻松之余，感到些许遗憾。

　　没有办法解决血牙，寂灭剑是拿不到了，否则二剑融合为一，一定会成为绝顶的史诗级宝物。若再寻得湮灭剑，当年威震大陆的灰烬就将重现，萧余便拥有一件堪比小怪物的九蛇冥棺、希拉莉雅的自然权杖，迪娜琳的月光权杖同级的强大武器了。

　　“也罢，世界上没有十全十美的事，此行的收获已经足够多了。”

　　寂灭剑的下落已经得知，起码有了明确，萧余倒不急于一时，现在的他与成名已久的五阶强者争斗，未免太早了一些。倒不如隐忍几年，让血牙在西海继续做他的“寂灭将军”，再威风一些日子吧。

　　凌霄风行车飞无论多快，车厢内不会感到丝毫颠簸，更没有半点声音。

　　迪娜琳以一个舒适的姿势坐在宽敞车厢内，问道：“不久就可以离开禁制海域，我就能用空间卷轴回月光森林了。不管这么说，我能平安回去多亏了你，我们夜精灵族都会感谢你的。”

　　“何必客气。”萧余拿出一支回城卷轴给她，：“我住在西海岸的问天城，问天城人类是友好的，随时欢迎夜精灵来作客，我一定以上宾进行招待。”

　　迪娜琳收下萧余的卷轴，不久之后，凌霄风行车冲出有禁制的海域。

　　迪娜琳告别萧余以后，发动卷轴回到月光森林。

　　萧余总算完成此次冒险之旅，激活卷轴传送回了问天城。

　　……

　　问天城在一周多的世界里，人口有所提升，变得越来越繁华，数次扩建以后，大厅宽大许多，即使容纳一万多人也不会感到太拥挤。

　　萧余的出现，让很多人一时没反应过来。

　　萧余素来以盔甲，战铠为防具，从来没有穿过布袍，如今一袭白袍，实在大改往常的风格，城民差点没认出他来。但毫无疑问，穿上月光袍的萧余，无疑更容易吸引人们的注意，月光袍一尘不染，表面更有紫色荧光流动，其品质，无论怎么看，都是顶级的宝物。完全不是现阶段的人类装备，所能相提并论的。

　　“城主！”

　　“是城主回来了！”

　　众人纷纷地欢呼起来。

　　萧余不该管事，可却是城民精神领袖，每次陷入危机的时候，他都会身先士卒的参加战斗，数次解救问天城于危难之间。在问天城中的民心归顺，军队臣服，赵昌平、韩可欣两大核心人物百分之百信任的过，他的地位和威信，早就根深蒂固，不可动摇了。

　　几千个城民眼里，全都流露出崇拜之色。有不少姿色尚好的女子，更是热情问好，努力的注意力。

　　“让副城主和研究长来议政厅见我、执行长和几位营长也在城里的话，那么就一起叫来。”

　　萧余留下一句话，消失在扭曲的空间当中。

　　几分钟以后，韩可欣和小白接到消息，两道靓丽的身影立即出现在大厅的门口，此外高大魁梧、犹如巨人般的金石也跟来了。

　　“主人，有没有想我呢？小白可是想死你啦！”小白不顾影响直接扑进萧余的怀里，亮晶晶的眼睛充满喜悦，“哇，您的新衣服可真漂亮，这像是夜精灵族的宝物呀！”

　　小白知识渊博，萧余对此早就见惯不怪了。

　　萧余摸了摸小白的脑袋：“别急，等下给你看些好东西。”

　　韩可欣莲步款款走上来，数日不见的她，气息变得更强了，她穿着夸张的紧身皮衣，衣服极长一直延伸到膝盖，修长圆润的玉腿被长筒皮靴裹着，背后系着条宽大的白色披风，洁白晶莹的一截大腿，伴随着步法而自然摇摆的臀腰，动人的风韵被发挥的淋漓尽致。粉白色头发精心的盘了起来，高贵而冷艳。

　　那件衣服，竟然散发着紫色光辉！

　　金石和云芸一左一右走在韩可欣后面，两人的实力全都达到四阶巅峰。

　　萧余感到非常吃惊：“你的衣服。”

　　韩可欣静静地看着萧余，柔魅的目光中仿佛流淌着一湾春水，冰山般冷艳面容，展露出一丝笑意：“怎么，只需你有史诗级的衣服？”韩可欣轻抚衣服说：“这件宝衣叫‘赤龙衣’，二星级的宝物，是倾家荡产，外加挪用大笔公款才从九歌城的地精手里换来的，你不会怪我吧？”

　　萧余笑了起来：“史诗装备都能买到，也算你本事！”

　　“哈哈哈……老大，你不知道吧。你走的几天里，问天城的史诗武器增加了好几件。”金石意念一动，土黄色的盾牌出现在面前，“我的这件东西叫‘巨灵盾’，你看怎么样！”

　　巨灵盾至少是一星防具，属性是最强的土系，防御定然极强。

　　萧余十分的吃惊，“这也是从地精手里买到的？”

　　金石嘿嘿一笑：“我哪副城主那么有钱，还有老大包养……”韩可欣瞪了他一眼，金石急忙干笑两声，“老大还不知道吧，继老锤之后，金雳也开炉了，‘巨灵盾’是他的作品。我为买下它欠了问天城一屁股债。老大，您可得照顾照顾我啊。”

　　“金雳也打造出史诗武器？！”

　　“是的，主人！”小白抢先答道：“现在问天城有两位矮人大师了呢！其他城市全都比不上咋们！”

　　“金雳在锻造上的天赋比铜锤还强，没有出现任何波折，一次就成功，还游刃有余。金雳十分年轻，将来成就不可限量。矮人在锻造中实力提升非常迅速，所以我决定全力支持矮人村。”韩可欣接着说：“矮人每打造一次史诗武器过后，需要一定的时间调理元气。我和金雳、铜锤详细谈过，问天城可以为矮人提供材料，满足他们每隔一段时间就开炉锻造。如果锻造失败，矮人不需要承担任何损失，如果锻造成功，装备归问天城所有，我们会额外支付矮人灵魂宝石，另外给予军功点，封军称号，凭军功点，矮人可从问天城仓库中兑换想要的一切材料。”

　　“做的很好。”萧余对韩可欣非常满意，“矮人村会成为问天城最重要的装备补给地，尤其是武器的锻造上一定要给予最大支持。我们几万城民的不断努力，问天城的材料储藏极为丰富，足可满足矮人村的消耗。”

　　金雳打造龙甲盾成功的当晚，金雳和铜锤被提升成“青铜千夫长”，杜涛亲自授予封号。另外杜涛向韩可欣提出“锻造大赛”的想法，材料由问天城提供，全体矮人参加，三阶、四阶分为两个小组进行比赛，重金请来绿叶军团的一位矮人大师和多位老资历矮人来矮人村做客，与金雳、铜锤交流锻造经验，同时共同作为大赛的裁判，选出的大赛前十名会有丰厚奖励。

　　活动的目的有三点，第一发觉有潜力的矮人进行培养。第二加大材料对矮人村的输出，增加矮人之间的交流，尤其是外来的矮人，提升矮人的整体锻造能力。第三则是通过活动，增加问天城的名声，同时促进矮人与人类的友谊发展。


第566章 修复

　　韩可欣直言道：“杜涛是一个特别有想法的人，矮人村的人口两千三百多，如果要举行一次活动，消耗材料数量绝不在小数目。毕竟是比赛，矮人要锻造出最优秀的装备，一定会挑选相当高级上等的材料，至少需要十几万甚至几十万上级宝石。虽然说问天城蒸蒸日上，可是这也不是一笔小数目，我做不了主，只好等你回来做决定。”

　　萧余立下过规定，韩可欣可以代替萧余以城主的身份做任何决策。这虽然不是一件小事，但是无关问天城的存亡，几十万上级灵魂宝石或许有些多，但区区几十万价值的材料，不会对问天城带来什么直接影响。韩可欣完全可以做出决定。她之所以会坚持听从萧余想法，因为韩可欣一直以来只把自己定位在副城主的位置上，她的心目中，主城之主永远只有萧余一个人。

　　“有趣，这会是一场除问天拍卖会以外的又一盛宴。你告诉杜涛，有什么想法放手去做就是了。”萧余问出最关心的一个问题：“问天盟的灭魔战打的怎么样？”

　　其实不用韩可欣回答，萧余大概可以结果。灭魔战并非一城对一城的战斗，它是由整个问天盟发动的战争。各城的顶尖人物全都参与其中，阵容强大，声势浩大，魔帝再强也不可能正面与问天盟对抗，因为实力根本不在一个层次之上。如果战斗真的失利，或者局面对问天城不妙，萧余一回城就应该感觉得到凝重紧张的气氛，从城民的表现，韩可欣等人的样子来看，灭魔战似乎并没有带来任何的压力？

　　韩可欣给云芸比了一个眼神，示意让她来说。

　　云芸站出来，开口道：“城主尽管放心，魔族成不了气候。自从军团长出兵以来十天左右的时间，数次战役，连连告捷。我军顺利攻陷暴风城附近的全部魔城。现在问天盟大军把暴风城团团围住了，若非暴风城的防御过强，强攻会导致伤亡过大，此城早就被问天盟占领。魔族军的防御力比想象中更弱，原本计划之中的长期拉锯战可能会有所变动，战斗结束的时间应该会比想象中更前。”

　　“这才几天的功夫，魔城全部都攻陷了？”萧余眉头微微一皱：“魔族的势力不弱，仅次于问天城和风云城，他们怎么会那么不堪一击？其中会不会有诈，他们可有异动？”

　　这时韩可欣说：“魔族主动放弃全部附属城，主力集中在暴风城当中，有可能是自知不敌问天盟，所以选择保全主力放弃城市的想法。至于异常举动，倒是有一些，魔族对南方几座遥远的城市发动了攻击，魔族最有利的盟友熔岩魔族占领了那些城市。杜涛调查过那些城市的资料，位置极其偏僻，城市本身也没有特别之处。”

　　金石嘿嘿笑道：“老大，你就放一百个心吧。咋们兵强马壮，人多势众，解决掉魔族是迟早的事。再说了，这次老赵亲自出马，他的为人你又不是不知道，没有把握的事肯定不干。魔族真有什么让人警惕的地方，老赵首先就会发现。”

　　金石的话有道理，韩可欣、赵昌平，一个安内一个平外，外加一个管理和外交上的奇才杜涛，他们是萧余的左膀右臂，问天城最重要的成员。任何一个人办事，百分之百可以放心，何况参战的又不止赵昌平，苍龙城相当部分人都是军伍出生，其中经验老到之辈不计其数，城主钟卫国曾经是一个将军。

　　虽说如此，萧余还是忍不住想：“魔族为什么要占领南方的城市，究竟有何目的？主城面临危机，马上快要不保了，他还有心思去占据一些小城？”

　　现在多想也没有用，总不能把包围暴风城的军队开过去夺回那几座城吧，只能密切观察，见机行事了。

　　萧余猜不到魔帝的想法，此事暂时搁置一边，“算了，不管他们，只要魔族老巢暴风城被攻下，魔族无论如何也掀不起风浪！我们解决西海岸的麻烦。”萧余说话间，从纳戒中拿出一块块七彩晶石：“这次去西海经历事情不少，不过顺利的拿回来一些补天石。困扰着问天城的裂缝，也该彻底把它解决掉了。”

　　“补天石，这就是可以修补空间裂缝的补天石？”

　　在场的每一个人，全感到精神大振。

　　问天城忍受魔灾太久了，就因为有一块灾区的束缚，大大影响西海岸的发展进步脚步。更让问天城人的神经时刻紧绷，处处受限，尤其是军队的调动方面。问天城作为主城，万万不容许出现丝毫的闪失。

　　萧余并不知道补天石要怎么使用，可以解答此问题的，自然是无所不知的小白了。

　　小白说道：“用补天石来修补黑暗裂缝非常简单，只需找一个精神足够强大的人，将补天石中的能量注入到黑暗裂缝当中即可。大型裂缝，只有六阶实力者才能修复。问天城的裂缝规模不大，精神力强一些的五阶者就行了。不过主人也太厉害了，竟然找到那么多的补天石。补天石是专门用来修复时空上的破损，或者封堵时空通道之用的宝物，它的效果非常的强，三四块补天石就足以修复问天城的黑暗裂缝，我们还可以有不少剩余呢！”

　　三四块就能修补裂缝！

　　萧余感到非常的意外，那岂不是多出七八块补天石，暗黑城也有黑暗裂缝，那一条裂缝规模更小，最多动用两块补天石就足够了。至于要请到五阶强者，其实也不难，问天城与希拉莉雅的绿叶军团走的很近，云影城更成了绿叶军团的补给地，同时王超、金石、阿泰、宋末央等人，轮流驻守云影城，为绿叶军团扫尾，追杀被绿叶军团击溃的魔灾军，以提升实力，收获战利品。有时候甚至直接参加战斗。

　　绿叶据点有问天城的支持，变得更加牢固，已成为附近最强力的据点之一。绿叶军团里面有不少五阶强者存在，萧余甚至可以把绿叶军团长希拉莉雅直接请过来，从云影城传送到问天城不过瞬间，不会耽误绿叶军团在前线的战斗。

　　“云芸，交给你一个任务。你率领执行者，另外在带领军队和自愿参战的城民，五天内将灾区内的魔怪全部清理干净，保证修复裂缝的时候，不会被打扰。”

　　云芸干净利索的道：“是！”

　　萧余看着云芸，突然想起什么，从纳戒中拿出一只镯子递给她，“这件是用三种深海魔法珍珠制成的三珠余镯，从西海带回来一些小礼物，太值钱，可效果不错，可以增幅元素攻击，正好合适你用，拿去吧。”

　　三珠玉镯是用“藏火珍珠”、“冰晶珍珠”、“疾风珍珠”，三种稀有的魔法珍珠制成，可以增加对火、冰、风三种属性能力的操控达到一定增幅效果，增幅尽管不高，可始终有效，哪怕对于五阶者，堪称物美价廉。最重要的是，手镯外形非常美丽，简直就像一件艺术品，适合女性佩戴。

　　云芸一眼就喜欢上镯子，她没有推脱，当着萧余的面戴到纤细的玉碗上。仔细欣赏手镯一眼，抬头目光复杂的看着萧余，眼神中带有一丝期盼。

　　“最起码看上去挺漂亮，不是吗？”萧余微微一笑，“灾区清理的工作就交给你了，速度越快越好。”

　　“嗯！”

　　云芸点点头，清冷纤细的娇躯，瞬息间化作一道消失的黑影变得无影无踪。云芸的影魔血统越来越强，影遁之术毫无声息就用了出来，怕是萧余想抓住影遁下的云芸不是一件容易的事情。

　　“西海物产丰富，那里盛产不少魔法矿石和宝石，有许多颇有用处可是价值极低。这一次西海岸稳定以后，我们就逐渐把精力放到西海，挖掘海洋中的资源。”萧余拿出高贵美丽的万年血珠钗，“可欣，这个是送给你的万年血珠钗，补充精血的神奇效果，在西海几个上级精魂宝石就买到了。”

　　萧余说话之间，当着所有人的面走到韩可欣面前，亲手将万年血珠钗插在韩可欣的秀发间。

　　韩可欣直接呆在原地，其实萧余性格时与云芸有相似之处，外表沉默淡漠，不善于表达情感。现在当那么多人的面，做出亲昵的举动，让冷艳无双的女王反而不习惯，玉脸立刻微红起来，犹如一座千年不化的冰山，突然化成一泓春水。

　　万年血珠钗戴在韩可欣的头上，果然十分合适。

　　小白都看呆了，两眼放光，满脸羡慕地说：“真的好美啊！”

　　金石也叫起来：“那我们的呢？”

　　“大老爷们，难道也要首饰？如果要的话，我就送个发钗给你。”

　　“这，额……”金石十分尴尬，伸手摸摸光洁溜溜，电灯泡一般光亮的脑门，“发钗还是算了。”

　　小白拉拉萧余的衣角，亮晶晶的眼中全是星星，满脸期盼之色。

　　萧余苦笑道：“如果小白喜欢，完全可以到西海购买，价格并不昂贵。”

　　“这怎么比得上主人的礼物……”小白垂头丧气，有一些失望，不过很快就振作起来，“没有关系，饰品可不是为了好看，小白有也用不上嘛。”

　　“我没有给你带回来饰品礼物。”萧余手往桌上一放，五块记忆七彩水晶碎片出现在桌子上，“不过却给研究所带来宝贵的东西。”

　　小白惊叫一声：“超级记忆水晶！”


第567章 交付

　　萧余直接问小白：“你知不知道一个叫做亚神的文明。”

　　“亚神？……亚神族！”小白浑身一震，本来好端端的她，脸色一下子变得苍白，两手捂着脑袋，躺倒下去：发出痛苦的呻吟，“啊……”

　　韩可欣和萧余赶紧扶住她：萧余问：“小白，你怎么了？”

　　“主人，小白头疼……疼的快要裂开一样！”

　　萧余抱起小白将她平放在桌上，小白满头大汗，鼓鼓的胸部剧烈起伏着，身体一阵阵痉挛。

　　韩可欣有些着急：“她怎么会突然这样？”

　　萧余从纳戒里面拿出瓶安神平静可保护精神的药水给小白喂下。韩可欣轻抚小白的胸口，安抚小白颤抖的身子，大约过了几分钟，小白的脸色才渐渐好转起来。

　　“好点了吗？”萧余关心地问：“你是不是想起什么？”

　　“我好多了，谢谢主人关心。”小白两眼紧闭，手捂着额头，深呼吸片刻才说：“我记起来了，亚神族曾经是大陆上最强大的种族，准确的说是当时整个世界最强大的种族，最辉煌的时候连高傲的巨龙族都不得不服从亚神族的指挥。亚神族曾经建立过一个梦幻般的过度，可在两万到三万年前，整个王国消失了，那一段时间爆发过惊天动地的远古之战。亚神族就是在那个时间段消失的，具体的原因，我也不知道。”小白睁开眼睛，“突然想起好多东西，记忆中不少空白都被填补了。亚神族是一切魔法科技文化开创者，魔法机械、炼金炼器，时空技术，生物技术……全部出自亚神族，难道说主人的超级记忆水晶就是……”

　　萧余肯定地点点头说：“你猜的不错，这是亚神族留下来的资料。如果可以破译的话，我想对问天城有极大帮助。”

　　小白拿住其中一块水晶碎片，闭上眼睛把精神力渗透进其中，大约过了十分钟才重新睁开眼睛，满脸都是激动之色：“太惊人了，超级记忆水晶中储存的信息远比想象中大，超级记忆水晶和普通记忆水晶不同，它可以同时储存影像、声音、文字，更加全面的进行纪录。世界上知道亚神族文字的人，已经寥寥无几。”

　　“你可以破译亚神族文字吗？”

　　“没有问题。”小白点点头说；“但是资料太先进，凭问天研究所的研究实力，即使能够破解可加以应用，难度会非常的大。”

　　“这个我当然知道，别说问天研究，亚神族的资料便是在地精实验室里都需要十几年甚至更长的时间才能研究透彻。我们有的是时间，不急于一时，一点点的破解，让问天城长久的收益。我会派执行者守护水晶，除核心研究员以外，任何人不许接触，更不允许把消息泄露，明白了吗？”

　　“是！”

　　萧余手一翻，几百上千块记忆水晶不断涌出，转眼间堆积成一座小山。

　　小白非常的吃惊：“这是什么？”

　　萧余说道：“亚神族采集的详细生物资料，我知道面临的最大问题在于基础。有了这些生物体详细资料，生物研究上一定可以突飞猛进。这对于破解超级记忆水晶，有极大的帮助。”

　　“全是生物研究资料？有那么多！”小白拿起其中一块，读取其中的信息，她激动的满脸通红：“详细，实在太详细，详细到甚至可以用材料把该生物凭空合成出来的地步！亚神族真了不起，比地精族采集的生物信息强十倍！有了它们，研究所可以创造一套完整的生物信息库，合成生命和改造生物的研究上可以避免许多弯路，免去很多不必要的实验，大大节约成本！”

　　萧余接着又拿出一本厚厚的魔法笔记，还有一张魔法图纸说：“我与地精打过交道，从他们手里也拿到一些有用的东西，一份地精族‘狂暴战士’的研制图纸，另一份是地精族魔法细胞的研究笔记。”

　　地精族是亚神族的继承者，两万年来本身亦有巨大的创新与进步。狂暴战士是相当成熟的合成战士，最高能创造出强大的“暴君”，足可为问天城带来参考和许多借鉴。地精族的魔法细胞的研究笔记是从金魁手里得来的战利品，对问天城是无价之宝。

　　小白一阵晕眩，萧余不但带回亚神族最先进的生物合成技术，更带回地精族核心的技术，真是太厉害了！

　　小白满脸感激直接给萧余跪拜下来：“谢谢主人。”

　　萧余立即扶起她：“不必如此，研究所是问天城的一个重要机构，研究所强大了，我们都是受益者。倒是一下注入那么多资料，你们可有得辛苦了。”

　　“不辛苦，不辛苦。”小白擦了擦眼睛，“我们喜欢研究所，更喜欢研究工作，每一天都过的非常快乐。大家每天都在心里感谢主人的恩赐，每一个族人都希望为问天城做出更大的贡献，获得高级的封号，得到主人的赏识。”

　　问天城被小白当成家，狐人手中发展起来的研究所，更是被小白当成毕生事业。这是她唯一的一个可以展现自身价值的平台，小白对此极为看重，她想尽一切让问天城强大起来的办法。

　　狐人族没有魔法天赋，无法学习武技，若不是繁衍能力较强，这个种族早就灭绝了。狐人族唯一的优势是传承记忆庞大，天生就懂得不少魔法知识。小白更是狐人中的另类存在，几乎就是一个万事通，大量记忆是在看到相应物品以后才会苏醒。问天研究所由知识渊博的狐人管理再合适不过了，入门的速度非常快。

　　研究所发展的初期，速度是非常快的，狐人破解古地精的合成技术，随后问天城发现血腥城附近的遗迹，研究所又掌握一定的魔法机械技术，建立机械工厂，修理遗迹中的机械人，改装魔法战车，建立起机械兵团。一系列的发明生产，让问天城的每一个城民都感觉到研究所的重要性。

　　然而，可是进行到这里，研究所就进入了一个瓶颈阶段。

　　问天研究所毕竟比不上地精族的实验室，狐人取得的所有成就，全都是建立在狐人渊博的知识、聪明的头脑、还有大量资料图纸参考的前提之下，那些是地精的成果和资料，研究所本身缺乏底蕴，难以自主研发或进行突破性创新。

　　萧余一次就解决研究所的瓶颈，为研究所注入大量的资料，更有古文明的先进技术，那庞大的资料足以让研究所的狐人研究员们钻研一百年了！

　　萧余把从古里安手里得来的空间戒指送给小白，收获来的狂暴战士和地精飞船一艘拿到研究去研究，另外给韩可欣、金石各一枚空间戒指。

　　金石对萧余可以装生命体的空间戒指羡慕多时了，“哈，我也有空间戒指，今后将部队装在戒指里在云影城和主城间往返，大大节省传送成本！”

　　“你把水晶带回研究所去吧。差点忘了。我手里有三件不知来历的物品，是在途中意外得到。”萧余把在碧螺岛买到却不知来历的黑色石头，黑风海鬼雾中的巨人船上得到的金色令牌、记忆水晶一并交给小白，“拿去研究一下，有什么发现，即时的告诉我。”

　　“包在小白身上吧。”

　　小白把东西在纳戒里放好，随后就离开了。

　　金石说：“老大，我待会要和云影城的胖子换班，如果没有什么事的话，那就先告退了。”

　　“等等。”

　　萧余拿出一红一白两支小针管递给金石。

　　“这是什么东西？”

　　萧余回答说：“红色的那支是地精族强化细胞，注入身体以后，可大幅度提升肉体力量，增幅强度超过一头飞龙的力量。蓝色的那支是地精族第九代自愈强化细胞，注入身体以后，可以获得强大自愈能力。这种东西是无价之宝，我的身体特殊，没办法使用，你们现在也是穷光蛋一个，不额外收取费用，你和胖子一人一支，算是个人给你们准备的小礼物。”

　　金魁的强大，绝非一个地精第九代超级细胞带来，接受此细胞之前，他早就植入了一系列的改造细胞。萧余在杀死他以后，第九代超级异化细胞没有掉落，不过掉落出其中两种强大改造型细胞，效果非常强，且没有副作用，足以让金石、王超的实力大增，战斗力上升一个层次。

　　“多谢老大。”

　　金石非常高兴，兽人罗罗姆的实力非常强劲，即使同级金石、王超没有太多把握胜过他。其中很大的原因是因为罗罗姆移植过比蒙的改造细胞，拥有一部分战争比蒙的能量。魔法细胞自身是可以不断成长的，罗罗姆实力越强，破坏力就越发恐怖。

　　萧余随后又将从血刺身上得来的“燃血秘术”传承结晶和二星史诗武器“血煞刃”送给了韩可欣。

　　燃血秘术是货真价实的五级法术，更是血鲨族的不传秘术，主要是以燃烧精血使实力瞬间大增。韩可欣得到此术，发挥出来的威力一定比血鲨族更强，韩可欣的天赋就是吸纳鲜血能量在体内储存，她的精血之庞大难以想象，损失的精血可以通过天赋吸收而迅速恢复。血鲨族自残的秘术，韩可欣施展起来却不会造成什么损失。

　　“局面暂时稳定下来。”萧余对韩可欣说：“时机也基本成熟，我要为冲击五阶做好准备。”

　　“最近各大城市中有不少人扬言要冲击五阶，随后就一直没有动静。”韩可欣露出喜色：“你停留在四阶巅峰时间比任何人都长。有多少把握？”

　　“五阶哪有那么容易突破。”萧余回答道：“如果选择直接闭关，最多有三成不到的把握。”


第568章 桃源计划

　　萧余具备超强的血统力量，精神强度也是极高，同时四阶备王者之威，不敢说后无来者，但至少前无古人。正是因为如此，突破到五阶的难度会很大。即使有过一次经验，把握也不是很大。

　　“太低了吧，怎么会只有三成？”

　　“三成，或者三成不到。”

　　韩可欣忍不住皱起眉，成功率未免太低了。她就是自己闭关，成功率差不多也有两三成的把握。韩可欣还有雄厚的底蕴作为支持，她可以动用灰烬龙王的全部精血之力来冲击瓶颈，成功率接近五成以上。她之所以没有闭关，最主要的原因是萧余不在问天城，赵昌平由在魔族战场上不便返回，问天城中没有可以震得住场面的人物。

　　萧余继续说道：“这是直接冲击五阶的成功率，如果有一些外力辅助的话，我的成功率一定大大增加。”

　　“那么你需要什么东西？”

　　“破镜丹，需要炼制一枚破镜丹。这种丹药材料极其稀有，想要买到并不容易。我碰巧收集到最主要的材料。现在的问题是，我的手里并没有破镜丹的炼金配方。”

　　韩可欣说：“九歌城驻扎着一支地精商队，我们或许可以从地精的手里收购。”

　　萧余点点头道：“破镜丹是珍贵的古配方，一般地精手里是没有的。不过地精克里斯是地精族地位最高的大长老之子，弄到手的可能极大，不妨派人过去与地精交涉一下，只要肯卖价格不是问题，问天城出的起。”

　　“行！”韩可欣对萧余能否突破到五阶可是非常重视的，“我这就安排人。”

　　破镜丹可以增加一两成的成功率就不错了，成功率仍然偏低。闭关需要大量的时间，萧余可不想闭关第二次。所以要争取一次成功，因此准备要更充分才行。

　　韩可欣立刻离开了。

　　萧余在问天城里四处逛了逛，查看了一下各个仓库，通过问天城几万城民的不断努力，秘境中每天可以生产大量资源，鼠人和矮人加上大群地穴恶魔联合开发东方食人魔山脉，高品质的矿石产量极高，另外鱼人半岛也在临近海域找到了几处海底矿脉，每天光入问天城仓库的矿石数量价值就高达上万上级宝石。

　　养殖场的规模越来越大，平均日产五十头四阶魔兽，三阶魔兽平均日产二百多头，三阶以下魔兽平均日产五百头左右。三阶以上的魔兽多数用于军队，少数用于研究所充当材料。三阶以下的魔兽，基本是从各城引进的品质，特点是性情温顺，块头大，肉质好，战斗力低，宰杀过后充当食物用，保证城内的肉食供应。

　　种植场的魔法植物成批成批的生产，研究所的狐人炼金术师炼制药水的材料，绝大多数出自种植场，炼制出来的药水全部投入问天药店，每日产量非常巨大。通过杜涛的努力，问天盟各城的主城中，顺利开设了问天药店的分店，生意火爆，日进斗金，风云盟的一些城市内，预计也会开设药店。

　　其实除药水以外，问天城是全混乱大陆最大的装备供应城市，矮人族打造的打造武器，其销量是非常可观。不但让问天城战士装备精良，更有大量的武器对外销售，源源不断的制造利益。

　　问天城堡内的街道上，人来人往，不少人沿街摆地摊，各种吆喝声此起彼伏。

　　萧余注意到一个狐人开的药店，好奇下走进去看了看。药店的规模不大，出售各类辅助和恢复类型药水，更高级的丹药并没有卖，现在的生意非常的好，狐人忙碌的招呼着客人，大批药水的药水不一会儿就抢购了个精光。

　　其中一个狐人眼尖认出萧余，立即惊叫起来：“城主大人，你怎么来了？有什么需要帮助的吗？”

　　狐人族只有第一批狐女是萧余的侍女，大多数在研究所工作，问天城的狐人团体中，可成为萧余侍女的狐女都觉得自己在族人中高人一等，这是一件非常荣耀的事情。药店里的狐人是后来才加入问天城。所以只能称呼萧余城主。

　　萧余摇摇头说：“只是来看看，你们继续工作。”

　　狐人精神一振，城主亲自来视察了，工作顿时变得更加卖力了。

　　这时候一个长相普通的中年女人来到柜台前，掏出一块上级宝石，开口说道：“店长，请给我一瓶定胎药水。”

　　狐人立刻拿出两瓶药水，“好嘞，一瓶定胎药水，你拿好。”

　　萧余微微愣了一下，走过从女子手里拿过药水，皱眉问道：“这是什么药水？”

　　狐人解释道：“城主大人，这是二级的魔法药水，炼制材料很便宜。它的功能是保护腹中的胎儿，用魔法力量抑制胎儿的发育，可以延缓婴儿出生的日期。”

　　“婴儿？”

　　萧余看了女人一眼。

　　那个女人看到萧余顿时大惊，“城主！”忙低头要拜。

　　“不用多礼。”萧余的问她：“我问你，你买这种药水是给自己用吗？”

　　女人露出一丝尴尬之色，摸摸平平的肚子说：“是的，城主。我在六月前就怀孕，不过一直不敢让孩子生出来，药店里有更便宜的落胎药水，但不忍心把孩子流产掉。所以才攒下灵魂宝石，定期购买定胎水，抑制胎儿的发育，让他不长大。”

　　萧余问：“这种药水有很多人用吗？”

　　“报告城主。”狐女回答道：“最好卖的是落胎药水，只要一颗中级宝石就能买到。它的效果是让胎儿流出，不会有副作用，定胎药水使用的人并不多。人类的生育周期很长，由于天天要战斗，大多数人不喜欢怀孕，一些避孕甚至绝孕的药水是很好卖的。”

　　“绝孕？”

　　萧余前世就知道这些药水，毕竟生活在危险的环境下，过着朝不保夕的生活，没有哪个女人愿意浪费时间，十月怀胎来生下孩子。即使生下来，人族无法像其他种族一样迅速成长，至少十岁以前很难保证拥有战斗力，自己都保护不了，谁会愿意带着一个累赘生活？所以，不小心怀孕的女人会想尽各种办法堕胎，导致五年的时间里，新生人类寥寥无几。

　　纵然人类潜力巨大，获得强大的力量以后，寿命延长数倍甚至十倍，可是没有几个女人愿意生育，人族的灭绝只是时间的问题！

　　不行！

　　萧余是一个自己都保护不了的小城民的话，这种事情绝不会关心。现在既然身居高位是一城之主，那么就要担负起应有的责任，人类不能断绝传承。

　　“绝孕药水给我全部销毁。”萧余立刻下了命令：“从今天开始，问天城一律不允许销售此类药水，避孕类药水也要限制出售，我会通知研究所那边，今后也不会再生产了。”

　　狐人忙道：“是！”

　　萧余问那个买药水的女人：“你怀孕近那么久，为什么不把胎儿流产掉呢？定胎水价格不便宜，经常使用是个不小的负担。”

　　女人眼睛立刻湿润了，“我以前有一个孩子，六岁，很可爱，死在禁锢森林里。我的老公在几个月前战死了，他留下的唯一骨肉也是我唯一的念想，每当感到活不下去的时候，肚子里的孩子是我唯一的精神支柱，我不忍心……”

　　“你做的很好。请放心，你的孩子安全出生，平平安安的长大。”

　　“城主，你……”

　　萧余叫人安顿好女子，找到负责管理内政的萝萝，统计城内孕妇，给予特别的生活补贴。凡是愿意把孩子生出来的人，一律给予丰厚的生育奖励，可以定期的领取精气石或精气水，免费进骨寺杀骨魔，保证实力的增长。

　　另外萧余的“桃源计划”也要开启了。

　　亚神族遗迹就是萧余选定的世外桃源，由于亚神族遗迹四层内有大量怪物，环境并不安全。临近临盆的孕妇，不便于战斗，还有战斗力低下的孩童，全部迁入遗迹的二层，亚神族的生活区，有大量房间，足以入驻一百万人！

　　萧余比任何人都明白人口的重要性，这是一个城市最重要的资源，问天城的雄厚实力，增加一个保护孕妇的社会福利，不是多难的事情。

　　杜涛回城知道萧余的想法以后，同样是大力支持的。更进行一番大肆宣传，让问天城的“桃源计划”传遍大陆每个城市，这个计划感动了许多人，接下来的时间里，人口增长率提高一倍。

　　问天城主为人类文明做贡献，天下称誉！

　　萧余只是单纯想增强人类文明的延续，没有任何功利的想法在其中，杜涛一系列眼花缭乱的手段，让问天城形象光辉，萧余形象变得高大，政治上大大得分，继而产生一系列的正面影响。

　　傍晚。

　　韩可欣突然找到萧余：“你想要的破镜丹配方有下落了。”

　　萧余一喜：“是吗？地精出了什么价？”

　　“他们没有出价。”韩可欣苦笑摇摇头，“破镜丹配方可以白送给我们，一个灵魂宝石都不要！”

　　萧余没有半点高兴，反而警惕的眯起眼睛。

　　地精是一个从不吃亏的种族。

　　他们会有那么大方吗？


第569章 条件

　　萧余说：“克里斯有什么要求？”

　　“克里斯了解到问天拍卖大会的事，问天拍卖大会将在三天后展开。”韩可欣停顿了一下，“他的条件是把拍卖大会地点从主城放到九歌城进行。克里斯会的地精商会会提供大量宝物，在的拍卖大会上拍卖，且不支付手续费用。”

　　萧余手指轻轻地敲敲桌子，沉吟片刻说：“问天拍卖大会在人类中具有极强的号召力和影响力，每当拍卖会临近，各方势力的代表就会抽空出来准备赴会。这些参加大会的人是一方势力的代表，手里掌握大量的财富，可远比五阶强者更加富有。地精无非想借气氛把商品卖出更高的价格，在人类的手里捞上一笔。另外，让增加地精商队在九歌城商业地点的名声，从而谋取长期的利益。”

　　韩可欣问：“那么，你想怎么决定？”

　　“答应他吧，这听上去并不太坏，我对破镜丹的配方是志在必得的。”萧余停了一下，继续说：“我接受克里斯的要求，甚至可以不收取他的手续费用，唯有一点要改，拍卖会的地点，只能在问天城的云影城，这是原则问题。”

　　韩可欣说：“好，我派人过去。”

　　在云影城举行拍卖会对问天城有一定的好处，因为那片区域当中有好几个抗灾据点，驻扎着数个像绿叶军团一样的军队，有大量的异族军队和异族高手。如果把消息放出来，一定会有很多异族人参加大会。问天城在人类的名气是够了，不过在异族中还远远不行，如果能在异族中也取得一些名声对西海岸联盟的发展有利，西海岸联盟由多个种族共同组成，可以让更多异族前来投奔。

　　韩可欣临走前对萧余说：“哦，对了，你叫小白看的几样东西，她似乎有一些眉目。你有没什么事的话，现在可以去研究看看。研究所发明了不少心东西，问天城第二代合成战士最近已经出炉了。”

　　萧余点头：“我这就去。”

　　“别被小狐狸精着了，记得早点回来哦。”韩可欣俏皮的眨了眨眼睛，诱人的红唇微动：“我在家等你。”

　　韩可欣挑逗的话，让萧余心头微热，轻轻地点头。萧余直接到研究所的总部，研究所是问天城重要的机构，研究所总部从开始建设，已经有一段时间了，它建立在问天城附近，依山而建，一半在山体中，旁边临近机械工厂，随时可以调遣一整支机械军团，周围防御严密，只有大队长级别以上的人才有资格自由进出。

　　萧余斩在研究所坚固的围墙外，墙下停着整整一排改造战车，高达的墙上站满了个机械战士，每隔十几米就有一个毁灭者在其中。萧余抬头向天空望去，几十个骨翼战士整在空中盘旋。骨翼战士的外形发生很大的变化，每一个有两对翅膀，表面的骨质盔甲更加完整而坚固，最重要的是，它们有四阶初期实力。

　　四阶战士可以实现量产，问天城的实力不惧一般的王者附属部落。

　　“这就是二代的合成战士吗？”

　　城墙上站起来一个高大的兽人看见下面的萧余，虽然距离极其远，可还是一眼就认出萧余，立刻大声叫道：“你们几个，城主来了，快去开门迎接！”

　　改造兽人的背后打开一对金属翼，喷出几道元素流，犹如战斗机般，呼啸着从城墙猛冲而下，重重的落到萧余前方十几米处突然停下，强劲的势头卷起股强风，金属翼缩回，两脚踩在地上，小跑到了萧余的面前。

　　“城主大人！”

　　“嗯！”

　　萧余轻轻点头，他是一个高度改造的兽人战士，戴着一个金属头套，眼睛部位被装上望远镜般的机器，嘴鼻部位安上有防毒功能的罩子，说话都带有一种机械般的金属感。这个兽人的体积比普通兽人大三分一，身体的其他部位全部被裹在铁甲中，没有一寸皮肤暴露在外，背后背着一柄沉重的特制长斧，上上下下都挂满枪炮，里里外外移植大量武器，简直就是个移动的战争堡垒。

　　此兽人的实力才四阶中期，战斗力不逊色四阶巅峰者，这是一个非常强劲的改造战士，难怪会被派来守卫研究所。

　　萧余打量兽人两眼：“你是什么部队的？”

　　兽人站的笔直，大声叫道：“城主大人，我是研究所铁甲特别护卫队的队长！负责守卫研究所，保护研究员，可随同机械军团出战！”

　　“真不错。”

　　由于改造兽人的成本极高，研究所改造的兽人战士不多，这一批改造兽人各个都是兽人族中的精锐。兽人族中没有人会外表，能争取到身体改造的名额对于兽人而言，是一种荣誉。这些改造兽人更不会觉得自己哪里见不了人，他们以自己的身躯为荣。

　　研究所的金属门被打开，立刻有几个一模一样的改造兽人走出来，带头的是个穿着研究员衣服的狐女。

　　“欢迎主人来到研究所。”

　　萧余轻轻点头：“我要见小白，前面带路吧。”

　　“是！”

　　萧余跟着狐女进入防御严密的研究所，指向空中飞行的骨翼战士问道：“这就是问天城二代合成战士？”

　　“是，主人。”小狐女介绍道：“二代合成战士比一代合成战士更卓越，首先外形设计更适合战斗，此外力量、速度有巨大增幅，能量强度可达到四阶初期。另外二代战士最大的进步之处，那就是添置上了自爆的功能！”

　　“它有自爆功能？”

　　“自爆系统是全体研究员一起，花费大量时间，测试了上百次才初步完成。我们制作大量高能量炸弹，植入二代骨翼战士的体内，骨翼战士死亡的时，可以进行引爆，或者主动引爆，从而制造大规模的破坏。不亚于四级的范围魔法攻击。”

　　“二代合成战士的成本一定不低吧。”

　　狐女说：“毕竟强度大大提高，合成材料的等级也要增加，骨翼战士主要用回收的四阶怪物尸体作为材料，此外需要耗费大量的四级材料。费用虽然不低，可使用价值更高，总的来说非常划算。”

　　萧余进入研究所，总基地建设不久，内部比较粗糙，由一些相连的山洞和地下室组成。

　　问天研究有狐人研究员四百多人，负责做苦力打下手的招募牛头人六百人，已是颇具规模规模的一个机构。萧余走过普通区域来到核心区，在路过一个房间的时候，见到一大堆仪器中摆着枚龙蛋，正是萧余带回来的巨龙蛋。周围站着几个实力极强的人类战士，他们都是龙血战队的队员。

　　“这是主人带回来的黑龙蛋中有王之气息，孵化出来一定是头王族的黑龙。研究长用了许多救活死蛋，效果不太理想。不过研究长发现，龙蛋中的力量可以增进龙血战士的血脉力量，如果把龙蛋中的巨龙力量注入龙血战士体内，可大大增强龙血战士的血脉强度，达到意想不到的结果。”

　　最后，萧余走进一个最核心的山洞。

　　狐女停在洞口说：“主人，研究长的个人实验室到了，她就在里面。”

　　“嗯，谢了。”

　　狐女替萧余推开门，萧余进入山洞，内部空间有个篮球场的大小，摆满各种材料和实验仪器，充满一股药水气味，角落有张朴素的木床，有事小白整夜工作不回去的时候会直接在这里休息。

　　“小白！”

　　小白戴着特制眼镜，手握一枚超级记忆结晶，另一只握笔在笔记本上写写记记，十分的专心，有人进来都没听到。当听到萧余声音，她一惊转头望过来，忙站起来：“主人呀……吓小白一条，您怎么来了。”说完，她跑过来，拉着萧余的手，“您先坐下，我去给你准备点喝的。”

　　“不用了。”萧余摇摇头：“我给你的几件东西，有些眉目了是吗？”

　　“是的。”小白把金色令牌、记忆水晶、黑色小石头拿出来，“三样东西，彼此之间有一些关联性。首先，全都与亚神族有关，是远古的亚神族留下的东西。”

　　萧余没有说话，等待她详细解释。

　　小白拿起令牌：“我研究过令牌上设置的禁制，其实从某种意义上来说，这并不是一种禁制，或者说是一种反禁制，用来发动或者关闭大型禁制的一把钥匙。”

　　小白接着拿起记忆水晶：“水晶中详细记载亚神族海岛基地的信息和位置，介绍亚神族海岛基地的禁制情况，数种打开和关闭禁制的魔咒。如果我没猜错的话，令牌是用来发动或关闭海岛基地禁制的一把钥匙。”

　　金色令牌与记忆水晶皆是从巨人船中找到，从摆放的位置来看，它们比几件史诗宝物更重要。

　　巨人族打造巨船下海，一定是为寻找亚神族的海岛基地。他的手里有记载海岛详细位置的记忆水晶，又有破解海岛禁制的令牌和魔咒，只要他们穿过黑风海，那么就一定能找到海岛。

　　人算不如天算，巨人族航海经验不足，谁也没有想到三五头巨龙都不会惧的巨人战船，竟然会陷入鬼雾当中，整艘船上千余个巨人，全部被活活困死在鬼雾里面，千余年后才被破风号意外遇到，阴差阳错之下，令牌和水晶落入萧余的手中。


第570章 核心石

　　亚神族的“造神计划”非同小可，为完成一个这样实验，不知道要残害多少生灵，光是躲进人迹罕至的海域还远远不够，海岛基地上的禁制不止一种。有金色令牌在手，海岛上的禁制可以自由发动，海岛可以被彻底的把握在手中。

　　萧余准备过些天就把小白派到海岛上去研究岛屿上的禁制，实验器材和生物材料是无价之宝，让研究所尽早接收也好。

　　小白捡起桌上的黑色石头，“这块看上去像石头的东西，本来我是看不出什么来历，不过主人交给我的高等地精族物品中，有一艘小型的地精飞船，您还记得吗？”

　　萧余点点头，古里安的空间戒指里有一艘地精飞船，风云城现在就租了好几艘类似的非常，每月的租金都高达数万甚至十几万上级宝石，破坏力是非常惊人的。

　　“为了研究地精族的飞船结构，我们已经把那一艘飞船给拆了。”小白吐了吐舌头，继续说：“我在飞船上找到一个叫做核心石的装置，它是整艘飞船的控制中心，其魔法结构与黑石非常相似。我没有猜错的话，主人手里的小黑石就是一块飞船上的核心装置。不过它的年代相当的久远了，同时与地精族的飞船核心有很大的区别，更加的高级，复杂程度也是前者十倍，凭地精族的技术造不出来。”

　　“你的意思是，这用来激活和启动亚神族飞船的核心石。”

　　“我无法保证，但十有八九是这样。魔法科技是一门浩瀚而博大的领域，我们的研究所主攻的是魔法生物领域，至于魔法机械领域，只能从机械人身上稍微了解一些，由于非常的片面，小白不敢百分百的做出肯定。”

　　“你就不用谦虚了，如果这是核心石的话，那么要怎么启动亚神族的飞船？”萧余想到了血腥城附近的遗迹，遗迹中间有座巨型的金字塔，萧余怀疑它就是一座亚神族飞船。

　　小白回答道：“只要放到飞船的控制器上，主人就可以用精神力联系核心石，轻松的掌控整艘飞船了。”小白猜到萧余想什么，继续说：“主人一定在打着机械遗迹中的飞船主意吧，那确实是一艘亚神族的大型飞船。不过它被放在亚神族的机械兵工厂中，甚至存在人造智能，绝对是艘高级非常，没有那么容易控制，您千万不要小看它呀！”

　　“我会有分寸。”萧余把疑似核心石的石头放好，禁制令牌和水晶交给小白，“令牌和水晶，你好好的收着。”

　　“是。”

　　萧余离开研究所的时候，突然想起了屠夫。屠夫的本体和分身死在海岛上，只剩下一个保底分身留在问天城密室中，当萧余找到密室的时候，屠夫已陷入沉睡当中，没有半点精神反应。

　　屠夫吞噬足够多的生物，体内积累了足够多的能量，随后活吞血齿，接着吞了血刺，攒够冲击倒五阶的本钱。这一次沉睡过后，十有八九会进阶。

　　萧余根据以往经验，屠夫从沉睡醒来的时候，一定需要吞噬大量的血肉。萧余立刻下令让云芸清理灾区时击杀的怪物，全部装进纳戒当中保存，全部西海岸防线上产生的尸体也囤积起来，留给屠夫苏醒时吞噬之用。

　　安排好一切以后，萧余才放心回到住处与韩可欣缠绵了半宿。

　　……

　　第二天清晨。

　　阳光从窗户洒进来，韩可欣修长圆润的玉腿，阳光下泛起瓷器光泽，满满的睁开眼睛，伸了个懒腰，面容红润而慵懒，风情万种。两条粉手臂轻轻搂住萧余的脖子，娇嫩的玉脸蹭了上来。

　　萧余早就醒了，韩可欣温柔如水的样子，让他心中微软暖，伸出手捏了捏她光滑的脸。

　　“讨厌。”韩可欣娇嗔一声，更加用力搂着萧余的脖子，让他完全陷入胸前的人柔软中，“老实交代，在西海呆了一多礼拜，有没有和你的人鱼小情人快活？”

　　韩可欣不论平时多么强硬，可到底是个女人啊！

　　“你以为我去海滩度假啊！”萧余抚摸着她嫩的能捏出水，光滑的像绸缎一样的背，“你要知道，我是冒奇险九死一生才拿到补天石。回来以后又是武器又是秘术，全都是为你而准备的。胖子和石头只有一瓶改造细胞，他们两个家伙在背地里准没少骂我重色轻友。”

　　“我当然知道，对不起……开个玩笑而已啦，可别往心里去呀，大不了拿身体补偿你咯。”韩可欣的声音充满诱惑，用胸部蹭蹭萧余：“想怎么样来都行，随你高兴好了。”

　　萧余苦笑摇摇头，“时间不早了。”

　　“胖子和光头敢在背地里骂你？哼，好大的胆子，有本事让当着我的面再说一遍，非给他们一次教训不可！”韩可欣吐吐舌头，两腿盘上萧余的腰，红润的嘴唇微动，耳边轻轻地说：“我就是稍微有一点心里不平衡。”

　　“不平衡，哪不平衡了？”

　　韩可欣白了他一眼：“水蓝的为人不错，问天城可以解决一个魔灾的大麻烦，她是功不可没的。但是一码归一码，你们见面的次数用手都数的过来。相比下小雯和我们共生共死并肩作战那么久，说起来救过你好几次，结果被可怜兮兮的流放到了暗黑城。你说，我心里能平衡吗？”

　　“就知道你想着小雯。”

　　“我有说错吗？”韩可欣不依不饶：“还好你与水蓝是因为意外才发生关系，不然小雯不得伤心死，你以后一定要好好地补偿她。”

　　萧余握住韩可欣的手：“你说的我都明白。”

　　江小雯的性格非常软弱，由于韩可欣走的非常近，所以一定会偏向韩可欣这一边，同时是问天城四大附属城主之一，问天城的副军团长，她在问天城集团地位极高手握大权，她要是一偏向韩可欣，冥帝、武幻军也会支持韩可欣。

　　韩可欣于情于理也要把江小雯绑在身边。她并想搞分裂，更不是要排斥敌视水蓝，或者像水蓝一样可以走到萧余身边的女人，只是想增加竞争能力，保护住自己的地位，在萧余心中的地位。不过韩可欣是个聪明的女人，对问天城是绝对忠诚的。萧余与江小雯早点确立关系，那么就能牢牢地把江小雯绑住，冥帝、武幻军、以及暗黑城也会彻底归向问天城，这对问天城的集权和稳定，有重要的意义。

　　韩可欣想的很长远，问天城集团能人辈出，可越是有才能的人，越是不喜欢居人之下。目前的稳定不代表永远稳定，人类随着实力提高，寿命是会大大增加的，十年以后，二十年以后问天城还能保证现在的稳定吗？五十年后，一百年后呢？背叛时刻都会发生，不得不防。

　　“砰！砰！”

　　小白在门上敲了两下，轻轻推开门，探头往里面看了一眼，看到一丝不挂的两人，脸红了一下，立即缩回脑袋：“主人、副城主，起床啦！城里来客人啦！”

　　韩可欣瞥了萧余一眼：“研究长也是个特别有本事的人，不过性格单纯又容易满足，这样的人可是非常好骗的。”韩可欣凑到萧余耳边，低声说了一句：“男人可以用友谊或利益拉拢住男人，男人想要女人彻底忠诚或背叛，最难也最简单的办法就是将其变成自己的女人。你可要看牢了，小白要是被别人给拐跑，你就哭去吧！”

　　小白的才能是有目共睹的，她和云芸是仅次于江小雯，小白掌管如日中天的研究所，云芸则是特种部队的最高指挥官，两人的重要性毫无疑问。她们与萧余走的很近，同时明显对萧余有感情，将来有可能会成为他身边的女人。因此，二女成了韩可欣的发展对象之一。

　　韩可欣在平时努力与二女建立更好的关系，打好牢固的基础，真有必要的时候，韩可欣不介意推她们一把。

　　萧余摸摸鼻子，大声问道：“小白，什么客人？”

　　小白在外面不敢进来，回答道：“是水蓝姐姐啦！她还带来了一个漂亮的小姑娘，一个老爷爷和一位胖大叔呢！”

　　“水蓝？”

　　萧余立刻站起来。

　　韩可欣向他投来幽怨的目光，“你啊，还不快穿衣服，别让她久等了！”

　　萧余就奇怪了。

　　水蓝来问天城也就算了，漂亮姑娘，老头子，胖大叔又是谁？

　　萧余不管那么多，离开房门。

　　小白红着脸看着二人走出来，急匆匆的离去了，忍不住摸摸自己的胸部，嘴里嘟囔一句：“副城主的身材真好呀！难怪主人那么喜欢她！”

　　萧余和韩可欣赶到贵宾大厅的时候，水蓝几人等待多时了。

　　水蓝看到萧余出现，长长的松了口气，悬在心头的石头放了下来：“你平安回来了！真好！这几天真是担心死我了！”人鱼热情奔放，她对萧余的关怀和情感毫不掩饰，只差来一个拥抱了，瞎子都看得出水蓝与萧余的关系。

　　贵宾厅中除了水蓝以外，还有三个人。

　　萧余看到三人的时候，当场愣住了。

　　漂亮姑娘就是鱼月，正鼓着两腮，瞪着眼睛，气呼呼盯着萧余。

　　老爷爷是人鱼族的礁长老，手握法杖微笑着看着他。

　　至于胖大叔不是别人，竟然是蓝擎尊者，珍珠海三领主之一！

　　此刻，蓝擎满脸新奇打量着四周。


第571章 礁的顾虑

　　蓝擎看到一袭白袍的萧余走进大厅内，哈哈一笑，瞬息冲到面前，萧余也难以分辨他的身影。韩可欣被圆头大眼的海族大胖子吓了一跳，这速度未免太恐怖了。

　　“我们又见面了！”蓝擎拍怕萧余肩膀，“从血牙手中逃脱，真是不错，我没有看错人！”

　　蓝擎尊者是货真价实的五阶强者，其实力足以与血牙一战。

　　萧余不想得罪这个人，有丝毫的不敬：“真没想到蓝擎尊者会光临问天城，不然一定让人好好准备，多有怠慢，还请见谅。”

　　蓝擎大眼睛一瞪，不满地叫道：“老子看你弄死血齿、干掉血刺、暗算血牙的时候，从来就没有客气过？老哥就是陪水蓝来玩玩，又不是来找茬的。别跟老子那么客气，不然我可就要翻脸了！”

　　蓝擎尊者向来一副痞气，脾气和地痞流氓没有什么区别，不过他可以把四阶小辈当成同辈之人对抗，这种胸襟和气量是大多五阶强者不具备的。

　　礁长老目光落到韩可欣身上，拄着拐杖走上来，微微皱眉说：“这一位是……”

　　萧余立刻介绍：“她叫韩可欣，问天城的副城主。”萧余对小白说：“小白，你去把城里最好的厨师全都叫来，我们要好好地款待几位贵客。”

　　小白微微欠身道：“遵命，主人！”

　　蓝擎说道：“我在回来途中听水蓝说了不少人族城市的事情，现在可是非常感兴趣，你不介意带我到处走走参观参观吧。”

　　“当然。”

　　萧余目前并不知道蓝擎是碧螺岛的岛主，不过凭实力和身手，足以判断此人来历不凡，这种人能结交是最好的，即使不能结交，那么也不能轻易怠慢。他带领几人离开大厅，韩可欣走在最后面，偷偷地对萧余比了个眼神。

　　萧余放慢脚步走到她身边，低声说：“人鱼老者是水蓝部落中的一位长老，鲸人则是一位海洋领主，二人皆有五阶实力，尤其是鲸人，不，实力极其恐怖。”

　　韩可欣除了与希拉莉雅有过接触，另外与绿叶军团的卡雅思及一些高级将领有过点接触，从来没有与五阶强者有过交集，立刻放下心中的疑惑，变得谨慎起来。一个王者附属部落的长老，一个是海洋领主，背后有大势力，他们可以直接影响到问天城的利益。

　　萧余就要向前走，突然看到鱼月站在旁边，正瞪着眼睛在看着自己，萧余心中苦笑，他明白这个人鱼喜欢较真，如果不是场合限制，她早就和自己拼命了。

　　“鱼月，你怎么也来了？”

　　“我就不能来吗？”不说还好，一说此话，鱼月更加气愤，她看到萧余身上紫辉流转的宝衣，有些自卑，酸溜溜的说：“我就知道，大城主不屑与我为伍，你看不起我对不对？还说自己是冒险家……骗子，你就是一个大骗子！”

　　萧余摸摸鼻子，叹息道：“你就别生气了，多大的事嘛！当时不过是环境所迫而编造的一点善意谎言罢了，一场误会，我们还是朋友，不是吗？”

　　鱼月哼了一声说：“你的身份高贵，还会认我做朋友？”

　　“鱼月，你真是太看得起我了。”萧余摆摆手说：“我可没有你想象中那么高贵。”

　　鱼月撇撇嘴，从纳戒里掏出一张配方塞给萧余：“我欠你一笔灵魂宝石，暂时还不起。这一份炼金术配方，应该足够偿还了。”

　　萧余接过配方用精神一扫，立刻露出惊容。

　　这份配方是萧余最想要的配方之一，金精丹的配方。五阶以后实力提升更加的困难，金精丹可以帮助五阶者迅速提升实力，它对五阶强者有巨大的吸引力。通常五级配方的价格是极其昂贵的，少则八九圣魂宝石，多则十几甚至几十圣魂宝石，这一份配方是物价至宝，可比一般的史诗武器更贵重。

　　鱼月欠萧余的那点灵魂宝石，根本就不算事。

　　萧余立即收起配方，拿出十块圣魂宝石交给鱼月：“这一份配方的价值很高，我们既然是朋友，不能太占便宜，请你收下。”

　　十颗圣魂宝石！

　　鱼月差点晕过去。

　　十颗圣魂宝石等于十万上进宝石的能量，鱼月一辈子就没见过那么大的数目，哪怕是对族长水蓝而言，那也是笔不大不小的数字。完全可以买到一件相当不错的史诗武器，鱼月知道配方挺值钱，可无论如何也没想到，竟然能值那么多，她甚至怀疑是萧余在骗自己。

　　其实金精丹配方的价值，远高于此。

　　鱼月畏首畏尾不敢接：“我……我……”

　　水蓝见此走过来对她说：“鱼月，没事的，你就收下吧。这个家伙在海岛上干掉几个五阶者，手中的圣魂宝石肯定不少。”

　　萧余杀掉血齿、血刺、古里安、金魁，其中金魁干掉几个地精同伴，拿走他们的空间戒指，相当萧余收获多位五阶者的财产。其中地精最富有，金魁一人就得到六十多颗圣魂宝石，其余的总共加有八九十颗，这还不算其他品级的宝石。

　　族长都发话了。

　　鱼月心里虽然发颤，但还是接受了，有那么一笔巨款，凭鱼月的出众天赋，修炼速度一定会大增。

　　萧余又拿出一个装着许多紫色丹药的瓶子递给她：“紫精丹，你见过的，可以迅速助你提升实力。”说完，他将整瓶都塞进鱼月手里，“拿着吧。”

　　“你……我……”

　　“别再说了，凡是送出去的东西，我从来没有要回来的习惯，如果不想要的话，尽管就把它扔进海里喂鱼，我没有意见。”

　　“我收下，我会收下。谢谢你，我以后一定会报答你的。”鱼月眼睛泛红，两滴珍珠般的眼泪不争气的滴落下来，她低着头满脸惭愧地说：“萧余大哥，对不起，我真的误会你了，请你别放在心上。”

　　萧余微微一笑：“我们不过是公平交易。说起来，我才占了便宜呢。”

　　萧余阔绰的出手被礁长老和蓝擎看在眼里，由于收益的是人鱼，礁长老对此感到非常满意。萧余的豪爽和大方，同时让蓝擎对他的好感大增。接下来的时间里，萧余给蓝擎、礁长老、鱼月详细介绍人族城市居住的生活方式。重点介绍问天城的势力分布，包括西海岸联盟，四大附属城和基本信息，随后带几人参观问天城的军队，让他们见识人类的强大天赋，接着领着几人在西海岸防线、矮人村、研究所转了一圈。当然，萧余是有分寸，机密方面，没有展示，最后带着几人打上一场虚空秘境。

　　蓝擎、礁长老、鱼月大开眼界，称赞不已。

　　礁长老暗暗点点头：“人类是一个潜力无限的种族，人鱼如果能与这个种族联盟，不出十年，他们就会成长为一个强力的盟友，甚至可以为希波王对抗波东塞。”

　　萧余对几人说：“大概在后天晚上，人类将与高等地精联合举行一场拍卖大会。几百个人族城主全会到场，还会有许多异族来参加，一定非常的热闹。蓝擎尊者若无事，亦可来看看。拍卖会上说不定会出现想要的东西。”

　　礁长老对人族并不了解，听闻此言心中一惊，萧余的天赋千古罕有，哪怕是身边的韩可欣也是极其强横可怕。礁以为萧余是整个人族的领袖。没有想到像他这样的城主，人类中足足有几百个，如果说每一个人类城主都有如此天赋，那么人族岂不是要逆天了？人类生育发育周期再长，那也比不过巨龙族，凭人类强大的天赋和潜力，大陆上不久之后岂不是要诞生出几百个王？

　　那时候，巨龙族都要退避三舍，整个世界还有谁人族的对手？

　　礁长老显然想错了，萧余在人类中是顶尖的存在，目前为止尚未出现能与比肩者。其次，人类并不是一个团结的种族。

　　蓝擎没想太多，喜欢凑热闹的他，搓了搓手：“还有这样的好事？好，我到时候一定会参加！”

　　中午，问天城备上一百多道丰盛的佳肴来款待几人，萧余还召来在留在主城的问天城高级成员共餐，美味的食物和香醇的美酒，让蓝擎尊者非常的满意。半天的相处闲谈，萧余已得知蓝擎的身份，他对珍珠海的庞大资源十分垂涎，所以更加努力与蓝擎建立友好关系。如果蓝擎容易让问天城和碧螺岛建立传送，那么对问天城的发展相当有利。

　　饭后，韩可欣等人在与蓝擎、水蓝焦炭，礁长老私下里找到萧余说话。

　　“你和水蓝的事情，我已经知道了。”礁长老头句话就让萧余一愣，“我也看得出，水蓝喜欢你。可水蓝是海洋之歌的领袖，同时是王族之后，希波王后裔并拥有高贵的血统。”

　　萧余听出礁长老的言外之意，皱起眉说：“人鱼族眼中爱情是神圣的，人鱼族自古以来也是自由恋爱的难道不是吗？希波王会阻挠我和水蓝在一起？”

　　“这倒不是，凭你的地位和天赋与水蓝完全般配，即使没有过人的天赋，崇尚恋爱自由的人鱼族中，只要真心相爱，那也允许在一起。”礁长老说道这里，突然停顿了一下：“可你似乎有了别的女人。水蓝的身份不凡，更身为附属部落族长之一，手中掌握几十万人鱼族人。她关乎到人鱼族王室威严，更会对水晶海根基造成根本影响，让一位王者后裔同时又是族长的人与其他女子共侍一夫，希波王会同意吗？”


第572章 建议

　　其实礁长老的话，还是比较含蓄的。

　　水蓝可不仅是人鱼王希波的后裔，更是希波王附属部落之一的族长，海歌部落不算附属种族在内，光是人鱼就足足有几十万，贮备千万的资源与财富。水蓝手中的掌握的权利实在太大，贸然外嫁势必会造成人鱼族的重大损失，纵然是向来倡导婚姻恋爱自由的人鱼，在关系全族利益的事情上，那绝对会以大局为重、以利益优先。希波王断然不会允许水蓝嫁到外族去，更无法接受嫁给了一个名不见经传的萧余，难以成为正室的事实，毕竟会对人鱼族王室的威严会造成严重损害，让希波王感到有失脸面。

　　“我们生在世上就要受到诸多束缚与约束，自由是相对而言的，即使人鱼族也不例外。”礁长老继续说：“部落族长有极高的地位和影响力，有很多事情容不得自己来做主。纵然迫于政治需求要采取联姻，我王也会找一个地位同等门当户对之人。我承认你很优秀，但现在的你和比背后的势力，终究还差些火候。你要明白，把人鱼嫁到一个不知底细的外族、尤其是陆地种族，是很难被接受的。除非主动向希波王请求，带领全族归顺人鱼族，只要人族成为人鱼的附属族，服从希波王的调遣，那么问题就可以迎刃而解了。人类有了王的庇佑，一定会发展的更加迅速，爱好和平的希波王乐于支援一个同样又要且有潜力的种族。”

　　“哦，我明白你的意思了。”萧余眼睛微眯起，目光迅速的冰冷下来，不冷不热的说：“你想让我与可欣断绝关系？还想让我带着所有人去投奔水晶海，让人类成为人鱼族管辖下的附属族？”

　　礁长老说：“我知道，有点唐突，不过整体来看，它对人类的发展却有不小好处，尤其是对你个人而言。凭你的天赋与潜力，一定会得到希波王的赏识与重用，她会赐下无尽的天材地保，祝你一臂之力，让你的实力成长，更加的迅速，那个时候，你不仅可以成为人类之主，更可以与水蓝一起管理海洋之歌部落。王者附属部落的强大，你是无法想象的，海歌部落中实力远在我之上的长老，至少有五十个，更别说人口与资源……”

　　“不用说了！”

　　“多少人做梦都想要得到的东西。”礁长老眉头微皱：“你不会要拒绝吧？”

　　萧余闭目长长出了口气，随后睁开双眼，血色眸子中闪烁着凌厉的光芒，他平静地问：“礁长老，我想问你一个问题，你对人族究竟有多少了解？”

　　礁长老坦言道：“从未有过了解，从今天看到的一切来判断，人族应该是个善良的种族。”

　　萧余耐人寻味地说：“如果对人类了解的再深一点，我敢打赌，你不会在说出刚才的话。”

　　礁长老非常不解：“为什么？”

　　“你说人族善良？或许是吧。只是这一个种族会比你想象中更加善变复杂、更有潜力，同时也更加强大。”萧余停顿了一下继续说道：“如果让人类迁入水晶海附近的岛屿或陆地生活，我敢打赌在几十年之内，人鱼族统治上万年的水晶海就要易主了。”

　　这种话是在冒犯希波王，简直大逆不道。

　　礁长老顿时产生一丝怒意说道：“我虽然愿意帮助你和水蓝，但是有些话请你不要乱说为好，否则一定会为此付出代价的！”

　　“请原谅我的用词，绝无冒犯之意。”萧余对礁长老的愤怒毫无惧意：“这是一个事实。人族或许弱小，或许不起眼，或许贪生怕死，或许碌碌无为。但是无一例外，我们的骨子中充满高傲和叛逆，即使无能，即使卑微，内心深处也会深藏着野心和抱负的种子，这颗种子隐藏的很深，有些人自身都无法发现，但它百分之百存在，且永远抹杀不掉，只要时机成熟，它就会像春天的种子一样萌发，这种欲望是不会被满足的，它将永无止尽的增长下去！”

　　礁长老：“你说这些又是什么意思。”

　　“人族不会像兽人一样以力量为尊，更没有人鱼的忠诚和真挚，不会永远的屈从于更强大的存在。我们不可能永远沦为下等民族，更不会接受任何种族的奴役。此刻城中出现一股可以击败我的外来人类势力，他们肯定会寻找机会解决掉我和我身边的人，问天城主的位置取而代之。人类移居水晶海，当力量达到或者接近希波王的地步，水晶海就不可能安宁了。只要我们拥有与上位者抗衡的实力，奋起反击只是时间的问题。因为，我们更喜欢自己把握命运。”萧余毫不客气的说：“希波王发现人类的特点以后，她会让这么一个种族在手中成长起来吗？另外恕我直言，难道希波王身边就只有一个女人？”

　　“希波王本身是一位女王。”礁长老眉头微皱说：“她的男性亲侍有五百多个。”

　　希波竟然是一个女王？萧余突然有种大跌眼镜的感觉，他始终以为希波是个大男人。不过希波女王也真够厉害，竟然可以保养五百多个男人，真是够猛的。

　　“不必惊讶，除个别种族以外，王者的配偶向来多多益善。这是因为配偶的数量多，生育出高贵血统后裔的几率就会加大。王的第一代子女被称为王族。他们会直接继承王的部分力量，天生拥有卓越的天赋和高贵血统，这一批人将是奠定根基，稳定全族的重要势力，几乎都会留在王者部落中，强化王的统治和势力。此外王族和王族之后由于血统高贵，非常容易出现水蓝这样天赋异禀的人，这些潜力者有可能就是下一代的王。”礁长老停了一下，继续说：“希波陛下为一族之王，更是人鱼族唯一的王。即使自己不愿意，关于种族的兴衰大事，各族长、元老、王族，会不断要求陛下扩充亲侍人数，所以没有什么好奇怪。”

　　王族在一个种族中扮演着极其重要的地位。

　　王者孕育会损耗自身实力，可王族一旦降世，天生拥有十倍甚至更高精神，短时间就可以成长到五阶实力，所以说生育王族是发展势力，增加新鲜血液，为族中添加强者最有效的办法。王族的忠诚可靠，数量越多，王的地位就越稳固，王会从王族中选出一名最优秀者，当成下代王者来培养。

　　王者生育能力不强，纵是繁衍速度极快的兽人，在具备王者全部条件，跨入六阶顺利成为兽人王以后，生育能力也会瞬间大降，往往数年、甚至十几年才能生育一个后代。因为实力越强大，身体就会发生改变，逐渐由普通生命体向高等生命体进发，繁衍能力会越来越低，据说半神是无法生育后代的。

　　增加配偶的数量，是增加王族出生几率的有效途径。只有一些本身繁衍能力较差的种族，如精灵、龙族无法大量生育，才会精力集中到一个后人身上，从孕育时就消耗大量精灵，乃至自损大量生命来为其增加潜力，出生的一刻起就会被直接当成储王来培养。

　　所以说木精灵的希拉莉雅、夜精灵的迪娜琳，区区五阶就可以熟练使用王者之威，五阶就具备王者的大部分条件，五阶就被赋予本族圣器予以重任，那是因为早在娘胎的时候，精灵王就耗费大量精血来培养她们了。

　　“我知道你的想法，若可成为王者，别说水蓝，希波陛下就是把几个优秀的女儿嫁给你，那也不会有人敢反对。”礁长老知道萧余想什么，表情有些奇怪：“不可否认，你有成王的潜力？可是你才区区四阶的实力，自古封王者至少要修炼上百年时间……”

　　“两年不到的时间，我从一个连初阶实力都不具备的卑微者跨越到四阶巅峰。”萧余直接打断礁长老，用一种平静说：“五到十年之内，我必封王！”

　　说话间，一股淡淡的王威释放出来。

　　萧余的王威太弱，无法给礁长老带来影响，可是却足以带来心里上的强烈震慑。

　　礁长老惊呆了，“你才用两年时间不到的时间，取得现在的成就？”

　　“我与水蓝第一次见面时，只有三阶。”

　　“这……这怎么可能！”

　　礁长老震惊了。

　　“礁长老，请你明白一点。我是不会效忠希波王，更不会立刻可欣。”萧余目光直视礁长老，“你真得在为水蓝而着想、为海洋之歌部落着想，为了希波王和水晶海着想，现在要做的事情并不是试图劝服我，而是把此事好好地隐瞒好。只要给我一些时间，我必定当着全人鱼族的面，风风光光的把水蓝从水晶海娶回来。”

　　五到十年的时间并不长。

　　礁长老深深地看萧余一眼，“你有多少把握？”

　　萧余淡然一笑：“十成！”

　　礁长老从他的眼睛中感到强烈的自信，不知道为什么，有种直觉在告诉他，这个年轻人是可靠且值得信任的。他才四阶实力、拥有不灭之体、王者之威、甚至能施展王印攻击，拥有千古罕见的时空天赋，若真的跨入六阶成功封王，成就肯定在希波王之上！


第573章 拍卖

　　正在礁长老与萧余单独说话的时候。

　　小白来到一旁的走廊，她看见两人立即叫道：“主人原来在这里，大家都找不到你人呢，赶紧回来吧。”

　　萧余点点头，瞥了礁长老一眼，随后就与小白回到众人当中，水蓝等人在问天城游玩到下午才告辞离去，回去安排好部落中的事务，便于后天到问天城参加拍卖大会。

　　萧余一送走几人就开始亲自着手问天拍卖大会的事情。

　　克里斯同意了在九歌城临近的云影城召开拍卖大会，届时地精商队会拿出百余件珍稀物品以提供拍卖，其他种族也会拿出陆陆续续的参加拍卖会，导致拍卖品过多，问天城需要提高拍卖品的质量，为了保证最大的利益，杜涛准备此届拍卖会结束以后，开始增加拍卖会举办次数，分为周会和月会。

　　周会，指每周就会进行一次的小型拍卖会，只要拍卖价值低于五千上级宝石的物品。

　　月会，则是按照惯例、每月一次的拍卖大会，从本次拍卖会起，低价达不到五千上级宝石的物品，一律不予以在月会上进行拍卖。制定该价格以后，一般的消耗品，如普通的魔法卷轴、戒指，蓝色品级武器将无法在每月的拍卖大会上出现，让拍卖会物品质量更高，更能吸引别人的注意力。

　　五千上级宝石放到一个月前的拍卖会上，绝对是压轴级的物品，可以引起全场轰动，如今却堪堪具备上拍卖会的资格，属于价值最低的拍卖品行列。人族发展之迅速，可见一斑。周会和月会的低价标准会不断调整和变化，以适应当前的环境和局势。

　　当一切准备就绪。

　　萧余收到克里斯派人送来的“破镜丹配方”，立即学习该配方的炼制之法，破镜丹是一种炼制难度极高的丹药，它的主材料依次为：提炼的三叶灵金芝精华，比蒙精血、神圣巨龙的角，其余辅助材料多达十几件，虽然是四级材料，可也是四级材料中相当珍贵难寻的种类。

　　辅助材料，问天城可以找到，没有问题。

　　五大主材料中三叶灵金芝的精华是从三叶灵金芝中提炼出来的，神圣巨龙的角，萧余的空间戒指中有一些，还是黑龙王族的角，肯定没有问题。

　　战争比蒙是一个可以和神圣巨龙媲美的远古种族，它们生活在北大陆的草原上，数量稀少，性情残暴，只有少数兽人可以与之打交道，想拿到比蒙的精血，绝对不是件简单的事情。萧余突然想到亚神族的海岛，那里面有大量用特殊手段保存的生物标本，它们应该还是新鲜的，从比蒙的血液中，通过特殊方法是可以提炼出精血来的。大陆上的各族，猎杀怪物以后，可都是这么干。

　　萧余意识到，亚神族遗留的地下宫殿，其实是一座巨大的资源宝库！

　　……

　　两天后。

　　问天城只用三天时间就在云影城的大厅内，建起一个巨大的临时会场，虽然时间关系有些简陋，但是没人会在意这个。万众瞩目的问天拍卖大会，即将在云影城正式召开。

　　曾经被魔族占领，乌烟瘴气的云影城，如今模样大变。树木英挺，绿草如茵，花园中有美丽的喷泉和雕像，广场四周都移植大量美观的魔法植物，每一条通往城门道路上都建造着商店，主要是出售问天城的药剂、武器、回收材料的店铺。当然也有修理装备及提供美食美酒的服务类型店铺。

　　云影城中异族战士极多，只见三五成群的异族战士，全身披着破损破碎的铠甲在店铺中进进出出，有的是来卖材料，有的则是修理装备或者买补给品。

　　云影城前方是魔灾区的边缘，这个灾区是大陆上面积最大，影响首屈一指的魔灾区，几位王者率领重军在里面与魔族的强者大战，灾区的边缘则布满据点和大型营地，防止灾区的继续蔓延。这附近还有多个抗灾点，每一个抗灾据点内都有几十万异族联军，带动临近几座人类城市的发展。

　　云影城和九歌城就在其中，受益最大。尤其是驻扎着克里斯地精商队的九歌城，俨然成为各个据点购买防御或进攻武器的最重要场所，每天卖出的魔导炮、元素炮、药剂……魔法物品不计其数，给克里斯和曹风云到来极为可观的收入。云影城地里位置比九歌城还好，正好在九歌城和多个据点的中心，虽然问天城拿不出克里斯那么多的货与资源，不过也能提供不少武器和装备支援，倒也赚了不少钱，大力发展饮食、维修及服务行业，受到异族战士的欢迎。

　　拍卖会大会即将开始。

　　云影城人满为患，大多数是闻讯来看热闹的异族抗灾战士，广场上巨大的会场，足可以容纳一千人，各方势力的代表和有资格参加大会的强者不断涌入，不一会儿的工夫就将会场坐满一小半。

　　海族的蓝擎、水蓝、礁也准时到场了，还额外带来多个海族强者，萧余将他们安排在问天城人所在的贵宾区域，人族的几百个强者和城主除个别有特殊情况的以外，其余的人不一会儿就到齐了。这让克里斯感到非常满意，看来选择问天拍卖会是正确的，他也没有闲着，几天时间里到附近据点宣传，让不少异族的高手前来参加大会。

　　“喂，那边的坏人！”

　　萧余背后传来一个清脆悦耳的女声，他过头就看见希拉莉雅与江小雯手挽手走过来，希拉莉雅的身高，体型与江小雯相仿，两人的面容更是精美到无可挑剔，今天发型都一模一样，简直就像是一对亲生姐妹。

　　江小雯的实力强大不少，精神力直追赵昌平，十有八九是希拉莉雅给她不少好处。江小雯本事有限，可向来好运缠身，结交败家子加富二代的希拉莉雅，自身又与精灵族颇有渊源，她的老师是精灵族长老之一的花姨。因为时间关系，江小雯一直没有下定决心去精灵部落，但是有这一层关系，精灵族都会将江小雯看成自己人。

　　江小雯看到萧余对他微微一笑：“大城主，好久不见哦！”说着她又嘟起最，不用猜，一定又是在埋怨萧余不来看她了。

　　“小雯，来，送你件小礼物。”萧余感到高兴，希拉莉雅是下代精灵王，江小雯与她打好关系，这对人类的发展至关重要，他拿出发钗轻轻的给江小雯戴上，“这是我从西海带回来的，怎么样，很漂亮吧。”

　　希拉莉雅眼睛一瞪说：“小雯妹妹，好美呀。”她恶狠狠的盯着萧余，伸出一只手，“我的呢？”

　　“没你的份。”

　　希拉莉雅大怒，张牙舞爪扑上去要把萧余一顿。

　　“姐姐算啦，回头我借你戴戴。”江小雯摸摸发钗，俏皮微红，眼睛一闭说：“嗯，我勉强接受啦。人好多呢，我们要坐哪里？”

　　萧余摇摇头，指向蓝擎几人身边：“那边还有空位。”

　　希拉莉雅对萧余做了个鬼脸，牵着江小雯就往那边走去，当她来到蓝擎身边的时候，不客气的一屁股坐下来，手里握着长杖，东张西望看个不停。

　　蓝擎奇怪的看着她，精灵的境界与自己相反甚至低一些，可是实力却深不可测，绝对不是简单人物。

　　希拉莉雅是个暴脾气，总被蓝擎盯着看，心里很不爽，恶狠狠地瞪着他，挥舞拳头叫道：“丑陋的大胖子，你在盯着我看，我就打爆你的眼睛！”

　　礁长老和同行的一行海族强者脸色大变。

　　“大胆，竟敢对尊者无礼。”

　　蓝擎更是愣了好半天，随后也露出一丝恼怒之色。他最讨厌别人叫他胖子，何况还是“丑陋的大胖子”。

　　江小雯赶紧拉住希拉莉雅说：“拍卖会还没开始，咋们还是不要惹事，万一把大会弄砸了可不好。”

　　希拉莉雅点点头，挑衅般瞥蓝擎一眼说：“那就看在坏人的份上，不计较了。”

　　“尊者息怒。”水蓝见蓝擎就要发怒，立即问江小雯：“小雯妹妹，你还没向我们介绍精灵族的朋友呢？”

　　江小雯也看出苗头不对，赶紧说：“这是希拉莉雅姐姐，她是木精灵王的女儿。”

　　“啊！”

　　本来一副恼怒样子的众海族强者，同时脸色大变。

　　“她就是伟大的万木王森蔓德之女希拉莉雅？木精灵族的王储殿下！”

　　木精灵族的人口没有人鱼族多，可实力绝对胜过人鱼十倍，同样是王者，哪怕十个希波加起来也斗不过一个森蔓德。木精灵族是自古传承的大族，族中十大长老，虽说不是王，可各个具有与王者一战的实力。何况，木精灵族还有夜精灵、德鲁伊共进退，精灵族与巨龙族关系也是极好，万一惹毛了下代木精灵王，可没有好果子吃！

　　蓝擎脸抽搐几下，突然转怒为笑，翻脸比翻书还快：“殿下教训的是，殿下教训的是，方才是蓝擎无礼了，还请殿下原谅。”

　　“真没骨气！”希拉莉雅非常不屑的哼一声，“算了，今天坏人亲自召开的拍卖会，我要给点面子。”

　　“您说的是，您说的是……”蓝擎还是笑呵呵模样，突然眼睛一转说：“我前些天遇到了迪娜琳殿下，不知道……”

　　“啊？！”希拉莉雅大惊：“你见到迪娜琳姐姐？”

　　礁长老心中的震惊无法用语言里形容。

　　给点面子？

　　木精灵族的王储殿下，竟然要给萧余一点面子？

　　从希拉莉雅刚才与萧余说话打闹的一幕来看，两人关系可不一般。

　　如果萧余有木精灵撑腰，世界上没有几个种族可以把问天城怎么样，现场更有地精族在内的各族高手。克里斯是地精族大长老奥丁的儿子，实力有可能比金魁还高，克里斯与人类的关系好像非常不错。

　　礁长老不得不重新估计人族的实力和影响力。

　　各大城主和各族高手、各个抗灾点的领袖基本上到齐，拍卖会的时间已到，拍卖正式开始了。

　　杜涛和小白带着八个娇俏美丽的狐女助手上台，大会由小白和杜涛两个人一起主持。杜涛是问天城执政长，身为首席外交官，早已名声在外。小白主持过几次拍卖会，美丽形象和甜甜的嗓音让每一个参加过拍卖大会的人，全都记住了这位研究所长。

　　杜涛说了一大堆开场白，雷动的掌声中，结束简单的开幕式。

　　“让大家久等，让我们迎来本次拍卖大会的第一件拍卖品。”小白拿着扩音石让声音传遍会场，几个狐女捧着精致的紫铜宝盒来到台上，小心翼翼的开启盒子，一只苍白的骷髅头赫然呈现在盒中，骷髅头萦绕在层紫色光辉中，小白开始介绍道：“各位请仔细看，这是问天城与深渊恶魔骨魔一族的大战中，击杀对方一名骨魔长老以后获得的战利品，名为‘噬灵头骨’，它是件妙用无穷的史诗级一星的法器哦，可吸收能量攻击，同时又具有大大增幅魔法攻击的能量，本身又是件厉害的武器……宝物本身究竟有多少潜能有待开发呢？我们拭目以待，好了，下面开始进行拍卖，低价是七十上级精魂宝石，每次加价不得少于一颗上级精魂宝石。众所周知，史诗级装备武器可遇而不可求，大家不要错过机会哦！话不多说，开始竞拍！”

　　问天城为了让在场的人第一时间进入状态，特意将一件分量较重的物品放在最前面进行拍卖。史诗级的物品可是有钱都买不到的，在场之人，无不大惊失色，一个个亢奋起来，摩拳擦掌准备一试。

　　“八十上级精魂宝石。”

　　小白话音才落就有人迫不及待的竞拍，价钱被直接太高十颗上级精魂宝石。

　　“八十五！”

　　一个坐在前排的城主叫道。

　　“八十六！”

　　又一个城主叫道，脸上已经冒出细汗水。

　　“八十八！”

　　“九十！”

　　“……”

　　吞灵头骨经过鉴定，综合评分中等，价格八九颗圣魂宝石左右，考虑到现阶段人类手中的圣魂宝石不多，所以萧余才决定用上级精魂宝石进行拍卖。

　　在场的异族全部惊呆了，史诗级武器通常都以圣魂宝石进行买卖，拍卖会上居然可以用精魂宝石进行购买，即使是等量的上级精魂宝石，价值上至少要比等价的圣魂宝石低百分之三十到五十左右。这是因为圣魂宝石太珍贵，运用范围也相当的广泛，圣魂宝石难以人工合成，价值才会居高不下。

　　现阶段的人类，炼金和锻造不发达，实力大多为四阶，所以较少使用圣魂宝石。

　　一个虎头人站起来叫道：“一百零五颗上级精魂宝石！”

　　另一边的一位兽人萨满祭司站起来，满脸狂热地叫道：“一百二，我出一百二！”

　　虎头人由于一下，最后叹息放弃。噬灵头骨是见史诗级物品，但是毕竟是法器而非武器。法器，顾名思义更适合法系者使用，虎头人是个战系者，即使买下来，不精通魔法的他，难以发挥物品的真正威力。

　　一百二十颗上级精魂宝石！

　　人类城主各个目瞪口呆。

　　曹风云面无表情，举起手来，淡淡地说了一句，“一百三。”

　　一个羊头人法师站起来叫道：“一百三十五！”

　　兽人萨满紧接着叫道：“一百四！”他握杖的手心，已经渗出汗水。

　　曹风云轻轻摇头，闭目开始养神，仿佛一切都不关他的事情了一样。

　　羊人法师继续叫道：“一百四十五！”

　　兽人萨满似乎动了真火，他也豁出去了，大声吼道：“一百六！有本事再加！”

　　全场哗然。一百六十颗上级精魂宝石，那可是十六万上级宝石，用整整十六万买下一件装备，简直是太疯狂了。竞争的二人两人都是五阶高手，这个数字对于五阶高手而言，那也绝对不小，省吃俭用数年才能攒到。

　　羊人法师脸色阴晴不定，最终一声不吭的坐了回去。

　　兽人萨满脸上露出胜利的微笑。

　　一百六十颗上级精魂宝石，价钱高了一点，好在精魂宝石好赚，多花些精魂宝石买下件史诗武器，算是值了！

　　第一件拍卖品引起全场震动，不少抱迟疑态度来凑热闹的异族，此刻心中的热情被充分的挑起，浑身发热，摩拳擦掌，全神贯注的盯着台上，目光中再无半点质疑而充满了期待之色。

　　小白和杜涛上台来。

　　“第二件拍卖品是由问天城城主萧余亲自提供的‘上品紫精丹’一瓶！其中共有五枚，上品紫精丹是三星级的史诗级丹药，可以帮助四阶后期者跨越到四阶巅峰，足可为各位缩短数年乃至十几年的修炼！”

　　克里斯听到上品紫精丹的时候，倒是露出一些惊讶之色。克里斯的父亲，地精族的奥丁大长老是高等地精族地位最高、权利最大的人，炼金和炼器方面，堪称地精族第一。克里斯作为奥丁的儿子之一，自幼就接触炼金术，炼金术的造诣极高，紫精丹配方自然学过，但是奥丁极少炼制此丹药。此类精气丹，成本过高，获益有限。

　　克里斯自然不知道萧余手中有一只神奇的盘龙孕火炉，可减免一半多的炼制成本，他还以为萧余故意亏本炼制精气丹，只是为了给拍卖会增加声望。

　　杜涛解说许久才回到正题上，“一瓶‘紫精丹’的价格是三十五颗级精魂宝石，每次加价不得少于一颗上级精魂宝石。”

　　紫精丹对人类的吸引力相对有限，因为凭人类的成长速度，买紫精丹的钱，用来买魔法卷轴可以仍到手软，找个怪物多的地方一统乱炸。卷轴用完了，精气吸收量未必比紫精丹少，回收战利品，更能节约成本。紫精丹对异族而言却意义重大，它意味着可以减少几年甚至十几年的修炼！

　　“四十！”

　　“四十五！”

　　“四十六！”

　　“五十！”

　　“……”

　　“六十一！”

　　最终一瓶紫精丹被人以六十一颗上级精魂宝石的高价被买走，拍卖会的气氛，几乎将价格炒得翻倍，让萧余大赚一倍多的精魂宝石！

　　“城主，这是本次拍卖大会的物品清单。”

　　一个战士走到萧余面前，双手递上块记忆水晶。

　　为保证拍卖会的公开和公平，主办方的问天城，除杜涛几个人员外，不允许提前提前公布拍卖内容，防止出现私下交易购买或者出现其他损害其他利益的行为，参与方可派人监督，所以在拍卖会进行前，萧余都不知道地精族和其他人会拿出什么东西来拍卖。

　　这份资料相比是杜涛偷偷复制的。

　　萧余将精神输入其中，神色突然一动，大量物品清单出现在脑海中，此次拍卖品多达几百件，全是珍贵异常的物品。萧余早知道地精族会拿出不少好东西，可是看过清单，仍有一些出乎意料的感觉。杜涛在记忆水晶中留了一段话，大概意思是问天城要想保住拍卖大会主办方的地位，万万不可被其他势力提供的拍卖品压下去。

　　萧余拿出一只盒子递给执行者，让他送到杜涛手里，它作为问天城提供的压轴拍卖拼。萧余特别留意其中几件物品，做好竞拍的准备。

　　问天城全部拍卖完以后，接下是各城提供的拍卖品，它们与地精族提供的物品混合在一起进行拍卖，时不时会蹦出件让人惊喜的宝物，让拍卖大会的气氛一直保持在活跃状态，海族蓝擎、礁长老、水蓝也时常按耐不住一掷千金，买下自己想要的东西。

　　问天拍卖大会太强大了！

　　萧余作为大会的主办方，每件拍卖品都要提取百分之五左右的手续费用，全场几百件，手续费获益，那就是一笔常人难以想象的财富了。

　　随时间的推移，终于大会上出现一件值得萧余出手的拍卖品。

　　“炼金配方：七窍金丹”，史诗级五星丹药‘七窍金丹’的炼制配方。

　　七窍金丹的效果和造化金丹相似，不过略有不同。七窍金丹的效果不如造化金丹，不过七窍金丹有个非常神奇的功能，那就是让人的实力进入下一境界，虽然只会停留极短的时间，可丹药中蕴含的能量足以助人大增实力，用来冲击瓶颈在好不过。

　　最巧的是，七窍金丹的主材料就是手中的七窍灵参。

　　拥有破镜丹。

　　拥有七窍金丹。

　　萧余冲击瓶颈的成功率起码达到八成。

　　此物，萧余志在必得！

　　小白按照要求将七窍金丹的用处述说一边，强大的效果让在场的人心里都痒痒的，说道：“各城已有不少炼金术师，一份珍贵的配方用处就不用小白多说了。七窍金丹是五级的丹药，价值连城，没有人可以抗拒它的诱惑。此配方的低价是十颗圣魂宝石，每次加价不得低于半颗圣魂宝石，下面开始竞拍。”


第574章 摄魂铃铛

　　十颗圣魂宝石！

　　众人无不倒吸口凉气，现场热情顷刻熄灭一大半。

　　十颗圣魂宝石足够买下件不好不坏的史诗级武器，买一份配方真的值得吗？只有真正懂得炼金的人才知道，十颗圣魂宝石买五级配方，已是个非常低的底价了。

　　萧余拥有的金精丹配方，价值至少值二十到三十圣魂宝石，金精丹和紫精丹材料相同，只是全部提升一级而已。不过相比之下，金精丹更具有炼制价值，五阶者往往几十年上百年都无法突破实力，大多数五阶者有能力也愿意一掷千金，购买金精丹，只是金色精气石罕见，此类丹药产量不多。

　　七窍金丹和金精丹同为五级丹药，七窍金丹的价值比金精丹高得多，可七窍金丹的主材料七窍灵参难寻，大多数炼金术师纵然得到配方，毕生也难以炼制一次，所以七窍金丹的配方比金精丹更低，估计也就十到十五圣魂宝石之间。

　　现场一片平静，没有人再发出声音。花大价钱买下一个有可能毕生用不上的配方，需要的不止是魄力。

　　突然冷场，杜涛和小白并没有觉得尴尬，静静的等待几秒钟。

　　萧余才淡淡地说道：“十颗半。”

　　“十颗半圣魂宝石一次！”

　　“十颗半圣魂宝石两次！”

　　“十颗半圣魂宝石三次！”

　　“竞拍成功！”

　　萧余毫无压力的得到七窍金丹炼制配方。

　　狐女们接着又送上来一件拍卖品，它看上去就像一条精致的绳子，表面刻满复杂的符文印记，遍体散发出紫色的光辉，它显然是一件史诗级的武器。

　　又有重头戏了！

　　让在座众人的血液渐渐沸腾起来。

　　“接下来，我们要为各位介绍的东西叫做‘捆灵绳’，它是一件相当实用的二星级的史诗级宝物，可以轻易地束缚与自身实力不相上下的普通魔兽，束缚的过程中会带来沉默效果，只要被捆灵绳绑死，目标绝无逃脱之力……”这可是一件二星级的史诗级宝物，小白和杜涛不敢大意，对其进行了详尽的介绍，最后说道：“捆灵绳拍卖底价是九颗圣魂宝石，每次加价不可少于半颗，下面开始竞拍！”

　　曹风云第一个叫道：“十！”

　　希望城的罗斯紧接着叫：“十一！”

　　曹风云又叫道：“十二”

　　萧余皱皱眉举起手，一次加价两颗圣魂宝石：“十四！”

　　这时候一个坐在不远处，皮肤黝黑、身体强者，脸上有道疤痕的五阶中期矮人强者站起来叫道：“十四颗半！”

　　一个巨人族的五阶大汉从巨大的座位上站起，六米多的身高让他鹤立鸡群，“十五！”

　　一个美丽的精灵族女子举起手叫了句：“十五颗半！”

　　此女萧余认识，她就是绿叶军团的总队长卡雅思，木精灵族战争古树部落族长的弟子，研究和精通的法术大多适用于战场，是绿叶军团的中流砥柱，大概由于频繁作作战，她的实力比头一次见面的时候强了许多，目前虽然只有五阶初期的实力，但未必没有与蓝擎一战的能力。

　　捆灵绳是一件不错的二星史诗级宝物，短短十秒钟不到，价格就被炒到十五颗半圣魂宝石，可件在场的众人对此志在必得者不在少数。

　　萧余估计手中的圣魂宝石数量，自己就有七十多，问天城储存有三十多，加起来达到一百颗以上。后面还有好几件宝物可拍，捆灵绳虽好，可不值花过多的圣魂宝石。萧余在心里制定一个上限，若超过十八颗圣魂宝石，果断放弃此件宝物。

　　“十六！”

　　萧余再次叫价。

　　那个皮肤黝黑的矮人直接喊道：“十七！”

　　希拉莉雅摇摇头低声对萧余说：“喂，别说我没告诉你。黑矮子是一千多里外钢铁据点的军团长，名叫战钢，矮人族久负盛名的锻造大师，短短五十年来锻造的史诗武器几十件，最高锻造出过六星级重宝。此人财大气粗，真是他想要的东西，你是抢不过的。”

　　萧余眉头微皱朝战钢看去，这位皮肤黝黑的矮人正好看过来，一条深深的伤疤出现在脸上，显得有些狰狞。五阶中期的强大实力，整个矮人族具有此等实力者绝对不多。战钢是个大人物，萧余记住他了。

　　“有些麻烦……”萧余眼睛微微地眯起来，“那一件东西肯定会对他产生很大吸引力，从战钢手中争抢，怕是没那么容易。”

　　卡雅思叫道：“十七颗半。”

　　萧余直接报出底线价格：“十八！”随后就闭上眼睛不再关注。捆灵绳价值大概就在十四五颗圣魂宝石左右，拍卖会已经将此物炒高过高，若是再把价钱太高，那么就不具备继续竞拍的价值了。

　　结果出乎萧余的意料，战钢没有继续竞价。

　　“十八颗圣魂宝石一次！”

　　“十八颗圣魂宝石两次！”

　　“十八颗圣魂宝……”

　　这个关头，卡雅思突然再次竞价：“十八颗半。”

　　萧余摇摇头，只好放弃，最终捆灵绳被绿叶军团的总队长卡雅思以十八颗半圣魂宝石的高价拍下。

　　高等地精真是神通广大，这次拍卖大会，送上来的史诗宝物多达十余件，虽然没有买到捆灵绳，可又接连出现数件珍贵的史诗级武器，引起在场众人的疯狂竞拍，装备多为是一星二星，价格在十颗圣魂宝石左右。在场的异族，四阶者只能干瞪眼，只有五阶以上者才有能力购买，这些五阶者偏偏不是据点领袖也是极为重要人物，各个背景不俗，手中普遍持有数件史诗级武器。他们虽然有足够财富，可是对一二星的史诗武器渴求并不太强烈，除非是遇到特别珍贵的物品，否则不会冒着高价竞拍。

　　因此在场竞拍史诗武器者，是各城的城主人物。人类初步了解到圣魂宝石的重要性以后，稍有点头脑的城主早就在地精或其他异族手中购买圣魂宝石了。他们即使没有击杀过五阶领主，不少一流城主手里也掌握少量圣魂宝石。

　　苍龙城的钟卫国以十一颗圣魂宝石价格拍下一星史诗武器“裂山剑”，那是一把土属性的战剑，钟卫国本身也是土属性天赋，属性相符正好合适。

　　希望城的罗斯以十三颗圣魂宝石的价格拍下一星史诗武器“千钧珠”，这是件进攻性很强的法器，通过罗斯的重力增幅的天赋，可以发挥出惊人的破坏力。

　　数个城主在拍卖会上一掷千金，买下与属性相符的史诗武器。曹风云财大气粗一连购下两件，一件为一星使用十二圣魂宝石，一件为二星花费十七颗圣魂宝石。

　　萧余分别买下一把名为“烈风”的一星史诗战剑，此剑虽为一星，可却是风、火双属性的武器，花费十四颗圣魂宝石。萧余会把它送给西海岸联盟的兽人族领袖罗罗姆，罗罗姆潜力惊人，是值得培养的人才。萧余还花费十二颗圣魂宝石购买一星史诗武器“海魂叉”送给鱼人半岛的戈比多，鱼人半岛组建西海岸防线，为西海岸抵挡海底冒出的黑暗势力多时，问天城也该有所表示，给予领袖戈比多一些好处理所应当。

　　另外萧余购得一件二星史诗武器“屠戮血斧”，该武器可是用战争比蒙的精骨为材料，锻造时杀戮成千上万生灵为其灌输杀气，破坏力直超三星史诗武器，可杀气过重，容易影响心神、寻常之人压根无法掌握，价格反而不贵，只用十五圣魂宝石的价格。此物留给王超使用最为合适，王超不但是萧余重要的战将，更是朋友和好兄弟，绝对值得信赖。王超的天赋就是狂暴之力，杀气非但不会对其造成影响，反而会增加战斗力。

　　问天城为增加拍卖品比重，不让地精太占风头，临时增设许多东西，比如说数份“四级熔岩魔血统”、“四级骨魔血统”、“千年龙炎火”、每份卖出不俗的价格，有一枚“狮蝎王”的契约兽蛋，更被曹风云以十颗圣魂宝石买走了。

　　大会将会使各城实力会大增，其实最大的受益者是人类。问天拍卖会不但是为问天城带来巨大影响力和财富的活动，更能有利于人族实力整体提高，造成深远的影响。

　　拍卖会接近尾声，一枚刻满符文的紫色小铃铛被送上来，它的出现瞬间引起所有人的注意。这是件具有摄魂功能的宝物，可堪称至宝，毫无疑问，它是本次拍卖会出现的史诗宝物中价值最高的一个，特别是懂得一些灵魂法术的兽人萨满们，他们一个个全部表情激动地站起来。

　　“……摄魂铃铛，二星宝物，可以慑服生物灵魂，使其陷入呆滞状态。同时可以吸纳离体的纯净灵魂，发动巨大破坏力的灵魂攻击……”

　　“底价十颗圣魂宝石，下面开始拍卖。”

　　“我出二十！”希拉莉雅猛地站起来，用自然权杖一敲地，雄厚力量轰然扩散，差点将整个会场给震碎，恶狠狠的目光扫过众人，她用狰狞语气大吼道：“有本事就报价，谁要是敢跟我抢，我就揍死他！”

　　“靠！”萧余忙想上去阻止他，又好气又好笑，“希拉莉雅，你他妈是土匪啊！”

　　这种公然威胁其他参会者的行为，可是严重违规的行为！

　　在场的五阶强者不少数，只有希拉莉雅敢才做出这样的事情，只有她才有资格做这样的事！希拉莉雅的实力深不可测，又具有强大的空间天赋，手握木精灵镇族三宝之一的自然权杖，六阶以下基本上可以无敌，万木王森蔓德的独女、木精灵族储王身份，更让其有恃无恐。

　　异族中没有人愿意得罪希拉莉雅，不认识希拉莉雅的人类却又被二十圣魂宝石死死压住，刹那间整个会场鸦雀无声。

　　这可是拍卖会啊。

　　万一被希拉莉雅这个猪脑开了个先河，今后参加拍卖会的强者看到想要的东西，大声地吼一嗓子来威胁他人，达到低价竞拍的目的，那么问天拍卖会还开不开了？

　　萧余想都不想，立刻举手：“二十一！”


第575章 紫气源晶

　　希拉莉雅的胡闹，让拍卖会受到负面影响的话，那损失就太大了。萧余毫不犹豫竞价，将希拉莉雅的价格压了下去。不过除他以外，在场没有人在继续竞拍。

　　“还有没有人继续加价？”

　　“二十一颗圣魂宝石一次！”

　　“二十一颗圣魂宝石两次！”

　　“二十一颗圣魂宝石三次！”

　　“竞拍成功！”

　　小白落下小锤子，摄魂铃铛被萧余以二十一颗圣魂宝石的价格买了下来。克里斯微皱起眉，摄魂铃铛是他提供的拍卖品，此物价格在二十圣魂宝石左右，可凭借拍卖会作为平台，多卖出五六颗圣魂宝石不太难。没想到希拉莉雅横插一脚，搞得在场无人竞拍，实在是一种损失。

　　不过克里斯对希拉莉雅忌惮三分，希拉莉雅自由在部落，几乎没出过门，可永恒森林被她搞的鸡飞狗跳，早就凶名远播，谁不知道木精灵储王殿下是什么货色？这样的人，还是少招惹为妙，否则得不偿失，二十一颗圣魂宝石的价格尽管不理想，但至少不会亏。

　　萧余找到希拉莉雅对她说：“希拉莉雅，你怎么回事？”

　　希拉莉雅做个鬼脸，掏出去十颗圣魂宝石塞给萧余说，“这本来是我要为小雯妹妹买的宝物，你这个冤大头跳出来，那感情好，省我一大笔圣魂宝石。我就给你十颗圣魂宝石，没有多了，请乖乖地把摄魂铃铛交出来！不然别怪我客气！”

　　江小雯的天赋技能“灵魂放逐”妙用无穷，配合摄魂铃铛施展，必会更加的霸道。摄魂铃铛的力量可以震慑灵魂，当目标灵魂遭到震慑的情况下，施展“灵魂放逐”成功率会大大增加。同时离体的灵魂又能被摄魂铃铛吸收，转化成摄魂铃铛的能量，使其无法回到体内，江小雯的“精神操控”就可以轻松控制没有灵魂的躯壳了。

　　希拉莉雅买下铃铛的目的，原来是送给江小雯，这个败家子真舍得花钱……不过摄魂铃铛对萧余没有大用处，即使不说也会送给江小雯。希拉莉雅愿意主动报销一部分费用，萧余当然不会拒绝了。

　　江小雯非常诧异：“你这是……”

　　希拉莉雅摆摆手说：“别说了，待会儿去拿你的摄魂铃铛就是。”

　　江小雯顿时无语，看萧余一样，萧余轻轻地点点头。江小雯露出感激之色，莫名其妙就有了一件不错的史诗级宝物，不需要付出任何代价，真是天上掉馅饼的好事。当初冥帝为嗜魂法杖，可付出全部军功点，还拿出暗黑城大笔资源。好在嗜魂法杖的威力非常的不俗，让其战斗力提升一个层次。而摄魂铃铛是二星级宝物，凭江小雯出色的精神力量和灵魂力量，一定可发挥出更强的威力。

　　拍卖会继续进行中。

　　……

　　一艘小型地精飞船以四十五颗上级精魂宝石被一位城主买走。

　　一瓶地精炼金术师炼制的紫色补精丹被以三十二上级精魂宝石的价格悲被一个异族购得。

　　一块巨龙晶被人以十三圣魂宝石拍下。

　　……

　　中途甚至出现一头六阶战争比蒙的残缺尸骸，它是由某城好运的城主意外找到的，尸体主要以骨骸部分为主，年代相当的久远且尸体残缺不齐。比蒙生前有毕竟有六阶实力，哪怕是不完整的尸骨仍具有极高价值，克里斯和战钢一番激烈竞拍，最后炒到三十八圣魂宝石，最后被克里斯买下。

　　那一位城主欣喜若狂，他就是做梦也想不到，捡回来堆没用的骨头，居然会是价值连城的宝物。他在拍卖之初甚至担心太冷场，会搞得自己很没面子，结果最终成交的价格，远超越前面拍卖的任何一件史诗级武器！

　　世界上永远不缺好运的人。

　　不少默默无名的城市提供的拍卖品皆是难得宝物，引起异族的竞争，最终一鸣惊人，拍出让谁也意想不到的价格。

　　“拍卖即将进入尾声。”小白擦去额头的汗珠，继续说：“下面要拍卖的是本次拍卖大会倒数第三件宝物，它是难得一见的珍宝，大家一定要集中注意看哦。”

　　十几个狐女吃力的把两个用布包裹的两个物体抬上台来，用来包裹巨石的特制布上绘满了魔法法阵，当狐女们将布撤去以后，一股奇异的能量波动释放出来，瞬间让方圆几里出现一阵能量波动。

　　两块紫色怪石呈现出来，怪石的体积与大卡车轮胎相反，形状并不规则，没有任何人工雕凿的痕迹。怪石本身平平无奇，可产生魔力波动却让一定范围内能量碰撞积压，逐渐生成一丝丝微弱的紫色精气。

　　众城主屏住呼吸，死死地盯着两块奇石，居然是一块可以产生精气来的石头！

　　精气的本质是修炼者最本源能量，它是一个人力量的根本，死后自动就会从体内泄露出来。精气可以与特殊矿物质结合生成精气石，可通常情况下，无法以气态形式长时间存在于自然界中。

　　如今摆在众人眼前的两块怪石，竟然有产生精气功能，尽管精气非常的稀少，出现就立即消失，可是却能不断地生成，完全可以提供平时修炼之用。精气分布面积极广，只要往大厅一放，大半个城堡皆可产生微量的紫色精气。

　　小白深知此石珍贵，她深吸了一口气才说道：“相信大家已经发现它的妙用了，这是两块价值连城的紫气源晶！它并不会出现于大陆之上，只有天外空间和深渊深层有极少数的分布，整个大陆找不出几块，我们能见识到此等神石，真是一种莫大机缘。整如诸位所见，紫气源晶会产生能量场，让游离能量自动膨胀，发生反应，合成精气，精气量不多，可贵在精纯，可用于日常辅助修炼，长期生活在布有精气的环境里，可以达到增加实力的目的。”

　　曹风云眉头微皱起来，低声对克里斯说：“这种好的东西为什么不卖给我？我们合作那么久，目前风云商盟占据三分之二的人类商业网络，异族中同样具有不小影响力，每日创造几十万上级宝石财富。风云主城更强大才能镇住商盟，这对地精商队也有好处。”

　　克里斯微微一笑道：“不急，不急。我的舰队在高空找到一个天空矿场，初步勘测发现有不少星辰石，这两快紫气源晶就是在天空矿场找到的。你要知道开发天空矿场，难度大，成本高，需要筹集更多圣魂宝石，只要维持住天空矿场。紫气源晶，自然还会有的。”

　　曹风云点点头：“风云商盟有数百万价值的上级灵魂宝石，这一部分是可流动财产，完全可以挪动，我可以做主借给你。”

　　“不用了。”克里斯摇摇头：“普通的灵魂宝石提供能源不够，我需要圣魂宝石。”

　　台上的小白宣布道：“紫气源晶的拍卖底价是三十圣魂宝石，每次加价不得少于一颗圣魂宝石，下面开始！”

　　曹风云抬抬手：“四十！”真不愧是风云城主曹风云，一次就增加十颗圣魂宝石。

　　人类对紫气源晶各个眼红，反而倒是异族兴趣不高。两块紫气源晶对人类或许有很大帮助，可对精气吸收率不高的异族而言，那点微量的精气，产生的效果极其有限。如果换成和平时期，他们会考虑高价买下，为部落做贡献，可战乱的年代，谁能保证自己可以活着回到部落？不如几件史诗武器实在！

　　一个人类城主叫道：“四十一！”

　　曹风云立刻出价：“四十五！”

　　“四十七！”

　　曹风云再次叫价：“五十！”

　　现场鸦雀无声，再没人敢报价。

　　萧余叹息一声叫道：“五十一！”

　　曹风云继续加价：“五十二！”

　　萧余眼睛眯了起来，他已敏锐的感觉到，曹风云并非真要买，纯粹是为了抬高价格而已。萧余发现问题以后，立刻闭目养神，不在参加竞拍。

　　“五十二颗圣魂宝石一次！”小白两颊渗出汗水，她似乎非常着急，她明白紫气源晶的妙用，生怕萧余会因价太高而放弃竞拍，“五十二颗圣魂宝石两次！错过此次，恐怕再难有机会了！还有没有人加价？”

　　萧余仍然无动于衷。

　　这下就是曹风云也有些不淡定了，紫气源晶或许值此价格，可明明能从地精手里以较低价格购买的他，却花大价钱来购买，那可就太冤枉了。

　　难道高估问天城财力？

　　从拍卖的问天城物品价值，加上本次拍卖会手续费，勉强可以筹集到该数字才是。还是说，萧余另有打算？

　　小白心中着急却无可奈何，举起小锤子叫道：“五十二颗圣魂宝石三次……”

　　萧余睁开眼睛：“五十三！”

　　小白出了口气。

　　曹风云再不敢加价，两块紫气源晶被五十三颗圣魂宝石价格买下，几乎把萧余的腰包掏空。不过拍卖会上所得没有算在其中，大约还有二十左右的圣魂宝石。

　　“下件东西能否买到，恐怕很悬啊！”

　　倒数第二件拍卖品被送上台来。

　　赫然是只折断的战锤，只剩下一个锤头，锤柄已不在，曾经或许是难得的重宝，可如今光芒黯淡，早已沦为凡品了。

　　大家面面相觑不明所以。

　　一个废掉的武器，还有拍卖的价值？

　　战钢却把两眼瞪得滚圆，呼吸也粗重起来。


第576章 天价

　　“……此锤的主人是四千多年前的一位矮人王，它不仅仅是一件强大的武器，更是矮人王用来锻造的工具。矮人王用此锤锻造出几百件优质的史诗武器，后来发生的一场大战中，此锤遭到毁坏。现在摆在大家面前的就是锤头部分，它跟随矮人王几百年，早就融合了矮人王的匠意，携带此物将使锻造装备的成功率大大增加，同时锤中融合了矮人王的意志，如果潜心参悟，可悟得矮人王的锻造感悟，使锻造之术突飞猛进，亦可帮助矮人冲击瓶颈，妙用无穷……”

　　“……此物底价是二十圣魂宝石，每次加价不得少于一颗圣魂宝石，现在开始竞拍！”

　　杜涛介绍完此锤的来历和用途，宣布开始竞拍。锤头底价高达二十颗圣魂宝石，萧余剩下圣魂宝石也就是这个数而已，而此物一定会引起矮人们的疯狂竞拍，恐怕要买下不会那么容易。

　　即便如此，萧余也会尽最大努力，甚至不惜代价拍下它来。因为此物对锻造大有益处，可以增加锻造成功率和锻造技术，它更可以帮助矮人突破瓶颈。矮人村的四阶巅峰矮人有数个，只依靠不断锻造装备获取力量，即使问天城源源不断提供材料，没有十几年甚至几十年根本无法进入五阶，那时候铜锤等大龄矮人，即使没有老死，也会因为年龄过大，无法再取得突破。此物中融合一代矮人王的感悟和意念，可以大大缩短进阶时间。

　　铜锤、金雳限于实力，撑死就只能锻造出二星左右的武器。如果二人突破到五阶前期，不但矮人村实力大增，他们至少可以打造出四星级的强力重宝，这是不可同日而语的。

　　战钢首先竞价：“二十五！”

　　一个坐在不远处的矮人也竞价：“二十八！”

　　战钢继续竞价：“三十！”

　　这时又一个矮人站起来叫道：“三十二！”

　　战钢喊道：“三十五！”

　　“三十六！”

　　“三十七！”

　　“三十九！”

　　“四十！”

　　“……”

　　“五十！”

　　一只不起眼的锤头，价格被越炒越高，最终战钢报出五十圣魂宝石的高价，大部分矮人都放弃竞拍。五十圣魂宝石购买一件上等的三星级史诗武器绰绰有余，哪怕对于财大气粗的矮人大师而言也不是小数目，没有哪个矮人大师会愿意拿出太多圣魂宝石，因为锻造任何史诗武器，圣魂宝石是必备的材料。

　　通常锻造一二星史诗武器，消耗五到十颗不等，三星到四星需要消耗十到二十颗不等，锻造五星到六星需要二十颗到四十颗不等，以此类推，越高级的史诗武器，需要的圣魂宝石就越多。

　　矮人大师不像外人想象的一样富有，锻造史诗武器失败率不低，圣魂宝石费用，加昂贵的史诗级材料，血本无归是常有的事情。

　　杜涛用扩音石说道：“好，现在战钢大师已经出价到五十圣魂宝石，还有没有更高的？”

　　那些参加竞争的矮人，全都沉默了。

　　小白拿起小锤：“五十圣魂宝石一次。”

　　“五十一！”

　　一个略显沙哑却富有磁性的声音响起，声音很轻却传到每个人的耳中，报价者正是萧余。

　　江小雯对萧余的财力有大概了解，她微愣一下，低声说，“你有那么多圣魂宝石吗？万一拍下来，付不起怎么办？这可是严重的违规啊！”

　　萧余对她点点头，叫她放心。

　　战钢微微抬起头，两道深邃的目光在凝视萧余，让后者感到一股若有若无的压力。

　　萧余做好继续竞价的准备，战钢曾经打造过六星武器，同时以其的地位和声望，拥有的个人财产定是一笔难以想象的巨款，一定有能力把价格抬到上百圣魂宝石。萧余做好心理准备，他的底线是八十，如果在八十以内，萧余砸锅卖铁，再从水蓝、希拉莉雅手里借上一点应该是够了。

　　若战钢对此志在必得，报出价格超过八十，那么就没有再竞争的必要。

　　杜涛有些激动宣布道：“现在问天城主报出到五十一圣魂宝石的价格！”

　　小白手有点发抖，拿起小锤子叫道：“五十一圣魂宝石一次！”

　　“五十一圣魂宝石二次！”小白的声音都有些发抖，报到第三次的时候，她不自觉的加快语速：“五十一圣魂宝石三次！竞拍成功！”

　　啪！

　　小锤落下。

　　萧余傻了。

　　战钢不像是连五十多圣魂宝石都拿不出来的人，难道是故意放弃竞拍，让矮人王的锤头流入萧余手中的，这又是为了什么？

　　众矮人与宝物失之交臂，一个个唉声叹气。

　　小白和杜涛长长松了口气，最后一件拍卖品被送上台来摆在正中央，小白亲自拿着盒子，“本次拍卖大会最后的一件拍卖品，由于本次拍卖会气氛火热，问天城主抱着为各位助兴的想法而临时增添的，话不多说，大家请看。”小白打开盒子，一枚金色的药丸出现在其中，“这是一枚造化金丹！五级丹药的效果是使精神增加一至二倍，洗髓淬体，增强潜力，涤尽体内一切有害能量，有治疗诅咒、修复天生性的体质残缺……这是一枚有强大功效的神药，价值不低于顶级五级丹药。炼制材料极其罕见，纵然是一方王者也难以觅得……”

　　江小雯知道造化金丹极其珍贵，她服下造化金丹以后，幸运的增加两倍精神，通过造化金丹的改造，她感觉到自己对精气吸收率更高，实力提升比以往更快。万万没有想到，造化金丹的用处远不止如此，简直就是神药！

　　“坏人！”希拉莉雅从座位上一跃而起，抓住萧余的衣服：“你有这种好东西，为什么不告诉我？还有没有！还有没有！”

　　萧余耸耸肩：“你以为这东西是糖豆？”

　　希拉莉雅：“那你到底还有没有嘛？”

　　萧余手里还有一些造化精髓，这里人多耳杂不便透漏，只是耸了耸肩，没有正面回答：“回头再说……千万别捣乱。”

　　希拉莉雅并不笨，从萧余的语气来判断，十有八九还有造化金丹。她哼了一声，老实的坐好不在胡搅蛮缠。

　　这次拍卖会给参加大会的带来一连串震撼，不少人以为自己早就麻木，可最后出现的造化金丹，再次让众人感到心血澎湃，尤其让一些五阶强者跃跃欲试。

　　“底价是二十五圣魂宝石，每次加价不得少于一颗圣魂宝石，现在开始竞拍。”

　　克里斯直接把价格太高十颗圣魂宝石：“三十五！”

　　蓝擎叫道：“三十七！”

　　战钢淡淡地说道：“四十！”

　　两秒钟不到造化金丹的价格就被抬高到十五，哪怕是五阶强者都不得不慎重起来。

　　“四十一！”

　　“四十二！”

　　“四十三！”

　　“四十五！”

　　“……”

　　参加造化金丹争夺的主要是蓝擎、克里斯和战钢，克里斯掌握一支地精舰队，今晚更是卖出几百圣魂宝石的物品，手中的财富自然不在少数，战钢是德高望重的矮人大师，蓝擎是西海有名的海洋领主，三人的竞争让造化金丹的价格飞速增长，眨眼间就超过刚才拍出的锤头。

　　蓝擎再次喊出价格：“五十四！”

　　克里斯：“五十六！”

　　战钢：“六十！”

　　蓝擎：“六十一！”

　　克里斯：“六十三！”

　　战钢平静地说道：“七十！”

　　众人屏住呼吸两眼圆瞪，战钢将造化金丹的价格抬到七十，这可是整整七十圣魂宝石，足以让人头晕目眩一阵，这绝对是在坐大多数人想都不敢想的价格。

　　克里斯皱起眉的财力，蓝擎和战钢加起来都竞争不过，他也确实很想得到造化金丹。如果换成平时炒到一百以上，同样会继续的跟下去，可现在条件所限，有一座天空矿场有待开发，实在拿不出多余的圣魂宝石。

　　克里斯退出竞争。

　　蓝擎也发狠了，他可是堂堂的五阶后期强者，碧螺岛的岛主之一，岂甘心就这样认输，当即叫道：“七十五！”

　　战钢表情不变道：“八十！”

　　萧余猜到造化金丹会引起轰动，预计价格在四十圣魂宝石左右，可没想到拍出期望值的一倍，整整八十圣魂宝石！

　　蓝擎的脸抽搐几下，矮人比想象中更加难缠：“八十一！”

　　战钢继续加价：“八十五！”

　　偌大的碧螺岛就有几百万人口，珍珠海更有上千个海族部落，每年要向碧螺岛进贡，更多的圣魂宝石，蓝擎不是拿不出。可是大部分财务由二哥紫擎掌管。蓝擎和紫擎向来政见不合，如果一次动用太多碧螺岛财产，给自己买丹药，恐怕紫擎会不高兴。

　　“算了！”蓝擎叹息一声，“回头问问那小子，还有没有造化金丹。”

　　蓝擎并不抱太多希望，他在古籍中对造化金丹有所了解。此丹的主要材料造化精髓，是神圣巨龙王的龙晶中才有一定几率生成，万金难求一滴，萧余怕是有大机缘才得到一份。

　　最终造化金丹以八十五圣魂宝石高价被战钢买走，问天城提供的拍卖品，创下此次拍卖会的最高记录，同时刷新历史上的最高记录。

　　拍卖会简单的闭幕式完毕以后。

　　人们纷纷领取拍卖到的物品。

　　本次拍卖会成交达到六百圣魂宝石！

　　萧余从战钢手中拿到八十五圣魂宝石，不忘低声对道谢：“多谢大师。”

　　战钢咧嘴一笑说：“不，我要感谢你。”

　　萧余没明白他的意思，还以为是值造化金丹的事情。

　　战钢继续说：“亚钢乃我亲弟，我要感谢你照顾他的后人。”

　　食人魔山脉的矮人矿坑开辟者亚钢，竟然是战钢的亲弟弟！

　　亚钢毕生没能突破到五阶，大约在一百多年前过世。不管什么种族，突破到五阶以后，寿命至少可以增加一倍以上。这么算下来，亚钢和战钢确实是同一时期的人！


第577章 战钢兄弟

　　“我与亚钢自幼一起长大，感情非常好，一起挖矿，一起打猎，一起锻造，亚钢的天赋不在我之下。可惜了……”战钢露出唏嘘之色，摇头一叹说：“一百七十年前的一次圣战中，我与亚钢奉命支援一个抗灾据点，我们当时很年轻，只是普通的战士。不久灾区发生一次大爆发，混战中据点遭到摧毁，我与亚钢带领部分族人分别逃散。我们的部落也毁于魔灾，自那以后再没有与亚钢见过面。据说他带领族人到西海避灾。我带领的族人几经辗转，加入一个大型的矮人部落，族长见我的天赋过人，重点培养了我。转眼间，已过去一百多年。如今，我以一个军团长身份重新出现在魔灾战场上。可惜，兄弟已经不在了。”

　　亚钢的天赋与战钢差不多，甚至不在战钢之下。当年分离以后，亚钢带领族人用了十余年时间，千辛万苦才到达西海岸，虽然发现一处矮人繁衍的理想场所，可是周边环境险恶，魔兽、食人魔、蜥蜴人……矮人矿坑自建立起，一直战斗不休。亚钢身先士卒守卫矿坑，却耽误自身的实力修炼，矮人提升实力最佳的方式是锻造，亚钢没有大部落栖身，锻造材料只可以凭自己本事收集，花费多年时间才面前攒够一份材料，打造出‘天罚之锤’，没过多少年，亚钢渐渐年老体衰，再无力突破五阶，最终死在矮人矿坑。

　　萧余又问：“真巧，你从哪来亚钢的下落？”

　　战钢回答道：“我从人类口中才知道问天城，并听说矮人村。西海岸自古就不是矮人活跃的地方，当时就有所怀疑，悄悄的到问天城，深入矮人村调查，他们果然是亚钢带走的族人之后。我本有意将族人带走，但见矮人村在问天城的帮助下，生活融洽且富足，不必参加战争，不会受魔灾的侵扰。如果带回部落，虽然受到大部落保护，可魔灾肆虐的年代，大部分人早晚会被派到前线抗灾，可以活着的族人十中无一，因此改变主意。”

　　金雳是亚钢的孙子，算起来与战钢有些血缘上的关系。矮人族把亲兄弟视为手足，金雳是亚钢唯一的后人，战钢自然会将其当做自己的后人来看待。战钢没有与萧余竞争矮人王遗留的锤头，原因也就在此。战钢毕竟是五阶中期实力的矮人大师，此物对他的帮助十分有限，战钢本身是一个抗灾据点的领袖，没有充足的时间参悟矮人王的匠意和意识。

　　战钢临别前对萧余点点头说：“只要有时间，我就会去问天城的矮人村看看，希望问天城能好好对待矮人村，善待每一个矮人族的铁匠。”

　　“请大师尽管放心，问天城人类会一直将矮人视作兄弟！”

　　拍卖大会结束之际，萧余让杜涛在台上宣布，矮人王的锤头将放在问天城矮人村的神匠祭坛之上，欢迎任何据点的矮人铁匠前往参悟。问天城非但不收取任何费用，还会以贵宾之礼进行招待。

　　那些没有能力购买锤头的人闻言，喜悦溢于言表，表示一定会去。

　　萧余宣布拍卖大会正式结束。

　　所有被拍下的宝物带回问天城，史诗武器“海魂叉”派人送给戈比多，“烈风”叫人送给了罗罗姆，“屠戮血斧”给了王超，“摄魂铃铛”交给江小雯，至于两块紫气源晶则被安放在大厅的中央，附近叫人设下强力的保护结界，安排精锐的战士轮流看守，避免紫气源晶被盗。

　　整个大厅都被笼罩在一丝丝微弱的紫色精气中，人类和其他生物不同，精气的吸收效率极高，甚至不用主动炼化，精气一进入体内，自动转化成能量。如今的问天城，笼罩在宁静之树的平静光环下，四处可以听到人鱼动人的歌声，空气中漂浮着丝丝缕缕的紫色精气，宛若仙境一样。

　　水蓝、蓝擎、礁、希拉莉雅等人跟着萧余几人回到问天城。

　　萧余在史诗之塔前送别几人，开口说道：“蓝擎尊者，水蓝，还有礁长老，感谢参加本次拍卖大会。”

　　水蓝微笑说：“大家都是自己人，不必那么客气。如果真要感谢的话，那也是我们感谢你才是，这次拍卖会我可买到不少好东西，族叔和蓝擎尊者也收获不小呢？对不对！”

　　礁长老一抚长须，缓缓地说：“水蓝说得对极了，今日萧余让我这一个窝在西海几百年，没有见过世面的老头子大开眼界一番！下次拍卖会，如果条件允许的话，我不但要参加更要带许多老家伙。那些家伙各个活了几百岁，手里多多少少有些值得炫耀的东西，完全可以放到拍卖会上，卖个好价钱！”

　　蓝擎也说：“我起码带十几人捧场，小子，你放心，他们没一个实力低于五阶。这一个月的时间，我好好整理整理收藏的那堆破铜烂铁，找些拿得出手的东西来拍卖！”

　　问天拍卖会参与者越多，自然对问天城的好处就越大。

　　萧余一拱手：“那就有劳了。”

　　蓝擎临走前，突然拽着萧余走到一边，巨大手掌压在萧余背上，手掌几乎将萧余整个后背都盖住，他俯下身小心翼翼的说：“小子，我问你，你老实回答。那造化金丹……你到底有没有？老哥不是抢不过那个矮子，只是没想到会出现此等至宝，实在没有准备足够多的圣魂宝石，如果你还有一定要留着。老哥不会让你吃亏，一定按照今天拍卖的价格购买。今后的好处，更少不了你的！”

　　蓝擎仍然对造化金丹耿耿于怀。

　　萧余手里的造化精髓够仍有一小半，完全可以炼制数枚造化金丹了。不过他与蓝擎并不熟悉，此等奇珍灵丹冒然拿出，怕会找来麻烦。

　　“这个嘛，实不相瞒，……”萧余沉吟片刻说：“炼制造化金丹的主材料剩余一点点，其他材料已经没有了。主材料剩余不多，可够炼制一枚。可您是知道的，高等灵丹失败率极高，没有万全准备，我不会轻易下手，否则就白白浪费珍贵的材料。不过我向你保证，只要筹备好足够多的辅助材料，准备充分以后就开始炼制。倘若真得侥幸成功，我一定会优先考虑卖给尊者。”

　　“好！”蓝擎大喜，“有你这句话就够了！造化金丹的材料略有耳闻，确实稀罕无比啊。你可不要急于一时，我等个三五月没有关系！你需要什么材料，我给你找！”

　　“这是不必劳烦尊者，其实除主材料以外，其余材料虽然麻烦，可是本身并不珍贵，我有能力弄到手。”

　　蓝擎点点头：“既然如此，那便好好准备着！今后问天城由碧螺岛罩着，你有什么麻烦尽管找我！”

　　萧余心中暗喜，蓝擎是西海出名的强者，他完全可以代表碧螺岛，那么一个庞大的势力要照顾问天城，问天城根本不用在惧怕一些小麻烦，萧余甚至可以以此为基础，初步打造与碧螺岛的商业计划。

　　蓝擎几人最后告别，随即开启传送阵回西海去了。

　　“叮当！叮当！”

　　萧余耳边传来一阵铃铛声，铃铛声清脆悦耳，其中充满摄人心魂的力量，哪怕是萧余都感到思想微微一滞，他侧目看过去，江小雯提着一只精致漂亮的紫色铃铛，满脸雀跃的向萧余走来，迎面就是一个拥抱。

　　江小雯与萧余的关系早就路人皆知，她不会像从前一样拘谨与羞涩。

　　“你们给我买的铃铛真好，我太喜欢了！”

　　“你喜欢就好。摄魂铃铛是件灵魂属性为主的史诗武器，附带精神攻击和音波攻击。这种武器是非常恐怖霸道，可攻击类型属于无差别的攻击，非指向性攻击，所以容易误伤同伴，你回去以后一定要多练练，免得在战场上造成损失。”

　　“遵命！”

　　江小雯站的笔直，大声应道。

　　“我的好处一下推给坏人大半，真是没良心的家伙，那明明是我做主为你买的宝物！”希拉莉雅手握长杖从后面走过来，悻悻的说：“打情骂俏，真肉麻。”

　　江小雯赶紧过去搂住希拉莉雅的肩膀：“我当然不会忘记你的好，别不开心嘛。”

　　“不开心？我哪有不开心，我开心的很呢！”希拉莉雅伸出一只粉嫩的手臂，做出一副讨债的样子：“来，我的造化金丹呢？赶紧乖乖拿出来，可别说没有！”

　　萧余苦笑：“造化金丹的价值是八十多圣魂宝石。”

　　希拉莉雅瘪瘪嘴：“没有，先欠着。”

　　希拉莉雅没有撒谎，她受命立刻永恒森林的时候，没有带多少灵魂宝石。绿叶军团前期的经费与材料，那是与萧余合伙抢了被魔族占领的云影城得来，价值近百万。希拉莉雅的圣魂宝石是击杀五阶黑暗怪物得来，拍卖会上全部花掉了。

　　萧余感到无奈，希拉莉雅和他算得上朋友关系，为人是刁蛮了点，好歹给过问天城不小帮助，她本身就是个性情中人，外表大大咧咧，在木精灵中独树一帜，本质却十分的善良单纯，容易让人产生好感。萧余如果过于斤斤计较，那就没趣了。

　　“好，欠着就欠着。造化金丹会给你，不过暂时没有炼制出来，等炼制以后就叫人给你送去。”萧余眼珠子一转，虽然暂时拿不到好处，总要先收点利息吧，于是说：“此前，请你帮个小忙。”

　　希拉莉雅非常满意，点点头：“说吧。”

　　萧余说：“我在西海的一座遗迹里找到补天石，准备修复西海岸的裂缝。这需要一位法力高强的人才能做到……”

　　希拉莉雅拍拍胸脯：“小事一桩！包在我身上！”


第578章 受袭

　　问天城南方，阴云笼罩的魔灾区中央，长达千余米的黑暗裂缝横贯大地，其中散发出暗红色的光芒，浓郁的魔气不断从其中喷涌出来，裂缝中间的巨大血色光柱里，形形色色的黑暗怪物和少量黑暗种族源源不断的冒出来。

　　突然，大地一阵震动。

　　黑暗裂缝周围黑色的土壤出现一丝丝绿色，随即一棵棵小树苗从污染的魔土中生长出来，越长越高、越长越旺，最后黑暗裂缝完全被一片翠绿的森林所包围。成百上千课高等挺拔的大树散发出绿色的光芒，周围环绕的浓郁魔气被迅速吸纳其中。野草野花像疯了般狂长，转眼间灾区的中间污染最严重的区域进行一番净化。

　　希拉莉雅倚着自然权杖，坐在距离黑暗裂缝最近的一棵大树上，魔怪惊怒交加，正聚集起来朝外猛冲，企图摧毁树林，它们没来得及跑几步。希拉莉雅用法杖隔空一指，方圆千米的看空间一阵波动，魔怪们一头撞在看不见的空间壁垒上。

　　希拉莉雅额头白绿两色的印记亮起光芒，法杖插在一边，浩瀚力量凝聚双手，闪电般结出连串复杂的法印，嘴中喃喃道：“虚空王印！破！”

　　白色透明的印记出现在手中，由于是空间属性攻击，无需飞行，从空间层次进行瞬移，打在目的地上，这样的攻击是不可被躲避的。

　　不过希拉莉雅没有以任何怪物作为攻击目标，王印出现的位置是魔怪中间，印在什么都没有的空间上。空间“砰”就像被锤子击打的玻璃，先凹陷下去，随后片片碎开，产生一个漆黑的空洞，它就像个可怕的黑洞，爆发出难以抗拒的吸引力，无论是物质，元素能量，甚至空间能量，全部从里面爆发出来。大量空间裂痕以此为中心向外延伸，每一条裂缝都是无坚不摧的利刃，凡是被集中，不管什么物质，顷刻间粉碎，近千只怪物，大部分被空间裂缝绞杀，剩下的则全部被可怕的空间黑洞吸进其中。

　　当大地平息，希拉莉雅的面前出现一个直径近千米的巨坑，所有事物消失不见了。希拉莉雅的空间属性王印霸道无双，一般的六阶强者被击中，同样是死路一条，空间层次的攻击几乎无法躲避。只是消耗过大，借助自然权杖，可以从自然界摄取力量，希拉莉雅只能勉强发动一次而已。

　　“累死我了！算了，好人做到底吧！”

　　希拉莉雅擦掉额头汗水，把四块七彩晶石抛到空中，法杖纷纷点过，四块七彩晶石嗖的一声向裂缝方向飞去，均匀的分布在裂缝之上。希拉莉雅背后双翼一震，拔地而起飞到前面高的空中，力量全部输出，用来催动补天石。

　　四块补天石光芒大盛，同时射出一道七彩光柱落在黑暗裂缝里面。

　　黑暗裂缝震动起来，它就像一张巨大的嘴巴，七彩霞光填入其中，覆盖在暗黑色能量之上。伴随七彩能量增多，喷出的魔气越来越弱，最终整条裂缝中都被七彩霞光填满，它再也无法喷发魔气，裂缝慢慢并拢，越来越小，变成一条七彩的光缝，最后连仅剩的一条小细缝也被填上。

　　那道贯穿黑暗裂缝的血红色光柱，也就是往返混乱大陆、深渊世界、黑暗大陆之间的时空隧道能量被切断，渐渐的消融在空气当中。

　　浓厚如墨的阴云，渐渐的变淡消散，灿烂的阳光从缝隙中洒下来，灾区迎来久违的阳光，那种氤氲朦胧的美景，让始终笼罩在阴霾中的大地重见天日。

　　一块七彩晶石飞回希拉莉雅手中，她感到非常意外：“咦，多了一块？”嘿嘿一笑，塞进纳戒里，“我就笑纳了！”

　　补天石用处可不止修复时空。

　　希拉莉雅收了补天石，离开问天城回到绿叶据点。

　　这一条困扰问天城多时的黑暗裂缝，终于彻底土崩瓦解、不复存在了！

　　问天城全部欢呼起来。

　　西海岸的一块毒瘤被割除，这是件值得庆祝的大事！

　　杜涛当天下令举办史无前例的全城狂欢大会，矮人村的锻造大赛在后天进行。问天城盛大的庆祝仪式举行三天三夜，让每一个城民都切身感觉到喜庆气氛。问天城的一举一动肯定会引起各城注意，杜涛也借题发挥，大肆宣传西海岸联盟，少了黑暗裂缝的威胁，问天城的安全系数大增，毫无疑问成为游民、游侠的第一选择。

　　杜涛的积极工作下，几天的时间里就有数位大陆较为有名的游侠加入问天城。

　　矮人锻造大会如火如荼的展开，杜涛邀请来绿叶军团的几个矮人大师到村中与金雳、铜锤交流锻造经验，共同参悟矮人王遗留的锤头并当裁判，让一千多名矮人挑选上等材料进行锻造比赛，每人打造数件武器，挑出最好的进行评选。

　　这个大赛耗资巨大，从侧面表现问天城强大的实力和资源储备。

　　杜涛还邀请各城人前往参观，大会上打造的武器全部允许现场买卖，无疑吸引人们的关注。矮人兵器向来以优质著称，问天城虽然成批对外出售武器，可为获得最大的经济效益，往往用较为一般的材料打造。锻造大会是一次好机会，有机会在矮人村定制一两件装备，而且在大会上买武器价格也会相对便宜很多。

　　一千多个矮人同时开炉，场面十分的火爆而壮观。

　　可就在大赛进行到一半的时候。

　　韩可欣带着云芸行色匆匆的找到在矮人村观看比赛的萧余。

　　“有急事，你过来一下。”

　　萧余微愣一下，现在黑暗裂缝的麻烦解决了，还能有什么急事，难道暴风城那边的战场出了什么问题？萧余不敢怠慢，不动声色的退出热火朝天的矮人村。

　　“发生什么事了？”

　　“小雯刚才在向主城求助，暗黑城遭受到大规模怪物群袭击。”韩可欣一边急匆匆走着，同时面色凝重说：“冥帝受了重伤，情况好像很危急，我们赶紧过去看看吧。”

　　“为什么会这样？小雯没事吧。”

　　“她暂时没事，不过去晚了可就难说了。”

　　萧余赶紧说：“立刻着急两千个兽人战士，执行团、龙血战队……”

　　“我来找你之前，已经安排了。”

　　“那就好。”

　　萧余与韩可欣、云芸发动传送阵直接前往暗黑城。

　　暗黑城的空气有股若有若无的焦味，大厅人很少，大多数是一些伤员。

　　“城主！”

　　宋末央、阿泰全副武装，正带着一队龙血战士迎面走过来。

　　萧余问道：“情况如何，敌人多少，实力怎么样，什么来历？”

　　宋末央摇头说：“现在的情况不太清楚，暗黑城遭到大量火山怪物的袭击，它们的来源并不清楚，不过怀疑是火山地带来的，已派出一队执行者去调查。”

　　“火山怪物？”

　　萧余和宋末央说话之间走出暗黑城大厅，暗黑城现在全城戒备，从花园到城墙上全部布满战士，昏暗的天空略带一丝火红，环境中充斥着一种异常的炎热。

　　城墙上，武幻军和江小雯在紧张的部署防御。

　　韩可欣从问天城安排几千名精锐的兽人来防御城池，暗黑城本身有审判之石和天罚之石，魔导炮和箭塔数量充足，更有本城组建的骷髅大军，其防御是非常不弱的。

　　江小雯满脸焦急见到萧余的到来，表情微微一松：“你终于来了。”

　　萧余走到城墙眺望远方，空中灰蒙蒙的一片，悬浮着浓厚的一层灰尘，不过可以清楚的看见远方，一个个身体散发炙红光芒、裹在一层黑烟中的大鸟在空中来回盘旋，凡是飞过的地方，留下一条黑色轨迹，空气经过高温烘烤微微扭曲起来。

　　这是一大群火山恶魔，它们的数量并不是很多，大约三四百只。火山恶魔是非常强力的飞行怪物，虽然是四阶程度的怪物，攻击力相当的强劲，喷吐灼热的熔岩之火达到几千上万度，可以把五阶者烧成重伤，如果火山恶魔一拥而上对暗黑城喷吐熔岩火，施展破坏力巨大的火系法术，那么一定会对问天城造成惨重的伤亡。

　　韩可欣跟在萧余后面，她再看见眼前一幕以后，立即眉头紧锁起来：“它们看上去是被人操纵了。”

　　江小雯说：“爸爸带着一队人外出，火山恶魔好像突然冒出来，毫无预兆。爸爸的部队遭到袭击，随行的五百多个战士全部死了，爸爸干掉几只才用回城卷轴逃回来，因为受了重伤，无法继续参战，已被我安排到别处。”

　　萧余问：“冥帝的伤势不要紧吧？”

　　江小雯说：“伤的不清，怕是又要调理一段时间了。”

　　“没事就好。”萧余目光深邃凝视前方，嘴里喃喃道：“熔岩魔族可以操作火山恶魔，怀疑有熔岩魔族的高手在搞鬼。”

　　“吱吱——！”

　　那一大群火山恶魔，突然间停止盘旋，往暗黑城方向迅速冲过来。

　　“它们来了！”

　　“快，准备迎战！”

　　萧余亲自指挥。

　　江小雯左手紫光一闪，摄魂铃铛被握于手中，右手一挥抛出五支封印卷轴，只见五头四阶巅峰实力的怪物出现在城头，全部是飞行怪物，还包括两头火山恶魔，它们在江小雯精神的控制下，嘶鸣着从城墙上飞起来。


第579章 复仇

　　刺耳的破空声中，几百头火山恶魔排成一列，犹如几百架喷气式飞机从远处飞来，火山恶魔的身体是熔岩和火焰组成的，又像是一阵陨石雨，拖着一条浓厚而又漆黑的尾烟，闪电般向暗黑城袭来。

　　火山恶魔的体积大约和三层楼的小楼房子差不多，双翼展开可以达到十米到十二米，它们是半元素族的生物，没有血肉躯体，纯粹由几千度高温的熔岩构成，无惧物理攻击，火系免疫，虽然是四阶的怪物，攻击力和破坏力却是极其恐怖的。

　　城墙上的魔导炮同时蓄能完毕，六门中阶魔导炮，二十门低阶魔导炮同时开火。

　　火山恶魔中有十几头被元素炮弹打中，可只有五头被炸的四分五裂，其余的火山恶魔被轰掉部分身体，没有造成根本伤害。魔导炮根本无法阻止火山恶魔靠近，它们不久就进入箭塔的攻击范围，几百座箭塔同时发起攻击，大规模的箭雨就像暴风雨般洒向天空，两只飞在最前面的火山恶魔短短几秒间就被射成刺猬，哀嚎着从空中坠落下来，砸在了箭塔中央，身体破裂开来，化成一条炙热的熔岩之河。熔岩河流淌之处，箭塔无不破碎损毁，两头火山恶魔的尸体，摧毁至少二十座箭塔。

　　从后面飞上来的火山恶魔张开嘴喷出一股股炙热无比的熔岩之火，顷刻间十几座箭塔被笼罩在熔岩火中，箭塔的目标越来越多了，攻击就被分散。这些三级箭塔的箭矢攻击强度大约只有三级，落在火山恶魔的身上，虽然会造成一些伤害，但是并不强，如果全部击中的话，杀伤力可观，可是一旦过于分散，根本无法给火山恶魔带来多少威胁。

　　“准备，它们飞近了！”

　　几百火山恶魔轮流一次喷吐，箭塔区就彻底变成一片熔岩江河，火山恶魔继而向暗黑城猛冲过来。萧余掏出一支四级水系卷轴进行激发，汹涌的河水瞬间就掩盖城墙外的大片土地，大量水蒸汽冲天而起，减弱熔岩恶魔的攻击能力。

　　云芸拉开弓射出一支冰风双属性箭矢，洞穿两个火山恶魔。不及再次拉弓，火山恶魔争先恐后的扑了过来，两只巨大的火焰翅膀向前一扇，万千道熔岩与火焰被洒出，卷起炙热无比的狂风向城墙上的众人吹过去。空气变得无比炙热，吸进体内的空气，好像能把肺点燃一样，呛鼻刺耳的气味覆盖整个城头。

　　万千道火焰有的打在城墙上，有的洒在地上，溶出一个个大坑。

　　有一个战士从掩护后面探出头，结果一团火焰熔岩正好掉的脸上，大半边顷刻间被熊熊烈火包围，“啊——！”发出凄厉的惨叫声，从城墙上翻到下去。

　　整个暗黑城被浓烟笼罩，城头更是找起火来，众人方寸大乱。

　　“我们什么场面没见过？区区几百只怪物而已！别慌，全都给我稳住！”

　　萧余强大的精神力爆发出来，施展出一个巨大水瀑术，滔滔水浪汹涌而出，情况就让城前变成一片汪洋。可是就下一秒，眸子中绯红色的火焰跳动，阴寒的崩裂迸射出来。那高高堆起的水浪，立刻变成一座座绯红色冰山，空气中充满绯红色的冰雾，彻骨的冰寒能把人的骨髓都给冻住。前方数里的范围顷刻间变成一片冰河的世界，十几只火山恶魔死在冰山之间，这是一座当之无愧的“红莲地狱”！

　　前一刻火山火海，下一刻就变成冰川世界。

　　巨大的转变让人难以接受，不过萧余表现出来的逆天神通，大大鼓舞暗黑城民的士气。只见魔法攻击像潮水一样从城墙倾泻下来，铺天盖地的向火山恶魔攻去，震耳欲聋的轰鸣声中，火山恶魔被一次性干掉十几只。

　　剩下的火山恶魔顶着密集的攻击靠近，它们在贴近城墙以后，突然全部分散开来，一部分喷出强大的熔岩火攻击城墙，一部分则盘旋在空城，洒下强大的熔岩火雨辅佐攻击，还有一部分则向城内飞去，企图从内部破坏暗黑城。

　　火山怪物是火山内部孕育出来的一种元素族怪物，元素族怪物不具备智慧，甚至没有基本思考能力，有的只是本能而已。按道理来说不可能会无缘无故袭击暗黑城，可从火山恶魔出现为止，它们进攻充满秩序，明显是遭到操控。

　　萧余警惕起来，可操纵火山恶魔的绝非等闲之辈，火山恶魔不过是先锋部队罢了。

　　云芸嗖的射出一箭，射落了一只刚刚飞过的火山恶魔。火山恶魔被击毙，全身熔岩爆发出来，洒进兽人部队里面，造成几十个兽人的伤亡。龙血战队的宋末央、阿泰等四阶龙人战士，背后长出一堆黑色龙翼，从地面飞起来，利用黑龙族的龙炎与火山恶魔对抗。

　　两头火山恶魔出现在头顶，扇动羽翼发动技能“熔岩火雨”，成千上万的火焰洒向城头，这波火雨若是落下，一定会造成严重的伤亡。不少懂得防御魔法的战士，纷纷施展出防御魔法，全部被魔法盾或霞光所笼罩。

　　萧余两手运起风属性力量，风属性力量形成风暴，熔岩火雨被吹开大半，两头火山恶魔也被风暴，身体被吹的变了形，好似风中的烛火。一支箭射穿其中一只，另外一只同时被几十道魔法打中，当场炸成碎片。

　　他连续弹出几道死亡之指，精准的数头怪物，这时候有几头熔岩恶魔突破防线，朝暗黑城飞了进去，萧余立刻叫道：“小雯！”

　　江小雯手中铃铛飞到空中迅速变得像磨盘一样大，疯狂吸收江小雯的精神力以后，突然微微一阵，发出“叮！”的一声脆响，无形的灵魂能量扩散开来，空中的火山恶魔立即陷入呆滞。

　　“灵魂放逐！”

　　一头火山恶魔的灵魂被拉出体外，摄魂铃铛发出一阵脆响，离体的灵魂直接被吸进铃铛中。失去灵魂的火山恶魔立刻向下坠，江小雯用精神将其锁定，控制火山恶魔的身体，它又发出一声长鸣，扑在另外一只火山恶魔的身上，两只火山恶魔互相撕咬打斗起来。

　　摄魂铃铛完全吸收火山恶魔的灵魂以后，释放出淡淡地紫色光辉，发出“当”的一声声响，淡紫色的能量波呈扇形向前扩散开来，命中数头火山恶魔，它们爱好一声，灵魂与精神同时遭到重创，从空中坠落了下去被韩可欣的鲜血魔王抓住，抛出城外，鲜血魔王拉开一张巨弓——“龙王灰烬箭！”

　　燃烧着灰色火焰的箭射穿火山恶魔的身体，灰色火焰将其烧得连渣都没有剩下。

　　韩可欣召唤出血煞刃，萧余召唤出审判镜，两件强劲的史诗武器加入进来，火山恶魔被死死的挡在外面。全城人的奋战下，火山恶魔被消灭掉一半多。

　　一个全身烧伤的兽人战士不顾伤势，奋勇的劈出一道刃芒，斩落了一头火山恶魔。

　　轰！

　　魔导炮开火命中在远处盘旋的一只火山恶魔。

　　火山恶魔的数量在迅速地减少，为了击退此批强大的火山恶魔，暗黑城付出不小代价，可是胜利的天平却已明显的偏向问天城一方。终于火山恶魔感觉到危机，它们无法攻破暗黑城，掉头朝四面八方逃去了。

　　“赢了！”

　　“我们赢了！”

　　众人望着满目疮痍的城墙，高声的欢呼了起来。

　　江小雯长出一口气对萧余、韩可欣说：“太好了，那批可恶的怪物已被打退，暗黑城的危机已经解除了！”

　　萧余和韩可欣却面色凝重的对视一眼。

　　危机结束了吗？

　　“小雯，让伤员让到主城去，其余人加强戒备，修复工作加紧进行，我会到主城着急人手。”萧余低声说：“火山恶魔不会无缘无故进攻，事情不简单，危机没有解除，或许只是刚刚开始。”

　　江小雯没来得及下令，突然有个人大声叫道：“看，那里有个熔岩魔！”

　　众人目光集中过去，只见萧余一手缔造的冰川上，大量绯红色冰雾和灰黑烟雾漂浮其上，冰川的另头出现了一个非常高大的熔岩魔。身体好像发亮的宝玉制成，火焰和熔岩完全内敛入体，没有半丝泄露出来，即使相隔几千米的距离，众人都能感觉到他身上的强大压迫感。

　　萧余说：“出现了，火山恶魔的控制者！至少是个五阶中期的熔岩魔！”

　　江小雯吓了一跳：“五阶？那岂不是很厉害，我们挡得住吗？”

　　“不用担心，没有其他的熔岩魔，应该只有一个人而已！”韩可欣镇定道：“他就算再强，那也不可能一个人攻下暗黑城！”

　　熔岩魔的眼眶中跳动着一团白色火焰，孤身往暗黑城方向走过来，每走一步冰地上就留下一个燃烧着白色火焰的脚印。

　　韩可欣和云芸对视一眼，互相点点头。

　　韩可欣召唤鲜血魔王，巨弓出现在手中，鲜血魔王慢慢地拉开弓弦。她意念一动，周围爆发出大量精血，正是燃血秘术，精血转化成强大能量在弓上凝聚成一支巨大的箭矢。

　　云芸全力拉开残影弓，风火冰三大能量齐聚弓上。

　　“放！”

　　一大一小两支箭以惊人的声势射出，同时向该熔岩魔射过去。熔岩魔默默地抬起头，任由两支箭矢落在身上，可就在两支箭加身的刹那。轰的一声，苍白烈焰爆发出来，两支威力达到五级一上的能量箭，瞬间就被烧成灰烬！

　　炙热的能量使几百米内的红莲寒冰都融化的一干二净。

　　“为什么会这样！”

　　韩可欣和云芸不敢相信自己的眼睛。

　　萧余瞳孔猛地一缩，一字一顿地说道：“无间狱火……我知道他是谁了！”

　　熔岩魔缓缓地抬起脚来，萧余知道他想要干什么，这是熔岩魔族秘术——“焦裂大地”！


第580章 熔岩魔强者

　　熔岩魔强者抬起脚的时候，萧余清楚的看见十里范围内的能量，全部向熔岩魔的脚下聚拢过来，那股能量密度之高，不逊色于一座强行压抑数百年而不得爆发的火山！

　　熔岩魔族强者低吼，“焦裂大地！”脚重重踏在地上。这一刻时间似乎静止，可暴风雨来临前的宁静过后，难以想象的能量在下一秒徒然喷发出来，翻天覆地的能量让冰川支离破碎，一根根火柱不断从裂缝中喷射出来，炙热把寒冰融化，熔岩互相浇灌，冰川变成一个火海与岩浆的大地。

　　这仅仅只是一个开始罢了。

　　焦裂大地是个改变地形的秘术，只要脚下有大地，即可把深藏于地下的地火与熔岩激发出来，从而创造一个有利于熔岩魔族战斗的环境。库伦多的实力并不够，无法发挥此术真正威力，不过由于当初与萧余战斗的地方位于火山地带，地下的熔岩与火焰容易调动，因此施展此术时，完全达到改变地形的效果。

　　此熔岩魔的实力比库伦多强大一百倍不止。非但创造地形与环境，焦裂大地在他施展下，更成为一个具有大规模杀伤力的破坏技能，熔岩和火焰不断从裂缝中喷出，力量顺着地面向外散发，裂痕不断向四周递增，抵达暗黑城下。

　　“全部后退！”

　　萧余说话之间，向后倒飞而出，韩可欣、江小雯、云芸、宋末央数人及其余龙血战队队员和大部分精锐战士都感到事情不妙，同时向后倒飞而出。

　　外围支离破碎的箭塔区，再次遭受致命的打击，焦裂大地一直蔓延到暗黑城内，满目疮痍的城墙也被大量裂痕爬满，大量岩溶从裂缝里喷发出来，整座城墙轰然崩裂，炸成成千上万的碎片，至少有三百个战士来不及退开被炸成碎片。

　　火热的熔岩流淌进暗黑城内，暗黑城中的地面也出现大量开裂，一击之威瓦解一城的全部防御。

　　此熔岩魔未必达到五阶后期，可是其实力却不在蓝擎之下，破坏力方面熔岩魔绝对更胜数筹，二人若真有机会交手，由于属性互克的关系，蓝擎在陆地上绝非此熔岩魔的对手，何况熔岩魔拥有可怕的无间狱火！

　　熔岩魔族的高等秘术，只有具备高等血统的熔岩魔族才能施展，此熔岩魔掌握着无间狱火，十有八九是库伦多的父亲，熔岩魔族“炼狱王”的儿子之一，货真价实的王族！

　　王族是一个种族最强力量的群体，数量往往可以代表一个种族的强盛程度。

　　宋末央灰头土脸的从乱石堆里站起来，目光环视四周围，战士们都被吓傻了，焦裂大地本身就具有魔法晕眩的效果，可以让人思维陷入呆滞，此刻已经无人具有战意，别说他们了。宋末央自己心里也没了底，对方的强大到了一个难以理解的地步，超出现阶段人类的承受范围。

　　萧余拉住最近的韩可欣对她：“他是熔岩魔族中的王族，本身就已够强大，更别说手里还持有威力无穷的无间狱火，我们加起来未必奈何的了她。你去云影城到绿叶据点求助，最好让希拉莉雅过来！”

　　韩可欣问：“还是你去吧，我来留下抵挡片刻。”

　　“不，他的目标肯定是我，凭我的天赋能力，不容易被捉住，尚能拖延片刻。如果我走肯定会激怒他，怒火洒向暗黑城，在场无人能活下去。人多势众，有城市防御，未必抵挡不住。”萧余摇摇头：“别说了，时间宝贵，快去。”

　　韩可欣从来不是优柔寡断的人，深知多拖延一秒就增添一分危险，当即打开传送，从暗黑城离开了。

　　萧余对江小雯说：“小雯，用护城技能！”

　　江小雯早就准备好了，锁定整在冲来的熔岩魔族强者，拿出天罚之石，发动超强的五级技能“天罚降临”，万千道金色雷光在空中聚集，熔岩魔族的强者抬起头，稍微露出一些凝重，大概没想到眼前卑微的存在，竟然可以发动让他感到有些棘手的攻击。不过也就仅仅有些棘手而已，熔岩魔族强者浑然不惧，右手森白的火焰翻腾起来，当天空审批雷凝聚到一定程度，重重劈下来的时候。

　　熔岩魔族强者射出一道森白火柱，白色火焰与金色雷电接触，金色雷电瞬间被白色火焰包裹，力量碰撞尝试巨大的压力使地面和空间产生塌陷，最终火焰与雷光互相抵消了。五级强力法术“天罚降临”即使巨龙挨一下，那也得落个皮开肉绽的下场，熔岩魔强者竟硬生生的挡住了。

　　他的身体产生一阵波动，注意力放到萧余身上，用精神力缓缓地说道：“红莲狱火在你身上，杀死库伦多的就是你！”，突然全身涌出森白火焰，灼热的高温让空间扭曲起来。

　　萧余冷哼一声，审批镜悬于头顶，射出一道强力的光束。

　　熔岩魔族强者举起一只手臂挡住光束，燃烧的无间狱火更强了，即使相隔几百米，城内的众人也感觉到炙热难耐，那种火热感无孔不入，从每一个毛孔中渗透，犹如千万根钢针穿梭在体内，简直就是一种痛苦的煎熬。

　　“你的命，还有红莲狱火，交出来吧！”

　　熔岩魔族强者两手托起一个苍白的火球，无间狱火是世界上最恐怖的火焰之一，只要实力够强，可焚尽一切有形之物，此攻击施展开来，暗黑城没有几个人能活下来。

　　暗黑城七千多人类，兽人剩下近两千，如果一拥而上，未必无法抗衡熔岩魔。只是熔岩魔掌握的无间狱火太厉害，杀伤力太强，如果一起上绝大多数人都无法活下来，这种损失时问天城难以承受的。韩可欣已去求助，希拉里亚有空间魔法能力，她知道江小雯有难，一定会瞬间赶到。

　　“所有人撤退！”

　　萧余召唤出空间匕首，传送出上千米的距离。可是才在传送点出现，熔岩魔就锁定了他，使劲的一挥手，苍白火球向他抛过来。萧余忙用红莲狱火进行抵挡，可是双方实力相差太大了，无间狱火被抵挡在外，可强大的无间狱火之力却从红莲狱火的防御层中渗透进来，皮肤瞬间干裂，甚至出现炭化的情况。

　　“坏了！”

　　萧余大感不妙，关键时候月光袍发挥效果，它自动从萧余体内吸收力量，产生一股保护层，隔绝掉相当部分的能量，避免烤成焦烂的命运，同时也争取到宝贵的一丝时间。萧余立即开启子弹时间，力量注入月光袍，月光袍凉气光芒，带着萧余化作一道银色流光冲出危险区域。萧余将空间能量与时间能量同时使用，子弹时间的状态下连续跨出几个虚空步，眨眼间就逃遁出数千米的距离。

　　江小雯见光芒一闪，萧余就消失不见了。

　　熔岩魔族强者没想到，实力弱小的人类，竟然能化解自己的一次攻击。

　　不过没有关系，他的眼中萧余已与死人无异，全身喷发出火焰，风驰电掣般急冲而出，“休想逃！熔岩锁链！”熔岩魔手中出现一条苍白火焰形成的锁链，长达千余米用力一甩，本就奇长无比的锁链变得更长，一把将空中的萧余给套住了。

　　“啊！”

　　江小雯惊叫一声，云芸拉弓就朝熔岩魔射出一箭，熔岩魔徒手抓住魔法箭，江小雯已拍着翅膀飞过去。

　　萧余被无间狱火形成的锁链锁住刹那，第一个点头就知道要糟，精神力果然被立即封住，无法跨出虚空步。无间狱火是号称可以焚毁一切，月光袍直接接触到无间狱火，顷刻间就被烧烂一部分，灼热的能量直接进入萧余体内，萧余全身都冒起烟，体内水分刹那间被蒸发的一干二净，几乎被烧成一块炭！

　　“坏了，真要完蛋！”

　　萧余仍没有死去，不过心里却明白，身体被彻底摧毁，现在就算熔岩魔放了他，这种毁坏程度要想修复至少得一分钟时间。凭此熔岩魔的实力，一分钟干掉他一万次都绰绰有余了！

　　熔岩魔手一拽，烧成炭的萧余被拉过来，抡起右手准备一拳把他轰成灰烬。

　　萧余瞳孔微微一缩，这种情况别无选择，唯有召唤《沙之书》来救自己一命，至于召唤《沙之书》可能带来的后果，顾不上那么多，先保住命要紧。

　　萧余就要召唤《沙之书》的刹那，熔岩魔背后传来一声娇斥：“百花凋零！”只见无数花瓣出现在空气中凭空而现，围绕着熔岩魔周身，疯狂的攻过去，每一片花瓣都具有惊人的能量，足以将一块龙鳞切成两半，数百上千的花瓣可以将一头飞龙凌迟而死！

　　“无聊的把戏！”

　　熔岩魔不屑一顾，身上燃起火焰，本来具有极强破坏力的花瓣来不及靠近就被焚为灰烬，江小雯的攻击，简直就是毫无意义。江小雯掏出铃铛，全力催动铃铛的力量。

　　“当！”

　　一声脆响。

　　熔岩魔感到精神灵魂一阵刺痛，“灵魂攻击……！”恶狠狠地瞪江小雯一眼，“你也给我死！”张口一股森白火焰向江小雯喷过去，火焰还没到，炙热的能量冲击让江小雯差点晕过去了过去。


第581章 混沌风神枪

　　江小雯奋不顾身的吸引熔岩魔注意力，她的举动激怒了熔岩魔，一团强大的无间狱火迅速向她飞来。江小雯连忙用出一个防御技能，一面透明的能量晶壁出现在面前。凭江小雯的实力，此护盾可以完美抵挡五级以下的一切攻击，即使对于部分五级强度的攻击，也能抵挡住。

　　惨白的无间狱火落还没落到晶盾上，晶盾就被烧化掉大半，露出一个巨大的口子，火热能量烘烤下，整个晶壁寸寸碎裂开来，完全没有抵挡之力。

　　无间狱火眼看要包围江小雯，江小雯的身体在强大的能量冲击下受到非常严重损伤，即使还没有直接接触火焰，无间狱火的力量就像万千根无影无形的细针，通过人体的每一个毛孔进入到体内，这股力量会对身体造成极大地破坏并且带来难以想象的痛苦。江小雯可没有萧余的不灭之体，如果重要脏器和部位遭到狱火的损坏，肯定会有生命的危险。江小雯立刻陷入半昏迷的状态，背后的羽翼都燃烧了起来。

　　那一团狱火越来越近，江小雯的性命危在旦夕。

　　云芸着急的向熔岩魔射出一箭，宋末元和其他高手也纷纷出手，可是就算他们自己心里也明白，已经来不及了！

　　萧余在千钧一发的时刻，召唤出破灭剑，一剑劈断束缚身体的锁链，随后操作破灭剑向熔岩魔劈去，双手则额头浮现出一个黑龙印记：“灰烬王印！”

　　说来繁琐，其实不过刹那，一条全身燃烧着灰色火焰的黑龙呼啸而至，正好从江小雯面前飞过，所有的森白火焰都落在黑龙身上被带到远处。另一边，破灭剑以雷霆万钧之势劈向熔岩魔，熔岩魔徒手一抓，竟然将破坏力无穷的破灭剑给捏在手里。

　　破灭能量砰的一声爆发，熔岩魔手指被炸断几根，不过身为元素族的它，根本不在乎一点微不足道的损伤，他的眼鼻嘴在往外冒着森白的火焰，刺耳的声音在萧余耳边响起：“你很在乎她吗？我将让她在你眼前化为灰烬，好好欣赏吧。”

　　熔岩魔伸出一根手指对准正在下落的江小雯，指尖白色火焰翻滚，凝聚成一支箭，“嗖”的一声，径直向江小雯射过去，箭的速度太快，没有人有能力阻挡，这时候的萧余和一具焦炭没有什么区别，几乎丧失行动能力。

　　“你杀了我最优秀的儿子，我也让你品尝刻骨之恨，然后在将你灵魂日夜焚烧，永远不得安息！”

　　“做梦去吧！序章，风神降临！”

　　萧余大吼一声，青色的能量从体内爆发出来化作一缕流光，瞬间冲到江小雯面前，元素化的右手一把接住江小雯，另外一只手抬起来，金色和青色两色光芒交织中，一本厚实的书籍出现在面前。这本书出现以后，立刻变大数倍，犹如盾牌一样挡在面前。

　　此书乍看完全由金属锻造而成，每一页看上去都有着金属光泽，书的封面犹如黄金锻造而成，金光闪闪、绚丽夺目，封面上有大量青色印记，蕴含着巨大的风属性能量，整本书的周围，赫然覆盖着一层七彩霞光。

　　无间狱火攻击在书面上，犹如一块脆弱的冰柱，重重的击打在金刚石壁上，那条细细的火焰之箭顷刻间就碎成万千碎片，伴随着一股青色能量反弹回去，熔岩魔被都被震退半米。

　　“这是什么宝物……”熔岩魔肯定是听说《沙之书》，但是那种层次的东西与其相隔太遥远，如今虽然见到，可却无法辨认出来，可不管怎么说，从沙之书散发出来的气息和光芒来看，他足以判断，这是一件了不起的宝物。

　　沙之书迅速变小飞到萧余的手中，萧余此刻动用沙之书的技能，进入风神的变身状态。他已经很久没有动用过沙之书的力量了，随着实力的提高，他已可以发挥出沙之书的一部分力量，纵然是五阶者，他也感到有一战之力。

　　这个熔岩魔见到了沙之书，不能让他活着离开。即使现在没能认出此书，可是只要回头仔细一想，必定会将此书与传说中六大奇迹之书联系在一起，消息十有八九会传出，萧余现在的实力，根本没有办法保住沙之书周全。

　　熔岩魔一拳向风神萧余轰过来，如果是正常的状态下，萧余就算在强大十倍，他也不敢迎接熔岩魔王族强者的一击，可现在却无所顾忌。沙之书往面前一横，熔岩魔的拳头狠狠打在上面，令人难以置信的一幕发生了，熔岩魔整条手臂都被震碎了，沙之书却纹丝不动，半点痕迹都没有留下。沙之书泛起光芒，方圆十公里内风起云涌，沙之书变成一个风眼，庞大的风元素力量围绕一点疯狂旋转起来，风属性能量源源不断的被沙之书吸进其中。

　　“不可能！”熔岩魔急退数米被沙之书震断的右手重新长出来，他竟然感到一丝危机感：“这个弱小的存在，怎么能调动如此惊人的风之力量？难道说，那本书……”

　　沙之书短短几秒钟的时间，吸收方圆十里的风元素之力，笼罩在一层厚厚实实的青色光辉中，下一刻沙之书幻化成一杆三米长的长枪。

　　“第四篇章，混沌风神枪！”萧余将长枪狠狠地往地上一刺，风元素力量生生将地面扎出一个直径百米的大坑，周围流淌的熔岩在风元素流冲击下全部凝固住：“你有什么本事，尽管来吧！”

　　萧余耗尽力量才凝聚出混沌风神枪，此枪虽是《沙之书》幻化而成，可却不逊色于一件传说级至宝。萧余只够堪堪发动一次攻击。

　　这是孤注一掷的攻击！

　　只有一次！

　　只有一次机会！

　　沙之书对萧余一直以来都是件让他颇为尴尬的至宝，这就好像在三岁小孩拥有一架火神炮，明知此物威力惊人，可却没有足够的力气去使用！现在他成长了一点，可是不够，远远不够。除非达到森蔓德的程度，否则根本不可能把奇迹之书的威力彻底发挥出来。

　　熔岩魔冷笑一声：“不管掌握什么宝物，只要解决你，一切就是我的！”说话间，他开始凝聚能量，此时此刻他不敢大意，萧余本身倒没什么，可是手中持有的那件宝物，能量强度之高，已具有让他全力以赴的资格。

　　“怒炎崩天！”

　　这个技能萧余在曾经领教过一次，威力着实竟然，那时候就是用大沙送葬手硬拼，也没有讨到什么好处，况且如今面对的敌人要强大百倍，威势不可同日而语。

　　熔岩魔脚狠狠地跺地，大地剧烈的震动一下，无尽的熔岩与地火重新从地下喷涌出来，海纳百川般在熔岩魔脚下聚集，无穷的火元素汇集到拳头上，熔岩魔张开嘴，一股森白的无间狱火吐出来，进一步加强攻击的力度。此刻，熔岩魔周边的空气在火元素烘烤下燃烧起来，四散的火焰不断向周围喷发出去。

　　萧余不等对方彻底凝聚完能量，拔起地上的混沌风神枪，一跨步，出现在几百米高的空中，手握千钧重的山峰般，艰难的一点点将混沌风神枪举过头顶。

　　天上，暗红色的乌云像被棒子搅动，缓缓地旋转起来，狂风肆虐，天地变色。地上，熔岩四淌烈火喷腾，灼热的气温让人窒息。风与火，两股极强的力量展开对决！

　　“死！”

　　熔岩魔从地上一跃而起，拳头凝聚惊天动地的力量挥出，空间都出现一连串的裂痕。

　　风神萧余凝聚最后一丝力量，奋力的将混沌风神枪掷出去。脱手而出的风神枪就像一条出海的蛟龙，咆哮着，嘶吼着，一头撞向熔岩魔。

　　萧余懒得看结果，抱着昏迷的江小雯，转过身希望用身体缓冲一些冲击波，向反方飞出。

　　狂风与火焰碰撞。

　　半边天都燃烧了起来。

　　冲击波波及暗黑城，大量的建筑被直接吹跨，人们也一个个站立不稳。

　　萧余一连飞出十几里才力竭停下，从空中摔了下来，风神变身状态解除，沙之书从爆炸中心飞出，化作一道流光回到体内。

　　变身状态解除，萧余又变成一具焦炭般的模样，月光炮破破烂烂的披在身上，他赶紧低头检查江小雯的情况，江小雯的皮肤干裂，两眼紧闭，美丽的浅紫色蝴蝶羽翼也遭到严重损坏，正处于昏迷当中。

　　萧余拿出几枚丹药塞进江小雯嘴里，自己服下几颗，不过却毫无效果。此刻身体功能完全丧失，服用丹药无济于事。

　　“击倒他了吗？”

　　萧余转头看去。

　　天空中是大片燃烧火云，犹如原子弹爆发的蘑菇云，十分的壮观，如此高温可轻而易举点燃空气，所以才会产生壮丽景色。火元素克制风元素，原因也是在此。

　　只见，火光中突然出现一道亮光，像夜空中的流星。

　　熔岩魔的身影重新出现在天空之上。

　　萧余心里咯噔了一下。

　　“糟了！”

　　熔岩魔的身上多出一件燃烧的火焰甲胄，有可能是一件高星级的史诗武器，此刻甲胄上有多处破损，可是无关紧要，熔岩魔并没有受什么伤。


第582章 花圣

　　沙之书就算有逆天神通，实力差距摆在那里，一次攻击就想击倒一位王族战士，未免太异想天开了一些。

　　“即使借助此等至宝，不过也就发挥出这样的威力罢了。”熔岩魔强者身体破损的部位渐渐地恢复，他看上去一点事都没有：“你的力量已耗尽，今天注定要灭亡。”

　　不灭之体的本质就是把身体元素化，达到不死不灭的效果，不过半神的不灭之体与普通元素族的元素之体有巨大区别，元素化是不灭体的效果之一。半神几乎不死，只要灵魂与精神完整，即使轰成渣，那也能迅速凝聚出来，元素族被打成碎片则必死无疑。另外不灭体的更具灵活性，可以在元素化和肉体化之间转换。

　　萧余大半身体砰的碎开，变成无尽的黄色沙粒，卷起江小雯就往相反的方向逃去，他已经很久没有这么狼狈过了，眼下情况却是别无选择。

　　“你的力量不够，根本逃不掉了，想要活命就用我的力量吧。”

　　心魔皇的意识在萧余脑海中回荡。

　　这时，熔岩魔已追了上来。云芸和宋末央对视一眼，两人不约而同的从城内冲出来，准备对熔岩魔发起攻击。龙血战队和执行者紧接着冲上去。

　　武幻军见局面危机，此刻顾不上伤亡问题，死得城民再多，总比主城主死了好，“大家听着，一起上！”

　　熔岩魔无间狱火太可怕，让任何人不敢轻易靠近，普通的攻击来不及近身就被焚尽，即使可以打到他，攻击也会被火焰甲胄抵挡，没有任何的杀伤效果效果。何况距离那么远，等所有人跑到，萧余早没命了。熔岩魔无视涌来的众人，他的速度是萧余数倍，不一会儿就越过萧余出现在了前方。

　　萧余感到大事不妙，俯冲而下往地面飞去。只觉得一颗火流星从身边擦过，熔岩魔提前坠落，双脚狠狠地一踩地面。

　　“嗖！轰——！”

　　地面碎裂开一条宽二十多米，长达两百余米的裂痕，熔岩和地火喷射而出，萧余立即改变方向，熊熊火焰擦身而过，大量黄沙被焚烧成灰。

　　半元素化的萧余睁开眼睛，这时候一只眼睛，已经变成了紫色，汹涌的黑暗力量包裹住了全身。抵挡住烈焰灼烧，萧余知道心魔皇绝不会安好心。此刻萧余的力量枯竭，心魔皇经过多日的养精蓄锐，已经恢复到巅峰时刻，只要躲过眼前的危机，他一定会反扑萧余的灵魂，加速灵魂的融合。

　　眼下的局势却容不得选择，被心魔侵蚀，总好过死在这里。

　　“希拉里亚怎么还没到！”

　　萧余挥出几道紫色的灵魂刃攻击，灵魂攻击无视实力，只与灵魂强度有关系，江小雯的灵魂攻击可以给熔岩魔带来一些细小伤害，那么萧余应该也可以。

　　熔岩魔果然避开攻击，无间狱火可以焚尽一切有形之物，甚至包括魔法元素，可是对精神力量和灵魂力量毫无办法，只能闪身躲避攻击。萧余乘机就要逃走。

　　“想逃？”熔岩魔两手高举，大量森白的火焰迅速喷涌出来，覆盖四周围，逐渐形成一个巨大的罩子，萧余就被罩在其中，这显然是一个圣域类型的技能，熔岩魔竟把无间狱火融入圣域中——“无间炼狱！”

　　白色火焰过处，一切事物被烧成灰烬。不一会儿功夫，萧余四面八方都是无间狱火，这下就算有心魔皇的力量支法也无法逃脱。

　　王族熔岩魔太强，哪怕一切底牌尽出，仍无法抗衡。

　　“受死吧。”熔岩魔凝聚浩瀚的火元素之力于右拳，隔空一拳向萧余轰去，他的力量化为一条火焰蛟龙，凶狠的向萧余扑上来，“怒炎崩天！”

　　后无退路。

　　绝杀一击，没有失败的理由。

　　此人实力低微，身负至宝无数，尤其是红莲狱火和不知名的奇书，皆是让熔岩魔眼红的东西。此外黑色的战剑也极为不俗，堪称难得一见的重宝。只要他一死，自然全部归其所有。

　　可就在熔岩魔以为萧余必死的时候，突然一个平静的精神信息传进大脑：“几百年没有与熔岩魔交手，熔岩魔的火气还是那么大。”

　　熔岩魔一惊：“谁！”无法锁定对方的位置，熔岩魔顿时警惕起来：“有高手！”

　　无数绚丽多彩的花瓣从四面八方飞来，每一片花瓣都像温润的宝玉雕琢而成，荧光流光，十分美丽，迷人的花香充斥整个天地。更让人惊奇的是，花瓣从无间狱火中穿过却毫不损坏，迅速的聚集到萧余的面前，万千花瓣组成一个屏障。

　　怒炎崩天轰击之下，花瓣构成的护盾遭到强大力量冲击，被击散一小部分，漫天飞舞，逐渐自燃，犹如一只只翩翩起舞的火蝴蝶，用数秒时间才被烧成灰烬。这些花瓣，居然完美的挡住熔岩魔的一击！

　　“花仙族？”

　　熔岩魔感到事情有些不妙，花仙族数量极其稀少，可该支从上古遗留下来的精灵族，具有非常强大的力量。花仙族的人口从来没有超过五千，最低的时候往往只有几百，真是稀有种族中的稀有种族，黑暗种族手里有大部分花仙的资料，原因无他，因为花仙极强，几乎每一个花仙都是赫赫有名的高手。

　　不知道来的是谁，不过从她施展出来的力量来看，绝非等闲之辈。

　　“花仙族不是向来与世无争吗？阵营间的战争没有参加过几次，为什么跑来插手我的事？”

　　“花仙族不喜争斗是相对与你们好战嗜杀的邪恶种族而言，如果魔灾危害到大陆，我们必定会出手相抗。”无数花瓣在萧余身边旋转，一个绝色女子渐渐出现在其中，体态娇小，有一对粉色翅膀，“我的弟子有生命危险，难道要置之不管吗？”

　　此人不是别人，竟然是萧余见过的花姨！

　　永恒之树的长老之一！

　　智慧古树部落的管理者！

　　熔岩魔看到对方，顿时露出一丝惧意，“花圣！”

　　花圣听上去不是名字，大概是花姨的绰号封号之类，毕竟她是整个花仙族的族长。

　　花姨左手挎着一个精致的小花篮，其中放满晶莹剔透的花瓣，右手则捏着一株新鲜的花朵，翠绿根茎，含苞待放，娇艳欲滴，白、黑、红、黄、青、蓝，花瓣竟然有六种颜色，结合在一起却不显突兀，有一种惊心动魄的美！

　　“炼狱王，现在应该还活着吧。”

　　熔岩魔深知此女可怕，但是对方气势完全把自己锁定，只要稍有异动，攻击会想狂风暴雨一样袭来，只能硬着头皮说：“好得很，陛下说早晚要与花圣一决高下！”

　　“当年一战不过平手而已。几百年来，我感到衰老将至，现在的力量无法寸进，反而有倒退的迹象。”花姨似乎不急着动手，有些唏嘘的说：“我终究无法封王，即使有与王者抗衡的力量，无法振兴花仙族。”

　　熔岩魔：“你跟我说这些干什么？”

　　“人老了，话也多了，你要多见谅。”花姨绝色的面庞上挂起一丝俏皮的笑容，哪里看得出半点老人家的模样，“太多年了，花仙族是该诞生一位王了。”

　　“花仙族自古就没有出现过封王者！”

　　“不，很快就会有了。”花姨的目光落到江小雯身上：“我看到了希望。”

　　萧余心里咯噔了一下。

　　封王？

　　江小雯？

　　有没有搞错！

　　花姨捏着六色花朵的手慢慢举起来，“我已有一百多年没有出手过了。”

　　熔岩魔大惊：“熔岩魔与花仙族没有大恩怨，你要是杀我，一定会激怒炼狱王！”

　　“你觉得我会怕他？”花姨将六色花轻轻往空中一抛：“你伤我的弟子，总要付出代价才行。百花圣域！”

　　“不！”

　　熔岩魔大骇，转身就要逃走。

　　数以亿万计的六色花瓣顷刻间将整个世界填满，萧余无法判断该圣域的范围有多大，反正能看得见的地方，到处都漂浮着花瓣，数量实在太多，简直就是梦幻般的景色。

　　熔岩魔喷发出无间狱火。

　　五阶与六阶实力差距究竟有多大？

　　萧余从未到达过，甚至从未接触过六阶层次，所以一无所知。但是可以肯定，那绝对是一条比四阶到五阶更大的鸿沟。熔岩魔能轻易的灭杀萧余，那么花姨可以更轻易的灭杀熔岩魔，这是境界上的差距，几乎不可能被填补！

　　“乱花葬！”

　　千万朵花瓣同时向熔岩魔汇集过去将他团团包围。

　　几秒以后，花瓣分开，熔岩魔的身体已然不在，空中多处数件物品，分别是熔岩魔生前的史诗级宝物，还有一团跳动的白色火苗，毫无疑问，那是无间狱火的源火。

　　萧余不敢相信自己的眼睛。

　　如此强大的熔岩魔，居然连出手的机会都没有，瞬间被花姨灭杀，渣滓都没剩下一粒。

　　花姨左手花篮一晃，大量花瓣飞过去，无间狱火被紧密的花瓣包裹成一个小球。它与其他六七件宝物，同时飞到花姨的手中。花姨转身看了萧余一眼，弹指一片花瓣飞进萧余眉心，萧余的力量瞬间恢复，花姨随手弹出的一片花瓣竟比任何恢复药剂都有效。

　　“可恶！”

　　心魔皇感觉自己的力量遭受到一股莫大的阻力，不得不退回意识深层，继续的潜伏起来。


第583章 小雯离去

　　萧余的身体渐渐地恢复，抱着昏迷的江小雯，缓缓地花姨面前说道：“多谢花长老出手相救。”

　　花姨微微一笑说道：“举手之劳。”说话间，伸手抚过江小雯的额头，江小雯身上的伤势眨眼好了过半，她渐渐地从昏迷中清醒过来，迷迷糊糊的看了看四周，目光落在花姨身上，花姨早就收江小雯当徒弟，可是江小雯从来没见过这位师傅。

　　“我怎么了？”

　　“你昏迷了，是花长老救了我们。”

　　江小雯从眼前陌生女子身上感觉到一种亲切感：“你……是谁？”

　　萧余说：“这位就是花姨，她是你的老师。”

　　江小雯大吃一惊：“您就是花仙族的族长？看上去好年轻呀！”

　　花姨的外表看上去和江小雯差不多，犹如二十岁不到的少女。

　　花姨微笑着说：“我在永恒森林左等右等就是等不到你，这一次特意赶来就是为了接你。”

　　“接我？”

　　花姨说：“你的实力达到四阶巅峰，短时间内难有突破，我准备带你回永恒森林，让你接受花仙族的洗礼，接受族内系统的学习与训练，当然我也会助你进阶。”

　　江小雯蒙了：“你说什么，我要去永恒森林？”

　　花姨温和地说：“怎么，难道你不愿意去吗？”

　　“不，只是太突然了，我……”

　　萧余太了解江小雯的性格，她肯定不愿意离开大家独自到永恒森林，所以赶紧说道：“小雯听花长老的话，她是你的老师，不会害你的。你到永恒森林可以潜行修炼，又有花长老指导，说不定不久以后就能超过我呢。”

　　江小雯到永恒森林以后，修炼资源丰富，更有堪比王者的花姨指导，实力成长肯定一日千里。这对江小雯而言是一次至关重要的飞跃。尤其是花姨刚才的一番话让萧余尤为振奋，花仙族准备把江小雯当成王储来培养，那么给她的好处绝对少不了。或许江小雯回来以后，实力不在韩可欣、赵昌平几人之下了。

　　“真的吗？我可以变得比比你这个大城主更厉害？”

　　江小雯果然两眼发亮。

　　花姨捂嘴一笑说：“我可不敢保证，萧余手中的沙之书，胜过世间的一切宝物，本身的时空天赋亘古无双，你要想超过他，还是有难度的。毕竟他是森蔓德选中的人。”

　　“没事，我不要超过萧余，只要能和他一样，或者差不太多就行了！”江小雯想起刚才凶险，不禁有些后怕，越发对更强的力量充满渴望，“我要去永恒森林！”

　　花姨微微一笑：“真是个单纯的孩子。”

　　这时候，萧余感觉到一震空间波动。

　　几人目光望去，不远处空间扭曲起来，希拉莉雅和韩可欣的身影出现在空中，韩可欣看到满目疮痍的大地，心中暗惊，此地一定发生过惊天动地的大战。

　　“熔岩魔呢？”希拉莉雅刚出现就瞪着眼睛四处寻找，突然吸了吸鼻子，“好香啊，这花香好像是……啊，花姨，你怎么来了？坏人，发生什么事了？你不是让我来帮忙吗，花姨怎么来了？”

　　萧余摇头叹息：“如果等到你来？我都不知道已经死好几回了，熔岩魔已经被花长老干掉了。”

　　韩可欣见萧余、江小雯和花姨在一起，全都安全无事，不禁长出一口气。

　　江小雯飞过去说：“希拉莉雅姐姐来得正好，我将与老师去永恒森林，感谢你这些日子以来对我的照顾。”

　　“你要随花姨回森林？”希拉莉雅微愣，随即哈哈笑起来，拍打江小雯肩膀：“瞧你，说得什么话，咋们难道不是好姐妹吗？又不是生离死别，永恒森林可是好地方呢。森林里如果有谁敢欺负你，报我的名字就行，保证把他们吓得屁滚尿流！”

　　韩可欣非常的不解，她与萧余对视一眼，萧余给她比了个眼神，表示回头再说。

　　花姨轻轻点头说：“事不宜迟，这就带你走吧。”

　　江小雯赶紧说：“老师，能不能给我点时间，半个小时就好，我想跟爸爸、表哥、还有其他好朋友告别。”

　　“行，不过时间要抓紧哦。”

　　“嗯！”

　　江小雯依依不舍的目光，落到最近的萧余和韩可欣两人身上。

　　萧余笑着说：“希拉莉雅说得对，我们又不是生离死别。你在永恒森林一定好好修炼，争取早点突破，我在问天城等你回来。”

　　韩可欣上去和江小雯拥抱一下，“小笨蛋，如果有机会的话就回来看看。不多说了，时间紧迫，去找冥帝吧。他要是没见着你，还以为女儿没了，不找我们拼命才怪！”

　　江小雯笑了起来：“老爸才没那么笨呢！”

　　几人说了几句话，江小雯就飞回去和云芸、武幻军几人告别，然后去找冥帝。

　　萧余对花姨说：“花长老，小雯是单纯了些，脾气软弱温和，不过性格非常坚毅，天赋非常出色，我相信她不会辜负您的厚望。”

　　花姨点点头：“我检查过她的血脉之力，小雯的潜力可比你想象中更高啊。”花姨看了萧余和韩可欣两眼，“我知道，你们两一直以来对我这徒弟照顾有加。我就替她感谢你们了，一点小礼物，收下吧。”花姨将两件东西扔给二人。

　　韩可欣拿到的是一件长鞭类型的史诗武器。

　　“炎魔鞭”，五星史诗级武器！

　　这十有八九是熔岩魔王族的武器，真不愧是六阶强者，这一出手就是件五星武器。韩可欣大喜，她有血煞刃配合炎魔鞭，一定能发挥出恐怖的威力！

　　花姨送给萧余的东西，正是被成百上千片花瓣紧密包裹住的无间狱火。无间狱火对萧余而言，价值胜过任何史诗武器，无间狱火与红莲狱火一旦融合，不知道可以诞生出什么样霸道的火焰。

　　半个小时以后，江小雯回到花姨身边。

　　“各位再见了哦，希望下次见面的时候，大家可以变得更加厉害，问天城也可以变得更加繁华！”

　　“大城主，今后打架别那么拼命，太冒险的事情还是少做，大家都离不开你呢。”

　　“韩老师可要好好照顾他。”

　　“我一定会好好修炼，学习好多好多法术，变得像大城主一样厉害。嘿嘿，那时候要把所有人都吓一跳！”

　　“……”

　　江小雯站在花姨身边，挥手对重任告别，啾啾不知道从哪里冒出来，站在她的肩膀上，学着江小雯的样子，挥舞着胖嘟嘟的小手与大家告别。

　　花姨施展秘术，大量花瓣从四面八方聚集过来，裹住两人的身体。片刻之后，花瓣散开，两人早就不见了踪影。

　　韩可欣感慨说：“这个小笨蛋运气真是让人嫉妒，今后有一个厉害的老师指导，她的实力想不提升都难！”

　　萧余说：“走，先回问天城。”

　　“站住！”希拉莉雅拦在萧余面前，伸出一只手：“我的造化金丹呢？”

　　萧余哭笑不得：“大姐，你得给我一些时间。这次回去，我就为你炼丹，最多两天以后，找人给你送去就是了。”

　　希拉莉雅摸了摸下巴，点点头说：“这还差不多。”

　　萧余打发走烦人的希拉莉雅以后，立刻回到问天城，暗黑城遭到严重破坏，问天城拨款五十万上级宝石，用于暗黑城的重建，同时命令副城主冥帝在江小雯不在的时，管理全城。

　　矮人村的锻造大赛宣布结束，通过众矮人大师的评选，前三名的作品立刻就诞生了。这三个矮人获得丰厚的奖励，同时列入问天城重点培养的潜力矮人名单，经过问天城的重点栽培，或许不久以后，矮人村又能出一个两位矮人大师。

　　矮人村笼罩在热闹祥和的气氛之中，冰凉的啤酒、香喷喷的烤肉，大量的供应，让每一个来宾尽情的享受。

　　萧余和韩可欣并肩站在问天城高大坚固的城墙上，夜幕笼罩下的矮人村灯火通明，欢庆气氛相隔如此之远，也可以一清二楚的感觉到，谁也不知道，萧余刚才鬼门关走了一圈回来，差点就命丧暗黑城了。

　　韩可欣忧心忡忡得说：“终于还是当着所有人的面，使用了沙之书么？”

　　“事情未必有想象中糟糕，人类中没人认识沙之书，那个熔岩魔已经死了，其他看到沙之书的，不过是一群兽人战士。兽人的传承记忆很少，即使有关于奇迹之书的信息，他们也很难将二者联系在一起。短时间内，应该不会传出去。”萧余一尘不染月光炮在夜色中，散发出莹莹的光辉，为修好它整整花费十块圣魂宝石，“何况，暴露就暴露吧，进阶五阶的契机基本成熟。只要跨入五阶，普通强者从我手中夺书，可就不是件容易的事情了。”

　　“精灵族的花长老当着那么多人面将小雯带走，用不了几天就会被炒得沸沸扬扬。希拉莉雅与我们走的也很近，问天城和精灵族的密切关系不久就会被越来越多人知道。外人想要下手，恐怕得掂量掂量。当务之急是我们尽快跨入五阶，只要问天城有几个五阶者坐镇，我们的环境就会很安全。”

　　萧余抬起头仰望星空，心中暗道：不错，是时候跨入五阶了。


第584章 铲除隐患

　　萧余屏息凝神，慢慢收敛精神力，原本在空中旋转的“盘龙孕火炉”慢慢的落下来，炉盖微微打开，一粒金色丹药从里面飞出来，停留在萧余的面前，表面环绕着一层氤氲热气。此丹外形相当的怪异，仿佛生有五官七窍，嘴鼻眼耳全都具有，充满灵性，正是七窍灵丹。这是萧余为自己准备的丹药，用来进阶的关键辅助之一。

　　除此以外，萧余面前依次漂浮着多枚丹药，分别是造化金丹、金精丹，花费整整一天时间取得的成果。

　　造化金丹准备送给希拉莉雅，金精丹和七窍灵丹一样，准备在冲击五阶时使用。无间狱火也准备在闭关期间在融合，因为融合火焰的过程中，可以产生足够推萧余一把的强大力量，让其进阶的成功率大增。萧余进阶难度是普通人好几倍，若无外物相助，进阶成功率微乎其微，有三件物品相助，加上有过一次跨入五阶的经验，现在最少有八成到九成的把握，只要不出意外，进阶五阶只是时间的问题。

　　七窍灵参并没有因为一次炼制而用尽，剩下的部分还有不少，萧余又炼制数枚七窍灵丹，运气不错，炼制四次，只失败一次。盘龙孕火炉中的金色精气有不少，足够再炼制两枚金精丹。一般人只要积累足够雄厚，达到半只脚迈入五阶的地步，悟性又不太差的话，进阶难度并不太高，只要有一枚金精丹辅助就能达到五成以上的成功率。

　　韩、赵、冥帝、炎王天赋极强，或许需要类似七窍灵丹进行辅助。

　　萧余派人把造化金丹送到绿叶据点去，多炼制的几枚丹药则留在问天城立，当问天城的关键人物需要闭关进阶时使用，其他人进阶成功率虽不像萧余那么低，不过没有外物辅助的话，不容易一次成功，往往需要两次甚至三次闭关才行，四阶到五阶闭关需要的时间极长，即使用上一两个月也是很正常，谁都没有那么充裕的时间可以浪费。

　　萧余知道自己一旦闭关，肯定会在很长一段时间不在露面，闭关前需要彻底解决掉一些可能带来不稳定的隐患才行。

　　第一件就是灭掉暴风城！

　　赵昌平的军队团团包围暴风城，长久以来不断骚扰和奇袭，暴风城的防御已经显露惫态，只要来一次强攻，势必能将暴风城拿下。

　　暴风城被灭，魔族不一定会被消灭，可是大本营被彻底摧毁，魔族一定会元气大伤，短时间内再无法构成威胁。赵昌平和军队没有战争束缚，可以立即撤回到问天城，以保证在萧余闭关期间，问天城有足够的力量镇守，对抗各种突发情况的发生，好让萧余顺利闭关而出。

　　当天，萧余召集问天城内的全体高手，从研究所调来毁灭者四百台，几乎是全部已修好的毁灭者，导弹车五十台，中阶魔导炮八门，精锐机械军团四千，高度改造兽人军队五百，这一口气抽调研究所近半的力量。

　　养兵千日用兵一时，现在不是舍不得用兵的时候，即使付出机械部队全军覆灭的代价，萧余也要打下暴风城来。萧余手中拥有核心石，等到一突破五阶，立刻会带着李思思等人去收服血腥城遗迹亚神族飞船，那时候整个的机械兵工厂都可以掌握在手中，想要多少机械战士没有？机械军队没有了，可以迅速的重建。

　　暴风城有大量审判之石、天罚之石，发动的强力五级护城技能，就算是萧余也挡不住，需要大量机械军团作为主力军。

　　萧余还从鱼人半岛要来五千个海族战士，从地狱之歌要来五千个兽人战士，全部是精锐。另外，问天城势力的高手尽出，足够将暴风城夷为平地！

　　萧余灭魔决心之强，可见一斑！

　　暴风城附近的几座城市，有数万问天盟军队驻扎，当萧余亲自率领一片强大援军赶到的时候，本就连挫敌人气势正盛的问天盟，士气进一步被提高。

　　萧余站在城墙上，前方荒芜的黑土地上，几个军团排成方阵，立于城墙之外，战士整整齐齐，问天城的旗帜高扬，众多将领表情肃穆，严正以待，他们也明白，尽半个月的灭魔战役，即将在几天之内画上一个句号。

　　问天盟的军队将不在偷袭或试探，而是进行一次真正意义上的攻城，攻打的对象是曾经赫赫有名的暴风城，大陆名城之一，高手如云并有铜墙铁壁一样的防御。

　　这会是异常惨烈的一战。

　　总指挥赵昌平和军团长炎王带着、血豹营的王空营长来到城墙上，赵昌平多日不见，此刻一身甲胄，气息强盛，相比当初强大许多，他一抱拳叫道：“城主，我们的部队已经全部准备就绪。其他两支军队也时刻待命，只要我们进攻，罗斯城主会率军从左翼包抄，钟卫国城主会从右翼突袭，我们的部队会从三个方向，同时对暴风城发动猛攻，我们军队规模浩大，装备非常先进，别说暴风城，哪怕是问天城的防御也不见得能抵挡住。一定能一举攻陷暴风城，永远的割除人类城市中的一块毒瘤。”

　　萧余嗯了一声，点点头说：“这些天以来辛苦各位了，不管怎么样，最后的时刻，不能掉以轻心。暴风城凝聚魔族全部战斗力，而且还有熔岩魔和其他几个黑暗种族相助，防御力不容小视，尽量付出最小代价，取得最辉煌的战果。我带来的军队，由你来安排攻城。”

　　“是！”

　　赵昌平点点头，他转过身来，面向城墙下的大军，高声喊道：“全军听命，我们摧毁暴风城的时机已到，不日将结束这一场战争！现在，我要问你们，你们做好决战的准备了吗？”

　　“时刻准备着！”

　　“你们有没有信心？”

　　“必胜！必胜！”

　　城下数万战士齐声高喊，嘹亮的声音传遍四野，恢弘的气势卷起一震大风，众人手中的武器同时举起，往下望去就像一片锋利的钢铁丛林，充满刚毅与杀伐的意志。

　　赵昌平不愧是赵昌平啊！

　　只要由他一手训练、率领的军队，必定是一支虎狼之师！

　　赵昌平看萧余一眼，萧余点点头。赵昌平对炎王挥挥手，示意让他下去领军。炎王立刻跃下城墙，开始传令，几分钟以后，大军掉头，全部面朝一个方向，开始从城外出发。

　　萧余从来没有领导过如此庞大的军队，更没有见过一支魔幻色彩与科技色彩共存的军队，全身甲胄的兽人战士，手握盾牌的海族龟人，手握八把长剑的章鱼人剑士，狰狞恐怖的科多巨兽，盘旋长鸣的双足飞龙，以及形形色色的魔兽和异族战士……厚重的改造战车、巨大的导弹车、地精直升机，改造兽人战士，毁灭者机械人，以及整个机械作战军团……大军开动，尘土飞扬，强大的武力，哪怕是三头五头巨龙，都能在极短的时间里轰成碎片。

　　大军不久就抵达暴风城，全部停在暴风城外十五里的地方。

　　这里有一个问天盟建立的军营，驻扎着几千精英，外围建造大量箭塔，立起一堵魔法防护墙，大量投石机和魔导炮分布在军营中，军营内则搭建起许多简易的木棚，这种木棚的数量大约有两百多个。

　　城墙上的守卫用地精望远镜可以清楚地看见暴风城，暴风城是一座繁华的城市，坐落在平原地区，周边建满箭塔，城墙上纵横交错，分布着大量眼珠，这是黑暗种族涌来防御的杀戮魔眼，具有很强的攻击力，眼珠之间有一张张嘴，它们看上去就像在城墙上拉开一条拉链，一条大舌头从里面吐出来，这种东西被称之为贪婪之嘴，尽管非常恶心，可却具有极强的防御力，城墙外围更是布满漆黑的尖刺。

　　暴风城笼罩在一层阴冷黑暗的氛围当中，城内建造大量有攻击、防御、辅助功能的魔法塔，一个黑色的四四方方魔法结界笼罩在其中，防御的极其严密，蚊子都飞不进去。暴风城四周围，徘徊大量骑着黑暗飞行魔兽的魔族侦察兵，随时随刻监视着问天盟军队动向。哪怕问天盟出动一个中队，暴风城就会立刻发现并且警觉起来。

　　萧余问：“你们与魔族主力交手有些天了，他们的战斗力如何？”

　　赵昌平介绍道：“魔族的主要领袖除魔帝以外，还有一个叫魔武的人，此人实力不在我之下，非常稳重，深藏谋略，不是一个简单的人物。另外魔族的魔尊由当初的四位增加到八位，各个具有一流的天赋，魔帝的五百人魔侍卫，几乎全部由天赋者组成，大多数具有血统力量，相当于问天城的执行团，战斗力惊人。其余的魔族战士，由于被心魔附体，战斗力并不比我们的精锐差。”

　　炎王接着说：“另外，我们在与魔族战斗的过程中，有黑暗种族常与我们为敌，黑暗巨人在暴风城内建造大量的防御建筑，大大加大进攻难度。此外岩魔、风魔、熔岩魔几个种族，常常出现在战场上，使魔族军队战斗力得以加强。”


第585章 决战

　　魔族并非吃素的，若无绝对的力量，谁也不愿意招惹这群疯子。

　　赵昌平继续说：“虽然说多日以来一直采用疲敌战术，通过不断地偷袭骚扰，让他们疲于应对，可距离彻底拖垮魔族还早得很。魔族的主力目前保存完整，不包括外援的黑暗种族，魔族本身有军队一万左右，全部是精锐。我们军队数量比他们多好几倍，但是战士的平均战斗力并没有对方高，此外暴风城是防御一方，以静制动，以防为攻，具有一定的优势。”

　　炎王补充道：“魔族的护城结界相当厉害，尤其适合防御魔导炮的轰击。是单面的防御，城内的魔导炮可以攻击我们，我们的攻击却会被结界阻挡。”

　　萧余问道：“我们应对计划呢？”

　　赵昌平一笑说：“关于暴风城的结界，我们早有应对计划，城主请过来看。”

　　赵昌平领着萧余走到一个木棚前，萧余起初以为这些木棚子是临时搭建的简陋住所，虽然是破烂一些，可遮风挡雨没有问题。现在看来，它们还有其他用处。萧余走进一个木棚中，他看到的一幕却让他愣住了。

　　木棚内什么都没有，地上有一个地洞。

　　“有意思。”

　　萧余走进地洞一看，地道非常的狭窄，只适合鼠人瘦小的身材来回穿梭，萧余走在其中都有些勉强。通道时斜斜的通向前方，也就是暴风城的方向。通道内，萧余看到多名鼠人，正在一刻不停的挖掘着，迅速的增加通道深度。

　　“暴风城护城结界的问题，我们专门请教过研究所的人员。这是一种分散防御的结界，它的原理是将受到的攻击，均匀的分布到整个结界上，也就是说，哪怕攻击强度极高，可是能量总量不够强，不可能击碎该结界。”赵昌平解释说：“我们从问天城请来大量鼠人，暗中施工，挖通地道，战争打响前，我们会将研究所定做的强力炸弹安排到暴风城结界各个点，战争打响以后，同时引爆爆炸，通过瞬间产生的力量，足够瓦解暴风城的护城结界，那时候魔族猝不及防，一定会被打个措手不及。”

　　萧余点点头说：“不错。”

　　攻城之战，一触即发。

　　第二天清晨，大军号角被吹响，其他两路军队也已经在暴风城两侧聚集，黑压压的军队将暴风城包围的严严实实。暴风城感觉到决战将至，全城戒备了起来。

　　黑云压城，战场上一片肃杀。

　　问天盟的军队缓缓地靠近着，全体战士沉默无语，唯有甲胄摩擦声，魔兽沉重的步伐及低吼声，机械战士走动时金属关节发出的咯吱咯吱声，几十台导弹车和魔导炮纷纷被送到嘴前面，由机械军团的护盾守护，海族和兽人军团在巨石龟和兽人族图腾的保护下，仅仅跟随在后，向暴风城靠近。

　　“停！”

　　赵昌平站在意志全身笼罩在雷火中的大鸟背上，位于全军的前沿，突然一挥手，军队停顿下来。

　　“全军准备！”

　　杜涛将战争图腾往天空一抛，全力催动下光芒笼罩所有战士，每一个人都感觉到力量、速度、反应能力大增。

　　兽人族的萨满利用传承图腾进行施法，“狂暴术”、“元素盔甲”、“铁肤术”……大量适用于战场的状态，全部加持到战士的身上，让每一个战士都笼罩在多层魔法光辉下，犹如一群下方的天兵，所向披靡。

　　科多巨兽在咆哮，战鼓声就像闷雷一样在四野响起，其中夹杂着凄厉而悠长的号角声，问天盟军队的气势波澜壮阔，已经达到了顶峰，给守城的魔族带去沉重的压力。

　　“导弹准备！”

　　天地间昏暗一片，乌云积垒，风起云涌，导弹车装载的魔法导弹立刻被激活，刻印在导弹上的魔法阵亮起夺目的光芒，缓缓地抬起，全部锁定暴风城。导弹车旁边，一群招募牛头人扛着一支支备用导弹，随时准备装载到发射车上。

　　赵昌平站在抽出柄长剑，座下巨鸟也发出一声嘹亮的长鸣，他用力挥剑指向暴风城，大声吼道：“发射！”

　　“轰！”

　　几十枚具有四级范围魔法威力的大型导弹嗖的一声，从导弹车上发射升空，它们在空中划过一个弧度，全部朝暴风城坠去，可就在导弹群即将命中暴风城护盾的时候。暴风城内，多座魔法塔同时发动，射出璀璨光束，凌空将十几枚导弹击毁，城墙上的杀戮魔眼也射出光芒，百余到光束横扫天空，又有二十多枚导弹被击中，城墙上的魔族释放魔法攻击，各种法术像暴风雨般洒向天空，剩下的导弹全部在护盾外就毁灭一空。

　　没有一枚顺利的打中结界，导弹爆炸产生的火焰，倒是遮蔽半片城墙。

　　赵昌平早料到是此结果，暴风城如果连几十枚导弹都拦截不下来，那么问天盟凭借导弹车超远的攻击距离，早就把此城给打下来了。他又一次挥剑，大声叫道：“继续发射！给我狠狠炸！”

　　先后又发射两拨导弹，多达百余枚大型导弹，可以把一个五阶前初期的强者炸的半死，可结果依然被杀戮魔眼、魔法塔、箭塔拦截，没有一枚能够命中目标。

　　战场真是个烧钱的地方，这发射出去的一两百枚四级强度的大型导弹，其价值可高达近十余万上级灵魂宝石，竟然半点结果都没有，暴风城还一副游刃有余的模样，即使进攻的导弹增加一倍，估计取得不了多好的结果，从此侧面反映暴风城防御能力之强横。

　　发射出去的导弹，皆是威力最强的火系导弹。

　　它们爆炸以后产生的火焰烧红半片天空，暴风城正面城墙都被火焰给包围了，赵昌平目的已经达到，导弹爆炸以后会产生的火元素，燃烧空气，火焰将覆在结界上，可以完全遮挡魔族的视线，这个时候是进攻的最佳时机！

　　“全体进攻！”

　　炎王一声大吼，“跟我杀进去！”

　　“杀啊！”

　　“破掉暴风城！”

　　“屠魔族，杀魔帝！”

　　几万大军同时向暴风城展开进攻，暴风城尽管视线受阻，可是却能通过声音得知判断对方已发起总攻，魔导炮立刻被搬出来，同时开火一枚元素炮弹轰在问天盟大军的护盾上，有的直接被护盾抵挡住，有的护盾受到连续打击，当场被击穿，打在人群中，一炮就可以带去几十个战士生命。

　　问天盟的魔导炮也开始发射，几十枚元素炮弹先后打在护城结界让，护城结界产生一阵阵波动，攻击全部遭到化解，根本就毫无作用。

　　“距离差不多了！”

　　赵昌平座下的雷火龙鸟张开嘴巴，喷出一道绚丽夺目的霹雳，轰打在暴风城的护城结界上。

　　这是一个信号。

　　下一秒。

　　“轰！”

　　暴风城的四周，同时发生剧烈爆炸，强大的冲击波卷起无尽尘土，让整个世界一下就变得浑浊不清，问天盟的人也被吹得东倒西歪站立不稳。魔族的护城结界瞬间承受过强的能量，像一块巨大的玻璃，清脆的碎裂声中，变成无数碎片洒落出来。

　　“结界被破了！”

　　“不要让他们再生成结界，快杀！”

　　魔导炮齐放，元素炮弹轰击在城墙上，城墙上的贪婪之嘴，长大嘴巴一下子将攻来的元素炮弹全部吸进去，同时杀戮魔眼亮起光芒，一道道死光的光束撒向问天盟军。不少护盾直接被洞穿，前排的机械战士就像收麦子一样倒下两百余个，全部遭光束贯穿而当场散架，海族和兽人战士也在一波攻击中伤亡近百。

　　杀戮魔眼和贪婪之嘴本身就是一套防御力气，贪婪之嘴可以吸收元素攻击，能量将供应给杀戮魔眼，有了贪婪之嘴的能量供应，杀戮魔眼的攻击力将大增。

　　只要有贪婪之嘴在，城墙不能攻击！

　　魔族军团长魔武站在城墙上督战，满林沉静的望着浩浩荡荡魔族大军逼近。

　　一个魔族战将在天摇地动的震荡里，狼狈的跑到魔武面前，半跪在地叫道：“魔武大人，问天盟的人太多了，我们挡不住了，您快下令开启备用结界吧！”

　　“不急。”

　　“他们攻击越来越猛，大家快挡不住了。”

　　“我说了不急！”

　　“这……”

　　魔族战将顿时语塞。

　　魔武手按在一支长柄战锤上，表情平静地看着问天盟大军，目光锁定在骑着巨鸟在空中飞来飞去的赵昌平身上。

　　“用投石机打城墙！”赵昌平大吼：“炮手瞄准点，全部打城头！打城头！”

　　几百架投石机同时抛射，大片万斤铁球被抛到高空，这是为攻打暴风城城墙而特别准备的攻城武器，贪婪之嘴可以吸收能量攻击，可没有办法抵御物理攻击，这些特制铁球杀伤力极强，足可将贪婪之嘴给砸扁，把杀戮魔眼给砸爆！

　　投石机的精准度并不理想，由于没有多余的时间校对，铁球有近一半没有打中城墙，有的砸入城内，摧毁一两座魔法塔，有的落在城外的泥土上，不多大多胡铁球都被杀戮魔眼击中，或者被魔族的魔法拦截，没有几个顺利打中城墙，更别说砸毁贪婪之嘴了。

　　这时一波导弹又至，由于与铁球攻击、魔导炮攻击一起，魔族没能全部阻挡下来，至少有四五枚导弹击中目标，城头被炸开，上百个魔族被炸的粉身碎骨，焦碎的尸体飞的漫天都是，火焰笼罩城墙，让魔族方寸大乱。

　　“加速进攻！”

　　炎王悍勇无比率领部队冲在最前面，大军先头部队已进入魔法攻击的范围内。

　　城墙上，魔武闭着的眼睛突然睁开，“开启备用结界！”

　　暴风城中几座黑色的结界塔亮起光芒，一个圆罩形的保护结界笼罩暴风城，该结界更是将问天盟的先头军与大军从中间截成两半。

　　魔武露出一个狡猾阴险的微笑：“别管外面的人类，给我狠狠的打，吃掉里面的部队！”


第586章 斩首

　　暴风城的护城结界一下将赵昌平率领的大军懒腰截断成两个部分，大约八千余人的先头部队在里，其余的部队则在外面。先头部队由机械人、兽人和海族组成，发现落入魔族的圈套时，机械战士自然无动于衷，兽人战士更加拼命想起冲杀，只有海族战士出现一震骚乱。

　　问天盟军队与暴风城纠缠十余天，不大不小的战斗打过二十多场，从来没有见暴风城用过该结界，他们果然藏有许多的底牌！

　　“别管那么多，继续冲！”

　　炎王变身成熔岩魔，大声的吼道。

　　现在时问天盟军队势头最猛的时候，如此紧要关头，前军突然后撤，肯定会有后面冲上来的军队撞在一起，从而导致整体的混乱，大大影响军队的士气，还会导致阵营崩溃，战斗力大减。纵是明知陷入圈套，炎王也要带军猛冲到底。

　　幸亏前军大多数由机械战士和兽人战士组成，机械人没有恐惧，指挥服从命令，它们是最好的战争武器。兽人战士英勇善战，凶悍无比，绝不会被敌人吓倒，他们是最优秀的战士。机械人和兽人的带动下，海族战士也勇往直前，十分的奋勇。

　　机械军团冲在最前，它们由六个标准战斗群组成，每个战斗群由一架改造战车，五十个毁灭者机械人，一百多个高度改造的兽人战士，几百个战斗机械人，还有几百个护盾机械人组成，中央立着一座护盾生成器，产生的护盾将整个战斗群庇护在其中。

　　海族被陷入结界内的部队有十只防御用的巨石龟，让海族战士和兽人在得以庇护不被伤害。

　　先头军数量是不多，战斗力足以对抗几倍的敌人。

　　魔武见到规模如此巨大的机械军团，眉头微微皱了起来，手指向机械军团中间的战车说：“不管其他的，注意集中力量破开护盾，先摧毁护盾生成装置，再摧毁他们的战车！”

　　魔武与问天盟交手许久，已经领教过机械军团的厉害，不过深知机械军团的弱点。这种机械战斗群中，战车本身就装备几门中型中阶魔导炮，装备大量中型导弹，破坏力非常强，同时战斗群内机械战士的行动命令，全部是从改造战车内发出的。无论从威胁程度，还是重要性来看，战车都是第一摧毁目标，战车一会，机械军团的火力大减，同时机械战士无法接受新的命令，它们将失去变通能力，最终导致混乱，甚至不攻自破。

　　不过想摧毁研究所出场的最强武器改造战车，岂是那么容易的事情？即使击溃护盾生成器产生的外部护盾，改造战车本身经过研究所不断改良，护盾是非常厚实，而且通过技术改良，战车的护盾能量可以在战斗过程中恢复，甚至可以通过护盾机械人进行补充，一时半会儿无法被击溃。

　　另外萧余增设的援军是魔武没有想到的，尤其是毁灭者机械人，此类机械人的破坏力和机动性极高，当结界将先头部队困住的刹那，原本变成圆球滚着前进的毁灭者机械人全部接到来自战车内的命令，全部停下来，更变为战斗形态，两支小型魔导炮“砰砰”不停开火，一枚枚元素炮弹纷纷轰向城头。

　　城墙上的魔族连忙施展守护魔法，毁灭者数量太多了，攻击频率极高，不一会儿就摧毁防御，绚丽的元素炮弹就像机关枪一样，连续的轰击在城头，爆炸声接连响起，眨眼睛就造成几百魔族的伤亡。战斗机械人则端起光元素抢，它们的枪法精准无比，几乎打一个一个准，海族的巨石龟迅速爬行前进，前排当着一群持巨盾的龟人族战士。中间的弓箭手及后方的海族法师对城墙上施展魔法攻击，结界才一封闭，结界内的双方就展开激烈的对轰。

　　战场上魔法呼啸飞行的尖利声，震耳欲聋的爆炸从来就没有停止过。空气中弥漫着一股焦灼的气味，城墙上下喊杀震天，燃烧的火焰与冰霜，四处可见，碎石飞溅，灰烟四起，整个天地都充斥大量灰尘和厌恶，肉眼甚至无法分辨几米外的物体。

　　“是时候了！”魔武立刻下令道：“传令，发动怨灵塔，一半攻击模式，一半为防御模式！”

　　暴风城内有几百座怨灵塔，怨灵塔是非常可怕的传承建筑，不仅仅因为它的能量来源让人毛骨悚然，其强大的功效，更是让人惊惧不已。伴随魔武的命令，暴风城内几百座怨灵塔同时亮起光芒，其中一半转为防御模式，大量的怨灵从塔内飞出连成一片，在城墙上形成了又一层护罩，大量吞噬怨灵环绕在暴风城四周围，飞来的魔法攻击全部被它们吞下去。另一半则转化为攻击模式，痛苦光束、分解光束不停的射向问天盟军，数以千计的自爆怨灵从塔内飞出，自杀般的疯狂往护盾进行自爆式的攻击。

　　机械军团的护盾在自爆原来疯狂的自爆攻击下，没过多久就被炸出一个巨大的缺口，怨灵疯狂地扑进机械战斗群内部。机械战士们立刻举枪射击，光属性元素抢可以秒杀这些怨灵，可是数量太多了，怨灵蜂拥而入，根本来不及杀完。怨灵没有直接攻击战车，它们把第一目标放在护盾生成器上，轮番爆炸，最终整个护盾生成器粉碎。

　　一个机械战斗群的护盾瓦解了。

　　紧接着，第二个，第三个，越来越多的战斗群护盾瓦解，机械人完全暴露在敌人的攻击炮火之下。大量魔法连续轰击在战车上，改造战车的护盾被飞速消耗。战斗机械人失去保护，变得格外脆弱，一个范围魔法，战斗机械人就像割麦子一样倒下一片。

　　炎王见此大怒，操纵地炎锥在空中高速飞行，怨灵只要一沾就灰飞烟灭，炎王一脚向前面大地踏去，暴吼道：“焦裂大地！”以炎王的脚为基础，一大片裂痕向暴风城扩散过去，地火和岩浆喷射而出，城墙也遭受到不小破坏，摧毁许多杀戮魔眼。

　　“怒炎崩天！”

　　“焚天拳！”

　　炎王右拳“怒炎崩天”，左手“焚天拳”，两个全是犀利无比的技能，同时施展之下，世上没有几个人类可以抵挡住，他一拳打在城门上，城门上的贪婪之嘴直接被轰碎，紧接着又一拳，城门被融出一个大窟窿，几辆战车立刻开炮，暴风城的城门被炸开了！

　　“问天城两大战神，赵昌平就已经够难缠了。这炎王也是一员盖世猛将啊！可惜，整个魔族没有几个这样的人物。”魔武冷冷一笑，不急不缓的抬起手下令道：“不管你实力多强，敢在战场上锋芒毕露？找死！给我干掉他！”

　　大量自爆怨灵疯狂向炎王飞过来，炎王当然知道的举动会引起对方指挥官的注意，他在攻破城墙以后就立刻向后退，结果还是被大量自爆怨灵包围了。

　　自爆怨灵的破坏力还不到四级，可是数量居多，大量叠加就算是龙族都会被炸死，何况是炎王。

　　轰轰轰轰！

　　接连数声巨响，炎王被炸的连连后退。

　　炎王全身火焰狂舞，犹如盖世炎魔，大声咆哮道：“全部给我滚！”火焰喷发出大量火焰，笼罩靠近的几十个怨灵，全部烧成了灰烬，可紧接着就有四五个魔法攻击落在炎王身上，炸的连连后退，满头红发狂舞，衣甲破碎，全身是血，已受到不轻伤。

　　一个人就算再强，实力都是有限的。即使凭萧余的实力，这样的战场上也很难起到决定性实力。这种有大量四阶者的战场，五阶者初中期的一般高手都难以逆转战局，何况双方军队战斗力差不多，只是一方占着守城优势，一方则占着数量和装备优势。

　　炎王狼狈的后退，一支躲到一架战车后面，这才得以保住性命，没有被魔法当场轰死。

　　魔武目光冰凉，挂起一丝冷笑：“发动用护城技能，烈焰风暴！”

　　这句话刚说完，突然感觉到一股强烈的危机感降临。

　　魔武的实力不逊色于赵昌平，作为顶尖魔族，其直觉更是灵敏无比，几乎瞬间做出反应，猛地偏过身子，一柄黑剑擦身而过，撕裂了他的甲胄，带走一大片血肉。

　　“魔武大人！”

　　“军团长！”

　　周围的魔族护卫全都大惊。

　　魔武也没想，自己竟然会受到袭击，第一反应是暴风城出了内鬼，可定睛看过去的时候，不禁愕然，对方是个穿着一身胜雪白袍的青年，年纪看上去不大，两鬓却已经斑白，一柄黑色的宝剑悬浮在身边，那双眼睛是血红色的，瞳孔深处隐约有火光在跳动。

　　魔武念头急转，血色的眼睛，难道是他？联想到对方的天赋，难怪可以神不知鬼不觉的来到城墙上。

　　几十个魔族精锐战士一拥而上，萧余意念一动，破灭剑虚空连划，几道强横的剑气扫过，围上来的魔族战士全部被分尸当场，它们体内溢出一丝丝紫色能量被自动吸收，这是心魔的力量，吸收越多对萧余反而不利。

　　“问天城主？真是久仰！”

　　魔武嘴上那么说，可手中却一点不客气，长柄战锤膨胀数倍，往萧余身上砸过去。这显然是一件史诗级武器，魔族之中也开始有了史诗武器了！

　　当！

　　战锤劈在破灭剑上，锤子反而出现一丝崩裂。

　　萧余的眸子一只变成白色、一只变成银色。

　　这个魔族人不简单，魔帝空有实力，实际上是草包一个。这个魔武实力或许不及魔帝，可是阴险狡猾，颇有谋略又擅领军作战，从某种意义上来说，他活下来以后威胁比魔帝还大。

　　此人一死，暴风城军队失去总指挥，等于攻下一半。


第587章 背叛

　　萧余刚在暴风城的城墙上出现，几十座魔法塔同时锁定他。萧余心里一清二楚，他的实力就算远超任何人，可在战场上不可以托大，如果长时间地暴露在大量攻击之下，最后必定会被轰成渣。

　　萧余要抓紧时间，立即开启虚化，几十个魔法攻击船体而过，紧接着进入子弹时间，破灭剑立了起来，狠狠地一剑向魔武。

　　萧余一旦进入子弹时间，速度实在太快，魔武没有办法躲开攻击，左手佩戴的一枚戒指亮起光芒，当破灭剑即将加身的刹那，魔武身形一晃，传送到几百米外，碎石飞溅中，破灭剑把城墙劈出一道巨大切口。

　　萧余皱起眉头：“短距离瞬移功能的魔法戒指？”

　　魔武躲开攻击，掉头就逃走了。

　　萧余继续呗大量攻击乱轰，不得不左右躲避，非常的狼狈，没有办法追击。

　　暴风城微微震动起来，这是护城技能发动的前兆，大股火焰夹杂在风暴之中，狠狠席卷问天盟军而过。这是用技能石添设的一个四级大型魔法，威力非常不俗，让先头部队承受大量伤亡。

　　暴风城暗藏的底牌果然不止一张，不过在此时，结界终于被击碎。赵昌平骑着雷鸟猛冲而下，大军更是蜂拥而入，导弹和魔导炮狂轰，暴风城的城头炸开了花。魔族守城战士的压力大增，疲于抵挡招架，却让萧余有了喘气的机会。

　　萧余目光扫过要魔武，城内却传来尖利的长鸣声，一柄黑色能量剑径直飞出向萧余射来，此剑蕴含的能量极强，萧余不敢轻易抵挡，虚空步一跨躲开攻击。这时一道敏捷的人影飞射而出落在城墙上，正是魔帝，他的身后还带着八个魔族人，当初的枫叶城主也在其中，各个都是超一流的高手。

　　魔帝森然一笑：“萧城主，你竟然自投罗网！封锁空间，别让他逃了！”

　　一个魔尊立刻就要施展封印类技能。

　　魔族人太多了，萧余果断放弃斩首计划，利用逃脱匕首传送出此地。其实萧余并没有逃走，非但没有逃走，反而出现在暴风城内，站在大量怨灵塔上方，紫色山峰出现在头顶，迅速膨胀变成几百米高。

　　怨灵塔群是暴风城一道坚固的防御。

　　既然杀不成统帅，至少要摧毁一部分怨灵塔！

　　魔武发现萧余意图，脸色大变叫道：“陛下，快阻止他！”

　　“哈哈哈，晚了！”

　　萧余用精神全力催动，百丈高的山峰重重地砸下，轰然巨响声中，暴风城内出现一个大窟窿，近百座怨灵塔被砸得粉碎。大量魔法攻击穿过萧余的身体，萧余的虚化也被自动解除，魔帝趁机飞起向萧余的后背劈去，萧余用虚空步躲过攻击。

　　“混蛋，我要护城技能干掉你！”

　　魔帝怒不可遏，大声吼道。

　　魔武急忙阻止：“他现在城内，陛下不可冲动……”

　　魔帝根本听不进魔武的劝阻，立即消耗一块天罚之石，发动强力的五级技能“天罚降临”，天空雷云汇集，大量金色雷光凝聚，一股巨大压力锁定萧余，让萧余就算躲到哪里也无济于事，天罚神雷会瞬间击中于他。

　　萧余一股王威释放出来，让大半魔族顷刻间陷入呆滞，随后脚踏虚空步，出现在暴风城内，两脚才在地面上，头顶是一大片紫色绿色交织的怨灵护盾，他的嘴角挂起一丝笑意。

　　“轰！”

　　天罚雷瞬间就凝聚完成，一道巨大雷光从天而降，先是重重地打在怨灵护罩上。天罚神雷本身就是怨灵的克星，整个怨灵护罩土崩瓦解，暴风城的最后防御也彻底崩溃。天罚神雷破开怨灵护罩以后，劈下直接打在萧余身上，刹那间萧余就被雷光所笼罩，幸亏有月光炮保护，否则萧余说不定会被强大的雷光直接轰成灰烬。

　　正在攻城的问天盟军愣住了。

　　钟卫国远远看到此幕哭笑不得说：“魔族是一群白痴吗？自己破掉自己的防御？”

　　萧余在关键时候，逃脱匕首被召唤出来，空间力量包裹住全身，瞬间将他传送到暴风城外。萧余的精神力损耗严重，全身焦黑冒烟，月光炮也出现多处破损，虽然受了些伤，可是完全值得。

　　暴风城的怨灵塔一下折损近百座，怨灵护罩被天罚神雷劈碎，城池的防御能力直线大跌，魔帝愚蠢的做法更是让士气更是直降。

　　问天盟军相反，此刻士气高涨，大量的导弹和元素炮弹命中城墙，失去怨灵塔的保护，暴风城的城墙出现瓦解的迹象，问天盟的大军终于兵临城下，暴风城的传送已被封死，攻城战才刚刚开始，不过结果再没有什么悬念了。

　　问天盟让一只从问天城带来的龙象冲在最前，带领机械军团和异族军团率先对城池发起进攻。

　　“杀！”

　　“攻下暴风城！”

　　“杀掉魔帝！”

　　魔武望着声势惊天的问天盟军，脸色变得越来越阴沉，事到如今暴风城肯定守不住了。

　　魔帝又惊又怒大声叫道：“杀！杀！杀！魔武，你这个蠢货还站在这里干什么，给我上，挡住他们！”

　　“陛下，事已至此，我们没有希望了。”魔武目光变得越来越阴冷，一步步走到魔帝身边，低声说：“不过我有一计可保魔族主力不损，只要有圣尊支持，我族必可东山再起，将来向问天城报此大仇！”

　　魔帝愣了一下，急忙拽着魔武吼道：“快说！要怎么做！”

　　“我的计划是……”

　　魔武声音很轻，魔帝仔细听着。可是说到这里，魔武的眼睛突然圆瞪，目光直勾勾的盯着魔帝背后，犹如看到世界上最恐怖的一幕。

　　“怎么了？”

　　魔帝大惊回头，八大魔尊雕塑般立在身后一动不动，此外根本没有任何事情发生。魔帝心中一凛，立刻反应过来，可不等回头，一击重锤狠狠地砸在了魔帝的胸口上，魔帝胸腔骨骼尽断被打的倒飞而出，地面被砸出条长痕，大口鲜血混着内脏碎片喷出来。

　　“你……你这个奴才……竟然背叛我。杀了他，杀了他！”

　　魔帝被魔武一击打成重伤，八大魔尊立刻动了，不过目标却不是魔武。一个魔尊手握三尖叉武器，刺穿魔帝的胸膛，另一个魔尊跳起来，顺势一掌向魔帝的头劈去。

　　魔帝疯狂的大吼，握住插进胸口的长叉，连喷两大口鲜血，周身黑气一放，震开几个魔尊，一掌将迎面而来的魔尊打飞。魔武大吼一声猛扑上来，魔帝拔出插在胸口的叉子，转头向他掷过去，魔武长锤用挡开，有一锤向魔帝砸去。

　　“啊——！”

　　魔帝确实了得，即使如此环境下，仍有反击之力，雄厚的黑暗能量在手臂上凝聚成护盾，挡住魔武的一锤。黑色护盾和整条手臂都爆裂成碎片，整个人倒飞出一百多米，滚进人群当中。

　　所有魔族人都被眼前的一幕惊呆了。

　　八大魔尊居然联合军团长对付暴风城主魔帝！

　　“你们，你们这些……卑鄙的……狗奴才……竟然串通一气！”

　　魔武双手抱拳冷笑着走上来，八大魔尊紧跟在后，魔武望着重伤垂死的魔帝，满脸嘲讽和不屑：“你也有今天？”

　　魔帝面露狰狞之色，“你们想造反！你们要杀我，可是没有那么容易！大暗黑沉沦！”

　　“他要临死反扑，小心！”

　　魔武说了一句，九人立刻向四周飞躲开来，魔帝的身下出现一个巨大的黑暗空洞，瞬间笼罩几百米的距离，凡是在此范围内，无论是天上飞的，地上走的，全部被拉扯进其中，吞噬进无边的黑暗中，魔帝自己也消失不见了。

　　“不好，他逃走了！”

　　魔武摇摇头说：“全身的骨头与内脏都被打碎，十有八九活不成了，我们赶紧走，城马上就要破了，再晚就来不及了！”

　　几百个装备精良的魔族战士手握武器冲出来，他们是魔帝的五百魔侍，相当于问天城执行团，战斗力非常强，五百魔侍把几人给团团包围住了，附近的战士也全部聚拢过来，满脸敌意的盯着魔武九人。

　　“你们背叛魔帝陛下！”

　　“背叛？”魔武一反平常沉静的模样，满脸桀骜的说：“如果继续让那一个自大的疯子带领下，我们早晚会走向灭亡！我只是做了一件，每个人心里都想做，可是却不敢做的事情罢了！难道不是吗？”

　　五百魔侍和其他魔族战士面面相觑，没有人在出声。

　　轰！轰！

　　几声巨响，龙象将残破的城门彻底撞碎，守城的魔族战士在奋勇攻击，龙象被打得遍体鳞伤，最终哀嚎倒地，可是城门彻底毁去，问天盟军即将破城而入。

　　魔武从怀中掏出六块石头，随手抛到空中，六块石头互相漂浮，强大能量在中间凝聚，产生一个不大不小的空间门。空间门的另一头是一片赤红色的世界，一座孤城屹立在千米高的赤红色高山上。

　　“圣尊早就猜到暴风城会有此结局，因此暗中赠与我几枚空间石以作后路。”魔武目光扫过众人，“现在暴风城的传送被封锁了，问天盟的人不会放过魔族的，城一破，你们必死无疑。两个选择，第一死在这里，第二效忠于我，我将带领你们到南方重新发展。哪里有几条规模巨大的黑暗裂缝，有源源不断的心魔补充，我们的盟友也在那边。环境将会十分安全，早晚有一天，我们将夺回属于我们的一切，世界将是我们的。去或留，自己选择吧！”

　　魔武说完转身跨入空间门中，八大魔尊紧跟着进入到空间门。

　　魔族战士面面相觑，最终纷纷选择向传送门涌去。

　　五百魔侍，普通战士，全部进入空间门中。

　　五百……一千……一千五……两千，不一会儿工夫就有三千左右的魔族逃离暴风城。

　　本来在拼死守城的魔族们得到消息以后，集体放弃防守，全部争先恐后向空间门涌去。空间门的能量有限，几千个魔族跨过空间门以后，空间门变得越来越不稳定，最终发生剧烈震荡，砰地一声，崩溃了。


第588章 魔帝之死

　　赵昌平骑着坐骑雷炎龙鸟率先飞进暴风城，雷炎龙鸟是强大的龙怪雷龙鸟兽的变异体，擅长雷、火双系的范围攻击，破坏力极强。雷炎龙鸟刚飞过城墙，两对羽翼猛地一煽，四级大型范围魔法“雷电风暴”笼罩集中在一起准备逃走的魔族，瞬间秒杀几百个精悍的魔族战士。雷炎龙鸟长鸣一声，双翅羽翼变成鲜艳的红色，犹如燃烧的火焰，雷炎龙鸟的魔法力再次凝聚又一个四级大型范围魔法：“爆裂火焰雨”释放出来，大量爆炎火焰落下，雷炎鸟兽飞过的地方，犹如被大片轰炸机关顾过一样。

　　“杀——！”

　　问天盟的战士一拥而入，绝对的数量和士气，战斗的结果是压倒性的，魔族仅剩的两三千战士不是被杀就是被俘。此战过后，魔族大本营暴风城彻底完蛋了。

　　炎王进入城内，目光环顾四周，感到非常奇怪：“为什么暴风城的人会那么少？魔帝、魔武、八大魔尊、五百魔侍呢？按理说城破以后，还有一番恶战才对！”

　　萧余感应到尚未散去的空间魔法气息，皱着眉头说：“恐怕已经逃走了，让钟卫国和罗斯的军队包围暴风城，你们几个分头找找看，有没有魔帝和魔武两人的尸体。”

　　“是！”

　　周围的全部散开，几千人对暴风城里里外外进行搜索，搜索魔帝和魔武的踪迹。

　　赵昌平来到萧余面前，脸色有点不太好看，“城主，我查过暴风城的仓库了，几乎被搬空。他们恐怕早就做好战败转移的准备，这些家伙太狡猾了！”

　　仓库被搬空，真是一个让人沮丧的消息！

　　暴风城列为大陆五名城，军事实力仅次于问天城，经济实力仅次于风云城，一座如此强大的城市又得到黑暗种族支援，资源储备一定非常丰富。若能被问天盟所得，一定可以大大增加问天盟的实力。

　　实在太可惜了！

　　赵昌平非常遗憾，叹息一声说：“魔族明显铺好退路，有撤离准备，那些首脑人物怕是抓不到了。”

　　“罢了，世界上没有十全十美的事。”萧余拍了一下赵昌平的肩膀，两人并肩走在废墟中往城内走去，“现在暴风城被攻破，魔族就此一蹶不振，虽然带走全部资源，可要恢复元气，至少需要一年左右的时间。我们没有得到多少资源，可是暴风城本身就有无穷价值，魔帝这样的蠢材都能发家，暴风城的秘境不见底比问天城差多少！问天盟互相拨出一些人口共同开发此城，假以时日，此城将重归名城行列！”

　　赵昌平朗爽一笑道：“我也不是那种小心眼的人。”

　　“此次灭魔战役，老赵你是居功至伟的。你现在手中只有件一星的天罚锤？真寒酸！炎王的地炎锥都比你好啊，配不上问天城军团长的地位。这是星辰石，拿着。找矮人把天罚锤回炉重造一下，可以提升天罚锤星级。”萧余塞给赵昌平一些星辰石，然后又拿出二十块圣魂宝石给他，“现在城中没有什么合适的东西给你，你也半只脚跨入五阶。这些圣魂宝石就算是问天城赞助你的，回去以后什么事都别干，休一礼拜假到各城走走，找到对你进阶有益的东西就买下吧。”

　　赵昌平非常感激：“多谢城主！”

　　萧余摆摆手：“我们从禁锢森林就一起并肩作战，算是出生入死多回的老战友，不必客气。”

　　赵昌平哈哈大笑几声。

　　这时，一个战士小跑过来。

　　“报告主城主、军团长，我们找到暴风城地牢，发现人类约三千！”

　　赵昌平说：“大概是被魔族奴役的人类，我去看看。”

　　萧余点点头。

　　“带路！”

　　赵昌平说了句，战士立刻带着赵昌平往一个方向而去。

　　萧余长出一口气，站在废墟般的暴风城，心中又一块疙瘩解开了。魔族难以再对问天城构成威胁，萧余也能放心的回去闭关了。

　　“啧啧啧……”毫无预兆，那个让人厌恶的怪笑声在脑海中响起，心魔皇又不请自到：“我有一个消息要告诉你，你想不想知道？”

　　“不想！”萧余今天心情不错，没有放火烧他，不过却也不领情。

　　心魔皇好像没听到，继续说：“那个自称魔帝的自大狂没有走，还留在暴风城中。”

　　萧余悚然一惊：“你说什么？”

　　魔帝是个危险人物，萧余在人类中几乎未逢敌手，魔帝是少数能与之抗衡的人之一。他的实力比韩可欣高强不少，潜伏在暗处突然偷袭的话，一定会造成意想不到的损失。

　　“你放心，虽然没死，不过也差不多了。”

　　“他在哪里？”

　　心魔皇缓缓的说：“城堡内部的一个地下密室，按我的指示走。”

　　“你，还有你，跟我走一趟。”

　　心魔皇不是好东西，虽然帮过萧余几次，大多有其目的性。难保此次不会搞鬼，萧余转过头看见炎王和王空，立刻叫上两人。

　　“城主，我们去哪？”

　　王空背着长枪走来，十分不解。

　　“你问那么多干嘛？城主要带我们去哪，我们就去哪！”

　　炎王瞪他一眼，炎王对萧余心服口服。萧余的命令，不敢半点违背。

　　萧余走进暴风城中，按照心魔皇的指示东走西拐，最后在一间不起眼的房子里，找到一个地下通道。三人顺着地下通道走下去，这个地下室非常昏暗，炎王打了一个响指，指头尖蹦出夺目的火光，周围一下被照的通亮。

　　地下室的内部，有一个遍体鳞伤的魔族人躺在地上，其身体之下已经积淌一大片黑色的血液，此人气若游丝怕是活不长了。

　　炎王和王空走过去将他翻开一看，两人都是大惊叫道：“城主，这……这是魔帝啊！”

　　萧余早就做好心理准备，可确定对方的身份，还是让他感到几分惊讶，本来不可一世，气焰滔天的魔帝，竟然会像条死狗一样躺在这里，变成一幅半死不活的模样。

　　这时，心魔皇充满蛊惑的声音响起：“魔帝具有强大的黑暗力量，我有一种办法，可以吸纳他的能量，如果吸收这股力量，你就可以轻易的突破到五阶！”

　　萧余冷笑：“五阶？免了！”

　　心魔皇继续说：“你有一个巅峰黑龙王的印记，黑暗力量根本无法影响于你，你还有什么不放心呢？”

　　萧余说什么也不会相信心魔皇，淡淡地说：“不用白费力气，我不会信你的鬼话。凭我自己的能力，照样可以跨入五阶。沙之书的掌握程度更深，如果你不想自讨毁灭的话，那就老老实实的呆着，别动鬼心思！”

　　心魔皇冷哼一声。

　　萧余不等心魔皇继续说话，给王空使一个眼神说：“干掉他，永绝后患。至于尸体，立即冰封起来，有用。”

　　“是！”

　　萧余可谓非常谨慎，杀魔帝都不亲自动手，免得着心魔皇的套。萧余转身走远一些，王空提着枪走过去，右手一甩，长枪直接扎进魔帝本就受损的心脏。一个气焰滔天，不可一世的魔族之主，窝囊的死在这里。

　　“带着尸体，我们走……”

　　萧余话还没说完，尸体内冒出股紫黑之气，紫黑之气中有条虫子在其中翻腾，那是一条巨大的心魔，出现以后立刻张大嘴巴，周围灵魂能量全部吸入体内。心魔没有因魔帝的死而消失，竟然再次脱体而出，简直耸人听闻，此刻融合魔帝的灵魂力量，心魔比当初更加壮实。尾巴一甩，闪电般向炎王扑过去。

　　“糟了！闪开！”

　　萧余用力弹指，一团绯红色的火焰落在心魔身上。

　　“吱吱！”

　　心魔受到红莲狱火的焚烧，痛苦的大叫起来，寻常心魔或灵魂体，只要沾到一点红莲狱火，顷刻间就会灰飞烟灭，此心魔承受燃烧，居然还能活蹦乱跳。

　　“让开，如果被寄生就完了！”

　　炎王和王空二人实力皆不俗，尤其是炎王，如果被寄生变成魔族。怕是又一个魔帝要诞生了！

　　两人知道心魔的厉害，对方是灵魂体，他们对付不了，立即向两边散开。

　　“啧啧啧啧啧……”

　　心魔皇在脑海中大笑起来。

　　萧余两掌各燃着一团红莲狱火，在意识中大骂：“王八蛋，我就知道你没安好心！”萧余已经够谨慎，可事情仍然超出意料，谁又知道，人都死了，心魔居然没有与灵魂一起消散！

　　萧余说话间，两团火焰同时向心魔喷过去，这条心魔非常的敏捷，左躲右闪，避开火焰焚烧。虽然没有被直接焚烧到，可是红莲狱火之力，还是给心魔造成一些伤害，不停地发出吱吱大叫。

　　他身上的魔法印记全部亮起光芒。

　　“心魔缠身！”

　　萧余的灵魂坚韧，有沙之书保护，本该不惧怕灵魂攻击。可是对方的灵魂能量太强，体内有心魔皇做内应，里应外合，别说萧余，怕是个王者都得中招。

　　“吱——！”

　　萧余缓过神来来的时候，心魔已经近在眼前了。

　　“糟糕！”萧余全力催动红莲狱火，准备以红莲狱火包裹全身来保护自己。

　　心魔皇却啧啧大笑道：“这么一份大礼，你就不要拒绝了！”养精蓄锐多日，心魔能量一下子爆发出来，萧余瞬间失去对身体的控制，心魔一下子钻进身体当中，萧余眼睛全部变成紫色，额前发丝霜白如霜，一股雄厚的紫色和黑色能量在周身形成。

　　炎王和王空大骇：“城主！”

　　萧余勉强恢复一丝意志，大吼道：“我现在很危险，别过来！”

　　心魔皇的声音变成两重：“伴生心魔回归，我的力量是以前十倍！你怎么和我斗？”

　　炎王就要走过来。

　　萧余随手一掌，紫黑色能量将炎王击飞几十米，重重地撞在墙上，坚固墙壁上产生大量裂痕，炎王的骨头断掉几根，一口血喷出来。

　　“好强！”王空大惊：“这还是四阶的力量吗？”

　　萧余咬着牙对二人说：“不想死就离开，封闭入口，派人把手，我要在此闭关！不要把事情对外宣传，以免乱了民心，我会没事的！快走！”

　　“是！”

　　王空应了一声，装好魔帝的尸体，架起受伤的炎王，立刻离开地下室。

　　“心魔皇，真有你的！”萧余从纳戒中掏出七窍灵丹塞进嘴里，缓缓地说：“不过我就是死也不会变成魔族。出关之时，有我没你，有你没我！”

　　“那就试试看。”


第589章 战心魔

　　七窍灵丹的效果极多，最主要的功能是将实力提升一个境界，特别适合用来冲击瓶颈之用。萧余以当前的实力，服下此丹，可在五阶境界停留极短的时间，这对萧余而言至关重要，是战胜心魔的关键所在。

　　萧余服下丹药以后，盘坐在地上，精神力和气息立刻强大数倍。

　　心魔皇的伴生心魔进入灵魂中，正在与心魔皇融合，两条心魔本就是一体。心魔皇一死，伴生心魔必死无疑，心魔皇不死，伴生心魔可死而复生，所以伴生心魔不会因魔帝的灵魂消散而消失。心魔皇与伴生心魔分开，力量就会大减，二者一旦相聚，彼此的力量就会大增。

　　不过危机的情形下，萧余却发现一个千载难逢的契机。

　　两只心魔相伴相生的关系，伴生心魔入体以后，自动与心魔皇结合，心魔皇由于一部分已经与萧余的灵魂永久融合，只能将灵魂体一分为二，暂时舍弃已融合一部分，选择先接纳伴生心魔，这就相当于心魔暂时离开了灵魂！

　　“既然主动离开，那就永远的滚出去吧！”

　　萧余全力催动沙之书的力量，由于暂时获得五阶的力量，沙之书发挥出来的威力，可比以前大十倍。这是心魔皇始料未及的，强大的排斥力量，差点将心魔皇排斥出体。

　　心魔皇冷笑道：“倒是没想到有这一手。可是借助丹药暂时获得的力量，你又能维持多久呢？”心魔皇与伴生心魔彻底结合，同样力量大增，沙之书将灵魂保护的严严实实，心魔皇根本就没有办法靠近，不过并不着急，沙之书只是护住萧余的灵魂而已，没有办法将心魔皇的力量消灭，只要等萧余的力量消退，心魔皇就能瞬间占据萧余的灵魂。

　　萧余唤醒体内的某样东西，额头的灰烬王印记亮起光，心魔皇产生的黑暗力量被源源不断的吸收，灰烬龙王留在萧余体内的神性种子发挥作用，它在迅速的吸收心魔皇力量并且萌发生长。

　　一消一长，强弱立分，本来信心满满的心魔皇处于劣势，顿时慌了起来。心魔皇早知道灰烬王留给萧余的神性种子是压制自己的利器，可是没有想到厉害到此等地步。

　　可是就算是如此，萧余境界无法持久，只要力量一产生消退，心魔皇转瞬就能反败为胜，重新融入其灵魂之中，凭心魔皇现在的灵魂能量，胜过萧余百倍千倍，萧余根本没有办法阻挡。

　　“苟延残喘罢了！”

　　心魔皇就是拖也要拖死萧余。

　　萧余深吸口气，从戒指中拿出一个色彩斑斓的小球。这只小球完全是紧密的花瓣堆积而成，萧余精神力一放，五颜六色的花瓣立刻向四面八方散开，仙女散花，阵阵芳香后，一团苍白的无间狱火出现在地下室内。让人难以置信的可怕高温失去阻挡，瞬间释放爆发，地下室变成焦灼的世界，尤其是天花板，已经产生融化的迹象，温度之高，可想而知。

　　萧余用红莲狱火包裹全身才勉强不受伤害，双手捧住无间狱火，精神力一点点渗透进去。

　　吸收！

　　吸收无间狱火！

　　无间狱火融入体内，融入灵魂当中，至阴至寒的红莲狱火、至阳至炎的无间狱火，如两块阴阳相吸的磁铁，自动的结合在一起，绯红色和苍白色两种火焰凝聚压缩，最后一种新的火焰诞生出来。新生的火焰非常古怪，时热时冷，变化不断，颜色时而无影无形，时而色彩斑斓，飘忽不定。

　　这是结合无间狱火和红莲狱火以后诞生出来的全新火焰，同时具备两种极端的力量，看似极为矛盾，实际却完美契合，它的威力比无间狱火和红莲狱火皆大数倍不止，堪称神火。这种全新的火焰，自古就没出现过几次，萧余将其命名为——阴阳炼狱火！

　　炼狱火一出。

　　心魔皇顿时惊恐起来，炼狱火对其造成的威胁，可比红莲火大数倍。

　　“死吧！”

　　萧余全身喷出七彩斑斓的火焰，火焰仿佛有灵性，周围地板、天花板乃至于身上的月光炮和魔法戒指，全都没有半点影响，既没有遭到冰封也没有被烘烤，火焰也是飘忽不定，颜色时时刻刻都在变换，犹如不真实的存在，偏偏强大的能量波动，让整个暴风城人全都可以感觉到，实在是诡异异常。

　　若心魔皇与萧余处于融合状态，伤其等于伤自，可是现在，心魔皇分离出来，萧余可以毫无顾忌的全力放火，狠狠地焚烧，直到将其炼化为止。

　　“啊——！”

　　“住手！住手！”

　　心魔皇哀嚎惨叫，用各种方式求饶。更动用强大的心魔力量，制造出各种幻象，不断的进行蛊惑，以达到让萧余停手的目的。

　　萧余知道七窍灵丹的效果在减弱，此刻一旦停下，被抹杀的就是自己了，他对心魔皇的求饶置之不管。今天必要将心魔皇彻底炼化，让心魔皇永远的消失在体内，不仅如此，炼狱火可以提炼心魔皇，最精纯的本源力量，灰烬王的神性种子会将其全部吸收。心魔皇意志和精神奖消失，全部心魔力量将沦为嫁衣，全部归萧余所有！

　　……

　　自从问天盟灭掉暴风城，联盟声望大增。盟主问天城在联盟中的地位自此以后，更是坚固无比，不可动摇了。至于攻下的暴风城以及在内的十余座附属城将由问天盟全体成员共同开发。尤其是暴风主城，此城有价值无穷的精气石秘境，每天可以生产出紫色精气石。此外暴风城有多个一等一的秘境，能产出各种重要资源。此城没有固定的城主，不隶属于任何主城，是大陆上的第一座公城，由问天盟成员轮流管理，共享城内的一切资源。

　　暴风城经历过重建，已成为问天盟交流的集中地，正在迅速恢复繁华，假以时日必能重新成为一座巅峰之城。

　　暴风城内隐藏着一个不是秘密的秘密，那就是大名鼎鼎的问天城主，在此城的某个密室中闭关。据说是问天盟大军攻破暴风城以后，问天城主突然抓住一闪即逝的进阶契机，他连问天城都没回就地选择闭关。问天城为此，特意派出一支军队驻扎在暴风城内，守卫着闭关中的城主，避免被打扰。

　　暴风城自被打下来的那天起，某处就不断向外释放出强大能量，半月以来从来就没有停止过。毫无疑问是问天城主闭关时候产生的能量，一重重一波波的惊人力量让人惊叹不已，由于能量波动太强烈，几乎从来没有停止过，不少人怀疑问天城主选择在暴风城闭关，那是因为在此找到一件奇宝，此宝物能助人进阶，而能量波动就是由宝物产生的。

　　这种猜测合情合理，人不可能无穷无尽的释放能量，就算是天下无敌的城主也是一样。

　　为此暴风城差点爆发动乱，还好有问天城军强力压制才没有引起什么损失。不过萧余的闭关给其他城主带来不小的刺激，萧余才闭关没多久，各大城主和各方高手纷纷效仿，大路上掀起一阵闭关冲击五阶瓶颈的大潮。当然，他们当中大部分只是在浪费时间罢了。

　　十余天后。

　　问天主城。

　　杜涛在奢华的城主厅中找到韩可欣，弯腰行了一礼说：“副城主！”

　　韩可欣放下手头上在处理的事，平静地问：“什么事？”

　　杜涛回答道：“军团长回来了。”

　　韩可欣稍微愣了一下说：“赵昌平不是去各城游历，采购进阶所需要的辅助材料吗？用了那么多天时间，情况怎么样？”

　　杜涛回答道：“军团长在问天城闭关，按照他所说，通过带回来的材料，加上城主留下的七窍灵丹，大概有七成以上的把握成功！”

　　“这么高？”韩可欣非常的吃惊，满意点点头：“花了那么多钱，但愿可以成功！”

　　杜涛又问：“不知副城主何时闭关？”

　　韩可欣始终没有筹备闭关的事情，十几天没有参加过一场战斗，状态早就调整到最佳，凭借雄厚的龙王精血，韩可欣就算不借助外物，她也有六成以上的成功把握，准备从四阶跨入五阶的人中，韩可欣最轻松的一个。

　　韩可欣心里明白，大陆将会诞生出五阶人类，四阶实力就算再强也不够用，“待我观察几日再说。城主那里，有没有新变化？”

　　杜涛摇摇头说：“老样子，一点变化都没有。别人闭关安安静静，不知道城主怎么回事，竟弄出如此巨大的动机，实在是匪夷所思，匪夷所思啊！”

　　韩可欣问过希拉莉雅。别说四阶实力的战士，凭希拉莉雅的实力也做不到长达十几天时间一刻不停对外散发那么强的能量。萧余的实力就更不行了，按理说十几天下来，早就因为力量枯竭而亡，可多日以来，萧余始终没有停止过对外喷发能量，非但没有减弱，反而越来越强了。

　　萧余给人的感觉就像并非主动喷发能量，而是体内的力量过多导致外溢。


第590章 海底动荡

　　韩可欣表面波澜不惊，实际上却是寝食难安，她了解萧余突然闭关内幕，因为与萧余朝夕相处，所以比其他人更清楚心魔的难缠，心魔一旦进入灵魂，那么就会与宿主共生，几乎不可能被消灭。这不是一次普通的闭关，十有八九会关系到萧余的性命。如果发生不测，萧余不是身死，那就是沦为魔族。萧余一旦成为魔族，恐怕也会变得六亲不认，哪怕是韩可欣也会下手吧，世界上无人可以抵挡魔族的势力发展。

　　萧余不在身边，江小雯又去了永恒森林。

　　韩可欣呆在偌大的问天城，虽然每个人都对她万分敬畏，那种高高在上的感觉，让韩可欣感到满足，内心深处却时常感到孤单。这些天来，韩可欣天天和小白、云芸在一起相处，关系倒是大有长进。

　　海底局势不稳，水蓝几日以来只到过问天城一次，她在得知萧余闭关的消息以后，十分震惊。

　　二人初次见面的时候，萧余连水蓝十分之一实力都没有，如今就触摸到五阶的瓶颈，开始朝五阶的层次进发了，相比在不久之后就会超越水蓝。萧余的强大让水蓝十分高兴，同时大大激发水蓝的斗志，水蓝的成长速度读固然不及人类，可是在人鱼族中也算出类拔萃，目前也具备四节巅峰的实力，基本有冲击五阶的资格。

　　水蓝作为一族之长，传承几千年的海歌部落中宝物无数，她要冲击五阶必会得到全体族人的支持，各位长老也会鼎力相助，成功的希望是非常大的。

　　时间久这样，一天天过去。

　　萧余闭关的第二十日。

　　韩可欣像往常一样在家中接待云芸和小白，三女坐在桌前，摆上五道精美小菜，几瓶果酒，正在闲聊。

　　韩可欣为二人倒上果酒，随意地问：“最近几天有没有什么大事发生？”

　　小白拿着刀叉不顾形象的大吃着，她到问天城的日子也不短了，如今深得萧余器重，锦衣玉食自然少不了。小白还是保持节俭勤劳的好习惯，尤其是食物，一定要吃的丁点不剩，绝对不会浪费。

　　云芸端起果酒浅酌一口才说：“大事没有，根据执行团收集的情报，不过大多数效仿城主闭关的人已经出来了，目前为止大陆没有一个顺利突破五阶的人类。”

　　韩可欣从来就没有将那些人放在眼里过，“这些不自量力的人，不提也罢。”

　　云芸继续说：“不过大陆上有几个人，倒是被人们寄予很大希望，有望顺利突破。”

　　“哦？都有谁？”

　　“第一，当然是我们城主了。”

　　“这第二就是曹风云。”

　　韩可欣眉头一皱，不冷不热的说：“哼，这个家伙？”她对曹风云从来没有好感，此人终日与地精混迹在一起，虽然说不上唯利是图，毕竟风云城和风云盟对人类有不少贡献，可是曹风云此人野心太大，无法接纳问天盟和问天城，甚至将其视为对手，经常从中作梗，关系到人类的灭魔战役，风云盟愣是冷眼旁观，没有一城前来支援！否则的话，区区一座暴风城，何须攻打半个月？

　　云芸说道曹风云的时候，也是满脸凝重：“曹风云此人极为神秘，他身边有几支厉害的特别部队，执行者无法渗透，我们无法收集到多少情报资料。他从不在公共场合动手，具体天赋，实力如何，始终是人类中的一个谜。大多数人传曹风云实力非常一般，我看未必，曹风云手下猛将如云，绰号‘毒魔’的赵越，实力不比我低，只是其中之一，风云城有很多这样的强者。若无高强实力，谁会轻易的屈服与他？”

　　韩可欣点点头：“这是肯定的，不过再强，至多不过是赵昌平或者我这样的水平而已，难道还能比萧余更厉害？”

　　“这倒是，城主的天赋十分稀有，精神比普通人强大太多，世界上应该没有人类能与他比肩。”云芸继续说：“这第三个有望闭关成功的当然就是军团长赵昌平了。”

　　“第四是一个名叫巴克的城主，绰号‘风暴君主’，风云盟最出名的强者之一。第五是个绰号叫‘剑圣’的人，同样是风云盟最最顶尖的强者高手，第六……”

　　云芸按照人们心中的排名，同时列出前十个有望突破的人类顶尖强者。这些名字，韩可欣全部听过，尤其是“风暴君主”和“剑圣”，他们很少在问天城活动，不过在风云盟是威名显赫的人物，实力未必比韩赵高，但绝不会差多远，比云芸、宋末央略强数筹，是曹风云最强力的两位盟友，风云盟的骨干。

　　云芸说：“副城主、焚天城的炎王，暗黑城的冥帝都还没闭关。你们三人实力高强，天赋更是得天独厚，成功率肯定不低。”

　　前十除萧余和赵昌平外，只有钟卫国和罗斯二人在列，分别排在第九和第十，其余的全部是风云盟的人，风云盟的强者质量或许不如问天盟，数量上却占有优势。

　　当然，人们对突破五阶显然存在误解。

　　实际上并非名气大，实力强希望就越大，不可否认这有一定关系，因为地位越高的人，手中掌握的资源就越多，可以提前做好充足准备。不过天赋越是高等，顺利进阶的难度反而越大，反倒是天赋平平的人，只要时机成熟了，可以有相当高的成功率。炎王和冥帝到现在也没有闭关，只因准备不够充分，信心不足罢了。

　　韩可欣拿玉制的筷子夹起菜，“目前大陆的局势怎么样？”

　　“大陆的局势相对平静，除人口稀少抗灾力度不强的南方以外，各地魔灾的镇压情况良好，黑暗裂缝的活跃度正处于低谷期，据说不久以后，这将会是一场更大的更大黑暗爆发，那时候深渊世界和黑暗大陆的大领主甚至是……王，会出现在大路上，那时候才是真正的大战！”

　　“人类难得站稳脚并且融入世界，不过为了生存，我们还得变得更强才行。”韩可欣感慨，她拍了一下还在狂吃的小白：“你就不怕撑死吗？半天也不说句话，最近研究工作怎么样？”

　　小白吐吐舌头说：“自从得到亚神族的资料，研究真是一日千里呢！记忆水晶中记载各种生物的合成方法，虽然主人带回的水晶不完整，不少重要内容缺失了，不过也足够研究所十几年呢……最近，我们准备开发一种亚神族用过的一种生物武器！”

　　“是么？好好加油，争取在你主人出来以后，给他一份惊喜！”

　　“嗯！”

　　这时，门突然被敲响。一个女性侍卫走进来，行礼道：“禀告副城主，执政长有事求见。”

　　小白噗嗤一笑说：“杜牛头准是又在为拍卖行操劳了，每月一次的拍卖大会又要召开咯！”

　　小白猜测的一点没错，杜涛确实为拍卖会的事情而来，此次拍卖会克里斯的地精商队仍会加盟。拍卖会的地点依然放在云影城，便于附近各城的人参加。杜涛想方设法收购一笔圣魂宝石，矮人村又打造出几件史诗武器，全部是用来应付拍卖大会。

　　韩可欣也做出决定，拍卖会结束以后，她将要开始闭关。

　　上届的拍卖会在异族中取得不小轰动，不少异族都期待此次拍卖会，更让人振奋的是有许多异族拿出收藏的宝物，愿意将其放到拍卖会上进行拍卖，此次拍卖会的成交额必定比上次还要高！

　　众人忙碌数天为拍卖会做准备，拍卖会进行的当天。

　　蓝擎与水蓝等海族人准时到场，为此次大会带来二十几个海族强者，大大丰富了问天拍卖会。

　　韩可欣与水蓝见面以后，相互寒暄一方。

　　“萧余还没出关吗？”

　　“还没有。”

　　“现在都还没出关，他有望突破五阶啊！”

　　韩可欣盯着水蓝的脸又问：“你看上去很疲惫，怎么了？”

　　“没什么，还是那些老问题。”水蓝神色憔悴一眼就能看出，她叹息说：“最近海底战事频繁，血牙带回的补天石虽然不多，可是却将主要困扰他的那条裂缝修复一半，加上近日海底裂缝并不活跃，波东赛有充足精力来对付水晶海，已经亲自出征，扬言要挑战希波王，大战无法避免……哎，算了，大会就快开始了，不说这个，免得扫兴。我给你介绍一下，为本次拍卖会，我带来族中数位长老和族中一些宝物。同时，我们希望在大会上下买到一些对战争有利的宝物。”

　　水蓝不愿意多说，免得怕韩可欣担心，韩可欣暗暗心惊，水蓝说得轻松，这可一场货真价实的王者大战，恐怕足以让整个水晶海一定笼罩在巨大阴影中。

　　韩可欣握住水蓝的手说：“不用担心，拍卖会结束以后，我帮你与地精商队的人接触，地精族应该不会拒绝送上门来的生意，保证可以购得足够的战争武器，帮助海歌部落打赢此战。”

　　水蓝非常高兴立刻感谢道：“那么就有劳可欣妹妹了。”

　　“我们是什么关系？这是应该的，你不必客气。”

　　各城城主就坐，附近抗灾据点中能到的也全到了。

　　问天拍卖大会正式举行。

　　此次拍卖大会拍卖物品多达三百五十二件，总价值近两千圣魂宝石，这一次可没让地精免除手续费，问天城通过手续费就获益七八十多圣魂宝石之多，加上拍卖收入减去支出，还有六十圣魂宝石左右。


第591章 屠夫苏醒

　　韩可欣在拍卖会上以高价购得数份五阶魔兽的精血，前来参加大会的冥帝和魔帝也各购得一些对进阶有益处的丹药与材料，可以说各有收获。大会结束以后，韩可欣帮助水蓝找到克里斯，经过一番商谈，立刻达成一致。海歌部落将从克里斯的地精商队中，购买一大批战争武器，大大增强海歌部落的战斗力。

　　韩可欣做主，赠送海歌部落一大批兵器，改善海歌部落战士的装备。问天城可以为海歌部落做得事情只有这些，至于海歌部落能否抵御波东赛势力的入侵，只能看他们的运气了。若与一个强大的部落对或者与波东塞的主力军撞上，海歌部落恐怕难保。

　　波东塞统治西海对问天城没有好处，所以说这一场海王的战争，韩可欣也好，萧余也好，于情于理，都是希望人鱼族能胜利。

　　韩可欣亲自送水蓝到大厅。

　　水蓝有一位实力达到五阶中期的白胡子长老，此时此刻情绪亢奋：“此行来的真是值得，我们几个老家伙不但买到几件称手的武器，还为部落添置百余门魔导炮和大量魔法科技武器。其他海族部落没有那么多魔导炮，我们一定能取得优势。”

　　韩可欣说：“今后若需要更多的地精族装备，欢迎随时到问天城来，即使我们没有，也可以替你们联系风云盟的人，从地精手里直接购买。”

　　白胡子人鱼长老一缕胡子点头说：“多谢了，副城主不光天资容貌出众，更具备年轻人难得的稳重，实在难得啊。若有机会，不妨来海洋之歌坐坐。当然咯，最近一段时间怕是不太方便，呵呵呵……”

　　“长老放心，待萧余出关，我们就抽空去海洋之歌打扰打扰你们！”

　　韩可欣平静一笑，白胡子长老在海洋之歌地位较高，年纪一大把，可是为人活泼，脾气很好，让人容易产生好感。

　　“你们就真不多留片刻？”

　　“不了，不了。如今海底频发战事，局势瞬息万变，我等不便久留。”

　　“既然如此，我也不好强留。”临走前，韩可欣拉住水蓝的手与她告别：“水蓝，我希望海歌部落能战胜对手。可战争是残酷的，结局谁也无法预料。如有不测，希望你保全自己，问天城大门可以随时为你们打开，留得青山在不愁没柴烧。”

　　水蓝洒脱一笑说：“感谢你的好意，但是不用替我感到担心。不管面对什么样的敌人，海歌部落都会勇敢面对，水晶海养育人鱼族，希波王亦是一位贤能的国王，我愿意为家园、为了王战至生命最后一刻！我坚信，我们一定可以击败侵略者，取得辉煌的胜利。即使真的有什么意外，也不要为我而愤怒或难过，因为为信念为家园而浴血奋战，是神圣而光荣的，纵然战死也死得其所。如果有一天，你们可以站在世界之巅，那么就替我杀了波东赛报仇吧！”

　　此次战役可能真的非常凶险，否则的话，水蓝不至于说出这样的话。

　　韩可欣把手放在水蓝的肩膀上说：“别这么说，我相信会没事。人类正处于一个新脱变期，一年之内可以诞生大量五阶强者，那时候就是大陆的大族也要正视我们。只要挺过这段时期，我们愿意与你共战，一定要好好保全自己。”

　　水蓝微微一笑说：“谢谢你们。”

　　水蓝与长老们来到史诗之塔，开启传送离开问天城来到西海的一座岛屿上。这是水晶海一座普通的岛屿，四周都是清澈的像水晶一样的汗水，潮湿的风吹来，掀起水蓝金色的长发。

　　那位白胡子长老走过来，收起嬉笑模样，看了水蓝一眼说：“近日以来，不断听说人类如何如何了得。其实我一直是不太相信，不够今天前往一见。发现该族确实是潜力无穷啊。族长眼光不错！”

　　另一个人鱼长老赞同地点点头说：“我暗中调查了一下，人类竟是一个外时空的种族，只用两年时间就在大陆站稳脚，还与各族关系不错。我看不用十年，人类就能在大陆上赢得一席之地。”

　　“各位长老叔叔说得没错，不过人类目前并不突出。”水蓝点点头：“我与萧余在的事情，希波王陛下不会轻易同意的，各位务必要多加保密才好。”

　　“你就放心吧。现在部族中那么多长老支持此事，即使被希波王发现，我们也会一同为你说情的。”

　　水蓝大喜：“那就多谢各位长老了。”

　　“海洋之歌暮色渐重，实力一年不如一年，前族长的战死，更是雪上加霜。年轻一辈又没有几个可以堪当重任，如此下去迟早会被其他部落吞并，附属部落之位难保啊。现在最好的办法就是为部落拉来一些外援，人类是陆地种族，我们之间毫无利益冲突，他们又是大陆新兴种族，没有盘根错杂的利益关系，该族的特点和性情也与人鱼相处，最是合适。”白胡子长老点点头，“水蓝，你无意间，为部落解决一大难题啊。”

　　水蓝有些不好意思。

　　礁长老曾与萧余说到过的问题，水蓝怎么会想不到？她早就在为此而发愁了。水蓝要想和萧余名正言顺的在一起，首先要获得族人的认可，由于自己身份特殊，更需要获得希波王的同意。水蓝便将自己与萧余的关系暗中透露给长老们，此次拍卖会前后，问天城人类的强大潜力和友善态度，成功的打动族中的几位长老。长老们又听说萧余即将突破到五阶，也十分满意，已经认可了年轻的族长找来的未婚夫。

　　只要族中长老一同意，海歌部落肯定没人会反对，接下来水蓝只要小心应对希波王那边就行了。只要萧余够强，有足够的资格和实力，希波王肯定不会反对。

　　另一个长老说：“人类尚且待观察。现在最要紧的是战争之事，上回中血蛟部落的埋伏损失惨重，甚至连族长都身死，希波王非常不满意。此次，海洋之歌一定要多立些战功！我们走吧！”

　　几人同时点点头，全部变回人鱼之身跳进海水中。

　　问天城。

　　韩可欣将城中的事情交给云芸和杜涛两个人来打理，同时准备将焚天城的炎王请到问天城坐镇，她则要进入闭关之中，如今天下大势所趋，人族中顶尖人物全部在为冲击瓶颈而奋斗，韩可欣作为堪称天下第一城的问天城主，可不能落人之后。

　　韩可欣的闭关地点就选在桃源岛上。

　　桃源岛就是发现亚神族遗迹的岛屿，由于萧余在此进行桃源计划，让此岛得到人类的初步开发并得此名。桃源岛面积巨大，巨岛本身就能繁衍千万人口绰绰有余，亚神族留下的遗迹中，有现成的生活区域，种植养殖与实验区有，乃至于一个巨大的亚空间存在，是人族生活繁衍和生产的理想地点。

　　如今的桃源岛已入住第一批人类，大多是怀孕或重伤难愈的人及部分研究亚神族仪器的狐人，总数量不到一千，韩可欣选择在桃源岛闭关不但方便而且绝对不会被打扰。

　　“好了，该交代的事情，已交给你们了。”韩可欣对云芸和杜涛说：“你们去焚天城把炎王叫来，今后一段时间就由你们三人共同镇守问天城，不要让我失望。”

　　云芸和杜涛同时拱手道：“是，副城主！”

　　一个谨慎稳重，一个足智多谋，外加一个实力足够强的炎王以防万一，只要不遭到特别大的变故，问天城必可稳如磐石。

　　韩可欣站起来说道：“我再准备一下，近日便进入闭关，你们都下去吧。”

　　“是！”

　　云芸和杜涛微微欠身，慢慢地退下去。他们还没离开房间，突然问天城产生一震异常剧烈的震动。整个城内元素波动都混乱了起来，韩可欣脸色微变，不知道是怎么回事。

　　难道是赵昌平出关了？

　　不，应该没有那么快，即便出关也不该产生这样的效果。

　　“去看看！”

　　韩可欣说话间，周身空气像煮沸的开水，不断发出微鸣声，大量血色气泡翻滚而出，裹住韩可欣全身。韩可欣飘身而起迅速冲出去。杜涛和云芸紧跟着离开城堡，整座城的元素能量都在朝一个地方涌去，紫气源晶生成的紫色精气也不受控制的全部汇集而去。

　　那股源源不断吸收能量的力量来自城内而非城外，说明应该没有外敌入侵才是。

　　问天城的部队迅速作出反应，执行者第一时间出动，疏散该片区域的城民并团团包围起来，韩可欣等一干高级成员感到现场，韩可欣发现四周围的能量全部往脚下汇集而去，这下面分明是一个密室。

　　韩可欣突然想了起来：“一定是屠夫，他想必是从沉睡中苏醒了！这下可麻烦了，大部分魔怪尸体都在萧余手中。”

　　屠夫沉睡的密室周，已严密布守大群战士。

　　两个大队长见韩可欣到来，立刻轨道在地问道：“副城主！”

　　韩可欣摆摆手示意让他们起身，随手指了几个人：“快、你，西海岸的魔怪尸体有没有用完？还有剩余的话，全部拿出来，屠夫苏醒以后实力会大增，它要进行一番大量吞噬才能稳定实力增长。”

　　屠夫沉睡近一个多月，终于苏醒了！


第592章 破碎空间

　　韩可欣当然知道萧余将沉睡的屠夫安置于何处，只是时间整整过去一个多月，屠夫从来没有半点动静，韩可欣差不多快要将此事给忘了。如今屠夫沉睡地爆发出强大的吞噬之力，以至于连自然界中的游离能量都逃不过吞噬。这毫无疑问是因屠夫的苏醒，实力大涨才造成的结果。

　　屠夫每次沉睡苏醒，实力都会大大提升，不过却需要吞噬大量血肉与能量来稳固，韩可欣立即下令收集魔怪尸体，大约几分钟以后，几位执行者把几枚装满魔怪尸体的纳戒送来。

　　“有多少？”

　　“共三枚纳戒，每一枚戒指中有一千具左右，大半是四阶精英。”

　　“应该够了，你们站远一点。”

　　“是！”

　　韩可欣亲自来到地下室的入口，偌大的地下室被恶魔史莱姆庞大身躯堆满，有一股难以抗拒的吸引力从其中传出。韩可欣为确保安全在身体表面覆盖一层鲜血能量，结果没靠近地下室入口，覆盖身体表面的能量就失去控制，正在源源不断被抽走。

　　“好厉害！”

　　韩可欣感到体内能量迅速流失，她竟然无法抗拒强大的吞噬之力，可见沉睡过后的屠夫，实力增长的不是一丁半点。

　　屠夫以前的吞噬能力尽管恐怖惊人，可是却是以吞噬血肉，从血肉中摄取成长所需的能量与物质，无法对纯能量进行吸取，尤其是自然界中微量的游离能量。如今屠夫通过血肉，可以直接摄取物体力量，无疑是质的飞跃。若非屠夫对韩可欣没有敌意，韩可欣怕已被吸了进去也说不定。

　　韩可欣猛地催动力量，雄厚的鲜血力量涌出，紧紧地包裹全身，大声叫道：“屠夫！”

　　这时一个蕴含着极强精神力量犹如钢针，刺入韩可欣大脑，带来一个强烈的意识：“饥饿……饥饿……”这个意识具有异常强大的力量，韩可欣感到大脑刺痛，她不敢怠慢，屠夫此刻极度饥饿，意识已经不清楚，万一失去控制，完全按照本能行动的话，不知道会造成多么可怕的灾难。

　　韩可欣望向站在门口观望的众人，命令道：“全部退出五百米！”

　　韩可欣用鲜血能量笼罩右臂，胳膊变成一米粗的巨手，一拳捶打在地板上，轰然巨响声中，整个地板被强劲的力量轰平，大量碎石落入下方皆备恶魔史莱姆吞噬，恶魔史莱姆现在的体积，差不多有一个大型的游泳池那么大。韩可欣戴上纳戒，利用精神催动，大量尸体像下雨般落入下方，尸体才一接触恶魔史莱姆，立刻就被拖入身体中吞噬的连骨头都不剩。

　　韩可欣接连投放上千具尸体，屠夫半点反应都没有，还是处于极度饥饿状态，韩可欣换上一枚纳戒又投放千于头，屠夫吞噬速度仍没有任何减退，韩可欣皱起眉头，这些魔怪尸体的等级并不低，竟然不够屠夫塞牙缝！当即命人去云影城找金石和王超，所要魔怪的尸体。

　　云影城与灾区接近，周围有大量抗灾点，每天产生数以千计、万计的尸体，等级不低，还很新鲜，正适合屠夫现在的吞噬之用。

　　韩可欣将最后一枚纳戒中的尸体全部放出，大量尸体落入恶魔史莱姆体内，犹如将一片片薄纸投入熔岩火海，刹那间消融，半点灰烬不曾剩下，强大的吞噬能量令韩可欣感到毛骨悚然。哪怕是她一旦被屠夫抓住，十有八九是尸骨无存的下场。

　　“饥饿……饥饿……饥饿……”

　　屠夫不断爆发出强烈的精神波动，让韩可欣感受到巨大的压力。

　　“还没送到吗？”

　　韩可欣感到事情不妙，屠夫的意识越来越混沌，如此下去不用多久，屠夫就会丧失思考能力，完全依靠本能行动。恶魔史莱姆必定会失去控制，疯狂吞噬一切遇到的生灵与能量物质，如果真得如此，问天城怕是有难了。

　　“饥饿！饥饿！饥饿！饥饿！”

　　韩可欣手中装着魔怪尸体的最后一枚纳戒被掏空，屠夫非但没有半点满足，反而发出更强烈的索求意志，无数漆黑的触手从地下伸了出来，已经到失控的边缘。韩可欣没有选择，立即催动空间戒指，洒出一大片五颜六色的晶石，全是四级强度的魔法晶石，总价值数万。现在没有足够尸体，只能拿晶石应付一下了，元素晶石与魔核可是高密度的能量凝结体，蕴含着极强的能源，屠夫立即兴奋起来，开始对晶石进行吞噬。

　　这并不是一个好办法，价值几万上级宝石的晶石，仍不够屠夫塞牙缝，而元素晶石和魔核价值太高了，按照屠夫的吞噬势头，等他彻底满足了，问天城仓库中千辛万苦才积存资源，至少会被掏出一大半！

　　“来人，来人！”韩可欣又洒下一片晶石，“研究所中储存不少魔怪尸体，火速取来！”

　　研究所有大量珍贵的生物材料，廉价的魔怪尸体也有不少。虽说魔怪的尸体不值钱，可是作为骨翼战士的合成材料，研究所经历过仔细筛选，只有上等的魔怪尸体才会被研究所收藏，普通的、劣等的魔怪尸体可无法合成骨翼战士。尤其是第二代骨翼战士发明出来以后，每一具魔怪尸体都是研究院在西海岸防线，或是云影城前线尸山尸海中，花费不少气力找来的。

　　不过大陆魔灾四起，魔怪尸体随处可见，终究是廉价的东西，不足为惜。一定要在魔怪尸体和晶石资源中挑选，恐怕谁都会选择前者。

　　韩可欣空间戒指中的晶石已经撒光，整整十几万上级灵魂宝石的资源，用于矮人村不知可以锻造出多少武器，用于研究所不知道能制造多少厉害工具，屠夫进化吞噬的能量，几乎都能炸平一座城市了！

　　韩可欣没有办法，掏出一大把惊魂宝石，外加五颗圣魂宝石扔进去。心在滴血的同时又产生一丝期待。一次性吞噬如此惊人能量，这对于屠夫而言居无仅有，不知道彻底苏醒会变成什么样。

　　大概能成长到五阶吧！

　　屠夫搞不好会比萧余、曹风云都快一步进入五阶。

　　五块圣魂宝石的能量够屠夫消化一阵子，距屠夫完全满足却相差甚远。

　　韩可欣必须提供更多的能量！

　　这时地上无声无息出现一团影子，云芸背着长弓出现在韩可欣身后，双手递上来一枚纳戒说：“研究所的魔怪尸体全装在里面了，大约有一千五百具！小白心疼得快哭了，怎么样，够不够？”

　　“不够，还远远不够！你去仓库取些高能量的材料，挑魔力水晶石之类价值不高的东西拿，尽量减少损失！快去快回！”

　　云芸对屠夫变态的吞噬能量感到无比震惊，话不多说立即施展影遁秘术，嗖的一声就离开了。云芸刚走一只血蝙蝠飞到韩可欣面前，变成了一个执行者半跪在地，送上几枚戒指，云影城的魔怪尸体都带来了，大约有五千具！

　　韩可欣长长的松口气，大概够解燃眉之急了！

　　屠夫把尸体吞噬的一干二净，额外又填进去十几万价值的材料。大概接近饱和，屠夫吞噬速度变得越来越慢、越来越慢，让韩可欣长长的松一口气。

　　“这个家伙真能吃啊！”

　　恶魔史莱姆平静片刻，突然用精神力传递来一个熟悉的声音：“可欣……”

　　韩可欣浑身一震，大喜过望，“萧余，是你？”

　　“不错，就是我。屠夫与我的精神相联，他的成功进阶，我已感觉到了。”

　　韩可欣赶紧问：“在暴风城闭关已有多日，没事吧？”

　　“放心，我很好。”萧余停顿一下说：“目前正在关键时期，我不可以分心太久，有些非常重要的事情要办，立刻按照我说的去做。魔帝尸体是否保留？”

　　“我们按照你的要求封存起来，那具尸体有什么特殊用处吗？”

　　“当然有用，让屠夫吞噬它！”萧余的精神非常微弱：“快，我的时间不多。”

　　执行者不到一分钟就将魔帝冰封的尸体送来，恶魔史莱姆伸出十几根触手一点点将魔帝尸体拉入体内，它并没有直接进行吞噬。

　　韩可欣前方，有一股强大的空间力量凭空产生，空间严重扭曲形成一个大漩涡，扭曲程度越来越深，最终漩涡硬生生把空间给绞碎了。一个空间隧道出现在韩可欣面前，隧道中的能量极其不稳定，影像也不太清楚。隐约可见另一头是个昏暗空间，有个人影正盘坐在地上，两鬓霜白，睁开双眼中眸子呈现白色。

　　“啊，萧余你……”

　　韩可欣的惊讶无法用语言来形容，构建空间隧道，缩千里空间于一寸，这是何等强大的空间能量，只有希拉莉雅才能做到！难道说……萧余已经达到希拉莉雅的层次！

　　“先别问，我尚且无法动用太多的力量。”

　　六块七彩晶石穿过空间隧道，抵达问天城，正是补天石。

　　恶魔史莱姆伸出触手将补天石拽入体内，补天石逐渐的融化开来，变成一层七彩液体裹住魔帝尸体。这时，萧余的胸口中钻出一条紫色的大虫，正是灵魂形态生物的心魔。心魔围绕萧余转了几圈，萧余对空间隧道一指，心魔飞过空间隧道，进入屠夫体内。

　　隧道渐渐消失，空间恢复并且闭合，变回原来的模样。

　　“萧余！”

　　“萧余！”

　　韩可欣叫两句，不过再没有收到回应。


第593章 黑暗力量

　　魔帝被液态补天石紧密包裹，心魔环绕周边把丝丝缕缕的紫色灵魂能量注入其中，释放大量灵魂力量以后，心魔才钻入躯体中。魔帝尸体一点点被分解，最终魔帝彻底消融在恶魔史莱姆的体内。

　　韩可欣无法理解萧余的做法，让屠夫大费周章的吞噬魔帝尸体，究竟是为什么。

　　恶魔史莱姆逐渐浓缩，庞大的体型飞快变小，最终变成三米多高，停止继续变小，从液态逐渐转换成固态变回屠夫的模样。屠夫全身魔晶核密布，彻底的被晶化，像是一尊用黑色水晶雕琢而成的可怕怪物，笼罩在一层浓郁的黑暗气息中。

　　屠夫伸出一只手，大量暗能量在掌心汇集，瞬间就形成一个高密度压缩的暗属性能量球。他猛地一握拳，能量球碎开，“轰——！”强横的力量爆发出来，黑色的冲击波向四面八方扩散，所过之处地板纷纷崩裂。

　　韩可欣站着纹丝不动，大量血色的能量在面前汇集成盾，黑色能量撞击在鲜血能量护盾上，“砰！”发出沉闷的声响，劲风吹起韩可欣的头发，护盾被挖去一大块，缺损部位上还附着一层能量，黑色的能量一点点腐蚀着鲜血之力。

　　屠夫随便一试，不料能量强度超出意料。

　　韩可欣却是皱起眉，心中暗道：“操纵黑暗元素力量，这是魔帝的黑暗天赋！难道说屠夫吞噬了魔帝强大的天赋力量！”

　　魔帝的黑暗天赋，赵昌平的雷电天赋，炎王的火焰天赋，三者不相上下。黑暗天赋攻击力不及雷电和火焰，具有强大的吞噬效果，尤其是魔帝获得心魔力量增幅，黑暗力量大增，他的实力已经超过赵昌平。如此强横的天赋被屠夫所获取，无异于为问天城增加一位像赵昌平一样强大的高手，而屠夫本身也已是非常强大！从今晚后，问天城中除萧余以外，恐怕再无人是屠夫的对手。

　　本不起眼的下等生物史莱姆，萧余的帮助下不断进化成长，越到后期，进化越大，潜力几乎无限，强大到让人心寒。韩可欣有一点不太明白，她知道屠夫能吸收人类的天赋力量，他也干过这种事，可是魔帝明明死去多日，只是通过冰封保留了尸体，灵魂早已消散，这也可以抽取天赋？

　　韩可欣确定屠夫恢复正常，她上去一步问：“现在能不能与萧余构建联系？”

　　屠夫再次变形，三米的身高慢慢变小，最终变成常人大小，当覆盖在身上的能量散去，屠夫的模样再次让韩可欣吓了一跳。这样子与萧余一模一样，头发完全雪白，皮肤非常黝黑，还有大量符文出现在身上，眸子是黑色的，深邃的黑，犹如一个黑洞般。

　　赫然就是一个魔族。

　　如果萧余变成魔族，应该就是这幅模样。从屠夫强大的气息上来看，绝非模拟而成，是屠夫一个新的形态。

　　“抱歉，副城主，恐怕不行！”屠夫一拱手，声音亦与萧余差不多，只是更加沙哑而阴沉，“主人闭关到关键时刻，已经收回意识，无法进行联络。”

　　韩可欣上下打量屠夫说：“您这是怎么做到的？”

　　“心魔已被主人炼化，主人将承载魔帝灵魂的伴生心魔引入我的体内，通过补天石修构魔帝身躯并让我进行吞噬。”屠夫如实回答道：“这具身体是以魔帝尸体为基础融入补天石构建而成，是我的一个全新形态，与真正的魔族毫无区别。这具身体没有恶魔之躯坚韧强大，同时不具备吞噬能力，但是更具进攻性和破坏力！”

　　韩可欣得知心魔被顺利炼化，为萧余长松一口气，点点头说：“也就是说阴差阳错之下，萧余亲手创造出了一个魔帝！”

　　“不，我吸收并继承魔帝大部分的天赋，魔帝沉沦魔的血统却无法吞噬，不过我本体的吞噬力量比沉沦魔更强！”屠夫停顿一下，又说了一句：“我的黑暗力量比魔帝强几倍，我的吞噬力量比魔帝强十倍！”

　　“你的实力达到了五阶？”

　　屠夫点点头说：“不错，我顺利跨入五阶前期，大约具备十六倍的精神，可与同级王族一战！”

　　“十六倍精神！”韩可欣都被吓了一跳，“好，非常好。”

　　屠夫站得笔直，平静的说：“副城主可以放心闭关，问天城有我守着足矣！”

　　韩可欣笑了：“你真是越来越人性化了，若是不知情者，恐怕以为你是真人。”

　　屠夫微愣一下说：“我非人类，无悲无喜，无爱无恨，所有的行为方式与性情是以主人为标准进行模仿。主人在我的体内安置心魔，当融合心魔，我可以通过心魔更清楚的了解感情，模仿的也更像。”

　　屠夫的本质是史莱姆，无论进化到什么程度，不会产生任何的感情，除食欲不会再具备其他欲望，这是一个绝对冷血、绝对冷静、绝对客观且具有高级智力的变异生灵，这可是非常可怕的存在。由于屠夫是萧余的契约兽，可以百分之百绝对信任的伙伴，随着实力越来越强，发挥作用越来越大，萧余想将其为问天城效力。为了更好的融入人类群体，萧余让屠夫充分发挥模范能力，最大可能的伪装成一个有血有肉富有情感的智慧生物。

　　“模仿谁不好，偏偏要模仿那个呆子的性子！算了，既然城中有你，我也就放心了。”韩可欣摇摇头，准备离去，突然想到什么，回过头来说：“为助你完成进化，消耗问天城大量资源，已经登记在册，你要想办法偿还才行。”

　　屠夫一拱手道：“是，副城主！”

　　韩可欣摇摇头，无论怎么模仿，还是无法做到一模一样。韩可欣做好准备，传送到桃源岛进入闭关了。

　　屠夫刚刚进阶成功，有些不适宜强大的黑暗力量，他在城内走了几圈，逐渐习惯全新的身体以后，立刻分裂留下两个分身在问天城。屠夫本尊则带着问天城城主的令牌，开启传送来到一座破败的小城。

　　城堡周围没来得及净化的魔土，方圆十余里寸草不生。此城是灭魔战中攻下的一座魔城，灭魔战结束以后，由于开发价值不高，故遗置至今。城中有问天城的一小批精锐守卫，城市没有得到开发，不过却有一个用处，那就是充当监狱。

　　暴风城战役中，逃走近三千多个魔族，共杀掉四千多个魔族，还有三千多个魔族投降。

　　三千魔族人中约有五百人俘虏之后被杀，其余全部秘密关押至此，各城城主商议以后再做处置。此城关押魔族的事情对外绝对保密，避免被魔武的魔族势力得知，出兵攻打此城，劫走所有魔族人。这种事情发生的概率极低，但不是没可能，自然小心谨慎为好。

　　屠夫才传送过来，一个中队长领着几十号战士拦住屠夫：“你……你是什么人！”

　　“不好！”

　　“有魔族！”

　　战士大惊失色，立刻叫了起来，顿时一百多个战士从四面涌出，握着兵器同时向屠夫劈去。

　　屠夫穿着斗篷，虽然看不到脸，可兜帽下露出白发，手臂皮肤是乌黑色，布满诡异的魔纹，犹如纹身一样，全身又散发出魔族特有的气息，自然会被认成魔族！屠夫轻轻一跺脚，整座城市都抖动一下，澎湃的黑暗力量扫出，战士全部被冲击波掀翻，大多断了一两根骨头，倒在地上，呻吟不止。

　　“不适应这股力量，还是出手重了。”屠夫抬起头，兜帽下的脸无论是脸型还是五官，竟然与萧余一般无二。

　　“什么，是城主！”

　　“城主……变成魔族了！”

　　这对所有战士来说，无异于晴天霹雳。萧余犹如问天城的保护神，他都变成了魔族，问天城恐怕要完蛋了。不止是问天城，这对大陆的人类而言是一场灾难。

　　“不，你们误会了，我是屠夫。”屠夫幻化成三米高的恶魔形态，目光扫过倒在地上的战士，掏出一块令牌：“此城市不再需要看守，今后也不会在开放传送。我代表主人施放最高级别的命令，这是城主令牌，请你们全部撤离。”

　　战士们对视一眼，虽然形象出入比较大，但大体上看就是屠夫，此怪物具有轻易灭杀所有人的力量，手里握有城主令牌，没有争辩的必要，一个中队五百多个战士立即撤离此城。

　　屠夫变回魔族形态，找到关押魔族的牢房，两千五百个魔族人，全部被打得半死，戴上大量手铐脚铐，犹如死尸横七竖八躺的满地都是，一个个饿的骨瘦如柴。

　　“起来！全部给我起来！”

　　魔族们有气无力的抬头看屠夫一眼，发现看守全部不知去向，有一个同类出现在场，全部大喜过望。顷刻间死气沉沉的牢房变得活跃起来，众魔族一拥而上，大喊着让屠夫放人。

　　“放了你们，可以。”屠夫目光扫过在场的每一个魔族，“魔帝死了，魔武带着一批魔族残余逃到南方避难，已经成不了气候。我要你们从此以后效忠于我！”

　　“你是什么人！”一个魔族大汉叫道：“凭什么效忠你！”

　　“凭什么？好，我就告诉你吧。”屠夫全身蒙上层漆黑能量，强大的黑暗力量爆发出来——“黑暗圣域！”


第594章 新的魔帝

　　数十里之内暗元素化作无数股汹涌的急流，全部汇集到屠夫身上，昏暗的牢房顷刻间变得光亮起来，而屠夫却变成一团混沌的漆黑，只能勉强看见一个漆黑的人形轮廓，四肢五官都被最深邃的黑色遮盖，强大的黑暗力量，让每一个魔族感到胆寒。

　　“黑暗圣域！”本聚集在屠夫身上的黑暗力量，瞬间爆发出来，整个世界轰然失去光明，一片无尽混沌的黑暗将所有魔族笼罩其中，屠夫伸出手轻轻一点指：“阴暗之手。”

　　数只细长的手从无尽黑暗中伸出，瞬间将刚才说话的大汉撕裂成数块，最后被吸入深不见底的黑暗里，消失于无穷无尽的虚空中。每一个魔族都惊骇发现，周身同样出现漆黑的鬼手，紧紧地抓住身体，让他们动弹不得，屠夫只需一念间，他们就会像刚才的魔人一样，瞬间被鬼手抓成碎片，然后被黑暗吞噬。

　　“住手，快住手！”

　　“魔帝陛下饶命！”

　　“我愿意效忠！”

　　“……”

　　屠夫冰冷的声音回荡在整个圣域中，“我拥有比魔帝更强的黑暗力量，屈服或着死亡，你们自己选择。”说话间，束缚众魔人的手松开，犹如水底的水草般缓缓飘摆。

　　“叩拜魔帝陛下！”

　　两千五百多个魔族同时跪下，他们将屠夫当做新的魔帝。

　　屠夫点点头：“今日起，此城便是我们的总部，我会关闭一切传送，从此你们不准与人类往来，不准与人类为敌。”

　　众魔族面面相觑，最后有一个人站出来问道：“陛下，那我们人口如何增加？”

　　屠夫淡淡地说：“你不必关心，我自有办法。”

　　萧余做好打算扶植一支黑暗势力，如今屠夫融合伴生心魔，又吞噬魔帝的天赋，具备世界上最强最精纯的黑暗力量，魔族形体与真正的魔族无异，完全具备统领魔族，成为魔族领袖的资格。至于魔族人口问题。萧余准备花重金从各城网罗放下死刑死罪的犯人，可以免去一死送入魔城中，用心魔寄生变成魔族，以此来增加魔族人口。

　　屠夫解除黑暗圣域，弹指将牢房的锁全部击碎，这一群戴着手铐脚铐的魔人立即蜂拥而出，跪倒在屠夫的面前。

　　屠夫伸手指了三个魔族大汉说：“你们三人，以前在军中任何职？”

　　三人立即站起来，拱手说：“禀告陛下，我们隶属于暴风城军团，任正中队长一职。”

　　这一批俘虏的魔军对问天盟而言终究是个隐患，虽然暂未决定处死，可职务较高军官，自然没有留下的道理。一者，军职越高，实力越强，不易控制，过于危险。二者，军职越高，号召力越强，难以约束，容易生变。投降的魔军中，凡中队长以上者，全体诛杀。实际上大部分中小队长都没能幸免，此三人大概隐藏较好，所以成为漏网之鱼幸免于难。

　　屠夫宣布：“从现在起，你们是连升两级，任大队长！”

　　“谢陛下！”

　　三人面露喜色，魔族与人类的军队编制完全一样的，队长以下的伍长、组长等低级军官就不用说了。小队百人，中队五百人，大队一千人，营为五千人，两营以上可为一军团。屠夫麾下的魔族军团，总共才两千五百人，不可能设营，大队长就是最高职务的人，今后更有机会竞争营长一职。他们三个在暴风城，只是小小的中队长，暴风城营长有两个，大队长十个，中队长数十个，怕是猴年马月也爬不到如此高位。

　　屠夫表现出来的实力，远比魔帝强大十倍，似乎又有问天城暗中扶植，由他带领，这支魔军实力想不强大都难！

　　“其他人也不必羡慕，魔族以实力说话，今日起自我之下，凡最强者称魔一，次之称魔二，再次之称魔三，以此类推。强者任高职，弱者靠边站，各位可有意见？此称号每月评比一次，若敢私下比试或谋害其人者，封怨灵塔，永不释放，各位可有意见？”

　　“没有！”

　　魔人们一个个眼睛放光，魔族与人类不同，感情淡薄欲望极重，没有所谓的友谊爱情。问天城的军团长赵昌平、几个营长如金石、王超等人，任职已久，威望已高，纵然出现能力相仿甚至超越他们的人，也难以取代几人的位置。魔族不同，他们与兽人有些相似，从不认感情，只服力量，不服于人，而且谁都渴求权利、渴求欲望，希望自己身居高位，屠夫定下的规矩可以激起群魔斗志。

　　当然了，魔族生性阴险卑鄙。难保不会暗中谋害他人，所以屠夫严令禁止私下比斗，凡有任何谋害他人的举动，一律抓起来封入怨灵塔，永世不得解脱。对待一群阴险狡诈的野兽，就应该用重典用酷刑。

　　“好了，你们全部起来吧。”屠夫挥手让跪在地上的魔族起身，“城池破败，难以御敌，你们给我好好收拾一番！我去弄一批发展所需的资源。”

　　屠夫将俘虏魔族全体释放以后回到问天城，从问天城运来一大批资源，几块好的秘境开启石，既然已经收服一批魔族势力，那么就要好好的扶植起来，将来收复魔武带领的魔族力量。

　　整整两天的调整和修理，魔城已恢复正常，屠夫制定一些约束魔族的规定，并亲自占领此城，改名为“地狱城”，屠夫作为地狱城的城主。

　　魔一找到魔帝禀告道：“魔帝陛下，在附近发现一些小部落。大家太久没战斗，每个人都渴望杀戮，想品尝鲜血的味道。我们全部准备好，请你下令允许进攻！”

　　魔族是个邪恶种族，从人类转变过来以后，思考方式就与人类不一样了，自私，卑鄙，侵略性强，喜欢虐杀，荒淫无道，这是永远无法改变的本质。所以再过一万年，魔族与人族也无法友好的相处。

　　屠夫冷哼一声：“没有我的允许，谁也不许出城！”

　　魔一非常的不解问道：“陛下，如果不攻打这些部落，我们要怎么发展壮大？而且大家被俘一月之久，戾气日积渐深，心中块垒无数，实在憋得难受。”

　　“你也是吗？”

　　“正是。”

　　屠夫无法与萧余联系，没有办法向其询问。屠夫本身没有感情，只是纯粹在模仿萧余的思考方式，他明白若是萧余在此，十有八九是会反对的，故方才予以反对。可屠夫觉得，掠夺弱者资源，没有什么不对的地方。

　　“好，我允许你们去。但是给我利索点，要杀就杀光，不要留下隐患，尸体和战利品全部给我带回来。”

　　“是！”

　　魔一抽出长刀，露出嗜血之色，犹如疯了般手舞足蹈，大吼着跑开了。不久，城内各处都传来魔族嗜血喜悦的大叫，简直就像群发疯的野兽，两千多魔族倾巢而出。

　　傍晚。

　　暮色洒满地狱城的时候，全身浴血的魔族们回来了，每个人血腥味极重，全身血淋漓，犹如刚洗过血浴，手里提着，肋下夹着，全是一个个异族的头颅。魔族刚才攻打的是一个羊头人的部落，全部落四千人口，不论老小，屠杀一空，洗劫一空，走前一把火将小村烧成灰烬。

　　由于实力悬殊，魔族没有什么伤亡，战利品价值达到十万上级宝石左右。魔一按照屠夫的要求，尸体全部带回来，只可惜整个部落，没有几个达到四阶实力的羊头人，如今实力达到五阶的屠夫，纵是全部吞噬也起不到任何作用，便将尸体留给众魔族。

　　夜幕降临时，屠夫走出城堡来到广场上，只见两千五百多个魔族在进行篝火晚宴，周围摆满不久前带回来的头颅，地上流淌着大量凝固鲜血，不少魔族男女赤身裸体当众淫乐，污秽血腥的场面，可谓触目惊心。

　　一个羊头人老者的尸体放在地上，肚皮被扒开，三个魔族壮汉围在旁边，疯狂掏出血肉内脏往嘴里送去。尸体就是餐具，内脏就是美味，沾满鲜血的生肉是魔人的最爱。屠夫注意到，经历过一场杀戮过后，魔族们一个个浑身舒泰，非常的快乐。

　　全城笼罩在血腥气味重，魔人没有洗去身上的血污，这种味道对他们而言，胜过世间最美妙的花香，比醉人的美酒更让人陶醉。

　　魔族，其实就是阴暗面完全释放的人类，性格已经彻底的扭曲，每个魔族都是疯子加杀人狂。这是一个邪恶到骨子里的种族。一群嗜血而卑鄙的野兽。

　　野兽不可圈养，萧余偏偏要养上一群野兽。野兽或许不好控制，可是若能正确的驱使，恰到好处的使用，那么邪恶的野兽也能成为手中的一把无往不利的利刃。

　　屠夫不是人类，没有什么善恶观念，更没有人族的道德观念，没有对魔族的做法感到什么不妥。

　　杀戮？谁没杀过？

　　生吃尸体，谁有他屠夫吃的多？

　　屠夫为萧余办事，忠诚于萧余，仅此而已。

　　屠夫找到魔一问道：“附近可有黑暗裂缝？”

　　魔一在享用血肉大餐，见陛下发问，立即回答道：“三百里外，有一条小型裂缝！”

　　屠夫点点头：“既然大家喜欢战斗、喜欢杀戮，我有一个想法，可以让你们每天都战斗、每天都可杀戮，同时能快速的提升实力。”屠夫目光扫过所有人，“我们去深渊世界！”


第595章 光明

　　屠夫回到问天城持城主信物令牌，从仓库中取上几千套上等的兵甲。

　　屠夫是萧余的契约兽，只会依照按照萧余的意志来行动，或是直接在萧余控制下做事。何况屠夫此刻持有城主令牌，他要拿东西，问天城自然不会不给。魔族有极大相似之处，人族可以用的装备，魔族同样可以。这些武器盔甲装备两千五百名魔族战士，其中一部分实力较强者装备上精良的蓝色兵器，让实力最强的人带上护盾戒指以提供保护。获得装备的魔族战斗力顿时提升一个层次。魔族实力普遍比人族强，何况该批魔人曾是暴风城的主力军，综合战斗力绝不比问天城的精锐更差。

　　除此以外，屠夫还取出中阶魔导炮四门，低阶魔导炮二十门。

　　地狱城数千里没有一座城市，周围又只有实力低下的小部落，传送又被彻底封闭，只有城主权限的人才能使用。换句话说，魔族已经完全被封死在该区域之内，这样的环境固然安全，实力却无法得到增长，一定要找到一个合适场所让魔族战士提升实力。深渊世界，是个不错的地方，危险但却充满机遇。

　　第二天一早。

　　屠夫留下五百魔族在城内守城，率领两千魔族出城，火速朝黑暗裂缝而去。三百里的距离不到半个钟头就抵达。远远望去，几座黄石山的中间，一道血红色的光柱直插云霄，正是时空隧道，此地果然有条黑暗裂缝。

　　当屠夫带着两千个魔族走近看的时候，黑暗裂缝的规模比暗黑城的裂缝还小许多，大约只有暗黑城裂缝的一半，属于一条非常小型的黑暗裂缝。难怪方圆几百里那么太平，这样的一条小裂缝不会有部族感兴趣，附近游弋的多为一些低阶黑暗怪物，少有到黑暗种族的踪迹。

　　魔一兴奋的舔舔舌头问：“陛下，我们直接下去吗？”

　　屠夫却皱起眉道：“不行隧道能量太弱，怕是不足以将我送下去。”

　　时空隧道具有传送功能，不过任何传送都是需要消耗能量的，传送者的实力越强，隧道消耗的能量就越多。这也是深渊王者和黑暗王者无法来到大陆的原因之一，随着时间的推移，时空隧道的能量会渐渐加强，那个时候深渊王者和黑暗王者就能通过大型黑暗裂缝降临大陆了。屠夫具有五阶实力，这一条时空隧道光芒黯淡，恐怕无法顺利的将传送过去。

　　魔一问道：“那怎么办？”

　　屠夫淡淡地说：“你别管，我有办法。清理附近的怪物，我们在这里建立一个营地。从今晚后，这条裂缝我们占下了！”

　　“遵命，陛下！”

　　魔族战士向四周围散开，开始追赶屠杀裂缝周围的黑暗怪物，由于裂缝太小，厉害的怪物过不来，四阶怪物都非常罕见，只用一个上午的时间，周围怪物就被清理干净。

　　屠夫命令战士从附近地山上挖掘石头，建筑营地。屠夫回到问天城，找到杜涛要求收购一座传送塔。传送塔建造令牌非常少见，当初萧余偶然在与海族的战争中得到一座，已建在桃源岛的亚空间中，问天城没有多余的储藏，不过想必风云盟会有。杜涛立刻动身，前往风云城收购令牌。

　　风云城，繁华无比。

　　人口数量与问天城不相上下，军队就驻扎着一万五，城池经过无数次强化和扩建，已经十分的坚固，城墙上摆着数以百计的魔导炮，城池上空漂浮着数艘大气磅礴的地精空艇，不愧是人类的经济中心和交通枢纽。

　　一个留着八字胡的中年男人接待杜涛，此人与曹风云长相有三分相似，相貌端正，器宇不凡，笑呵呵地说：“杜涛老弟好久不见，别来无恙。”

　　杜涛同样一脸和善微笑：“一切安好，多谢曹兄关心。”

　　此人名为曹风行，曹风云的堂弟，只能算个二流的高手，实力上并不是特别出众，不过非常有头脑。因此担任风云城的执政长，其地位与杜涛在问天城是一样的，同时是风云商盟常务长老，负责日常管理，权利可不小。

　　曹风行问道：“老弟可是个大忙人，今日来风云城，怕是有事要做吧。”

　　杜涛点点头说：“曹兄说对了，杜某确有一事恐怕要麻烦您。”

　　“好说，好说！”曹风行摸了摸八字胡，突然说：“这里说话不方便，不妨到贵宾室细谈。”

　　杜涛点点头说：“也好。”

　　杜涛与曹风行到达贵宾室，杜涛立即将此行的目的告诉曹风行。

　　曹风行闻言沉吟片刻说：“原来你是为传送塔建造令而来，这种东西可是非常稀有啊……”

　　杜涛说道：“风云商盟是人类诸城中最大的一个商业联盟，足足串联着几百多座人类城市，更有地精等多个异族加盟，商品应有尽有。传送塔虽是稀罕之物，按理说应该有库存才对。您放心，只要您肯出手，价钱不是问题。当然了，若实在存在困难，杜某也不好为难曹兄，自会另想办法……”

　　“杜老弟严重了。”曹风行哈哈一笑，“这传送塔呢，商盟是有的。它虽然稀有，但算不得值钱之物。若不嫌弃与老哥先喝上两杯，东西随后自会送到。”

　　杜涛心中大喜，表面却不动神色：“那么就有劳曹兄了。”

　　当说完此话，风云城毫无预兆，产生产生异常强烈的元素波动。杜涛和曹风行都大吃一惊，从座位上站起来，只觉得周边世界变得越来越亮，好像被人同时用十几只强光手电照射一样，夺目的光芒让人睁不开眼睛。

　　光芒并非从任何方向照射而来，恰恰相反是从风云城释放出去的。

　　此刻，若是远处望向风云城，整座风云城就像一只超大功率的灯泡，绽放出璀璨夺目的光芒。繁华的风云城沐浴在灿烂的光芒中，犹如神城一般。

　　杜涛反应过来了，“光元素……这是光元素！那么强的元素力量，有人突破五阶了！”

　　是谁？

　　曹风云！

　　杜涛心中恍然，曹风云自始至终，从来不让人见识到自身天赋。除曹风云身边的心腹以外，几乎所有人都认为曹风云之所以对自己天赋遮遮掩掩，完全是因为天赋力量不够强大罢了。

　　如今曹风云是无论如何也掩藏不下去了，整个风云城闭关的就那么几个，其他既然的天赋早就众人皆知，唯有曹风云的能力是未知的。

　　光明！

　　不会错，曹风云的天赋是光明！

　　赵昌平是雷电，炎王是火焰，魔帝（屠夫）是黑暗，钟卫国是大地，曹风云也具有元素天赋，毫无疑问就是光明啊！他的天赋力量应该就是操纵光元素，无论怎么看，曹风云的实力绝不会弱。

　　若是失败绝无法制造此等声势，只怕已经冲击瓶颈成功，顺利的闭关而出，曹风云比大路上任何一个在闭关的城主或者说人类，全都早一步突破五阶，只用三十天的时间。

　　众人纷纷出城去看。

　　只见无数光华渐渐收敛，全部凝聚到空中一点，曹风云出现在其上，此刻穿着套金甲，犹如天神下凡一样。强大的气势笼罩全城，隐约夹杂着一丝王威。只是还非常稚嫩，不足以达到震慑百族的目的。

　　杜涛非常的吃惊，虽然猜到曹风云不弱，可万万没有想到，他也能修炼出王威。虽然现在非常稚嫩，可随实力渐渐增长，王威也会越来越成熟，曹风云六阶以后具有封王的潜力！

　　萧余四阶就拥有相当完整的王威，主要归功于《沙之书》，使其精神异常强横。萧余的精神本身并不比韩、赵强，若无《沙之书》，即使可以产生王威，恐怕也要等到五阶实力才行，估计也就和曹风云差不多罢了。实际上大陆各族具有王者潜力者，都是五阶产生王威，六阶才能灵活运用，精灵族能以五阶中后期实力灵活使用王威，那时因为精灵族在娘胎里就已经奠定了成王的基础。

　　“恭喜城主突破五阶！”

　　“恭喜城主突破五阶！”

　　“恭喜城主突破五阶！”

　　“……”

　　曹风云虚空而立，高高在上。风云城全体城民集体跪拜，大声的高呼起来。

　　杜涛也不得不拱手致敬，四阶实力最多在小地方混混，只有具备五阶实力才真正拥有行走大陆的资格，五阶才能算得上真正的高手，即使到某个王者麾下，也足够资格当个一般长老或者是军队的将领！

　　曹风云身体的光芒渐渐敛去，此时此刻，再无隐藏的必要。曹风云没有说话，闭上眼睛一股金色光华扫过大半个风云城，让上万人沐浴在金色光辉中。这些人受到的伤势，乃至于难以治愈的暗伤，刹那间全部愈合。

　　强大的治疗力量！

　　一念治愈万人！

　　正如黑暗包括吞噬、腐蚀等特性，光明附带治疗的效果。问天城的第一治疗师白谣，其实就是光属性天赋，只是天赋比较单一，只具有治疗能力却不具备战斗力量而已。不过单一有单一好处，在治疗领域白谣无人能及，若五阶必定比曹风云的治疗能力更强！


第596章 进入深渊

　　风云城主曹风云低调的时候连天赋都隐藏不让人知道，可高调起来，简直生怕别人不知道自己的厉害。

　　“城主真乃神技啊！”

　　“谢城主！”

　　“城主万岁！”

　　众人纷纷跪地膜拜，曹风云在城民心目中的地位瞬间光辉高大起来。所有人都错了，曹风云的天赋不但不弱，而且还很强，风云城人自豪之感顿生。谁说只有问天城才有强者？风云城主可一点不比问天城的战神、女王逊色，就连大名鼎鼎的问天城主，不是也还闭关未出吗？能不能突破五阶都成问题！

　　曹风云见到城民情绪高涨，满意地点点头，灿烂的光芒包裹全身，嗖的一声消失在原地，没有人能看清曹风云的速度，光元素比雷电更快，曹风云的攻击力或许远不如赵昌平，纯粹的速度，世上没有几人比曹风云更快。当然若从空间进行层次的跳跃，那就另当别论了。

　　杜涛没想到世上有那么巧的事情，正好在风云城办事的时候，亲眼目睹曹风云出关的全过程。

　　曹风云本身就算权势不低，但是并不会比问天城强太多，他可以快速闭关而出，十有八九是受了地精族不少帮助，五阶的曹风云，实力大涨，风云城可谓大出风头，人口增长速度怕是会增加许多吧。

　　曹风云顺利进阶，自然要大加庆祝才行。曹风云的堂弟曹风行没有啰嗦，立即将传送塔建造令牌卖给杜涛，杜涛立刻回城。曹风云出关可是有几万人目睹，其中不乏各城人士，相信消息几个小时内就在各城传的沸沸扬扬。

　　“屠夫，你怎么看？”杜涛向屠夫咨询意见，“风云城的威望会因曹风云的进阶而如日中天，屠夫怎么看。三天后就是风云城的庆祝宴，只有你可以压他一头。”

　　屠夫变成魔族形态坐在城墙上，他的样子与萧余一模一样，纯粹就是个魔族版的萧余，屠夫听完杜涛的话以后，淡淡地说：“突破五阶又如何呢？主人若有心除他，易如反掌！”

　　屠夫的表情和语气充满不屑，尽管一切都是模拟出来，不过看上去确实活灵活现，犹如真的对曹风云不屑一顾一样。杜涛听闻此言，露出诧异之色，随即转变为喜色。屠夫的言外之意，无非就是萧余已经跨入五阶，而且变得很强，非常强！

　　“那么你的意思？”

　　“好不容易突破五阶，那就让他开心开心好吧！主人交给我更重要的事情，没有兴趣掺和无聊的事，传送塔带来了吗？”

　　杜涛立刻将传送塔建造令牌拿出来递给屠夫，“是，令牌就在此，这就是传送塔建造令牌。只需插入地中以精神力激发就能建造传送塔了。最多只能传送五阶者，若六阶或六阶以上的能量经过传送，史诗之塔够强可以承受，可传送塔会崩溃。”

　　“知道了！”

　　传送阵只能传送四阶者，传送塔只能传送五阶者，六阶者若要经过传送，需要用特别的媒介，比如史诗之塔，一般的传送塔确是行不通的。不过六阶者纵不是一方王者，那也是像花姨一样绝顶的强者人物，距离现在的人类太遥远，普通人根本就接触不到。

　　屠夫接过传送塔就离开了。

　　屠夫传送去地狱城，黑暗裂缝那边，魔族已经建好营地，完全的将黑暗裂缝给笼罩其中。

　　“陛下，营地已经建成，我们是不是可以下去了？”

　　屠夫伸手指向一位小队长，命令道：“你，带上你的人，去打探一下情况。”说着，扔给小队长一枚紫色补精丹，“通过时空隧道会消耗不小力气，这枚丹药可以为你提供返程所需要的力量。”

　　魔族小队长手握长刀，拱手领命：“是，陛下！”伸手一挥，“你们跟我走！”

　　一百个或坐或躺的魔族站起来，抄起兵器，拍怕身上尘土，跟随小队长来到时空隧道前。

　　魔族小队长近距离观看时空隧道，隧道其实是一个半透明的红色柱体，犹如一根充满大量时空能量的容器，黑暗裂缝每一次喷发，都会为时空隧道填补时空能量。

　　“跟上，都跟上！”

　　小队长叫了两声，毫不畏惧一脚跨入时空隧道中，嗖的一声，人就没了影。

　　一百多个魔族战士全部纷纷跨入隧道，他们刚跨入其中，立刻就消失的无影无踪。

　　萧余想扶植一支黑暗势力，最主要的目的就是开发深渊世界和黑暗大陆，尤其是广袤浩瀚的深渊，那里充满大量神奇物质和奇异的生物，如果能为问天城所用，一定可以大大加速问天盟的发展，带来无尽的好处。

　　唯一担心的就是，穿过时空隧道会遭遇到深渊族的部落，那样的话，恐怕就要另寻裂缝了。

　　大约过去整整一个小时。

　　时空裂缝闪动一下，一个人影从中被抛出来，重重地摔在地上，半天都站不起来，几个魔族上去将他架了起来，他还没从时空穿梭中恢复过来，气喘吁吁，半天说不上话。

　　“情形如何？”

　　“我……我……我”魔族小队长吐字不清，好一会儿才缓了过来，“我们进入隧道，穿梭近半小时，从第一个出口出去。外面是……是一片虚空，远处发现几座飘在虚空中的岛屿！”

　　“那就是深渊，干得不错！”屠夫又问了一句，“有没有危险？”

　　魔族小队长说：“我们出去的时候，附近有一些奇怪的深渊生物，但是都不厉害，没有发现什么危险。”

　　“干得不错。”屠夫大方的掏出两颗上级精魂宝石扔给他，“赏你的。”

　　“谢陛下，谢陛下！”

　　“魔一，魔二，魔三！”

　　“在！”

　　屠夫将传送塔令牌递给他说：“带一个中队人下去，找个安全的深渊岛，建造传送塔。建造完成以后，魔一，你回来复命。”说完，屠夫给魔一两枚紫色补精丹。

　　“是！陛下！”

　　魔一和魔二立即叫上五百人依次进入时空隧道，魔一和魔二最后才进去。魔一跨入血色光柱的刹那，周围景象顷刻大变，光柱外全部是一些五颜六色的光斑或者错乱时空景象，乱七八糟让人无法分辨，耳边是频率错乱的噪音，有股力量推动魔一在隧道中高速穿行，莫大的阻力加在魔一的身上，五脏六腑仿佛被挤压在一块，让他喘不过气来，不得不运气全身力量来对抗阻力。就这样，魔一在时空隧道中高速穿行。

　　时空穿梭时产生的阻力并不是固定的，实力越强的人，阻力就越强，越弱的人，阻力就越弱，所以说通过时空隧道以后，不管是三阶普通士兵，还是五阶的强者，最终同样会精疲力竭，若无珍贵丹药辅助，短时间内难以恢复。

　　魔一勉强坚持下去，大约在近三十分钟以后，时空隧道上出现一条分支，犹如接在大水管上的一条小水管，魔一想都不想，向该分支飞出去，有股巨大的力量将魔一推动前进，从一个巨大出口抛了出去。

　　魔一从一个充满光影色彩、充满的世界，瞬间抛进一个死寂空旷并且充满黑暗的世界，他刚出来的时候，精疲力竭，头晕目眩，恶心呕吐，完全分不清东南西北，大约过去十几分钟才渐渐恢复过来。

　　魔一定定神才发现，自己处在一个奇妙的空间内。

　　魔族与人类是两个种族，可魔族终究人族变化而成，保留许多人族时期的记忆。魔一观察自己所处的环境，惊讶的发现，此地就像宇宙空间，正漂浮在一个空旷而漆黑的环境中，脚下没有大地，世界一片混沌，没有上下左右之分，没有东西南北之别，温度很低，冰寒彻骨。四周遥远的地方，可以看见一颗颗五颜六色的东西，犹如宇宙中的繁星，璀璨夺目。

　　不过此处与认知中的宇宙又全然不同，至少存在空气可以呼吸，声音也是可以传播的，只是世界充实着一股深渊怪物身上的气息，让人感到非常的不适宜。

　　深渊世界似乎没有重力，几百个魔族全部漂浮在空中，只能催动力量，煽动空气，好像鱼一样游行前进。

　　魔一的背后是一个时空虫洞，虫洞连接着时空隧道，所有魔族都是从该虫洞里出来的。空气中漂浮着大量巨石，犹如陨石般缓缓飘动，远方一群巨大的鸟尖鸣着飞过。

　　这些鸟真是大的可怕，双翼展开有几百米长，它们比巨龙还大十倍，全身都是由石质组成，实力达到四阶巅峰，庞大的提醒让它们直接生活在深渊空间里以吞噬能量物质为生，由于距离太远，这些巨大的石鸟没有注意从虫洞里出来的魔族。

　　“魔一大人！”

　　“这就是深渊世界？”魔一非常好奇，“深渊，好一个深渊，倒也名副其实！”

　　魔二也恢复过来说：“抓紧时间，完成任务。”

　　魔族锁定远处的一座深渊小岛，大部分人留在虫洞旁边，魔帝带着一百多个学过飞行法术的魔族向该岛屿飞去。


第597章 占领岛屿

　　深渊世界就像宇宙，十分广袤，无边无际。深渊世界由于能量充足且十分丰富，深渊种族繁衍速度极快，种族众多，可供容身的土地却十分稀有。所以说在深渊最珍贵的资源就是土地资源，深渊世界无数深渊恶魔族，往往为了一座岛屿，一片土地而爆发大战，动辄造成几十上百万的死亡。

　　深渊世界中，每一座岛屿上都可能充满巨大的危险，不得不谨慎小心。

　　不过魔族发现的这座岛屿并不比太担心，长宽二十里不到，一块稍微大点的陨石面积都比它大，如此小的岛屿，哪怕住着深渊族，估计也没有几个人口，更不会是厉害的部落。

　　此岛远远看过去大致呈现锥型，下尖上平，深渊岛屿，大部分都是该形状。魔一等人飞进以后才发现，岛屿四周被一个椭圆形的光罩给罩住了，有可能是某种魔法结界。

　　“怎么会有结界，难道上面住着深渊恶魔不成？”

　　魔一凝聚出黑雾，一掌击向结界，本想试探结界的防御力。结果黑色能量落在光罩上，毫无阻碍的穿过去，该光罩仿佛不存在一般，毫无任何抵挡的能力。

　　“走！”

　　魔一心中疑惑，不过懒得管，率领一百多魔族就飞进光罩中。可是刚毫无阻碍的穿过光罩，几人同时感到一股力量加身，身体不受控制的向岛上坠了下去。魔族都大惊，急忙加强飞行法术，稳住身体终止下落。

　　“这是重力！原来深远的岛屿会产生一个魔法重力场，凡是进入该重力场范围内，自动会被岛屿产生的重力吸引。”

　　岛屿越大，魔法重力场的范围就会越大，岛屿越小而重力场的范围就越小，改变的仅仅是规模而重力强度则是完全相同，并不会因岛屿的规模和质量有所变化。如果进入了重力场，那么就和正常世界一样必须要有飞行法术才能飞行，无法向在外空间一样，用精神力就可以漂浮在空中，或者用精神力遨游。

　　魔一率领众一百多个精锐魔兵在岛屿西侧的一座小山丘后降落，行走几步感应一番，深渊的重力比混乱大陆大不少，不过二阶以上身体素质就能承受并无大碍。

　　魔一和魔二掏出长刀，对其他魔兵挥挥手说：“这里人生地不熟，谁也不知道会遇到什么，机灵点！掏家伙！”

　　一百魔兵全部取出兵刃，百余把兵器闪动着明晃晃光芒。

　　魔一拖着长刀带头翻过小山丘，结果还没走多远，远远地就看见岛屿中间的几座高山中间，用石桩围起的一个个兽栏，养殖着几种叫不出名气的怪兽，不远处平坦地面上，开辟着几块种植地，其中生长着一种灰不溜秋，南瓜形状却布满疙瘩的东西。种植场和兽栏之间有不少工具，充满生活痕迹。

　　非常明显，此岛生活着深渊族。

　　魔一叫道：“谁学了探测类型的法术？”

　　几个魔兵立刻站出来，其中有一个具有探知型的天赋能力，虽然不强，但短距离探测，还是能保证精准的。此魔兵按照魔一要求对前方施展探测法术。小岛一半盘踞着山峦，山体内部错综复杂，发现大量的空间，发现许多生命波动，不过并没有特别强的存在。

　　魔二突然叫道：“嘿，快看，有东西出来了！”

　　有一群长相奇异的生物在种植场间走动，外表与蜥蜴人很像，有三只眼睛，鳞片呈灰色，石头质感与环境一样，身高达到两米，非常的强壮，不过动作迟缓，看上去非常木讷。正挎着石篮收割地里南瓜般的植物。

　　“大多数二阶，有一部分三阶，一群战斗力低下的低等生物而已，构不成威胁。”魔一握紧手中的刀，挥挥手：“散开，全部散开。注意听我命令，一起冲杀，干掉它们！”

　　“杀！”

　　一百多个魔兵手握兵器同时从山丘冲下去，正干活的灰色鳞片生物听到声音，木讷的抬起头扫视两眼，他们都没做出反应，魔一已经冲到两个生物面前，提起手中的大刀，一刀斩过去，两个深渊生物被拦腰劈成两半，倒在地上，流出大量具有腐蚀性的酸水。

　　一百多个魔兵冲杀，摧枯拉朽般瞬间干掉一半深渊生物。剩下的一半才反应过来，口中嗡嗡的说了几句听不懂的语言，全部放下手里的东西，慢慢双膝跪下，额头抵在地上，两手抱着脑袋。

　　魔一愣了：“干什么，还没打就投降吗？”

　　“管那么多，杀光！”

　　魔族可不是手软之辈，虽然该生物集体投降，可是魔兵照杀不误。这些生物也确实没有骨气，宁肯跪在地上默默等待刀刃加身，他们也没有一个站起来反抗，最终被魔族全部屠杀。

　　这个时候一个洞穴里射出团炙热火球，一个魔兵猝不及防被火球击中，当场就被烧成灰烬。

　　众魔人大惊看过去，只见山洞里走出一个肥硕的怪物，它穿着一套盔甲，外形与牛头人相似，不过有四只手，头上长着四根牛角，皮肤是赤红色，握着一把长戟，一把短剑，一柄盾牌，全身笼罩在浓厚的火元素中，实力大约为四阶中期，不过有领主怪物的实力，非常不弱。

　　这个像牛头人的生物张口叽里咕噜说了一堆话，不过魔族肯定是听不懂的。

　　“他在说什么？”

　　魔一不耐地叫道：“管那么多，干掉他！此岛我们占定了，屠光生灵，鸡犬不留！”

　　“屠光生灵！”

　　“鸡犬不留！”

　　魔族兴奋的大叫，最喜欢干的就是这种事！

　　“杀！”

　　魔一、魔二、魔三联手同时向该领主攻去，整个岛屿就该牛头领主具有四阶实力，魔一一个人就能解决掉，不过因为穿过时空隧道，魔一实力没剩下多少，不足以对付他，可三人联手绝对没有问题。

　　其余百余个魔族四下分散开来，开始对深渊岛屿上的一切事物进行屠杀摧毁，灰色鳞片人不会反抗，遇见一个杀一个，种植地也被摧毁，兽栏里饲养的牲畜全部屠宰，凡是能破坏的就破坏，能杀的更是一个不留。

　　其实，魔族并不知道深渊的规矩，占领一个岛屿不一定要杀光岛上所有居民。深渊岛屿上大概可以划分为三个等级，分别是领主、战士、属民、奴隶。

　　领主族是一个深渊岛屿上最强的存在，此岛上其余的深渊恶魔全部要服从于他，战士要为他而战，属民要为他进贡，奴隶要为他工作，是岛屿上的绝对霸主，地位最高的人。

　　战士是大多数深渊岛屿的重要组成群体，通常是由繁衍能力极强的智慧种族部落，战士群体效忠领主，为领主守卫领地，负责对抗入侵者，战士的等级越高，在岛上的权利就越大。

　　战士之下就是属民了，属民其实与战士差不多，只是不为领主而战斗。深渊中处处充满危险，土地十分的珍贵，竞争压力非常大，想要占领个安身之地谈何容易。部落不强又想找个的居住地，往往会选择某座深渊岛屿，由于实力不足以成为该岛的战士群体，只能以属民身份暂居。属民权利是很低的，只比奴隶略高点，虽然不需要参加战争，但是且不受领主保护，备受压迫，战士杀死属民受到的惩罚很低，甚至没有惩罚，属民谋害战士，轻则放逐，重则封入怨灵塔。

　　属民不但地位低下，生存条件艰难，更要面对巨大生活压力。属民需要按月进贡，若贡品不能让领主满意，下场就是被放逐。浩瀚无边的深渊世界里，放逐与死刑没有多大区别，是属民最畏惧的可怕事情之一。因为若无强大实力一旦被放逐，那么意味着没有食物，没有安全住所，漂泊在凶险的空间中，不是被饿死就是被杀死，生还的几率微乎其微。

　　如果出现新的种族，可为领主带来更多的贡品，由于土地有限，原属民部落就会被集体放逐或屠杀。所以属民为了保证居住权，往往会拼了命进贡，用尽手段取悦领主和战士群体，这个集体的生活非常艰苦。

　　领主、战士、属民之下就是奴隶了。

　　如果说属民尚有一丝人权，那么奴隶就是彻彻底底的工具。

　　奴隶群体顾名思义就是由奴隶组成的团体，此岛上的灰色鳞片人就是奴隶。奴隶全是下等的恶魔，从来不会参加战斗，不会反抗，只会顺从，哪怕领主将其奴役至死，奴隶也不会有半句怨言或放抗。奴隶恶魔族存在的唯一意义就是服务领主，谁有能力统治此岛，他们就无条件服从于谁。

　　魔族这样的入侵者只要击败领主降服军队，即可成为此岛新的领主，奴隶会自动效忠于他，属民会向新领主进贡，没有必要杀死他们。魔族杀死灰色鳞片人，其实就是在破坏自己的财产。

　　牛头怪人是此岛的领主，由于是个低层次的深渊领主，只是孤家寡人，没有战士和属民，要占领此岛很简单，只要干掉牛头怪人一人即可。

　　轰！

　　强烈的黑暗能量轰击下，牛头怪人倒下了。

　　四周横七竖八全是灰色鳞片人的尸体，兽栏和养殖地也被完全摧毁，一百个魔兵高举武器，在这无尽黑暗中的孤岛上大声欢呼着。

　　此岛只有巴掌大，可却是魔族在深渊打下的第一座岛，为问天城进军深渊奠定重要基础，意义可谓非凡！


第598章 庆祝宴

　　曹风云突破五阶的消息被传得沸沸扬扬，一波未平一波又起，第二天风云盟又传出一个震动全人类的消息，风云盟中绰号“暴风君主”的巴克城主，竟然也顺利的闭关而出，突破到了五阶。风云盟短短两天时间里就诞生出两位五阶强者，让问天盟的人感到巨大压力，素来以精英联盟闻名的问天盟，风云盟出现两位五阶强者，问天盟却没有半点动静！

　　风云盟借机大肆宣扬，颇有远远超问天盟，已经不再将问天盟放在眼里的势头。某些人气焰滔天，让问天盟的人坐不住了，炎王和冥帝准备多日早有闭关的打算，只是一直没下决心。此次经风云盟一激，双双进入闭关，问天盟其他成员城市中的高手也大量闭关，势要超越风云盟。

　　第三天曹风云就广邀各方豪强，大张旗鼓摆起庆祝宴，狂风城素有“暴风君主”之称的巴克城主也来到风云城，风云盟的人纷纷涌向风云城，各城城民也跑来看热闹，风云城路边免费供应香醇的美酒，还有美味的烤肉，大街小巷拥堵异常，人满为患，整座城市都笼罩在酒香和肉香当中。

　　曹风云站在城堡之顶，身旁站着的是另一位主角巴克，大名鼎鼎的“暴风君主”是一个白种人大汉，体格非常的魁梧，满脸都是胡子渣、手上、腿上毛发发达，粗粗的眉毛，大大的眼睛，模样倒也威严。

　　“大家请静一静。”曹风行走手握扩音石站出来，大声喊道：“我是风云城的执政官曹风行，在此感谢各位能到风云城捧场，未来三天内，风云城一切酒水食物免费供应，我们共举七十二个活动，每个人皆可参加，奖品设置包括蓝色装备五、稀有卷轴、传承结晶、传承血统，另有数千份其他奖励……可谓十分的丰富。不过在庆祝宴开始以前，我们先请风云城主来说两句话，大家欢迎！”

　　十几万人同时鼓掌。

　　曹风云站出来，优雅的举了举手中金制的豪华酒杯，沸腾的人群顷刻平静下来，全场鸦雀无声。

　　曹风云俯望人流如潮的城市，高声说道：“非常高兴在此与大家说话，方才风行问我，突破到五阶以后有什么感受。我的回答是骄傲与自豪，这不仅是个人的成就，更是一种莫大的荣誉。不错，因为在此前，人类连九流势力都不算上，五阶者的出现，奠定人族生存之根基，巩固人族发展之基础，从此以后人族真正的在混乱大陆上站稳脚，足以让原住种族重视。我与巴克城主有幸为大家带头，早一步进入五阶，我相信不久之后，各城各地将出现更多的五阶战士，人族的力量会急剧增长，大陆的大族也不得不正视我族。所以说，今天在人类发展历史上具有划时代的重要意义，来，请各位举杯，为人族之壮大，共饮！”

　　曹风云不愧为当世之枭雄，无论实力、谋略、心机皆是一等一，这番话更是说的抑扬顿挫，淡淡的王威释放出来，尽管稚嫩不足以震慑于人，可是却充满威严与自信，让人们热血沸腾。

　　曹风行立刻叫道：“请大家举杯！”

　　十几万人同时举起举杯，齐声地喊道：“为人族！干杯！”气氛可谓十分火热。曹风云微微抬手，满杯的酒一饮而尽，风云城再次响彻起雷鸣般的掌声。

　　曹风云微笑着对巴克说：“不能总让我出风头，你也来讲两句吧。”

　　执政官曹风行立刻对众人叫道：“暴风君主有话要讲，大家请静一静。”

　　众人再次安静下来。

　　巴克点点头站出来：“巴克是个粗人，本是海军陆战队的一员普通士兵，与伙伴浴血丛林杀到混乱大陆，建立起狂风城。狂风城之初并不太平，怪物的破坏，异族的威胁，好几次面临灭城之绝境，多亏有曹城主仗义出手，不惜损坏风云城的力量，数次解救狂风城于水火之中。狂风城能走到今天，我能活到今天以及进阶五阶，全都要感谢曹城主的鼎力帮助，我必永远忠于联盟，为风云盟效力。在座大多数是风云盟的战友，当然也有问天盟的同胞，希望今后能齐心协力，创造出更好的环境。今天在这里，我只想说一句话：风云盟万岁！”

　　“风云盟万岁！”

　　“风云盟万岁！”

　　风云盟的人齐声高喊。

　　曹风云呵呵笑了起来说：“对了，我给问天城发出不少请帖，不知道问天城的朋友，今天到了多少？我们可不能怠慢问天城的朋友，还是将他们入贵宾座吧。”

　　曹风行立刻叫道：“风云城主邀请问天城的朋友上座共餐！”

　　众人议论纷纷起来，问天城的来的人不多，多为一些中队长、大队长，王超、金石、王空几位营长都没到，更别说执行长、执政长一类的高级成员了。大家心知肚明，风云城被问天城的实力压制依旧，难得有机会狠压问天城一回，他不会放过机会的。不止是问天城，问天盟的高层到的没有到几个，当然不是气量小，只是受了风云盟的刺激，绝大多数高层去闭关了。

　　等半天没有一个人上来，曹风云微微一笑，正要开口说话。

　　众人头顶产生空间波动，空间扭曲过后，裂开一个隧道，澎湃能量从中释放出来席卷全城，有股可怕的威压徒然降临，蕴含着强大的王者之意，压倒性的盖过曹风云的气势，让人忍不住从心底产生屈服的感觉。

　　“什么人！敢到风云城捣乱！”

　　巴克大惊，扔掉酒杯，周身环绕风元素就要冲过去。

　　曹风云伸手拦住他，摇摇头，叹息说：“别冲动，老朋友，不是敌人。”

　　空间隧道中，浮现出一道模糊的人影，看不太清楚容貌，一个平静的声音从中传出，“恭喜曹城主，萧某情况特殊，无法亲自前来参加此等盛宴，未免为人生一大憾事。故此特向曹城主讨杯喜酒喝，不知可否？”声音有点沙哑却具有磁性，不是萧余还能有谁？

　　“什么！”

　　“这不是问天城主吗？”

　　“问天城主不是在暴风城吗？”

　　“……”

　　众人议论纷纷。

　　巴克脸色变得难看，皱眉说：“真的萧余！”

　　“萧城主说话太客气了！”曹风云倒是波澜不惊，面色不变朗声大笑一阵，曹风行递过来一杯酒，推手送入空间隧道中，侍卫为曹风云满上酒，他举起杯说：“问天城为人类贡献无数，不在风云城之下，你我本是同道中人，望两城友谊永恒，曹某先干为敬！”说完举杯一饮而尽，“萧城主，请！”

　　空间隧道中传出平静的声音，“曹城主深明大义、豪气干云，让萧某佩服。这一杯酒，不如与诸位共饮，如何？”

　　王威从时空隧道中释放出来，笼罩整个风云城，强烈的王者意志震慑下，除曹风云和巴克，其余人全都不由自主的为自己满上酒，恭恭敬敬的举起杯来向萧余致敬，连风云城的人都不例外。

　　“好强的王威！”这种将意志融入王威强行灌输，使人无法违背命令，只有真正的王才能做到。当然，精灵族几位王储也能做到，曹风云稚嫩的王威相比，如寒星比日月，寒鸦比凤凰！

　　萧余的声音悠悠响起，“请曹城主继续，萧某多有打扰。”

　　“慢！”曹风云突然叫了一句，挥手对身边的人说，“来人，取酒来！”一个战士急忙小跑过来送上一坛酒，曹风云抓起酒坛，流星般抛向隧道之中，“只饮一杯岂能过瘾？这是风云城最上等的佳酿，还请萧城主收下。”

　　“多谢。”

　　空间力量消失，扭曲空间也彻底恢复原状。

　　巴克低声道：“曹城主。”

　　曹风云淡淡地说：“他还在暴风城没错，竟然能打开空间隧道将万里之地相连，好强的空间力量，萧余怕也已经是五阶之人了。”曹风云摇摇头：“本想借机好好涨涨风云盟的气势，这一掺和让十几万人都看到了，问天盟也有五阶强者，恐怕是难办咯。”

　　暴风城。

　　地下室内。

　　萧余盘坐在空中，头发斑白过半，黑发中夹杂着银发，让他年轻稚嫩的面孔沧桑许多，同时具威严，来本不断再向外喷发的强大力量渐渐收敛。

　　伸出手一抓，漂浮在眼前的酒坛消失在空气中。

　　大约过去几分钟，缓缓地睁开眼睛，双眸的颜色并不再像平常一样血红，转变成一种紫红之色，犹如深紫发红的玛瑙石般，有着一股特别的魅力。若犹如直视这双眼睛的话，不知不觉就会陷入呆滞，意志薄弱者甚至会产生思维骤停。因为眼睛是萧余最强力的武器，此时此刻萧余已经完全掌握一种全新的力量……心魔的力量！

　　萧余嘴角挂起一丝微笑：“心魔皇，你最后还是输了。”说话之间，周身出现层紫色的能量，精纯而强大的心魔之力，一种强大的灵魂力量。

　　此次闭关对萧余而言太重要了，用阴阳炼狱火成功的炼化心魔皇，实力顺利的突破到五阶。萧余的天赋力量比从前强大百倍，风云城发生的事情一清二楚，风云盟举办庆祝宴，萧余没兴趣干涉，可是曹风云实在有点得意忘形了，竟然想拿问天城说事。风云盟与问天盟是盟友，同时也是竞争对手，不管怎么说作为一个联盟的领袖，萧余不能让其他人觉得太没面子才行。

　　“整整用时一个多月，终于彻底炼化心魔皇，不过力量过于混乱，尚需几日梳理方可出关。”

　　萧余拥有四顾力量，第一种是自身的精神力，跨入五阶以后，萧余具备二十倍精神力量，目前力量未稳，仍有上升的趋势。第二种是沙之书带来的风沙力量，五阶以后风沙力量变得更强大了。第三种是黑暗力量融入灰烬王的神性种子，神性种子在体内萌发。第四种是灵魂力量，萧余的灵魂力量已不比江小雯差，这灵魂力量是心魔之力，可以直接攻击对方灵魂，极端的恐怖。

　　一个人体内拥有四种强横的力量，绝对不是件轻松的事情。如果换个人，哪怕是头龙，此刻也身体崩溃而死了。幸亏萧余具有不灭体，另外四种能量一种是精神力量，归于精神。一股是灵魂力量，归于灵魂。一种是风沙力量，源于沙之书。一种是黑暗力量，被神性种子吸收，彼此不想干扰，正处于一种相对稳定的状态。


第599章 落难的人鱼

　　小岛的传送塔上光芒闪动。两千多个魔族分布在四周，当屠夫从传送塔中走出来的时候，众魔族同时跪倒下来，高呼魔帝。屠夫消耗三十五块上级精魂宝石能量，这才从混乱大陆到深渊世界可不是相隔一点点，其昂贵费用绝非一般人可以承受。

　　魔一恭敬地说道：“陛下，周边十几万公里只有几座类似的小岛。”

　　“你怎么知道？”

　　魔一赶紧说道：“不敢隐瞒陛下，我的天赋是噬魂，吞噬刚刚杀死的生灵灵魂，可以增加自身实力，同时能读取记忆并一定概率获得其传承技能。我们杀死过一个四阶实力的恶魔，有许多消息是吞掉灵魂以后才得知。”

　　“你的天赋倒还可以。”屠夫具有五阶实力，同样具有吞噬记忆的本领，只是牛头怪人的尸体已被处理掉了，屠夫目光扫过千余个堆积在一起的灰色鳞片人尸体，然后继续说：“可有强大的深渊部落？”

　　魔一回答道：“我的天赋只可以吸收部分记忆，没有读取到该方面的信息，不过据目测，几座与此岛规模差不多的小岛。多半不会出现特别存在，陛下不必亲临，交给我们，保证可以全部占领。”

　　屠夫的目光环视周围，淡淡地道：“交给你们？你们要飞到什么时候去？”

　　“这……”

　　魔一顿时语塞，最近的一座都有万里之遥，若凭几个魔族的速度，往返尚且需要两三日，等把周边岛屿全部打下来，至少需要花费大半个月。这片区域打完，准备征服其他更远更大的岛屿时，恐怕是几个月以后的事情了。

　　“除此以外，还有什么有用的信息？”

　　魔一继续说：“此岛十分贫瘠，没有什么可以利用的资源，土壤也不太好，只能种植出劣等的农作物。”说完，指向被魔族破坏的种植场，“这种植物叫做黑锤瓜，深渊非常常见也很受欢迎的植物，两月一成熟，花粉能制成迷幻药剂，黑锤瓜本身可以食用，根茎与枝叶可以拿来喂养牲畜。”

　　屠夫感到不满：“这些信息有什么价值？难道你想让我留在岛上种地不成？”

　　“不敢，不敢！”魔一赶紧跪下来，“请陛下听我说完，深渊本就土地稀少，土壤又大多不宜种植，食物是非常珍贵的资源。此岛不但狭小而且资源贫瘠，但就因为具有可种植土壤，所以也具备不低的价值。您想想看，这些灰色鳞片的家伙，还有那个牛头怪人，它们又没翅膀，怎么从茫茫深渊空间中抵达孤岛的呢？”

　　“你是说……”屠夫立刻眯起眼睛，其神态与萧余真是一般无二，“他们是被其他势力外派到此的？”

　　魔一点点头说：“不错，牛头怪人乃至整片区域，应该属于某位深渊领主的管辖，该领主将一些手下分派到各个岛屿上做领主，下级的领主需要按时把采集的资源上贡给上级领主。”

　　屠夫点点头：“那么，他们下一次来是什么时候？”

　　魔一说：“黑锤瓜完全成熟日就是上级领主派人收贡之时，每两个月就会有一次。说来碰巧，此时瓜已基本成熟，上级领主派使者前来的日子估计就在一周左右。”

　　“哦，是吗？”屠夫满意点点头，“抢一座小岛，没多大用处，我们要抢就抢大的！”说着他看着一片狼藉的岛，皱眉道：“我允许你们肆意破坏了吗？”

　　“陛下恕罪！”

　　屠夫特意两天时间特意向小白讨教一些关于深渊世界的常识，占领一座岛屿，领主必杀，军队可杀，属民可以驱逐，惟独不能杀奴隶，因为奴隶恶魔不会背叛，他们是领主的重要劳动力，资源开采与生产工作，全部由奴隶来完成。不是所有种族都适合当奴隶，奴隶族本身就是一种财富，不少深渊领主不惜花费重金为领地引进奴隶。

　　魔族将岛上千余个奴隶杀的精光，实在是一种不小的损失。

　　“谁会精神幻术？”

　　有一个魔族站出来，“我会！”

　　屠夫道：“可否将此伪装成没有损坏的模样？”

　　魔族战士点头道：“制造单纯的幻影不难，若远距离观测，没有用特殊法术侦查，完全可以以假乱真。”

　　屠夫点点头：“好，那么就交给你了。其他人入驻山洞中，等待上级领主派来的使者降临，至于攻占附近岛屿的工作，有我亲自出手，你们不必关心！”

　　“是！”

　　屠夫话音刚落，魔族状态的身体发生变化，骤然膨胀到三米多高，长出漆黑的恶魔角，背后是一对巨大的恶魔翼，全身上下都被黑色晶核覆盖，散发出恐怖的气息。恶魔形态的屠夫留下一个分身，随后两翼一扇像炮弹般射出重力场外，速度急剧狂增，摩擦空气熊熊燃烧起来，犹如一颗流星向远方飞去。

　　大约飞行半小时，视野中出现一座红色的岛屿。

　　此岛的体积比魔族占领的岛屿约大一倍，长宽可达五十里，完全由红黄色石头组成，全岛上下寸草不生，周围空间漂浮着数以万计的巨石，像卫星般围绕着岛屿缓缓移动，不过运动的轨迹并不规则，常有巨石撞击在一起，导致能量物质的爆炸。这些飞石有的坑坑洼洼凹凸不平，有的光华混元犹如水晶球，小则拳头大小，几块巨石的体积赶上岛屿的一半。

　　更引人注意的是，距离岛屿不到百里外的地方，有一个耀眼夺目的小太阳。它就像一个缩小几百万倍的太阳，外表滚圆，直径几百里，表面布满火焰与熔岩，喷射的火焰时常能达到千米高，不断向四周洒出大量的能量，岛屿距其较近，烤得像火炉一样。

　　屠夫感受到小太阳中散发出来的精纯火元素，低声说了一句：“一定就是小白说的元素之源了！”

　　这个像小太阳的天体是深渊中形成的一种大型元素凝缩体，它的形状并不规则，不过大部分为圆形，名为火之源。若是其他元素凝聚体则叫其他名字，可叫风之源、暗之源、光之源、水之源等等。

　　元素源大小不定，小则只有几公里直径，大者具有百万甚至千万公里的直径，完全不逊色于宇宙中的大型行星。

　　这个火之源直径达百余公里，只能算得上一颗偏小的元素源。这时，岛上飞起一群全身燃烧的生物，没有腿，圆形身体上有一对手臂，外形非常的古怪。这群奇怪的生物飞进火之源中，火之源是火元素的凝结体，不会对火元素族的生物带来伤害，火元素恶魔可以进入到火之源内部。

　　屠夫停下来观察，远处几个元素恶魔飞出来，抱着一块炙红发热的物质往深渊岛屿上送。

　　“元素矿，深渊才能采集到的资源，太好了！”

　　屠夫望向那些火元素恶魔，应该是一种奴隶恶魔，专门用来开采特殊物质的奴隶，在深渊的价格非常昂贵。屠夫不在停留，双翼一扇猛地冲向岛屿，犹如一颗火陨石，重重的坠落，地面被砸出一个大坑。

　　“什么东西，竟敢闯入我的领地，你会为此付出代价！”

　　此岛部署的力量可比魔族攻陷的岛屿强多了，屠夫才刚降临，岛屿上就回荡起可怕的咆哮。一只青色皮肤的恶魔从岛屿上飞起来，周围有几百只形形色色深渊恶魔战士，此岛的领主具有四阶后期的实力，还有一支战士部队，大多数是三阶巅峰经验，有一部分是四阶经验，守卫此岛的力量不弱。

　　青色恶魔看见屠夫以后，从对方身上感觉到一股强大的气息，屠夫给她带去一种深不可测的感觉，不禁问道：“你是从哪来的家伙！”

　　屠夫冷笑着握住一把血红色的镰刀。

　　“找死！”

　　青色恶魔脸色一变，不弱的能量迅速在身上汇集，咆哮着朝屠夫轰过来。

　　屠夫抬起手，掌心处撕裂，张开一只恶心的大嘴，冷冷地说道：“噬天之嘴！”大嘴中释放出强大的吞噬力量，青色恶魔凝聚的力量瞬间被屠夫吸了去，他感到体内能量瞬间较少一小半，不禁脸色大变，知道踢着铁板了，立刻掉头准备逃跑。屠夫一刀劈出，这个实力不弱的深渊小领主变成碎肉炸开。

　　岛屿上的战士露出惊恐之色。

　　屠夫不给他们机会，双翼展开讲无数黑色晶核激射而出，晶核化作一支支黑色利箭雨点般洒向恶魔。

　　……

　　几天后。

　　问天城，西海岸防线。

　　戈比多握着海魂叉坐在一座高崖上，他的实力达到四阶巅峰，现在是鱼人半岛的主要领袖。黑色礁石在汹涌的海水中若隐若现，海岸线上几千海族在工作，后方十几里处是一堵连绵几千里的长城，驻扎着几十万海族，这是一道坚固防线。

　　“戈比多族长。”一个鱼人法师走过来，“您怎么在这里？”

　　戈比多倚着长叉，望着泛黑海水，叹息说：“自从魔灾爆发以后，打鱼的收获也少了，逃难至此的海族同胞越来越多，若非问天城帮助，我们连食物也无法解决。”

　　鱼人法师点点头：“问天城人类是神通广大，前几天弄来一些几块元素矿。我在古籍中见过这种上等的深渊材料，它不但是上佳炼金锻造材料，更可以配合星辰石一起使用，强化相应属性的史诗武器，只要有足够高品质的星辰石和元素石，史诗武器的品级将不限于自身材质，几乎可以无限提升。！”

　　戈比多刚要说话。

　　“戈——比——多——族——长！”

　　一个鲨鱼人壮汉在悬崖下大声叫起来。

　　戈比多站起来：“什么事？”

　　鲨鱼人叫道：“捞到个活人！”

　　戈比多：“大概是受战乱迫害，逃难至此的海族把，每天至少有几百个，多时成千登岸，有什么好奇怪。先救活他！”

　　“族长，这个不一样，您还是亲自来看看吧。”鲨鱼人壮汉大叫：“不是普通海族，是个人鱼啊！”


第600章 水晶海之劫

　　戈比多和鱼人法师对视一眼，人鱼数量不多，不过确实西海的贵族，也是海洋中的大族，实力非常的高强，可不是普通海族可以相提并论的。

　　“我去看看。”

　　戈比多身形从悬崖上跳下去，划过几百米的高空，重重落在地上。鲨鱼人立即上前引路，带戈比多到一只破旧的大船上，船上围满海族议论纷纷，地上放着一张破网，上面躺着个年轻的人鱼女孩，穿着破旧的盔甲，下半身是一条金色的鱼尾，由于受伤不轻已经昏迷，两位海族祭祀在旁边为其治疗。

　　“情况怎么样？”戈比多问。

　　一个海族祭祀收回手说：“伤得不轻，不过要不了命。她是饥饿过度、疲惫过度，外加精神力与体力双双枯竭才导致昏迷。据说波东赛在兴兵攻打水晶海了，几个附属海洋在前段时间被攻破，这位人鱼小姐想必是那时逃出。因为最近，波东赛的军队打到水晶海，水晶海据此极为遥远，不动摇传送阵，短短十余天根本抵达不了。不过即使是最近的一个人鱼族管辖海域，距此仍有无尽路程，这是一个奇迹。”

　　戈比多叹息一声：“保住了命就好。”

　　大约治疗十几分钟。

　　人鱼少女才幽幽的醒过来，发现周围全是海族，不由大惊，立即坐了起来。不过此刻的她太虚弱，坐起来的力量都没有。

　　“你们是什么人？”

　　戈比多安慰道：“不用害怕，我们不是波东赛的人。这里非常安全，你叫什么名字？”

　　人鱼少女犹豫一会才说：“我叫鱼月，这里是哪？”

　　戈比多说：“这是西海岸，没有任何危险，你可以放心修养！”

　　“西海岸，你说这里是西海岸？”鱼月睁大眼睛，突然变得激动起来，“你们知不知道一个叫问天城的地方？”

　　戈比多和身边的人对视一眼，露出古怪之色，随后说：“当然知道，我们西海岸防线就是在问天城的支持下才建立起来。”

　　鱼月大喜过望，万万没有想到，自己的运气会那么好。从百万大军中捡了一条命，孤身安全的穿越万多公里的海洋，昏迷以后也没有被海怪吃掉。更巧的是，西海岸那么长，偏偏飘到这一段又被鱼人半岛的海族救起，真是海神保佑！

　　戈比多赶紧说：“您伤体未愈，不要过于激动。”

　　鱼月可不管嗖的一下站起来说：“带我见萧余，我要见萧余！”

　　戈比多非常吃惊：“你认识城主？你是海洋之歌的人！”人鱼部落中唯一与问天城有过往来的唯有海洋之歌部落，戈比多没想到海洋之歌的战士会漂泊至此于是问：“水晶海那边到底发生了什么事？”

　　鱼月说：“波东赛的大军杀到水晶海，战争就要开始。元老团经过研究决定先发制人，从各部落抽取精锐战士，组成一直三十万族人的军队，绕到波东赛大军的后方偷袭，摧毁他们的战争武器。周密的计划，不知为何而败露，三十万精锐部队遭到波东赛的一支百万人的主力军伏击围剿，几乎全军覆没！”说到这里，鱼月哭出声来。

　　“那么凶险的环境，竟然能活着出来？”

　　当时的环境可想而知，一支临时从附属部落拼凑的部队，虽然说是精锐之师，可缺乏磨合，无法灵活配合。另外一支则是海王手中的主力军，数量达到百万，不但是精锐之师，更是东征西讨久经沙场，让西海各族闻风丧胆的虎狼之师，双方无论战斗力，数量和规模乃至装备上都存在巨大差距，何况后者做好充分的准备，布下天罗地网围而歼之，前者毫无所查的情况下落入圈套，几乎是必死之局！

　　鱼月说：“敌人埋伏在海底，而我则被分配进海上船队的一艘辅助舰上，跟在军队的后面。当前面的战士陷入埋伏时，战舰群侥幸避过死亡的包围圈。他们施展法术，整个海域没法用空间类卷轴，波东赛的大军却穷追不舍，整整两天，舰队被毁，我乘坐的是战舰最后才被击沉，离开战舰以后就一路全速前进，整整五天五夜！”鱼月抓住戈比多的衣服，“求求你，让我见萧余。此战部落损失十二位长老，他们死的好惨啊！我并非怕死，只想留着命回海歌部落重新参战，我要随水晶海的军队重回战场，杀光波东赛的爪牙！”

　　戈比多露出为难之色，“这个……恐怕有困哪。”

　　鱼月不解地叫道：“为什么？我是萧余的朋友，他连见我一面都不行吗？”

　　戈比多叹息道：“这倒不是，只是此时此刻，城主没在城中啊。”

　　“尊贵的人鱼小姐，不知能否听老朽冒昧一言？”一个替鱼月治疗过的老祭祀走过来，“您的身体透支严重，精神已受到损伤，十日之内不可战斗啊。何况据知，水晶海的附属海域被占的被占，投降的投降，几乎全部沦陷，仅剩的珍珠海迟迟按兵不动，没有出兵帮助水晶海的迹象，如今局势甚至随时有倒戈的可能，希波王怕是难有胜算。您不如在半岛住下，我们会帮助你接纳其他流露在外的族人，如何？”

　　“不！人鱼族绝不可能输！族人在前线浴血奋战，我又岂能苟活？”鱼月坚定的说：“我要回去！”

　　戈比多叹息一声：“你的精神让人敬佩！罢了，我就送你去问天城，让你使用传送。”

　　鱼月喜道：“多谢！”

　　戈比多掏出两支卷轴递给鱼月一支，两人激活卷轴就回到问天城中。

　　戈比多和鱼月才回到问天城就发现情况不对，今天的问天城似乎特别热闹，每个人脸色都挂着笑容，四周围充满了喜庆欢闹的气氛。

　　“咦，这不是戈比多吗？”王超和金石两个粗人，今天却穿得特别正式，快步走到戈比多面前，“我们刚派人去鱼人半岛通知你，怎么？那么快就得到消息了？”

　　戈比多丈二和尚摸不着头脑，奇怪地问：“什么意思？”

　　王超与金石对视一眼，王超叫了起来，“靠，敢情您不知道啊？”

　　“出什么事了？”

　　“没看到全城人民都在庆祝吗？有什么啥事，当然是老大回来了！”

　　戈比多精神一振，急忙问道：“你说什么？城主他……他真的成功了？”

　　王超怒瞪他一眼，“什么屁话？必须成功啊！”

　　金石目光落在鱼月身上，皱着眉头说：“这位美丽的小姐好面熟，哪里见过？”

　　鱼月赶紧说：“没时间说了，我要回去！”

　　“等等！”戈比多拉住鱼月，“你没听到城主已经回归了吗？不妨先见他。”

　　戈比多知道，鱼月若回去十有八九活不成了。她好歹是萧余的朋友，戈比多若能保她一命，至少可以赢得萧余的几分好感。萧余是西海岸的领袖，人类势力更是一日千里，鱼人半岛还指望问天城照顾。

　　鱼月转念一想，此刻正是危机关头，问萧余讨要些战争武器也好。鱼月明白自身力量十分有限，如果能带些魔导炮、元素跑、地精战舰、潜艇之类的东西回去，多多少少为部落做点贡献。

　　“好！”

　　有戈比多的亲自请求，立即有侍卫亲自将二人领进有一个房间。萧余在屋内与小白、杜涛几商量着什么事，当见戈比多带领鱼月到来，萧余站起来对戈比多点点头，随后看着鱼月说，“鱼月，你怎么来了？”

　　萧余的变化非常大，气息深不可测，几乎判若两人，若非外貌神态一样，鱼月甚至无法把两个人联系到一起。

　　“我听说了海底王者大战的事，去不想已发展至此。”

　　鱼月说：“我有个不情之请。希望问天城能借我点武器装备，让我回到部落。如果战打完，我们还活着一定好好报答问天城。”

　　萧余点点头说：“借些装备武器，自然不成问题。只是水晶海四面受敌，整片海域的传送都被封锁，利用传送最多到达附近的海洋，你顺利回到水晶海吗？”

　　鱼月咬咬牙说：“能，我一定能回去！”

　　萧余笑了笑一步步走过去，开口说：“好，那么就走吧。”

　　鱼月非常不解：“萧余大哥什么意思？”

　　萧余说道：“我刚好想去一趟水晶海，一起去吧。”

　　鱼月立刻说道：“不可以，水晶海太危险，周围部署大量波东赛的部队，即使你变得很强也无法保证安全。萧余大哥没必要冒险，还是留在问天城吧。”

　　“你都不怕，你觉得我会畏惧吗？”萧余回头对小白和杜涛说了一句，“波东赛与希波的王者之战，关系到西海岸将来的稳定，此次必须要去水晶海探探虚实，数日便回，城中之事，便交给你们了。”

　　杜涛拱手说：“城主放心。”

　　鱼月刚想说话，萧余一把抓住她的肩膀，鱼月觉得眼前一花，便已出现在问天城的仓库附近。几乎没有感觉到力量凝聚，空间力量瞬间发挥了作用，萧余强大的空间力量让鱼月感到震撼。

　　问天城用来打海战的东西不多。仓库中倒是有一艘没有被研究所拆掉的小型地精空艇，萧余从桃源岛上的地精手中获得几艘空艇，护盾雄厚，速度极快，更能水空两用。只是地精空艇还在研究所的研究之中，若能研究透彻将来仿造也不是不可能，最好不要挪动，何况区区一艘空艇，没有多少战斗力。

　　萧余挑选把库存的海族武器取出来，这些武器有的是为鱼人半岛打造的，有的则是与海族交易而造，现在情况紧急，只能先拿出来应付一下了。


第601章 袭击

　　萧余从仓库里拿出大堆武器塞入纳戒当中，“你在等一等。”话音刚落下，消失在扭曲的空间里。

　　问天城二代合成战士制造出来以后，已经过去两个多月，研究所中已攒下几千个个二代合成战士。萧余就特意去一趟研究所，拿走一千个二代骨翼战士，随即开启空间，精准回到鱼月面前。

　　鱼月望着随性所欲，想消失就消失，想出现就出现，神出鬼没的萧余，露出难以置信之色，开口问道：“你的空间法术……”

　　“突破五阶以后，我的时空天赋得到更大的强化，如今可以做到随念而生，运用灵活自由掌控的地步。不再像以前一样，限制于几个天赋技能。”

　　五阶对所有人类来说都是一个巨大门槛，门槛很高，难度很大，可是一旦跨过去，那就是全新的天地。

　　萧余的王威不输给希拉莉雅和迪琳娜，时空天赋更是获得巨大进步，五阶以后不会再有天赋技能出现，或者说五阶之境，天赋已被充分的开发，完全与身体融会贯通，犹如手足般自由趋势，无需在以技能的形式出现。萧余想扭曲空间制造攻击，无需大费周章开启虚空凝视技能，或者说虚空凝视不在是一种技能，而是一种本能，萧余可以用意念将空间扭曲成任何模样，达到想要达到的结果。

　　“我们走！”

　　萧余握住鱼月的手，空间力量自动笼罩过来，鱼月还没反应过来的时候，周围景象就徒然大变，人来人往充满嘈杂，二人已经被传送到大厅。

　　鱼月疑惑的问到：“您的时空能力都已经那么厉害了，为什么还要利用传送塔，直接传送到水晶海去不行吗？”

　　萧余摇头说：“鱼月啊，你太高估我了。我目前的能力，虽然可以做到千里乃至万里传送，甚至可以打开时空隧道，让他人通过，不过必须建立在我对目标地点极为熟悉的前提下。若从没去过几次或者不熟悉的话，无法进行精准传送，传送距离越远，误差就越大，若传送数千里，偏移几百里都有可能，这种存在误差的空间传送非常危险。我们很有可能会与一块礁石从空间层次上结合在一起，后果不堪设想。此外打通两个地点的空间，需要消耗大量精神力，距离越远、消耗越大。水晶海据此至少十万里之遥，我没有那么强的力量。”说着，他打开传送阵，“果然，水蓝留在史诗之塔上的空间坐标失效了，无法实现水晶海的传送。”

　　“传送塔可能被摧毁了，或者遭到了封锁。”鱼月心急如焚地问：“这可如何是好？”

　　“别担心，这不是问题，顶多算点小麻烦罢了。”萧余拿出两支定位传送卷轴，递给鱼月一支：“这是记录碧螺岛空间坐标的卷轴，是上次去碧螺岛时顺便做的。即使去不了水晶海，至少可以到邻近的碧螺岛。从珍珠海进入水晶海，距离就大大缩短了。事不宜迟，我们走！”

　　鱼月和萧余激活卷轴，空间能量爆发出来，传送到碧螺岛的传送塔下。

　　碧螺岛作为珍珠海的中心，本身就是一座常驻几百万人口的巨型岛屿，即使海底战事频发，碧螺岛内仍然人来人往川流不息十分热闹。大概因战争的爆发，碧螺岛比当初萧条不少，没有最初的繁华。

　　鱼月说：“我们买艘快船吧，只需一天就能进入水晶海。”

　　萧余摇头说：“没有必要。”他转过头，碧螺岛有一座大气磅礴的巨型城堡，城堡内三座最高的建筑，颜色分别为蓝、黑、紫，正是珍珠海三领主的住所，“我可以先去拜访一位朋友，说不定能得到些帮助。”

　　鱼月知道萧余指的是谁：“可是蓝擎尊者？”

　　“对，就是他。”

　　萧余带着鱼月来到蓝色的城堡建筑之下，城堡周围有大量精锐的战士守卫，当见到萧余径直走过来立即说道：“什么人，站住！”

　　“我找蓝擎尊者！”

　　“找蓝擎大人？你有什么证明？”

　　萧余从纳戒中掏出一块魔法令牌递给守卫说：“这是蓝擎尊者给我的令牌。”

　　几个守卫交换传看一阵才点头点，交换意见说：“禁制是模仿不了的，这是蓝擎尊者的令牌没错，一定蓝擎尊者亲自邀请而来贵客。”侍卫立刻展开：“蓝擎尊者就在里面，请进。”

　　萧余在一个奢华大殿中见到肥头大眼的蓝擎尊者，正在踱来踱去，似乎在思考什么事情。

　　“蓝擎大人，有客人求见。”

　　“客人？谁？”蓝擎看见萧余非常吃惊：“萧老弟，怎么是你……你已突破到五阶！”

　　蓝擎还以为自己看错了。

　　萧余微微一笑：“今日特来拜访是为了履行当初的承诺，为尊者送来丹药。”说话间，萧余掏出一枚金色丹药递给他，“这是造化金丹，请您验收。”

　　“真是造化金丹！”蓝擎大喜过望，“太好了，你等等。”

　　蓝擎立刻安排人，不久取来一袋圣魂宝石，“你特意为老哥送来造化金丹，老哥我也绝对不会让你吃亏，这是九十颗圣魂宝石，尽管收下。”

　　萧余现在正缺钱用，九十颗圣魂宝石是笔巨款，不客气的收下来了，然后说：“此次我来碧螺岛，一方面为尊者送丹药，另一方面是为水晶海，准确的说是为水蓝而来。水晶海的形式尊者应该明白，我不希望水蓝出事，所以准备冒险进入水晶海。不知道蓝擎尊者能否提供一些帮助。”

　　“额……这个。”

　　蓝擎面露难色。

　　萧余眉头微皱：“怎么，莫非尊者有难处？”

　　蓝擎叹了一口气说：“不怕老弟笑话，我已被软禁碧螺岛中，只要踏出城堡一步，二哥必会出现阻拦，他的实力可比我强很多，即使侥幸逃出去，我手里军队早就全部被二哥没收，没有办法参加战争。否则水晶海如此形势，何须到你们来？蓝擎早就率领部队与波东赛拼命去了！”

　　鱼月气愤地说道：“紫擎尊者怎么能这样畏首畏尾？当初是希波王封给你们三兄弟珍珠海，还曾全力帮助三位尊者突破瓶颈，平日对珍珠海更是照顾有加。难道黑擎也一言不发吗？”

　　“你说大哥？”蓝擎苦笑说：“大哥做事诡异、行踪飘渺，此事上从来没有表态过，最近一段时间不是所踪，谁也不知道去了哪里……好像压根没有把大事放在心上。”

　　“波东赛一旦占领水晶海，不会放过黑擎尊者的！”

　　萧余皱皱眉，摇头说：“蓝擎尊者有难言之隐，多说无益，罢了。鱼月，我们走。”

　　“你们要进水晶海？万万不可，怒涛王波东赛的大军包围水晶海，强行闯入会有巨大危险！”

　　“话不能这么说，水晶海纵横几万里，波东赛的军队再多，不可能围住整个海域，至多每隔几千里埋下几支部队罢了。”

　　蓝擎伸手道：“二位且慢。”他快走过来，掏出一块记忆水晶，“虽然无法离开碧螺岛，不过暗中请精干忠诚部下怒涛王的军队部署，全部记录在记忆水晶中，正如你所言，水晶海不可能被彻底封锁，水晶中记载着几支军队的部署位置，只要绕开它们，还是能轻松进入水晶海。一定要小心，现在整个水晶海遭到被封锁，空间卷轴在里面行不通，如果被大军发现必死无疑。”

　　“多谢！”

　　萧余抱了抱拳，立即带着鱼月离开碧螺岛。召唤出凌霄风行车，两人以极快的速度向水晶海放心飞去。

　　鱼月没有坐过萧余的凌霄风行车，五阶强者的精神力驱动，此车可比战舰战船快数倍不止，由于是风属性的史诗宝物，它在飞行的过程中产生的声音也很小，风元素不会成为阻力反而会成为助力，大大节省精神消耗。

　　鱼月坐在车中问：“尊者的情报怎么样？”

　　“全部看过了。”萧余说：“蓝擎不简单，情报非常详细，大概了解几支军队的部署情况。”

　　鱼月大喜：“那我们岂不是可以神不知鬼不觉的进入水晶海？”

　　“绕进去自然简单，可如果这样做，固然可以顺利进入水晶海，不过未免浪费了重要的情报。”

　　“那你准备怎么办？”

　　萧余闭上眼睛，平静的说：“波东赛的补给部队！”慢慢的睁开眼，目光中闪过一丝慑人的神采：“我没拿多少东西，头一次去海歌部落见水蓝，如果两手空空，未免说不过去，不是吗？”

　　鱼月吃惊地站起来，“萧余大哥，太疯狂了！你要知道波东赛的军队有多强大吗？哪怕是后方补给部队也会安插大量精兵强将，数万精锐军都不见得能偷袭得手。只有一个人就去偷袭补给部队，难道不是去送死吗？”

　　“别忘了我的天赋，除非波东赛本人或者一些族长和大长老出手。否则就算失败了，我想逃走，没人可以抓得住。”萧余微微一笑，悠悠地说：“人少自有人少的好处。”

　　鱼月咬咬牙，最后点点头：“既然你这么说……好，我也想见识见识，萧余大哥的真正实力！”

　　萧余给鱼月两枚丹药说：“你就尽管放心吧，没有金刚钻不揽瓷器活，我只做有把握的事。这两枚丹药可助你迅速恢复伤势，你就留在我的空间不要出来。”

　　凌霄风行车停在一处海面上，空间扭动萧余从车中瞬移出来，凌霄风行车迅速地缩小收入体内。萧余身体迅速虚化，五阶空间虚化时，萧余可将背后环境通过空间直接挪到身前，让人无法看见萧余，而是看见后方环境，如果静止不动则无迹可寻，谁也发现不了。移动的时候，会产生一些不动痕迹，只有仔细观察才可能发现。


第602章 时空圣域

　　海洋中的战争比较特殊，军队通常会同时部署于三个环境，分别为海底、水面、空中。主要战场是在水下和水面，有些后勤补给军队才会选择投放于空中。原因很简单，海族擅长水中作战，海洋中环境复杂，容易遭受到奇袭，空中却是相对安全，可提前发现危险并方便逃脱。

　　资源和装备的飞行军团也是一股精锐力量，不过却不跟随主力军战斗，尤其是长征性质的战争，途中需要远远不断补充的战争，保留物资的完整性尤为重要。补给部队与主战军在一起，影响战斗力不说，敌人更会将运载大量物资的部队作为主要攻击目标，若资源被毁，哪怕此战胜利，今后战斗供应不上，自然会大大影响战争结果。

　　海族出征时，飞行军团会跟随在主力军后方，即为辅助力量，也是一支极具机动性的战斗力量，若有必要，比如前军陷入陷阱时候，这支机动力量就会快速出击，为主战军解围。

　　战争爆发之前，各种传承建筑大部分安放在飞行军团上，战争前会为战士补充状态。发动战争时，飞行军团远远地避开战场，当前线需要战争武器、物资，随时会飞近海面，为军中投下各种需要用到的战争装备。战斗结束以后，补给部队会飞近为主战军队提供后勤服务。己方军队战败时，补给部队可以及时的逃走，避免宝贵的资源落入敌人手中，这是非常重要的。

　　所以说，海族飞行军团是大军中不可后却的重要力量。

　　这是一支波东赛主战军，此刻排成长龙飞行在高达三千米的空中，全军团总共七万人，大多数是精兵悍将。这个世界，因为大部分物资都是装在纳戒中，无需沉重的辎重设备，只有部分物资直接装载在魔兽背上，所以军队的机动性非常强，偷袭并不是件简单的事情。

　　萧余从蓝擎手中得到波东赛几支军团的行军路线与活动范围，虚化状态下慢慢的靠近该补给队伍。

　　第一时间锁定飞行军团。

　　这些补给兵全身带着储物设备，每个人都装着大量战争物资。不过可千万别以为，这些人就是待人宰割的肥羊。每一个补给兵都是精英中的精英，全部经历过严格的训练，无论是实力还是反映能力，皆是部队中一等一的。

　　“一个……两个……三个……四个……二十五个。”萧余在虚化状态下，仔细的观察补给兵位置，补给兵经过伪装，还有大量冒牌货，就是为了迷惑企图偷袭飞行军团的敌人实力，萧余通过感应空间力量波动，判断他们身上储物设备的多少，补给兵瞒不过他的眼睛：“太多了，就先干掉这些吧，至少可以收获一大批东西。”

　　这是出关以后，第一次出手！

　　萧余闭上双眼，静静的将力量凝聚，几分钟以后，猛地睁开眼睛，身体瞬间完全沙化，一一缕缕金色黄沙向四面八方分散开来。

　　刹那间，乌云密布，雷光漫天。呼啸而来的狂风，吹得飞行魔兽东倒西歪。

　　“这风有古怪！全体皆备！”两个看上去将领模样的人拿出各自武器，二人皆是五阶前期的强者，是部落的普通长老，实力不比死在萧余手里的血刺差，“怀疑受到伏击，第一小队去通知下面的部队，做好接应的准备，其他人准备后撤！”

　　飞行军团的反应非常迅速，同时更是谨小慎微，一旦发现情况部队，第一时间不是做好战斗准备，而是做好撤退准备。因为战斗并不是他们的责任，只要发现情况不对，下方的主力军在几分钟内就能做出反应，敌人自会有主战军队来料理，不用飞行军团的人瞎操心。他们的使命，仅仅是守护好战争资源罢了，必要时支援前军罢了。

　　小队来不及派出，四面八方立刻被潮水般滚滚涌动的沙浪包围。

　　“该死！海上哪来那么多黄沙？敌人在哪里！”

　　“沙子中什么都没有，没有发现敌人的踪影！”

　　沙潮的速度太快，补给部队在后撤的途中，法师才刚刚建立起防御，一股黄沙就卷入其中，让不少人分不清东西南北。

　　“发现敌人了！”

　　黄沙中出现大量的人影，他们有一堆巨大的骨翼，正是问天城二代骨翼战士。

　　“主战军团已做出反应，支援马上就到！”

　　“防御！”

　　七万多精兵组成的飞行军团活动起来，几支背着高塔的魔兽飞到四周，魔法塔互相连接，在外层构成一个巨大的守护结界。结界内，魔法师纷纷施展防御魔法进行保护，那些背载着战争武器、战争建筑的魔兽，还有携带大量储物工具，身怀无数战争资源的补给兵互相聚集在一起，分为三个部分，七万军队团团出现在周围，共同为他们守护。

　　补给兵集中了！

　　这对萧余来说倒是好事。

　　飞行军团中有一三百多名补给兵，每个人身上都携带大量空间物品，现在分为三个部分，每处都有几百人，简直就是几百头大肥羊。

　　不过防御实在坚若磐石，哪怕是几十条巨龙同时攻击也无法强行攻破，水下战斗部队已作出反应，一道道敏捷的人影破空而出，飞箭般射向空中黄沙弥漫的区域，立即与骨翼战士交手。

　　骨翼战士数量不多，战斗力却不低，死亡的时候，更是会进行自爆，只听四面八方传来剧烈的爆炸声，其中夹杂着海族战士被炸伤时的惨叫。

　　一个在守卫补给兵的大队长冷笑道：“不必紧张，我看他们数量不多，纯粹虚张声势，没有攻进来的可能！”

　　话音未落，大量的细沙从四面汇集过来，在他的眼前凝聚成一个人形的轮廓，大队长脸色周边：“哦，该死……”话没说完，萧余伸出指头，一道筷子粗的七彩火焰从指尖，落在该人身上，实力不弱的大队长，半个字还没吐出口，先变成一座冰雕，身躯却在冰雕内迅速焚烧融化，最后连渣都找不到，黄沙汇集成的元素化身体瞬间物质化，四位守护补给兵的高阶法师立即加强魔法防御，萧余两眼紫光一闪。

　　其中一个海族法师遭受心魔力量入侵，立即陷入呆滞状态，停止魔力输出，守卫补给兵的坚固结界失去平衡，瞬间崩溃。

　　萧余弹指射出一道火焰，又是一座冰雕，外面是寒冰，里头却翻滚着可怕的火焰，转瞬间烧的连渣都不剩下，肉体和灵魂全部消失在世界里。

　　“杀！”

　　几百个战士同时握紧兵器冲杀过来。

　　萧余双手微抬：“空间乱流！”依他为中心，周围出现一个巨大的空间漩涡，空间扭曲搅动的过程中，几百名靠近的战士，活生生撕成碎片。

　　“这是什么人！好强！”

　　萧余化身沙粒，绕过外面几层魔法结界，数万精兵直接出现在中间。轻描淡写之间，以恐怖手段破开最后的一层保护，秒杀几百精锐，周围战士全都惊恐于他的实力。

　　漫天血雨刚刚形成，没来得及绽放开的时候，两个声音同时响起，“敢袭击怒涛王的部队，你找死！”

　　两个五阶将军怒喝着冲上来，凭萧余的本事，完全可以在两位将军飞近之前，发动时间力量放慢时间，然后在掠走补给兵，夺走所有东西，在动用空间力量，进行远距离空间传送，拍拍屁股走人。

　　萧余没有这么做，他等待着两个五阶将军靠近。这时候，外围的战士已发现萧余，可是由于孤身一人出现在补给队伍的中央，纵然有数万精锐，同时一击能秒杀任何五阶者，他们也不敢轻易动手。

　　毕竟对方只有一个人！

　　如果同时出手，便是干掉了他，自己人起码要死几千！

　　“全体后退！我们来对付他！”

　　“你们还不够格！”萧余眼睛微微眯起来，两只白色的眸子中，有一只突然变成代表时间力量的银色，“时空圣域！”

　　“圣域！”五阶将军面色大变。虽然同为五阶，可他们并没有修炼出圣域，通常可以修炼出圣域者，至少具有十二倍的精神，同时对某一属性力量具有极高的造诣才行，这种人没一个是省油的灯。

　　萧余的圣域是极其罕见的双属性圣域，这绝不是一加一等于二那么简单，两个属性叠加在一起创造出来的圣域，威力远比单一属性强大数倍，恐怖数倍。何况组成的圣域是最强的空间力量和时间力量！

　　众人只见一个银白交加的巨球膨胀开来，裹住两位将军和补给部队的人，他们连同巨球一起消失了。

　　没错！

　　消失了！

　　圣域仿佛带着所有人，离开了这个世界！

　　时空圣域内部空间不大，比四阶萧余施展的沙之圣域还小，只有几百米的直径。圣域内是一片虚无，什么都没有，众人漂浮在虚空中。

　　两位将领惊慌片刻，随即冷静下来，他们没有立刻动手，互相对视一眼。

　　其中一人冷冷的道：“这是什么属性的圣域！”

　　另一个则怒目盯着萧余说：“你好大的胆子，竟敢袭击怒涛王陛下的军队，不要命了吗？速速投降，我可留你一具全尸！”

　　萧余静静的漂浮在空中，不断向外辐射出时空之力，维持着圣域的稳定，双手抱于胸前，沉默两秒以后微微一笑：“我知道你们的想法，拖延时间？”

　　两人没有说话，心里却感到疑惑。

　　外面有几万人！

　　同时出手一个五阶者的圣域，瞬间就会破开，可过那么多秒，水下部队的高手也纷纷前来增援，不乏具有圣域者，没道理一点动静都没有啊！

　　“别想了。”萧余似乎一点都不着急，“我的时空圣域一旦展开，等于构建一个相对于现实世界的亚空间。不但空间是相对的，圣域空间与外界空间不在一处，连时间也是相对的，圣域内的时间对于外界而言，可以快上百倍，也可以无限接近静止。”

　　“这……这不可能！”

　　“凡人怎么能够创造时空！”

　　“不信可以试试，我们就算聊上几个小时，现实世界不过才一秒钟，或是无法察觉到的短短一瞬。我创造的时空之中，我就是时间与空间主宰者。”萧余突然一笑，“可惜我没有那么好的兴致，你们可以死了。”


第603章 得手

　　萧余的圣域等于创造出一个亚空间，具有相对独立的空间，具有相对独立的时间，圣域一旦构建成功，就会从原来的世界消失，只能从内而外破解，从外至内毫无破解之法。

　　萧余会说多一堆废话，其实也是在拖延时间。头一次运用时空圣域战斗，需要一个适应的过程。由于维持圣域的过程中，萧余需要不断地向圣域灌入时空力量，保持一个最佳的能量输出状态才行。

　　两位海族将军面面相觑。

　　外界仍然没有半点动静。

　　若该秘境真像此人所说的一样，那未免太恐怖了，他的天赋简直耸人听闻。

　　“杀了他！”

　　两个海族将军大叫一声，其余几百人全部拿起武器。

　　萧余在闭关的时候，实力就达到五阶初期，实力非常强大。不过两位海族将军也是五阶强者，拥有五阶前期的实力，加上几百个四阶后期、巅峰的海族精锐，按常理来说，未必就一定会输给萧余。两位海族将军直接召唤出各自史诗武器向萧余攻去，并凝聚力量，准备施展最强的秘术来对付萧余。

　　“空间转换！”萧余手一抬空间力量包裹住几百个战士，他们与萧余的位置对换一下。海族战士眼睁睁的看着史诗武器急速重来，他们连做出反应的机会都没有，血肉横飞中数十个战士被撕成碎片。

　　两位海族将军表情一沉，“这小子的空间魔法太厉害，圣域内根本就抓不到他，我们集中力量，破掉他的圣域！”

　　另一个人点头：“只能这样了！”

　　“一起发动攻击！”

　　“是！”

　　两个海族将军身经百战经验丰富，如果与萧余硬碰硬，胜算恐怕不高。不如先破圣域，只要圣域被破掉，与外界相通，数万大军和众多海族强者联手之下，萧余就是真有通天本事也在劫难逃。

　　两位五阶者，尽管五阶前期，其力量也是很强的，萧余不得不予以重视，况且几百个战士，如果真得同时发起攻击，时空圣域十有八九会被击碎。萧余立即结出一连串复杂的手印，强大的时空能量迅速向双手聚拢过来，“时空王印！封！”

　　“是王印攻击！”

　　“全部躲开！”

　　两位海族将军同时叫道，可是具有空间属性的攻击，一旦施展出来，那时不可能被回避的。一道王印瞬间出现在目标空间，强大时空力量瞬间释放出来，充斥整片时空。两位海族将军和身边的几百个战士瞬间凝固，犹如瞬间石化，雕塑般呆立于原地，两只眼睛圆瞪，脸上保持着惊恐的表情。

　　时空被封印了！

　　当初从九蛇冥棺中出来的小怪物，一念之间封印整个地下大殿，让在场的人全部被封死在凝固的时空中。如今萧余可以通过王印封印空间，从而达到相似的效果。封印强度的大小与时间的长短与双方实力有关，封印之中的能量越强，消耗的封印力量越大，封印就容易崩溃，凭萧余的实力，封印同阶同级者绰绰有余，可以封印时间绝不会太长。

　　萧余的头顶出现一个旋转火炉，两个海族将军连同几百名海族精锐同时被吸入其中，炉口产生七彩的火焰，其中立刻传出两位海族将军短暂而凄厉的惨叫声。

　　大概过去半分钟，炉内飞出十几个紫色的光球，几百个储物石、纳戒等，以及两件史诗级的武器，一把一星级的战刀和一支一星级的战枪，本是两位海族将军的武器。两位长老级的人物，竟然连战斗力都没完全发挥出来，各种秘术来不及施展就死在萧余手里。

　　萧余清点一下战利品。

　　储物装备共计五百五十多件，每一件里面都装满数以千计的物品，主要以海族武器、修复材料、充能材料，备用的战争武器为主！

　　这一支补给对供应的对象可一个百万军团，王者的战争绝不是一天两天能结束，军队必须做好长期战争的准备，为了维持战斗力稳定，必然要有充足的补给品。萧余拿走百万大军近三分之一的补给品，其丰富程度也就可想而知，以问天城现在的资源增长速度，未来一个月的收入总和不过如此。

　　问天城具有两年的发展史，从巨龟商盟远远不断进口原材料，几万城民日日夜夜奋斗资源秘境产生材料，西海岸物产丰富，东方食人魔山脉矿藏巨大，长时间的沉淀积累，才有了如今的规模。萧余用十分钟不到，偷袭一支波东赛的补给部队，随便的掠夺一批补给兵，竟然一次就获得问天城一个月的资源数量。

　　不过掠取来的资源中、锻造矿石、普通晶石等未经加工的原材料几乎没有，全部是现成的魔法食物、魔法药剂、兵器、盔甲、储魔水晶、各种草药、魔导炮、魔法卷轴等，全部是实用的战争资源，这是问天城最为缺乏的。

　　萧余查看补给兵的储物物品以后，立刻查看翻五阶战士掉出的战利品，好歹是五阶长老，爆出的东西自然差不到那里去。有几块圣魂宝石，几件特殊魔法物品，几张魔法卷轴，其中包含一张五级卷轴在内，五级范围魔法威力无穷，只是同为五阶的萧余用不上。此外，萧余在其中一个五阶将军的纳戒之中，找到几颗品质不错的五阶魔晶，这是炼制金精丹的好材料。

　　“从战争中赚钱，真是一个不错的途径。”

　　萧余望着空空如也的时空圣域，一点点变得透明，进入到虚化状态中。

　　解除圣域！

　　时空圣域失去力量供应，立刻崩溃，消失于虚无，重新回到现实世界当中。四周围观的海族战士动作表情，全都维持在圣域产生前的瞬间，萧余在圣域中呆了十分钟，外界却是让人难以察觉的短暂一瞬。

　　几万海族面面相觑。

　　没有人可以理解刚才究竟发生了什么事，隐约见到一个银白色的圣域膨胀开，圣域成型的刹那就凭空消失，凡是被笼罩进其中的人，全都消失了踪影，一切就好像从来没有存在过。

　　几千披坚执锐的海族战士，聚拢到圣域出现的地方，左顾右盼发现空中却残留着强大的时空能量，那位入侵者和海族将军以及整支负责携带物资的补给兵不见了！

　　“刚才发生了什么？”

　　“将军呢？”

　　“人怎么全不见了！”

　　整支补给部队都乱了，四处寻找将军和战士，他们像是从世间彻底蒸发了，如遭遇朝阳的露珠，完全消失半点痕迹不曾剩下。

　　数位五阶长老闻讯来到飞行军团，大声问道：“别乱，说清楚，发生什么事了？”

　　“报告长老大人，将军、一支补给兵同时消失不见了！”

　　“什么？消失不见？”

　　“是的！”

　　战士将事情详细述说一遍，带领长老强者来到萧余施展圣域的地方，“事情就是这样，我们用过大规模搜查法术，方圆千里没有发现任何可疑气息，我们对两位将军动用强力的定向追踪术，没有找到他们的气息。只有两种可能性，第一种是入侵者施展的是某种可怕的秘术，已经与军同归于尽，死了。第二种，他们转瞬间到了万米之外的地方。”

　　几位海族长老思索几秒，其中一人对其他人说道：“入侵之人极有可能具备罕见的空间法术能力，我认为消失的人，有可能是被强力的空间秘术带走了。你们怎么看？”

　　一个人长老摇头说：“我不认同，空间法术可做到万里传送不假，可是传送需要消耗的精神力与距离、能量呈正比。若是只将自己传送万里，若具有十五倍精神以上，倒还好说，有可能做到。可是，他携带两位五阶长老，数百四阶后期、巅峰精锐战士，除非具有王者般的实力，否则不可能做到。若是真具有王者实力，何须逃走？”

　　“你说的有道理，大概用出某种秘术，已经同归于尽了。”

　　“我们怎么办？”

　　“没有办法，王不久前下令，令大军向水晶海压进。我们作为十八路路主力军之一，万万不可耽误行程，若影响战事谁也担当不起。我会与上级交涉，让他们派几个强者上来，大范围侦察术必须时刻释放，不要让任何可疑目标靠近。我们已进入水晶海，军队时刻会遭受到偷袭，务必守好剩下的物资。”

　　呜呜——！

　　四处响起悠扬凄长的海螺声，七万精兵组成的补给团重新恢复运行，两万多头飞行魔兽展开翅膀，凡是飞过的地方，犹如乌云笼罩，阳光都射不下来，扇动翅膀的声音响彻天空，犹如一场暴雨降临，上下左右严密分布，死死地将补给队守卫在中间。边缘处的一些魔兽背上，魔法塔亮着光芒，照亮四周围，潜行类的法术将无数遁形。

　　萧余站在半空中，一只又一只巨大的魔兽从身体中穿过，一股又一股精神力量扫过，萧余始终没有被发现。虚化状态不但增加匿行的能力，伴随精神力量大增，他也不在畏惧五级强度攻击，精神与灵魂由于空间层次不同，无法被锁定，他一旦开启虚化若站着不同，那是一个不折不扣的幽灵！

　　除非从空间层次进行搜查，否则只要开去虚化站着不动，别人永远别想抓住萧余。


第604章 再次得手

　　狂风不断迎面吹来，萧余悬空而立，白长在风中纹丝不动。上下左右，东南西北，全是波东赛军的飞行部队，一只一只载着大量海族战士的魔兽从萧余的身体里穿过，可不管是魔兽还是战士，全都毫无所查。萧余像一个不属于本世界的幽灵，静静地窥视者猎物，却无法为人所知。

　　大约过了两分钟，几百个高阶法师和数千个最精锐战士列陈的严密方阵靠近过来，一个天蓝色魔法结界笼罩直接五百多米的空间，一百多头背着传承建筑的巨型魔兽分布在外侧，结界内侧则是一群精干的海族勇士，正是负责携带看守资源的精锐战士。

　　不久前遭到的偷袭让军需物资损失三分之一，军中自小将至统帅全部非常震怒。几位统帅商量过后，特意在两支补给中队上，各安插两位五阶强者守护。

　　大军越来越近，那发光的巨大蓝色结界迎面而来，萧余做好准备，眼睛微微地眯起来，蓝色结界接触到身体，只觉得一股巨大的能量穿体而过，若非具有二十多倍精神，这虚化只怕是被破了！

　　顺利的穿过结界，接下来就是萧余下手之时。

　　天蓝色的结界由十座传承建筑共同构成，防御力非常的强大，完全抵挡高阶魔导炮一击而不崩溃，本来是保护军需物资的铜墙铁壁，哪怕犹如袭击飞行军团，外有大量精兵且有几层结界随时待命，内有强力结界守卫，主战军团就在不远处，想一举摧毁补给，奇袭军必须具有极强的爆发力才行。

　　现在，结界反而会成为障碍。

　　结界内部署精兵两千，高阶法师五百。结界外有六万有余的飞行军团，因为萧余的一次偷袭得手，飞行军团的人变得谨慎许多，还插入两位五阶初期的强者守护。萧余一旦出现，必定会引起海族群攻，若整个军团的人，不顾一切的攻击，萧余几乎必死。

　　可是有一层强力的结界当着，反而外面人短时间进不来，只需面对两千精锐即可，压力自然大减。所以说，结界反而会成为海族的障碍，为萧余赢得充足的时间。

　　两个五阶初期强者是个大麻烦，萧余情愿对付两个甚至三个五阶前期者，也不想对付一个五阶初期者，虽说只是相差一级，可实力却不在一个层次上，合力下有机会破掉萧余的圣域，如果加上几百个精锐海族，那么要破掉圣域不是困难的事情。毕竟萧余的实力有限，时空圣域这种高等圣域比较脆弱。

　　萧余做好打算：“如果将圣域时间加到最快，只要拖延一两分钟，即便圣域被破，外面已经过去几个小时，估计大军已经离开了。嗯，就这么办！”

　　至于还有一批物资军需品，萧余可不敢指望。

　　凡事可一可二不可三。

　　萧余两次得手，让军团蒙受巨大损失，那时下至普通士兵，上至将军统帅，必定无不暴怒如雷，这种情况下出手是不理智的。何况两次得手，在蠢的人也能将萧余的能力看出些门道来，只要统帅不是笨蛋，肯定会分散物资，避免再次蒙受损失。

　　萧余对飞行魔兽背在身上的战争建筑没有兴趣，虽说其中有十几座高阶魔导炮，不过携带储物设备的补给兵携带的东西更让人心动。

　　距离越来越近，五百米、四百米……五十米，二十米，十米，终于有一个补给兵从体内传过去，紧接着是第二个、第三个，当萧余感觉已经出到正中央的时候，突然果断的催动时空力量。

　　“有力量波动！”

　　“不好，中间有人！”

　　“截住他！”

　　萧余全力催动时空之力，澎湃力量迅速在身体中酝酿，两掌之间大量白色和银色的能量交织，生成一个银白色、高密度压缩的能量小球，两个邻近的五阶者发起凶悍的攻击，一道能量刃扫过萧余的身体。这个长老具有五阶初期实力，全力一击之下，足以撕开月光炮，萧余的身体被利刃穿过，下半身并没有落下，切口处不见一滴血流出，大量黄沙在哗哗下流。

　　另一个五阶强者力量凝聚完毕，手中的法杖绽放出璀璨光芒。

　　萧余眸子中紫光一闪，无形力量侵入该人大脑，本来凝聚完成的法术，心魔力量瞬间让其失去对魔法的控制，手中的法杖剧烈的震动起来。

　　“不好！”

　　“要爆炸了！”

　　“撤开！”

　　五阶强者清楚心魔干扰，恢复意志以后，忙催动力量要稳住法杖上的能量。风元素猛地汇集起来，青色的利刃称其无法做出反应，狠狠地劈在手臂上，整条手臂被切断了，海族法师惨叫了一声。

　　萧余冷冷一笑，双手中凝聚的时空力量释放出来，“时空圣域！”

　　众人只见光芒一闪，整支军需补给中队和两位五阶强者消失不见了，只留下一条断手握着发光的法杖。法杖上凝聚的恐怖力量，已经完全失去精神控制，咆哮的能量让空间扭曲起来，随即——轰！蓝色魔法力量席卷八方，让数百个战士和魔兽化为灰烬，血雨从天空洒落下来。

　　千军万马之中，众目睽睽之下，萧余再次吞掉一支部队！

　　这不再是单纯损失，更是一种莫大耻辱。

　　“给我打！狠狠地打，他一定还留在这里！”

　　万人震怒，铺天盖地魔法向萧余消失的方向攻去，爆炸和轰鸣足足持续半个消失才渐渐停息，当能量渐渐地散去，依然空空如也，萧余的一根毛都没炸出来。

　　海洋中两位五阶后期得到消息以后，立即来到飞行军团，大怒下连斩了十几个负责保卫军需品的军官。

　　这两人是海族中有名有姓的强者，即使比不上寂灭将军血牙，但也是东征西讨，十分有名的悍将，不会相差太多。萧余劫击军队时，二人有一位在场的话，萧余就不会轻易得手了。

　　“两次被劫，军需品损失严重，我们还没与水晶海主力交战，先把打仗的家伙丢得差不多了，王要是知道了，你我统帅位置恐怕不保！”一位海族军统帅怒不可遏的咆哮道：“废物，一群废物！所有负责军需安全的军官，全部给我杀了！”恐怖气势让七万精锐战栗不止。

　　另一个海族统帅说：“算了，事已至此，你就是把飞行军团全杀了也无济于事。”

　　“他们玩忽职守，难道就这么算了？”

　　“不，错并不全在他们。你想可在大量探测法术覆盖下神不知鬼不觉的潜入中军，夜精灵族的潜行秘术都未必能做到。顷刻之间转移如此多的人，怕是具有空间能力的五阶颠覆者也做不到吧。虽然不知道那个家伙用了秘术，不过来历绝不简单。只是如此不是办法。”

　　“他有可能会再次出现，立刻传令把剩下补给物品平均发到各个营长手中，不在集中存放！”

　　“这样恐怕不好管理，战斗过程中有些需要紧急物资补充的部队，难以第一时间得到支援啊。”

　　“管理？”这位统帅怒不可遏，“你没看到军需品都快被那只老鼠偷光了吗？”

　　“我们可以将负责管理军需品的中队插入到主战军中。”

　　“我看没用，对方可从七万人中将几百人组成的小队移走，同样可以在更多的军队中做到。最好的办法就是将资源发放到军士手里，不在集中管理。何况两次袭击，损失四员战将，这对军队士气的打击很大，一定要打消他再次出手的念头才行。”

　　另一位统帅叹息说：“有道理，事已至此，只能这么做了。”他抬起头叫道：“后勤部队的人听着，军需资源全部拿出来，下面进行紧急调配。”

　　“是！”

　　“这事情是怎么上报？”

　　“上报？一百多万大军被一个人搞丢大半军需物资，更折损四员战将，若陛下得知，必会大发雷霆，其他军团的统帅也会嘲笑我们的！最好先压着，若有必要上报，那么就说行军的过程中，遭到水晶海势力偷袭，主战军完整，只是后勤军受到一些损失。既可！”

　　“嗯，就这么说。”两位统帅意见一致，“若如实相报，未免太丢人了！此战陛下必胜，待大军凯旋之日，再如实禀报，那时陛下已是西海霸主心情大悦，一定会宽恕我们的过失。”

　　飞行军团飞下到海面上来，军需补和补给品、战争武器纷纷的拿出来，食物、卷轴、兵器、魔导炮……全部平均发到主力军的各个营长手中。大军停留片刻以后，再次向前开动，加速离开了。

　　足过去五个小时。

　　一阵时空波动。

　　萧余出现在半空中，雪白月光袍出现一些破损，两位海族强者出现在前方，每个人都笼罩在灿烂的霞光中，施展数种保护魔法来保护自己，不过也是极为狼狈，身上伤口不少，其中一人还被斩断手臂。

　　其中一人在圣域被破的瞬间，哈哈大笑道：“圣域已破，小子，你死定……”后半句话，被生生咽回肚子里。

　　两人四下张望，全都惊愕的睁大眼睛。

　　大军呢？

　　远方落下的斜阳将半边海洋映照成红色，时间已临近傍晚了！

　　不可能啊！

　　圣域从开启到被击破，至多不到两分钟！

　　外界怎么会一下从中午变成傍晚呢？大军也不知去向！


第605章 新月岛

　　两位五阶强者进入圣域以后并没有与萧余直接交手，由于有前车之鉴，他们猜到这是一种空间属性的圣域，圣域一旦成型就会被转移或从空间层次上消失，难以从外界进行破除，所以将目标放在圣域上。圣域一旦被击破，萧余短时间内无法开启圣域，那时候千军万马之下，他必定死无葬身之地。

　　萧余却也没有刻意阻止，乘机将几百精锐战士给收拾了，要知道几百人战斗力也不低，如果两位五阶初期强者统领下，足以产生威胁到萧余的力量，乘二人破圣域的时候，先行除之为妙。

　　凡是可以跨入五阶的强者，绝对不是等闲之辈，大多数是活了一两百以上的老怪，大风大浪都经历过，战斗经验极为丰富，应变的能力更是极强。两个老怪的做法是没错的，圣域中法则力量会被削弱，精通的属性力量会大大削弱，导致战斗力大大下降，反倒萧余会如鱼得水，法术威力会大大增强，这样的环境下绝不利于战斗，破坏圣域联通外界，绝对毫无疑问是最明智的选择。

　　可是两位五阶强者却做梦也想不到，萧余拥有的是双属性圣域，不但具有空间的力量，时间一是圣域的重要构成。

　　“该死！”

　　“这究竟是怎么一回事！”

　　圣域被破，外面情景与想象中完全不同。

　　“别管了，干掉他！”

　　这两人可谓老辣之极，绝不会产生破绽让萧余有机可乘，瞬间从惊愕中恢复过来，果断朝萧余发起攻击。既然圣域已经破除，脚下的环境又是大海，即使萧余厉害，不过联手之下，又占据环境上的优势，倒也不惧！

　　“海龙破！”

　　五阶武者施展秘术，猛地冲撞过来，其速度之快让萧余都不得不谨慎。立刻召唤出审判镜，挡住这雷霆一击。

　　“八蛮龙阵！”

　　另一个断臂的五阶法师在武者发起攻击的刹那，立即施展出最强力的一个法术，浩瀚的力量注入脚下的海水中，海面上出现一个巨大的魔法阵，八条深蓝色蛟龙咆哮着从水中钻出，每一片鳞片都栩栩如生，犹如蓝水晶雕凿而成，体内蕴含着极强的力量。八条蓝色蛟龙包围萧余，从八个方向同时向萧余发起攻击。

　　五阶法师对信心，这是一个非常强的法术，只有在海洋中借助海洋力量才能构建法阵。魔法阵一旦构建成功，不但具有巨大的束缚力量，其中更能诞生出八条具有五阶前期实力的魔法蛟龙，只要大阵不被摧毁，魔法蛟龙就不死不灭，干掉一头，大阵会利用海洋力量再次召唤一头。别说五阶初期者，五阶中期者被困阵中一时半会儿也难以脱身。外加有一位实力强劲的五阶武者辅助，足以对付五阶中期者了，萧余再强不过才五阶初期罢了。

　　五阶法师操纵大阵，八条魔法蛟龙疯狂对萧余扑咬，萧余利用空间力量瞬移躲避，可刚毅现身，立刻被五阶武者迎面追上，凶悍攻击就像狂风暴雨般笼罩过来。

　　武者再次追上瞬移的萧余，双拳同时轰出，化作一张凶猛的大嘴咬过去。

　　萧余迎面一击被震退几十米，武者见一击未成，立刻再次发动攻击，同时法师催动三条蛟龙，从三个不同方向朝萧余扑来。

　　“不愧是五阶初期老怪，真有两下子，”萧余审判镜连射数道光束，没能打中武者，他将力量凝聚到左手，“大沙送葬手！”左臂变得巨大无比，一巴掌挥出，扫过天空。

　　五阶武者反应颇快，立刻躲避开来，三条蛟龙被击中，吸干水分完全被吸干，当场在空气中崩溃开来。

　　五阶武者脸色一沉道：“好强战斗秘术！”

　　萧余放慢时间，右手喷出一条七彩火柱，凝结成一道尖利的利刃，随手刺入一头蛟龙头部，整条蛟龙被瞬间蒸发，他则全速前进，朝五阶武者身上发起攻击。

　　萧余的速度实在快极，五阶武者速度固然远远不如，但不至于无法避开。火柱轻松蒸发掉一条蛟龙时，武者就知道此火霸道无比，怕是五阶颠覆者被烧到都会脱层皮，他要是沾到一点，肯定是有死无生存。急忙向后退开，避其锋芒，萧余几次挥砍都没能命中。

　　武者后退躲避的过程中，突然感觉到一股炙热却又阴寒的能量从身后传来，冷不丁的刺入后背，从胸口穿出。

　　一根七彩火柱。

　　“人在前面，怎么能攻击后方！”

　　五阶武者意识消失前一瞬，见到让他骇然的一幕，萧余将火焰插进一个扭曲的空间中，而在五阶武者的背后也出现一个空间漩涡，半截火刃通过刺穿空间，从背后穿透五阶武者的身体。

　　“空间……原来如此！”

　　惨叫声中，五阶武者全身被火焰包裹，火焰时而七彩缤纷，时而无色无形，一层厚厚的七彩寒冰覆盖五阶武者的身体，寒冰中火焰仍在凶险燃烧直到将五阶武者烧的连灰都不剩下为止。

　　“啊？！”

　　五阶法师又惊又怒，大阵中有出现几条蛟龙，咆哮着向萧余扑过去。他则掉头，准备逃跑。

　　萧余眼中闪过紫芒，心魔力量侵入五阶法师体内，令其精神混乱，无法维持魔法，大阵瞬间瓦解，五阶法师情绪以后，大怒道：“见鬼，又是这招！”萧余穿过千米空间出现在上方，五阶法师惊骇交加，立即召唤出一面史诗级盾牌，不断地放大挡在头顶。

　　萧余手里握着一把燃着黑色火焰的长剑，大吼一声：“死！”

　　一剑劈下，盾牌变成两半，五阶法师的身体被破灭之力碾成粉末。

　　破灭剑专破史诗武器，一般的史诗级防具在此剑之下，完全就没有抵挡之力。

　　萧余一挑二干掉两个同阶同级的老怪。他没做停留，捡了战利品，召唤出凌霄风行车，飞一般的离开了此地。

　　“萧……萧余大哥，您真是我见过最勇猛、最强大、最厉害的战士！”

　　鱼月在凌霄风行车内被被放出来后，激动地一把抱住萧余。

　　萧余微微笑道：“如何，我没骗你吧！”

　　鱼月使劲的点头，握紧拳头说：“您为什么要走呢？”

　　萧余说：“有一些探测和追踪的法术特别厉害，可以追踪到万里之内的目标。我估计，大军离开至多一两千里，如果追踪到气息，高手很快就会赶到，不走不行啊。”

　　鱼月说：“您那么厉害，应该打他们个落花流水！”

　　“笨蛋，你以为我是神啊！”萧余苦笑道：“凡五阶者无一庸人，各个手持宝物，身怀秘术，哪有那么好对付。同级者战斗，即使能分胜负，一方也能轻松逃走，重伤尚且不易，杀死就更加困难了。我能同时解决两个同级者，已经有些吃力了，若是同时对付两个五阶中期者，胜算不到五成啊。”

　　鱼月又说：“他们还有一批资源，您可以用同样的方法潜过去，夺走嘛！一支军队少了军需补给，战斗力至少下降一半！”

　　萧余摇头说：“难，何况我的精神力不多了。”

　　鱼月见萧余战斗的轻松，差点忽略了精神力方面的事情，他的圣域非常小却厉害无比，想必需要消耗大量的精神力来维持。那变幻莫测的火焰霸道异常，五阶者强韧的身躯，瞬间烧得灰土不剩，估计也没有容易施展。

　　萧余拿出一把紫色补精丹服下，气色恢复一些，“大礼备好，现在可以去见水蓝了！”

　　鱼月说：“有你帮忙，海歌部落必能在此次战争中大放光彩呢！”鱼月越想越兴奋，“水蓝族长真是太幸福了，可以结交你这么一位慷慨又强大的朋友！”

　　萧余淡然一笑：“你不也是我的朋友吗？好了，请为我指明方向吧。”

　　鱼月点点头说：“交给我！海歌部落不但有美丽的人鱼，还生产美味的水晶虾，人们都很友善热情，一定会欢迎您这位大救星的到来！”

　　“你就别拍马屁了，海歌部落好歹是王者的附属部落，那里比我更强的长老绝对不少。”

　　强未必适合战场。

　　毕竟个人力量有限。

　　萧余的天赋如此厉害，用于奇袭偷袭暗杀，简直可以做到天衣无缝的地步，一个人就可以为敌军带去沉重打击，方才做的事就是一个最好的例子。

　　水晶海广袤无比，海洋之歌位于西部，掌管横纵七千多里的海域面积。这片海域上岛屿无数，拥有极为美丽的风景，大部分岛屿上都有人鱼活动过的痕迹，若非战争的爆发，这里必处处充满动人的歌声，是世界上难得的一片净土。

　　海歌部落的总部名为新月岛。

　　新月岛呈月牙形，尖尖的两头接在一起，只有两千米左右的缝隙，此处作为港口，停泊着大量的战船巨舰，其中一片内海，无论外面如何波涛汹涌，新月岛的内海永远风平浪静。新月岛上被一个巨大的结界罩在其中，岛上建满了人鱼族的传承建筑，附近又有七十二座附属岛屿，防御能力是向当强的。

　　萧余按照鱼月的要求，凌霄风行车停在港口出，鱼月出面让守卫港口的人在结界上打开一条缝，这才让萧余进入其中。

　　“新月岛真是个好地方。”

　　“那还用说！海洋之歌世世代代都繁衍于此，瞧见这内海了吗？若非战乱，此刻海中一定有成千上万的人鱼在游戏歌唱，这里就是海洋之歌的家！几百年来，从来没有登上过新月岛的大陆人，您是第一个！”


第606章 人鱼大长老

　　萧余在鱼月带领下进入岛中，新月岛上有一座宫殿，它的外形与风格与人类建筑迥然不同，整座宫殿就建在海滩上，四分之一的部分淹在水中，浑圆饱满，外形图的，遍体雪白，纹路清晰，像一个海滩上的大贝壳。

　　鱼月的带领之下，萧余进入到宫殿内部，穿行在水面之上，奢华的白玉柱根根毅力，全是纯手工制品，魔法加工的痕迹极少，充满了艺术的气息。宫殿上方是一块透明水晶顶盖，现在时值傍晚，夕阳经过水晶折射，殿内笼罩在绚丽夺目的橘红色中，有一种梦幻般的美感。

　　鱼月的回来让许多人鱼感到惊奇，消息立刻传开，不久一位白胡子长老带着几位人鱼长老出接见了萧余。

　　白胡子长老在萧余闭关期间去过问天城，只是不曾与萧余见面罢了，此人的实力极强，有五阶中期的力量，此境界滞留起码一两百年了，距离五阶后期极为接近，只有一步之遥。萧余不用最终底牌的前提下与之战斗，最多保持不败。五阶者，每一级实力差距都是数倍甚至十倍，即使对萧余而言，越级挑战也具有不小难度。这种居于高位的强者，必定身怀绝技，手握大量宝物，尤其厉害难以对付，不可小视。

　　闻讯赶来的长老中，礁亦在其中。

　　礁长老一眼就看见萧余，脸上震惊之色溢于言表。萧余并没有掩藏气息，从表现出来的力量来看，至少具有五阶初期的力量，竟与礁长老同级！萧余的气息浑厚，只怕精神力远超礁长老，实力上更是只强不弱。

　　“三长老！”鱼月两眼泛红一下扑向白胡子长老：“我回来了！我回来了！二长老死了，全都死了……”

　　白胡子长老叹息一声说：“我已经知道，不知道什么原因，绝密计划败露，希波王也在调查呢。偷袭没有得手，反而折损几十万精兵，更损失水晶海三十多位五阶长老。怪我们决策有误，急于让海歌部落急于立功，在陛下面前好好表现，一次派出十二位长老跟随作战，结果，哎……算了，你能回来就好。”

　　鱼月说：“我要重新参加战斗！”

　　白胡子长老露出为难之色说：“恐怕难了，折损十二位长老，海歌部落根基再次受到严重损伤。希波王认为海歌部落缺少将领，没有办法在统军，我们剩下的八十万外编军全部并入其他部落中了，现在海歌部落除最根本的本族人鱼军团，再无其他军队，人鱼军团也被限制了出征！”

　　鱼月难以相信，希波王居然收走海歌部落的军队！她尽管不是海歌部落高层，可确实最有潜力的人鱼后背之一，平日在部落中人缘极好，消息非常灵通。海歌部落最近一两百年来一直在走下滑路，几乎没有几个有潜力的年轻人，只能依靠老一辈长老在支撑，数位德高望重的长老寿终正寝，其余长老年纪也都很大，海歌部落日显暮色。

　　可千年的底蕴尚在，不可能轻易垮掉。偏偏在此战争爆发，海歌部落血统最高贵、实力最强大的族长死了，战场上损兵折将，对于现在的海歌部落绝对是一次非常致命的打击。年轻的族长继位以后，水晶海的局面更加动荡，长老接连阵亡，参战以来胜少败多，让希波王非常不满意。为挽回海歌部落的尊严和荣誉，偷袭军中大部分是海歌部落组成，只要捣毁波东赛的后方，绝对是大功一件，没想到计划败露，遭到伏击全军覆没了。

　　希波王认为海歌部落受损过于严重，收走海歌部落的附属军团，由其他部落率领参战，这基本上取消海歌部落的参战资格，如今的海歌部落已经摇摇欲坠，战争是部落唯一挽回荣誉的方法，若连战斗的资格都没有了，战争结束以后，毕会涌现大量新兴部落，希波王需要封赏功臣海域。海洋之歌十有八九会被取代或者遭到吞并，毕竟现在的海洋之歌，无论是实力、功勋都已配不上所占据的富饶海域。

　　“哎，您先下去休息。此事稍后再议吧。”白胡子长老拍了拍鱼月的手背，随即目光落到萧余身上，发现此人实力不弱，不是等闲之辈，便开口问：“这一位是你的朋友吗？”

　　鱼月赶紧说：“他是萧余大哥，多亏他帮忙，我才能回来。此次前来部落，特意来帮助水蓝族长。”

　　礁在白胡子长老耳边低声说道：“他就会水蓝所说的萧余。一个多月前见他时，他还是四阶巅峰，两个月不到的世界里，不但突破瓶颈，更跨两级！”

　　“阁下就是问天城的城主萧余？”白胡子长老露出惊讶之色，“我是海歌部落的长老白霄，原本为三长老，因二长老战死，所以现为海歌部落二长老。我听水蓝说起过你，今天有幸一见，阁下果然为当世俊杰，真是后生可畏啊！”

　　“二长老过奖了。”萧余抱了抱拳问：“正如鱼月所说，我来部落是为帮助水蓝和海洋之歌，为何不见水蓝？”

　　白霄眼睛一亮说道：“族长在与陛下派来的使者交涉，只怕会晚些回来。天就快黑了，不如与我等共餐，既能商议大事，老夫也好为你引荐其他长老。”

　　这条老人鱼明明是初次见面，竟然那么的热情，实在让萧余意外。

　　难道水蓝已经把萧余与她的关系说出来了？

　　萧余立刻猜到这一点，白霄与礁看似关系不错，礁长老则是水蓝最亲近的族叔，早就知道此事，白霄会不会从礁长老那得到的消息？不管怎么说，白霄的态度极好，显然没有反对萧余与水蓝在一起的意思。

　　夜幕快要降临时，人鱼宫殿中镶嵌的宝石代替阳光照明，宫殿内就如白昼一半，头顶透过透明的天花板，可以清楚的看见漫天灿烂的星光。

　　萧余被安排在一个巨大厅堂中就宴，厅堂的地板上覆这一层薄膜，水被隔绝在下面，走路来软绵绵十分舒服。透过那层透明的薄膜，可见大量鱼儿在水中游动嬉戏，偶尔有一两只通灵的白豚用鼻尖触碰薄膜，两侧柱子是中空的，与水底是贯通，常有鱼儿游入柱中。地面上铺着一条宽大的红地毯，两侧是用餐的位置，桌椅餐具全部是水晶雕刻成的，奢华而庸俗，尽显人鱼生活特色。

　　在此就餐全是长老级别的人物，大厅内本有三百位置，只有五十余人就坐，各个是老妪或老头，白发苍苍垂垂老矣，不过依稀可看出海歌部落辉煌事情的情景。

　　萧余被安排在一个比较靠前的位置上坐下。

　　白霄右边第一个位置坐下，左边第一个位置空着，大概是大长老的位置，红地毯之上有十几节阶梯，上面有一个最奢华的主座，完全是用红水晶雕凿而成，每一个细节都无可挑剔，可远比人类皇帝的龙椅气派多了，必定是族长之位。

　　萧余耐心等待几分钟，一位拄着拐杖，几乎老得走不动的老妪徐徐从正面走来，步履蹒跚，随时有倒地的可能。短短百余米，足走了五分钟，最终在大长老的位置上坐了下来，浑浊的老眼扫过在场每一个人，最后落到萧余的身上。

　　一股强大的威压爆发出来。

　　苍老的外表，只是表象罢了，那行将就木的身躯之内，隐藏着一头咆哮的巨龙。

　　萧余感觉在被一头巨龙凝视！

　　“这个老家伙……至少和血牙、残焱是一个级别的人物，不愧是海歌部落的大长老。”

　　白霄见大长老在以威压慑人，不过萧余却正襟危坐，怡然自若毫无所查一样，立即说道：“大长老，人已经到齐了，您看是不是……”

　　大长老点点头，张开几乎掉光牙齿的嘴，吐字不清地说道：“仪式起，菜肴准备。”

　　萧余对人鱼族的饮食规矩略有了解，晚餐是人鱼族的主餐，人鱼族举行晚宴之前，通常会一些仪式，包括简单的祭祀海神，以及人鱼的歌谣、舞蹈等等。上菜时，菜肴是一份一份得上，通常正规晚宴需要吃两百多道菜，每份菜都装在玉石制成的大盘中，分量却少的可怜，最多只够吃两口，所以在人鱼族吃一到晚宴，往往需要一晚上时间。

　　这与人鱼族的习性特点有关，人鱼族注重生活质量，追崇艺术创造与精神生活，族人间交流非常的频繁丰富，晚宴吃什么并不重要，最重要的是制造一个用来交流的环境。可以是艺术创作上的交流，也可以是大事要事上的商讨。

　　简短的仪式过后，几位人鱼在一旁演奏起轻柔动听的音乐，人鱼晚宴正式开始了。

　　大长老没有兜圈子，开门见山问：“今天晚宴是白霄亲自为你而召开，为了让族中的长老好好认识认识你。听说，你是水蓝族长的好友？”

　　萧余回答道：“不错。”

　　大长老干笑两手，不冷不热的淡淡地说：“只是好友吗？”

　　萧余眼睛微微眯起来，短短两句话，他得到几样信息。第一，他与水蓝的关系，怕是已经暴露了。第二，大长老与白霄、礁并非一路。第三，大长老对他并不是太信任，甚至有些敌意。

　　人鱼族好客热情，萧余不管怎么说也是以盟友身份坐在这里，按照人鱼族的性子，不应该至此。十有八九是因为水蓝的关系。

　　萧余没有直接回答：“大长老想知道什么，不妨直接问。”

　　“呵呵呵……”大长老笑了起来，撇开刚才的话题，继续说：“我听说，你是来帮助海歌部落的？”

　　“正是。”

　　大长老又问：“那你带来了多少人马？”

　　萧余直言：“只我一人。”

　　“一人？你究竟知不知道我们面对的是什么样的敌人？”众长老面面相觑，大长老笑了两声，“水蓝是最优秀的人鱼后辈之一，西海的追求者数不胜数，乃至南海都有爱慕于她者，他们当中向你这样的年轻俊杰并不少。你非海族之人，不明时务情有可原，劝你不要头脑发热，免得最后丢了性命，得不偿失。”


第607章 晚宴

　　海洋之歌的大长老年近五百，即使对于五阶人鱼而言，寿命也即将走到终点，她经历过海歌部落最辉煌的时期，同时也看着海歌部落是如何的一步步衰败，一百多年前海歌部落最德高望重的一位长老寿终正寝以后，她才当上大长老。虽然族中的人大多惧怕大长老，不可否认她是一位德高望重的长者，不过过于严厉苛刻，没有人情味，如此是人鱼族中的一个异类。

　　水蓝虽是一族之长却也不敢将自己的事情告诉她，几位知情的长老也是守口如瓶。否则依她的脾气，知道水蓝贞操已失，没准当场杀了萧余，绑了水蓝去希波王陛下面前请罪了。大长老之所以会知道萧余此人，不过是从族人间流传的一些流言蜚语中得知。

　　亚神族遗迹之争中，萧余就是靠着水蓝的关系才混上战船，水蓝在岛上对萧余表现出来的特别关心也耐人寻味，水蓝可是水晶海有名的大美女，更是年轻一辈佼佼者，自然受到万众瞩目，有些传言再正常不过了。大长老一定是把萧余当初水蓝狂热的追求者了，并且认为水蓝对他也有些好感。所以争夺补天石的时候，萧余才会跑来帮忙，所以当海歌部落有难的时候，萧余也跑来帮忙。

　　这种关系绝对不允许继续发展！

　　大长老不知道萧余以前实力，今天一见，确实很强，达到五阶初期，精神浑厚更是让人感到震惊。只是萧余再优秀，毕竟是外族，是大陆种族。一个不知底细的外来种族与水蓝发展成恋人关系，后果是非常严重的。

　　这一点礁长老曾经与萧余提到过。

　　水蓝若是普通人鱼也就罢了，问题是作为一族之长，水蓝在婚姻上没有太大决定权利，即使要嫁，只有两种选择。第一种情况是嫁给本族，在本部族或其他附属的人鱼部落选择伴侣，不会让部落力量产生影响，不会让王的根基发生动摇，按照人鱼族恋爱自由的传统和观念，倒是有些自主选择的权利。第二种情况是嫁给外族，绝不是水蓝自己能决定的事情，即使要嫁对象也必须是个有足够身份与地位海洋贵族，通过所有长老的同意，最终还得希波王点头方可。

　　萧余算什么？

　　五阶的实力是不弱，可以算得上强者，可并不能代表什么，大陆上任何一个强大的部落都有五阶者。

　　他是王族或王族之后吗？他有王者撑腰吗？

　　没有，什么没有！

　　萧余还是一个与海洋种族自古就有隔阂的陆地种族。

　　二长老白霄立刻说道：“大长老此言差矣，萧余并非一般人，虽然只有一人之力，但并不逊色于千军万马。他肯相助，对我族是大有益处的。”

　　大长老哼了一声：“哦，是吗？萧余阁下，你也这么觉得？”

　　萧余平静的说：“在下不认为能抵过千军万马，但自认为凭我的天赋，应该能在大战中有所作为，减轻人鱼族的压力。”

　　“呵呵呵呵……现在年轻人啊，一个个不知道天高地厚，自以为有几分实力就天下无敌了。”大长老睁开浑浊的老眼盯着萧余，“你知道波东赛的军队有多少吗？十八大主战军团，每一个都超过百万人，至少有两千万大军，除此以外一些投降于他的海族势力也纷纷增援，偌大的西海，唯有伟大的希波王勉强有一战之力，你凭什么为我族分担压力？”

　　萧余眼睛微微眯起来，瞳孔中隐约有火光在跳动。

　　这个老太婆。

　　分明是在找茬！

　　白霄见此急忙站起来说：“大长老，不管怎么说，既然来帮助我们就是我们的盟友。如果怠慢盟友，大战之时谁还愿意帮助我们？”

　　其他人来不及说话，堂外传来一个声音：“族长到！”

　　众长老闻言，全部站起身来，萧余见大家站起来，当即从座位上站起身来。

　　水蓝在一队全身武装的战士护送下进入殿堂，水蓝身上穿着一套银白雪亮鳞甲，甲胄遮挡不住丰硕翘臀和高耸酥胸，修长玉足套着一双精致漂亮的银靴，白色的披风随风飘动，金色长发被扎起，绝色面庞毫无半点小女人的柔弱，充满战士所应有的坚强刚毅。

　　水蓝的实力不到五阶，毕竟是希波王亲自委任的族长，两侧五十多个五阶长老全部拱手行礼道：“族长！”

　　水蓝目光直接落在其中的萧余身上，忍不住多停留了半秒，眼中闪过一丝激动和喜悦，不过却没有说话，甲胄摩擦声中，大步走到主座上，大大方方的坐了下来。

　　“诸位长老，请坐！”

　　族长一就坐，长老们纷纷坐下。

　　水蓝目光扫过众人，温润动人的声音在大堂中响起：“我正在与陛下派来的使者交涉，当听说海歌部落来了贵客，各位长老再举办晚宴，所以就匆匆的赶回，盔甲都来不及脱去就来到这里。结果还是迟到了，披甲赴宴、中途入场，实在有损我族之礼节，真是对宾客的大不敬，请各位长老和贵客海涵。”

　　萧余眼中露出丝笑意，水蓝倒也有大将风范，虽实力不强，可气质举止皆无可挑剔。

　　“族长太言过了，老朽惶恐。”

　　这时候，几个人鱼少女为她送来酒具和餐具，水蓝为自己倒满一杯酒说：“水晶海正处在危难之际，海歌部落也陷进苦困难处境。我代表全体人鱼，在此感谢人类萧余在关键时候挺身相助。”

　　白霄在内的一半长老纷纷举杯，大长老和另一部分长老却不为所动。

　　水蓝眉头微皱一下，却没有说出任何不满。

　　萧余也当成没有看见：“水蓝族长太客气了。”

　　大长老语气淡淡地问道：“族长与使者交涉过，陛下可有什么旨意？是否允许海歌部落参战？”

　　“对啊，族长，我们的军队能不能要回来？”

　　水蓝倒上一杯殷虹的美酒，端起杯子一饮而尽：“诸位的请求，陛下倒是准了。允许自主参战，战线为西方，以防御为主，不可主动出击。只是外军由于已经完编，不可能要回来了。”

　　“虽然军队要不回来，至少有最根本也是最强的人鱼军团！”

　　“我们还有机会。”

　　“陛下给了我们机会，这次一定要好好表现，海歌部落真得输不起了！”

　　众长老议论纷纷。

　　水蓝放下玉杯，掏出一支精致的卷轴，紧紧握在手里，平静的说：“另外，陛下交给我们一个任务，三支军团经集结完毕，负责西线作战，我们部落的军队已尽数编入其中，由战歌和凯歌部落统帅。我们的任务是为大军筹集战斗物资，以供军队战斗所消耗。”

　　“什么？”一位年长的长老站起来，非常不解：“为什么要我们海歌部落负责，既然是战歌和凯歌统领，那就应该由他们两个部落负责啊。我们的军队可是全部编入其他部落了，现在连物资也要拿走吗？战斗失利，我们会损失人，战斗胜利，功劳却全是他们的，战斗消耗则由我们负责，岂有这么不合理的事情？族长，你确定没有听错？”

　　水蓝手一拍桌子：“你在质疑我的理解能力吗？”

　　“不，可是这太不合理……”

　　“那你便是在质疑王的意志！”

　　“不敢，不敢！”这位长老脸一下就白了，赶紧拱拱手：“老朽失言，老朽惶恐，惶恐！”

　　大长老皱起眉头说：“这两支军队有多少人？”

　　水蓝说道：“皆为百万规模。”

　　整整三百万大军！

　　由一个部落担当消耗！

　　海歌部落的人鱼人口才几十万而已。

　　希波王下此命令，别说是在座长老，外族之人萧余都听出来了。希波是想掏空海歌部落的底子，牺牲海歌部落的能量，保全其他部落的力量，即使海歌部落撑到了战斗结束，附属部落的资格，怕是难保。

　　王的意志不可违背，希波让海歌部落出物资，海歌部落就必须照做，决不能有半点怨言。

　　水蓝说：“不管陛下有什么打算，我们一定要完成任务。我们必须让大军的军需无忧，唯有如此才能赢得陛下的赏识。海歌部落有千年底蕴，负担起三百万大军消耗，虽然困难，但是并非做不到。只是三天之内就要交出一笔足够短期战争需要的物资，这还是非常有难度的。请各位长老商量商量，共同想想办法。”

　　“族长，三天时间太紧急，临时调动只怕会误了时间，若无法交付，导致大军出征受阻，影响了战事，这个罪过部落承当不起。事到如只能到周边部落紧急征借。他们附属于海歌部落，年年月月进贡，这时候理当为海歌部落分担压力。”

　　海洋之歌是附属部落中唯一一个没有达到百万人口的部落，不过有几十万人口，全部为人鱼族。实际上，海歌部不止人鱼族，周边有大大小小的海族部落，全部附属于海洋之歌，人口加起来起码有五百万左右，海歌部落的军队大多数是从这些部落中征召而来，被抽走的也正是这些海族军，最基本的人鱼军团是部落核心，自然是保存完整的，如果连人鱼都被拆散了，海歌部落基本上就可以宣告解体了。

　　水蓝摇头说：“难，他们太了解我们，难道会看不出海歌部落的现状？不说别的，我们上个月所收的月贡，只有以往数量的一半不到。他们明白海歌部落衰败了，难保地位，借上未必还的了。”

　　大长老也愁眉不展：“族长说得不错，这些居住在水晶海的异族可没有那么慷慨。”

　　白霄喃喃道：“这可怎么办。”

　　众长老议论纷纷的时候，萧余突兀的说了一句：“我有办法。”

　　大长老不屑说“你？你能有什么办法！”

　　萧余直接将她忽略了，站起来对水蓝说，“水蓝族长其实军需物资问题并不难解决，我可以借给你们。今天在来海歌部落路上，我顺手打劫了一路波东赛的主力军，收获还不错。”

　　“打劫波东赛的军队？”

　　各位长老差点没把眼睛给瞪出来。

　　这小子难道是疯子吗？

　　什么叫做顺手打劫了一路波东赛的主力军？！


第608章 荣誉长老

　　萧余的一句话，让所有长老都傻了。

　　水蓝直接从座位上站起来，满脸激动地问：“有多少？”

　　萧余将堆储物石、纳戒拿出，桌上堆成一座小山，说：“大概占该军团物资的三分之二，波东赛军团是远征军，所以携带物资绝不会少。足可以为海歌部落解燃眉之急，满足西线战斗的短期需求。至于今后的资源供应，我们也可以另想办法，即使弄不到，凭海歌部落千年以上的积淀，也是能周转出来的。”

　　白霄反应最快一晃就出现在萧余面前，抓起一颗储物石，精神力渗入其中感应一番，随即面露喜色的看向水蓝，点点头说：“族长，他说得没错。”他从纳戒中拿出一面九米长的旗帜，旗帜遍体漆黑，有一条张牙舞爪的蛟龙印于其上，“黑蛟军旗，不会有错，波东赛所属的黑蛟部落出征时用的军旗，此旗一处，蛟龙之威外放，凡是覆盖处，大幅度虚弱他人战斗力。海歌部落曾与血蛟部落打过交道，前任族长就是死在血蛟部落的手里，大家想必认识到血蛟部落的厉害。黑蛟部落与血蛟部落并列，是波东赛的六大本族部落，同样不是吃素的，从黑蛟部落的远征军中讨到便宜，真是出乎人的相信。族长，萧余阁下真乃能人！”

　　白霄说话时，用力将黑旗帜展开，旗杆上的黑色蛟就像活过来一样，正在旗子上疯狂游动，爆发出一声声沉闷的低吟，一股凶杀的气息传递开来，不远处一位正在抚琴奏乐的人鱼少女惊叫一声，琴弦都被崩断了。

　　“黑蛟波东赛的六大本族附属部落的军旗。”

　　“诶呀，这威势，只怕真是黑蛟战旗啊！”

　　“这东西可了不得！”

　　众长老议论纷纷。

　　白霄接着检查其他纳戒、储物室，从一支黑色号角、一面黑色的战鼓从中取出。这是黑蛟号角、黑蛟战鼓，同样是黑蛟部落主力军出征时必备之物，只有黑蛟部落有能力制作。另外戒指中有大量的疗伤药水、草药，增幅用的药剂，以及黑蛟军配备的武器与盔甲。

　　白霄脸色突然一变，从纳戒中取出一块拳头大的透明水晶，水晶里面是一条黑色蛟龙在来回游动，犹如活物，栩栩如生，他身体颤抖道：“这是……亡灵蛟！这是一个被封印的亡灵蛟！”

　　诸位长老见多识广，听此立刻站起来。

　　水蓝皱眉问：“此物有何用处？”

　　“蛟人族有一种秘法，它们在猎杀深海蛟龙，或者某位强大的族人死亡。立即用秘术可将体内灵魂力量与精神力量抽出，残杀不少于一万生灵，怨念注入其中并重新塑形，紧接着进行封印。只需破开封印容器，强大的亡灵蛟就会突破封印。亡灵蛟具有五阶中期的实力，几乎无惧攻击，非常的强大，它们没有意识，怨念会促使亡灵蛟毁灭身边的一切生灵，吞噬更多的灵魂与怨念，亡灵蛟会变得更加强大。不过由于是用秘术制造的幽灵，精神体并不稳定，无法承受灵魂，突破封印以后往往一个小时左右就会消亡！”

　　水蓝悚然动容：“五阶中期的幽灵蛟龙？无差别攻击！这么厉害！”

　　白霄说道：“此物制作成本极高，整个部落数量也不多，只有在黑蛟军穷途末路，迫不得时才会用来与敌人同归于尽。”

　　萧余就纳闷了。

　　有这么好的东西？

　　他完全不知道啊！

　　萧余又不是小白，见识还是相当浅薄的，所以海族大多数的东西，完全不认识，这才一股脑把抢来的资源全部交出来，现在后悔也晚了。拿出来的东西，总不好收回吧。

　　除亡灵蛟球意以外，白霄又介绍了数件让人惊叹的战争武器。

　　水蓝一击掌：“好，陛下一定会感到满意，绝对是大功一件。”

　　白霄放下手说：“剩余的不用再看了，我想数量差不多，足够军队短期消耗，为海歌部落赢得充分准备的时间，我们将于巨龟商盟交涉，可以保证以后资源供应不断。”

　　水蓝非常高兴，举起杯站起来：“萧余阁下，您做出如此重要的贡献，海歌部落必须好好的感谢你。我便以族长的名义给予萧余阁下，海歌部落荣誉长老之称号！”

　　人鱼族中不是没有异族长老，可数量极其少。其中身为大陆种族，成为人鱼长老的前例，几乎没有出现过。

　　水蓝直接给了萧余长老一职。

　　这可不是一个虚设的头衔，是需要向希波王上报的。只要希波王准许通过，萧余在海歌部落，基本上享有长老差不多的权利。

　　水蓝当然有她的小心思，想借机将萧余拉近人鱼族，让更多人鱼知道萧余此人，也在希波王那边留下一个印象。不久的将来，水蓝与萧余关系曝光，不至于太突兀，希波王可以更容易的接受。

　　“这批资源有问题。”大长老却站起来，目光充满怀疑：“恕我冒犯，但我实在不相信可以凭一己之力从百万大军中劫取资源，莫非你与波东赛有勾结，派你来水晶海做卧底？”

　　即使是她被大军包围，别说百万，哪怕只有十万精兵，齐攻下也是死无全尸之地的下场。萧余声称自己是从一路主力军手里夺来的资源，这种事情怎么可能会发生呢？

　　太匪夷所思了！

　　“大长老，请注意你的言辞。”水蓝十分不悦：“萧余与我相识已久，不可能与波东赛有关系。何况就算是波东赛派来的卧底，取得信任的方法有许多，有必要为赠与大批资源来滋长敌人的力量吗？”

　　萧余并没有生气，淡淡地说：“鱼月可作证，资源来历绝无问题。”

　　白霄说：“大长老，我知道您一生都在为海歌部落而奋斗，做得一切也都是为了部落繁荣。所以请你不要多疑，现在是非常时期，海歌部落需要能人相助。萧余阁下为海歌部落慷慨解围，难道您对他还不放心吗？”

　　大长老一声不吭坐了下去。

　　白霄对萧余拱拱手，然后叫人将东西全部拿下去。

　　水蓝说：“请您放心，我们会详细清点，准确无误的记录下来。待战争结束以后，必定如数返还问天城。”

　　晚宴继续进行，除大长老对萧余尚有偏见意外，其余的人鱼长老全都认可了他。众人一起商讨如何运用仅有的人鱼军团配合三百万大军打好西线的战争。

　　其实对于海歌部落的现状，萧余是不太看好的。

　　水晶海的兵力相比侵略者而言明显不足，整个西线东拼西凑也才组建三百万大军。三百万听上去好像很多，可是海洋战争不必陆地战争，海洋中地形难辨，谋略兵法是发挥不了太大作用，最重要是依靠众兵团的火拼，而海洋中战线会被拉的极长，任何一处都能作为进攻的区域，水晶海何其广袤，区区三百多万战士又能守住西侧的多少地方？

　　波东赛王者部落极其附属部落的军队数量就高达两千万，平均下来东西南北也能各分到五百万大军，另外在加上投降于波东赛的海洋领主率领的军队，这数量差距可谓十分悬殊，西线战斗极可能遇上一倍以上的对手。人鱼只能靠主场上的优势，勉强压制实力与数量上的不足。

　　这一战要打赢，难度是很大的。

　　萧余被安排到一间安静偏僻的住房住下。

　　深夜时分，躺在床榻上闭目养神的萧余睁开眼睛，目光投向门口，水蓝推门而入，手放到唇边对萧余做出一个噤声的动作。小心翼翼的将门关上，布下几个静止封主室内。

　　水蓝显然是偷偷跑来见萧余，只穿着一袭简单朴素的白袍，没有穿鞋子，两脚光滑如玉，让人怦然行动。

　　萧余坐起来，“那批物资清点过了吗？可否够用。”

　　水蓝在萧余身侧坐下来，柔软两手轻轻地攀上双肩，裙袍分开，两条修长大腿洁白炫目，人鱼少女幻化为人形，可谓妙曼动人，水蓝最美丽性感的部位莫过玉腿和丰满翘臀，天下绝艳莫能相比。

　　“完全够了。”水蓝展颜一笑，柔软而富有弹性的身体贴近萧余，白袍胸口开的很低，里面没有衣物，高耸而丰挺的雪嫩胸部露出小半，深深地将萧余的手臂迈入其中，诱人的朱唇凑到耳边，吐气如兰，梦呓般的说了一句：“谢谢你。”

　　萧余握住充满弹性的丰盈：“以这种方式来感谢我？”

　　“你……”水蓝脸一红，不过到底是人鱼，大胆而热情，坦诚道：“没有办法，谁让你给了我这么大的惊喜呢？我布置好，今晚不会被人发现，我可以一直留在这里，天亮前离开即可。”

　　萧余将水蓝轻轻地抱起，放到床上。水蓝顺从的一拉，衣裙顿时半截，诱人的春光乍现。萧余温柔的抚摸着身下动人的通体，这个优雅、温柔、坚强、高贵的绝美人鱼，在拥有无数仰慕追随者的美丽女子，大胆迎合萧余的抚摸，主动的回应。

　　水蓝轻喘连连，低声说道：“我上次怎么就会从了你呢？”

　　“你想知道原因吗？”

　　水蓝已经情动，听闻此言微微愣了一下。

　　萧余说：“看着我的眼睛。”

　　水蓝凝视萧余紫红色的眼睛，只见他的眸子渐渐泛起一层紫色的光芒，一股无形的力量透过空间进入水蓝的灵魂中。水蓝感觉到这股力量，她没有想过抵抗，当然凭其力量也无力抵抗，只能任由进入精神和灵魂之中。她感觉体内似乎被点燃了一团火，让她浑身燥热无比，呼吸变得急促起来，渴求顷刻间强烈了千万倍。

　　“这是……”

　　这是心魔的力量，心魔的力量，当初因为黑暗力量爆发，心魔之力自动外溢，水蓝受到这种力量的侵蚀，欲望会被瞬间放大无数倍，所带来的满足感和快感也会被放大无数倍，哪怕是视贞操如生命的人鱼也会沉沦其中，变得犹如黑暗种族的欲魔一般，迷失于欲望中，而不得自拔。

　　水蓝再也控制不了，主动的火热亲吻，两手在身躯上抚摸游走，褪去身上所有衣物，像猫一样绷劲身体，丰硕浑圆的臀部高高挺起，萧余向前挺身，水蓝迷离的美目半闭完全迷失，毫无矜持大声呻吟索求，不由自主的扭动身子疯狂迎合。

　　两道身影缠绵在一起，室内春色一片！


第609章 仓库

　　水蓝从沉沦迷失中彻底恢复过来的时候，全身酥软无比，半点力气都提不起来，心中充满前所未有的满足感，安安静静的躺在萧余怀中，大口大口喘着气。

　　休息片刻。

　　水蓝突然坐起来，恶狠狠地瞪了萧余一眼，又羞又恼地说：“可恶，竟对我用这个，真是好丢脸，我怎么会变成这样，真是一种邪恶的力量！”

　　“心魔力量能将任何欲望扩大千百倍，哪怕心底有一丝欲念，就无法避免的变成那样，何况刚才你已经……”

　　“别说，不许说了！”

　　“我只是做个试验，你要不喜欢，不再对你用就是了。”

　　水蓝羞窘交加，实在很难想象，那么注重形象的自己，居然会变得像黑暗种族中欲魔一样疯狂纵欲。不过回想起来，欲望越强烈，越渴望得到满足。快感和时候的满足却也是极大的，确实让人迷醉。

　　“罢了，你要喜欢用，那就用吧……”水蓝脸通红：“我想污秽邪恶的力量，也就是在做这种事情时候可以派的上用处！”

　　水蓝说出这番话的时候，恨不得找条缝钻进去。哪个正常男女没有欲望？

　　萧余愿意的话，利用心魔力量，世上没有一个女人可以脱离其魔掌，如果辞去城主不干，改行采花大盗的话，一定会有取得极高的成就！起码水蓝如此认为。

　　“不，这么理解可就大错特错了。心魔力量的用处不止这些。”萧余说道：“它可以侵入精神灵魂与思想，这对魔法师而言是致命的，可随时中断法师的法术攻击。此外心魔力量可以激发人的欲望，达到侵蚀思想以达到控制的目的。只要是生灵，哪怕是魔兽都是有欲望的，这种欲望会变成最强力的攻击武器！”

　　其实心魔力量还有许多用处，萧余并没有说。他具有的是心魔皇之力，可以操控任何普通心魔。

　　水蓝深吸两口气，表情渐渐地严肃起来，长叹了一声说：“这些天来在心头积压的烦闷和痛苦，今晚全都释放出来，很久没有如此轻松过了，谢谢你。”

　　萧余说：“你还在为战争的事情而烦恼？”

　　“水晶海的军队与波东赛的军地交手过数次，全都以试探为目的，水晶海一直落于下风，波东赛的军队实在太多了！波东赛的主力军全线入侵水晶海，真正的战斗就要开始了，实力对比太悬殊，我担心水晶海能不能守得住。”

　　萧余安慰道：“战争既然无可避免，那就放开来去打吧，水晶海是人鱼的地盘，主场作战，还是具有不小优势的。波东赛有不少帮手，人鱼族也有，胜算或许不高，但绝不会过低。不管结果如何，我不会让你出事的。”

　　水蓝说：“别那么说，我已经下定决心与波东赛死拼到底了！”

　　“我当然知道你有必死决心。”萧余的语气突然变得强硬起来：“你的生命有一部分是属于我，只要我不允许，哪怕是波东赛也休想夺走！你一定要给我好好的活着。”

　　萧余霸道的话，让水蓝感到一阵幸福，默默地点点头，心里怎么想，除她以外却无人能知。

　　水蓝沉默几秒钟以后又说道：“对了，部落的大长老的态度非常不好，她做的一切是为部落，绝不对针对你，没有太多恶意，望你不要在意生气。”

　　“我的度量没有那么小，大长老是个什么样的人？为什么脾气性格与人鱼完全不像。”

　　水蓝解释说：“大长老名叫欧兰，她的在海歌部落度过整整一生，所以对部落的感情超出常人想象。曾经，欧兰长老是海歌部落有名的美女，精通乐器，待人和善。只是多年前的一场意外让欧兰长老的丈夫死在暴风海，欧兰长老没有改嫁，性格却发生很大改变。”

　　萧余若有所思：“原来是受了爱人身死的打击。”

　　“不，当时的欧兰长老只是变得孤僻而已，只是不久之后，海歌部落最年长的几位长老过世了。欧兰长老继承了本该由她丈夫担任的大长老职务，她和丈夫都无比热爱水晶海、热爱海洋之歌，所以发誓要将海歌部落带向辉煌。”水蓝说道这里，忍不住叹息一声：“可惜祸不单行，族中又有几位资深长老过世，部落年轻一辈来不及弥补空位，新鲜血液供给不上，导致出现严重断层，自此海歌部落渐渐走向衰退道路。欧兰大长老变得越来越苛刻严厉，铁面无私，完全不通人情，族人非常畏惧她，百年来身居高位，可却孤苦伶仃，倒也十分可怜。”

　　萧余默默点头，听水蓝继续述说。

　　水蓝说：“近几十年来，海歌部落完全是大长老与父亲撑起来的，父亲牺牲以后，欧兰大长老就成了摇摇欲坠的海歌部落的最后支柱。但是她的年纪大了，寿命将走到尽头，希望在寿终正寝前将部落扶到正常的发展轨道上。所以当遇到可能对部落造成负面影响的事情时，表现过激，你不要在意。”

　　萧余深吸口气：“一个人能为某件东西奉献一生，这是精神值得我的尊敬。你尽管放心，只要不越过我的底线，即使她刻薄一些，我也会一笑置之。”

　　萧余明白欧兰大长老的顾虑，欧兰害怕萧余和水蓝的事情惹怒希波王。海歌部落目前的处境艰难，实在不宜激怒希波王，否则的话，希波王可能会以此为机，彻底分裂海歌部落，欧兰守护一生的部落就彻底完蛋了。

　　水蓝幽幽的一叹：“希波王对海歌部落越来越失望，我们之间的事情，只有几位长老知道，鱼月也猜到一些，不过并不知道内情。我们需要隐瞒几年，不可传出啊。”水蓝握紧萧余得手，抬头在唇边一吻：“你现在变得越来越强大，我相信将来你一定会取得希波王的认可！”

　　“这天，不会久。”萧余提议道：“既然要在海歌部落呆上一段时间，自会全力帮助你们，部落中储存的生产材料应该不少吧。”

　　水蓝点头：“无论现在多么衰败，海歌部落毕竟有一千多年历史，自然有一些底蕴。只是海族人不擅锻造和炼金，生产材料大部分都卖掉换成灵魂宝石，但是族中的圣域储备也比你的问天城多的多。怎么，你有想法吗？”

　　萧余沉吟片刻说：“我的炼金术可以帮助海歌部落。”

　　水蓝微微一笑：“等会儿我会接见你，带领你去仓库。管理仓库是二长老的职务，原来的二长老已经战死了，现在由原三长老白霄担任。他与我的关系极佳，同时也非常认同你，仓库中不管看到什么，只要用得上，尽管拿去用就是，不必通报我或白霄。”

　　萧余心中一喜。

　　千年部落的仓库，那是何等的诱人。

　　萧余赶紧一抱拳，“谢水蓝族长！”

　　水蓝莞尔一笑，使劲推萧余一把，笑骂道：“去你的！假不正经，装模作样！”说完，她站起来，捡起丢在床下的白袍披在略留红晕的娇躯上，一边穿戴一边说：“再过不久就会天亮，我得赶紧回去。如果太晚，可就要有人生疑了。”

　　水蓝解除布在房间中的禁止，打开门化身为人鱼，一头扎入水中，潜水反离开此地。

　　这算不算是偷情？

　　萧余摸摸下巴。

　　大约一小时后天就亮了，萧余被人鱼侍卫领着去吃了一顿人鱼风味的早餐。人鱼早餐相比晚宴而言，非常清淡简单，只吃一种晒干加工过的海藻饼，外加新鲜的椰果汁。萧余的不灭之体趋于完美，食物对其而言再不重要，其实吃什么或者吃不吃都无所谓。

　　不过，人鱼族的海藻饼确实别有一番风味。

　　萧余刚刚享用完早餐，水蓝族长就命人召见了他，按照萧余的要求送去仓库，带领萧余的人，正是人鱼族的白霄二长老。

　　“海歌部落的仓库有十几处，其中主仓库就在新月岛的内部。”白霄对萧余的态度非常热情，领着他离开宫殿，“不是老朽夸口，虽然短时间内拿不出太多战争资源。可海歌部落生产资源储备，一定会让你大吃一惊的。你们人类再厉害，终究不过发展两年罢了，与千年传承的海歌部落相比有巨大差距。”

　　萧余举得奇怪：“为什么要挖空山洞作为仓库？直接用空间储物不行吗？”问天城的仓库就是空间仓库。

　　“纳戒和储物石的空间可非常有限，就拿你从黑蛟部落抢来的近五百多个纳戒和空间石来说吧，他们全是蓝色上品的最佳储物设备，价值至少三千上级宝石左右，大约有三四百万上级宝石的价格。出征时使用也就罢了，有专门负责管理的部队，可在部落中用空间物品储存肯定是不行的。高成本是一个原因，不少材料塞入纳戒中，若是处理不好，互相接触会产生反应，导致材料受损。此外部落资源随时需要调动和使用，存放于纳戒中不便管理和维护，容易混乱，还有被盗的风险。”

　　萧余点点头。

　　问天城的空间仓库有一套高效简单的管理系统，那里面的东西不可能被盗，所以萧余一直没有这方面的顾虑。

　　“到了，这便是海歌部落存放生产资源的总仓库。”

　　白霄长老将萧余带到一个山洞，他拿令牌给守卫山洞的一队精锐人鱼检查，萧余需要进入仓库，需要得到族长的信物，外加管理仓库的二长老令牌，二者缺一不可。

　　“信物和令牌没有问题，请进。”

　　萧余随白霄进入到巨大的山洞中。


第610章 配方

　　新月岛上的居民全是人鱼，偶尔有外族来访也逗留不了太多时间，人鱼是一个真挚诚信的种族，十几年都难得发生一起偷盗偷窃的事情。这导致人鱼族的防备心很低。总仓库何等重要？海洋之歌的总仓库除了比较偏僻以外，只派了区区百来个战士守卫，仓库大门打开以后，这里面更是没有一道机关或禁制。

　　萧余进入仓库以后，墙上的魔法石自动亮起来，左右两侧的墙壁上，各有一块嵌入墙中的魔法石板，那上面用人鱼族的文字，详细的记载某某编号的储藏室里，存放着某某材料，放在多少排，多少列，共有多少箱子存放，剩余数量又是多少，一目了然，需要找什么材料，几乎瞬间就能寻得，人鱼族有图书管理的天赋。

　　白霄站在门口对萧余说：“这就是海歌部落的总仓库，总仓库除部分存放重要材料的密室进不去以外，其余的生产材料都可以动用。族长交代过需要什么材料，您可以自己拿，我不会加以过问。只是记得要随时向仓库看守报告以修改库存信息，便于他人的使用。”

　　人鱼族对萧余还真是放心啊。

　　这简直就是一座大宝库，储备的资源只怕比问天城多十倍不止。

　　水蓝也就罢了，白霄不担心自己将仓库整个搬走吗？

　　“有劳二长老，我一定如实的汇报使用情况。”萧余望着眼前巨大的仓库产生一个想法，便对白霄说：“我有一事想要了解，仓库中日后是否会出售给巨龟商盟？”

　　白霄一捋白胡子说：“海洋中资源丰富，大部分开采的物资，本族消耗不掉的部分，自然是尽量对外销售，换取其他有用的资源或灵魂宝石，促进部落的发展。您有什么问题吗？”

　　“问题倒是没有，只是有一个提议。”萧余说道：“凡是在新月岛仓库使用的任何资源，我都以卖给巨龟商盟的交易价格进行购买。”

　　白霄一愣，旋即道：“这只怕不太好，你已经暂给部落一大批战争用品，海歌部落上上下下都非常感谢你，岂能再收你的好处？”

　　萧余摇摇头道：“我擅长炼金之术，这些材料经过炼金之术变成成品，其价值提升十倍百倍。我会将一部分炼金成品留给海歌部落作为支付材料的费用，炼金产物对海歌部落是大有用处的，我本身也能从中获得利益收获，岂不两全其美？”

　　白霄闻言大喜：“如此甚好，那么老朽在此替族长感谢您了！”

　　萧余的做法，无疑会让海歌部落大大获益。

　　水晶海的炼金术师大多集中在王者部落和几个最强的附属部落中，炼金术将材料源源不断的炼制成药品，可以大大增加部落的实力，对部落的发展也是有巨大好处的。

　　萧余融合无间狱火以后，新生的阴阳炼狱火为天下最强大火焰，同时具有两种极端的属性，可不断的切换，强大无比不说，炼金方面成功率更是大增，哪怕炼制五级丹药，至少有高达百分之九十以上的成功率。那么高的成功率，地精族中没有几个炼金大师能够做到，萧余只需将一小部分成品当成材料费用给海歌部落，大部分则归为己有，绝对是一笔十分划算的买卖。

　　白霄点点头：“有劳萧余阁下，在下就此告辞。”

　　二长老白霄离去以后，萧余随便两个人鱼卫士作为向导。

　　这是一个长长的走廊，每隔二十步就有一个储藏间，守着一个或两个人鱼卫士，房间没有装门，可以直接走进去，室内整整齐齐堆放着金属箱子，空气略有点潮湿，充满了淡淡的霉味，可见海族对药草、兽皮之类的材料并没有进行妥善的保存。

　　人鱼仓库的资源储存果然丰富无比。

　　从一级材料到五级材料，全部区分存放，种类非常详细，从兽皮、兽骨等材料，到精血、精魂、魔晶应有尽有。炼制金精丹的五阶魔兽精血和五阶魔晶，至少有两百份之多。

　　那么多优质的生产材料，廉价卖到巨龟商盟实在太可惜。如果有门路对大陆某些种族销售的话，赚取的利益起码要高几倍。如果利用生产材料，制作成品进行出售的话，利润可以增加十倍！

　　忍不住搓搓手，“炼金需要一处安静不会被人打扰的地方，你们觉得有合适的地方吗？”

　　一个人鱼卫士立刻说：“有不少空闲的储藏室可用。”人鱼见堂堂二长老对萧余毕恭毕敬，萧余本身又是一位五阶强者，自然不敢有任何怠慢，如实的回答。

　　萧余点点头说：“好，你们帮我准备一间储藏室，作为今后的炼金密室。”

　　“是。”

　　萧余没有急着动用材料炼丹，先一间间走过储藏室，看看能否找到一些特别有用的东西。这一路走下来，储藏室中珍奇不少，让萧余觉得此次将大有作为。

　　萧余在一间空间特别大的储藏室停下脚步：“这里放着的都是些什么？”

　　人鱼卫士如实回答道：“这个房间专门存放古籍、资料、卷轴、传承水晶等等、大多数是族人冒险途中从沉船里打捞出来的东西，不知来历并且无法使用，只好放在这里，等到何时机会就卖给用得上的部落。如果有价值特别珍贵的物品，还可以加入每年的年贡贡品中献给希波王陛下。”

　　萧余非常感兴趣，储藏室密密麻麻的卷轴、水晶，至少有上万件，数量之多让人惊叹，恐怕百余年的沉船打捞收获全在这里了。

　　沉船中找出来的古物，有价值的物品并不在少数，珍贵的古炼金炼器之术配方，储藏室中就有不少。人鱼族炼金术师稀少，主要原因是人鱼作为海族，天赋大多以水属性有关，体质具有一定特殊性，不容易掌握炼金火焰。导致炼金炼器师稀少，即使出现几个，炼金领域的造诣也非常有限，大部分高级配方是无法使用的。

　　大陆上，除兼容性无敌的人类以外，唯有地精、矮人、巨人、巨龙等少数几个种族具有完全融合炼金之火的能力，所以炼金、炼器、锻造出类拔萃者，全部出自几个种族，尤其是地精与矮人。

　　萧余从一只塞满卷轴的卷轴桶里抽出一只古朴的卷轴，展开以后上面密密麻麻的画满魔法阵，根据萧余的经验，是某种丹药的炼成法阵，这是一份炼金术配方。他立即用精神力一扫，“冰魄丹配方？不错的东西啊！”

　　“冰魄丹”，史诗级五星丹药，效果为冰封生物体体内的生机力量，达到危急时刻保命的效果，比如有人受到致命的伤害，濒死之时立即服用此丹，整个人都会冰封住，陷入深层休眠状态。不论受到再重的伤害，只要药效发挥出来时没有死去，纵然剩下一口气尚在，冰魄丹都能使其保住性命。

　　这是非常有价值的丹药，冰封状态下，对精神和灵魂有一定的修复效果。有效延缓死亡时间，待一切救援措施准备好，在驱逐冰魄丹的力量进行治疗，大大增加生还希望。

　　萧余很高兴，拿起配方对两人说：“记下来，这个东西我要了。”

　　白霄说过，除少数不能进的重要密室，仓库里的其他东西，萧余可以随便拿，不用想他申请。这个储藏室既然可以进得来，自然可以随便拿取。

　　萧余将冰魄丹配方放好，开始在房间里翻找其他有用的东西，这些配方大部分损坏，用精神力无法读取并学习，不过有想到部分却保留完整，不一会儿就找到数种十分有用的古配方。

　　“回寿返春丹”，史诗级五星丹药，效果是增加寿命，年老之人服用，可恢复寿命五分之一，不过具有副作用，实力也会有所下降。

　　“补髓洗灵丹”，史诗级五星丹药，效果是增强天赋，用于先天不足，资质平庸成长速度过慢之人使用。

　　这两种丹药可以说是海歌部落最缺的东西，如果海歌部落能长期利用两种丹药调理，延长长老的寿命，增强年轻一辈的潜力，百年之内必定挺过最艰难的时期，重新踏上繁华之路。

　　人鱼不知丹药的重要性，如此珍贵甚至可以从根本改变一个部落的炼金配方，居然被当成废品掷此蒙尘！幸亏被萧余出现，不然纵然没被波东赛的人抢去，等到战事平息以后不知道会被卖到那里去。

　　萧余继续查看古籍卷轴，大多数物品都是上古文明的遗留，具有极高价值。不久，萧余又找到一份让他欣喜不已的炼金术配方。

　　“金品补精丹”，史诗级五星丹药，效果是瞬间补充精神力。

　　萧余掌握着蓝色补精丹、紫色补精丹的炼制，金色补精丹却一直没有觅得。萧余让杜涛以天价对外收购，至今没有半点动静，即使地精族也不愿意出售这种丹药。踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，今天让萧余在此意外的找到了。

　　金品补精丹和紫品补精丹是一样的，只是前者更高一级，如果说紫色补精丹可以让一个具有四五倍精神的普通四阶着瞬间回复大半精神力的话，那么金色补精丹的效果就是让一个五阶者后期者瞬间恢复大半精神力。

　　五阶者恢复周期极长，若无外物相助，纯粹靠吸收灵魂宝石来恢复，从精神透支状态恢复到巅峰状态，整整需要一个月的时间！

　　所以说，这个配方是无价之宝。

　　还没几分钟就找到三份上等的五级配方，这个仓库那么大，谁也不知道有多少具有价值的古物！


第611章 炼金之禁术

　　萧余掌握的炼金术中，价值最高的无疑是金精丹炼制，因为金精丹可以快速提高五阶者实力，让五阶者免去少则十几年多则几十年的苦修。其二是才得到的金品补精丹的炼制，金品补精丹可以让五阶者瞬间恢复力量，不亚于多带了一条命。

　　不可否认从价值上来说，造化金丹、七窍灵丹、回寿返春丹、补髓洗灵丹、破镜丹等等五级丹药的价值比金精丹和金品补精丹高出数倍乃至十数倍不止。可是造化金丹在内的丹药，主材料非常稀有，千年难觅一份，何谈炼制？

　　金精丹与金品补精丹就不同了，材料虽然说非常珍贵稀少，可相对来说还是比较容易找到的。金色精气石萧余可以直接用盘龙炉中的金色精气代替，金品补精丹的草药尽管稀有，不过该种草药能够成片生长，有一些人类城市具有秘境，可以直接提供收购。同样也能到巨龟商盟之类大型交易中介，或者是地精商队这种大型商业联盟中购买，只要肯出钱就不至于买不到。

　　萧余在新月岛仓库得到的配方，平均价值不逊色于三星左右的史诗武器，不过被人鱼卖掉的话，加起来未必能换来一件三星史诗武器，流入外人之手也太可惜了，萧余便全部收下，反正让与人记上，按照等价补还便是。

　　“驻颜丹”，史诗级四星丹药，服用以后可容貌永驻。

　　“易容药水”，史诗级二星药水，使用以后可更变外形。

　　“忘忧药水”，史诗级三星药水，使用以后去除一切负面情绪，加强正面情绪。

　　“杀伐药水”，史诗级二星药水。使用以后攻击将自带杀伐之力，大大增强破坏力。

　　“悟道丹”，史诗级五星丹药，使用以后可以对记忆进行封印，五官神识进行封锁，从而进入最佳的感悟状态。

　　“……”

　　萧余又翻出一大堆炼金配方，只可惜除了“悟道丹”的配方是五级以外，其余的都是四级炼金术。所有炼金配方中，只有“悟道丹”最有价值，闭关时候使用，有效增加成功率。

　　不管有用无用是否鸡肋，凡是史诗级的炼金术配方，萧余一律不惧，全部收了下来，多学些炼金术没有害处，哪怕用不上，对炼金水平也是会有所提高。

　　萧余继续在一支支翻看卷轴，接下来遇到的东西，大多没有让感到满意，正当萧余放弃准备离去的时候，抽出最后一支卷轴。这支卷轴看上去没有什么特别，可拿到手中以后立即能发现它的不一般，这卷轴是用巨龙皮加工以后制作而成的。

　　巨龙皮卷轴对精神信息的保存能力极强，可以让一份卷轴保留几万年而不损坏，卷轴内容被人反复学习几次而不消失。

　　萧余用精神力扫过以后，露出震惊之色，显然为其内容而吃惊：“炼金十大禁术之一的契约转生！”

　　炼金术是魔法科技的根本，开创者是亚神一族。炼金术和魔法一样博大精深，分为许多个领域，流传下来的只有炼药篇和炼器篇。萧余懂得炼金术，主要以炼药篇为主，擅长炼制各种药水和丹药，懂得提炼物质，精炼物质。炼药术是炼金术的基础，同时是最简单的领域，只要能拥有合适的火焰，懂得足够多的炼金配方，就能取得很高的成就。

　　炼器比炼药更难，炼器也需要合适的火焰，以极炎之火为佳，还需大量基础知识。精通炼器术的炼金大师，可以炼制除武器以外的各种史诗级装备，萧余身上的月光炮就是一件通过炼器术制作出来的史诗级宝物，而非矮人族的作品。

　　其实炼器与炼药只是炼金术中一小部分。只是亚神族毁灭以后，大部分炼金术遗失，地精族只继承炼器与炼药术罢了。

　　萧余曾从小白口里得知，炼金术原本是一门具有极高战斗价值，只是此类炼金术在亚神族的毁灭中，已经彻底的失传。传说炼金术有一百多种秘术，十大禁术，每一种都具有无穷的价值。

　　此刻被握在手中的卷轴，是十大炼金禁术之一，这叫萧余怎么不吃惊？

　　“契约转生术？”萧余问人鱼卫士说：“这个东西是从何而来，难道也是沉船？”

　　人鱼卫士摇头说：“不，这好像是一百多年前族长在海底遗迹中找到的。没有人可以使用，所以被放在这里。”

　　萧余又问：“什么样的遗迹？”

　　人鱼卫士说：“据说是一个前文明的海底实验室，至于具体的情况，我也不太清楚。”

　　“那就算了，这个我也要了，记下来吧。”

　　海族学不了的法术，人族肯定没有问题，事实上到目前为止，世界上就没有出现过人类学不了的术。萧余用精神激发卷轴，霞光注入头部，脑海中多出一大段炼金术信息，密密麻麻的魔法文字却迅速变淡，最后彻底消失了。

　　萧余闭上眼睛仔细的将这一段信息梳理一片。契约转生术难怪会被亚神族列为禁术行列，这是一个相当残忍并且十分厉害的法术。

　　这次收获可不小，多掌握十余种炼金术不说，更意外的获得一种炼金禁术。

　　萧余逛遍了人鱼族庞大的仓库，没有再发现可以用得上的东西，便让守仓库的人鱼帮忙收集材料。不可否认，人鱼族总仓库内生产资源的储备远比问天城多得多，有大量五级材料可用，完全可以提供萧余炼丹消耗。

　　回寿返春丹，最主要的主材料千年神龟草，某种寿命极长的海龟寿终正寝以后，龟壳有娇小几率生长出来一种具有延寿效果的奇草，这种草叫做千年神龟草，本是世间难寻的珍奇，海歌部落刚好库存一些。

　　补髓洗灵丹，最主要的材料是万年地心髓，这种东西据说在大地深处可以找到，亦可在深渊世界的巨型陨石中觅得，总之海歌部落是没有库存的，只好作罢。

　　不过海歌部落倒是有几株七窍灵参，人鱼族知道此物稀有，虽然无法使用但完整的保留下来，储存至有数百年之久。

　　这是七窍丹的主材料，七窍丹可远比补髓洗灵丹价值更高，虽然改善天赋体质的效果不顾补髓洗灵丹，更不如造化金丹，却具有将实力提升一级的效果，四阶颠覆者使用直接具有五阶前期实力，因为此丹可以无视境界。七窍丹不像那些自损根基获得力量的丹药，它只有益处，毫无坏处。无论闭关修炼还是战斗需要，皆具有无穷的价值。

　　三种稀有丹药必须炼制以外，萧余将主要精力放在了炼制金品补精丹和金精丹之上，两种丹药，用处极大，材料却不太难找，极具炼制价值。

　　萧余有阴阳炼狱火，炼制成功率高达百分之九十，外加盘龙孕火炉辅助，再加树妖树叶提高成功率，外加天赋力量放慢时间，可以把握住炼制中的每一个细节，居然从头到尾居然没有失败过一次！

　　海歌部落的千年神龟草用光，共炼制出十枚回寿返春丹。

　　海歌部落收藏几百年的七窍灵参也被萧余全部用去，炼制出七窍丹七枚。

　　几乎耗尽仓库中库存的金色聚精草，炼制金色补精丹六十枚，由于加入树妖精华的缘故，其中有十二枚品级出现提升，从下品补精丹变成中品补精丹。

　　至于金精丹的炼制，萧余特意挑选最好的材料，用品质最高的魔兽精血，用五阶后期甚至巅峰的魔兽魔晶来炼制，结果非常理想，当用炉中储存的全部金色精气时，萧余得到三枚下品金精丹，五枚中品金精丹。

　　这种高级丹药的炼制，难度是非常大的，即使是地精大师百分之五十左右的失败率。萧余炼制一百多次，无一失败，真是战果辉煌。

　　萧余将自己置于圣域中，在相对于外界几乎禁止的时间里，大量的蓝色补精丹、紫色补精丹，紫精丹等三级或四级的丹药。

　　……

　　三天后。

　　萧余盘坐在空荡荡的密室，头顶是一大块晶莹剔透的寒冰，整个盘龙孕火炉都被冰块封在其中，虽说是在炼丹，可没有半点热量散出，反倒是让室内变得一片阴寒。

　　半晌过后，萧余睁开眼睛，晶莹剔透的冰块上出现大量裂痕，随后轰的一声爆裂开来，炉内喷出条七彩火苗，室内温度骤然暴升几十度，宛如火炉一般。

　　一枚丹药从炉中飞出。

　　“悟道丹，第五枚了。”萧余长出一口气，“差不多够了，胖子、石头太笨，凭他们自己的能力，每个两三次闭关肯定无法突破五阶，悟道丹、七窍金丹、金精丹一起使用，若还不能一次闭关成功。这两个家伙就真可以去跳楼了。”

　　萧余估计韩、赵、冥、炎四人做好了足够准备，除韩可欣以外，其他三人各拿了七窍灵丹，闭关应当十拿九稳。萧余唯一担心的是王超和金石，这两人是主要心腹，实力稍差了一些，但是绝对值得信任，丹药自然要为二人备一份。

　　这几天动用海歌部落太多材料，是该有所交代，免得落入口舌。

　　萧余离开炼丹室，询问人鱼卫士说：“几天没出去，水晶海部队出发了吗？”

　　人鱼卫士点头回答：“西线三百万大军已经出动，开到水晶海边缘区域的防御点与敌军交手。”

　　“我要见水蓝族长。”


第612章 震撼

　　水蓝站在房间里，左手悬浮着一块水晶石中投射出一道地图影像，其有详细的岛屿分布，只见海域上有数股密密麻麻的红点，还有相对较少的蓝点，代表波东赛的军队和水晶海军队分布状况。水蓝蹙眉凝神，仔细研究地图，努力寻找着可能出现的战机，让海歌部落仅有的人鱼兵团能够取得一些战果。

　　海歌部落除人鱼军团以外，再无任何军队。人鱼军团无法承当风险，战士数量消耗不起，人鱼族是海歌部落的根基，人鱼军团战斗力虽强，可是出现过多伤亡，这对于本就伤痕累累的海歌部落来说是大伤元气的，水蓝不得不谨慎考虑。

　　从军队的部署来看，水晶海军队已经抵达西线的几个主要防御区，那里建造者大量用于战争的传承建筑，强大的探知和感知能力将覆盖整个西海，敌军动向会被彻底掌握在手中，远观水晶之类直接探测工具，更是密布于水晶海每个角落，水晶海不但能从大体上，分辨敌军的动向，还能直接观察敌人的具体状况。

　　水蓝研究地图，双方处于对峙的状态，波东赛有五支军队安排在西线的战场上，估计今明两天就会进行试探性的进攻，五百万大军足以让西线承受巨大压力，至于还有没有后续的增援部队，目前暂时无法肯定。

　　门外一位人鱼侍卫快步走进来，弯腰对水蓝行礼说：“族长，大长老求见！”

　　水蓝微愣，随后说：“请她进来。”她在主座上坐了下来。

　　海歌部落大长老欧兰拄着拐杖，满脸不悦的走进水蓝房间。

　　“大长老请坐？”水蓝手指一侧的座位，“找我何事？”

　　欧兰懒得最，开门见山地问：“族长，听说你让白霄将总仓库开放，任大陆来的小子在里面乱拿东西，可有这事？”

　　水蓝说道：“原来是为此而来，不错，我对萧余开放了族中仓库。”

　　欧兰大长老冷哼一声：“那么您知不知道，这些天在里面少了多少稀有资源？”

　　水蓝蹙眉说：“这相比萧余为部落提供的军需品，只是九牛一毛不足挂齿，大长老何必斤斤计较呢？”

　　“身为族长，这样的想法是错误的！”欧兰长老非常生气，拐杖将水晶地板敲的碰碰响，用那如游丝一半随时会断掉的苍老声音批评起水蓝，“别说价值百万上级灵魂宝石的材料，哪怕只有一颗灵魂宝石，那也是部落的公共财产，只能用来造福于族人，如何能让外人肆意挥霍？你是族长，这点觉悟都没有，将来还怎么带领部落？”

　　水蓝没有生气，叹息一声说：“您是看着我长大的，水蓝是一个什么样的人，欧兰难道不清楚吗？说起热爱部落，热爱水晶海的心，我并不输给任何族人，又怎么可能干出损害部落利益的事情呢？”

　　“话虽如此，可你毕竟太过年轻了，阅历尚且浅薄，容易受到蒙骗啊……”

　　水蓝不等她说完，拿出一枚绿色丹药。

　　欧兰微愣，盯着丹药看半天。此丹药萦绕紫色光辉，至少是史诗级的东西，其中蕴含着巨大的生命能量，绝不是平凡之物。

　　水蓝说：“这种丹药名叫‘回寿返春丹’，至少可以为大长老增加一百年寿命！”

　　欧兰脸色大变，拐走差点扔了，急匆匆上去两步，“你说什么？一百年！”

　　水蓝早猜到大长老的变化，“此丹药更出色的地方不在于延寿，而是回寿。换句话说，它的效果并非让欧兰长老多一百年寿命，而是恢复一百年寿命，让您年轻一百岁。这其中的意义，您想必明白吧。”

　　一个五阶人鱼，自然寿命的极限为五百五十岁。欧拉却五百八十九多岁，因为吃过不少延寿之物，所以多拖几十年。由于年龄过高的缘故，欧兰已进入衰老期，力量不断倒退，一年不如一年。她不断利用天材地宝，纵然再延寿几十年，可身体却会不断衰弱，至再过二十年，就会从五阶后期退到五阶中期。

　　如果是这样，苟延残喘的活下来又有什么意义？欧兰最大的价值在于，她是海歌部落仅有的五阶后期强者，唯一的支柱。

　　延寿一百岁和回寿一百岁，这听上去似乎差不多，可是意义却完全不同！

　　欧兰激动地说：“此丹药拿出去一定会引起轰动！”突然，她想到什么，“难道这是……”

　　“没错，那家伙亲手炼制而成，一次给了我五枚！”水蓝耸了耸肩，继续说：“这一枚专门给您留的。我相信，如果您可以年轻一百年的话，一定可以带领海歌部落重新踏上辉煌！”

　　“好！好！好！”欧兰大悦，从水蓝手中颤抖的捧过丹药，“虽然还是不太喜欢他，但是不得不承认，这个小子……真有些本事！”

　　“他呀，本领可大着呢！”水蓝笑道：“萧余说回寿返春丹可以让人年轻一百岁，有可能会导致实力倒退。”

　　“我本行将就木之人，若能年轻一百年，实力只会增加不会减弱。”欧兰是活了五百多年的人精，阅历何其丰富，目光更是老辣无比，从水蓝得意自豪表情上一眼就能看出来，她对萧余是真得怀有情谊，可能还十分不浅。欧兰叹息一声，问：“这种丹药，他还能炼制吗？”

　　水蓝说：“当然能，只是缺少一种叫做‘千年神龟草’主材料。”

　　欧兰当然知道这种东西，因为千年龙龟草直接食用，本身就有延寿之功效，是不少海族老者续命的宝物，一些数千年的老龙龟的巢穴中有可能觅得，非常的稀有，价值自然极高。

　　欧兰又问：“他还炼制什么丹药？”

　　水蓝将萧余给的丹药全部拿出来，整齐的浮现在眼前，“这叫七窍丹，萧余赠给我四枚，这个则叫悟道丹，萧余赠与我两枚。”她将七窍丹和悟道丹的作用说一边，两种丹药配合使用，大大增加突破成功率，“我的进阶契机已经成熟，找个机会将两枚丹药服下，外加半年以来部落为我做好的准备，至少有七成以上的成功把握进阶。”

　　回寿丹可以让海歌部落垂垂老矣的长老们恢复活力，悟道丹和七窍丹，可让年轻一辈人增强潜力，如果有更多人突破到五阶，成为人鱼长老，那么就能改变现况了。这几种丹药配合，只需十几年的调养，海歌部落的死水局面必定打破，断层一定就会被接上，重新恢复成长的活力！

　　欧兰彻底震惊：“他的炼金造诣，竟然如此高！这种五级丹药，只有地精族的长老人物才能炼制！”

　　“还不止这些呢！”

　　水蓝将大长老越来越吃惊和惊喜的表情，心中也很是高兴，如果能摆平大长老，部落这边就不会有人反对与萧余的事了。她献宝般拿出一个个水晶瓶说：“三瓶上品紫精丹，可迅速为部落培养出一批四阶后期乃至巅峰的战士，减少十几年甚至几十年的苦修，比如鱼月这样有天赋的人，如果能早点突破五阶，日后就有可能成为五阶后期的强者。下品金精丹五枚，五阶者服用，至少能减少几十年的修炼！”

　　“这真的只是他三天来的炼丹成果？”

　　“正是。”水蓝又将恢复精神力的补精丹拿出来，蓝品补精丹两百枚，紫品补精丹二十枚，金品补精丹四枚，“他能够自己炼制补充精神力的丹药。”

　　欧兰长老大脑陷入短路：“不可能，绝不可能！即使能补充精神力，炼制一枚丹药也需要花费大量时间，短短三天，即使地精族的大长老也生产不出几百枚丹药啊！我看三个月还差不多！”

　　水蓝嘿嘿笑道：“这你就不知道了，萧余具有时间魔法的天赋。他的圣域内，时间会被放慢，即使在里面呆着十天半月，外界不过才过几秒钟。如果不是材料不够，补精丹供应不上，精神力供应不上，无法一直开启圣域，又何止炼制这些呢？”

　　萧余给水蓝的丹药，不过是炼制丹药总数的五分之一，其价值已经超过材料价值数倍。原本无用的材料变成最炙手可热的丹药，海歌部落无论从那个角度来看，这一笔生意都是大赚的！

　　“时间天赋？时间天赋！”欧兰眼睛都红了，手像铁钳般拽住水蓝的手：“那个小子呢，现在人在哪里？”

　　水蓝耸了耸肩说：“不久前才与我告别，已经走了。”

　　欧兰瞪着老眼说：“走了？水蓝，你也太糊涂了，如此关头怎么能让他走呢！白霄和他关系好像不错，我让白霄将他找回来！”

　　“不必了，因为白霄也跟他走了。”

　　“白霄也走了？现在是战争时期吗，身为长老，擅离部落，该当何罪！”

　　“没事，我已经允许了。”水蓝点点头，“因为萧余要去做些事情，怕一个人力量不够，所以就找二长老当帮手。”

　　“那他们两个人究竟做什么去了？”

　　水蓝故意把话说一半吊人胃口：“打劫。”

　　“打劫？”

　　水蓝点点头说道：“萧余和白霄长老联手打劫波东赛的军队去了。”

　　欧兰感到一阵天旋地转。

　　萧余的疯狂举动，水蓝也是些哭笑不得，同时面带一丝忧色。波东赛的军队并不好惹，万军之中抢掠物资，那时何等的危险！稍有闪失，顷刻就会被轰成飞灰！


第613章 新月岛的英雄

　　夕阳西下，当斜阳将灿烂的橘红色再次铺满大海与天空。心急如焚的水蓝早已是坐立不安。这时，侍卫们传来了让她整整等待一整天的消息，萧余和白霄长老，平安并且完整的回来了。

　　萧余和第二长老一早就离开新月岛，他们联手去打劫波东赛大军的消息，不知道被谁传了出去，已经在岛上引起轰动。人鱼被萧余疯狂的举动吓得不轻，不过正是因为如此，萧余的名字，第一次传遍整个新月岛，让每个人鱼都记住了他。

　　人鱼具有很高的冒险精神，对于这么一个喜欢冒险，大胆火热的种族而言，没有什么比无畏的勇士，更能取得人鱼族的敬仰与尊敬。波东赛是水晶海的大敌，让每一个人鱼都同仇敌忾，不管成功与否，萧余就凭胆量与气魄，足以赢得无数人鱼的敬佩。

　　水蓝急匆匆的离开宫殿，萧余和白霄刚从港口进入内海，至少几万人鱼不约而同来到内海，共同迎接两位归来的大勇士、大英雄。

　　萧余和白霄看上去有点狼狈，萧余的月光炮变成布条挂在身上，脸色也有些苍白，不过身体完整。白霄全身都是被火烘烤过的痕迹，雪白的长胡子也被烧没了，受的伤不轻，被搀扶着走下凌霄风行车。

　　“啪啪啪啪……”

　　萧余走下凌霄风行车的时候，围观的几万人鱼鼓起掌来，掌声比潮水更洪亮有力。

　　人鱼族是大陆上一个典型的阴盛阳衰种族，女性比例远远大于男性，只见一排排容貌美丽、皮肤雪白的少女站在水面之上，人鱼服饰大多暴露，百分之八十皮肤都暴露在外，放眼望去，碧蓝海水上，全是雪白妙曼的身子，几万美女身材火辣气质较好的同时出现，其场景也就可想而知了，真是壮观又养眼。

　　二人受伤是战斗过最好证明，顷刻间人鱼族无论男，目光变得更加炙热，众人纷纷围上来，簇拥两位归来的勇士，萧余只觉得周围被一片莺莺燕燕包围，人鱼们七嘴八舌说着，人鱼嗓音圆润动听，世上少有种族能与之相比，即使上万人鱼同时说话，萧余也不会有吵闹的感觉。

　　大家让一让！

　　水蓝亲自去迎接，“萧余、二长老，你们没事吧。”

　　“老了，老了，我真的老了！”白霄受伤不轻，不过精神极好，站直身体哈哈大笑两声，“哈哈哈哈……我活了四百九十年，今天才让我体会到什么叫做痛苦！”

　　萧余脸色苍白走过来对他说：“白霄长老伤得不轻，虽有丹药缓解，还是应当好好休息，近日就不要外出了。”

　　“这点伤算什么，有幸与您一起共战，这把老骨头即使丢也没什么可惜！”白霄脸上泛起一股兴奋的红晕，豪气冲天大声说道：“正好，那么多人在场，你就把我们的收获拿出来，让大家好好瞧瞧！壮壮我们的士气！”

　　萧余将纳戒中的东西全部拿出来，多达九百多枚储物物品，十二具被冻成冰雕的海族强者，“我们依次袭击西线的四支主力军，缴获军需物资近半，解决十二个五阶实力的战将！”

　　他的声音伴随一股狂风散发出去，让每个人都听得清清楚楚，几秒钟的沉默过后，几万人同时爆发出震天的呼喊。

　　白霄脾气很好，待人和善，所以颇有威望，他给予萧余极高的评价。此番话出更让萧余成为人鱼岛英雄般的人物！

　　欧兰大长老站在一群长老的后面，当听见萧余的话，身体颤抖了一下，差点没倒在地上。先后袭击四支主力军，解决战将十二名，掠走物资过半。这对波东赛兵团，是何等沉重的打击！

　　波东赛在水晶海外数个海域建立了传送基地，专门运送物资来前线，可也需要几周时间才能补齐。此刻波东赛军团士气必然低落到极点，水晶海军队可借此机会，给予对方一轮狠狠的冲击！

　　白霄叹了口气说：“最后一次着了紫蛟部落的道，虽然萧余发动力量及时传送走了，没有被大军围上。可是没想到，一个五阶后期实力的统帅，足足跑了一千多里追上我们。干脆联手与他大战一场，那家伙的秘术和宝物太厉害，双方都受了些伤。”

　　萧余才五阶初期，白霄五阶中期，两人对上一个五阶后期的统帅，全身而退就已经很不简单了。可从白霄的话中可以听出，虽然二人受了伤，那统帅似乎也没好过。

　　五阶后期的统帅级人物，绝对是附属部落排名极前的长老，或者是王者部落亲派的长老人物。这种人可比一般的五阶后期者还要厉害得多，即使五六个五阶中期者一起上也能不惧，居然会伤在萧余与白霄两人手中，实在不可思议！白霄的实力，人鱼长老们清楚得很，虽然接近五阶后期，可毕竟没有达到，单独对上统帅级人物，撑个十分钟左右就会落败身死。

　　难不成萧余五阶初期的水平，战斗力与五阶中期大圆满的白霄差不多，甚至还微胜半筹？

　　众长老对萧余更是肃然起敬。

　　“二位快请进。”水蓝让众人鱼侍卫将萧余和二长老请入宫殿中，当众宣布道：“萧余与二长老为部落立下巨功，今晚全族欢庆！”

　　几万人鱼全部沸腾起来。

　　水蓝抬头望着远处落下的夕阳，眼角有些湿润。自从水蓝的父亲，上一任族长阵亡以后，海歌部落就始终笼罩在一层阴影当中，不久前的大战，海歌部落损失惨重，更是雪上加霜，从此处处透着绝望。太久太久没有像今天一样，举族欢庆了。

　　萧余到来以后，大大挫败敌人，收获丰硕物资，反而是次要的东西。萧余的到来为部落带来一股活力，打开死气沉沉的局面。那种感觉就像一潭死水被注入清泉，挽救鱼儿窒息而死的命运，无边的黑暗中出现一缕曙光，让人在无尽的绝望中看到一丝希望。

　　太难得了。

　　太难得了！

　　“父亲，您看到了吗？”水蓝望着水天一线上的火红落日，一滴热泪再也忍不住夺眶而出，化作晶莹的水晶掉进脚下的水中，“海歌部落有希望了！”

　　水蓝回到房间亲自执笔写上一封魔法信件，详细的将海歌部落的战果汇报。同时，水蓝特意在心中多次写到萧余，联合众长老联名提出为萧余申请人鱼长老的要求。希波王应该不会拒绝，同时会将萧余的名字留意在心。萧余可借此良机，第一次融入水晶海，融入海歌部落，并取得极高的威望，为日后成全二人之事，做好充足的铺垫。

　　信件送出以后，由于是紧急军情，通过各种魔法手段传输，不用几小时就能送到希波王的手里。

　　水蓝为了晚上的欢庆大宴，特意穿上一套最隆重华丽的袍子。暮色中的新月岛处处响起动人心神的美妙音乐。战争爆发以后，人鱼的歌声仿佛就离开新月岛，如今新月岛的歌声又回来了，被那个男人带回来了，她的男人。水蓝心中充满自豪。

　　夜晚，主殿内举行盛大的庆祝仪式。

　　萧余已经修好月光炮，一袭白袍准备宴会，他的长相本就不差，半白的头发添加一份沧桑与稳重，完美的修饰了过于年轻而显得有些稚嫩的面孔，双眼更是具有魔力般吸引人，刀锋般凌厉的气质被包裹在优雅的月光炮下，少了几分锋芒毕露，多了一丝出尘和儒雅之感。

　　这样的形象，无疑会受到许多人鱼女子的喜爱，何况具有超凡的实力与胆魄，简直就是人鱼少女眼中完美的王子。

　　萧余显然小看了人鱼族，进取心极强，喜欢浪漫，大胆奔放，对于爱情的追求，更是显得不顾一切。

　　这才刚一开门，无数的人鱼少女就成堆的涌上来，萧余顷刻间就被情书和献花给淹没了，更有些大胆的当众表白，以及其他更加疯狂的举动。

　　萧余猜到自己的所作所为会使得自己受到善良单纯的欢迎，毕竟这也是他想看到的，人鱼族是一个会知恩图报的可靠种族，现在在他们最危难的时候出手帮助，必可谓问天城换得一个强而有力的盟友！

　　同时被成百上千的美女簇拥，本该是一件很幸福的事，正常男人都不会延误，可人鱼实在太热情、太疯狂了。她们就像最狂热的追星族，萧余变成最璀璨的明星，四面八方都是张牙舞爪、气势汹汹的人鱼少女，那架势恨不得要将萧余当场活剥，然后剁成几千块来平分！

　　没有办法！

　　萧余意念一动，空间力量包围了他，瞬间从人群中消失了。

　　“啊，人呢？”

　　“怎么不见了！”

　　“藏哪去了？快找出来，我的话还没说完呢！”

　　“我听说萧余大人会空间法术，他一定逃跑了！”

　　“别说了，一定去主殿了，我们追！”

　　……

　　萧余确实传送到主殿，这里晚宴的地点，各位长老和族长都在，疯狂的女孩们总该收敛一点。当他狼狈的出现在大殿的时候，不少少女果然被侍卫堵在门外。她们一见到萧余，立刻呼喊其他的名字来。

　　“萧余大哥，你可害死我了！”

　　鱼月从一侧走过来，身上青一块紫一块，漂亮脸上鼻青脸肿，仿佛刚遭受过一顿海扁。

　　萧余纳闷：“你怎么了？”

　　鱼月狠狠地瞪了他一眼，“你不出现，搞得别人都找上我了，如果不是护卫队来维持秩序，我早就踩成肉泥了！”说完，她的纳戒光芒一闪，鲜花、珍珠、贝壳、信笺，几百上千件东西一股脑塞到萧余身上，“我的姐妹托我送给你的，拿着吧！”鱼月又掏出一颗漂亮的小珠子，“这是我给你的！可是我收藏好多年的宝物呢，怎么样，萧余大哥，我们好歹是老相识了，给个机会让我追你吧！！”

　　萧余哭的心都有了，“你这是……”

　　“咳咳咳！”

　　一阵咳嗽声中，大长老欧兰拄着拐杖出现，目光扫过人群，不满地说道：“大宴之上肆意喧闹，成何体统！我们人鱼族的礼节何在？”

　　鱼月一见大长老来了，脸色一边赶紧对萧余说：“萧余大哥，我还会找你的……”说完一溜烟跑了，堵在外面的人鱼见大长老出现，立即退走，不敢再闹。


第614章 西线捷报

　　萧余是海歌部落炙手可热的人物，上到长老族长对其尊敬有加，下到普通人鱼对其仰慕不已，短短数天间，萧余就在海歌部落取得足够高的威信，获得几十万人鱼的认可，先前排斥萧余的大长老欧兰，态度也大大改善，不会像以前一样恶劣。

　　当晚，王者部落传来消息。

　　海歌部落抢取波东赛远征军的军需补给立有大功，赏赐部落圣魂宝石五百，史诗武器五十件。希波王亲自准许水蓝的请求，封萧余为人鱼族荣誉长老，认可萧余的地位。

　　水蓝的信中只写到萧余是水晶海从异族请来的高手，异族包括除人鱼族以外的任何种族。希波不认识萧余，当然理所应当的将他归为蓝擎三兄弟之类的海族强者，哪里会想到萧余是个大陆种族。

　　纵然希波将来发现，可封赏已下，身为一族之王，总不好收回，更不好怪罪水蓝，毕竟异族包括大陆种族没错。萧余对有功对水晶海确实有帮助，人鱼族观念开放，不会在乎种族差别。希波只能睁一只眼闭一只眼，让萧余继续正言顺的当人鱼长老。

　　水蓝也没有将功劳全部推到萧余身上，大部分散到海歌部落之上，倒不是窃功。水蓝心细如发，这么做是对萧余的一种保护。

　　萧余的天赋在战场上是大有作为的，今后可能会发挥越来越多的作用，功劳如实承担下来的话，不错，会成为西海的一颗耀眼新星，受到万人的瞩目，其中也包括波东赛。

　　波东赛帐下高手如云，难保不会派出一些精于暗杀的强者来解决萧余。萧余真对战事造成太大影响，波东赛亲自出手，那也不是不可能的啊！

　　萧余对上一方王者波东赛，绝对没有生还的可能。即使欧兰长老这样的人物也挡不住波东赛一击，整个西海能与之正面争锋的人，唯有天音王希波，据传希波也弱波东赛数筹。

　　王者交手必定是天翻地覆的局面，胜负一旦分出，士气上的打击，绝对是压倒性、不可挽回的！希波王也好，波东赛王也好，谁也输不起。希波王为稳妥自然死守水晶海，波东赛深知对方一定会藏有底牌，在敌方老巢作战十分不利，所以没有摸清希波底细之前，绝对不会亲入水晶海与希波交手，造成两王作壁上观的僵持局面。

　　萧余真到了让波东赛忍无可忍的地步，波东赛绝对有能力在希波发觉之前，潜入海歌部落，秒掉萧余，然后离开水晶海。

　　不但不能引起波东赛的注意，同样不能让希波过于关注。希波要是见到萧余和水蓝，凭她的洞察力肯定能看出两人关系，水蓝失了冒失贞操，王室威严受损，萧余的罪过可不小。种种顾虑下，水蓝才将大半功劳被推到长老团上，由整个部落承担，以分散注意。

　　不过萧余长老职务刚定，水蓝立刻给予资源支配之权利。让萧余在人鱼部落，有较大的权限，可以支配海歌部落的资源买卖与调配，从部落众多仓库中划出一座来由他全权管理，这可是排名前十的长老，方才有的权利。这个长老称号并非虚设，萧余成为握有实权的荣誉长老，意义非凡。

　　海歌部落的五十八名长老全部通过，先前一直与萧余作对的大长老欧兰，此刻默认了水蓝的决定。因为大家都知道了萧余的另一个身份——炼金术师！造诣极高的炼金术师！

　　萧余获得管理部落资源调配与买卖的权利，最合适不过了。材料只要经过炼金术师之手，其价值往往会暴增十倍甚至几十倍，海中资源丰富，生产资源年年爆仓，不得不卖给巨龟商盟，让这些材料在萧余手中发挥更大价值，何乐而不为呢？

　　水蓝的决定不但让长老满意，更让萧余正中下怀。

　　海歌部落是千年部落，资源丰富程度难以相信，如今萧余拥有这样的权利，可以实现海歌部落与问天城资源互换。问天城培养出大批的炼金术师，更花费大力气建立的研究所，如果有充足的材料补充，发展速度必会一日千里。

　　除此以外，晚宴上水蓝与长老详细商量关于抢来的军需品分配问题。

　　萧余取上一部分，用于投入问天城和附属城市，其余的部分慷慨的借给海歌部落应急。这一大批资源收入，足可为西线战斗维持很长一段时间，多余的部分，甚至可以填补部落的空缺。

　　战争一触即发，水晶海军团与波东赛军团发动几次大战，水晶海占着主场优势，阻挡住千万大军的侵略，水晶海各处防线的损失都不小，唯有西线有数次捷报传出鼓舞人心。

　　这萧余找到多位长老组队，几次偷袭波东赛的大军，不过由于大盗萧余的名声不胫而走，各军团更变随军物资的管理方式，分散到全军之中，让人无从下手，偷不到物资的萧余，便将暗杀军将领作为主要行动计划。

　　短短几天，西线的波东赛军，战将损失情况严重，各大军团少则损一两名，多则损失三四名，五阶战将是各部落的颇有名望的长老。这不但是波东赛集团的损失，更会让军队士气直降，统帅个个暴跳如雷，可是却毫无办法。

　　萧余实在太滑头了，根本抓不到！

　　西线的水晶海军观察敏锐，抓住敌军势弱的绝佳时机，主动出击一次，总共杀敌几十万，创下开战以来，真正意义上的一场胜战！

　　……

　　水蓝与萧余坐在宫殿的顶部，俯视新月岛美丽的风景，层层叠叠的浪花，清凉怡人的海风，让人心旷神怡。萧余经过几天的战斗，又服下过一枚金精丹，实力有了不小的进步。

　　“这两天族人脸色的笑容比两年加起来还多。”水蓝瞥了萧余一眼，“你啊，不在部落也罢，只要呆在部落就和大群女孩混迹在一起，没少祸害人吧！”

　　萧余叹息一声，“你们人鱼族的盛情，我算是体会到了，实在承受不起啊！”

　　水蓝捂嘴一笑道：“得了便宜还卖乖！按照人族的审美，人鱼各个肤白美貌体态妙曼，全是一等一的美女，你要喜欢哪个，留在身边倒也无妨，我们的观点和人类不太一样，人鱼族崇尚恋爱和自由，没有太多的条例束缚，只要双方情投意合，一个女性可以与多个男人生活，丈夫死了可以改嫁，因为传统的缘故，贞操对人鱼非常重要，可真心相爱不会顾及其他。当然了，一个男人娶多个女人也是允许。不过人鱼男人少，目前看来还是后者居多啊，不少在为嫁不出去而发愁呢。”说到这里，她又补充道：“我想你早就看出来了，人鱼男女失衡非常严重，不过却可以与大部分种族通婚，族中从来没有出现过混血的先例，父母双方有一个是人鱼，生下来就一定是人鱼族。你封王是迟早的事，多娶几个海歌部落的女孩，为海歌部落多生几个王族就好了！”

　　萧余苦笑：“敢情你还是在为部落着想！”

　　“可不是吗？”水蓝半开玩笑的说，“你想啊，海歌部落要是多十个王族血脉的人鱼，实力立刻就能盖过其他部落，你的天赋又厉害，王族人鱼中有人有幸继承的话，海歌部落没准也能诞生人鱼王，我族在西海地位与占领的海域，必定是现在的数倍！”

　　“我倒是想生一大堆孩子，现在却不是时候，至少还没成王呢。所以生孩子的事，今后再说吧！”

　　水蓝脸一红：“我怎么会和你讨论起这个话题，呸呸！”

　　“我要回一趟问天城。”

　　水蓝微愣，随即露出不舍之色，蹙眉说：“啊，这么快就要走了吗？”

　　萧余点点头：“总有一些事情需要料理，不久就会回来，水晶海战场对我而言是一个打怪升级的宝地，我可不会轻易放手。”

　　“最近海歌部落立下不少功劳，终于扬眉吐气一番，水晶海战况暂时僵持不下，短期内不会有太大的动荡。不过，你要早点回来才好。海歌部落是我的家，也是你的家，族人也对你产生不小的依赖。”水蓝突然捂嘴一笑，“还有，你一走，不知有多少人鱼女孩要黯然伤心呢！”

　　水蓝突然想起什么，拿出枚纳戒：“那天晚宴过后，你让我帮忙收集的材料。我已经很努力找了，只是材料都过于古怪稀有，最后也只收集到大半。”

　　“哦，是吗？”萧余露出诧异之色，“这些材料可不容易找，收集一大半便是做得非常好了。”

　　“材料一件比一件奇怪，究竟用来做什么？”

　　萧余不打算隐瞒水蓝便说：“我在仓库非常意外的发现一支卷轴，记载着一种失传的炼金禁术。此术非常复杂，如果可以成功，必能带来难以想象的巨大好处，具体内容暂时不透露，到时候你就知道了。你的实力是时候突破五阶了。我的圣域可创造一个理想闭关环境，这些日子不必为战争的事情操劳，多为闭关准备，以尽早突破。”

　　“我听你的！”水蓝温柔地点点头，“你要怎么回去呢？”

　　“水晶海受到大面积空间干扰，可它至多让空间卷轴失效，是封不住我的。”

　　萧余将一颗金品补精丹含于口中，凝聚时与空力量，同时从眸子中迸射出来，注入眼前的空间之内。一条时空隧道渐渐成形，时空隧道的另一头正是大陆，可以清楚的看见山丘和草地。

　　距离太远定位的时候会产生误差，所以会偏离问天城，但不会差的太远，萧余将口中的补精丹吞下，纵身一跃跳进时空隧道中。

　　嗖的一声，时空隧道彻底闭合。

　　空间留有余波，此外什么都没有剩下。


第615章 传说之塔

　　萧余在海歌部落可以说风生水起，混得长老一职，取得全体鱼人仰慕爱戴不说，手里更握有不小的实权，掌管部落的一座仓库，还能支配和处理所有资源。海歌部落的材料非常丰富，尤其是问天城不具备的稀有材料，有许多以前无法炼制的丹药，现在全都具有炼制条件，萧余就算一天到晚，哪里都不去，只呆在仓库里炼金，凭其超高的炼金成功率，那也能取得难以想象的巨大收获。

　　海歌部落上至族长长老，下至普通人鱼，无不对萧余感恩戴德，即使萧余动用珍贵材料，不会有人感到不满，他却在此时离开海歌部落。为什么？原因只有一个，萧余得到一个重要讯息。

　　赵昌平、韩可欣二人双双出关了，皆顺利突破，达到五阶强度。

　　虽然说此时屠夫正率领一群魔族在深渊奋斗，可是屠夫的分身却留在问天城，城里发生的重要事情，绝对瞒不过萧余的耳目。

　　赵昌平在两天前突破五阶，用时近四十天，韩可欣则在不久前刚刚突破，她利用灰烬龙王的强大精血力量冲击瓶颈，一位巅峰王者的精血之力何其强大，韩可欣连七窍丹都没有使用，就水到渠成进入五阶，而且速度比任何人都快。

　　二人是萧余心腹，一人为手下的第一大将，一人为枕边之人，更是最得力的副手，他萧余怎么说也要回来看一看。

　　当萧余乘坐凌霄风行车回到问天城的时候，韩可欣出关产生的气息并没有散去。问天城为中心几十里内，全部笼罩在一层朦胧的血雾中。血雾蕴含不弱的力量，好在对人体没有害处，甚至能起到补充血气的恢复效果。

　　大约过了十几分钟，笼罩几十里内的血雾迅速回收内敛，集中到了一处，全部涌韩可欣的体内。

　　“世界上只有副城主有那么强的鲜血力量，一定是城主出关了。”

　　“太好了，我们问天城又添一位五阶强者。”

　　“还记得三天前，军团长出关，那时候真是方圆百里电闪雷鸣啊。副城主造成的声势丝毫不差，同样可以引发天地异象！”

　　“……”

　　问天城的城民议论不止，韩可欣作为问天城的副城主，虽然执法严厉、冷酷无情，可作为问天城集团的支柱之一，城中的威望非常高，也正因为韩可欣狠辣手段、秉公无私才让问天城安宁稳定，不法分子极为收敛，性质恶劣违法事情越来越少了。她的强大，只会使更多的人感到更大的安全感。

　　当血雾全部收敛在一点，天地剧烈震动起来，这股庞大的鲜血能量，逐渐凝聚成一头巨大怪物，立于在问天城的上空。

　　它高十余米，遍体血红，三个脑袋连载一起，三张狰狞的面孔表情各不相同，六条手臂分别握着长弓、箭矢、长鞭，血刃，一柄和体型差不多大的战镰由两只手握着，怪物怪物的身上穿着一套厚实的龙鳞盔甲，背后有一对巨型的龙翼，完全展开足有三十多米宽。

　　“血之修罗王！”

　　萧余站在城中的一栋建筑上，远远地看见空中巨大的怪物。这个东西，他是见过的，前世韩可欣凭借血修罗，跻身人类最顶尖高手行列。只是这个相比之下，这个血修罗结合大量龙族特点，无疑更加强大的。

　　虽然是鲜血能量幻化而成，可是却没有半点虚幻感，犹如真实的物质存在。血修罗的眼睛同时睁开，血腥气息笼罩全城，几张大嘴中发出震天动地的咆哮，一朵朵黑色的火焰，犹如鬼火般漂浮在身边，强大的气息席卷而出，笼罩全城，蕴含着一股淡淡的王威。

　　“又是王威！”

　　“军团长出关的时候也产生了一点点王威，现在副城主也有王威了？！”

　　“虽然是王威，可震慑里比城主可差远了。”

　　“废话，城主是可以比较的吗？”

　　“……”

　　韩可欣的王威很弱，与曹风云的程度差不多，虽然说过于稚嫩，最终也未必能成气候，但是至少说明这些人，具有形成王威的能力，前途不可限量，有一定封王的可能。

　　人族在这个世界得天独厚，修炼速度快于百族十倍，成长的潜力同样难以估量，生长周期过长是唯一的缺点，但只要挺过最艰难的生存期，人族之壮大是迟早的事。萧余的王威在四阶就已成形，五阶的王威不输给希拉莉雅等人，同时也领悟了王印攻击，封王是必然之事。人族具有成王潜力的人却不止一个，这些人当中，有可能也会诞生出王者。

　　血修罗咆哮一声过后，瞬间变成气泡蒸发在空气中。

　　韩可欣的身影出现在问天城上，高挑丰满的身体以一个慵懒的姿态坐在华丽的鲜血王座之上。鲜血王座外形也发生很大变化，体积增大一倍，更有几条栩栩如生的血龙，环绕周围。

　　“恭喜副城主出关！”

　　“恭喜副城主出关！”

　　几万问天城民集体跪倒在地，高声齐喊道。

　　萧余嘴角上挑，露出一丝微笑，不见有何举动，突然消失在扭曲的空间里。

　　几分钟以后。

　　问天城大殿。

　　几个月以来，问天城的三巨头，第一次全都到齐了。各个部门最高长官，如执政长杜涛、执行长云芸，研究长小白，各大主力军的军营长，除了苍鹰营的江小雯不在以外，猛虎营王超，铁熊营金石，血豹营的王空，全部到齐了。

　　萧余仔细打量赵昌平和韩可欣，两人成功出关以后，外貌和气质变化不小。

　　赵昌平看上去年轻一些，身材高大威严了不少，举手投足间隐约带动一阵阵电鸣之声，一套新买来的史诗级的雷属性铠甲穿在身上，周围时时刻刻都有雷光闪动，真如雷神下方，让人敬畏。

　　韩可欣自然变得更加妖娆美丽，神态慵懒自然，一蹙一眸间风情万种，可是一股以前更强几倍的杀气，却让如入赘地狱，与那娇媚的外表形成鲜明对比，有种格格不入的感觉。

　　赵昌平朗声笑道：“副城主，恭喜了！”

　　韩可欣淡淡地说：“同喜，同喜。”说着，她看向萧余，“大城主，这才几天不见，你的头发怎么又白了？”

　　王超插嘴道：“老大这是未老先衰！”

　　萧余瞪了他一眼，王空笑声戛然而止，直接被传送出大殿，众人都轰然大笑起来，气氛非常的融洽。

　　萧余的白发其实是心魔侵蚀灵魂时造成，不灭之体有不灭之体的坏处，其中有一点就是外表永远定型，不容易再发生改变。萧余的不灭之体越来越完善，只怕一百年乃至一千年都会定格在现在的形象，很难再发生其他改变了。

　　“我靠……”王超又跑回来，肥胖的身体挤开人群，大叫起来：“你差点把我扔进粪坑！”

　　萧余说：“你应该庆幸我没直接把你塞进粪坑，几年了，你还是那么多嘴。”

　　金石叫道：“老大，这死胖子别说几年，我看一百年都改不了。”

　　萧余摇摇头：“你们几个进度太慢了，这几天好好准备一下，我统一安排你们闭关。”

　　“是！”

　　萧余继续说：“今天是个值得高兴的日子，我们不妨准备一下，再好好庆祝一番。”

　　这时候，杜涛突然站出来说：“城主，有一件事向你禀报。”

　　“说！”

　　“通过全城人民的不懈努力，每天坚持挑战‘深渊坟场’在内的高难度四级秘境，现在已经收集到足够的传说之石。我们可以将史诗之塔进行升级，军团长和副城主先后进阶，我们何不借此双喜之际，来个三喜临门呢？”

　　萧余大吃一惊：“这么快就够数了？”

　　史诗之塔是可以升级的，需要收集大量的传说之石才行，传说之石只有在某些特定的四级高难度秘境中才能得到。产量是非常低的，目前有不少城市也具备类似的秘境，然而距离升级史诗之塔需要的数量，还差一大截。按照前世的进度，第一座升级过的城市，大约在三年多近四年时才出现，如今才刚过去两年，问天城就具备升级条件，自然让萧余感到十分吃惊。

　　当前世界的格局，因为萧余这一只大蝴蝶的介入发生了很大的变化。

　　人类发展脚步相比之下也被大大地加速了。

　　“好，升级！”

　　杜涛命人将传说之石全部拿出来摆在史诗之塔下，萧余将精神渗透进史诗之塔与其进行沟通。

　　史诗之塔感觉到萧余的思想，立刻传出一股冷冰冰毫无生气的精神波动：“升级条件已具备，是否升级史诗之塔？”

　　萧余予以肯定。

　　几百块金色的传说之石从地上漂浮起来，环绕在史诗之塔的周围，每一块传说之石都向史诗之塔内注入一道能量光束，史诗之塔吸纳巨大能量以后，被镀上一层金金，随后爆发出石破天惊般的轰鸣声。

　　犹如爆发十二级的大地震，城内居民感到天旋地转站立不稳。

　　这个时候萧余接受到一道精神波动：“史诗之塔已升级为传说之塔！”

　　五级范围攻击技能“审判之光”升为六级技能“神之审判”！

　　五级单体攻击技能“天罚降临”升为六级技能“神之惩戒”！

　　五级空间传送技能“空间传送”升为六级技能“空间之门”！

　　四级空间传送技能“定位空间传送”升为五级“强化之空间定位传送！”

　　增加五级特殊技能“悬空城堡！”

　　增加五级防御技能“天神庇护！”


第616章 天空城堡

　　“神之审判”，六级光属性超大范围攻击技能，覆盖面积为直径二十千米，可指定免杀伤对象的范围。消耗审判石一块，圣魂宝石一百颗。

　　“神之惩戒”，六级光属性单体攻击技能，攻击距离为三十千米，具有超强杀伤力。消耗天罚石一块，圣魂宝石一百颗。

　　“空间之门”，六级空间传送技能，精准传送到大陆任何位置，无需传送媒介。消耗空间石一块，圣魂宝石若干（消耗以传送能量及距离成正比）。

　　“强化之定位传送”，五级空间传送技能，可抵抗一般的空间干扰进行传送。消耗灵魂宝石若干（消耗以传送能量及距离成正比）。

　　“神之庇佑”，五级光属性防御魔法，制造大型结界覆盖城市，可抵御魔法攻击与物理攻击。正常状态下消耗能量极少，承受攻击时，强度越高，消耗能量越大，最高一次性抵消五万点能量攻击。

　　史诗塔吸收几百块传说之石的能量以后，升级为传说之塔，让魔法城堡的功能得到大大增强，尤其是四个城市技能的强化，可以让问天城变得更加强大可怕，除此以外还增添了多个城市技能。

　　如神之庇佑。

　　这是一个非常强大的防御技能，其原理与亚神族的战车、机械人身上的护盾是一样的，只是为护盾提供能量的是传说塔，一座几万人口的城市，传说之塔的能量时时刻刻都在添加，整个机械军团的护盾机械人加起来，能量总量也比不上传说之塔的十分之一。问天城的护盾之强，也就可想而知了。若要强攻，除非五阶巅峰者或是更强者出现，否则连问天城的基本防御都打不穿，更别说占领问天城了。

　　当天摇地动的感觉渐渐平息，传说之塔漂浮在空中，遍体金黄之色，像是黄金锻造而成，体积也变大许多，足达到十米多高。

　　王超左右张望一下，大惊失色道：“我擦，大厅怎么突然变得那么大了！”

　　众人纷纷环顾四周，问天城的城堡大厅，至少大了三倍，至少可以容纳三万人。不但长宽大大增加，甚至连高度都大大增加，抬头看去天花板至少有八十多米，出现许多华丽的水晶吊灯，墙壁上多出精美的壁雕，四周透气口变多了，风系法阵充当空调的作用，不断地大厅内浑浊空气排出，外界新鲜空气注入，使大厅始终保不会有沉闷感，空旷的大厅，气派非凡。

　　杜涛脸色微变说到：“难道说史诗之塔升级以后，城市自动变大了？如果真是这样，我们花费大力气修建的建筑和外城墙岂不是遭到碾压，不复存在？”

　　众人心里都产生类似担忧，急忙离开大厅一看究竟，可当就在走出城堡的一刹那，每个人的表情变得很精彩。

　　问天城分为两部分，主要部分是当初从禁锢森林中占领的魔法城堡部分，城堡呈尖锥形，上尖下宽，城墙与建筑是相互连接，完全浑然一体，城堡就像从一块大石头中雕刻而成，前后有几处露天的花园。其余部分是来到混乱大陆以后，外城墙以及城墙内的建筑，包括宁静之树、元素之树，以及各种箭塔和其他传承，是后来才修建的。

　　如今问天城的主要城堡部分，居然拔地而起，漂浮在两百多米高的空中，变成了一座悬浮在半空的天空之城。城堡的面积增大数倍，雄壮了数倍，远远望去，犹如挂在天空中的灯泡，散发出闪亮的光芒，方圆几百里内的魔兽野兽被其威势所震慑，纷纷掉头就跑。

　　杜涛站在魔法城堡的城墙上往下望去，下方的人比火柴盒还小，一个个抬着头目瞪口呆的望着飘起来的城堡，嘴巴一个个张成O形。这样的场面太震撼了，谁也无法理解好端端的城堡，突然飞到天上去。

　　萧余望着下方说：“传说之塔多出一个技能‘悬空城’，可以让城堡悬浮到空中，似乎很夸张，其实用不了多少能量。”

　　赵昌平点头说：“这样也好，城堡变大那么多，如果不飞到空中，只怕会影响到其他建筑。”

　　杜涛说：“城市与城堡一分为二，岂不是非常不便？”

　　“我们为城中配备些地精直升机，用于上下往返接应。日后可以建几座巨塔，成本并不贵。”

　　“只能这样了。”

　　韩可欣美目一动，指着下面的空地说：“城里空间增加那么多，好好规划一下，对问天城应当是大有作为的。”

　　“现在的城堡里至少可以住进十万人，城堡分离地面以后，空间自然大多了。空地中间可以修建一个大型广场，军营、商店、甚至研究所的分所，甚至矮人村，全部搬到城墙内来，生活在城墙之内，受问天城的庇护，更具有安全感。另外可以扩建外城墙，进一步加大城市面积，城堡与城市分离，人类大多生活在城堡里，这下面可以发展成一个各族交流之地，让问天城变得更加繁华。”

　　“好，这样好！”

　　“杜涛就交给你去办了。”

　　“是！”

　　问天城堡漂浮在云朵之间，雪白如玉、一尘不染，犹如至高无上的圣城，让人望而生畏。

　　消息在几小时内就会传遍整个人类世界。如今的问天城，有三大五阶高手坐镇，防御更是远超从前，某个大族亲自率军前来攻打，只要没有王者或六阶实力的超级强者出现，问天城也可以固若金汤。问天城的威望空间高涨，死死的压制大陆众城。

　　这几天可谓三喜临门，每一件都振奋人心，问天城上上下下，里城外城，全都笼罩在喜悦的氛围中。

　　萧余与骨干召开一次简单会议，没有什么大事，主要是详细分析问天城的近况和发展路线，通过执行者从各地收集的情报，判断大陆的总体局势。

　　问天城在现阶段基本达到一个顶峰，只依靠自身进步，短期内难以取得巨大突破。如果要快速提高实力，最好的办法是从外部寻求突破，比如帮助鱼人半岛和火刃部落进步，通过提高兽人和海族的实力，进一步对西海岸联盟实力的加强，其次是正对问天盟的其他成员，问天盟强大了，问天城自然也会强大。

　　萧余在深渊世界安插一张底牌，屠夫的魔族在深渊站稳脚跟以后，可以与问天城互通，交换资源共同进步。虽然问天城很强了，但还是要与异族发展良好关系。这一点萧余做得非常出色，顺利取得海歌部落的友谊和信任。如果真有一天，问天城遭难的话，海歌部落的人鱼不会坐视不管的。

　　另外因江小雯和萧余的关系，问天城与木精灵有一些牵扯，如果关系再进一步加强。有灭顶灾祸降临时，木精灵同样会帮助。萧余决定加强云影城的部队，助希拉莉雅的绿叶军团作战。

　　……

　　萧余来到自己的个人实验室。

　　空间戒指光芒一闪，十五具备覆满冰霜的尸体出现在地上，全部是海族，各个五阶者，正是几日以来，萧余偷袭波东赛军，解决的地方将领。

　　其实说他们是尸体并不准确，十五具冻僵的躯体，确实生机全无，但并没有死去。他们被打成致命重伤时，萧余在人鱼族长老的帮助之下，强行让他们服下冰魄丹。冰魄丹的效果可让人陷入休眠，有一丝生机尚存，哪怕是再重再致命的伤，都可以暂保性命。

　　萧余留下十几个垂死者，自然有他的想法。

　　萧余经过几天的钻研与琢磨，炼金禁术“契约转生”，基本研究透彻，只差用于实践了。这十几个五阶强者，正好可以用来试验次术究竟有没有用，究竟有没有所记载的一样神奇。

　　炼金术必须基于足够材料基础之上，即使是亚神族的炼金大师也不可能凭空炼成丹药，凭空炼制史诗级法器。这个禁术需要的材料多达七十二中，每一件皆为世间珍奇植物，可谓极其苛刻。

　　水蓝为萧余收集到四十九种，剩下的二十三中，萧余可从风云商盟、地精商队，桃源岛的生物标本中得到，实在不行就让屠夫在深渊世界想想办法。

　　契约转生术的代价是昂贵的，可是带来的好处太诱人了，让人无法抗拒，相比之下付出的根本不值一提，萧余不惜一切代价也要试上一试，如果真的可以成功，可让问天城和萧余在极短时间内势力大增，变得更加强大。

　　“先放着，让白瑶将他们治好，材料集齐以后再说！”

　　萧余招来问天城最强的治愈师白谣，缺少的材料写好以后交给杜涛去采购。

　　第二日一早，萧余离开问天城，只带走两个人，一个是李思思、另一个是小白，目标是血腥城遗迹。这一次回来顺便把遗迹中的亚神族飞船给收了，彻底掌握机械人工厂，亚神族作为一个神话般的种族，他们所造的飞船一定不简单。按照小白的说法，亚神族生产的超级飞船，破坏力不逊色于一个六阶强者。

　　那么一个强大东西，如果仍在荒郊野外不管，早晚会被别人收走，血腥城渐渐繁华，不少人都知道机械人遗迹存在，不过飞船的事情仍是机密。事情已经不能不能在拖了，萧余必须乘早收掉飞船，万一哪天消息不胫而走，让地精族的人感兴趣，那可就不妙了。


第617章 再临遗迹

　　萧余带着小白、李思思来到隐藏着遗迹的茂密丛林。树林中的怪物多为二三阶，四阶怪物都非常少见，别说萧余就连战斗力最弱的小白都可以对付它们。这些怪物感受到萧余身上的气息，早就逃到十里之外不敢现身，三人一路无阻来到遗迹。

　　外围的森林被问天城的人封锁，除负责发掘遗迹的人以外，一律禁止进入。机械遗迹没有多大变化，灰尘和藤蔓满布，一副破败的模样。遗迹的周围，有数个研究所建立的临时挖掘站点，萧余几人路经一处，地方不算大，约莫半个足球场罢了，有两百个战士看守，十几个狐人围着一台刚遗迹搬出的魔法坦克上下忙碌。她们的任务是检查战车各个部位的损坏程度做好记录。如果损坏的不太严重将送到机械工厂修理，改造成战车并投入使用，如果损坏过于严重，不便于修理或修理成本过高，狐女们就会把它拆掉，只挑些完好的部件送回去。

　　小白介绍说：“研究所自从接受遗迹发掘的工作以来，机械人一共挖掘三万台，可修好的不超过七千，魔法坦克则带走了六十九台，只有十台经过改造和简化以后，重新投入了使用。至于遗迹中的飞艇，数量不是很多，我们的技术不够，目前不能该修飞艇。最近通过研究地精族的空艇，让我们受到较大的启发，最近开始投入使用了。”

　　萧余问道：“你们对遗迹的开发达到了多少？”

　　小白回答道：“目前而言不到百分之五，机械工厂有许多仓库，每一个仓库中有近万个机械人，我们挖掘的机械人总数也才三万多，所以说遗迹还能开发很长一段时间。”

　　萧余点点头：“速度不慢了，我们收服飞船以后，解除遗迹中的守卫，那时挖掘起来再无顾忌，速度应该能提高不少。好了，抓紧时间，我们走吧。”

　　三人向遗迹走去。

　　这时伴随一只鹰鸣，树林中飞出一只两个脑袋的龙鹰兽，高速盘旋，尖鸣不止。普通的龙鹰兽不会长出两个脑袋，不过此地有亚神族的人活动，有奇怪生物出没并不稀奇。龙鹰兽似乎无法分别对方的实力，俯冲而下对萧余三人发起攻击。

　　萧余不屑一顾：“区区四阶初期的实力而已。”

　　李思思指尖也出现一根丝线，准备展开进攻。

　　小白眼珠子一转，站出来说道：“主人，还是让我来吧。”说着睁大眼睛，死死凝视主龙鹰兽，萧余感觉到一股精神力量从小白身上散发出去，龙鹰兽飞到不足五十米的时候，突然停在了空中，拐了个弯，轻轻落在小白身边。

　　萧余没想到，两个月没有体验，这个小狐狸的魅惑术居然变得那么厉害了。

　　小白没有杀死龙鹰兽，掏出一支针剂，重重扎入龙鹰的脖子，一股发光的墨绿色液体挤入龙鹰兽的体内。龙鹰兽痛苦的哀鸣一身，倒在地上猛烈的抽搐起来，羽毛一片片全部掉落，肌肉迅速膨胀，骨头疯狂增长，从一头展翅五米宽的龙鹰兽，变成一只拥有肉翅，展开以后可达到十米的巨大怪兽、它的气息在增长，短短几分钟内从四阶初期，增长到四阶中期，增长到四阶后期，最后停留到四阶巅峰！

　　其模样更像一头被剥皮的飞龙。

　　“吼！”

　　双头怪物张口喷出一股火焰将地面烧出了个大坑。

　　小白手一指前方道：“去！”

　　双头怪物嘶吼着，猛地向前冲去，三人紧跟在后，双头怪物的动机太大，立刻惊动了数个毁灭者机械人，迎面挨了两炮被打的血肉飞溅。可令人难以置信的一幕出现了，双头怪物被破坏的部分迅速再生，张口喷出一股火焰，瞬间烧穿毁灭者的护盾，将毁灭者半边身体都融掉了。

　　李思思惊讶地说不出话来，一头四阶初期的实力，居然连跳三级，变成四阶巅峰。这期间的提升可不是一星半点，多少异族究其一生，卡在一个层次不得寸进，小白却用两分钟不到，让一头龙鹰连跳三级，这让那些人情何以堪？

　　萧余知道小白的心思，小狐狸是在向主人显摆研究成果！

　　小白嘿嘿一笑，骄傲地说：“我们花了很大的力气，终于破解亚神族超级记忆水晶中的一小段，制造出几种生物武器。这只是其中之一，目前还是雏形，有点不稳定，有待完善，不过不久之后就能用于实战中了。”

　　萧余非常吃惊：“这是什么生物武器？”

　　“我为龙鹰注射的是一种叫做‘魔晶杀手’的魔法病毒。这种病毒只对具有魔晶的魔兽有用，当然对于拥有龙晶的龙族怪物和巨龙也是有效果。魔法病毒就会迅速的进入魔晶中，疯狂吸收魔晶的力量并且释放，使得魔兽发狂并且扭曲成怪物。魔晶是魔兽的力量之源，其中储存着魔兽最根源的力量，当燃烧殆尽时，也就是怪物毙命的时候。”

　　萧余没想到小白这么快就破解一部分亚神族的生物技术，还研发出了如此厉害的生物武器，赶紧问：“还有什么武器？”

　　“我没带身边，不好介绍呀。”小白故意卖了个关子，吊人胃口却又耐人寻味的说：“回到城里，我再给主人慢慢的介绍！”

　　那头扭曲发狂的双头怪物，虽然具有让人毛骨悚然的再生能力，可在毁灭者的围攻下，它很快就被轰成了肉渣。毁灭者在附近徘徊片刻，再没有发现可攻击目标，各自变成圆球滚动着离开了。

　　小白走到碎肉之间，抽出一把长刀，从血肉模糊的内脏中翻找一番，拿起一枚比拳头略大的魔晶。这颗魔晶内部已经空了流淌着一些墨绿色液体，这些魔法病毒竟然还能通过这种手段回收！

　　魔晶内流淌的墨绿色液体比小白注射到龙鹰体内的，至少多出四倍以上。病毒不但能回收，不会随着使用而变少，反而会越用越多，变得更加厉害。

　　“嗯，嗯，不错！”小白端详魔晶一阵子，“这份‘魔晶杀手’病毒又成长了，大概可以对付四阶中期的魔兽了。”

　　李思思惊叹：“病毒不断分裂、不断的进化，岂不是一份就能灭绝天下的魔兽？”

　　小白摇摇头说：“不，世界上任何生命都有其限制。新制的‘魔晶杀手’病毒只能对付三阶魔兽，通过不断的分裂进化，它们会变得越来越多越来越厉害。病毒活力源于制作时注入的魔法力量，当病毒中的力量消耗殆尽，病毒就会失去活力，无法再侵染任何生物。我们制作的‘魔晶杀手’分裂繁衍五十次就会消亡。第五十代‘魔晶杀手’是最强的，可以侵染四阶巅峰的飞龙，极短时间内具有与一半巨龙相抗衡的力量！”小白叹息一声说：“哎，我们的技术差太远，当年亚神族制作的‘魔晶杀手’原型病毒，能繁衍六百次！六百代的终极‘魔晶杀手’据说可以让龙王好好的喝一壶，即使杀不掉龙王也能让其元气大伤，一千年都难以恢复实力。”

　　李思思感到毛骨悚然：“好可怕的东西。”

　　亚神族遗留的魔法生物技术真不是盖得，萧余对研究所可以说是越来越期待了。地精族的技术和亚神族比，肯定是远远不如的，研究所中具有亚神族最先进的生物合成技术资料，合成生物领域肯定大有作为。至于生物武器、生物装甲等多少，毕竟是同类别的知识，多少能扯到一些，哪怕只有小小一部分，足以让研究所获得巨大成果。小白或许在将来，可研制比出金魁身上的魔法细胞，更加强大的生物武器！

　　三人往遗迹中心走去，途中惊动一些机械人。李思思十指一动，蓝色的能量丝线散发出去，瞬间控制住机械人，来一只控制一只，等几人走到金字塔形状的飞船前时，李思思的傀儡丝已控制住两百多个机械人，其中有三十多台毁灭者，竟毫无吃力的感觉。

　　三十多台毁灭者同时开火，弱些的五阶前期者都要避让。傀儡丝消耗的精神力非常小，却足以稳稳控制住机械人。普通的机械一律属于傀儡族，傀儡无论多强大，都有一个特点，没有精神，没有灵魂，没有思考。它们本是一堆材料，不具备任实力，所有力量是生产过程中固定或封印在体内，无法抗拒李思思的傀儡丝。

　　按照李思思现在的精神强度状况，控制三四百台都没问题，达到五阶实力以后，没准能控制一支机械军团！控制上千台毁灭者机械人同时开火，巨龙也能瞬间轰碎成渣。

　　萧余就是看中李思思的天赋特点，所以准备好好培养。

　　小白看到金字塔飞船，忍不住搓了搓手说：“亚神族是一个敢于与天地法则争斗的伟大民族，他们所生产的高级飞船，不知道有多少具有价值的东西！不够飞船中具有合成的智能精神体，这股精神具有思考能力，只要进入到一定范围，这个精神体就会苏醒并采取自卫措施。我们想夺取飞船，恐怕没有那么容易。”

　　“放心，我有办法。”

　　说着，萧余独自走向飞船。


第618章 收服飞船

　　萧余召唤出两个影子分身，从两个不同的方向朝金字塔飞船飞去。飞船立刻发现侵入者，启动防御手段，只可惜飞船的能量不足，大部分战争武器无法启动，只能放出机械人来迎敌。

　　金字塔本是浑然一体，别说滴水不透，空气都找不到任何渗透点。这时候，突然打开几百个舱门，数百个银色的滚球从里面飞出来，正是几百个毁灭者机械人。

　　“小白，这里太危险，你退远一些。”萧余在舱门打开的瞬间吩咐道：“李思思，机械全部交给你对付！”

　　李思思点头：“是。”说话间，十指一缩，几百个被控制的机械人集中到面前，集体装进一枚纳戒中。两手向前一挥，数百个蓝色的丝线向天空散开，不少毁灭者尚未落地变身就被傀儡丝接管了活动中枢，变成了李思思手中的傀儡。

　　萧余像一堆被狂风吹过的细沙，飘散在空气中。不灭之体发展至今，已经相当完善了。萧余转念间就能将身体彻底元素化，大股细沙迅速笼罩金字塔形的飞船。

　　飞船内部有一个精神体作为智能系统，完全掌控着整艘飞船全部系统，可是它的智能有限，思考能力很弱，遭遇到特殊情况时，只可以从储存好的预案中挑选解决方案，亚神族并没有设置针对半神入侵的预案。原因简单，真遇上半神，随手就能飞船给拍扁，何须入侵？

　　当萧余变成万千沙粒从来不及闭合的舱门中飞了进去，完全沙化身躯分散开来，充满飞船的机械船舱。船舱之中至少存放着上千台毁灭者，其中有一种用金色金属制成的毁灭者，它们比普通毁灭者大百分之五十左右，武器不是小型的低阶魔导炮，是更加强大的中阶魔导炮。如果说普通的毁灭者机械是四级强度的话，那么这些金色的高级毁灭者，具有威胁到五级强者的实力。

　　估算一下，大约有五十台！

　　金色的毁灭者两眼空洞，静静地躺在舱内，还没有被激活。

　　萧余变成黄沙在机械人船舱内徘徊许久，发射舱门此刻已经闭上，机械船舱内一片漆黑，外界的声音被彻底隔绝了，萧余找到了通往飞船内部的舱门。那是一扇螺旋形的金属门，完全密封，气都透不出去。亚神族用来制作飞船的金属，强度大的惊人，纵是五阶强者也得轰击半点才能勉强打破。可以说，萧余被完全的关在飞船中。

　　“这可难不倒我！”

　　大量黄沙迅速汇集，转瞬间凝聚成人型。

　　“滴滴！”萧余甚至没有彻底转化，四周就响起刺耳的警报声，一个充满机械感毫无感情的声音响起：“不明生物侵入！不明生物侵入！检测能量，危险程度较高。毁灭者-A激活中，已激活1-10号，传输任务，消灭入侵生命体！”

　　萧余成型的刹那，十台金色的毁灭者机械人弹出来，它们比银色外壳的毁灭者厉害多了，凌空变身，几炮轰过来，萧余急忙躲闪，被打中一炮，半边身体都被轰成碎沙，元素炮弹打穿身体以后，继而落在舱门上，轰鸣声中，整个船舱都抖动起来，金属舱门上出现一小块不起眼的凹痕。

　　毁灭者由于体型关系，只能装备小型或微型魔导炮，可中阶魔导炮的强度足以媲美五级攻击，居然没法给舱门带来多少伤害，亚神族飞船，其坚固程度也就可见一般了。

　　萧余不等其他攻击降临，瞬间将身体虚化，毁灭者机械人失去目标，一个个全都傻站在原地。

　　“命中目标，生命迹象消失，威胁已解除！”

　　毁灭者呆站了一会儿，受到系统的命令，立刻缩成圆球，各自飞回到置身之处。萧余松了一口气，破损的身体渐渐恢复，他将手往金属门内一伸，巨大阻力硬是把手给弹了回来，金属密度和能量太高，纵是虚化状态想要穿过去，那也是不可能的。

　　萧余皱皱眉，随即再次解除虚化，几乎是瞬间警报声又响了起来，那些刚躺下去的毁灭者又飞了出来。萧余将时空能量释放出来，布满整个空间，强横的力量注入眼前，撕裂开一条空间，看清空间另一头的情况以后，直接跳进空间裂缝中。十台金色毁灭者落地的时候，萧余已经进入空间裂缝不见了。

　　舱门的另一头，空间扭动萧余从中跳了出来。

　　“警报！警报！不明生物侵入三区域第九十八号舱！”

　　“立刻消灭威胁！立刻消灭威胁！”

　　那扇紧闭的螺旋形舱门，突然想开花一样打开了，十个毁灭者同时向通道内开火，同时另头的舱门也被打开了。两台高达的机械人出现在面前，它们是萧余所没见过的机械人种类，全身铁甲特别厚实，六条手臂握着六把光刃——这是一种与毁灭者一样厉害的机械人“撕裂者”，懂得上百种武技，战斗力非常出色，只是相比毁灭者，一个善于远战，一个善于近距离战斗罢了。

　　萧余直接一个空间跳跃出现在撕裂者的背后，螺旋形的金属门尚为合并的瞬间，从缝隙里跳了过去。

　　“不明生物进继续渗透！”

　　“立刻消灭威胁！”

　　萧余反应迅速又一次空间跳跃来到走廊的尽头，撕开空间又进入下一级。萧余就这样在飞船内和精神系统玩起了抓人游戏，萧余具有时间能力又具有空间能力，几乎不可能被系统抓住。即使有时不太走运，走进死胡同被包围，只要萧余立刻开启虚化，精神体检测不到目标，就会默认危险解除，萧余等到机械人都散去以后，继续开始游戏，大约用了半个多消失，萧余将飞船逛了一大半，终于找到核心控制室。

　　控制室位于整艘飞船的中间部位，此处作为飞船的核心重地，自然要受到最严密的保护和掩藏。本身就位于一个特别金属墙特别厚实的密室中，只是一个水缸大小的疙瘩，萧余具有感应空间的能力，发现其中别有洞天，空间传送进入其中，方才找到控制中枢。

　　水缸大的圆疙瘩与空间戒指的原理一样，外看似乎很小，其实充满的空间能量在里面形成一片空间。

　　萧余进入其中以后发现，这里有一个篮球场大小，一根圆柱形水晶立于中间，周围插满各种各样的复杂仪器，水晶柱中则充满一股蓝紫色能量，散发出炙亮的光芒，整个空间被照的透亮，一刻不断释放精神能量。

　　一个维持两万多年都不散的精神体，毫无疑问是控制飞船的中心系统。

　　“亚神族果然厉害。”

　　萧余望着奇迹般的杰作，不由发出感慨。控制室里面有太多魔法阵和奇怪仪器。萧余什么都不懂，所以不敢乱碰，虚化状态下飘到巨大水晶柱顶部，水晶柱上面刻着一个复杂法阵，一快漆黑的石头悬浮中心，正在缓缓地旋转。

　　核心石！

　　黑色石头与碧螺岛买到的一模一样。按照小白的说法，只要抹掉核心石上的精神，再注入新的精神，放置在亚神飞船的核心上，飞船上的智慧精神体就会任其为主，如此便可掌握整艘飞船。

　　核心石的守护结界很强，不过无法构成麻烦，萧余手里有森蔓德亲自赠与的逃脱匕首，此物用于战斗不怎么样，五阶的萧余空间能力大增，也用不上它的传送功能。如果不是专门克制结界禁制的本事，倒能可以派上用场，萧余留着根本没有，早就给送人了。

　　解除虚化！

　　“严重警报！严重警报！”

　　“不明生物侵入核心领域！”

　　“自爆程序启动中，十，九，八……”

　　萧余发现水晶柱子里的精神体，其颜色变成红色，室内更是被光照成一片红色世界，萧余猜到有不好的事情要发生，立刻用匕首在结界上切除一个口子，空间能量渗透进去，瞬间将核心石取出，掏出自己的那块，换了上去。

　　一股强大的精神意念传入脑海。

　　“自爆启动中，五，四，三……”

　　萧余差点没把匕首扔了，立刻发出一个精神命令，“停止自爆，停止自爆！”

　　“船长更改指令，自爆程序终止！”

　　水晶柱之中精神恢复成蓝色。

　　萧余长松一口气，幸亏及早发现了，否则花费大力气，非但没有收服亚神飞船，反而让它自爆了，后果可不堪设想。不说飞船自爆能产生多大的破坏力，飞船内部的萧余肯定死无葬身之地。

　　金字塔飞船外。

　　李思思已经将两百多台毁灭者控制住，飞船却仍然在不断向外抛出毁灭者，李思思没有办法，只能操纵机械人与其交战，几百台毁灭者的相互，小型魔导炮不断轰击对方护盾，打的正激烈时。突然飞船控制下的毁灭者同时停火，变形成大圆球，集体飞回到船内。

　　“轰轰……”

　　微鸣声中，金字塔散发出璀璨的金光，缓缓地从地上漂浮而起。

　　小白见此兴奋的大叫起来，用力拍手喊道：“太好了！太好了！主人成功了！”


第619章 生化武器

　　萧余与精神体沟通三小时之久，飞船功能实在是太多了，没有办法一一记下来。不过有信息却让他兴奋不已，本船曾是当年亚神族最优秀的型号，当时亚神族也就只有千余艘类似的飞船罢了，绝大多数已经湮灭在时光中，再也找不到了，除地精族的总部，世界上很难再找出一艘能与此船媲美的亚神飞船。

　　萧余给飞船重新命名：问天号！

　　问天号飞船其实相当于一座移动的魔法城堡，其中可以提供三万人的居住，具有先进的空间穿梭技术。更是一个战争城堡，有强大的武器系统，飞船极为结实，六级强度的攻击，方可对飞船本身造成较严重伤害，飞船本身有多达二十五个攻击或防御的五级大型法术，亚神族超阶魔导炮一门，高阶魔导炮二十四门！中阶魔导炮两百三十门！四级强度和五级强度的元素炮数不胜数！此外可以配备机械人八千名！

　　这是何等强大的火力系统啊！

　　不说全部，只高阶魔导炮二十四门，可成为任何六阶以下强者的噩梦，高阶魔导炮一炮之威，差不多相当于五阶巅峰者的一击，没有多少人敢硬挡。至于所谓的超阶魔导炮，萧余压根就没听说过。

　　当然了，问天号飞船耗能无比巨大，问天城就算倾尽全城的资源，也无法维持此船长期战斗，最多在非用不可或者迫不得已的时候，方可拿出来使用。

　　问天号的能量已经枯竭，武器系统、防御系统全面瘫痪。最让人头疼的是普通的魔法水晶石无法补充能量，唯有传说之石可以为其提供动能。昨日问天城升级，传说之石早就用完，全面恢复飞船强大的系统，问天城至少需要一两个月的奋斗，即便如此，所提供能量无法维持正常运行多次时间。

　　太强大了！消耗也太惊人！

　　问天号飞船内有一套完善的机械人生产流水线，它是一座移动的造兵营，只要提供材料和能量，问天号将源源不断的生产机械人。

　　萧余任命小白当副船长，问天号飞船放置在研究所的机械工厂里面，既然目前问天城的实力有限，暂时无法动用此船，那么就让它充当兵营，为问天城源源不断补充魔法机械人，好好壮大研究所的机械军团。

　　这么一个宝贝还被放进研究所，小白高兴坏了，“主人，您真是太伟大了！”

　　萧余点点头说：“这个大家伙太复杂，我可料理不来，你给我好好研究。另外飞船已给遗迹中全体机械人终止了防御指令，现在整座遗迹都安全了，回去以后多派些人手，一定要时间将整座遗迹搬到问天城去。”

　　小白兴奋地点点头：“不久，主人就会拥有一支强大的钢铁部队！”

　　飞船太大，没有什么纳戒、空间戒指能装下它，只能在几日内紧急筹集传说之石，不惜代价的对外收购。让飞船恢复足够的动能，最不济也要完成一次空间飞行。

　　萧余掉血腥城，调集王空一整支血豹营军队，遗迹被团团的包围，便于未来几天的大规模开发。萧余回到问天城时，韩可欣和赵昌平在云影城前线帮助希拉莉雅夺取几个被魔怪占领的区域，两人可是今非昔比，战斗力虽远远不及希拉莉雅，但绝不会比绿叶军团的一些大将差到哪去，至少帮上不少忙。

　　王超和金石可以放心暂离前线，在城中好好准备，为突破五阶做准备。

　　萧余命杜涛将契约转生术需要的剩余材料发往各处收购，结果并不理想，材料太稀有偏门，短时间内无法收集，为此萧余感到有些烦恼。于是，他又将材料名单写给小白，让小白跑了一趟桃源岛。

　　几小时后，小白回到屋中。

　　“怎么样？”

　　小白气喘吁吁地说：“小白不辱使命，桃源岛的研究基地里，有亚神族有几个材料库，虽然里面剩下的材料寥寥无几，但大部分都是珍贵之物，主人要的材料，基本采集齐了，只剩几样。”

　　萧余接过小白递过来羊皮纸和纳戒，大喜道：“好，做得好。这几样材料让杜涛将收购价格提升十倍，不惜代价一定要给我买过来！”他突然响起什么，突然问：“对了，小白答应回来以后就给我看的生物武器呢？”

　　小白目光幽幽的看着萧余，“我就知道主人最关心的就是这个。”

　　她早就准备好了，击中生物武器全部拿了出来。

　　除了对付魔兽和龙族的“魔晶杀手”以外，还有几种生物武器。

　　第一种是“凝血毒”，简称血毒，这种病毒对一切血肉生灵都是有效，只要注入对方体内，那么就可以凝固对方精血，使其血液停止流动甚至逆流，身体机能混乱，严重的话，可直接导致爆体而亡，魔法病毒的能量，几乎无药可解。

　　第二种是“狂肆毒”，简称狂毒，只对一般智慧生物有效，攻击的部位是大脑，病毒可以侵蚀掉大脑，干扰思维能力，导致精神混乱，让中毒者发狂，扭曲成怪物，最多用于四级者，感染率并不是很高，受病毒侵蚀者，活不过几天。如果将大量傀儡病毒制成特质导弹，战场上对敌人进行轰炸的话，瞬间就会侵染一大批敌人，是相当可怕的生化武器。

　　第三种是“魔变细胞”，简称魔毒，这其实一种暂时强化型的魔法细胞，注入身体以后，魔法细胞会在平时不断的吸收宿主能量，魔变细胞吸收的能量越多，繁衍的数量越多，他们会潜伏在体内，等到必要的时候，战士激活体内的魔变细胞，平日积攒的魔法力量会一瞬间释放出来，将宿主变成扭曲的怪物，战斗力最多能增加十倍不止，还能让战士的生命潜能全面释放，犹如不死族般无惧攻击，力量全部释放完毕会恢复原形，但至少得休息一个月，且对生命造成严重透支！

　　病毒武器不属于魔法，无法用魔法手段驱散。大陆各族又不懂得魔法生命技术，一旦中招几乎无药可解，哪怕不死也只能带着病毒痛苦的过一辈子。

　　魔法病毒最大的特点是其可控性，众所周知病菌病毒之类的生物，不可能通过人为意识来控制，可生产出来的魔法病毒却可以，因为其中包含使用者的精神力量。病毒进入目标体内，使用者可以凭意念控制，想让它爆发，病毒立马爆发，若要让其潜伏，病毒可以休眠几十年而毫无变化。魔法细胞的魔毒也是一样，只是控制权被交到宿主本身罢了。

　　研究所新出的四种生物武器，萧余最看好的是魔毒。

　　“魔毒实用性很高，制作并不困难。只是太过霸道，每天都要吸收大量能量，如果不能提供，它们会将宿主折磨的死去活来。”小白当然看出萧余的想法，介绍说：“研究所将要进行一个大型计划，预期一个月内完成。我们将在兽人志愿者中，挑选五千个强壮的低级兽人战士，培养一批生化战士，移植多种病毒与细胞，其中就以魔毒为主。理论上来说，魔毒可以无限繁衍，让一群低等战士在极短时间内，具有超越一般高等战士的战斗力！正在进行批量生产的二代战士，以及研发中的第三代合成战士中，也要用到这些生物武器进行强化。”

　　一群三阶的低级兽人，使其在战场上爆发出比普通四阶战士更强大的破坏力！哪怕是海歌部落，也组建不起几支完全由高等战士组成的军团。这群战士不但厉害无比，携带多种病毒，各个有不死小强般的生命，配合兽人歇斯底里的战斗风格，战斗力可以瞬间压过问天城所有军团，足可瓦解任何敌人的防御。

　　“植入魔变细胞的战士，是否会影响成长潜力？”

　　“不会影响，因为步入四阶以后，体内的能量增强，魔毒也会跟着强化，不过战士的一生使用魔变次数，五到十次便是极限，每用一次都会对生命潜能造成巨大影响。”

　　“厉害！真厉害！”萧余眼睛微微眯了起来，“难怪金魁他们拼了老命也要抢到亚神族资料，两个月不到的时间，研究所竟有了如此突破，实在太不简单了。今后不知道能创造出多少厉害的武器！”

　　小白酸溜溜地说：“主人就知道问人家要成果，小白可忠心耿耿，呕心沥血在为问天城卖命，一天到晚累死累活，您都一点心疼，从来都不过问！”

　　面对小女仆的质问，萧余有些尴尬。

　　最初的时候，萧余还会天天与小白说话聊天，顺便帮她练练魅惑术，可近几个月来，萧余少有时间与小白说话，还只问公事，问完就将其搁一边，确实关心过少。

　　萧余摸了摸小白的脑袋：“我不好，不小心怠慢了你。好吧，你想要什么补偿？我一定满足你。”

　　“我才不要没用的奖励呢。”小白的目光变得渐渐迷离，默默凝视着萧余，“我想在副城主不在时服侍您，行吗？”

　　有一股无影无形的力量在往萧余精神力渗透。

　　萧余的精神与灵魂太坚固了，小白的一点力量，简直就是拿一片羽毛去撼钻石！

　　小白脸都冒汗了，萧余却一点反应都没有，只好收回精神，满脸挫败之色，“不好，不好！太不公平了，人类成长太快，主人变得越来越厉害啦！人家什么时候才能得逞嘛！”

　　萧余无可奈何的看着小白撒娇，托起她稚气的小脸蛋，俯身在小白柔软的嘴唇上触碰一下。小白一哆嗦，没有任何的羞意，好像八爪鱼一样紧紧保住萧余，主动伸出灵巧的小舌。

　　门外突然传来脚步声。

　　小白耳朵竖了起来，听到有人来了，立刻老老实实站到一边。

　　她很开心，与主人的关系又进一步。

　　“城主。”

　　门外传来云芸的声音。

　　萧余走过去问道：“什么事？”

　　云芸低声说：“执行团传来紧急军情，南方的魔族有异动。”


第620章 魔神脱困

　　南大陆与无尽火域截然的大地，被称之为火红之地。几乎没有土壤植物，大地由岩石构成，天空是红色的，地也是红色的，极少降雨，没有河流，十分的干燥，常年被高温笼罩，生活环境过于恶劣，导致此地生灵稀少，特殊的环境却有利于魔法矿石的形成，因此资源储备量极大，荒凉而不贫瘠。

　　暴风城一役大败，魔武率领残余的实力引退至此，在一座普通城堡上盘踞下来。暴风城带回来的资源维持，新的魔族主城“神魔城”发展速度非常快，南大陆的种族分布并不多，黑暗势力再次异常的活跃，尤其是熔岩魔一族。

　　这一日，注定不是一个平凡的日子。

　　魔族全体聚集在广场上，不久前突破到五阶实力的魔武，也就是现在的魔族领袖，正带头半跪在地上。前方是立着一座高大的祭坛，这是魔族耗费大量材料让黑暗巨人打造，为迎接暗中一直在帮助魔族的圣尊而建。

　　神魔城外围着不少熔岩魔，不少五阶熔岩魔也在其中。

　　某股力量降临到神魔城，数年不曾下一滴雨的地方，突然被无数乌云所笼罩，百里内出现大量龙卷风，狂风大作。

　　魔武见此，高呼道：“恭喜圣尊突破封印！”

　　全体魔人集体叩拜。

　　祭坛亮起璀璨夺目的光芒，一股强横的力量从天而降，犹陨石般砸在祭坛上，浩瀚力量扩散开来，让整个神魔城为之颤抖。

　　“精灵王森蔓德，啧啧啧啧……”暴风普诺斯半跪的身子从祭坛上站起来，额头竖眼内释放万丈青光，眼睛缓缓的闭上，天地百里内的异象全部消失，“封印了伟大的暴风普诺斯一年之久，此债早晚要讨回！哈哈哈哈哈哈！”

　　普诺斯放声狂笑，百里内的风元素在骚动，臣服于普诺斯的意志，强大威压让全城上下的魔族动弹不得，哪怕是已经突破到五阶的魔武也是一样。魔武有一个感觉，普诺斯面前，他就像蝼蚁般渺小。魔武从来不知道普诺斯的来历，虽然早就猜到普诺斯非常强，却不知道对方会强大到如此地步，依靠意念就能够让天地变色。

　　普诺斯青色眼眸突然闪过一道异彩，凝视着魔武：“我在你的身上感觉到一股熟悉的气息，你是不是与一个具有时空能力的人类接触过？”

　　魔武心中凛然，与萧余接触不过数秒，普诺斯竟可以感觉到萧余的气息，感觉抱拳道：“圣尊，那个具有时空能力的人类，便是人族问天城的城主萧余，攻打暴风城就是他亲手组织的。”

　　普诺斯冷冷的一笑：“原来如此！”

　　魔武乘机道：“圣尊若肯出手，魔族必定可以夺回暴风城，杀掉萧余占领问天城，让人类大乱！”

　　普诺斯阴森的笑了起来，“五阶的实力，蝼蚁罢了，不足为惧。但是我刚破开了封印，木精灵的森蔓德现在一定在警惕我，此刻有所行动，他一定会跳出来阻挠。”

　　魔武皱眉问：“那圣尊的意思……”

　　普诺斯淡淡地道：“我自会想办法避开森蔓德的耳目一试，如果失败，那么就暂时留他一条贱命，我们的计划不能被打算。”

　　魔武感到非常失望，不过却不敢违背普诺斯的命令，立刻点头道：“是。”

　　……

　　问天城。

　　萧余拿着执行团带回来的情报，陷入沉思中，魔族又开始活跃起来了？暴风城战役过去才一个半月，魔武带走一批魔族人数并不多，无论是实力还是人口都有待发展，按理说至少需要一到两年的时间才能具备与大陆顶级人类城市叫板的资格。

　　可魔族现在就沉不住气跳出来了，这不是找死吗？

　　执行团的情报写到，魔族以压倒性的优势占领六余座城市，通过黑暗裂缝让大陆上的心魔来到混乱大陆侵染人族，只用短短两天的时间，魔族的人口足足增加五千人左右。

　　魔族攻下来的六座城中，其中有一座是风云联盟的成员城市，现在不少人都跑到问天城和风云城，想让两大人类主城出兵帮忙夺回魔城。

　　萧余将卷轴卷起，递还给云芸问：“曹风云怎么说？”

　　云芸回答道：“一个多月前，我们在与魔族作战的时候，曹风云就知道作壁上观，不派一兵一卒前来帮助。这次曹风云倒是非常积极，收到消息以后，立刻开始调兵遣将，准备反扑夺回人类城市。”

　　“嗯，我就猜到他会这么做。”萧余淡淡一笑继续说：“问天盟占领暴风城威望大增，问天城出现三位五阶者，城市又得到升级，影响力压倒性的盖过风云城。曹风云自然要有所行动了，如果他能打退魔族，多少对风云盟的威望有益处。何况，此次丢掉的城市中，本来就有风云联盟的成员在其中。风云城作为盟主，坐视不理未免失有失人心，曹风云可不会做这样的事。”

　　云芸说：“南方城市稀少，魔族由于大量黑暗种族勾结，这战并不好打。”

　　“不，问天盟走得是高端的精英路线，风云盟则为大合纵战术，扩大影响，集弱成强。如果论精锐素质，我们当然可以一敌十，可论数量和规模，我们远比不上风云盟。我们有研究所、有机械军团，风云城装备着最先进的地精武器，有克里斯为首的地精帮助。风云盟的与问天城总体实力，其实是不相伯仲的，甚至不在我们之下。魔武勾结一股黑暗势力，纵然不弱，却还斗不过曹风云。”

　　云芸问：“我们可要出兵相助？”

　　“出，必须要出。”萧余微微一笑，“咋们可不像曹风云，魔族永远不可能与人类相处，只要生活在同一片土地上，那么就是全人类大敌，天下人应共诛之。”

　　云芸一抱拳：“是，那我告退了。”

　　萧余点点头。

　　云芸离开以后，萧余却陷入沉思。

　　魔族的新主城，屹立在南大陆边缘区域，那里周边万里无城，周边分布数条较大的黑暗裂缝，本来是非常安全的地方，哪怕问天城也不会轻易攻打，最适合魔族调养生息。魔武为什么要占领人类城市，即使攻下也守不住，他并不是一个莽撞的人，难道只是单纯的人口掠夺？

　　“主人，问天城又要打战了吗？”

　　“一群跳梁小丑罢了，暴风城已经垮了，我就不信，一个魔武能掀起什么风浪。”

　　小白蹙了蹙眉说：“我总有一种不好的直觉，事情好像没有那么简单。”

　　萧余有些惊讶，“哦？你也有这种感觉……”突然，萧余闭口不言了。

　　小白奇怪地问：“您怎么了？”

　　“我出去一下，你留在这里别乱走。”

　　话音刚刚落下，只见空间扭曲，萧余消失在房间里。几乎同时城堡之上出现空间扭动，萧余站在高高的城堡顶，白色长袍飘动着，几百米的高空，方圆百里尽收眼底。

　　寒季早就过去了，大地上覆盖着一层绿色，每当微风吹过，犹如海洋般泛起波纹，美丽的银镜湖就像一面镜子，倒映着蓝天和白云。不远处的养殖场和种植场，已经扩大到十余公里，养殖兽成群，是一副富饶而又和谐的景象。

　　萧余皱皱眉，从城堡顶部消失，随后出现几十里外的一座小丘上。

　　空间力量尚未散去，隐约弥漫着一股阴暗的气息。

　　有什么东西来过。

　　萧余对时空能量特别的敏感，百里之内出现空间传送，绝对瞒不过他的感知，何况刚才空间力量如此之强，绝非等闲之辈所能造成。

　　有此等强横的空间力量，大陆上寥寥无几，难道是希拉莉雅？

　　正在萧余感到困惑，不止从何寻找的时候。突然，一只粉嫩洁白的小手从背后伸过来，在萧余的肩膀轻轻拍了一下。

　　竟然毫无知觉，完全没有感觉到半点气息。太诡异了，哪怕萧余也是吓了一跳，条件反射回头就是一拳。

　　“啪！”

　　一只柔嫩小手轻描淡写的接住拳头，啪的一声，好像小孩间击掌游戏，萧余全力的一击，力量化为无形。

　　萧余睁大眼睛看清对方的时候，差点没把眼珠子瞪出来。一个看上去十来岁的小女孩脚尖离地，静静地漂浮在面前，一头黑色长发达到脚跟，瀑布般铺洒在身上，漆黑的大眼睛颇具灵性，非常灵动的眨眨眼。

　　“小……小怪物！”

　　此人正是从桃源岛的九蛇冥棺中爬出，哪一个具有超凡力量的神秘小女孩。

　　小怪物不在赤身裸体，不知道从哪里招来，或者抢来一套漂亮的白色公主裙，表面泛着紫色的荧光，说明是件史诗级物品，映衬着女孩美丽可爱的面庞。

　　几月不见，她看上去一点变化都没有，娇娇弱弱，粉粉嫩嫩，有点迷糊，有些呆呆的样子，还是一副人畜无害天真无邪的模样。若不是此女具有难以想象的强大力量，一定是个惹人喜爱的孩子。

　　小怪物凝视着萧余几秒，突然眼睛弯成可爱的月牙形，露出甜美的微笑。


第621章 阴谋

　　小怪物的来历，世上怕是没有人知道，唯一能确定的是，她是两万多年轻亚神族时期的人物。

　　小怪物应该对萧余没有恶意，否则的话萧余此刻绝不会完整的站在这里。她看上去也不像一个嗜杀残暴的人，小怪物从九蛇冥棺中苏醒，当时在场那么多人，她未曾杀害在场的任何一个。萧余能够将时空力量融会贯通，其实也是小怪物帮忙的结果。她除了强大的有些不像话以外，怎么看都是一个普普通通的小孩子。

　　萧余吞下口唾沫，语气有些干涩地问：“您来这里有什么事吗？”

　　小怪物轻轻地点头，伸手指了萧余一下。

　　萧余微愣：“你来找我？”

　　小怪物又点点头，随后飘到山丘另一侧，指着地上。萧余走过去一看，地上躺着两具尸体，居然是两个魔族。他们倒在地上，身上没有任何伤口，不过却是死得不能再死了。

　　问天城附近怎么会出现魔族呢？

　　萧余想到空气中尚未散去的阴暗能量，顿时明了，原来是魔族发动某种空间传送，来到了问天城附近。当萧余仔细凝视两个魔族的时候，突然大吃了一惊，这两个魔族的实力，居然高达五阶中期！

　　世界上不可能会有如此之强的魔族！这两个家伙一定是用了某种手段，强行的提升实力。魔族现在的五阶者按理说没有几个，世界上能有什么办法，让四阶巅峰者获得五阶中期的实力？简直是骇人听闻的。

　　小怪物轻轻一抬手，两具尸体从地上飘起来，白嫩的小手一推，有股无形力量击中尸体，硬生生将尸体内的一股能量给挤了出来。那是一股青黑色的风属性能量，十分精纯，除沙之书外，萧余从来没有见过如此精纯的风属性之力。这股风属性力量中，更蕴含着一种让萧余既熟悉又心悸的气息。

　　“魔神……魔神之力！”

　　萧余睁大眼睛，心中掀起惊涛骇浪，脑海中第一时间蹦出一个名字。

　　普诺斯！

　　第九魔神，暴风之普诺斯！

　　森蔓德的力量很强，当时虚弱的普诺斯根本无法抗拒封印。可是距离被森蔓德封印，时间过去快一年了，普诺斯毕竟是魔神，拥有着不输于凡人的力量，更具备永恒不灭的特性，森蔓德就算具有半神之力，也无法以一己之力始终封印于普诺斯。这时普诺斯突破封印，没有什么好奇怪的。

　　魔神普诺斯的力量，出现在魔族身上。

　　萧余的心迅速沉了下去，难道说魔族得到普诺斯的支持？

　　如果真是这样的话，那实在是太致命了，普诺斯是什么货色？亘古长存的魔神，他的岁数几乎与大陆的岁数是一样的，曾经经历过无数的辉煌文明，见证无数像亚神族一样的强盛种族步步走向毁灭。普诺斯作为一个魔神，不但天生具有凡人难以超越的力量，其学习能力惊人，掌握的太古秘术不在少数，魔神之力注入魔族体内，强行提升其实力，这便是一个最好的例子。

　　萧余深吸口气，梳理一下思路，回头对小怪物说：“谢谢你帮我解决两个大麻烦。”

　　小怪物露出甜美无邪的微笑，伸出根纤细手指，粉嫩的指尖在空中画出一个奇怪符号，最后一笔完成的瞬间，脱手而出印在萧余身上，随后消失不见了。

　　萧余摸摸胸口，无痛无痒，体内能量也没有发生任何变化，好奇问：“这是什么？”

　　小怪物对他眨眨眼睛，突然微微蹙起眉头，小小的身子渐渐地变得透明，一点点消失在空气中。

　　“等等，你别急着走。”

　　萧余有许多话想问个明白，小怪物根本不给他机会，彻底消失在空气中，犹如从未出现过一样。从始至终，小怪物没有流露出半丝气息，哪怕面对面站在萧余面前，萧余也无法感觉到她的存在。她的存在仿佛超出时与空的束缚与限制。

　　“真是一个怪人！”

　　小怪物神出鬼没，萧余无法寻找她的去向，立刻带上两具尸体回到城里。萧余本来想找杜涛商量，回城时才知道杜涛已经去了风云城，他以是问天盟代表的身份，针对如何根除魔族威胁为目的，正在与风云盟的骨干共同商议作战计划。

　　萧余毫不犹豫直接去了风云城，通过空间感应，找到会议的地点，空间传送直接到了大会之上。

　　这次大会参与者只有十余左右，分别是曹风云、巴克、风云盟不久前才突破到五阶，绰号叫“剑圣”的绝顶高手，高等地精克里斯也在场。

　　几人商讨正到关键时候。

　　密室中泛起一阵强烈的空间波动，杜涛、巴克、“剑圣”几人全都大惊站起身来。只有曹风云和克里斯正襟危坐不为所动，只是克里斯袖子下的手掌上，已出现一个六芒星魔法阵，这是战斗类型的炼金阵，克里斯做好战斗准备。

　　“是我。”萧余从扭曲空间中走出来，“事情紧急，所以唐突一些，还请各位见谅。”

　　克里斯微愣，手掌上的魔法阵渐渐消散，“问天城的萧余城主？”

　　曹风云皱起眉，不是第一次了，无论藏得多么隐蔽，萧余总能找到密会的位置，他从座位上站起来，问道：“我们在拟定对付魔族的计划，萧城主有什么建议吗？”

　　“不能打。”萧余将两具魔族的尸体扔出来，“魔族的力量超乎想象，不能冒然进攻，否则后果不堪设想。”

　　曹风云看着地上两具魔族尸体，不解问道：“这……只靠两具魔族的尸体，似乎并不能说明什么问题吧。”

　　魔族尸体中的魔神力量被小怪物逼出了，两具尸体没有什么奇怪的地方，故曹风云有此一问。萧余一言半语也解释不通，只能将关于魔神的事，大概述说一边。

　　“依你所言，这似乎是魔族的一个陷阱。”曹风云十指交叉，盯着地上的尸体，沉吟片刻，“那么被攻陷的六城怎么办？”

　　萧余说道：“既然是陷阱，当然不能往里跳！魔族人口始终有限，不可能在占领更多城市。至于被占领的六城，固然要夺回，但是要从长计议，断然不能草率出击。”

　　巴克哼了一声，站起来非常不满道：“萧城主，这话我巴克就不爱听了。问天盟可以打魔族，我们风云盟为什么不可以？”

　　“情形不同，当然要另当别论！”

　　“魔族总人口不过万余，一群残兵败将，再怎么折腾，翻不起什么风浪，何足为惧？风云盟有数百城，精兵百万，岂会怕一群乌合之众。萧城主，若暴风城一役让问天盟损失与消耗过于严重，不便再次参战的话，你大可直说。”

　　这次说话是绰号剑圣的人，是一个华人，名叫杨千秋，风云盟中仅次于曹风云和巴克的人物。

　　萧余笑了，看着曹风云说：“曹城主，难道也以为是萧某故意为不参战而找借口？”

　　“几位不必动气，速速坐下。”曹风云呵呵一笑，站起来对萧余说：“不，萧城主人族无敌，问天盟精英无数，暴风城战役对贵盟不过小菜一碟罢了。只是此次魔族气焰太盛，实在欺人，风云城不镇压，怕是有人不服啊。问天城攻下暴风城，灭掉魔族领袖，已是居功至伟，这扫尾的工作，不如就交给风云盟来做，如何？”

　　萧余眼睛微微眯起淡淡地说：“哼，反正我的警告已带到，至于信不信是你们的事，告辞了，杜涛，我们走。”

　　“是！”

　　杜涛站起来告别曹风云，随萧余离开密室。

　　会议结束以后。

　　曹风云让其他人先行离去，他和克里斯独处。

　　高等地精与风云城是越来越亲密了，最近甚至传出消息，从来不设副城主的曹风云，已将副城主的职位让给了克里斯的消息。曹风云摆明想将风云城与高等地精彻底捆绑在一起，克里斯是地精族最伟大的长老奥丁之长子，今后有可能会接替奥丁在地精族的地位。克里斯对人类的潜力甚为看中，所以也乐于与人类合作。

　　曹风云问道：“萧余的话，你怎么看？”

　　克里斯说：“关于魔神的传说确实存在，我曾听族中的长老谈论过，十大混乱魔神是浩劫的象征。我认为，宁可信其有不可信其无啊。这件事，我会禀报族中，让长老调查。”

　　“好。”曹风云点点头，“我就拖延出兵时间，或者先进行几番试探。”

　　萧余回到问天城的时候。

　　突然一个侍卫跑到面前来对他禀报道：“城主，有一个精灵求见。”

　　“精灵？”

　　萧余微愣一下，因为矮人村的缘故，矮人拜访问天城是常有的事，为什么会有精灵族来到问天城呢？萧余在侍卫的带领下，来到一个房间，刚进门，只见一个白色头发的英俊精灵背对着他站在窗便，俯望苍茫的大地景色。

　　俊美精灵听到声音，突然回过头来看了萧余一眼，平静说道：“好久不见。”

　　萧余脸色骤变，低声对侍卫说：“你们出去”。

　　战士们立刻离开。

　　萧余独自走到俊美精灵面前，“森蔓德王！”


第622章 森蔓德的忠告

　　这位看似无奇的年轻精灵，不是别人，正是木精灵历史上最伟大、贤明的王者之一，万木王森蔓德，六大奇迹之书中，森之书的持有者。

　　森蔓德微微一笑，暖春阳光一般和煦，虽说是位活了一千多年的木精灵，但不可否认森蔓德看上去是个非常具有魅力的男性，声音非常富有磁性：“你变得强大了。”

　　萧余苦笑说：“森蔓德王面前，我可不敢认为自己强大。”

　　“不急，你的潜力已经充分说明了早晚有一天，你会达到我的高度，甚至超越我的。”森蔓德点点头，突然继续说：“我来此的目的，你应该明白。”

　　萧余表情自若说：“我想是一定是普诺斯冲破封印的事而来吧。”

　　森蔓德点点头：“不错，普诺斯的大部分力量恢复，我的力量再也无法束缚他，如今封印被撕裂，同样的封印对魔神不可能用两次。所以说，你的处境有些危险啊。”

　　萧余并不在意说：“普诺斯是风之魔神，力量被沙之书所克，他应该无法奈何于我。”

　　森蔓德缓缓摇头说：“你太小看魔神了，普诺斯活了无数岁月，智慧和知识超过大陆上任何人。他就是要找出一百种对付你的方法，也不是什么难事。”

　　话虽如此，不过问天城防御大增，普诺斯亲自出马找上门来，想破掉问天城的防御也需要花些力气。萧余完全能乘机逃到其它地方，或者干脆躲起来不再露面，挺过几年等具有与普诺斯对抗的力量时在出来。

　　“普诺斯具有风之力量，一切存在于风中之物，一切发生在风中之事，无法瞒过普诺斯的魔神眼。你就是躲进海底终生不出，也未必能逃脱。”森蔓德似乎看出萧余所想，随后轻摇头说：“不过不用太担心，未必没有破解之法。这一年来，我发明了一个专门用来遮蔽魔神之眼窥探的法术。今日特来问天城，就是为了对你施此术。”

　　萧余一喜，立刻谢道：“多谢森蔓德王。”

　　森蔓德伸出手指虚空画起一个符号，萧余看他施展法术觉得眼熟，森蔓德的咒印与小怪物相差不大。当森蔓德完成最后一笔，手指轻轻一弹，咒印向萧余的胸口，落上去的瞬间，让人没想到的事情发生了，小怪物留在萧余身上的魔法符号一闪，森蔓德的力量被弹开了。

　　“咦，这股力量是……”森蔓德露出惊讶的表情，随后凝重起来，收手问道：“这个印记什么时候留下的。”

　　萧余如实回答道：“今天，事实上就发生在不久之前，普诺斯将力量灌入两个魔族体内，让他们暗杀于我，结果被人阻止了，印记是她临走前留下的。”

　　“她为你解除威胁？为什么……”森蔓德陷入沉思，“你们是怎么认识的？”

　　萧余对森蔓德没有必要隐瞒，他将桃源岛的亚神族遗迹从头到尾说了一遍，详细说明小怪物出现的前后经过，然后问：“此人真是极为神秘，可能与亚神族有关系。森蔓德王，难道知道她的身份？”

　　萧余就奇怪了，难道森蔓德会认识两万多年前的人物？

　　“不，未曾其打过交道，更谈不上认识了。”森蔓德说话间闭上眼睛细细感应，千里内花花草草，所有植物都与他形成联系，只是没能找到一丝小怪物的气息，如此便找不出她的去向，森蔓德只能作罢，睁开眼对萧余说：“小心，此人不简单，她的危险程度，可能比普诺斯还高。”

　　小怪物比混乱魔神还危险？

　　这怎么可能！

　　萧余有点不相信：“她不像个邪恶之人。”

　　“世界上有事情，不能从表面来判断。”森蔓德面色有些凝重，欲言又止，似乎不想说太多，毕竟有些层面的事情，萧余现在就知道，未免太早了：“我没有与她直接接触，所以无法完全洞悉其本质，我也希望猜想是错误的。否则，未免的麻烦可就不小。”

　　萧余不难看出，森蔓德对小怪物存有一丝忌惮。

　　万木王森蔓德是大陆上最强的存在之一，巅峰王者中的巅峰王者，凭手中的沙之书，足以与龙神分庭抗衡。不知小怪物有多强，但是能引起森蔓德的重视，只怕比一般的王者更厉害。

　　萧余皱起眉，摸了摸胸口说：“那么这个印记……”

　　森蔓德轻轻点头：“放心，此印无害。它能掩饰你的存在，隔绝魔神的感知。只要有此印在，普诺斯没那么容易找到你。”森蔓德停顿一下，“这个人为什么要帮助你呢？……虽然她的想法亦不可揣摩，不过不得不承认，此术毫无破绽，可比我发明的术更加完善安全。”

　　小怪物的身份真是越加神秘了，她的法术比万木王更好？

　　只是从森蔓德的语气来看，他隐约猜到小怪物的来历，可是有所顾虑，不想说出来。萧余也不好追问，不管怎么样，森蔓德不会害萧余，小怪物暂时也没有伤害萧余的意图，有二人保护，普诺斯就算本领通天，不能把萧余怎么样。

　　森蔓德临别前对萧余说：“对了，我需要提醒你。大陆魔灾即将全面爆发，真正的混战就要来临了，此次大战黑暗与深渊的王会出现，我等也将参战，大陆再无几日太平，你们要做好准备。”

　　“是，多谢森蔓德王提醒。”

　　“天地动荡，魔神出世，世界大乱已不可避免，这场浩劫不知道会制造多少生灵涂炭。”森蔓德轻轻叹息一声：“我就此告辞了，留下一物，你且收好，关键的时候，会有些用处的。”

　　萧余拱手告别。

　　森蔓德的身体噗嗤一声消失，空中多出一片巴掌大的绿叶，散发着晶莹光芒，正一点点飘落下来。

　　萧余有点傻眼，“搞了半天，竟不是森蔓德本尊！只是一个分身或是化身罢了！”森蔓德化身变成的绿叶缓缓飘过，萧余伸手接住，仔细的观察两眼，此叶晶莹剔透，其上刻满符印，蕴含着相当强横的能量，绝非寻常之物，除此以外就再也看不出有什么特别，“这叶子可以承受森蔓德的力量变成化身，肯定非比寻常！”

　　森蔓德就是拔根头发下来，那也非同小可！

　　萧余将叶子小心收好。

　　大陆魔灾进行至今，已有一段时间，不过都是小打小闹，真正厉害角色，没有一个登场，最近更是沉静异常，大陆联军将黑暗裂缝死死压制着，除南方黑暗势力稍微活跃了一点意外，其他地方全是压倒性的局面。可是不久以后，大陆各地黑暗裂缝将进入一次真正的大爆发，那个时候强大的六阶存在就会降临大陆，千万黑暗种族大军会对大陆各族造成巨大压力，战争不过刚刚打响。

　　问天城是该好好准备一下了。

　　萧余当天绝对将云芸、宋末央、晨霜、金石、王超、王空等问天城高级成员聚集起来，所有工作暂时搁置一边，萧余将他们进入时空圣域，在其中闭关，争取早日突破到五阶实力。

　　萧余从海歌部落将水蓝接到问天城来，她一切准备就绪，是时候冲击五阶的瓶颈了。

　　维持圣域需要不小的精神力，若是战斗的情况下，圣域必须高速运转，最多可以坚持半个多小时。现在，萧余将以最低的能量运行圣域，由于构成圣域的能量大幅度降低，圣域会变得非常脆弱，哪怕三级强度的能量进行攻击，圣域都会顷刻间崩溃，三阶实力者都困不住的圣域，用于战斗肯定行不通，不过却有低耗能的好处。圣域内的时间调整为外界的五分之一，不发动空间转移，让圣域留在原有的空间当中，以节省精神力消耗。

　　这么一来完全可做到较长时间的维持圣域，道理与手机或笔记本电脑是一样，电量是有限的，运行游戏不长时间就没电了。如果改成休眠睡眠的状态，电量却能延长十倍甚至几十倍。

　　最低消耗的圣域，萧余可维持一整天，这当然是远远不够的，萧余特意准备大量补精丹，紫色、金色的都有，足够维持十天左右，外界十天圣域之内等于过去五十天，完全可以满足闭关需要。

　　众人配备着最基本的七窍丹、悟道丹，萧余给额外发了一枚下品金精丹。金精丹是五阶者用来增强实力服用的丹药，其中的海量精气，足可在闭关的关键时期推上一把，大大加大成功率。另外，没人还发到一根永恒之草，本是夜精灵迪娜琳送给萧余的，有不少闭关失败的人，都是在跨入五阶以后，无法稳定力量，最后又跌落回原来的实力。永恒之草在突破的瞬间使用，可以达到稳定境界的效果。

　　七窍丹、悟道丹、金精丹、永恒之草，各个价值不菲，至少为闭关增加三四成的成功率。这些人卡在四阶巅峰时间不短，本身就为闭关做出大量准备，基本上是十拿九稳，按理说不会失败才是。

　　一切准备就绪。

　　萧余在房间中心盘坐下来，其他人彼此让开一定距离，盘坐在房间的各处。

　　“圣域打开以后，我会用空间力量将你们隔开。我能做的只有这些，机会非常宝贵，一定要争取一次成功！各位，请准备！”萧余说完，目光扫过众人，双眸逐渐变成一白一银，时空力量喷涌而出，“时空圣域！开！”


第623章 集体突破

　　萧余的时空圣域释放开来，笼罩房间里的每一个人，圣域内寂静一片，众人只觉得来到一片孤立时空中，彼此是看不见的。闭关正式开始了，萧余盘坐在圣域中心，不断散发出力量，维持着圣域的平衡。他也没有闲着，服下一枚中品金精丹，开始吸收庞大的精气，开始冲击五阶中期。

　　自从突破到五阶，萧余不止一次使用金精丹，一般人就算没有晋级，距离下等级也差不多了。因为身体的特殊性，萧余等级和境界的提升难度比一般人大几倍，所以到现在也没有多少动静。

　　借此时机，利用金精丹的威力，好好的冲上一冲。

　　时间在圣域中一分一秒的过去了。

　　第二天，风云城向南方大陆出兵。

　　第三天，风云盟就与魔族初步交手，第一战风云盟以压倒性的优势夺回魔族两座城市。

　　第四天，风云盟气势大盛，各高级干部全部像曹风云请命，要求乘胜追击的时候。突然，魔族进行一次大反扑，驻扎在两座城中的一万三千多军队，顷刻间被击溃，全军覆没，半数被杀，半数被俘虏。轰动了整个大陆，风云盟也遭受到巨大的打击。

　　魔族中出现大量强横的五阶者，人族军队在其面前，简直没有半点抵抗之力。

　　这一下，曹风云在内的几位风云盟骨干，终于相信萧余所说的话。

　　魔族远远超出人族的意料范围，幸亏曹风云谨慎，没有把军队留在两座城里，这才让几万人逃过一劫。否则的话，即使可以挡住魔族的反扑，风云盟数万精锐的大军，基本不复存在。

　　魔族实力突然变强，一定是魔神普诺斯幕后操作所致，克里斯将消息带给高等地精族的长老们。魔神出世，事关重大，纵然是唯利是图、自私自利的高等地精也坐不住了。通过各种渠道把消息散播出去，南大陆的黑暗势力引起大陆各族的高度关注。有几位王者亲自前往南大陆，企图击败普诺斯，铲除巨大隐患。

　　普诺斯比一般王者强很多，根本无惧普通王者前来挑战，如果遇到精灵王、龙王等较强的巅峰王者，普诺斯没有自信击败对方，立刻藏起来，普诺斯作为一代魔神，一心想要躲藏的话，没有人可以轻易找到他。那些前来攻击普诺斯的王者，不但没有顺利击败普诺斯，反而付出代价，恼怒的普诺斯专门暗杀在外的后人，袭击附属部落，对各王造成巨大损失。

　　第六天，圣域已过去三十多天。

　　萧余感觉到一股异常强大的能量，正在时空圣域中凝结，这是突破成功的征兆。他迅速锁定能量的来源，正是云芸，她看来会比其他人都快一步进入五阶了。

　　萧余意念一动，力量锁定云芸，空间能量在她的身边聚拢，将其从圣域之中转移到一间密室里。圣域无法承受过强的能量，云芸将在此完成最后的突破。

　　云芸的突破同样产生天地异象，虽然比不上曹风云、韩可欣他们，但也是极为壮观。云芸天赋为吸收自然界游离元素的力量，达到对自身增幅或者强化攻击的目的。问天城附近的几十里范围，风、火、冰三种元素全都活跃起来，互相凝聚飞舞，流星雨般炫目。云芸吸收大量元素力量，正式从四阶巅峰跨入到五阶前期，问天城的第四位五阶者！

　　第七天。

　　金石、王超、宋末央先后进阶，全部突破到五阶。

　　第八天、王空、晨霜等人经过圣域内四十余的闭关，不负使命也成功的进阶了。

　　萧余用十天不到的时间，让问天城的五阶强者增加六位！最近风云盟也有不少人突破，算上曹风云、巴克、杨千秋三人，偌大的联盟中，五阶强者的总数没达到十位。之问天城一城就可以将上百座城的大联盟给压了下去。最近传出消息，苍龙城的钟卫国、希望城罗斯等人，还有问天盟其他几个强者，全部成功进阶，炎王和冥帝算算时间，距离出关也不远了。

　　风云盟在魔族手里吃瘪，让不少城市损失战士，对声望有所影响。问天盟的盟主问天城顺利升级，接着强者频出，可以说如日中天，达到历史的最高点。曹风云感到压力巨大，虽然对自己一手创建的联盟有信心，主要成员忠诚度都很高，次要成员就算退出风云盟，他们的实力也不足以被问天盟接纳，短时间内不用为问天盟的强大，导致风云盟分解而担心。

　　可长此以往并不是办法。

　　风云城作为主城，一定要跟上问天城的步伐，曹风云决定在联盟内，大量高阶收购传说之石，让风云城的史诗之塔升级。另外推出大量福利，已经达到闭关条件，因手中紧张买不起材料的人，可以像风云城贷款，有一些特别有潜力的人，风云城甚至无偿资助其进阶，最后为进阶成功者，设置丰厚奖励，起到激励的作用。

　　有竞争才会有突破，曹风云推出的福利对人类整体实力的提高大有益处，让风云盟涌现出一批五阶强者。杜涛在问天盟也实施类似的政策，不过相比之下，问天盟成员少，实施起来非常轻松。

　　第十天的时候，水蓝才顺利突破五阶，她不是人族，无法像人类一样快速提升实力。水蓝在圣域内用五十天左右的时间才突破，这异族中已是极快的速度了。水蓝进入五阶以后，精神有较大幅度的提升，产生一丝非常微弱的王威，当然比韩可欣都远远不如，只是隐约有产生王威的迹象罢了，若不仔细观察完全发现不了。十一倍精神的她，增加到十六倍精神，这比韩可欣多出两倍，与屠夫的精神差不太多了。

　　最弱的王者具有二十倍精神，实际上凡是能突破到六阶的绝世强者，全是千万无一的奇才，大多数具有二十倍左右或者超过二十倍的精神，王者是六阶者中的一个小群体而已。王族大多出生拥有十倍精神，起点虽然高，成长速度固然迅速，可并不意味就一定能成为六阶强者。事实上，九成以上的王族仗着与生俱来的庞大精神力量，进阶五阶毫不费力。突破五阶以后，他们的精神相比出生时，往往没有变化，或者提高很少，成长率过低，毕生无法进入六阶。

　　水蓝并不是王族，出生有五倍精神，等实力达到五阶前期，整整飞跃到十六倍，即使排除造化金丹，其成长幅度也是非常巨大的，冲击六阶时，是有希望成功的，因为产生一丝极其微弱的王威，所以存在较低的封王概率。不愧是水晶海最具潜力的天才之一，足以受到希波王的重视与培养。

　　萧余先后服用数颗金精丹，经过数十天的反复吸收，终于从五阶初期跨入到五阶中期，拥有二十四倍的精神强度。奇迹之书可以令精神翻倍，如果没有奇迹之书，萧余的精神按理说与韩可欣是不相伯仲，韩可欣进入五阶以后具有十四倍精神，萧余按理说应该有二十八倍左右。实际上并没有那么容易，当达到二十倍标准精神程度以后，别说一次提升几倍，哪怕再增长一丝也是万分困难的，五阶中期拥有二十四倍的恐怖精神强度，估计希波王也强不到哪里去！

　　水蓝成功突破非常的高兴，“谢谢你，没有圣域帮助，至少要花四十多天，那时候的水晶海，还不知道会变成什么样。”

　　萧余摇摇头：“举手之劳罢了，你离开海歌部落已有十天。十天的时间，足以令水晶海的战况发生很大转变，你还是赶紧回到部落吧。我把一些事情料理好以后再来。”

　　水蓝离开部落多日，自然是迫不及待想要回去，利用传说之塔的强化定位传送，顺利的传送进水晶海。

　　萧余找到杜涛询问道：“材料集齐了吗？”

　　杜涛点点头：“全部收集起了。”

　　萧余眼中精芒闪过，露出一丝微笑说：“传我命令，请火刃部落、鱼人半岛全体高层人员来问天城一趟，有要与其商量。”

　　“是！”

　　杜涛虽然不明白，萧余这个时候召见兽人和海族的高层有什么目的，但却明白，萧余做事，从来注重效率，不会打动干戈干一些没有意义的事情。

　　几个小时以后，兽人族的罗罗姆、鲁卡，格雷等人，海族的戈比多，以及多为鱼人半岛的高层，总共加起来有三十多人，全部来到问天城，在侍卫们的带领下，来到一个宽阔的大厅。

　　兽人也好，海族人也好，没有一个问原因。

　　问天城的强大，已远远超出想象，昔日一只手都能拍死的人，如今成为一个个让人仰望的五阶强者。海族几度攻破的问天城，现在成了一座高高在上的圣城，这些异族除了感慨和羡慕，对人族早已心服口服，没有任何叛逆之意。一两年来，受到问天城的照顾，鱼人半岛和火刃部落规模也扩大许多倍。

　　萧余等众人就坐以后才说：“今天请给位来，其实是想与大家商量一件事情。”

　　戈比多立刻说：“城主，何必商量，你有什么吩咐，只需传令，我等若能做到，必定全力以赴！”

　　“不，这可不一样。”萧余十指交叉，目光扫过在座的异族，突然压低声音缓缓地说：“不瞒各位，在下有幸掌握了一个传说中的禁忌秘术。凭目前掌握的材料，此术足以让在座的各位，轻松掌握五阶初期甚至中期的力量！”

　　此言一出，在座众人无不大惊失色。


第624章 转生计划

　　这些出生平凡的大陆种族，绝大多数没有优秀的血统，没有充足的资源，竭其一生，五阶无望。所以对大部分人而言，四阶就可以居千人之上，算是出人头地了。纵然有少数具有较高天赋，如罗罗姆这样的兽人，有望成为五阶强者，可却要付出上百年的苦修，不知道要耗费多少精力和资源，兽人危险的战斗生活，中途陨落也是很有可能的。

　　兽人族战士争先恐后报名当研究所的志愿者，变成改造战士，变成生化战士，外形完全扭曲也在所不惜。只是为在有生之年，体验到更强的力量，更畅快淋漓的战斗快感。牺牲与付出相比获得的不值一提。

　　萧余却当众宣布，拥有一个让人瞬间跨越到五阶的禁忌之术！

　　这是何等的诱人！

　　戈比多第一个说问道：“世界上怎么可能会有如此逆天奇术？”

　　萧余肯定的说：“这是一个已灭绝的上古文明所开创的禁术，我仔细的研究过，可信度极高。我认为具有一试的价值，所以特来咨询各位。”

　　罗罗姆立刻站起来：“谁不愿意获得力量，难道此术存在什么巨大的副作用？”

　　“不。”萧余目光沉静如水，平静地说：“这一个禁忌之术最诱人的地方在于，只要过程顺利，成功的完成到最后一步，它就不会给承术者造成严重影响。当然，此术成功率并不理想，只有百分之五十，如果失败，只有死亡的下场，绝对无药可救。”

　　“真的吗？”

　　“天底下哪有这样的好事！”

　　“一半的几率，要么死，要么变成五阶强者！”

　　“如果是这样，哪怕有生命危险，我也愿意一试啊！”

　　“……”

　　这个世界里的力量，可远比财富和权利诱人，事实上只要具备足够的力量，财富与权利几乎唾手可得。有的人终其一生，只是个可悲的小角色，人们对力量的渴求，达到一个疯狂的地步。

　　萧余沉吟片刻说：“此术还具有一个特点，顺利完成以后，承受禁术之力的人，将与施展禁术者产生契约关系。当然，这种灵魂契约束缚力并不强，你们可以保留完整的人格和自我意识，正常情况下不会受到强制约束。只有禁术承受者的意志与禁术施展者严重违背时，它才会发挥作用。”

　　契约转生一旦成功，契约者无法违背萧余的命令，可平时的生活思考以及人格都不会受到影响。

　　萧余继续说：“你们如果可以接受这一点的话，我会无偿进行此禁术。”

　　众人考虑片刻，按萧余的潜力，封王已是必然之事，更会一位了不起的王者。王者的意志是难以违背，哪怕萧余以现在的力量，施展王威强行逼迫做某件事，具有抵抗的人没有几个。何况绝对效忠于一位强大的王，这并不是一件多么让人无法接受的事。

　　“我愿意！”

　　“我也愿意！”

　　“……”

　　众人全部表态，愿意接受契约转生术。

　　萧余微微一笑，轻拍手道：“那么接下来，我便向给位详细介绍此术。这是上古时期的十大炼金禁术之一契约转生，发明者是两万年前神秘消失在大陆上的亚神族。”简略介绍一下亚神族文明，继续说：“这个禁术相当残忍，必须建立在两个活体之间，通过灵魂生命互换，躯壳调换为目的。换句话来说，我必须活捉一位五阶强者，才能进行此术。除此以外，完成此术需要大量珍稀材料，其价值之高，绝非一般人所能承受，分别有……”

　　众人越听越心惊，虽然说契约转生强大无比，可是施展的条件过于苛刻，不但需要活捉一位五阶强者，更需要大量闻所未闻的材料，哪怕穷其一生也收集不齐！

　　“好了，这就是契约转生术的基本情况，”萧余继续说道：“契约转生术会将你们的灵魂转入新躯壳中，你们在保留全部的记忆与人格的情况下，对新的身躯进行夺舍占据。由强转弱，成功几率为百分之九十以上，由弱转强，同境界成功率为百分之七十，跨一个境界，成功率为百分之五十，若跨两个境界，成功率为百分之五。转生成功以后，自身天赋会保留一小部分，当多以新的身体为主，获得其天赋，拥有的全部秘术，乃至史诗武器。转生后会有一个缺陷，转生的对象是个垂垂老矣的老头的话，那么你的寿命也将所剩无多。”

　　戈比多问：“转生以后，我们是否会变成其他种族？”

　　萧余点点头说：“这是肯定的，因为占据对方身体与精神，吞噬对付的灵魂之力，不过自身的灵魂本质不会变化。若感到身体没有前途，或者寿命将尽的时候，只要收集足够材料，完全可以进行第二次转生。只是一个灵魂经历太多次转生以后，灵魂强度固然会变高，但转生的成功率却会越来越低，一旦转生失败，下场是魂飞魄散，身死是必然的事。”

　　众人眼睛一亮！

　　居然还能仿佛转生？如果运气好点的话，岂不是可以一直活在世界上，几千年都不陨落？

　　萧余又继续说：“如果各位没有异议，我便开始进行契约转生大术。目前由于只有海族五阶强者，暂时没有兽人强者的躯壳，所以罗罗姆，你们兽人的契约转生只好推后。”

　　本来兴致勃勃的罗罗姆等人，顿时大失所望。

　　萧余安慰道：“罗罗姆酋长，你还年轻，何必着急呢？若能突破到五阶，在进行转生的话，成功率是相当高的！平日，你们火刃部落多加留意，如果发现五阶实力的敌对大陆种族，可向问天城寻求帮助。活捉以后，便能为你们进行转生秘术了！”

　　“是，城主！”

　　萧余目光扫过海族说：“目前，我拥有的海族五阶者为十五名，只能进行十五次转生。因为转生有危险，一定要做好觉悟。你们在鱼人半岛身居高职，一旦陨落只怕影响巨大。不妨先回去商量一下，选出十五名来，为以防不测，必须安排好自己的接班人。明天再来见我吧。”

　　“是！”

　　“我们告退！”

　　萧余来到实验室为契约转生术最好准备，第二天清早戈比多就带着十四个海族来到问天城。萧余观察了一遍发现，十四个海族多为年长者，可见戈比多是非常理智的选了人，年长者本就无几年可活，不如抓住机会，没准不但可以获得新生，还能鱼跃龙门，成为一名强者！

　　戈比多是唯一的一位青年海族，他作为鱼人半岛的领袖人物，自然要获得更强的力量。

　　“你们都准备好了吗？”

　　“城主，请您放心。我已经安排好后事，如有不测，自有代替我管理部落。”戈比多表情坚定，突然又问了一句，“进行转生之前，我有一句话想问，这些俘虏的五阶强者究竟从何而来……”

　　萧余笑道：“这一点不用担心，他们是波东赛的手下，一群侵略者和掠夺者，说不定就有让你们家破人亡的仇人，所以不必有负罪感。”严肃了一下表情，问：“好了，谁第一个来？”

　　戈比多目光一扫众人站出来，“让我先吧！”

　　“随我进来。”萧余点点头对其他人说：“其余人一律在外等候，无论发生什么，不准进入！”

　　萧余将戈比多带进研究室，让他脱去上衣，盘坐在一个魔法阵中，距离戈比多不愿出去，有一个差不多相同的法阵，上面躺着一个覆满冰霜的海族。两个魔法阵又位于更大的一个魔法阵中，萧余则站在阵眼处。

　　戈比多注意了对面冰冻的海族，海族身高三米，体型魁梧高大，全身长满黑色鳞片，利爪锋利，气息强大，赫然是一个蛟龙人！

　　蛟龙人就是所谓的蛟人，蛟人与人鱼、娜迦等海族，皆是海洋中最强大的种族，海洋中高贵的上等贵族。他们往往天生具有超凡的力量，潜力比鱼人、龟人、鳗人一流强大的多。人鱼爱好和平，娜迦阴险狡诈，蛟人则痴迷战斗，相当于海洋中的兽人，一个强盗种族，具有很强的侵略性，波东赛就是一位蛟人王。蛟人的数量不多，战斗力在海洋智慧种族中数一数二，同级同阶的情况之下，数个战士才能对抗一名蛟人战士，如果没有强大的种族实力，波东赛也不敢攻打人鱼族。

　　萧余一边准便材料一边说道：“这个蛟人是波东赛王者部落中的一位长老，蛟人寿命比人鱼略长，他大约四百岁，五阶蛟人中，只能算中年。可却具有五阶中期的实力，且在中期之境停留数十年，已经接近五阶后期的层次，我是在联合多位人鱼长老的情况下，花了不小力气才捉住他。十五个海族强者中，此人实力是最高、潜力也是最大，蛟龙是最优秀海族。我将他留给你，戈比多，但愿你不要让我失望！”

　　戈比多的目光灼热起来，紧紧握住拳头：“谢谢，我一定会尽力。城主赐予戈比多再生的机会，如果侥幸活下来。我以海神名义起誓，终生效忠于城主，与问天城共存亡，永不背叛！”

　　“我需要在你的身上刻一些魔法阵，忍着点，别动。”

　　萧余拿出一把特制的锋利小刀在戈比多身上刻出大量魔法符号，随后用特质的材料涂抹上去，戈比多先是感觉到一阵深入骨髓的剧痛，随后肢体感觉渐渐的丧失了，接着神智也丧失了，陷入深层的灵魂休眠状态。

　　“这个术到底靠不靠谱，就看下面的了！”

　　萧余深吸一口气，两手按在魔法阵上，阴阳炼狱火顺着魔法阵纹路，瞬间遍布整个房间。


第625章 花仙

　　萧余的力量充满整个房间，戈比多和蛟龙同时从魔法阵上漂浮起来，两具身体同时亮起紫色的光芒，整个问天城都可以感觉到实验室中爆发出来的强大能量。

　　戈比多感觉意识坠入一个奇异的通道中，通道由上而下，只见下方越来越黑，有一股巨大的吸引力传出，疯狂的拉扯着灵魂，向一个无底深渊而去。戈比多不知道通道底部究竟有什么，只感觉到深渊一片阴寒，如果坠入其中，怕是万劫不复了。戈比多竭尽全力挣扎，可意识无法控制灵魂行动，只能一点点的往下坠。

　　这个时候，突然一股温暖的能量包围住戈比多，正带领着灵魂向着通道上方而去，通道之上越来越亮，最后是一个发光的出口。这时候深渊中爆发出更强的拉扯力，温暖的能量团团保护灵魂，可在不断拉扯之下，温暖能量越来越稀薄了。

　　“一定要坚持住啊！”

　　戈比多感到温暖能量越来越少，不过距离光亮的出口却越来越近，最后进入通道的刹那，最后一丝能量离开身体，戈比多再次感受到无法言喻的冰寒。可就在千钧一发的时候，戈比多的灵魂进入光亮的入口。

　　所有的一切，仿佛静止般。

　　戈比多感到意志经历一片混沌和模糊，他看到许多错综复杂乱七八糟的影像，那是另一个人的人生经过，最终所有影像都消散了。大量灵魂能量涌入戈比多的灵魂，让他的灵魂变得更加壮实。

　　突然，戈比多从混沌中恢复过来，他感觉到身体的存在，各种知觉也渐渐回归。

　　冷！

　　彻骨的冷。

　　犹如被冰封万年，骨髓都被冻住了！

　　几分钟后，寒冷的感觉渐渐散去，戈比多掌握了身体的控制权，猛地一下从地上坐了起来，睁开双眼视野变得与从前不太一样，更加的清楚且视角范围变得更大了。

　　“城……主！”

　　戈比多开口说话，不过语言有些不利索。

　　萧余长长的出了一口气，用力的拍戈比多一下，“干得好，你成功了！”

　　戈比多的大脑似乎卡住了，思考能力大减，朝一个方向看去，只见一个海鳗人躺在魔法阵中，生机全无，已经死了……那不是自己吗？他赶紧摸了摸身体，全身上下黑鳞覆盖，手脚也变得强壮有力，精神更像海洋般浩瀚强大！戈比多从来不敢相信，自己有一条能拥有如此力量！

　　……

　　实验室的门打开，侍卫们让开一条路，守在外面的海族立刻围上来，他们惊讶地看着萧余带出来一个强壮的蛟龙人。

　　萧余指着身边的蛟龙人说道：“各位，请重新认识一下鱼人半岛的首领戈比多吧！”

　　十几人顷刻间沸腾了！

　　这个奇迹般的炼金术，居然真得成功了！

　　戈比多占领夺舍了五阶中期蛟龙人的身体精神，掌握全部力量、秘术、吸收蛟龙人的灵魂力量，掌握全部的史诗武器。蛟龙人大部分记忆也被封印，戈比多可以一点点破开记忆，不需数日就能彻底掌握新的躯体。

　　真是一个伟大的术！

　　萧余接下来为剩下的鱼人半岛领袖进行仪式，花费一整天时间，完成十五次契约转生，十五人中包括戈比多在内，共有八人成功，剩下七人在遗憾中死去，想获得力量，自然要做好足够觉悟。七位在仪式中死去的海族，被厚葬于海神殿之中，同时给予其后人和朋友足够多的封赏。

　　西海岸联盟再添八位高手，一位五阶中期，七位五阶初期！萧余在偷袭波东赛军队的时候，选择的对象都是青壮年将领，此类人潜力巨大，适合用来契约转生。凡是成功转生的人，不但获得梦寐以求的力量，更得到至少数百年的生命！

　　这些受到契约转生术，获得全新身躯与力量的海族，更是从此以后与萧余存在着魔法契约的关系，他们将无法违背萧余的意志，大大巩固西海岸联盟的稳定性。

　　西海岸联盟的实力大增，如果说以前面前可以抵挡附属部落，那么现在已完全可以与附属部落比肩了。尤其是海族的势力，哪怕波东赛派出一支军队来攻打，萧余也不会畏惧。

　　第二天。

　　萧余十几天没休息，只睡上一晚上，立刻精神抖擞。韩可欣躺在身边，昨天缠绵算是多日没有陪她的一种补偿吧。韩可欣悠悠的醒过来，睁开眼看萧余一眼，美目半闭，打了个哈欠，慵懒的样子充满迷人风情。

　　韩可欣翻身趴在萧余身上，柔顺的发丝垂下，胸前柔软紧贴萧余胸膛上，“曹风云打败仗的消息，你不会不知道吧。”

　　“我当然知道。”萧余哼了一声，“我已警告过他，可风云盟不放在心上，我也没有办法。也算那老狐狸谨慎，只赔进去一万多军队，不然经此一役，风云盟怕是要元气大伤了。”

　　韩可欣眯着眼说道：“你有没有觉得的入侵，可能是个烟雾弹。”

　　“怎么说？”

　　韩可欣分析道：“暴风城大战过后，魔族一蹶不振，人口已严重不足。补充并不急于一时，虽说突然反扑让人类措手不及，先后占据六座城池。可是，魔族人口才补充几千而已，如此一来反而引起我们的警惕。虽然有魔神普诺斯撑腰，但是我觉得，没有那么简单。有可能魔族故意攻打几座城，故意吸引注意里在战争方面。”

　　萧余皱起眉，韩可欣说的有道理，现在全大陆人类的目光都集中在魔族主城神魔城，可经此一战以后，大多数人都将注意力转移到被攻陷的六城上，以及普诺斯身上。魔族主城距离无尽火域很近，难道普诺斯在秘密进行什么计划，无尽火域中藏着炎之书，莫非他知道这个消息？

　　“说的有道理，应该派人去好好查一查。”

　　炎之书作为六大奇迹之书之一，具有与沙之书等同的力量，无论如何不能落在普诺斯手里。

　　萧余却并不是太担心，普诺斯力量没有完全恢复，传说炎之书有一位元素族半神守护，普诺斯的能力，短时间内绝对没有夺书的可能。

　　“咚咚咚！”小白又敲起门来，“主人，副城主，起床啦！！”

　　萧余和韩可欣无奈一笑，小白准备好精美的早点，萧余赏给小白几枚上品紫精丹，让她尽早提升实力，或许不久的将来可以帮助小白进阶，让她成为大陆上自古罕有的五阶狐人。两人吃完早餐，韩可欣陪着萧余到一趟人鱼半岛，查看戈比多几人对身体的适应情况。

　　一番了解之下。

　　戈比多八人对新的躯体与力量完全适应，已经能发挥出身体主人的七八分实力，萧余感到非常的满意。

　　蛟人戈比多满脸欣喜说道：“现在各大族的人对您的契约转生术都很渴望。不知什么时候，您能再进行此术，为西海岸联盟，多添几位高手！”

　　“材料不够了，重新采购需要一段时间。”萧余摇摇头，“何况没有可有可以提供转生的身体，五阶强者可不是那么容易抓的。”

　　戈比多说：“城主，戈比多可以为您效力。我的身体还不太熟悉，但根据原主人的战斗记忆，可以发挥出七八成的战斗力，蛟人攻击强横，完全可以力敌五阶中期者。”

　　戈比多现在确实是一个不弱的战斗力。

　　萧余听完他的话，心中一动道：“好，你随我去西海。”

　　戈比多大喜：“是！”

　　萧余心中产生一个计划，他带着韩可欣和戈比多到了研究所，从研究所取出全部病毒武器，另外将最新生产的五千名二代合成战士拿走。问天城二代合成战士，各个具有四阶的实力，通过不断改造和完善，实力越来越强了。波东赛的军队虽然动辄几十上百万，可大多数是由三阶者组成，五千个二代骨翼战士，有能力对付五万海族军队！

　　萧余将问天城最大的空间戒指拿出来，五千个战士塞成一坨，正好将空间戒指挤满。骨翼战士没有思想，不是常规的生命，他们就像木偶一样任人摆布，没有可供呼吸的环境下，也可以生存数天之久，绝不会有问题。

　　“回城，我们准备一下就去海歌部落。”

　　萧余三人刚走出研究所大门，突然闻到一股沁人心脾的芳香，萧余感到有些惊讶，顺着花香传来的方向看过去。只见问天城上上下下，飘满了五颜六色的花瓣，每一片新鲜的像是刚被摘下，色泽鲜亮，残留露珠。数以万计的花瓣充满问天城上上下下，犹如花蝴蝶般在空中飞舞，可就是没有一片落下来。

　　有人伸手去抓花瓣，惊讶的发现，花瓣从手中穿了过去，它们似乎并不是实体，可是迷人的花香，却是如此真实！

　　韩可欣皱眉道：“这是怎么回事？”

　　萧余呆了几秒以后，闭眼感觉了一下，突然露出一丝笑容，“原来如此，小雯，是小雯啊！她在永恒森林修行近两个月没有白费，取得不小的成果啊！”

　　韩可欣一惊，随后大喜。


第626章 血鲨军

　　百花飞舞中，江小雯身穿翠绿色长裙，玉腿修长纤细，脚踏紫色皮靴，亭亭玉立，站在城堡的顶部，手中挎着一个精致的小花篮，浅紫色秀发见，插着一串珍珠发钗和一朵含苞待放的紫色花朵。一对半透明的紫色翅膀在身后缓缓丹东，星星点点梦幻般的光点在周身环绕。

　　萧余和韩可欣朝她飞过去，江小雯看见萧余飞来，露出一个微笑，“嗨，大城主，韩老师，果然不出我所料，你们都已经五阶啦。好久不见呀，大家都还好吧！”

　　“你这丫头，搞那么大的排场，生怕别人不知道你回来了一样！”韩可欣摇头苦笑道，“怎么啦，现在出息了？”

　　“那是当然啦！”江小雯骄傲的抬起头，自信满满地说：“老师和一群花仙族长老，共同唤醒我的全部天赋，还整天给我吃这吃那，教我花仙族的秘术，本计划两年的修炼，只用两个月就完成了！所以提前让我回来帮助大家！”

　　韩可欣仔细观察江小雯，竟然无法看透她的实力，江小雯的境界，只怕超越了韩可欣。

　　萧余凝视江小雯许久，眼中也闪过一丝惊讶，“五阶中期？难怪让小雯趾高气扬，现在确实有炫耀的本钱。”

　　江小雯叹了口气说：“老师和花仙族长老们，天天让我吃些乱七八糟的东西，实力很快就突破了。人家以为这一次肯定能超过你呢！”

　　永恒森林的短短两个月修炼，江小雯从一个四阶颠覆者，实力突飞猛涨，达到五阶中期与萧余同级，有一个六阶强者做老师，有一个强大的部落做支持，好处就是多！木精灵十大附属部落可不简单，随便拿一个出来，足以与不少种族的王者部落媲美了。花仙族对江小雯可以说极为看重，六阶强者的族长亲自将江小雯收为徒弟，自然是以培养接班人的方式对待江小雯，她的实力不疯长才怪呢！

　　“别在外头吹风，我们进屋里坐坐。”

　　江小雯点点头，萧余意念一动，四面八方传来一股空间力量裹住三人，瞬间传送到城堡内。江小雯对萧余的空间魔法能力非常吃惊，他对于空间力量的掌握，纵然相比希拉莉雅，仍有些差距，但也相差不远了。希拉莉雅专精于一个领域，萧余却同时具有两个领域的力量。

　　两个月不到的修炼，江小雯发生极大变化，她的身上时时刻刻萦绕着一层香味，不管走到哪里，周围环境就会被感染，充满芳香的气息，沁人心脾。大概修炼大量花仙族不传秘术，实力有极大增强，江小雯比以前自信了许多。她甚至扬言要到远古竞技场中挑战萧余，由此可见，江小雯实力提高，不是一星半点。

　　萧余没有接受江小雯的挑战，因为水蓝数次催动魔法海螺向问天城传递信息，只怕海歌部落有不小的麻烦。萧余决定前去支援，只带三个人，江小雯、韩可欣、蛟人戈比多。

　　萧余通过传说之塔的传送抵达海歌部落时，整个部落比离去时冷清许多，萧余一打听才知道，水晶海局势危急无比，波东赛的大军太凶悍了，已经几次大败希波王的军队，波东赛麾下的一些顶尖高手纷纷出动，甚至连他本人都数次出现在战场上，水晶海无法将敌人抵挡在外，此刻已受到彻底的入侵，大约三分之一的海域遭到占领。

　　希波王不得不下达命令，全体生活在水晶海的居民都参加战争，同时向附近海域的强者求援，共同对抗气势汹汹的波东赛。海歌部落最后的部队，人鱼军团已经集结，开往了西线战场，现在的新月岛上，剩下的人口不到两万。

　　萧余没想到局势会发展到这种地步，水晶海怕是真到生死存亡的时刻了。萧余从人鱼口中问到海歌部落人鱼军团的部署位置，一刻不停的带人赶到该地，人鱼军团到此负责防守才第三天，前方和附近还有其他水晶海军队，海歌部落暂时没有与敌人交锋。

　　海歌部落几十万人鱼分别驻扎在三座平行的巨大荒岛上，荒岛彼此间隔约两百里，中间荒岛驻守人鱼最多，数量达到三十万，岛屿附近布满禁止，岛屿上耸立着无数高大建筑，附近的海面上，停着战船八千艘，虽说是海族自制的战船，但加入大量魔法处理和强化，非常坚固，另外海海歌部落装备大量魔导炮。千余头深海巨龟浮在两侧水面上一字排开，体型和一座小岛屿差不多大，厚重乌龟壳上，平均放置五六座战争建筑。

　　从高空望去见寸草不生荒岛上，人影满目，建筑成群，周围的海面上停满战车，巨龟巨大的深渊，凶悍的海兽部队，三十万大军的规模就已经超出常人的想象，萧余很难想象，一百万人以上的战争打起来，究竟什么样的场面。

　　这仅仅是海歌部落布防的三座岛屿之一罢了。

　　萧余的凌霄风行车在荒岛外盘旋几圈，人鱼确认身份以后，这才将结界打开一条缝。凌霄风行车落在荒岛中央，萧余带着韩可欣、江小雯和戈比多从凌霄风行车中走出来，脚下踩着漆黑坚固的礁石。韩可欣和江小雯的思想环顾四望，巨大的礁石荒岛上，一座座别具风格的高大建筑随处都是，百米的方塔就有上百座，全部在荒岛的边缘，犹如一根根黑色擎天柱，遮蔽住太阳，每座方塔上有上百个精悍的人鱼战士手持枪矛或弓箭、荒岛中间有几十种不同形状的建筑。

　　荒岛为中心的几十里海水同样具有不弱的能量波动，如果没有猜错的话，海底也有战争工事并部署大量战士。

　　浩大工程不是一朝一夕能够完成，肯定不为应付战争而临时修建。人鱼统治水晶海长达近万年，历代的人鱼王不可能不为可能出现的战争而做准备，水晶海类似的防御点多达八百多个，全部建立在关键的位置，入侵者攻陷水晶海，绝非轻松之事。

　　除萧余以外，韩可欣、江小雯和戈比多全都穿戴斗篷。别人看不出他们的真实面目，萧余是海歌部落的大红人，带几个人过来，倒不至于被查问，荒岛中间是一座神殿，水蓝就在其中。

　　水蓝在与白霄、欧兰研究对敌策略，当得知萧余的到来，不由面露欣喜迎上去道：“海神保佑，你终于算来了。”

　　萧余点点头问：“前面战况如何？”

　　水蓝叹息道：“情况并不是太好，波东赛先前派来的五百万大军被水晶海三百万大军牵制住，可是波东赛又加派一支百万数量的强力军队。西线的三支水晶海军已经面临巨大压力，如果让这一支军队成功进入西海，大大增强西线入侵军团的实力，波东赛可以冲破被牵制局面，甚至吞掉西线军队，我们务必要阻止该军进入海域。”

　　萧余查看一下地图，波东赛的增援部队抵达水晶海外层，“他们的战斗力怎么样？”

　　“不弱！”水蓝眉头紧皱说：“军队的主力是波东赛附属部落之一的血鲨部落，血鲨部落的族长血牙，你应该不会忘记他吧。”

　　萧余眼睛微微眯起来，轻轻一笑，“哦……血牙？莫非，他就是该军团的总统帅吗？”

　　水蓝摇摇头说：“不，血牙的实力至多当一名副统帅，百万大军的总统帅，通常是波东赛直接从王者部落委派的。王者部落高手如云，且绝对忠诚，便于波东赛指挥军队。”

　　萧余感到有些吃惊，血牙的本事只够当一个副统帅？

　　不管怎么说，血牙手中的寂灭剑，萧余可是一直惦记着，他参与此次战争，萧余不建议拼一把，争取从他手中将寂灭剑夺下。

　　萧余问：“你们有什么计划？”

　　水蓝苦笑摇摇头：“如果据守的话，海歌部落的人鱼军团可以抵挡住血鲨部落的大军。可我们得到可靠消息，波东赛的援军是向着前方战场去的，根本不会攻打这里。可是一旦放弃据守，倾巢出动的话，我们并不是血鲨精锐的对手。纵然在必经之路上设下连串陷阱和埋伏，最好的结果也不过是两败俱伤，即使此战能胜，海歌也就不存在了。”

　　“你的天赋可以发挥作用，可袭杀高级将领，抢掠资源装备，通过不断的偷袭，可乱他们的阵脚，降低敌方的士气。最重要的是争取时间，让我们做好充足准备。”

　　欧兰站出来，她服用回寿反春丹以后，整个人变得年轻许多，皱纹全部消失了，皮肤也重新白皙，简直像个四十多岁的美妇。

　　白霄也说道：“海歌部落上上下下都出动了，这一次真是到了生死存亡的时候，希望您能出手相助。”

　　“只要能发挥作用，我绝不会吝啬力量。不过只杀些普通将军根本没有太大意义，要干就干大的。”萧余露出一个笑容，“杀掉统帅！至少除掉两个副统帅！”


第627章 小怪物的挑战

　　白霄对萧余的大胆想法感到十分震惊，这个男人一再创造奇迹，可是击杀两个统帅未免疯狂的有些过头了，立刻说道：“这是不可能的，副统帅有五阶后期实力，你的圣域在他们眼里会不堪一击。何况凭海歌部落的实力，除大长老具有与统帅一战的实力，其他人在五阶后期的强者手中，根本坚持不了五分钟。”

　　欧兰淡淡地说道：“血牙在西海颇有名气，是赫赫有名的寂灭将军。虽然同为五阶后期，我却未必能敌得过血牙。据说另一位副统帅是血鲨部落地位颇高的长老，根据收集来的情报，血鲨部落五阶后期者，除族长血牙以外，还有四位成名已久的人物。其中血鲨部落的大长老更是一位在五阶后期停留一百三十余年的强者，若另一位副统帅是他，我绝不是对手。”

　　萧余微微一笑看着水蓝：“你也觉得不可能？”

　　水蓝目光炯炯，饱含深意的看了萧余一眼，充满无限的信任，“不，我相信你说得出，一定可以做得到！”

　　欧兰皱起眉，据其观察，水蓝怕是对萧余用情以深。她对萧余的看法有了很大的改变，萧余此人虽说有些年轻气盛，但做事还算沉稳，心胸也比较开阔，欧兰几次刁难于，他却并不放在心上。萧余更具有举世无双的时空天赋，具备不逊色于地精族长老的炼金术早已，将来的成就无法限量。

　　只是水蓝终究不是一般的人鱼啊。

　　希波王会同意吗？

　　萧余对水蓝点点头然后说：“各位长老，请注意看了。”萧余意念一动，气势猛地爆发出来，雄厚的王威就像挤压亿万年不得喷发的火山，轰然的释放出来，咆哮的力量中隐约夹杂着巨龙的吼叫，瞬间席卷整个荒岛，虚无的能量竟让结界都产生片片涟漪，方塔上的人与守卫，更是差点被吹了下来。

　　“这……这是王威啊！”

　　欧兰彻底震惊了。

　　萧余尽管很强，可从来没有在她面前使用过王威。

　　五阶就具有如此强度的王威？

　　白霄也惊叫道：“你的实力提升了！”

　　萧余爆发王威解除隐匿，五阶中期的能量被彻底暴露出来。

　　五阶中期的实力！

　　白霄的下巴都快掉到地上了，萧余用三个月不到的时间，整整跨越了三级，当然白霄并没有将萧余的修炼作弊器，时空圣域内的时间算进去。此时此刻的萧余，怕是连白霄也不是对手了。

　　“我若以五阶初期的能力施展圣域或许在血牙等人面前不堪一击，如今我却已具有五阶中期的能力，就算是血牙，短时间内也无法破开我的圣域。欧兰长老与白霄长老联起手来对抗一位副统帅，我想已经足够了。”

　　欧兰震惊之余又问：“那另一位呢？”

　　萧余淡淡地说：“我有自信与高一级的对手较量，当然随着境界的提高，等级之间的差距越来越大，我未必敌得过一位五阶后期之人，尤其是极具盛名的强者，但是至少能保证一定时间不落败。为你介绍一下，这两位是人族的高手，韩可欣和江小雯，二人皆具有极强的天赋和力量，可以成为得力助手，我们三人联手应该就没有问题了。”说着，萧余手指向身材高大，全身被斗篷包裹的戈比多说：“这位是戈比多，曾经是一位家园受到波东赛远征军的破坏，被迫生活在西海岸的海鳗人，至于现在……”

　　“戈比多，撤去斗篷，让人鱼长老们好好看看你。”

　　戈比多听到萧余的命令，立刻将斗篷撤去，近三米的身高，体型比萧余大近一倍，全身黑色的鳞片闪闪发亮，暗金色的眼珠，头上长着蛟龙角，双爪锋利如刃，赫然是一个蛟人。

　　“什么？”

　　“蛟人！”

　　众长老全部警惕起来。

　　蛟人族是波东赛的本族，就像所有的人鱼无一例外效忠于希波，所有的蛟人无一例外都效忠于波东赛。自战争爆发以来，可以说蛟人与人鱼就成了不死不休的敌人，但凡人鱼与蛟人遇上，绝对是一场大战，直至一方死去为止。

　　蛟人一族的鳞片和人类的头发一样，有不同的颜色并不奇怪，有红鳞片的蛟人，有紫鳞片的蛟人，有黑鳞片的蛟人。但是大多数蛟人鳞片的颜色并不完全一只，比如一为紫鳞蛟人的鳞片往往会掺杂一些黑鳞或红鳞。戈比多是，鳞片颜色很纯，没有杂色在其中，则说明是一位血统非常纯真的蛟人，这种蛟人往往在蛟人族中的地位很高。

　　从戈比多流露出来的气息来开，足有五阶中期，毫无疑问，是一位长老人物。

　　水蓝也惊呆了，警惕的看着戈比多：“为什么会有蛟人！”

　　白霄盯着戈比多看了几秒，突然吃惊地叫道：“不对，这个家伙我见过，他明明已经被我与萧余联手制服了。按理说应该死才是，怎么会在这里！”

　　萧余早猜到人鱼长老会非常吃惊，立刻将从人鱼仓库中找到的契约转生术说一遍。

　　欧兰还是不太相信说：“你说你用一种失传的炼金禁术将一个海鳗人的灵魂传输进该蛟人的身体，炼化二人的灵魂，让海鳗人的意识和人格主导，占据这具身体？”

　　萧余点点头道：“不错，他的外表是蛟人，灵魂本质确实一位海鳗人战士！”

　　欧兰皱眉说：“世上怎么会有这样的术？”

　　“这并不是重点！”萧余对戈比多说：“戈比多，现在有一个机会摆在你面前，你可以借机从波东赛身边讨回一笔血债。现在请告诉我，你想复仇吗？”

　　戈比多握紧拳头上去一步，蛟人特有的嘶哑声音叫道：“想，我做梦都想！我曾亲眼目睹父亲死在波东赛的爪牙手中的全部过程，我的内心无时无刻不被仇恨所充斥，只是以前实力卑微，不配谈及复仇！可现在，城主赋予了我新生，我愿意拼尽全力一试！”

　　萧余说：“你会如愿以偿，不但能讨回一笔血债，还能为人鱼半岛多增加几个转生的容器！”

　　欧兰、白霄等长老面面相觑，这才相信了一点。

　　戈比多似乎真是一个转生而成的蛟人，他的力量、他的气息、他的一切都与真正的蛟龙人一模一样，实在太不可思议了！

　　萧余看着地图说：“我们力量有限，放弃据守，选择硬拼，必会不敌对方。可是选择据守，只怕又会误了战机，让敌人援军袭击主力部队，势必导致整个西线战局崩溃，后果不堪设想。所以别无选择，只能和血鲨部落的人打，我有一个办法不但能大大减轻人鱼军团的压力，还可以让对付折损一个甚至两个统帅，同时重创血鲨部落！”说道这里，他指向戈比多说：“他会是关键，只要可以混入血鲨部落中从中做内应，暗中做一些事，我们一定会有胜算！”

　　白霄说：“你派这位……戈比多去做内应，他的实力也很强，可相对百万大军而言，似乎也起不到什么作用。没有波东赛的任命，军队管理权不可能会落到他的身上。血鲨部落管理森严，想要做手脚也并不容易，若被发现，后果不堪设想。”

　　“别急，我们手头资源很充足，完全可以设置一个周密计划。”萧余闭目思考一下，嘴角鼓起一丝微笑：“寂灭将军血牙，这一次怕是要载了。”

　　……

　　萧余运筹帷幄，完善周密计划的时候。

　　混乱大陆南部，火红之地。

　　普诺斯站在一块尖尖的红色巨石上，周围几十里的地貌受常年飓风影响，受到严重的侵蚀，岩石刀削斧凿，要么像刀锋般锋利，要么尖尖的像针尖般锐利。普诺斯站在狂风中，似乎与风融为一体，此时此刻，他的力量再次增强了。

　　普诺斯两只眼睛闭着，额头具有神秘力量的竖眼睁开，青色眸子来回转动，最后竖眼也闭上了：“奇怪？魔神之眼找不到那个家伙的位置，莫非是森蔓德在搞鬼？还是说，他躲到一个没有风的地方……”

　　暗杀萧余的计划失败了。

　　不过普诺斯对萧余的杀心却没有终止，毕竟萧余手持沙之书，同样是孕育天地法则而生，从某种意义上讲与魔神本质是一样。世间万物生生相克，沙之书就是普诺斯的克星，是封印普诺斯的关键物品。人族成长的速度太快了，普诺斯不得不警惕。

　　突然，一股空间能量出现在头顶。

　　“谁？！”

　　普诺斯大怒，以为又是哪位找上门来挑战的王者。竖眼睁开，一道凌厉的青芒射向虚空。

　　空间裂缝撕开，一条白嫩的小手伸出，随手一拍，魔神眼的攻击直接被弹开了！

　　“什么？！”

　　普诺斯震惊了，魔神眼是魔神最具攻击力的武器之一，对方可以强行弹开，最起码是森蔓德这样半神级的人物。空间碎裂中，一个穿着雪白公主裙的小女孩出现在空中，漆黑的大眼睛盯着普诺斯，瞳孔深处，隐约泛起微微红芒，充满诡异。

　　“你是什么东西！”小怪物站在普诺斯面前，普诺斯居然感觉不到她的存在，“可恶，敢在伟大的普诺斯面前装神弄鬼！”

　　普诺斯额头竖眼再次睁开，企图用魔神眼洞悉小女孩的本质，可就在魔神眼的力量笼罩小怪物的时候。

　　“啊——！”

　　普诺斯惨叫倒地，捂着眉心竖眼，痛苦的满地翻滚，指尖冒出一丝丝黑烟，“你……你是……见鬼，这些该死的臭虫，居然真的成功了！”

　　小怪物面无表情，粉嫩小手一压，方圆几十里时空崩溃，大地全部塌陷下去，变成深深的巨坑，周围岩石轰然崩碎成粉末。普诺斯被震的粉身碎骨，不过魔神之体让他身体破损的瞬间，立即聚拢恢复，毫发未伤，魔神是不死的。

　　“愚蠢的臭虫门啊，真以为制造出一个可悲的怪物，就可以对付阿德迪斯了吗？实在是太天真了！”

　　普诺斯在瞬间重生，实力丝毫未损，完全毫发未伤，唯有魔神眼紧闭，似乎受到重创。他从地上飞起来，满脸狂傲之色与小怪物遥遥相对。

　　小怪物见普诺斯瞬间重生，没有受到半点伤害，秀气的眉头微蹙，默默地看着普诺斯，没有再次出手。


第628章 渗透卧底

　　普诺斯与小怪物隔空对峙。

　　小怪物的来历太神秘，第九魔神普诺斯被称为傲慢之普诺斯，性格自然狂傲和狂妄，普通的王者根本不放在眼里，只有森蔓德一流的人，方能让其认真对待。可是普诺斯却对小怪物忌惮不已，对峙许久却始终不敢出手一试。

　　“自称亚神的臭虫们，愚蠢而又卑贱的家伙！”普诺斯盯着小怪物，强大的风之力量在双手汇集，“妄想用你对付阿德迪斯？今天就让我普诺斯领教领教你的厉害！”

　　普诺斯并没有多少耐心，很快就忍耐不住了，率先出手，双手抡起无尽风之力像小怪物轰去。

　　小怪物面不改色，突然洁白的额头上出现条红色的细缝，一个狰狞的竖眼睁开来。竖眼中没有眸子，其中只有一片虚无，此刻的小怪物哪还有半点可爱的小女孩模样，整个就是一真正的小怪物。

　　铺天盖地的风之力瞬息瓦解。

　　普诺斯注意到小怪物的竖眼表情大变：“不可能……竟然是魔神眼！”

　　小怪物没有说话，一股力量从竖眼中穿出，普诺斯被重重的轰击在地上，身躯四分五裂，惊恐的咆哮起来，“住手，可悲的傀儡！阿德迪斯一定会杀了你！”

　　小怪物狰狞的魔神眼加强力量输出，普诺斯身体再度四分五裂，头颅碎裂大半，小怪物的力量似乎压制住魔神力量，普诺斯没有重生，他真的受到重创！

　　“你……你想杀我！”普诺斯惊恐起来，随后有满脸疯狂，仅剩的半颗头颅几许咆哮，“我与世界根源一体，命核破碎世界就会崩溃，哈哈哈……你想毁灭世界吗？”

　　小怪物根本不理会普诺斯，强劲的力量再次轰出，普诺斯的脑袋彻底破碎，眉心处的魔神眼中一颗青色的石头飘了出来，被小怪物的力量锁定。

　　突然，毫无预兆。

　　一股冥冥中无处不在，却无迹可寻的力量降临，小怪物受到强烈冲击，露出一丝痛苦之色，整个人像断线风筝般飞出去。

　　普诺斯得以喘息，尸骨不存的身体眨眼间就恢复了，浑然无事，半点伤都没有。他看到小怪物摔进一堆石头中，当她从石头里飞起来的时候，光华皮肤上，出现大量裂痕，强光从裂痕中透出，仿佛要将娇小的身体撑破。小怪物就像一件受到撞击而裂开的瓷器，只要稍稍触碰，整个都会崩溃。

　　“哈哈哈，阿德迪斯的力量无处不在，他时刻都在关注着你！你拿什么跟我斗！”普诺斯咧嘴大笑起来，抡起手掌猛地击出，“可悲的傀儡，让伟大的普诺斯来终结你！”

　　力量席卷百里区域，咆哮的风暴停息以后，普诺斯四下张望，没有找到小怪物的身影，“逃走了？”说完，他捂住魔神眼，“我的魔神眼，该死！”

　　……

　　西海，水晶海。

　　一支大约三万人的军队高速穿梭在海洋中，三万人全是精干而凶悍的鲨鱼人，他们是精锐中的精锐，大军的先锋部队，主要负责和侦查，顺便扫出途中一些小麻烦。

　　鲨鱼人的感知敏锐嗅觉灵敏，若有埋伏或周边稍有动静，绝对忙不过他们的耳目，一支完全由鲨鱼人组成的军队，几乎不可能遭到偷袭。鲨鱼人的身体强度和速度在海族中也是名列前茅，嗜血善战是天生的战士民族。

　　鲨鱼人并非波东赛的本族势力，血鲨部落却能在激烈的竞争中抢到一个附属部落的名额，其实力自然不可小视。正在鲨鱼人先锋前进的过程中，突然一个鲨鱼人察觉到某些异样，一挥手众人所有鲨鱼人停止继续猛冲。

　　“好像有血腥味，蛟人族的血腥味，附近一定发生过战斗。”

　　这个先锋将军是个五阶初期的血鲨人，屏息凝神的听了许久，突然神色一动，举起紧握的拳头，猛地将手掌打开，这是分散隐蔽的手势。

　　三万鲨鱼人迅速向四面八方散开，有的藏匿在珊瑚中，有的藏在礁石里，眨眼间鲨鱼人就分散了。大约十几分钟以后，海面上传来激烈的打斗声。

　　韩可欣的血修罗咆哮一声，拉开战弓瞄准一位在海面上奔走的蛟人射出一箭。蛟人受了不轻的伤，不敢硬接强横的攻击，立刻向一侧跳开，血修罗另外一只手的利刃凶狠挥出，血红色的斩击连海水都被切成两半。

　　“吼——！”

　　蛟人咆哮着猛的一掌迎上去，爆炸将海面破开一个大洞。蛟人乘机一头钻入海洋中，三四位人鱼长老乘势也跃入海中，包围蛟人发起猛烈攻击。蛟人的实力非常强劲，可是已经受伤，同时面对多位人鱼长老，外加一个具有神秘力量的人类，完全招架不住，情形非常的危机。

　　“一定是哪位部落的长老！”先锋将军血鲨人大叫道：“出手，给我救下他们！”

　　“杀！”

　　数以万计的鲨鱼人同时出现，各种武技从四面八方像几位人鱼长老攻去，人鱼长老大吃一惊，四周冒出大量鲨鱼人，当即放弃目标掉头就跑。

　　韩可欣的血修罗镰刀狠狠一劈，海水都被鲜血力量浸染变成红色，犹如翻滚的海水一般，强悍的鲨鱼人武者眨眼被干掉数十个。不过有更多的鲨鱼人围攻上来，武技催动下，数十条水龙打在血修罗身上。

　　韩可欣毫不在意，血修罗三张大嘴同时张开，能量全部被吸进修罗体内，随后猛地喷出去，造成上百个鲨鱼人的伤亡。鲨鱼人数量太多了，近身的一批刚被击溃又有更多的鲨鱼人冲上来团团包围住韩可欣，水下水面，有的封锁空中，攻击疯狂落在血修罗身上，其中一小半能量都被修罗吸收了，即使有攻击打中修罗也丝毫不能造成半点影响。

　　“好厉害的防御！”

　　血鲨人对刀枪不入又具有超强破坏力的血修罗感到吃惊，随后大叫道：“给我围上去，别让他们跑了。”

　　这时几队战士护送蛟人过来，血鲨人对他一拱道：“不知阁下是那个部落的长老？”

　　“王者部落，黑爪。”蛟人受伤不轻，喘息着继续说：“小心，他们后面还有人。”

　　血鲨人得知蛟人是王者部落的长老，一下子肃然起敬。王者部落的长老比普通部落的长老地位高得多，他们有机会直接面见王，所以与这种人打好关系是非常必要的。血鲨部落这样的外族附属部落想坐稳位置，一定要与王者部落保持良好的关系才行。

　　“放心，交给我们。”血鲨人叫来几个得力副将，“你们几个，护送黑爪长老大人回总军！”

　　“遵命，将军！”

　　几个副将带领五百鲨鱼人护送蛟人戈比多撤退，其余人继续围攻韩可欣和几位人鱼长老，韩可欣的实力太强了，同级同阶者绝不是对手，虽然她不像萧余可以越级挑战高手，并且将其灭杀。可韩可欣至少具有越级挑战的能力，若对方并不太强，完全可以取得优势压制对方。

　　韩可欣闭关而出有近二十天的时间，在云影城战车杀过几个五阶前期魔怪在金精丹的辅助下，现在已达到五阶初期实力。血修罗强悍无比，防御惊人，短时间内鲨鱼人根本破不开防御，为了围攻他，已经死了三百多个战士了。

　　血鲨人将军见此亲自出马，施展血鲨族的秘术，喷出一口鲜血包裹全身，战斗力骤然爆增，徒然从地面挑起来，隔空轰向血修罗。血修罗三张面孔，一个鬼哭狼嚎般大叫，一个阴气森森的狞笑，另一个则面无表情，眼睛紧闭，血鲨人将军的攻击到来时，三张丑恶的脸同时张开大嘴一吸，血鲨人周身的精血之气全部被血修罗吸了去。

　　“什么？”

　　韩可欣面无表情的坐在血修罗体内，周身已弥漫着大量的血雾，这是斩杀数百的鲨鱼人吸收而来，双手合十，突然催动秘术，精血凝成的血雾翻滚沸腾起来，犹如燃烧的火焰，扩散到血修罗的全身，眨眼间血修罗的战斗力提升一个层次。

　　“燃血秘术，这不是我族的不传秘技吗？！”

　　血鲨人将军惊呆了。

　　血修罗一边挥刃一边镰刀横扫，另外两只手拉开弓，大量精血之力汇集在弓弦上，黑色的火焰附着在血箭周围，化作一条巨龙射了出去，所过之处鲨鱼人无不粉身碎骨，散开额黑色火焰只要沾到一点，哪怕是在水中，鲨鱼人也被烧成灰烬。几个人鱼长老在血修罗的掩护下也勇猛战斗，鲨鱼人的死伤达到八九百个！

　　一个韩可欣，加上三个人鱼长老，同时面对一支数以万计的敌人，没有被轰成渣，反而杀敌近千！

　　不过个人力量终究有限，各处的鲨鱼人全部聚集过来，韩可欣也感到压力倍增。几人开始撤退，天空中洒下无数五彩缤纷的美丽花瓣，一股浓郁而不冲鼻的芳香在海洋中迷茫起来。

　　鲨鱼人不知道花瓣从何而来，当第一片花瓣落入海中，漂浮在水面上，附近的鲨鱼人纷纷感觉到花瓣中传来一股力量，正在不断的吸取体内精神力，越来越多的花瓣出现在海面上，花瓣洒落的直径达到两三千米，简直就像一场花瓣雨。

　　当花瓣全部落到水面上的时候，千余人的精神里被吸取的差不多了，每一片花瓣亮起夺目光芒犹如繁星一半，其中有的花瓣彼此相连，共同构建出一个个复杂的魔法符号，如果从高空看下去，赫然就是一个用花瓣构成大阵！

　　“是魔法阵，快撤！”

　　血鲨人感觉到巨大的魔法波动，立即反应过来。

　　天空大量花瓣飞过，江小雯的身影凭空二线，她用两根白玉般的手指，摘下秀发间的鲜花，轻轻地一抛，动作优雅而柔美，这支花笔直的插在大阵的中间，犹如一把钥匙，开启大阵。

　　“凋零大阵！启！”


第629章 血鲨军副帅

　　江小雯插入阵眼鲜花，大量吸收花瓣中蕴含的精神力，高速旋转起来，炫彩多纷的花瓣向四面八方铺天盖地的洒射而出，犹如爆炸开来的壮丽烟火，又像绚丽美丽的流星风暴，不少花瓣直接从飞出海水，从喷泉般不断的抛射向高空，每一片花瓣都具有不可思议的力量，鲨鱼人只要被花瓣击中，整个身体都炸裂开来，变成五颜六色的花瓣散开，尸骨都找不到！

　　血鲨族将军的撤退命令倒是非常及时，让大部分鲨鱼人幸免于难，可是凋零阵范围是在太大，最起码带去六七百个鲨鱼人的生命，数公里内的海洋上上下下以及天空之中，大量花瓣，落英缤纷，香气冲天，美不胜收。

　　“小雯……好强！”

　　韩可欣为江小雯的能力感到吃惊，永恒森林两个多月的时间里，江小雯究竟被传输了多少可怕的花仙族秘术？

　　人鱼族长老一个个目瞪口呆的见着闻所未闻法术，人族真是一个盛产怪物的种族，出了一个时空天赋的萧余就算了，从城中随便拉了两个人过来，也是一个比一个恐怖，非常人所能想象！

　　江小雯从空中飞下来，抓住飞回的小花，插在秀发之间，回眸一笑对韩可欣说：“韩老师，咋样，我厉害吧？”

　　韩可欣解除血修罗，噗嗤一笑对她竖起大拇指，“好了，你也别臭美了。如果不加紧修炼，用不了多久就会被人超过的。”

　　江小雯紧绷着小脸，一副正经地说道：“放心吧，我才不会懈怠呢！那批家伙人多，虽然暂时撤退，但难保不会杀个回马枪。我们的任务完成啦，赶紧回去复命吧！”

　　韩可欣点点头对众长老说道：“这里不安全，我们走！”

　　五人全速前进赶回了荒岛防御基地。

　　……

　　血鲨族的总军减慢速度，先锋部队遭到敌袭而撤回，这是大军进入水晶海以来第一次发行敌人攻击，说明对方已经开始关注血鲨军，不得不提高警惕，所以放慢前进速度，先锋军带回一个自称来自是王者部落长老的蛟人，引起血鲨军高层的关注。

　　血鲨军有一只远古巨龟，此龟活了上万年，被波东赛收复以后，赏给了血鲨部落，此次出征此龟也被带上，它具有五阶中期的实力，体型堪比十艘航母，厚实平坦的龟壳之上，建着一座神殿，随军队出征时使用。

　　戈比多顺利进入军队以后，停留没多长时间就收到传讯到神殿中去。他立刻起身，奉命来到神殿，巨大的远古龟让他感到震惊，波东赛军队的实力之强大，实在让人难以想象，当初进攻故乡百峡海域的部队，与此相比根本不值一提。雄伟的神殿毅力在龟背上，周围有十几座保护塔，戈比多顺利的进入神殿，入门的刹那，突然从水中落入一个充满空气的地方。

　　原来，神殿内是没有水的。

　　戈比多在侍卫带领下来到一个厅堂，足有一百四十多个位置，这些是为军中的将领准备的，最前方的高台上有三个巨大的位置，显然是为统帅而备，主帅并没有坐人，副帅位置上坐着两位气息十分强大的血鲨人。戈比多从来没有见过这两个血鲨人，可是通过这具身体的记忆一眼就认出了他们。

　　左边那位副帅是血煞族的族长血牙，西海有名的将领，因为得到波东赛赠与的寂灭剑，故绰号为寂灭将军。

　　右边那位副帅是血鲨组的大长老血炎，血鲨部落的大长老，实力比血牙还强，停留五阶后期之境有一百多年，随时都可能突破到五阶巅峰。

　　戈比多心中暗暗地吃惊，最糟的情况果然发生了，另一位副帅是血鲨族的大长老，绝不是一个好对付的角色。血鲨族排名前三的长老全是五阶后期，其中就以这位大长老最强，据说他触摸到一丝巅峰的境界。

　　萧余想要暗杀副帅的计划并没有那么容易。

　　另外只见副帅不见主帅，两位副帅就如此强大，那么主帅实力肯定达到五阶巅峰，别看不过一级，其中实力差距完全不是一个层次。

　　戈比多面不改色，他并不担心自己的身份会被识破，大步走上去抱拳对帅位上的二人行礼道：“在下王者部落黑爪，长老排名一百六十一，见过血鲨族长、大长老！”

　　王者部落的长老，附属部落的人可不敢怠慢。

　　大长老血炎立刻说道：“黑爪长老不必多礼，请入座吧。”

　　血牙却皱着眉看着戈比多，他有过受骗的经历，所以不会在轻易的相信他人，疑惑地问：“阁下是王者部落的长老，为什么会被水晶海的人追杀？”

　　戈比多早猜到血鲨族的人会有此一问立刻说道：“我受命委派到黑蛟军第三军团的一名统军将军，不料遭到敌人袭击，受空间魔法转移，遭到围攻九死一生才逃出来，几经周折碰巧与血鲨军遇上侥幸捡回一条性命。你们只要派人到黑蛟军中询问便知。”

　　血牙继续问：“你离军漂泊多少时日？”

　　戈比多眉头皱了一下，他想说谎，可是想到毫无意义，只要血煞的人联系到黑蛟部落的人一问就知道了，如果以谎言欺骗，遭到识破以后反而会有麻烦。

　　“已有十余日……”

　　“十余日？”

　　血牙和血炎都皱起眉，在外游荡十几天，未免太不正常了。

　　戈比多解释道：“当时深陷敌后，不得脱身，藏匿十余天方才找到机会逃脱，不料还是被海洋之歌的人发现了，所以才被追杀至此。”

　　戈比多是个蛟人，任何种族可以通敌，唯有蛟人族不可能会出现此情况，毕竟波东赛就是一个蛟人，本族与人鱼族早就不死不休，通敌不但等于背叛王，更背叛种族，即使到最后，人鱼也会未必会放过他，何况目前局面是波东赛大占上风，根本没有背叛的理由。所以说，尽管在水晶海中停留十余天，可是不见得就一定是叛徒。

　　血炎嗯了一声，点点头说：“你能活着从水晶海里逃出来也是祖先庇佑，我们不久就会赶往前线与黑蛟军和其他几个部族的军队会合，就能让你重返军中。途中，你就在血鲨军领督军将领的职位与我们攻战。”

　　戈比多眼中闪过一丝喜色，战争期间的督军将军没有多少实权，不过却能让戈比多在军中享有一定特权，至少能畅通无阻，便于打探重要情报，同时也好做一些手脚。

　　血牙突然叫道：“慢。”

　　戈比多微愣：“血牙副统帅何意？”

　　血牙凝视着戈比多，不知道为什么，戈比多无论气息、力量波动、乃至一切都与正常的鲨鱼人无异，可是不知道为什么，血牙心里总有一种不妥的感觉。

　　“我认为，黑爪长老刚刚脱困，伤势没有痊愈，力量也没有恢复，不宜参加战斗。”血牙停顿一下说：“我会向陛下禀报您的英勇事迹，但是在此之前，还望您安心养伤，我会按照军中条件给予最高的款待。”

　　血炎有些奇怪，可当他注意到血牙的目光时，立刻点点头道：“血牙族长说得不错，是老夫考虑不周了，那么就请黑爪长老先安心休养，暂时不要关心战事了。”血炎不明白血牙的想法，不过血牙是一个颇有能力的族长，年纪不算老，潜力是很大的，所以在部落中深得人心。对于一些事情的判断，比一般人更加准确。

　　戈比多道：“百万大军都在时刻备战，而我却独自安乐，这太不成规矩。我是个战士，理应作战！”

　　“你误会我的意思了。”血牙咧嘴一笑，“我并没有剥夺一个战士的战斗权利，必要的时候，你随时都可以出手帮忙。只是念及伤体未愈，军中的事还是不劳烦阁下操心了，您身为王者部落的长老，又是统领数万军队的将军，我想应该不会在意一个暂时的虚衔吧。”

　　血牙如此一讲，戈比多真无话可说了。

　　“那好吧。”

　　血炎招手：“来人，选个舒适的地方，请黑爪疗伤调养。”

　　血牙又补充道：“传我族亲卫军，派五十人为黑爪长老贴身随从，务必一刻不离，随时听从调遣！”

　　五十亲卫，名义上听从戈比多调遣，实际上确是血牙安排的耳目。自从在桃源岛上被屠夫和萧余欺骗，血牙不管对谁都无法完全信任，尤其是一个并不熟悉的外来者。不管他有没有问题，谨慎点，总是没错的。

　　戈比多却皱起眉，安排五十名亲卫在身边一刻不离的监视，一定会导致许多计划无法顺利实施。可是，他却找不出一个合理的拒绝理由，只能接受血牙的安排。

　　戈比多直接被安排在神殿中住下，大军停留片刻以后，前方侦查部队纷纷回报，没有找到任何敌军痕迹，大军再次开拔，浩浩荡荡的往水晶海内部而去。

　　血鲨军数量极多，速度却不太慢，按照如此，不出三天就会与前军会合，那时候海歌部落也就失去最佳的进攻时机。有血鲨军的投入，水晶海西线必定失守，后果不堪设想。

　　戈比多在屋里踱来踱去，时间一分一秒过去，此刻也是心急如焚，突然向外走去。

　　两个四阶巅峰实力的精悍血鲨人亲卫拦住他，问：“黑爪长老，您这是……”

　　戈比多不耐的说：“我想走走，这也不行吗？”

　　“这……”

　　“黑爪长老，您的伤势还没恢复，最好还是好好调养。”

　　“放屁！”戈比多大怒，蛟龙人一怒，气势逼人，几个亲卫不由自主退后几步：“老子是少了胳膊还是少了腿？用的找这样吗？简直就是一种侮辱！”


第630章 奇谋

　　亲卫彼此对视一眼然后说：“大人若外出，我等必须随行。”

　　戈比多大怒：“谁让你们跟着！全都走开！”

　　亲卫坚定的站在门前说：“大人，在下并非有心为难，只是族长之命，我等不可抗啊。黑爪大人若不满，可以向族长亲自提出，还望不要为难小的。”

　　戈比多咬咬牙，哼了一声。

　　……

　　水晶海，荒岛防御基地。

　　韩可欣和江小雯带着几位人鱼长老回来了，按照计划顺利的将戈比多送进了血鲨军里面，这接下来就看戈比多能否完成萧余的安排，顺利的实施计划了。

　　水蓝从二人口中得知经过，心里稍稍安定几分。

　　“大城主呢？”

　　江小雯拉着韩可欣的手走进神殿，四处寻找萧余的踪影，神殿内只有几位人鱼长老在场，没有看见萧余。

　　水蓝回答道：“不久前，萧余去了珍珠海，向碧螺岛上的几位尊者求助。”

　　水蓝面带忧色，不知道戈比多到底可不可靠，海歌部落真得牵制住血鲨军，西线也不过是势均力敌罢了，单论军队战斗力和数量，仍然是敌强我弱的局面，长此以往，僵局肯定会被打破，水晶海失陷的可能性更高。萧余与各长老研究以后，事到如今只能向珍珠海寻求突破点，三位尊者如果肯出兵帮忙的话，一定能打破实力对比，出其不意的大败敌人，彻底摧毁波东赛的西线军团。

　　萧余利用空间力量带着欧兰和白霄两位长老，几次传送，避开波东赛军队的警戒圈，顺利抵达临近的珍珠海。波东赛的大军近在咫尺，碧螺岛也蒙受巨大的压力。岛屿上上下下充满了紧张的氛围，不少小部族的人生怕战火会烧到珍珠海，纷纷迁移，逃到其他地方避难去了。

　　三人进入蓝擎宫殿，找到了三大领主之一的蓝擎。

　　“蓝擎尊者，别来无恙。”

　　蓝擎见到萧余非常吃惊，“萧余老弟，你……你怎么出来了！我听说水晶海打得很凶，局面非常不利啊，波东赛都数次出现在战场上！”

　　萧余微微一笑说：“我们就是为此而来，我为你介绍两位朋友，想必你也认识。”他指着身后两个戴着斗篷的人说，“这位是欧兰，这位是白霄，来自海洋之歌。”

　　“欧兰？”蓝擎一愣，立即抱拳道：“难道是海洋之歌的大长老欧兰？晚辈久仰大名！”

　　欧兰客气说道：“西海上谁不知道你们三兄弟的威名，波东赛和希波王陛下都要给你大哥黑擎几分面子，我岂敢在您的面前称前辈？”

　　蓝擎目光扫过四周，宫殿中的侍卫全都用一种奇怪目光看着既然，立即压低声音说：“这里不方便说话，几位随我来。”

　　萧余三人也注意到周围，宫殿中侍卫未免太多，安排的非常紧密，怕是紫擎派来监视蓝擎的，在此谈话，只怕不到两分钟就传到紫擎耳朵里。紫擎虽不比黑擎强大，好歹是个五阶巅峰者，他要是跑出来，三人连走的机会都没有。

　　蓝擎七拐八绕带着三人进入一间密室。

　　“你们大概猜到了，我的侍卫全部被换了，宫殿安插的全是二哥的人。”蓝擎关上密室大门以后，苦笑着说：“二哥态度强硬，即使不帮波东赛，也决不允许我插手水晶海。大哥又始终不露面，老子心里也是憋着一股气，可偏偏打不过二哥，岛上的权利与地位也不如他！”

　　白霄和欧兰听闻此言，心中一沉，虽然蓝擎是珍珠海三领主之一，可现在完全是个光杆司令，自身被软禁不说，只怕珍珠海的军权也被没收了，调不出一兵一卒。

　　这样怎么求助？

　　他们就是把蓝擎一个人弄出去也毫无意义啊！

　　两人目光投向萧余。

　　萧余对蓝擎情况有所了解，所以没有太吃惊，平静地问：“那么珍珠海各大部落的反应怎么样？他们愿意帮助水晶海对抗波东赛吗？”

　　大部分部落有决心对抗波东赛的话，或许可以凭蓝擎的号召力，阻止一支临时军，奔赴水晶海救援。

　　蓝擎摇摇头说：“二哥的做法在珍珠海深得人心，大家对贤明的希波王敬佩有加，可是波东赛的军队太强了，我们得到可靠消息，波东赛准备调集来两支大军部署在珍珠海的两侧，摆明了要威胁珍珠海，我们一旦出手，整个珍珠海都会承受波东赛的怒火，其后果不堪设想啊。所有人都是敢怒不敢言，只能屈服于其淫威之下，少数激进主张战斗的部落也立刻遭到打压。现在的情况是，整个珍珠海一片沉默。”

　　白霄苦笑道：“这……这如何是好？”

　　萧余沉默了片刻，随后似乎下定什么决心，凝视着蓝擎说：“那么我问你，你愿意帮助水晶海吗？”

　　“废话！”蓝擎大叫道：“老子四百岁了，他妈的就没受过这种窝囊气！那个狗屁的波东赛要是独裁西海，我们会有好日子过吗？”

　　萧余满意点点头又问：“你在不引起紫擎尊者注意的情况下，最多可以调动多少人马？”

　　“你有什么计划？”蓝擎沉吟片刻说：“不多，二哥耳目太多了，如果不想引起他的注意，至多调动几个亲信，数量虽然少，不过全是五阶者，还是能有作为的。只是珍珠海被封锁，想要出去，难！”

　　“凭我的能力，送你们出去并不难。”萧余仔细的思考片刻，然后说：“我有一计，若成功实施，一定可以大败波东赛部署在西线的四百万大军，更能让珍珠海全面参与战争，帮助水晶海对抗波东赛。”

　　“噢？有此妙计？”蓝擎非常吃惊，“可是我手中没有军队啊！”

　　“我有！”萧余露出一个狡猾的笑容，“我借你五十万海族大军如何？”

　　蓝擎瞪大眼睛：“什么？五十万！”

　　萧余点点头说：“你们有所不知，波东赛常年征战，导致大量海族流离失所，不少人都逃到西海岸上。他们因波东赛而家破人亡，所以对波东赛心怀仇恨，这批人，可用！”

　　“你说的是半岛上的人鱼？有点意思，你继续说，该怎么办。”

　　萧余说道：“流亡到西海岸的落难海族中，有一部分被问天城收留并予以资助，结成了联盟。关这里就有大约五六十万，可以参战的达到三十万，我只要派人去进行鼓动，鱼人半岛立刻回联系在附近聚居的海族，一个复仇的机会摆在眼前，绝大多数海族不会放弃，纷纷聚集而来，这种情况下组织五十万军队并不困难。”

　　欧兰心中震惊，没有想到萧余手中还有这么一股势力！

　　“那么我要怎么做？”

　　萧余继续说：“蓝擎尊者，你多收集一些珍珠海的旗帜，召集亲信与军队会合，等到时机成熟之时，由你亲自率领大军出现，打出碧螺岛的旗号加入战斗！”

　　“打着碧螺岛的旗号战斗？”白霄眼睛一亮，拍案叫绝，“妙计，真是妙计！蓝擎尊者亲自出面率领五十万海族大军，打碧螺岛的旗号，波东赛一定会以为珍珠海加入水晶海战争。这样一来西线军团被瓦解，波东赛必定勃然大怒，紫擎尊者只能选择破罐破摔，干脆全面出军，投入水晶海！”

　　“好！好！好！”蓝擎连叫三声，随后又想道：“还有一个问题，西海岸据此甚远，五十万大军就算急行，恐怕也要半个月以上，我们能赶上吗？”

　　萧余叹了口气，“这个么……只能用问天城的传说塔打开空间门传送，利用空间戒指可节省些成本，可仍然是一笔巨款，消耗会非常巨大，问天城怕是难以承受，希望由海歌部落赞助一些。”

　　白霄豪爽的说：“你无私的帮助水晶海，这份情谊是几百年都还不上的。海歌部落怎么说也是一千多年的部落，灵魂宝石储备绝对比问天城多百倍，能量上我们全包了，绝不花问天城一块灵魂宝石！事后，水晶海人鱼族与问天城人族一定能结成至好的盟友，今后有难同当，有福共享！”

　　蓝擎也说道：“我就冲老弟的豪气，问天城这个盟友，珍珠海结定了！今后谁敢欺负你们，大军转瞬即至！”

　　萧余拱拱手道：“好，事不宜迟，我们立刻行动。为不引起紫擎尊者怀疑，待会儿又蓝擎以宴会的名义，请来亲信。虽说是亲信，但暂时也不要告之原因，宴会进行到一半的时候，我找机会将你们暗中送出去。”

　　“好，那么等会儿我们把酒言欢，让你们尝尝珍珠海最出名的特产珍珠蟹！”

　　……

　　紫擎城堡。

　　宫殿中的巨大宝座上，一位年长的鲸人坐在上面，他是个比蓝擎更胖的大胖子，皮肤颜色比蓝擎深泛者紫色，正是珍珠海的二把手，大名鼎鼎的紫擎尊者。

　　“老三，最近还老实吧？”

　　沉闷的声音在大殿中回响激荡，充满了力量。

　　几个侍卫跪下来说道：“禀告紫擎大人，蓝擎大人没有什么异样举动，只是今天接见几位疑似水晶海来的客人。”

　　“哦？他们现在何处？”

　　“蓝擎大人大办酒宴，正在款待几人。”

　　“大办酒宴？”紫擎一笑，“老三真是永远长不大啊……让他们高兴吧，加强附近的守卫，他手里没有军队，也先不起风浪。”

　　“是，紫擎大人！”

　　侍卫立刻告退。


第631章 万事俱备

　　萧余在碧螺岛大吃大喝的时候，血鲨军也开饭了，几名侍卫把一份份的新鲜食物送进屋内，呈给了遭到软禁的蛟人戈比多。

　　海族大部分食物都是事先制好放在补给兵戒指中的粗食，味道却不怎么样。还有一种食物是生命力顽强的巨鱼，每只像鲸鱼一样大，俗称肉鱼，无论荤素都吃，生长的特别快，不容易死，呆板异常，遭到屠宰也不会反抗，适合出征时携带，一半只有将军或高级军官有资格享用，大战前或胜战时，可宰杀一些犒劳全军。现在戈比多面前的就是几大片刚切的新鲜鱼肉片，外加一些虾蟹，出征在外算是非常不错的食物了。

　　“混账！”

　　戈比多大怒，暴然而起将所有食物踹翻。血鲨人亲卫惶恐的跪倒在地上，戈比多一边踩着地上的鱼肉，一边大骂道：“这种垃圾也拿上来给我吃？”

　　亲卫们赶紧说：“可黑爪大人，这已经是军中上等的分配了。若大人不喜欢，我们再给您换。”

　　戈比多一脚踹翻那名亲卫道：“不用了，你们带路，我要亲自挑！”

　　亲卫忙道：“军食应当统一分配，您亲自挑选，只怕不符合军中规矩吧。”

　　戈比多大怒道：“放屁，我不是血鲨军的人。我黑蛟军的将军，饮食从来不受限制。”他停顿了一下又说：“怎么？我连自己找点吃的权利都没有吗？这简直是囚禁，别忘了我是王者部落的人，我若上陛下那里告上一状，你们全部完蛋！”

　　“大人息怒，息怒……”亲卫们想了想，这也没多大事，所以说：“我们带你去。”

　　“这还差不多！”

　　戈比多在侍卫的带领下来到一个巨大的肉鱼群，足有几百头，此外有些其他用于供食的虾蟹，各个都巨大无比。它们身上穿着链条，不会游散，随大军前进。

　　亲卫说：“请黑爪大人亲自选食。”

　　戈比多快速飞入鱼群中，游到一只肉鱼的面前，假装挑选，乘其他人视线受阻的时刻，突然从纳戒里掏出一支巨大的特质金属针管，粗粗的水晶管中装满了高浓度压缩的狂肆病毒，也就是问天城研究所依照亚神族技术制造出来的“狂毒”，特质的长针，插进肉鱼体内，用精神力逼出，一股黑色的液体注入肉鱼体内。随后，戈比多不动神色飞往下一只，又抓住机会将黑色液体注入该鱼体内。

　　戈比多的速度太快，亲卫们完全跟不上，最后干脆懒得跟，反正就那么点大的地方，他也泡不到那里去，所以守在鱼群周围等待。心中还在想：大部落来的长老就是不一样，嘴都那么刁，实在难伺候！

　　十几只肉鱼体内被注射病毒，魔法病毒最大的特点是可控的，没有完全激发前不会发挥任何作用。狂毒效果是入侵大脑，干扰人的思维能力，使其狂性大发，不分敌我的攻击，最高作用对象为四阶。病毒没有被激活之前，它们会不动声色的吸收生物体能量，迅速的繁殖，生物体或许会感到有些虚弱，可由于大陆上病毒技术并不常见，没有多少人会放在心上，更不会想到这方面去。

　　狂毒疯狂的分裂增长充满生物体，或达到限制的繁衍次数极限的时候，它们会立刻停止繁殖，陷入休眠状态，只要一个精神意念，病毒就会全部苏醒，疯狂攻击宿主大脑。

　　戈比多准备的狂毒病毒用光的时候，注意到有几个鲨鱼人牵着一头肉鱼往外走，立即游过去对几个鲨鱼人叫道：“这头肉鱼要牵到哪里走？”

　　几人都用一种奇怪的目光看着她，“这是给将军们准备的食物，有什么疑问？”

　　“既然是将军们的食物，你们带走吧。”

　　戈比多暗中绕到肉鱼背后，一口气掏出六支盛满血色液体的针管，乘鲨鱼人视线受阻时，偷偷地将血毒注入肉鱼体内。轻轻一掌拍在肉鱼身上，用精神力将病毒在肉鱼体内打散，保证血肉中充满凝血病毒。

　　“大人，你在干什么？”

　　“没事，你们走吧。”

　　戈比多任务完成了。

　　一个小时以后，血牙、血炎两位副帅与众将用餐，每人面前都摆上一大块新鲜的鱼肉。血牙不忘问回来报信的侍卫：“黑爪长老的情况怎么样？他有没有什么异常举动？”

　　亲卫如实的回答道：“黑爪长老似乎心情不太好，不过一直呆在房间里没有出去。用餐时因不满供应的食物而发怒，要求亲自挑选上等的食物。我等带着黑爪长老去了肉鱼群，最终选了几只巨虾。”

　　“只去了鱼群？”

　　“是的。”

　　血牙放下心来：“或许是想太多了吧……”不过不安的感觉却始终萦绕于心，于是说：“继续监视他，不准离开视线范围。”

　　“是，族长！”

　　亲卫告退。

　　血牙对众人挥挥手说：“各位，我们进入水晶海范围一整天，不日就可与前军会合，一举歼灭敌方的西线部队力量。可是血鲨军的行走却无法隐瞒，途中可能会遭遇袭击，请你们提高警惕，今后无特殊情况不在聚众用餐，各自守护好岗位。陛下席卷西海之势已成，一统西海以后，定会安功分封海域，我等务必多立战功！”

　　众将领纷纷称是，开始用餐，殊不知嘴中的食物，已经被人做了手脚。

　　……

　　另一边萧余成功的将蓝擎等人转移出碧螺岛，珍珠海并没有被彻底封锁，空间卷轴直接到了问天城。蓝擎共带了四十二位亲信，全部是五阶强者，萧余将他们留在问天城，另外让杜涛与蓝擎一起到人鱼半岛去为募集军队，人鱼半岛在西海岸海族中颇具影响力，附近有不少类似的海族聚居地，只要稍加鼓动，一支大军很快就能形成。

　　蓝擎为主帅，碧螺岛四十二位高手加人鱼半岛的七位高手，组织起来的五十万大军，还是颇具战斗力的。这些海族与波东赛不共戴天，一定会拼死奋战，战斗力非常可观。

　　杜涛、蓝擎留下慢慢组织军队，萧余、欧兰、白霄用传说塔的强化传送回到水晶海中。

　　一切计划都完美运行中。

　　水蓝得知萧余的计划顺利实施，不久之后蓝擎就会打着碧螺岛的旗号，率领五十万大军空降到水晶海来，那时必定可以一举击溃西线的所有敌人。最让人振奋的是，水晶与珍珠海将连成一片，珍珠海是一个强有力的盟友，蓝擎三兄弟要是加入战斗，不说能压倒波东赛，实力仍然悬殊，击败波东赛几乎是不可能的事，可珍珠海的加入，大大拉长战线，至少可以拖延不少的时间。

　　波东赛的时间并不多，大约半个月以后，黑暗裂缝再次活跃，所以半个月内无法终结战争，那么他就要被迫撤军回防，水晶海之危自解。

　　水蓝在绝境中看到一线希望，兴奋地说道：“真是一个翻盘的好机会！你实在太聪明了！”

　　“蓝擎的事情一定要保密，紫擎怕是满世界在找他。”萧余看着地图低声说：“不知戈比多做的怎么样，血鲨军的主帅尚且不知，所以说贸然行动，存在着一定风险。我们不妨先进行几番试探性的攻击，分成小股从不同方向突袭，一战即退，不可与敌人纠缠，拖慢血鲨军的速度。”说话间，他手指一个位置，“血鲨军要增援前军，肯定会路过这盘区域，小雯让幻妖制造大规模的战争迷雾，我把所有的补精丹留给你，迷雾范围越大越好。因为此处，很有可能成为人鱼军团与血鲨军决战的地点！”

　　江小雯立刻站直身体，一本正经的说：“领命！”幻妖啾啾钻出来，啾啾的叫了两声，仿佛也在领命。江小雯一笑，用手指逗了逗啾啾说：“接下来就看你的啦！”

　　啾啾才四阶巅峰，不过距五阶不远了，制造迷雾的本事极强。补精丹可以保证精神力无忧，只要给予充足时间，有能力制造一片笼罩敌人全军的迷雾。

　　韩可欣说：“最大限度削弱对方，降低血鲨军士气，有利于决战，所以暗杀计划和斩首行动要尽早了。”

　　“正有此意。”萧余说：“我与戈比多存在契约关系，可以感应到他的位置，判断总军位置，人鱼军团的骚扰攻击过程中，我们混入血鲨军中，解决掉一些将军，伺机干掉血牙和另一位副帅。副帅要是被干掉一个，一定可以让血鲨军的士气降到冰点！”

　　血牙成为萧余的绝杀目标，寂灭剑无论如何也要弄到手，断然不可放弃解决血牙的宝贵机会。

　　“开战前，骚扰和突袭由水蓝、白霄长老及各位长老负责，暗杀普通将领的人物，我、可欣、小雯肩作战数年，早已有默契，交给我们！只是在对付副帅的时候，三人力量肯定不够，需要长老们帮助。”

　　“没问题。”

　　海洋之歌召集越十万最最精锐的战士，分散成十小股，从各方向对血鲨军进行骚扰，不求战果也不必硬战，只要吸引住血鲨军注意力，造成一定的麻烦既可。萧余会借机渗透进血鲨军中，偷袭军队将领将其俘虏，同时制造混乱，尽可能减慢血鲨军的行军速度，让幻妖有充足的时间布置迷雾。

　　萧余估计，只要计划顺利实施。三日内水晶海的西线战场，胜负必分！


第632章 大战序幕

　　计划立即实施，十支精锐人鱼军被派到血鲨军的必经之路埋伏起来，当发现血鲨军踪迹时候。从不同方向，突然发起冲击，最强的法术，最厉害的卷轴，在最短时间内用出，以追求在最短时间，造成最大的杀伤效果。

　　血鲨军才刚做出反应，人鱼绝不恋战，掉头就走，血煞军的数量是对付十倍，可就因过于庞大，承载太多的物品，导致行动滞慢。十万人鱼却是轻装简行，数量少，机动性高，一触即退。这些人鱼是海歌部落的根基所在，一个部落最精锐的军队，战斗力肯定是不弱的，血鲨军追也不是，不追也不是，所以陷入十分被动的处境。

　　百万大军面前，十支小股部队造成的伤害实在有限，不过就像十根小钢针面对一头大狗熊，虽然无法让其伤筋动骨，更不能杀死对付，可针针反复扎在身上，总是会疼的。

　　血鲨军面对海歌部落的不断骚扰，血牙立刻做出判断。这是水晶海的拖延战术，越是骚扰，越要加速前进。至于骚扰部队不必管它，这里是对方的地盘，冒然分兵追杀，反而容易落入圈套，且乱了血鲨军的阵型，反而让敌人有机可乘，倒不如以不变应万变。他们的精力是有限的，一次骚扰两次骚扰没有问题，但是十次二十次呢？

　　血鲨军以静制动，以守为攻，人鱼疲于奔命，难以持久，时间一长便不攻自破。

　　不可否认，血鲨军的做法非常正确，一个让没有想到的新问题落到头上。军中的将领一个一个失踪了？短短十几个小时间，整整少了六员战将，这可不是小事！

　　消息在血鲨军中传开以后，血鲨族的众人立刻警惕起来。不约而同想起最近在军中流传的一个传闻，水晶海找来一个具有强大空间天赋的强者，可转瞬之间将人移走，据知留在军中的黑爪长老就是中了这一招，所以才流亡于水晶海，差点丧命。至于其他人，可没有那么好的运气。这让众将人人自危，深怕会中套。

　　血鲨军不是普通的海族，这是一个由大量鲨鱼人组成的军团，没多久有人在海洋中找到可疑气息，怀疑是偷袭者所留，当即加强了戒备，鲨鱼人的警戒能力太强，简直无懈可击，很难再找到出手的机会，只好暂时撤回。

　　六员战将不是很多，但也绝不少了，算是给予对方一个不小的打击，让血鲨部落不得不谨慎，降低前进速度。

　　荒岛防御基地，神殿内。

　　萧余与人鱼族众人商量下一步心动。

　　水蓝站在地图前说道：“目前为止一切挺顺利，血鲨人的警惕心大大提高，小股袭击无法再造成影响，不过血鲨军放慢了行军速度，我们的目标达成了，所以我就让负责偷袭的十万军队撤回，调整休息，便于后续作战。”

　　“嗯，不错。”萧余深吸口气，点点头：“血鲨军改变了部署，将军彼此抱成团，他们的警惕性太高了，无法轻易得手。我的补精丹基本上给了幻妖使用，所以必须保存力量，不宜继续进行暗杀计划。”

　　韩可欣凝视地图问：“水蓝姐姐，你觉得以血鲨军的速度，大概多久可以抵达目标与他们的前军会合？”

　　水蓝回答道：“四十八小时之内。”

　　韩可欣看向江小雯，江小雯点点头说：“时间绰绰有余了，只要再用二十四小时，啾啾就能足够大规模的迷雾，多出来的时间里，它可以让迷雾变得更大更密！”

　　萧余手指向地图的一个位置，“这么一脸，我们就有足够时间准备了，先在此设下埋伏，与血鲨军的人打上一场。正面对抗，胜算不大，但是没必要出全力以赴，若出现不支，立刻假装溃败，后撤，诱敌进入迷雾圈套。这时，我们会针对血鲨军副帅下手，副帅一旦被转移走，血鲨军肯定方寸大乱，蓝擎军队随后即至，乘着两军激战的时候，从后方发起突然的偷袭，两面夹击，一举摧毁血鲨军！”

　　萧余的考虑非常周密，用三个手段来瓦解敌军。

　　第一是正面的士气打击，刺杀将领，暗杀统帅，引敌进入迷雾，无论哪一点都能对士气造成打击。

　　第二是血鲨军中的内应，萧余安排戈比多在血鲨军，给予投毒的任务，纵然无法完成投毒，戈比多掌握五千个加强版的二代骨翼战士，足以抗衡五万人的军团，别看数量少，战斗最激烈的时候，血鲨军的注意力全被外面的海歌军团吸引，突然全部放出来，足可让血鲨军阵脚大乱，从中间产生瓦解。

　　第三是蓝擎率领的奇兵，血鲨军无论如何也想不到，有一支大军会从后方奔袭，猝不及防下完全能颠覆战局。

　　萧余做得极为狠辣，不给血鲨军留半点活路。

　　大概心魔力量与灵魂有一小部分处于融合状态，萧余有时候觉得自己比以前阴险了很多。

　　不过血牙必须死，寂灭剑一定要弄到手！

　　萧余与众人交换了一下意见，大家对此决定，没有反对的意见，细节上做出一些调整，“事不宜迟，行动！”

　　水蓝以族长名义号令防御基地全体人鱼，组织成一支五十万规模的人鱼军团，五十万人是海洋之歌部落全部的底蕴，更是传承千年部落的基石，如今不得不全部投入战场，剩下的人鱼不是过于年幼就是过于年长，无法再战。

　　人鱼军团凝聚部落全部的有生力量和尖端力量，海歌部落的全体长老都在其中，如果战斗失利，意味着海洋之歌从水晶海除名。

　　这是背水一战！

　　败，则西线战场受到直接影响，水晶海遭受劫难。海歌部落不复存在。

　　胜，若是惨胜的话，西线战场可以保住，不过战斗过后，海洋之歌也要面临自动解体的局面。毕竟组成部落的人鱼都死的差不多了，人鱼部落还有必要存在吗？一定会被其他新起的部落替代！

　　水蓝披坚执锐站在规模浩大的五十万大军面前，高声喊道：“为了水晶海的存亡，为了海歌部落的荣誉，此战绝不后退！”

　　“决不后退！”

　　“决不后退！”

　　人鱼们表情坚定，齐声高喊道。

　　士气在战场上尤为重要，所谓兵败如山倒，几个杀红眼的士兵追杀几千个溃败敌人的现象，战场上非常普遍。一旦士气破了，军队必定溃败，如今海洋之歌的人鱼在为信仰而战，为家园而战，为荣誉而战，后无退路，唯有一战，置之死地而后生，士气高涨，达到极致。血鲨军再骁勇善战，作为侵略的一方，不敌完全可以撤退，他们只是纯粹付出波东赛的命令而战，受到连续的挫折和打击，士气必定直跌，所以说海歌部落是完全由胜算的！

　　五十万大军，实在浩大无比，放眼望去，波光粼粼的水面上，站满披坚执锐的人鱼，几乎一眼看不到边，其中夹杂着数以万计的海兽。

　　大军临行前，萧余对水蓝说：“血牙可分辨我的气味，若在战场上出现，我会成为第一目标攻击目标，凭我现在的实力，倒是不惧他，就怕影响后面计划。我会率领一批部队，携带魔导炮、元素炮、巨龟及其他辎重赶赴迷雾区域部署，作为接应。”

　　水蓝点头道：“好！”

　　萧余说道：“你们千万要小心。”

　　“不用担心，我会把握好分寸的。”

　　水蓝率领五十万大军浩浩荡荡向血鲨军方向开去，萧余带着仅剩五万部队，携带全部战争武器和辎重，往幻妖布置的迷雾区赶去，荒岛防御基地，基本上成了一座空城。

　　暮色渐渐落下，繁星布满天空，水晶海东方升起一轮圆月，水波翻涌的海面上，水浪重重，波光粼粼。海中一片寂静，充满肃杀之意。

　　水蓝位于海中五百米处，虽然水晶海的海水十分清澈，可是从此深度看，天空的星光基本模糊，月光也变得十分黯淡。水蓝将五十万大军以呈立体的网状分布，网口正对着前方，所有发光发亮之物全部遮盖。虽说不至于伸手不见五指，可却也是一片漆黑，正常人的视力，几米外就什么也看不见了。

　　韩可欣和江小雯服用水下呼吸药剂，站在水蓝两侧，严正以待，静候战争时刻的到来。

　　韩可欣问：“鲨鱼人嗅觉灵敏，五十万大军能隐藏的了吗？”

　　水蓝低声说：“对鲨鱼人的军队，最好办法是以速度取胜，通过奇袭的手段来进攻。通常情况下伏击难以奏效，尽管用特殊的大型战争魔法隐匿了气味和气息，可是大军移动的过程中，气息在附近海洋中弥漫出来了，血鲨部落的人不可能发现不了。即使因距离原因，无法判断我们的位置，却能得到附近藏有一支大军的信息，早早做好防备。所以，只能打一场硬战。”

　　不久之后，前方海洋传来一阵汹涌的急流。

　　水蓝眉头一皱握紧手中的三尖龙鳞枪，低声说道：“敌人出现了，做好战斗准备！”

　　黑暗的海水中，突然出现大片大片的亮光，那时照明设备和魔法的光辉，即使相隔遥远也能看得清楚，星星点点布满了视野，比夜空的繁星还要壮阔。

　　一场参战人数超过百万的大战，终于要拉开序幕了。


第633章 战争打响

　　正像水蓝所言，血鲨军远远就感觉到人鱼大军，前进的速度急剧减慢，最后几乎停滞不前，开始调整阵型，大军全体戒备，随时准备应战。两军相隔十几里，人鱼军团由于被魔法遮蔽，无法判断出位置，血鲨军不敢冒然行动，人鱼军团数量不占优势，总体实力不如对方，所以肯定不会主动出击，两大军团互相大约半个小时。

　　最后，血鲨军终于撑不住气了，他们的任务是火速支援前线，不能在此一直耗下去，血鲨军高层立刻派出数支小股的侦查军队，开始四处搜寻人鱼军团的位置。

　　血鲨军非常谨慎，派出的侦查部队，大多数是三百五百人为单位的中小队，足有几十支，搜索面积巨大不说，即使被对方吃掉也不会承受太大的损失。

　　几支侦察队逼近了。

　　水蓝见无法继续隐藏，低声说：“罢了，事到如今，已经无法躲藏了。传令下去，大家做好准备，干掉几支小股敌人以后与敌军主力交手！风暴海螺为号，第一声响，全力进攻。第二声响，佯装败象，第三声响，全军速撤！”

　　人鱼军团迅速的做好战斗准备。

　　至少有六股血鲨军的侦查队伍朝此而来，水蓝的长枪轻轻地举起，人鱼族的射手部队集体举起投枪或弓箭，血鲨军的侦察兵渐渐地靠近了。水蓝的眼中闪过一道精芒，大声娇斥道：“攻击！”

　　刷！

　　人鱼军团中心，一杆足有几百米长的魔法旗帜竖起，随着水流飘展，各种颜色战旗纷纷立起，旌旗遮天，使劲的翻摇舞动，无比的威势释放出来。绽放出璀璨光芒，只见四方结界顿起，各种保护魔法纷纷降临，巨龟背上的建筑散发出一圈圈光波，澎湃的魔法力量加持到战士们身上，强大状态全部降临，每一个人鱼战士光辉流转，战斗力直线暴增。

　　恢弘的气势，让几支临近的侦察队惊慌失措，鲨鱼人纷纷怪叫着就要后撤。伴随着水流的激涌，一大股元素箭矢铺天盖地的撒过去，这些倒霉的侦察兵全部被暴风雨般的力量撕裂成了碎肉。

　　血鲨军的人骤然惊动，同样做好战斗准备，大规模的结界将军队保护在其中，魔法部队，射手部队全部准备，鲜红的血鲨旗飘动过程中，散发出浓厚的血腥味。

　　“呜呜呜——！”

　　血鲨军的进攻号角声响起，百万大军就像一堵铜墙铁壁，以压倒性的气势狠狠向人鱼军压过来。数以万计的魔法箭冲天而起，绚丽的光束像激光般，像暴风雨一样洒向人鱼大军，叮叮当当，全部打在魔法结界上，激荡的力量让海洋沸腾起来。

　　水蓝大声叫道：“全体进攻！”

　　人鱼军团的风暴海螺被吹响，“呜——”只听低沉而充满力量的声波，在海洋中传递扩散全军，五十万人鱼纷纷备战，人鱼族是盛产法师的种族，鲨鱼人是盛产武者的种族，论远距离战斗，人鱼族具有压倒性的优势。

　　虽然人鱼数量只有对方一半，可是作为部落王牌精锐，战斗力是非常强的。血鲨军数量虽多，可至少有一半是由杂牌海族组成，鲨鱼人只占一半。这种情况下，血鲨军不尽快近身，人鱼军团几轮魔法轰击过来，绝对能给血鲨军造成大量伤亡，最终就算能击溃人鱼军团，血鲨军也会落个惨胜的下场。

　　血鲨军的统帅发现对方全是人鱼以后，立即下令，不顾一切的发起猛冲。血鲨军的速度实在太快，短短十几秒钟内，两军距离就被拉近。这时候人鱼军团中爆发出庞大的魔法波动，数以万计的魔法攻击将海洋照亮的宛如白昼，轰然而至，强横的攻击力，瞬间击溃血鲨军的外层保护结界，造成几百上千的伤亡，鲜血在海水中弥漫开来。

　　“杀，杀光他们！”

　　血鲨军的人受到鲜血刺激，一个个变得更加凶悍，人鱼军团第二波魔法随即而至，失去外出结界保护，一轮魔法攻击，这一轮比方才更猛，夹杂着战争建筑的攻击，至少让血鲨军一个五千人的标准战斗营，彻底消失在世界上。第二轮魔法攻击停息以后，血鲨军已逼近海歌军团，强大的武技和战争建筑攻击，不断的轰击这结界。

　　此时此刻，海面上早就是巨浪滔天，海水被血染红，碎尸漂浮的到处都是，有血鲨军的，也有还各军团的。

　　这个世界上的战争并不存在什么花哨，惨烈的战争往往一触即发，第一时间就会进入白炽热阶段，孰强孰弱，往往可以在极短时间显露出来。

　　江小雯娇喝一声，光束从体内射出来，精神锁链将数千人连接在一起。其中包括人鱼族所有长老将军，所有的高级军官，战场太混乱，有些命令往往难以传达，利用江小雯的精神锁链，水蓝有什么指令，瞬间就可以传到大大小小的军官耳朵里，足可让海歌军团的反应力大增，机动性大增，灵活性大增，凝聚出更强大的战斗力。

　　此外，精神锁链可以分担伤害，可以转移精神力，全面性提高战斗力和生存能力。

　　江小雯将通过精神锁链，疯狂地聚集精神力，全部灌输到韩可欣和自己体内，江小雯召唤出紫色小铃铛，精神催动下，一阵魔音让数千人陷入呆滞，羽翼一展，大范围的花仙族秘术——百花凋零，数千人做后盾，江小雯的攻击几乎不逊色于五阶巅峰者的效果。数以万计的花瓣在海水中飘过，瞬间杀敌近千，大量精气涌入江小雯的体内，量变引发质变，着实让江小雯的力量提升不少。

　　韩可欣也吸纳大量精神力，三头六臂的血修罗，攻击就从来没断过，三张大嘴更是不断张合，附近只要有人死亡，不管人鱼还是其他海族，鲜血第一时间被血修罗吸收，吸来的血液通过燃血秘术，大大地增强血修罗力量，杀戮不断增多，血修罗越来越强，其破坏力变得比五阶中期的强者还要大的多，根本是一台越战越强的可怕战争机器。

　　血鲨军数量上占据绝对优势，悍不畏死的疯狂攻击，着实让海歌军团承受不小的压力。

　　水蓝手握三尖龙鳞枪，跃入敌人重围之中刺、挑、砸、戳、枪芒扫过之处，对手无不被强劲的力量撕碎，手中无一合之敌，势如破竹，三尖龙鳞枪的威力太强，即使是五阶者也不敢迎接，让水蓝转眼屠敌过百。

　　大概是三尖龙鳞枪的强横威力太弱惹眼，两位五阶实力的将军从军中冲出来，其中更有一个五阶中期的强者，同时对水蓝展开一阵猛烈攻击，水蓝长枪挥舞，勉强挡住二人的攻击。

　　“我这两位敌将出现，杀了他们！”

　　水蓝意念一动，想法通过精神锁链，传递到数千人脑海中。两位将军还没明白怎么回事，七八件史诗武器，数百道攻击同时降临，其中一个直接被轰碎。另一个被打成重伤，立即后退。

　　“杀！”

　　水蓝迎面一枪扫出，枪芒将其劈成了两半。

　　“乳臭未干的家伙，敢杀我将！”

　　血鲨军中升起一道乌光，一柄黑色的长剑冲天而起，正是寂灭剑，直接一剑将一位人鱼长老当场灭杀，随后笔直向水蓝飞来。

　　“寂灭将军，是血牙！”

　　“族长快退！”

　　水蓝也是大吃一惊，慌忙抡起长枪抵挡，“砰”的一声，寂灭剑劈在三尖龙鳞枪上，一股黑气瞬间污染长枪，令三尖龙鳞枪的威力大减，水蓝更是一口血喷出，雄厚的精神力将其震飞。血牙的一击，足以灭杀水蓝，不过江小雯的精神锁链分担了伤害，外加三尖龙鳞枪抵挡，水蓝避免一丝，可也受了不轻的伤。

　　“水蓝姐姐！”

　　江小雯弹指飞出一片洁白花瓣打进水蓝体内，一股神奇的治愈力量瞬间压制水蓝的伤势，江小雯冲过去保住水蓝。血牙抓住空中寂灭剑，两剑挥出，周围人鱼全部变成碎肉，随后咆哮着一剑向水蓝和江小雯刺过去。

　　“花遁！”

　　江小雯不敢抵挡血牙，急忙施展花仙族的一个逃跑秘术，变成无数纷洒的花瓣与水蓝一起消失在原地。

　　血牙眉头一皱，全身燃烧着血焰的血修罗冲上来，因为接连不断的鲜血献祭和燃血秘术加持，短时间内其破坏力变得比五阶中期者还强，挥手一镰刀向血牙劈过去。

　　血牙咆哮着一剑劈断血修罗的镰刀，抬手一掌轰出，血修罗胸口塌陷，被轰的倒飞而出。这时候得到水蓝的命令，附近的人鱼族纷纷对血牙展开攻击，总是血牙这种级数的强者也经不起人多，不得不退开。

　　“呜——！”

　　风暴海螺声再度响起，海歌军团的伤亡已经达到两万之数，血鲨军伤亡近五万，可在血鲨军的强大冲击下，法师居多的人鱼，近战中讨不到好处，逐渐从优势转为劣势，牺牲的人鱼越来越多了。如此下去，最后落败的肯定是海歌部落。

　　血牙大吼道：“人鱼已经不行了，给我杀光他们！”

　　血鲨军发动一轮更猛的冲击。

　　“呜——！”

　　风暴海螺声再次响起。

　　海歌军团投掷出大量卷轴，甚至扔出许多从黑蛟部落得到的亡灵蛟阻断对手攻击，大军开始后撤。

　　血鲨军已经杀红了眼，眼看获得优势，岂会轻易放弃？

　　“别让他们跑了，给我追！”

　　血鲨军团立即展开追击。


第634章 中毒

　　海歌军团撤退过程中，不惜血本抛出各种卷轴、魔法物品，以阻断血鲨军的穷追猛打。海歌军团越是如此，血鲨军就追的越凶，可是海歌军团并没有携带太多的大型海兽和辎重，机动性比血鲨军团要强上不少，血鲨军团追了近一个钟头，两军被拉开一段无法再互相攻击距离。

　　这时候海歌军团伤亡达到五万，血鲨军伤亡达到六万，海歌军团五十万大军，现在剩下四十五万，已经消耗了不小元气，这对本就人口不太景气的海歌部落，伤亡有些太大了。

　　血炎游到血牙身边对他说道：“族长，抓到几个受伤的俘虏，用秘术搜查过他们的记忆。我们调查清楚了。是人鱼族海洋之歌部落的人。”

　　“海洋之歌？就是那一个与血蛟部落交手，结果族长都死在战场上的海洋之歌部落？”血牙挂起一丝冷笑，随后问道：“这并不是什么强大的部落，最基本的人鱼军都被投入战斗，可见已经到了山穷水尽的地步。有没有搜查到其他信息？”

　　血炎摇摇头说：“几个俘虏地位比较低，没有搜出什么有用的信息。只是我们有可靠消息，水晶海的西线主力，已经被黑蛟军在内的几支部队牵制住了，水晶海也没有其他部队可用，海洋之歌应该没有更多的人，这是一个好机会！”

　　“杀死一个人鱼的战功，可比杀死一个普通海族高得多，几十万人鱼，如果能歼灭，绝对是一件巨功。”血牙露出残忍的笑容，挥起寂灭剑，高声叫道：“全军加速，追击！”

　　血牙下达命令的瞬间，不知道为什么，突然产生一种心悸的感觉。犹如做了一个难以挽回的可怕决定，让自己甚至军队陷入极度的危险当中。可军令已下达，不宜随便修改，血鲨军加快前进速度朝后撤的海歌军团冲上去，不惜破坏严密阵型，再度逼近海歌军团，一轮攻击给撤退的人鱼造成数千伤亡。

　　血鲨军尝到甜头，更加凶狠的追击，几次追上海歌军团，每次都能造成上千人鱼的伤亡，不久海歌部落损失的战士从五万达到六万，已经与杀敌数不相上下了。

　　血炎见海歌部落只是一味的逃跑，居然连基本的反抗能力都没有了，大声宣布道：“每杀一个普通人鱼，赏一颗下级精魂宝石！每杀一个四阶人鱼，赏一颗上级惊魂宝石！杀死大队长以上的人鱼，赏十颗精魂宝石，职升一级！杀死长老者，提拔成部落长老职位，本身就是长老，则享受双倍长老待遇！”

　　所谓重赏之下必有勇夫，血鲨军本来就是一群嗜血而疯狂的战士，血炎悬以重赏，一个个更是红了眼，更加疯狂的追击海歌不咯，阵型已经散乱的不成样子，大批大型海兽和辎重物品被摔在了后面。

　　血牙总觉有些不妥，可却没有反对，海歌部落的人逃跑速度不慢，唯有如此方能将其完全抹杀。

　　大军又加快速度追一个多小时，海歌军团的卷轴和魔法消耗品，已经所剩无多了。只要在发起几轮猛冲，必可彻底淹没人鱼军团。可就在此时，突然一个血鲨人将军从乱军中冲到血牙和血炎面前，大声喊道：“敌军有诈，敌军有诈！主帅有令，全军停止前进，立即调整阵型！”

　　指挥军队的始终是两位副帅，血鲨军的主帅却一直没有露面，不知道躲在什么地方，静静地观察。不愧为大军总统帅，竟然看出一些门道，立刻让血鲨军停止前进。

　　血牙和血炎又惊又疑，可对于主帅的命令，无条件的选择相信，正准备停下来，突然发现海歌军团消失了！准确的说并没有消失，是被一股朦胧白雾所阻挡。血牙和血炎吃惊的发现，四面八方的颜色迅速变白，整个世界陷入白茫茫的一片，完全分不清东南西北。

　　可水中怎么会有雾呢？

　　“这个是……”血炎十分吃惊，低声道：“莫非是鬼雾？”

　　血牙皱眉说：“不可能，水晶海怎么会有鬼雾？”

　　幻妖的能力不受限于环境，既可将精神能量释放到空气中，生成一种雾状的物质，其实雾并不存在，那不过是精神力量的一种实质化表现罢了。这股精神力量能存在于空气中，自然也可以在水中形成，产生迷雾的效果。虽说血鲨军发现情况部队，可为时已晚，此时此刻陷入一种迷雾环境。

　　“精神能量，这是幻术！我们被幻术力量包围了。”血炎见多识广，立即反应过来，“全军聚拢，小心四周，用神殿力量对迷雾进行净化！”

　　血牙刚想说话，突然银色光芒一闪，只见眼前出现几个人影，其中一人手握黑色战剑，剑刃上充满破灭之力，迎面一剑狠劈上来。血牙大吃一惊，立刻举起寂灭剑抵挡，两只黑色的剑刃碰撞，产生惊人的能量，周除血炎以外，其余人全部被震开了。

　　血牙看见血色眼眸，嗅到一股熟悉的味道，表情变了数遍，怒吼道：“你！是你！”

　　萧余缩短时间增加爆发力，血牙仓促迎击，表面上平分秋色，可萧余感到一丝寂灭力量侵体，破灭剑上也蒙上一层灰色，力量被一定程度的削弱了，明显略逊对方一筹，血牙的强大，果然让人心惊！

　　若非做好万全准备，萧余无论如何也不敢挑战他。

　　血牙和血炎来不及动作，萧余率先动了，时空力量爆发出来，形成一个圣域，瞬息间把周围几人全部笼罩在圣域里。欧兰第一时间召唤出长杖，朝血炎狠狠砸上去，白霄和几位实力高强的人鱼长老助阵，共同对付血鲨族大长老。萧余则挥剑向血牙劈砍，江小雯洒出一大片花瓣，韩可欣则召唤出血修罗，两把利刃劈和镰刀劈向血炎，巨弓则拉成满月朝血牙射出一箭。

　　血牙和血炎不是等闲之辈，第一时间反应过来，联手对抗，强大力量轰然绽放，萧余的时空圣域无法承受那么强的力量，轰然破碎了开来。

　　圣域解除以后，血牙和血炎惊讶发现，周围的环境发生变化，从海洋中挪到海面上千余米的高空，不远处有几座小岛屿，夜空繁星点点，一轮圆月高悬，海平面风平浪静。

　　这里与血鲨军，至少相隔几百里！

　　萧余的时空圣域不仅可以在空间消失，更能实现空间平移，整个圣域进行传送，瞬间传送到几百里甚至上千里外的区域去。

　　血牙和血炎并肩而战，萧余、欧兰、白霄、韩可欣、江小雯，外加上三名实力强劲的人鱼长老，正呈包围状站在两人的面前。

　　血炎短暂的惊愕之后，立刻冷静下来，目光冷冷看着萧余说：“时空能力？了不起！你就是血牙口中所说之人吧，果然胆魄果然。只是没有想到，短短三个月间，你的实力就达到如此地步。”

　　萧余冷漠的说：“你想不到事情还多着呢。”举起破灭剑，宽阔的漆黑剑刃，指着二人低声说：“这里，就是你们的葬身之地！”

　　血牙哈哈大笑起来，“葬身之地？你们几个也配说这种大话，这位唯一有两下子的，大概就是海歌的欧兰长老吧？”血牙耐人寻味的打量欧兰一眼，“欧兰，你可还记得，自己的丈夫如何死去？”

　　欧兰的表情阴沉，目光之中透露出深深的痛苦和仇恨，声音沙哑说：“永远也不会忘记，血鲨族的人杀了他！”

　　血牙低声说：“不，你知道的还不够清楚。”血牙停顿一下，“正是吾父啊！”

　　欧兰全身颤抖起来，眼睛充满血丝，激荡的力量，不断环绕在周身，大叫一声就要对血牙出手。她可是萧余这边最主要的战斗力，如果被几句话导致失控的话，只怕会影响到萧余的计划，那时怕是无法灭杀两人。

　　萧余赶紧叫道：“欧兰长老，冷静一点，别中计了！”

　　欧兰强压着心中仇恨，目光落到血炎身上，她的人物是联合白霄及其他长老，共同牵制住血炎。至于血牙，由萧余、韩可欣、江小雯三人来对付。

　　“血牙，自从岛上一别，你的智商似乎没有什么长进。同样的手法可以骗你两次，你真以为黑爪能从我的手中逃脱？”

　　“什么，你……”

　　血牙和血炎同时大惊。

　　“对了，可还记得血齿是怎么死的？”萧余反过来刺激起血牙，摇着头说：“他实在不走运，被我养得契约兽一点点吞噬掉血肉，受尽痛苦而死。其灵魂现在还囚禁在契约兽体内，不得安息，你想听听他的哀嚎吗？”

　　“混蛋，我要杀了你！”

　　血牙怒不可遏，运起强大的精血力量就要施展燃血秘术的时候。萧余意念一动，血牙和血炎感到血管内有一股异常的力量，正在迅速的侵蚀精血之力，两人脸色同时大变。

　　萧余淡淡地说：“你以为黑爪呆在血鲨军几日，一点作为也没有吗？你们体内已被种下血毒，精血之力休想施展了。说实话，你们真得很强，即使人多势众，胜算也不太高。但是我很想知道，失去精血力量的血鲨人，还能发挥出几成的战斗力？”

　　血炎捂着胸口喷出一口血，鲜血在半空就消融蒸发的一干二净，“你……卑鄙的家伙！”


第635章 血鲨主帅

　　血鲨军战士因统帅的消失而方寸大乱，大片魔法和魔导炮的轰击从迷雾各个方向袭来，犹如雨点般洒入血鲨军中，战士们方寸大乱，完全无法判断敌人的位置，身处幻术当中，感官会受到欺骗，看到的未必是真得，听到的未必似乎真得，就连闻到也未必是真实，血鲨军战士不知该从何处下手。

　　这时血鲨军的神殿爆发出一股猛烈力量，强大的净化之力释放出来，让浓浓的白雾淡薄了许多，可附近的浓雾很快聚会聚拢过来，凭神殿的力量固然能驱散战争迷雾，但是迷雾范围太大了，想要全部驱散需要不少的时间。

　　四面八方回荡起一个威严而苍老的声：“不要惊慌，保持阵型不能乱，敌军数量不多，先驱散迷雾在清理他们！”

　　血鲨军精神一阵，“虽然两位副帅不在了，可主帅还在！”

　　“防御，加强防御！”

　　血鲨军的结界及保护魔法纷纷的施展出来，用来抵挡海歌军团的猛攻，神殿积蓄足够力量，又一次爆发净化。如此下去，不出一刻钟，迷雾就构不成威胁了。

　　这时神秘的血鲨军主帅又开口说道：“血牙、血炎的位置已确定，十分钟内必将二人待会，全军加强防御，不可妄动！”主帅感应到血牙的位置，知道二人正在被围攻，危在旦夕，不得不前立即前去营救。幻妖的迷雾可以困住普通人，可却困不住他这种级别的强者，只见万军之中，一道璀璨的红光闪过，没有人能看清其速度，眨眼间消失的无影无形。

　　两位副帅没有死的消息，让血鲨军的人感到士气再振，可就在此时，重重保护下的神殿，突然轰的一声巨响炸开，整座神殿土崩瓦解，海族们目瞪口呆之中，无数背后长着骨翼的怪物从中飞起，足有四五千个，双手持黑剑，血鲨军来不及反应，骨翼战士一轮冲击，击毙海族战士数千，包括不少结界师，毕竟谁也不会想到，军队最核心的位置，会冒出一批精锐部队。

　　强化版的二代骨翼战士战斗力极强，血鲨军做出反应进行回击的时候，伤亡达到七八千人，这个数量对于百万大军而言微不足道，这只是次要的，最重要的是，血鲨军内部出现溃散，大量重点保护的法师被击杀，多座战争建筑和大量战争武器被捣毁，导致防御系统崩溃近半，大量战士直接暴露在海歌军团的魔法攻击之下。

　　“快杀了它们！”

　　“杀！”

　　血鲨军战士怒不可遏，恨不得将五千骨翼战士挫骨扬灰，可就在此时，突然大批血鲨军战士全身抽搐，两眼散发出墨绿色的诡异光芒，随后竟像发疯癫狂般，挥舞着兵器向周边战友身上劈去。这些发狂战士，数量多达近万人，全部中了问天城的魔法病毒，此外大量血鲨族将领体内的血毒也被激活，虽然凭高强实力，不至于死去，却因血液凝固，精血流失，导致战斗力大减。

　　戈比多也不在隐瞒身份，率领五千骨翼战士，犹如一根尖针，硬生生在血鲨军的百万之师中撕开一条裂缝，骨翼战士一个个被击毙并自爆，等杀出大军的时候，戈比多受创几十处，骨翼战士就剩下百来个了。

　　五千个骨翼战士发挥出最大的价值，破坏神殿，摧毁战争建筑，捣毁战争武器，战斗和自爆前前后后，总计屠敌四万余人，正是辉煌的战果，沉重打击了血鲨军，让血鲨军由内向外进行崩溃，败局已定！

　　“杀！”

　　海歌军团的主力重整之后迅速回到四周围，铺天盖地的魔法攻击，宛如暴风雨般降临到血鲨军头顶，血鲨军伤亡惨重，不得不后退。不退还好，这一退军队全乱，开始彼此分不清位置，战争迷雾中时时刻刻在产生幻象，各个部队常常将彼此看成海歌军团，互相发起攻击，导致更加沉重伤亡。

　　血鲨军的士气降到冰点，海歌军却气势如虹，有迷雾提供掩护，完全无惧对方，打得血鲨军团溃不成军。

　　……

　　另一边。

　　血牙受到萧余的言语刺激，怒不可遏咆哮着挥剑向萧余劈来。血炎发动一种秘术，暂时压制住停滞的血液，继而对萧余展开攻击，欧兰、白霄和三位五阶中期的人鱼长老立刻出手，联合拦住血炎。

　　萧余的破灭剑上冒出七彩火焰，挥剑就像血牙劈去。

　　“当！”

　　萧余一个照面就被劈的倒飞出去，血牙就算失去精血之力，无法完成血鲨族的各种秘术，可雄厚精神力量摆在那里，战斗力极其强大，正面较量萧余肯定会吃亏。

　　“好强！”

　　韩可欣和江小雯对视一眼，掏出一枚事先准备好的七窍丹服下。除回复类型的以外丹药，任何丹药都会随使用的次数增加，效果大大减弱，韩可欣和江小雯二人进阶时，不曾用过七窍丹，头一次使用丹药，效果自然是最大，两人的精神力，转眼增加一级。

　　江小雯本身就是五阶中期实力，服用七窍丹以后，短时间内，完全具有媲美五阶后期的力量。

　　韩可欣是五阶初期的实力，可之前的战斗中，血修罗屠杀敌人达到五六千人，吸收而来的大量精血，不断进行献祭，又以燃血秘术强化，血修罗的破坏力不亚于五阶中期，韩可欣又服用七窍丹，自身精神能量大增，庞大的精神力通过鲜血印记，转化成鲜血力量，又以燃血秘术转化成更强的力量，只见眨眼之间，血修罗变成一个熊熊燃烧的修罗。

　　血牙劈飞萧余以后，自己并不好受，刁钻强大的炼狱火之力，顺着破灭剑打进血牙体内，那股力量无影无形无迹可寻，既存在于肉体之上又渗透进精神和灵魂，虽然不多，可时寒时热的感觉，让血牙感到非常不自在。

　　战斗力暴增的江小雯和韩可欣同时对他展开猛攻。

　　江小雯手中的花篮一晃，大量花瓣从中飞洒而出，娇声喝道：“乱花绞杀！”无数花瓣化作锋利刀片，从四面八方向血牙飞去，血牙匆忙招架，至少有十几处被切割，不过血鲨人的身体太强横，基本上都是无关紧要的皮外伤，江小雯眉头微蹙，无数花朵同时向血牙巨龙，“花葬！”

　　这是一个足够强的秘术，当初在暗黑城，花姨就是以技，秒杀了熔岩魔的王族强者。不过同样的技能，江小雯施展出来可就差的太远了。

　　血牙寂灭剑一扫，黑色的气浪卷住聚拢过来的花瓣，那些色泽鲜艳的花瓣，遭受到寂灭力量的侵蚀，全部失去了作用，犹如一只只灰色的蝴蝶，眨眼间自燃，全部消散在空气中。

　　萧余见此，左手喷出一股七彩火焰，凝聚成一支剑刃，双眸变成白色，火焰剑刃直接刺进一片扭曲的空间里。血牙身后空间扭曲，火焰剑刃穿透空间狠辣的刺向血牙后背。血牙大惊失色，强行运转几乎停滞的精血，一股血色力量护体并召唤出一件史诗级铠甲，避免被当初冰封的下场，立即挪身开来，火刃擦身而过，着实将其惊出一身冷汗。

　　他几乎来不及反应，又一侧空间扭曲，半截黑色剑刃穿透空间，狠狠地刺在胸甲之上。

　　轰！

　　破灭剑撕裂史诗级的战甲，强大的破灭之力进入血牙体内，让其五脏内附四肢百骸，全部遭受到不小损伤。

　　“该死！”

　　血牙口鼻喷血，咆哮着一剑劈开破灭剑，恶狠狠地瞪着不远处的萧余。他的空间能力太厉害，距离对其没有多大意义，哪怕相隔一千米，也可以用近战武器穿透空间直接攻击目标，防不胜防，难以招架！

　　阴阳炼狱火太致命，哪怕是五阶后期者，沾到一丝也会遭受到难以承受的伤害。破灭剑同样霸道异常，可以轻易摧毁史诗武器，这一身史诗级四星的宝甲在其面前，竟像纸糊的一样！

　　这两个用秘药暂时提升实力的女人到不足为惧，一定要先杀了他！不惜代价的杀了他！

　　血牙不顾血毒加深，强行运转精血，一大口血雾喷出来，就要施展燃血秘术，增加数倍爆发力一口气干掉萧余。可精血才刚喷出，不受控制般被一旁的血修罗给吸了去。

　　“灰烬龙王箭！”

　　韩可欣一声娇喝，血修罗的箭脱弦而出，狠狠地打在血牙的背后，巨大力量撕裂盔甲，血牙被打飞出几百米，整个人像被剥了层皮般遍体鳞伤。

　　萧余一个瞬移追上去，左手炼狱火刃，右手破灭剑，时间力量弥漫开来，世间万事万物的运转都变得缓慢，疯狂劈砍，血牙被诡异飘忽的攻击打得节节败退，江小雯洒出大片花瓣，辅助萧余进攻，血修罗更是将血牙压制的死死地，就算他冒着血毒加深的危险，使用秘术，鲜血能量才刚形成，就会被血修罗给吸走。

　　血牙身为五阶后期的强者，完全被一个五阶中期者强攻压制，没有还手之力。

　　萧余抓住一个机会，双眸白光一闪，强横空间力量冲击而出，大片空间像镜子般一片片裂开，出现数以百计的裂痕，其中一道裂痕从血牙的身上划过。这可不是普通物理或魔法伤害，是一种从空间层次上进行的切割，产生的力量无穷大。

　　“啊！”

　　血牙惨叫一声，左肩被空间撕裂，整个手臂都被抛飞了出去。萧余破灭剑劈在其右臂之上，轰的一声，右臂也碎裂了。

　　“住手！”

　　一个雷鸣般的吼声回响在天际间。

　　有高手来了！

　　萧余心中一凛，更加快速的挥手，炼狱火刃顺势插进血牙的胸口，从他的背后穿透出来。


第636章 血刹

　　血牙被火刃刺穿胸膛，厚厚冰层立刻出现在周身，炼狱火强悍无比，此火穿体而过，哪怕是五阶后期的强者，存活希望也非常渺茫。从肉体到灵魂，血牙先被完全被封印，冰柱中出现熊熊火焰，疯狂燃烧之下，血牙顷刻间就被烧的连灰都不剩，大量金色精气疯狂涌入萧余体内。

　　那柄飞出去的寂灭剑则被卷入一个空间漩涡中，出现在萧余的手里，他想都不想，立刻放进空间戒指里。

　　正被欧兰五人纠缠住的血炎见此，呲目欲裂，大声吼道：“族长！”

　　远方急速赶来的强者，更是暴怒如雷，一股冲天的血煞之气，犹如红云般弥漫过来遮蔽天空，大量鲜血力量凝化成了一只血色大手，狠狠地向萧余抓了过去。

　　萧余感觉到强大的力量连周边空间都封锁住了，双方力量差距太大，萧余无法克服阻力扭曲空间，也就是说无法通过空间移动躲过此此。如此之强的力量，对方只怕是个比血牙还可怕十倍的人物。

　　“大沙送葬手！”

　　无法躲避，那么就正面迎击！

　　萧余左手变成一只巨大无比的沙手，迎面对上血色大手。

　　“不自量力！”

　　红云中一个威严的声音传出，血色大手狠抓而下，沙手遭到冲击后，轰然溃散了开来。萧余觉得心脏和血管全部爆裂，瞬间受到致命的创伤，立刻将身体元素化，避免了灭顶伤害。

　　只见红云翻滚间，一个年老的血鲨人从空中落下。

　　血鲨人？

　　为什么是血鲨人！

　　水蓝不是说血鲨军的主帅是王者部落直接派来的高手吗？

　　不管怎么说，此人具备五阶巅峰的实力，绝对不是萧余可以抵挡的，甚至不是在场任何一个人所能抵挡。血炎与欧兰几人的战斗中，已经受到一些创伤，见此人出现，立刻退出战圈，躲到了年老的血鲨人背后。

　　“血刹太上长老，他们，他们……”

　　“别说了！”名叫血刹的鲨鱼人露出阴狠之色，死死盯着沙粒汇聚，慢慢恢复身体的萧余，“血齿也就算了，血牙是我最优秀的一个儿子！你要为此付出代价！”

　　一个附属部落的大长老、族长，实力达到一定境界以后，可以自动退让其职，加入到王者部落中。虽然离开了原来的部落，可作为曾经的大长老、族长级别的人物，哪怕在本部落没有实权，却也能被称为太上长老，有着至高的影响力。

　　血刹是血牙的父亲，曾经的血鲨族长，一个雄才大略颇有眼光的人物。正是在他的带领下，血鲨族一步步走向辉煌，甚至以异族的身份成为怒涛王波东赛的附属部落。血牙是血刹最得意的一个儿子，将来的成就可能不在自己之下，血刹便提早让出族长之位，让血牙担任一族之长，他则进入王者部落，成为元老团的一员，既加强血鲨部落与王者部落的联系，又让血牙独揽大权，拥有锻炼的机会。

　　血牙在担任族长的几十年来，东征西讨，屡立战功，屠杀万千生灵，威名日显，波东赛更赐予其寂灭剑，拥有寂灭将军的称号，让身为异族部落的血鲨部落，在波东赛的附属部落中一枝独秀，实力排名也能达到中上。血鲨人只是鲨鱼人中的一小部分，血鲨部落大部分成员有鲨鱼人组成，鲨鱼人的天资远比不上蛟人，一个鲨鱼人组成的部落，可取得如此成就，已经非常傲人了。

　　萧余当着他的面，用卑鄙手段暗算血牙，并灭杀血牙，不暴怒如雷才怪。

　　“啊啊啊——！”血刹浓厚的鲜血力量释放出来，天空的红云犹如翻转的红色海洋，疯狂的翻滚沸腾着，雷鸣般的吼声徘徊四野，“今日不将你扒皮抽筋，我便不叫血刹！”

　　“血刹，你是血刹！”欧兰眼睛红了，身形一晃挡在血刹面前，突然哈哈大笑起来，“你也有今天！”

　　血刹固然怒极，可没有失去理智，注意到满脸仇恨的欧兰，“你……你是？”

　　欧兰冷笑道：“两百年前，你用残忍的手段杀死了我的丈夫，这笔血债，是该算算了。”

　　血刹微愣随后冷笑道：“那个人鱼？他确实算得上一个强劲对手，有与我交手的资格，你有吗？死吧，在仇恨的痛苦中死去！你们全部要死，为吾儿陪葬！”

　　欧兰白发狂舞，犹如丧失理智，举起法杖要与血刹拼命。

　　萧余给韩可欣、江小雯比了一个眼神，示意准备逃走，他对欧兰道：“欧兰长老，我们不是对手，杀死一名副帅已经够了。现在血鲨军应该已经瓦解，这一场战是我们赢了！”

　　欧兰确实非常强，作为一名五阶后期者，萧余与之单挑胜算会有，但绝不会太高。可同样为五阶后期的血牙、血炎比欧兰更强，如果不是二人中了血毒，力量大打折扣的话，萧余没有那么快得手，欧兰几人也未必能拖住血炎，血刹的实力比血牙、血炎还要强大多倍，没有中血毒，实力能百分百的发挥，绝对不是欧兰、萧余几人可以战胜的。不过仗着时空力量，只要对手没有达到六阶，又不具备霸道的时空封锁秘术的话，顺利逃命并不是太难的事情。

　　“不，我想清楚了。”欧兰眼中闪过一丝决绝，“我痛苦了半生，若错过此次机会，恐怕再没有希望报仇，无论如何，我也要杀了他，亲手杀了他！哪怕同归于尽！你们走！”

　　欧兰拿出一枚七窍丹俯下，她的气息疯狂增长，同样达到五阶巅峰的程度。原来，萧余交给水蓝的七窍丹中，有一枚落入了欧兰的手中，欧兰同样没有服用过七窍丹，第一次使用效果会被发挥到最大，让其实力在短时间内直接提升了一级。

　　如果欧兰也是五阶巅峰，又有萧余等人帮助，未必没有与血刹一战之力。

　　可是七窍丹的效果不长，不久前才吃过的韩可欣、江小雯二人，现在体内的药力流失殆尽，那么短的时间里，几乎不可能击倒强大的血刹。何况同为五阶巅峰，欧兰是靠药物强行提升，血刹却是一位在本境界停留多年的老怪，欧兰无论如何也不是他的对手。

　　“垂死挣扎！”

　　血刹大吼一声，带动漫天红云，猛冲而下，施展某种秘术，全身变得通红，犹如可怕的鲜血恶魔，一拳朝欧兰轰过去。

　　“两百多年来，我一直都在等待今天！”欧兰紧要牙关嘴角都渗出鲜血，她的身体散发出微光，容颜在以肉眼可见的速度苍老，用回寿反春丹弥补的寿命眨眼间就耗尽了，她变回最初的苍老模样，甚至更老。

　　白霄等人鱼长老全部大惊，“人鱼族的禁术，生命献祭！”

　　这一个看就是一个以燃烧寿命作为代价，换取强大力量的秘术。

　　江小雯惊呼起来：“不要啊！我们以后可以帮你报仇的呀！”

　　“已经晚了。”萧余目光沉静，咬咬牙说：“动手吧，不要让欧兰长老的牺牲白费！我们干掉血炎！”

　　欧兰燃烧百余年的寿命，全身都燃烧其半透明的火焰，力量达到五阶者的最巅峰，猛地冲天而起，挥杖向血刹攻去。血刹也是脸色大变，他万万没想到，这个人鱼会如此疯狂，更没有想到一个附属部落的长老，居然会掌握人鱼族的无上秘术。

　　轰！

　　血刹与欧兰迎面对轰，血刹竟被打得倒飞出去。

　　“力量提升那么多，怎么可能？”

　　“死吧！”

　　欧兰施展秘术，瞬间冲到血刹面前，长杖狠狠地砸在其腹部，血刹就像一颗流星般坠入海洋，轰然巨响中，掀起一股几十米高的海浪。欧兰俯冲而下，一头载入海洋之中，海水汹涌沸腾中，两人在海底展开激战。

　　血炎见情况不妙掉头就向走，可才冲出没到一千米，空间波动中，萧余凭空出现，挡在面前拦住去路，“你逃不了！”

　　江小雯、韩可欣、白霄几位人鱼长老全部围上来，江小雯一派翅膀，数以千计的花瓣飘散出去，血修罗也拉开巨弓射出一支强力的箭矢。血炎已经没有了退路，只能悍然迎战，虽然说实力比血牙高一些，毕竟现在状态不佳，有萧余堪比后期的强大实力，外加七个不弱于五阶中期的高手围攻，血炎根本没有招架之力。

　　众人联手几轮攻击下来，血炎就已经不支了，几次想展开血遁术逃走，可中的血毒已深，好不容易挤出一点鲜血之力，瞬间就被血修罗吸纳，根本没有办法。

　　又一轮猛攻，血炎被打得后退。

　　萧余眉心浮现出一个龙形的印记，无尽的黑暗迅速凝聚于双手，充满王威的嘶吼声中，幻化成一头张牙舞爪的黑龙轰向血炎，正是以黑暗力量凝聚而成的无上王技——灰烬王印！

　　血炎想要躲闪，可黑龙未到，灰色龙火先至，封锁住四周令其无处可逃，无奈下运气全身的力量于双掌，一对紫色的臂刃出现在手中，两把臂刃长约两米，犹如月牙，绝对是五星以上的重宝。

　　萧余的力量今非昔比，灰烬王印的攻击力大增，黑龙不在虚化，黑色能量高度凝缩，简直就像实体，两眼猩红猛地一探爪。

　　血炎用臂刃挡住黑龙探爪，黑龙死后一声长大嘴巴就像他咬过来，血炎牙关紧咬，双刃上泛起一丝红色的光芒，大声咆哮道：“血影乱舞！”他身影幻化成几百到上千道，连绵不断的轰击在黑龙头部，夺目的血色刀芒交织成了一个大球。

　　轰！

　　黑龙被撕裂，可强烈侵蚀性的黑暗之力，让血炎的身体蒙上一层黑色，受到不小损伤。


第637章 灭血炎

　　所谓百足之虫死而不僵，瘦死的骆驼大过马，血炎就算中毒，战斗力大打折扣，毕竟是血鲨部落大长老级别的人物，成名一方数百年的老怪，精通血鲨族各种强大秘术，可不会容易被干掉。

　　萧余利用灰烬龙王留下的神性种子，凝聚出来的王印攻击，几乎是瞬间完成的，无需结印过程。萧余体内的黑暗力量更是无比庞大，瞬间凝结瞬间攻击，其爆发力足以击伤一般的五阶后期强者，即使血牙要挡下也未必轻松。血炎却在没有动用血鲨族最根本的鲜血力量情况下，仓促迎击，完美的瓦解王印，不愧为威震一方的强者。

　　“啊！”

　　血炎口鼻流出浓浓的黑血，两眼圆凳挥刃挡住血修罗一级，几十片花瓣却同时打在胸口上，由于黑暗之力腐蚀，血鲨人强大的防御力受损，花瓣全部深插进皮肤，顷刻间皮开肉绽。白霄在内的几个长老联合完成一个强力魔法攻击，狠狠轰向血炎。

　　“狂鲨摆尾！”

　　血炎咆哮着双手一轮，攻来的魔法力量被抱在胸前，凝聚成一个硕大的光球，他的身体幻化成一只巨大的鲨鱼，双手就是尾巴，用力一甩，魔法攻击反投向几位长老，其中一人来不及避开，轰的一声当场被炸碎，尸骨无存。

　　“狂鲨之牙！”

　　血炎躲开萧余的风刃攻击和空间攻击，又躲开江小雯的花瓣和血修罗的龙箭，化身成一头恐怖的鲨鱼，恐怖夸张的大嘴里利牙密布，以难以置信的速度嗖一声冲到萧余面前。这一下就是萧余都被吓了一跳，巨鲨张开大嘴就要将他整个吞下去。萧余岂会令其得逞，时间力量释放出来，一个大沙颂赞手就迎上去。

　　“狂鲨扫尾！”

　　急速状态下的血炎突然一转身，躲开萧余的绝技，巨大的尾巴狠扫过来，强横力量将萧余的月光炮拍的粉碎，人也倒飞而出，血炎则冲向血修罗。

　　韩可欣感到危险降临，慌忙扭动身躯，可无法看清对方速度，只是感觉到红一闪，血修罗刀枪不入的身体，居然像蛋糕一样被啃掉大半，韩可欣整条手臂也被咬断，险些当场毙命。大量鲜血力量在手中汇集，断臂迅速再生，不过见识到对方惊人的破坏力，韩可欣急忙叫道：“他的攻击太强，小雯，担心啊！”

　　韩可欣说话的时候太迟了，血炎刚攻击完韩可欣，瞬间就来冲到最近的江小雯面前。

　　江小雯也是以样，对方速度都难以看清，她却没有惊慌，第一时间摘下额头的小花，同时将花篮宝物向前抛出，她瞬间就被吸进花篮中。血炎的攻击落在花篮上，花篮被打飞的过程中，洒出千万片花瓣，上上下下将血炎封锁，小花则像钻子一样高速旋转，顺势插进血炎的后背，不断吸收血炎身上的能量，瓦解掉秘术。

　　“花葬！”

　　江小雯从花篮中飞出，整个人不知道施展什么秘术，只有拇指般大小，可却不影响施法，两头一抬，漫天的花瓣，同时向血炎身上聚过去。血炎慌忙躲闪，可花瓣像具有智能，纷纷跟着血炎移动，数量太多了，简直没法躲避，不少花瓣血炎身上，产生连串的猛烈爆炸，血炎被炸的七荤八素之际，伸手往后背一抓，拔去插在身上的小花，这才躲过猛烈攻击。

　　一个人鱼长老从后面发起偷袭，手持直刃大刀在其后背劈上一刀，这一刀伤得极深，骨头都受到损伤。血炎转身一手抓住刀刃，另一手急速挥出一掌就将其轰成碎肉。此时此刻血炎全身上下找不到一处完好的皮肤，受伤野兽，更加危险，越是情况危险，血炎越容易做出疯狂举动，选择同归于尽也不奇怪。

　　血炎喘着粗气，两眼充血凝望四周，大吼道：“老子活了五百年，杀人何止百万？不料今天会栽在这里，想杀我？我不会让你们活着离开！大血爆之术！”

　　血炎强行凝聚全身精血于心脏，准备进行玉石俱焚的自爆攻击。不出所料，血炎果然走到同归于尽的地步。一个五阶后期的超级强者，竭尽毕生力量进行的一次自爆，其威力难以想象，只怕在场的人，除萧余以外，没有人能够逃脱。

　　“阻止他！”众人一起发起攻击，可无论史诗武器，还是法术攻击，全都被弹了开来。

　　血炎的身体变得鲜红无比，犹如鲜血浇灌而成，十里之内的空间在强大力量下产生扭曲，一股巨大的吸引力从四面八方像血炎汇集过去。

　　“一起死吧！哈哈哈哈……”

　　血炎犹若癫狂的大笑，释放出万丈的血色光芒。

　　千钧一发的时刻，萧余将全部力量凝聚，双手结印，猛地推出——时空王印，封！

　　空间攻击无视距离。

　　时空王印形成的瞬间就打在血炎身上，周围一片时空全部被冻结住了。可血炎产生的力量太强，萧余的封印根本持续不了半秒钟，萧余双眸变成白色，空间力量覆盖血炎，拼尽全力将其挪到百里之外。

　　轰——震天动地的轰鸣，几乎在同一时间传来，百里外出现一个巨大血色光球，让天地变得像白昼一半。强大的力量将海水挖出一个深达几百米的大洞，卷起巨浪有千余米高，这百里内的海洋生物，哪怕在躲在海底也没用，冲击力到来的时候，全部被震碎内脏，甚至被震成肉泥，水中充满鱼虾的残碎尸体。

　　江小雯脸色发白看着眼前一幕，半晌才咽了一口口水，喃喃说道：“好可怕！差点就没命了！”

　　血鲨军的两位副帅，全部被干掉了！

　　海底中欧兰与血刹的战斗接近高潮，两人皆施出浑身解数，战斗可比上面激烈多了。论秘法和战斗经验，血刹比欧兰要强一个层次，可是欧兰用七窍丹提升一级实力，又通过燃烧生命之法，获得五阶巅峰大圆满水平的力量，距那亿人之上的六阶，只有一线之差，纯粹的力量放慢，欧兰已比血刹更高。欧兰自知战后，生命将走向终点，这是负死的一战，没有任何顾忌，完全是同归于尽的打法，相比之下血刹还有血鲨军要统领，更不想与欧兰同死，打起来反而畏首畏尾，从头到尾都被压制住了。

　　二人的战斗实在太激烈，萧余等人完全插不上手。

　　欧兰的攻击几次打中血刹，让其受到不轻的伤害，从此刻的情形来看，欧兰占有很大的优势，可是七窍丹的效果是短暂的，激战没多久，欧兰的力量就有了明显的倒退，如此下去不出两分钟，血刹的实力将盖过欧兰，那时欧兰便再无一丝获胜的希望。

　　众人自然看出问题所在，不由得心急如焚起来。

　　欧兰与血刹又一次对轰，彼此各退的时候，萧余抓住一个转瞬即逝的机会，突然发动时空力量向血刹覆盖过去，同时手中凝聚出一支巨大的长枪，正是具有超强破坏力的混沌风神枪，只是萧余没有召唤沙之书，只能施展出简化版，即使如此风神之枪威力也不容小视。

　　血刹感到时空力量凭空降临，让空气像钢铁一般坚硬，行动变得异常滞慢，风神枪更是瞬息而至，血刹大怒一掌拍在风神枪上，巨大力量将他震退两步，江小雯、韩可欣、白霄几人也抓住时机，纷纷的发起攻击，血刹一一招架住。这时欧兰从正面冲过来，满头白发狂舞，干枯瘦弱的身体像具骷髅，犹如索命的恶鬼，长杖拖在海水中，划出一条白痕，突然一摔，汹涌的海水产生巨大力量作用在血刹身上狠狠地击飞出去。

　　“封魔晶锥”

　　水浪中，七根晶莹剔透的尖锥，插在血刹的身体各处。此锥是六星级的重宝，海歌部落仅次于三尖龙鳞枪的宝物，具有很强的封印力量，晶锥插在血刹身上的时候，血刹大感不妙，立刻将晶锥逼出四根，三根来不及逼出，竟钻入了体内，血刹口喷鲜血，体内血液内脏仿佛被结晶化了，完全失去运转能力，力量也大幅度下降。

　　欧兰身体再次泛起白光，本就严重透支的生命又一次被榨取，大吼着：“死吧！”一杖打在血刹的头部，顿时头破血流，血刹像子弹般坠入海底。

　　“你这个疯子！”

　　血刹受到不轻的伤害，眼中闪过一丝狠戾之色，今天无论如何也无法全身而退，与其如此不如干掉中这个疯子，然后在杀掉萧余等人，以报其杀子之仇！

　　欧兰将法杖抛出，径直砸向血刹。

　　“秽血术！”

　　血刹一口黑血喷在发展上，此技与寂灭剑的力量有异曲同工之妙。专门污人宝物，使其力量减弱甚至丧失控制，只是污血术需要消耗精血之力，对精血损耗不小。

　　“大燃血术！”

　　血刹两眼亮起红光，从头到脚皮肤，犹如受损的瓷器般，寸寸的裂开，鲜血直接从体内喷出，幻化成熊熊燃烧的血焰，裹住血刹全身剩下，使其力量顷刻增加数倍。

　　大燃血术可比普通的燃血秘术强悍数倍，付出代价自然会沉重的多！

　　血刹看来是要动真格了！


第638章 重伤血刹

　　血刹的大燃血术，不但抵消封魔晶锥的封锁效果，实力变得更加强大。

　　大燃血术是一个非常极端的秘术，消耗大量精血不说，皮肉血管乃至心脏会出现破裂，让身体承受巨大的负担和伤害，非五阶以上并具有血鲨族的体魄者无法使用。

　　秘术短时间内大大提升血刹的力量，可副作用是在接下来七天甚至更久，血刹的实力会倒退近半。血鲨军陷入重围，血牙和血炎又被杀死，此时此刻的血刹自然顾及不了那么多，唯有杀死这里的所有人，才能为血鲨部落挽回一点颜面。

　　欧兰召唤出一杆巨大的旗帜，旗长三米，白色旗帜裹在旗杆上，刻满各种符印，末端是一个枪头，可当成长枪来使用。

　　血刹一眼就认出此物，“苍坤旗！”

　　苍坤旗是西海比较有名的宝物，早年人鱼王赏赐给海歌部落的一件重宝，它是一件六星级的史诗武器，不过与封印类型的封魔晶锥不同，苍坤旗的攻击力非常强，且可攻可防，横扫千军，无人可挡。

　　欧兰将力量注入苍坤旗内，远远地一扫，雄厚的力量向海浪般呈扇形洒出。血刹挥手一掌，劈出一道血芒，纵切向横扫而来的能量，硬生生将如潮如浪的力量破开。欧兰大叫一声，苍坤旗完全展开，挥舞的过程中，旗帜上的符文产生一种力量在欧兰身边形成一个鸡蛋形状的蓝色保护盾，枪头则碧芒吞吐，爆发出凌厉的攻击。

　　两人眨眼间交手过百招，虽然萧余几人时不时出手帮助，可还是不相上下，这时欧兰的力量又发生了倒退，七窍丹的效果越来越弱了。

　　“今天，你们非死不可！”

　　血刹大吼着发起猛烈攻击。

　　欧兰死死地将他拖住，血刹无法腾出手来攻击别人。七窍丹药力越来越弱了，欧兰只能凭靠燃烧生命来换取力量，血刹也随时间延长，战斗的加剧，精血损耗越来越大。两人都无法维持长时间的战斗，他们在赌，赌哪一方先支撑不下去。

　　从目前的形式开来，欧兰是不利的。七窍丹效果一旦消失，只借助燃烧生命换来的力量，也不过与正常状态的血刹不相上下，而血刹现在用了大燃血术，精血还很充足，不可能在使其对手，纵然有萧余一群人在旁边帮助，情况也好不到哪里去。

　　血刹孤注一掷，咆哮吼道，“狂暴之血！”只见血管全部暴突出来，每一条都粗大数倍，犹如一条条在皮肤下扭动的蜈蚣，狰狞无比，血刹的力量再次狂增，达到一个更强的高度。

　　这又是一个极度自残的秘技，配合燃血术使用，威力倍增，当然副作用也倍增。此技能将透支人体潜能，每次使用都会减少寿命。

　　狂暴之血一经施展，血刹的力量直接盖过欧兰。

　　“啊！”

　　血刹徒然轰出一拳，打碎苍坤旗尝试的护盾，欧兰胸口完全塌陷下去，大口的鲜血混着内脏吐出来。血刹腿向战斧一样扫落，血色能量就像旋风一样劈在欧兰油尽灯枯的身体上。

　　此时此刻，真是情形危急。

　　萧余立刻叫道：“可欣！”

　　韩可欣会意，血修罗三张嘴同时张开，猛地一吸，血刹环绕的血气，瞬间少掉一大半，力量也跌落了一截。这些血气全部被吸进血修罗体内。由于吸收大量精血力量，血修罗周围燃烧的血焰更加旺盛，力量也更强了，当然，这种增幅是暂时的。

　　“灰烬龙王箭！”

　　燃烧的血修罗拉开长弓，一支堪比五阶后期实力一击的灰烬龙王箭向血刹射出。

　　血刹大怒：“找死！”一拳逼退欧兰，回头怒目瞪着韩可欣，此人天赋简直是血鲨族克星，想都不想，躲开箭矢，身形连续晃动，犹如幽灵般出现在韩可欣面前，大片的花瓣刚飞近，立刻被表现的血焰烧的一干二净。

　　韩可欣急忙控制血修罗，猛地一吸，再度从血刹身上吸走大量精血之力，同时两把利刃交叉的劈下去，血刹嗖的一声，消失在原地，血色利刃砍在空气上。

　　“死！”

　　血刹出现在血修罗左胸心脏位置，几乎与里面的韩可欣面对面，燃烧着血色火焰的右拳，毫不留情的轰向血修罗中的韩可欣。

　　“血遁！”

　　千钧一发的时刻，韩可欣凝聚血修罗全部的力量，瞬间从血修罗体内遁了出去，血刹一拳打出，整个血修罗四分五裂，韩可欣幻化成一道血光遁出几十里，脸色有些苍白，不仅因为消耗巨大。战场上杀戮几千人，吸收万人血液，外加血炎、血牙和血刹身上吸取的精血力量，血修罗的实力可以达到五阶中期的顶点，全力一击具有五阶后期的水平，可随着血修罗被击溃，那些增幅的力量全部消失了。

　　哪怕重新召唤血修罗，最多具有五阶初期实力，无法给血刹带来威胁，韩可欣已然成为此地最弱的一个人。

　　“可欣，你先走！”

　　萧余叫了一声，穿过空间直接拦在血刹面前。江小雯和白霄拦在左侧，重伤的欧兰从后面赶来，另外几位人鱼长老封住右侧。

　　血刹满脸阴霾的盯着萧余，“蝼蚁般的家伙，你也配拦我？”

　　萧余冷哼一声，向外喷涌出大量黄沙，强力的青色气旋密布，最后形成一个巨大的圣域——“风沙圣域！”

　　当初森蔓德封印普诺斯时，为防止其逃走，他将大地圣域和森林圣域合二为一，融合成强大的双属性的自然圣域。如今萧余的实力已经很强了，不但能施展沙之圣域，也能施展风之圣域，更能将两大圣域合二为一，变成双属性的风沙圣域。

　　圣域融合，绝非一加一等于二那么简单，它的威力至少会提升数倍！

　　无尽的金色沙砾从虚空中诞生出来，足足笼罩十余里的范围，其面积比时空圣域大出十倍，风沙将所有人淹没在其中，沙砾漫天让人完全分不清东南西北，大大小小，数以百计的青色气旋，来回挪动，互相撕扯，要摧毁范围内的一切事物。

　　血刹的视线被风沙遮挡，众人的气息也被掩埋，无法分辨方位，也无法锁定目标。

　　“圣域风葬！”

　　“圣域沙葬！”

　　圣域内漂浮的黄沙就像大把大把的铁粉，血刹的身体则变成一快超大磁力的磁铁，金色沙粒受到吸引，疯狂向其聚集过去，数百个大大小小的青色气旋聚拢，从各个方向撕扯着血刹，强劲的圣域攻击是无孔不入的，血刹无处可躲。

　　两种属性圣域叠加产生的强大力量，血刹也不得不谨慎应对，大吼一声：“天血圣域！”以它为中心，一个血色泡泡迅速膨胀开来，圣域的坚壁挡住萧余的攻击，抵抗者风沙之力继续膨胀，似乎要将萧余的圣域整个撑碎。

　　血刹的实力太强了，如果被圣域困住，想将其破除不是容易之事。众人纷纷后退，萧余与血刹太近，圣域之力刚释放出来就被笼罩在内，强横的风沙圣域则被血刹的力量给撑破了。欧兰等人全部被挡在外面，短时间内无法打碎血刹的圣域。

　　“这下，你往哪逃！”

　　血刹狞笑着起来，血红色圣域中充满了鲜血力量，血刹再次如水的鱼，双掌在头顶合十，大声吼道：“猛鲨断海。”萧余立刻放慢时间，同时发动空间力量展开。

　　太晚了。

　　血刹的速度比箭快百倍，双手像剑刃一样插了过来，强大力量狠狠地落在萧余身上，这一次攻击成功，就算仗着不灭体未必会死，可因承受太强的攻击，沙化都无法完成，足可造成不小的损伤。

　　“糟，跑不掉了！”

　　一种强烈的危机感降临到萧余身上，这种感觉已经很久没有出现过，血刹攻击足以威胁到他的生命！突然，一片翠绿树叶从萧余的纳戒中自动飞出来，挡在面前，释放出绿色的力量，产生一个绿色保护。

　　血刹双手打在绿色的保护盾上，寸寸断裂，受到严重损伤，惨叫一声，倒飞了出去。本来悬浮在面前的翠叶也失去生机，颜色迅速的加深、水分迅速的流失，变成一片枯叶。

　　萧余认出来了。

　　这是森蔓德留下的树叶，那上面果然附有森蔓德的力量，当感到危机到来，绿叶中的能量自发催动，制造出一个强力的防御。森蔓德何等强大，怕是比花姨还强十倍，花姨能随手灭杀五阶中期王族，森蔓德一击之威，干掉血刹十次八次绰绰有余。

　　萧余伸手去抓枯叶，手指触碰的瞬间，枯叶寸寸裂开分解化为乌有。

　　“消失了？”

　　萧余觉得非常可惜，森蔓德留下之物，早就料到有其不凡之处，可万万没有想到会是一张强力的护身符，足以让萧余免除一死，当然，还能重创对手。

　　血刹双臂被反震回来的力量给撕碎，受到的伤远不止表面那么简单，刚才还气势大盛不可一世的他，现在已经元气大伤了。


第639章 大冰葬术

　　血刹双臂彻底断裂，鲜血像喷泉一样洒出来，五脏六腑则饱经大燃血术的摧残，受损本来就非常严重，现在又受到猛烈冲击，无疑雪上加霜火上浇油。

　　萧余不给血刹丝毫恢复的时间，立即唤出破灭剑，一剑劈过去。血刹张口喷出一道血箭，萧余任由血箭射穿胸口，挥舞破灭剑砍中血刹，不费吹灰之力劈开刀枪不入的皮肉，强大的破灭之力对身体造成进一步损坏。

　　血刹面露狠色，嘴巴张开，血箭像机关枪一样扫射而出。

　　“该死！”

　　萧余连连后退，通过洞察之眼精准捕捉血箭轨迹，挥剑将其一一击溃，左手捂住胸口处之前被射穿的大窟窿，大量沙子喷涌出来，沙粒都被镀上一层红色。血刹的力量强劲，穿透萧余胸口，那一股具有侵蚀效果的鲜血能量，竟存有一些克制不灭之体的效果，萧余的鲜血疯狂涌出，脱体的时候沙化，所以看上去像黄沙不断向外涌出。

　　血刹喷出几百道血箭，结果只打中萧余三次，由于被寂灭剑劈中，他已经陷入重伤，再无力维持圣域，蕴含鲜血力量的圣域全面崩溃。

　　欧兰众人第一时间围上来。

　　血刹无论如何也没有想到，战斗会进行到这样的地步，心中甚至产生使用自爆同归于尽的想法。可血鲨部落的族长、大长老都死了，血鲨军估计也保不住了，如果连血刹也死了，血鲨部落的势力一定会一落千丈的。虽说部落尚有三个五阶后期强者，几十个五阶中期者，可这样的实力，在波东赛的附属部落中，只能处于末流水平！

　　“不能死在这里！”

　　血刹做出决定，一定要离开此地。立即调动精血力量，企图施展血遁术。欧兰却不给机会，强大的圣域直接展开，一股冰冷彻骨的力量释放出来，冰晶从地面寸寸升起，短短的半秒钟，极寒力量形成一个巨大的冰球，欧兰和血刹被冰封在其中——“极冰圣域！”欧兰的圣域属性，竟然是冰！

　　血刹的血遁失败了，原因非常简单，圣域之内是自成世界，它与外界相对独立，世界上最强的遁术都不可能从圣域中逃离出去。

　　欧兰形同枯槁，全身覆满冰霜，手提苍坤旗，傲然而立，冷冷的凝望血刹。那目光中的仇恨比冰更寒千倍，积压几百年的仇恨，歇斯底里的疯狂，竟让血刹，这位纵横一方几百年的超级强者，感到一种发自内心的恐惧。

　　极冰圣域内冰冷彻骨，血液都快被冻结住了。

　　血刹感到情况对自己越来越不利，咬咬牙，用嘶哑的声音说：“疯子，你知不知道自己在做什么？只不过死了一个男人而已！有必要执着几百年吗？非要同归于尽不可吗？”

　　欧兰现在太虚弱了，血刹情况差不多。不同的是，欧兰会越来越虚弱，血刹挺过几分钟，还可能会从重伤中恢复一二，他现在开口，十有八九是为了拖延时间。欧兰也是活了五百多年的人物，战斗经验丰富，不管对方用什么语言刺激，绝不能让战机在无关紧要的谈话中流失。

　　血刹见到对方眼中决然之色，方寸大乱：“我认输，我将身上宝物全部给你！”

　　“结束了！”欧兰将剩下的力量全部集中，随后一口气爆发出来：“大冰葬术！”

　　“住手！”

　　欧兰使用的绝技，其实是一个类似自爆的技能，消耗全部精神制造一次最强攻击。有圣域的束缚不会外泄，无疑让能量更加集中，能量强度更加的强大！

　　血刹没有办法逃脱，更没有办法阻止，只能惊恐的大叫。白色能量从欧兰体内释放出来，转眼之间让硕大的圣域变成一个实心的巨型冰球，欧兰与血刹一齐被冻结在其中。巨大冰球从半空坠入海中，尚未沉下去，冰属性能量迅速扩散，瞬间产生一个壮阔的冰川，掀起的巨浪，来不及落下，立刻被冻结在半空。

　　寒气四起，温度骤降几十度。

　　江小雯喘着气盯着半埋入海里的冰球，吃惊的说：“这是……”

　　萧余叹口气说：“战斗结束了。”

　　白霄在内的几个人鱼长老大惊，立刻扑过去大叫道：“大长老！大长老！”围在冰球旁急得团团转，可冰球之坚固出乎想象，五级的力量都无法将其打破。

　　萧余的洞察眼能观测到冰晶中蕴含的精神力，摇头说：“不用白费力气，冰中蕴含的魔法力量太强，只要力量没有消散，冰球永远都不会融化。”

　　从今晚后，白霄就是海歌部落的大长老，一个五阶中期的大长老。萧余凝视着冰球，苦笑了一声，心中暗道：“欧兰啊，欧兰，真不知道你怎么想的。为部落奉献大半生的你，难道不知道自己一死，意味着什么吗？”

　　欧兰是海歌部落唯一的五阶后期者，最后的支柱一旦倒下，海歌部落的位置怕是危险了。哪怕此战立有巨功，可一码归一码，希波最多奖赏个人，对于实力不足、潜力不足的附属部落，只能进行替换或合并。

　　萧余几人动身支援战场，三位统帅阵亡的消息大肆宣扬，本来就被海歌部落打得七零八散，在迷雾中迷失了放心的血鲨军听闻此言，立刻方寸大乱。此刻血鲨军数量仍比人鱼军团多，可是斗志全无，早就溃不成军了。

　　“杀！杀！杀啊！”

　　战争进行到中后期的时候，突然一支由各个杂乱海族组成的大军从后面杀出，带头者正是珍珠海的蓝擎，手持翻海扇大声吼道：“我乃碧螺岛蓝擎，率先锋大军支援水晶海，碧螺岛的后援大军转瞬即止！你们这些杂碎，还不快缴械投降！”

　　旌旗蔽日，是珍珠海的旗帜无疑，带头统帅是蓝擎没错。

　　珍珠海参战了！

　　碧螺岛出兵了！

　　本来准备负隅顽抗的血鲨军陷入绝望，彻底的崩溃！

　　……

　　几小时以后，当太阳从东方升起，第一缕阳光洒在水晶海上，清澈的海水便鲜血浸泡成红色，海面上飘满旗帜和碎尸，放眼望去竟看不到边，随着水浪的推挤，渐渐地飘向远方。海水变得异常浑浊，悬浮大量旗杆和尸体，海底更是堆满尸体，大量肉食的鱼类被吸引过来，正在互相争抢血肉。

　　惨烈场景，触目惊心，这是恶魔的屠宰场，这是死神的丰收地，传说中修罗地狱也不过如此。

　　人鱼大军清点人数，参战五十万，少了整整十万，剩下四十万战士中，又有七万左右人鱼受了不轻的伤。蓝擎带来的五十万大军死伤八万，蓝擎的军队是从鱼人半岛附近临时招募而来，只是一直战斗力低下的杂牌军，壮壮场面倒是不错，可论战斗力，血鲨军团拿出二十万来，就能轻易灭掉他们。

　　血鲨军死亡五十一万，尸体遍布百里海域，鲜血染红水晶海，逃走十八万左右，剩下二十万全部缴械投降做了俘虏。

　　此战可谓战果辉煌！

　　人鱼以付出十万代价，彻底歼灭血鲨部落的一直有生力量，死去的十万人鱼，大多是在诱敌的过程中死去的。海歌部落足足灭掉五十一万敌人！五十一万啊！俘虏二十万！

　　如果正面对抗，蓝擎带来的五十万乌合之众，最多算二十万战斗力，即使加上海歌部落也难以与血鲨军抗衡，纵然打个不相上下，最终活下来的人鱼将所剩无几。如今，海歌部落不但歼灭了血鲨军，还保住大部分势力，这场战斗打得非常成功！

　　江小雯望着被血水染成绯红色的海面，微微叹息一声：“好惨啊！”

　　萧余站在旁边，点点头说：“波东赛不将力量用来对付黑暗入侵，反而发动起海族内战，实在愚蠢至极啊！”他四下望了望说：“逃走的血鲨军一定会将珍珠海‘参战’的消息带给其他波东赛主力军。波东赛必定怒火冲天，紫擎不是笨蛋，他就算不战也得战，我想不出两天，碧螺岛的大军就会赶到水晶海来。”

　　江小雯目光投降萧余，崇拜的说：“多亏有你，这才让爱好和平的人鱼打赢战争，不然的话，后果真不堪设想呢！”

　　韩可欣却面带忧色说：“小雯，此话尚早。”

　　江小雯不解问：“为什么？我们明明取得了辉煌战果！珍珠海的军队一到，肯定能压倒性的击溃波东赛军队！”

　　“不，事情没有那么简单。”萧余沉吟片刻说：“可欣说得不错，此刻言胜，实在是过早了。水晶海的有东西南北四处战场，我们就算在西线取得胜利无济于事。只要有一方战场败了，波东赛大军就会直捣黄龙，可能会导致水晶海的全面溃败。波东赛征战多年，各地还有军队没有动用，压制住珍珠海的力量绰绰有余了。”

　　“那该怎么办？”

　　“拖！”萧余继续说：“想要胜利，只能拖！大约再过半个月，黑暗裂缝爆发，那时候波东赛必定要回兵防守，对抗黑暗海族的入侵。此次爆发会空前猛烈，持续时间空前的大，水晶海没有黑暗裂缝，可以借机调养生息。至于未来的事，变数太多了，先度过眼前的难关吧！”

　　波东赛的王者部落，尚未参战。话虽如此，拖半个月又谈何容易。

　　水蓝在白霄几人的带领下，慌慌张张的找上萧余：“欧兰大长老她，她……”

　　萧余叹息一声，“走吧，去看看。只要有一线生机，我就会想办法救活她的。”欧兰被冰封，未必死去，只要有一口气在，萧余给她服下冰魄丹，还是有机会进行转生的，只是没有五阶后期的容器，即使转生活下来，存在价值也不是很大了。


第640章 牺牲

　　欧兰与血刹同归于尽的地方仍被冰川覆盖，一个直径十里的大冰球半埋入冰川，赫然屹立在海洋中心，遮蔽大半边天空，简直就是一座大型的岛屿。

　　白霄叹息说：“族长，各种方法都试过了。冰球太大，坚固无比，用外力进行破坏恐怕是个大工程。况且大长老与冰冻结在一起，强烈撞击难保不会对大长老造成伤害。”

　　水蓝心急如焚：“这该如何是好！”

　　萧余从后面走上来说：“让我试试。”

　　众人立刻退开，萧余走到巨型冰球下，伸出两根手指贴在冰球之上，七彩火焰顺着指间喷出，迅速的覆盖在冰球上。冰寒无比的力量扩散开来，化为透明的寒冰覆盖其上。

　　水蓝等人对萧余的做法感到不解，冰球已经够大了，为何加厚一层？虽然不解，众人却没人把疑惑说出来，萧余会这么做，必有其原因和目的。

　　“我的‘阴阳炼狱火’分为阴阳两极。”萧余收回手，精神力耗尽，脸色变得苍白，平静的对众人解释：“炼狱阴火为极寒之火‘红莲狱火’演变而成，炼狱阳火是极炎之火‘无间狱火’演变而成，红莲狱火可以吸收目标上的能量，无间狱火能够焚毁一切有形之物。冰球上覆盖的冰层会不断吸收冰球中的魔法能量，吸收来的能量将催生更大的阴火，让冰层覆盖面积更大，吸收能量越来越多时再催生阳火，炼化寒冰，一吸一放，冰球不久便可融化。”

　　欧兰的技能过于霸道，若等其自溶，没有数百年的光阴，肯定不够。

　　萧余用阴火制作的冰层像具有生命般，源源不断的从冰球中吸取能量，覆盖面积渐渐地扩大，最终笼罩住大半个冰球。萧余意念一动，炼狱寒冰停止增长，冰内产生七彩的火焰，由于有炼狱寒冰的包裹，热量半点都散步出来，冰球迅速融化且速度越来越快，大约之花半个消失，冰层就融化到欧兰长老身侧。萧余谨慎控制火焰向欧兰身边蔓延开来，剥落下一块水牛大小的冰，同欧兰一起脱离下来。

　　七色火焰分散开来，化为十几条细细的小火蛇，它们在冰球内缓慢游动，最终到达冰封的血刹身边，一条火蛇直接穿过寒冰，扎进血刹的头部，烧出一个大洞，从其后脑勺钻出来，十几条火蛇在萧余的控制下，不断地在血刹身体上上下下穿梭游动，一股浓厚的金色精气从血刹体内冒出来，径直的飞到萧余体内，大量紫色光球出现在冰球当中。

　　“还能吸收精气，说明冰封在巨球内的生物并没有死去！”

　　“大长老！”

　　水蓝叫了一声，几个人鱼长老立刻将包裹着大长老的寒冰搬到一旁。萧余用阴火将冰中能量全部吸收，随后用小股的火焰，小心翼翼的将冰融化，彻底将欧兰从冰中解放出来。

　　白霄赶紧问：“大长老还有救吗？”

　　萧余皱眉说道：“她体内的生命，枯竭的非常厉害，生机已绝，但暂时还没死。我们可以用药物让其强行续命，外加冰魄丹可以拖延半月到一个月的时间。这个世界足够做准备，由我带回问天城进行转生。如此一来，便有望继续活下去。”

　　水蓝问：“转生以后，实力可以保留多少？”

　　“转生以后的实力是根据容器而定，短时间内不可能找到五阶后期以上的容器，即使找到，欧兰精神灵魂受损，转生的成功率是很低的。”萧余皱眉说：“最多找具五阶中期的容器，这样一来完成转生之后，欧兰有很大可能活下来，只是实力也只剩下五阶中期而已。”

　　契约转生一旦完成，转生者将与萧余形成契约关系，一个大部落的大长老人物，岂能沦为他人奴仆？所以就算有五阶后期以上的容器，让欧兰顺利的转生，大长老位置也要让位。

　　水蓝用力点头，说：“只要能保住大长老性命就行！”

　　江小雯从人群中挤出来对萧余说：“现在炼药太迟了，我有一个秘术可助人续命。”默诵咒语，眉心的印记若隐若现，一股精纯的生命能量汇集到掌心，只见一朵色彩鲜艳的小花从中生长而出。江小雯用手一引，小花落在欧兰身上，根须进入欧兰干枯的身体中，小花中强大的生命能源，正在输入欧兰体内，一点点被消耗着。

　　这是花仙族的秘术“续命花”，需要消耗大量精神力以及一定生命能量，凝聚成蕴含着生命精华的花朵，它能替代人体生命之源，为其供应生命力，若刚刚毙命，灵魂尚未消散，或通过某种秘法让其灵魂暂时不散，续命花甚至可以起达到起死回生的效果，是一个非常神奇的秘术。

　　萧余掏出一枚白色的冰魄丹就要往欧兰嘴里塞去。

　　突然。

　　欧兰睁开眼睛，枯瘦的手一下抓住水蓝：“慢！”

　　水蓝先是一惊，美目中含着雷光，喜道：“大长老！”

　　江小雯见续命花迅速的枯老，欧兰的生命不但枯竭更严重透支，续命花也无法维持几分钟，急道：“先别说，时间已经不多了！”

　　欧兰艰难的摇摇头说：“不必在为我做什么，大仇得报，死也能瞑目。”

　　白霄等人忙叫道：“大长老，海洋之歌不能没有你！”

　　欧兰苦笑一声对欧兰说道：“水蓝，告诉我，你愿意放弃权利，与萧余白头偕老吗？”

　　水蓝愣了一下，抬头与萧余对视一眼，毫不犹豫地说：“当然愿意！”

　　“既然如此……咳咳。”欧兰剧烈咳嗽两下，续命花基本上已经枯萎了，“权利既然成了你的阻碍，不妨放下它。你们以为我真是一时冲动才变成如此吗？不，我仔细的想过了，只有如此才有机会杀死血刹，让你们活着离开，而我也大仇得报，死而无憾……而且，我死以后，海洋之歌怕是不复存在了。水蓝，你不在是族长了，没有虚荣的权利束缚，你将拥有更多选择，海歌部落立了大功，希波王不会再为难你们……”

　　欧兰为部落奉献大半生，为成全水蓝和萧余，竟然放弃苦苦坚守的海歌部落。当然，也有复仇的因素在其中，但是不管怎么说，她是值得尊重的。

　　“我想很多，人鱼族的精神是自由的，不该被迂腐的世俗条例所束缚。”欧兰勉强的挤出一丝微笑，“水蓝，无需害怕，无需顾忌，我们是高贵而浪漫的人鱼，没有谁可以剥夺追求美好与幸福的权利，你要像个人鱼一样的勇敢活着！去吧，追逐你的理想幸福吧！”

　　“大长老……”

　　水蓝已经泣不成声了。

　　萧余俯下身说：“欧兰长老，您不必如此，我会取得希波王的认可，海洋之歌也不会衰弱，总有一天，它会恢复最初的荣光，甚至超越以往的巅峰。我向你保证，这一天不会太久。所以，还请你活下来与我们一起见证辉煌时刻！”

　　“不，我活得够长也够累，是该休息了。”欧兰睁着双眼，凝视着萧余叫道：“萧余，我闭目之前希望能听到你的亲口许诺，好好的善待水蓝，人族永远会是人鱼族的朋友，不会侵害人鱼族！”

　　萧余沉默与水蓝对视一下，沉默了一秒才点头说：“好，我承诺，只要我活着一天，不会让水蓝受到委屈。只要人鱼族愿意成为人族的朋友，人族与人鱼族永远是朋友！”

　　欧兰连说三声：“好好好。”这时候，续命花已经凋谢了，她平静地说：“我的时间就快到了，让我这垂死之躯，再为人鱼族做最后一点贡献吧。”她强行催动一种秘术，体内本源力量顺着身体，疯狂的灌输进水蓝的体内，不只是能量，各种秘术直接转移给水蓝。

　　萧余没有阻止，欧兰的觉悟和决心值得人尊重，她最大的心愿已经了结了，一位一心求死的人，即使救活并没有多大意思，不如遂其心愿，让她安然离去。

　　阳光洒在冰壁上，折射出美丽的光芒。

　　欧兰。

　　这位活了五百多岁的人鱼长老，贡献出最后的力量以后，终于永远的闭上眼睛。她的死，让众人鱼感到悲愤，人鱼族与蛟人族的仇恨，越来越不可化解了。江小雯感到非常难过，两眼红红的，不过并没有流泪，默默的安慰水蓝。

　　韩可欣站在萧余身边叹息不已。

　　萧余说道：“逝者逝矣，欧兰大长老的遗体，送回新月岛厚葬了吧。”

　　人鱼带着欧兰的尸体簇拥着离开的时候，戈比多、蓝擎来到面前。

　　戈比多对萧余一拱手说：“幸不辱命。”

　　“你做的很好。”萧余说道：“这次能够歼灭血鲨军，真是有劳二位了。”他停顿一下继续说：“血鲨军大败的消息很快会传开，估计珍珠海得到消息，立刻会出兵增援。事不宜迟，我们就乘士气正盛，再给波东赛军队来几次迎头重击，扩大战果！”

　　戈比多和蓝擎，立即组织从鱼人半岛带来的杂牌军，跟随萧余带领下的人鱼军，浩浩荡荡的朝一个方向而去。


第641章 融合双剑

　　欧兰战死让本来十分完美战役，蒙上一层遗憾的阴影。不过战争总会死人，牺牲的人鱼又何止欧兰一人。只是欧兰影响力巨大，她在海洋之歌部落的地位与众不同罢了。不过人鱼才是战胜方，他们的牺牲，会让人鱼化悲愤为力量。

　　战争中获得战利品非常丰厚，水晶海乃至西海上千年没有爆发过百万人的激战，由于有多达几十万战死的战士，灵魂宝石的数量，自然少不了。除此以外，物资、装备收获也很丰厚。

　　萧余一举获得十几个转生容器，足可让鱼人半岛添加数位五阶高手。鲨鱼人身体强横，本身就是一件极短厉害的武器，所以大多数强大的鲨鱼人对武器并不依赖，不过血牙、血刹不同，他们是成名一方的大人物，每个人身上至少四五件史诗级宝物，其中最低都是三星物品，四星或四星以上的宝物多达八件。

　　“寂灭剑”，六星武器，传说级武器灰烬的组成之一，有着比一般沉默力量更强的死寂力量，不但能为他人带去强大的沉默效果，还能污染史诗武器，让史诗武器威力下降，甚至会与使用者失去精神联系、毫无疑问是件强大的至宝。虽然是六星，不过却不在三尖龙鳞枪之下。

　　此物自然不必说，萧余提前获取了。

　　“半月魔影刃”，五星武器，这是血炎用过的一对臂刃，极极端锋利，可以轻而易举的切开龙鳞，威力非常强劲。

　　“血灵战铠”，四星武器，血牙穿过的史诗级铠甲，具有很高的防御力，因为被破灭剑攻击过，损坏非常严重，拿回去仔细修补一番，应该可以食用。

　　“森罗血影网”，四星宝物，血刹身上找出的物品，这是一个束缚类型的物品。

　　“噬血珠”，六星宝物，这是从血刹身上找到的奇宝，可储存大量精血力量，珠子内储存力量越强，发挥出的威力就越大。它也能当成一个移动的能量储备，当鲜血力量不足时，直接从此珠中抽取即可。血刹战斗过程中，没有用噬血珠攻击，想必只是将它当成一件回复类物品来使用。

　　……

　　这些最贵重的宝物中，重宝噬血珠给了韩可欣，森罗魔网给了江小雯，其余六七件物品，萧余没有再要，让水蓝留在海歌部落，壮大海洋之歌的实力。欧兰死后也遗留几件宝物，最好的两件是封魔晶锥和苍坤旗，水蓝将前者留着自己用，后者赠送给萧余。

　　除史诗级宝物的收获以外，更有大量的魔法物品和传承结晶、血统。

　　“传承结晶，血气唤醒”，史诗六星传承技能，该技能可以让不具备鲜血力量的人，唤醒鲜血能量并加以使用。

　　“传承结晶，狂鲨七变”，史诗七星传承技能，该技能正是血炎施展过的强大战技，具有无与伦比的灵活性和破坏力。

　　“传承结晶，大燃血术”，史诗七星传承技能，血刹用过的燃血秘术强化版。

　　“传承结晶，万鲨噬”，史诗级七星传承技能，同样是血煞族最高的不传秘技。

　　“传承结晶，狂暴之血”，血刹用过的超强技能。

　　……

　　鲨鱼人族的技能，人鱼族无法学习。萧余不客气的收下全部传承结晶，“大燃血术”留给韩可欣学习，技能中让萧余比较感兴趣的是“万鲨噬”，虽然没看血鲨人用过，但从传承结晶中的信息来看，这是一个相对强劲的五级攻击技能。

　　“五级血鲨人血统”，使用以后可获得五级的血鲨人族血统。

　　“秘境开启石，万鲨领域”，五级秘境石，需要传说塔方可使用。

　　“五级秘境升级石”

　　“海神殿建造令牌。”

　　“……”

　　萧余检查血刹留下的戒指，从里面又找出几件史诗级物品，外加一大笔稀有材料，全是血刹在王者部落得到的赏赐，各种珍奇不少，东西应有尽有。

　　江小雯从远处飞来，轻轻地停在萧余面前，半透明的紫色羽翼轻轻山洞，妙曼的身子亭亭玉立，“军队出发了，咱们也抓紧时间过去吧。”

　　蓝擎率领的四十多万杂牌军费了很大的劲才重新集结，联合海洋之歌的四十余万人鱼军团，总数达到八十多万铺开立在海面上，旌旗蔽日，螺声满天中，这一支声势惊人的军队出发了，浩浩荡荡的增援另外几处战场。

　　虽然说海洋之歌在萧余的帮助下，彻底的击溃血鲨军。可局面仍不容乐观，即使没有血鲨军的支援，波东赛的军队数量是有压倒性优势的，总体战斗力来说，水晶海依旧处于绝对下风。如果一一个公平的环境下，水晶海部队是打不过对方的。波东赛军目前尚可勉强阻挡片刻，可时间一长，最后一定会支撑不住。

　　现在乘着血鲨军大败，波东赛西线军团被蒙上一层阴影，萧余带来的八十万大军作为灭掉血鲨军的战胜方，如今出现在战场上，虎视眈眈注视着波东赛兵团。八十万大军绝不少了，足可以产生一种无形的压力，让对方受到不小的士气打击。

　　现在各军统帅有得知碧螺岛领主率领大军增援战场的事情，三领主之一率领足足五十万大军增援，那么珍珠海后续大军估计也快到了，统治珍珠海的不是王，但好歹是一海之主，实力绝不小视。波东赛西线兵团感到压力巨大，不再频繁的进攻，采用被动的防守，便于观察形势，如果发生不利变化时，即时做出反应。

　　西线军团抓住难得的喘气机会，立刻上周边部落，大量收编水晶海内中小部落的战士，增加军队的规模数量。希波王已下达全民御敌的命令，水晶海内的部落一律要求发动战士投入战争。正因为如此，西线军队大量杂牌军被扩充到军队中，总战斗能力提升幅度有限，随水晶海军队数量变多，底气渐渐的加强了。

　　不出三天，珍珠海果然出动大军，这一不出也罢，这一出兵，珍珠海的几乎被彻底掏空，足足出动三支百万雄师，紫擎亲自率领两支大军进入水晶海西线战场。

　　这一下子将波东赛的西线军团吓坏了，可没有波东赛的命令，不敢轻易后撤。三方军队联攻下，波东赛西线军的损失惨重，波东赛得到消息以后，不得不下撤军命令，西线大军全面撤离，人鱼岛取得辉煌胜利。

　　自波东赛举兵侵伐以来，这是一场足以对全局造成影响的大胜战！希波王对军队大家褒奖，尤其是居功至伟的海洋之歌部落，希波王给予海歌部落极高评价，让主要军团驻守在西线，海洋之歌的军队则撤出前线，回到新月岛上，好好的调养调养。

　　“海洋之歌部落战斗中立下巨功，王赏赐海洋之歌圣魂宝石五百！特赏海洋之歌族长，六星防具龙鳞宝衣一件！各参战长老三星史诗武器一件！王考虑到海歌部落受损严重，可暂免参战，安心调养！”

　　这一位正在宣读希波王旨意的人鱼，是来自王者部落的一位长老，受希波王的委托以使者身份携带大堆丰厚的赏赐品，奖励给海洋之歌。

　　短短三天的时间里，使者六次来到海歌部落传授王者的旨意，多次给予海洋之歌极大的封赏与荣誉。海洋之歌的人却高兴不起来，如今的海歌部落，没有了军队，人鱼族人口才堪堪四十余万，顶梁柱大长老战死，基本支离破碎，再难修复。大家也都发现了一个问题，希波王的封赏固然丰厚，部落占到比例并不高，重点封赏在水蓝和各位长老的头上。这么做，无非是安抚这些高层，让他们对希波王感恩戴德，今后希波王要分解海洋之歌提供方便。

　　整整一周时间过去，波东赛对水晶海久攻不下，终于开始撑不住气，率领王者部落的人亲自出马。希波王见对方出手，同样也召集王者部落的最强精锐迎击希波王。

　　王者部落交上手，那可真是天崩地裂的战斗！

　　这种强大的王者部落的交锋，附属部落可没有办法插手。萧余回到新月岛的宫殿的头几天，从早到晚都在忙着炼金，尤其是补精丹、金精丹之类材料容易收集又相当实用的丹药。储存的差不多时候，用半天时间调整状态，开始融合破灭剑和寂灭剑。

　　两件本为一体，只是分开数万年，寂灭剑不知道经历过多少任主人，虽说史诗武器可以用特殊的仪式或物品剥离，主人的身死同样会让史诗武器失去灵魂绑定，可毕竟曾与其灵魂融合，多少会留下一些灵魂印记和精神印记在上面。

　　萧余盘坐在安静的密室中，寂灭剑和破灭剑在意念催动下，同时飞到空中，两把剑的外形，几乎完全相同，破灭剑表面附着一层黑色火焰，寂灭剑则笼罩在一层乌黑光晕中。萧余精神力锁定寂灭剑，瞳孔中出现火光，强大的阴阳炼狱火，落在寂灭剑上熊熊燃烧起来。

　　两剑需要重新融合，需要先进行一番淬炼。


第642章 惊现海之书

　　淬炼需要不少时间与精力，萧余为了节省时间，在时空圣域中进行。寂灭剑被一层寒冰所覆盖，冰块中升起熊熊火焰，阴阳炼狱火反复煅烧多日，几万年来历代主人残留在寂灭剑上的印记被清除的干干净净。

　　萧余停止火焰输出，冰块内燃烧的阳火立刻熄灭，外层的冰块出现裂痕，突然碎了开来。

　　这时候已不用萧余动手，两把剑之间互相产生的一股吸引力，二剑合一的契机，已经完全成熟了。

　　萧余精神力一引，寂灭剑和破灭剑立刻两块磁铁般互相吸住，黑色的能量充斥着整个生育，两把剑在一股惊人的力量下就像是融化了一样，渐渐地汇聚融合，重新凝聚成一柄长长的阔剑。

　　阔剑长约两米左右，剑柄三十余厘米，外形非常的华丽，剑刃最宽厚，约两个巴掌并宽，从剑柄到剑尖，完全呈光亮的漆黑色，犹如从整块的黑晶石上雕琢而成。

　　此剑虽大，刃部却异常锋利，宽大漆黑的刃部，完全覆满发光的灰色符文，剑身燃烧着黑火，周围萦绕着灰色烟雾，无论怎么看都是一件无上重宝！

　　萧余伸手握住剑柄，只觉得一股强劲而霸道的能量从手中传来，萧余突然产生一种，哪怕巨龙挡在面前，他也能毫不费力劈成两半的感觉！

　　不知灰烬龙王把两剑合一的武器叫什么，萧余为了方便，干脆将它叫做“破寂”，破寂剑是萧余见过最强大的一件史诗级武器，按照星级划分，它是一件九星级的史诗武器！

　　只要找到三剑中最后一柄“湮灭剑”，当年横扫大陆，威名显赫的传说武器“灰烬”将会重现人间！

　　此剑在手，审判镜、镇魔紫金山、甚至刚得到的重宝苍坤旗，全部显得有一些鸡肋了，破寂剑的威力远比水蓝的三尖龙鳞枪强大！九星级武器用于单打独斗，或许还能勉强使用，但用在群战中，凭萧余的力量是无法挥洒自如的，毕竟武器越强，消耗就越大，长久的战斗不容易维持。相比之下，苍坤旗可攻可守，正是一件群攻的利器，所以苍坤旗完全可以留下。至于审判镜、镇魔紫金山等宝物，萧余渐渐地用不上了，可留给身边的人继续使用。

　　“终于顺利融合破灭和寂灭双剑了，真想找个对手，试试此剑的威力！”

　　现在就算是单独面对血牙，有强大的破寂剑在手，未必会惧他。

　　萧余有一些心潮澎湃的感觉，收起破寂剑走出密室，询问看守的人鱼卫士：“这可有发生什么大事？”

　　两个人鱼卫士皆为女性，用一种仰慕的目光看着萧余，脆生生的回答道：“萧余长老，部落里一切安好，战争也一切稳定。希波陛下的王者部落已经出动，与波东赛交锋了几个回合，暂时没有分出胜负。”

　　萧余来不及说话，突然就感到一股极强的力量波动从远方传来，两股异常猛烈的威压在碰撞，哪怕相隔千万里，也能清楚地感觉到，不会有错……王威，两股王威在碰撞！

　　萧余先是吃惊，随后一个念头在脑海中形成——整个西海具有成熟而强劲的王威者，只有人鱼族的天音王希波，蛟人族的怒涛王波东赛。只有一种可能性，两位王亲自交手了！

　　萧余想都不想，立即传送到外面，这个力量波动实在太明显了，不止萧余可以感觉到，人鱼岛大部分人鱼都能发现，众人不约而同的离开宫殿或住处，聚集到新月岛外，注视着两王交手的方向。

　　韩可欣和江小雯在人群中找到萧余，立刻走到面前来问道：“发生什么大事了？”

　　萧余眉头微皱说：“恐怕是希波王和波东赛交上手了，就发生在水晶海内。”

　　波东赛似乎明白局势日渐不利，大军对水晶海久攻不下，距离魔灾大爆发的时日，已经不多了。他想占领水晶海，最好最直接的办法就是击败人鱼王希波，这也是一个最冒险的办法。波东赛对自己的战斗力是很有自信的，虽然说希波比他封王早几百年，但是单打独斗的情况下，波东赛有百分之百的自信能战胜对方。

　　可作为战场的水晶海，毕竟是希波的地盘，历代人鱼王统治该地，足有上万年之久，蛟人族对人鱼族摩擦并不单单发生在这一代，蛟人族对实力强大的人鱼族虎视眈眈很久了，人鱼族一定会做出充足准备。希波也应该知道自己与波东赛的存在差距，不可能不提前做好周全准备，大阵、陷阱之类的东西绝不会少，波东赛明明知道对方做好万全准备，可还是选择深入敌后与其战斗，非常大胆疯狂，简直就是孤注一掷的做法。

　　“我过去看看！”

　　萧余话音刚落，韩可欣和江小雯来不及阻止，他消失在扭动的空间里。观看王者战斗，不是没事找死吗？神仙打架凡人遭殃的道理，萧余不会不明白，当然不会蠢到凑到战斗的中央去观看。

　　萧余通过空间传送到达战斗中心六七百里外停下来，空间力量宁静于双眼之中，双眸立刻变成白色，凝视着前方，视野摆脱了空间的限制，从宏观的角度直接观察战斗，这叫空间之眼，只要距离不要相差太远，皆能毫不费力的对抗目标。

　　天空厚实的积云不断变化，清澈海水波涛泛滥，希波王波东赛王在对峙，谁也没有率先出手。

　　波东赛是一位金色鳞片的蛟人，体型非常的高大，头戴华丽的王冠，身劈金灿灿的战甲，手握一柄三尖两刃刀，青色眸子中投射出凌厉的光芒。

　　希波王不愧是人鱼王，她的外表看上去只是三十多岁的绝色少妇，又像一个十七八岁的少女，成熟风韵与少女娇媚完美的揉捏在一起，肌肤白嫩，身姿婀娜，有着与水蓝一样的金色长发，身披着一件雍容长袍，气质高贵而威严。此刻化为人形，芊芊玉足踩在一处涌起的海浪上，抱着一个竖琴，水灵灵地眸子凝视对面的蛟人王。

　　天音王和怒涛王谁都没有出手，全身笼罩在七色光芒中，王威全力释放，几乎就是实质的能量相互挤压，让空间都扭曲了。仅靠王威，让空间发生扭曲，这就是王者的力量啊！

　　虽然相隔甚远，萧余却能隐约看出来，只论实力境界，天音王并不输给怒涛王，希波的境界甚至比波东赛高一级，毕竟希波是一位近千岁的老牌王者，波东赛足比希波年轻两三百岁，人鱼族与蛟人族的天赋是不相上下的，封王者，亿中无一，波东赛是本族千年一出的天纵奇才，希波又何尝不是呢？

　　希波王手中的竖琴散发着金色光芒，毫无疑问是一件传说级的至宝。波东赛手里的三尖两刃长刀，气息虽强，可最多是一件与萧余的破寂剑不相上下的九星级史诗武器罢了。传说级武器与史诗级武器，其差距可是十万八千里，希拉莉雅、迪娜琳或许无法发挥出传说级宝物的威力，六阶实力以上的王者可不一样，传说武器在其手中，足有动天撼地之威！

　　希波王背后是王者部落的元老团，元老也就是太上长老，多为退休的族长、大长老或实力最强、资历最老的一批王者部落长老组成，其中五阶巅峰者可不少，其中带头的一位更是了不得，二位王的威压中丝毫不受影响，此等实力毫无疑问是六阶程度，她的年纪似乎比希波还老，可能是首席的太上长老。此外，有数位太上长老具有半只脚踏入六阶的实力。

　　波东赛也带着元老团，不过蛟人族好战，常年来内战时有发生，不像人鱼族一样稳定发展，元老团的人数要略逊于对方，为首的当然也是一员六阶绝世强者。

　　萧余真是久闻其名，今日见到纵横两大西海海王的英姿，果然非同凡响啊！

　　只是蛟人族与人鱼族天赋强度差不多，怒涛王的实力、装备和阵容，全都输给天音王。如此条件之下，波东赛竟然还敢上门来战，实在不可思议？

　　怒涛王率先开口：“你不是本王的对手。若现在投降，交出水晶海，本王大发慈悲，或许可以饶过你的族人族人不死。否则的话，待我亲手击败你之时，必将人鱼族赶尽杀绝！”

　　天音王冷哼一声，平静地说：“怒涛王，你还真以为自己天下无敌了不成？”

　　怒涛王狂妄的大笑：“本王自封王以来，从未败过，更从来没有怕过谁！”

　　“你若真有本事，何不去挑战万木王？”天音王嘲讽笑道：“你也只配在西海叫嚣罢了！”

　　怒涛王冷哼一声：“万木王也没什么了不起，今天就先拿你开刀吧。”

　　天音王握紧手中竖琴：“口出狂言！”

　　怒涛王懒得多言，持枪右手缓缓举起，左手则向前一托，一本厚实而碧蓝的书出现在面前，狞笑着说道：“已经很久没有动用此物了，今天便就叫你见识见识‘海之书’的力量！”

　　天音王脸色微变，“你果然拥有奇迹之书！”


第643章 怒涛王败退

　　海之书！

　　波东赛将海之书被召唤出来的时候，萧余感到精神振奋，心也提了起来，万万没想到，不知所终的海之书，出现在了西海，被海王波东赛所持有。

　　萧余来到该世界的时间快三年了，而降临混乱大陆，也足过去两年有余，可是始终惦记着身上所背负的诅咒。那一只被困在失落神殿下的神秘改造巨龙赠送《沙之书》时，曾让萧余许下诺言，五年时间内必定找到第二本奇迹之书，借用奇迹之书的力量，破开改造巨龙的封印将它放出来。

　　若不能完成，龙神诅咒降临，大陆上所有巨龙都能感应到萧余存在，凡背负此诅咒者，皆会成为龙族不死不休的敌人，永无止境的追杀也就算了。更可怕的是，诅咒会让萧余的精神削弱一半，这是任何人都难以接受的。

　　如今六大奇迹之书中，沙之书在萧余手里，森之书在森蔓德手里，海之书在波东赛手里，这三本书已经有主，森蔓德的森之书，萧余想都没想过，波东赛的海之书，想要夺到手，无疑也是难于登天的。炎之书在无尽火域，不过想要获取此物，必定会历经风险。暗之书和光之书的下落未明，不过暗之书应该被某位黑暗王者持有，光之书则完全不知所终。

　　奇迹之书具有伟大的力量，海之书作为六大奇迹之书中的一本，代表河流与海洋的力量，波东赛拥有此书，其实力已无法按寻常境界来判断，难怪横扫西海战无不胜，甚至不把希波王放在眼里。本身具备六阶实力，仗着此书在手，接近不死不灭，非常难以对付。如今又在海洋环境下，他简直就是无敌的。

　　波东赛就要动手的时候，突然咦了一声，目光如电向萧余方向看过去，“有偷看的老鼠？”提起三尖两刃刀，手起刀落，劈出一道金色刀芒，大海整个被切开径直飞向萧余。

　　“坏了！”

　　萧余扭动空间遁出百里外，金色刀芒仿佛有灵性般，如影随形，萧余躲开，刀芒又重新锁定，再次飞过来。萧余没有办法，只能开启虚化躲避，金色刀芒当头劈下，强大力量瞬间破开虚化，从萧余的体内穿透过去，他的身体一下子被斩成两段，黄沙四射而出，换成普通人早就没命了。

　　怒涛王可以在远隔几百里锁定目标，毫无疑问是海之书的功劳，只要持有此书，海洋中发生的事情，难以忙过耳目，难怪当初希波王抽调各族精锐，组建一支强悍的军队准备对波东赛进行偷袭的时候，波东赛能发现并设下陷阱伏击，让强大的战士受到致命打击而全军覆没。

　　波东赛仗着海之书强化，本身实力强大无比，随手干掉了萧余，让不完善的不灭体险些崩溃，实力不在精灵族十大长老之一的花姨之下，不愧是一方王者！整整十几分钟才复原，受损颇为严重，大伤元气。

　　这时候，天音王和怒涛王已经交手了。双方的首席太上长老也是一位巨大的战斗力。海上就像是挂起十二级的大风，海上波涛汹涌，天地为之变色。

　　萧余没法继续窥探，可却明显的感觉到，波东赛的力量压制希波不止一筹。希波手中有人鱼族代代相承的无上圣器，又有无数大阵相助，本身境界在波东赛之上，可却被完全的压制，几乎没有还手之力。海之书毕竟是奇迹级的东西，它比传说级的无上至宝，还要高出一个层次，波东赛持有奇迹之书，本身精神就比普通蛟人强大得多，海之书是一件可攻可防的奇宝，普通王者实在很难战士他，输的可能微乎其微。

　　这么下去，希波王必败！

　　萧余没有办法与波东赛对抗，甚至没有办法与他麾下的一个太上长老较量，正当想着如何带韩可欣、江小雯，水蓝等人，在水晶海灭亡之前逃走的时候，一件让人始料未及的事情发生了。

　　突然有几股非常强的力量波动出现在战场中间，挽回希波的败势，联手对抗起波东赛。此人绝对是一个强大的六阶强者，这种级数的人物，一位就足以颠覆一方势力，现在却带着不少高手前来，帮助希波对付波东赛，顿时让波东赛承受巨大压力。

　　海面波涛汹涌，海浪更加巨大可怕，翻滚浪潮，有几百米高，此起彼伏，排山倒海，远在几百里外，便是如此景象，不知道战斗中间领域，究竟是一副什么样的画面。王者的力量超出世俗的详细，用惊天地泣鬼神来形容也毫不夸张。

　　随着时间推移，希波一边又一次落入劣势，可就算有强援，依然不足以对付波东赛！海之书太强大了！

　　波东赛气势越来越盛，实力彻底爆发出来，同时对上数位不逊色自己的对手，更在对方布置的战场上作战，波东赛非但没有落败，反而以压倒性优势对其进行压制。

　　“不行！希波王必输！”

　　那位参战的未知强者就是希波暗藏的底牌，那么只能说，这一张底牌不够分量，希波远远地低估波东赛的可怕。可就在形式危机的时候，突然，萧余又感应到数股更强大的力量加入战斗。

　　其中有一个存在，其力量竟不在希波之下，同样具有翻天覆地的王威！

　　又一位王者参战了！

　　原来如此，希波王早就像其他地方的王者寻求了帮助。

　　他们眼见情况危急，立刻跳出来与希波攻占，现在的局面是，两位王者外加多位绝世高手，同时攻击波东赛一人，两位王者的境界皆高于波东赛！

　　强大的力量不断迎面袭来，继续逗留怕是不安全了，萧余立刻扭动空间离开风暴区域，当他回到新月岛的时候，浑身湿漉漉的，非常的狼狈。

　　战斗爆发至此，动静是无论如何也掩饰不住，别说人了，即使小鱼小虾也能感觉到。新月岛的几十万人鱼全部出来了，正在紧张的等待着，她们明白这一站对水晶海意味着什么。

　　如果波东赛败，大军必退，水晶海之危自解。

　　如果是希波败，大军肯定会荡平西海，水晶海将永远不复存在。

　　江小雯走到萧余面前问：“你的脸色怎么会那么苍白？前面情况怎么样？”

　　萧余摇摇头说道：“不小心波东赛发现了，隔着几百里劈了我一刀，差点没能活着回来！”

　　“什么？几百里能发现你，还能攻击打中你！”江小雯张牙舞爪，狠狠地在萧余胸口锤了一下，“笨，你明知道王的厉害，还跑去凑热闹！”

　　萧余点点头说：“波东赛并不是一般的王，希波王并非对手。不过目前胜负难料，因为希波找来一位非常强的帮手外加一位王，多人联手对付波东赛，未必没有胜算！”

　　“什么王？”

　　“身份不明，想必是一位海王。”

　　大战持续整整一天，最后才渐渐地平息来，那股充斥在天地间的恐怖气息渐渐消散。人鱼紧张等待结果，大战结束以后，如果希波赢了，为安抚民心，很快就会将消息带往哥哥部落，若二十四小时内，还不见王者部落的使者，那只怕是凶多吉少了。

　　水蓝听从萧余的建议，收拾部落中的资源，若有不测也好为撤退做好准备。

　　夜里，众人焦急地等待中，终于收到王者部落传来的消息。希波王联合黑擎在内的西海顶尖高手、南海的娜迦王及南海高手，打伤了波东赛，波东赛已经准备带军撤退了！

　　这下子萧余明白了，突然出现的强者是蓝擎的大哥黑擎，他是一位六阶强者。后来又出现的王，正是生活在南海娜迦一族的王者。娜迦族不是一个好相处的种族，他们心里非常明白，波东赛太强大，如果几百希波，西海被独裁以后，野心勃勃的波东赛肯定会把南海当成下一个目标。那时西海没有人能牵制住波东赛，他的军队必定更加壮大，娜迦族会像人鱼一样面临灭顶灾祸！

　　娜迦王不笨，所以与人鱼王密谋，率娜迦族大军疾驰西海，关键时出手暗算波东赛，争取干掉波东赛，当然最终的结果，波东赛并没有死。只是受伤遁逃罢了。

　　波东赛王的战败，意味着水晶海之危，终于解除了！

　　人鱼族全体欢庆，所有人都把酒言欢，波东赛的不败神话，终于被彻底打破，由于黑暗裂缝的缘故，至少两年甚至更久的时间，难以再调集大军攻打水晶海。

　　水蓝在宫殿举办隆重的晚宴，大战中立有大功的江小雯、韩可欣二人，一起封为荣誉长老。

　　此战奠定了海洋之歌与问天城的友谊，所有人鱼都知道问天城的存在。今后的时间里，每天有大量来自碧螺岛、新月岛的海族拜访，萧余的城主府整体被一群仰慕她的人鱼包围。人族因为与人鱼族的审美相近，彼此间容易产生爱情，不久出现两族的联婚。

　　因为人鱼族的危机解除，萧余在海洋之歌逗留几日就准备动身准备离开。

　　临走前，萧余见了水蓝。

　　“你来的正好，送你一支人鱼亲卫队。”水蓝开门见山地说了一句，随后半开玩笑道：“大约五千人，全部是你的仰慕者，个个年轻貌美，是可爱的人鱼少女哦，你带上她们一起回去吧！”

　　萧余摸了摸鼻子，有点为难说：“这个……不必如此吧！”

　　“假正经，你们人族就是喜欢虚伪！你心里肯定乐坏了吧！”水蓝白他一眼，随后摇着头说：“不瞒你说，新月岛的男人快绝种了。这五千人鱼全是海歌部落挑选出来的好苗子，小鱼月也在其中，替我好好照顾她们。她们放到问天城以后，安全可以得到保障，我这么做其实……也是为摇摇欲坠，即将解体的海歌部落，埋下一颗种子。问天城可是一片沃土，希望能够好好的培育它。”


第644章 又遇小怪物

　　萧余可以听出水蓝言语中的意思，海洋之歌作为一个延续千余年的大部落，新月岛的人鱼对部落是充满感情的，谁也不希望它走到终点。水蓝作为族长，更是如此。只是眼下部落实在不堪，希波很有可能会拆散海歌部落，或是让海歌部落的人并入其他部落。

　　希波王亲自下令的话，水蓝等人作为臣民，只有遵命。

　　水蓝提早做好准备，选出一批实力不太出众却天赋上佳的族人，送到问天城去安住。

　　问天城有人类近四万，纵横西海岸，强大而安全，人族天赋有目共睹，不过男女比较失调，大部分活下来的人类都是男性。人鱼族偏偏缺少男性，甚至快到男人灭绝的地步，两个种族可以互补。人鱼不会出现混血儿，人鱼与人类结合，一定可以创造出大量上乘天赋的年轻人鱼，按照水蓝的想法不出十年，海歌部落就有希望东山再起。

　　两族关系友好，人鱼少女对萧余又非常仰慕崇拜。削尖脑袋也想追随萧余，正和了她们的心愿。

　　水蓝说道：“第一批先送去五千人，我会陆陆续续派去一些。”

　　有人鱼加入问天城，那是好事啊。问天城是够强大，但是每个人都疲于奔命，终日不食挑战秘境就是外出狩猎，城市显得有些死气沉沉。人鱼族会是一股清流，处处飘荡歌声，处处充满艺术的问天城，是一个真正安详之地，一座属于人族的圣城！

　　萧余感到有点吃惊：“人数可不少，不过以问天城的能力接纳她们，绰绰有余了。”

　　水蓝继续说：“送他们走，还有一个重要原因，让这些年轻的苗子免除战火迫害。”

　　萧余奇怪的说：“战争不是刚刚打完吗？”

　　水蓝柳眉微蹙看了一眼四周的守卫，挥挥手说：“你们先退下。”

　　人鱼侍卫立刻一拱手道：“是，族长！”

　　侍卫纷纷退出房间，顺手将大门给关上了。

　　萧余见此困惑不解问：“怎么回事，难道还有情况？”

　　水蓝点点头说：“这是族中的一个机密，其实那天的战斗根本没有分出胜负。”

　　萧余悚然动人道：“什么？两位王者加上黑擎尊者，这样都没能敌得过波东赛？”

　　“波东赛有像你一样不死不灭的身体，甚至比你还要厉害一些，寻常伤害根本没用。虽然确实击伤波东赛，可却是希波王施展禁术，燃烧不少生命为代价才做到。希波王不可能一直燃烧生命，事实上当时的波东赛只需坚持一段时间，最后的胜利肯定属于他。只是娜迦族的大军包围了波东赛的老巢，波东赛感觉到老巢有危险，这才不得不退兵回去救援。”

　　怒涛王波东赛有海之书，在水晶海感觉到老巢附近的变化也不足为奇，当发现娜迦大军将老巢重重包围的时候，肯定会急于退兵。否则的话，前线战事不利，后路又被切断，魔灾即将爆发，波东赛必将陷入一个非常尴尬的局面。

　　水蓝继续说：“这一次作战是人鱼族失败了，希波王元气大伤，波东赛却能很快恢复，所以不能大意。这件事是机密，只有各族族长知道，千万不要传播出去。”

　　萧余点点头：“我有分寸。”

　　水蓝长吸了一口气，站起来说：“五千人鱼亲卫交给你，这些人中看上谁，留在身边没关系，她们会很乐意，不过要好好对待她们。”

　　萧余离开新月岛，通过传送塔带领五千人鱼回到问天城。萧余以银镜湖中间的神殿为基础，为人鱼建构建生活区，银镜湖面积够大，容纳十余万海族生活都绰绰有余。

　　水蓝从海歌部落运送过来大量材料，萧余让矮人工匠给人鱼族设计房子，人鱼族的祭祀则忙碌着制作本族的传承建筑。

　　问天城一下子多出五千多个年轻美丽的人鱼少女，让问天城的男性感到亢奋，每天一到傍晚，人鱼族出来歌唱的时候，湖边就围满了前来观赏的人类，甚至有不少外城人慕名而来，为了一睹人鱼族的芳容。

　　虽然问天城风纪严明，不过人类本性难改，难保不会做出一些出格的事情，萧余经过商议以后，湖上的人鱼村落命名为海歌村，简称人鱼村。人鱼村围绕神殿所建，平时受神殿结界保护，除海族以外，任何人，尤其是人类、兽人，不得擅闯人鱼村，否则必定以大罪。另外像最初接纳矮人时一样，制定一系列两族相处的关系和原则，绝不容触犯。

　　规矩定下以后，城民们老实许多，人鱼村很快就建立了起来。

　　第五天时候，萧余带着江小雯到银镜湖查看人鱼村建造的情况，萧余和江小雯是人鱼族的红人，同时是名义上的长老，自然很受人鱼们的欢迎，尤其是萧余，可以说在场的人鱼，绝大多数是他的仰慕者。二人的到来，立刻引起人鱼的欢呼，一群人鱼簇拥上来，七嘴八舌说个不停。

　　这也太混乱了，这可不行。

　　萧余皱皱眉随后指着鱼月说：“你出来。”

　　鱼月眼睛一亮立刻站出来：“族长让我当亲卫队队长，所以有什么吩咐尽管对我说吧？”

　　五千人鱼，是海歌部落最具活力的年轻后辈，没有一个达到五阶实力，鱼月的实力算是比较强的了，她又与萧余相识，关系还不错，所以水蓝让她当队长。

　　萧余说道：“人鱼村马上就要建立了，村长就有你来担任把，另外在找几个能干助手，好好治理人鱼村。”

　　鱼月两眼发光立刻谢道：“是，萧余大哥！”

　　“村落建设进度如何？”

　　“非常顺利，来，我给您介绍一下。”

　　鱼月大方的揽住萧余一只手，人鱼穿着非常的火辣，萧余可以感觉到对方柔软细腻的腹部。江小雯见此，憋了瘪嘴，发现其他人鱼蠢蠢欲动，立即搂住萧余另一只手，护食小鸟般的目光扫视其他人人鱼。

　　萧余哭笑不得，这……那么多人看着，城主的光辉形象，恐怕有损吧。

　　鱼月却没管那么多，指着几座方塔说道：“这是歌颂之塔，人鱼的女孩儿在上面歌唱，歌声能传遍十里范围，它能够起到净化心理的作用。”

　　萧余看到一个巨大的海螺形屋。

　　“这个是幻想螺屋，它具有神奇的力量？”

　　萧余颇感兴趣：“什么力量？”

　　鱼月一笑说：“它能将美好的幻想实现，同时能赋予人鱼族创作的灵感。”

　　“额……”萧余又指着一个锥型的建筑，“那这又是什么呢？”

　　“这是曙光之楼！”

　　“这又有什么用？”

　　“人鱼们能将快乐和幸福的正面情绪保留在里面，用来给绝望悲伤的人使用，让他们找回动力和希望，重新恢复自信！”

　　湖面上多出不少人鱼族风格的建筑，人鱼族建筑多为一半在水里，一半在水上，别具风格。鱼月和众人鱼热情的向萧余介绍起一座座传承建筑的用处。人鱼族在五天时间里，建造六七座传承建筑，其中就只有一座具有防护功能，全部与音乐、艺术之类相关。

　　江小雯看见一座晶莹剔透的祭坛，完全由水晶制成，外形美丽，透射光彩，简直就是一座艺术品。这座祭坛与一般的祭坛不同，大部分祭坛的气息都很庄重，这座祭坛却祥和而安宁，给人一种束缚的感觉。

　　“鱼月姐姐，这是什么呀？”

　　鱼月管萧余叫大哥，江小雯与萧余年纪差不多大，管鱼月叫姐姐，鱼月的年纪，却是做两人奶奶都够格了，辈分关系可全乱了。

　　鱼月目光中流露出向往之色说：“这是爱情祭坛呀，人鱼族举行婚礼的地方！”

　　萧余不禁苦笑，人鱼族真是一个浪漫到骨子里的种族。一个陌生环境下立足，不去建些具有力量的防护建筑，反倒是将这些乱七八糟的东西给提前建造完成了。

　　不过有人鱼族的加盟，想必问天城民的精神世界会更加饱满充实。人类并不缺乏艺术细胞，只是被残酷的生存环境所压制罢了。

　　萧余从派出一支机械战士守在湖边，禁止他人擅闯人鱼岛，留下一顿晚饭，然后就带着江小雯，在众人鱼恋恋不舍的目光中回城。因为没有什么事，萧余不急着回城堡，陪江小雯在悬空城堡下的宽阔集市和广场上逛上一圈，买上一些小玩意儿。

　　悬空城下的广场非常热闹，各族交易交流和散心的好地方，人类、矮人、兽人、海族随处可见，还有半人马、鼠人等稀有种族。

　　“小雯，玩够了吧？我们该回去了。”

　　江小雯手里抱着一大堆东西，点头说：“好，走吧。”此时，她突然两眼一亮，指着前方几个妇女牵着的一个小女孩说：“喂，大城主，快看，那个小女孩好可爱呀。城里什么时候有了这么一个可爱的小孩子？”

　　人类中孩童几乎死的差不多，难得发现一个，江小雯会诧异也很正常。

　　萧余随意一瞥。

　　是个小女孩，大约十岁左右，黑发黑眸，穿着白衣服。

　　咦？

　　为什么看着有点眼熟？

　　萧余仔细的一看，小女孩粉雕玉琢，确实长得非常可爱。

　　此刻她也看到萧余，两个眼睛弯成月牙形，露出一个甜美的笑容。

　　萧余却被惊出一身冷汗，眼珠子差点没瞪出来。

　　靠！

　　这……不是小怪物吗？

　　小家伙什么时候“混”进问天城的？


第645章 求助

　　小怪物和一个普普通通的小女孩没有两样，没有流露出一丝一毫的能量波动，所穿的雪白公主裙，光华被匿去，变得平凡无奇，纯粹就是一件漂亮干净的衣服。她可爱天真无邪的模样，倒是非常的惹人注目，江小雯只看一眼就对小女孩产生好感。

　　此刻，小怪物被一个三十岁左右的妇女牵着手走，正在集市中四处闲逛着。

　　江小雯疑惑的看了萧余一眼，发现他的目光有些不对，用力摇了摇他的手，询问道：“你怎么啦，很少看你露出这样的表情，小女孩有什么问题？”

　　“没什么，我们去看看吧。”

　　萧余带着江小雯，径直向小怪物走过去。

　　小怪物牵着的是一个相貌平平的少妇，她发现萧余和江小雯走过来，不由得露出惶恐之色，急忙行礼叫道。“见过城主，副军团长！”

　　江小雯在问天城的职位是副军团长，虽然没什么实权，地位却比她的苍鹰营营长更高一级。萧余点点头，目光始终落在小怪物身上。

　　妇女立刻解释道：“城主大人，这孩子是个哑巴，不会说话，请你见谅。”

　　“她是个哑巴？多可爱的孩子，不能说话真可惜。”江小雯见女孩可爱天真的模样，不禁新生同情和恋爱之感，恨不得将她带在身边，好好的照顾一番。

　　“没关系。”萧余微微一笑，看着小怪物说：“她看上去不像是你的女儿，你们是……”

　　少妇立即说道：“城主大人别误会，孩子并不是我的，而是十多天前姐妹在野外狩猎时所发现，她当时受伤非常重，还陷入了昏迷。我们将她带回城里，还上执政厅发出告示为她寻找亲人，当时城里没有谁丢了孩子，有一两个来认领的，不过却是居心叵测。我与姐妹不放心，加上都没了孩子，她看上去可爱乖巧，所以商量一下，决定轮流照顾她。”

　　“哦，是这样啊……”

　　小怪物眨巴着大眼睛看着萧余，一副乖乖巧巧的样子。

　　萧余觉得奇怪，小怪物怎么会受伤呢？世界上有谁能伤得了她，森蔓德还是龙神？或者说，她根本是假装受伤，为了混进问天城。

　　少妇继续说道：“我们还不知道孩子的天赋，不过半个月以来，她的伤势恢复极快，现在已经痊愈了。这孩子非常的听话，从不乱跑不挑食，所以我们都很喜欢她。”

　　江小雯越看小怪物越喜欢，从纳戒里掏出几大块东西递过去说：“小妹妹真乖，姐姐请你吃糖，给。”

　　小怪物咬着指头，漆黑明亮的大眼愣愣地看着江小雯，犹豫一下从对方手里接过糖，随后对江小雯露出一个招牌式的可爱微笑。

　　江小雯扯着萧余的衣服说：“她真是太可爱了，我有一个这样的妹妹就好了！”

　　萧余心中苦笑，可爱？

　　如果让江小雯知道小怪物的力量，不知道会产生什么想法。老实说，萧余对小怪物并不是很放心，森蔓德的忠告一直都被记在心里，从森蔓德的语气听来，小怪物似乎不是什么善类，而且危险程度比普诺斯还高，她来到问天城不知道有什么目的。不过以萧余的实力，赶她走肯定是行不通的。万一惹毛了这个家伙，碾平问天城的事，可能都干得出来。

　　小怪物的力量能让森蔓德忌惮，她肯定比希波之类的王强大，目前没有伤害任何人的意思，不妨让其留在问天城，好好的照顾她，说不定关键时候，她帮问天城一把。

　　“既然你那么喜欢她，干脆收她当妹妹吧。”

　　“好呀。”江小雯眼睛一亮，蹲下来，两手托着下巴，与小怪物面对面，“小妹妹，你觉得怎么样？姐姐会好好照顾你，每天给您好多好吃的！”

　　少妇听到副军团长要收孩子当义妹，感到喜出望外，急忙对小怪物说：“孩子，这是好事，快答应副军团长。”

　　小怪物看了萧余一眼，微笑着点头。

　　“太好啦！”江小雯抱起小怪物转上一圈，她越看小怪物越喜欢，捏捏她的粉嫩小脸蛋说：“从今往后，问天城中姐姐罩着你！”

　　其实收养小怪物的少妇几人是问天城中下层，是以流民身份加入问天城，自身城民身份都没有转正，享受的福利不多，收入不是很稳定，平时见一个队长都需要毕恭毕敬，生怕得罪他人。江小雯是当之无愧的顶层人物，问天城的领袖之一，坐拥四大附属城之一的暗黑城，手握五大主力军之一的苍鹰营，江小雯与城主的关系也不是隐秘之事。孩子能与她发展良好关系，今后一定能获得上好的生活环境，她们几个人说不定也能沾沾福气。

　　萧余走过去，掏出几块上级精魂宝石给少妇。

　　“这……城主，太多了，我无功，不敢收啊。”

　　少妇差点没叫出声来，她们的实力才三阶，只能与人组队打三级秘境，一天获得的东西，卖给城里以后，除去进入秘境成本，平均每人能分到一两个上级宝石就很不错了，上级精魂宝石简直就是不敢想象的天文数字。

　　萧余摇头说：“你们本身条件不佳，却不嫌累赘收养一个素不相识的孩子，这种行为是值得嘉奖的。拿去分了吧。”

　　少妇大喜过望：“谢谢城主，谢谢城主！”

　　萧余与江小雯陪着小怪物逛了一圈，江小雯给小怪物买了不少东西，当天完全黑了以后，两人方才回到城中。

　　江小雯与萧余单独走的时候，突然收敛了满脸的笑容，略带凝重和疑惑地问：“大城主，我看得出来，你对小妹有些忌惮哦。她到底是什么人？现在我收她当妹妹，随时可以见到她。”

　　萧余没想到现在的江小雯如此心细说：“你发现了？稍微留心一点，她不是普通的女孩。”

　　江小雯愣了一下说：“小妹很危险吗？”

　　萧余摇摇头说：“这倒也未必……只要知道她不是普通的孩子就行了，平时可以多关心关心她。”小怪物肯定有危险，只是没有必要说的太明白。他们的实力在小怪物面前，警惕或不警惕的结果是一样的，若小怪物真有杀心，谁也挡不住，倒不如让江小雯与她相处的时候自然一些。

　　“晚上，我约了小妹妹来玩，到时候你们可以单独见面，你有什么疑惑，可以直接问她。”

　　“哦，是吗？”萧余满意地点点头：“那好，我就见她一次。”

　　江小雯的安排小怪物与萧余单独见面，两人见面的时候，谁都没有说话，萧余凝视着小怪物，似乎想将她看透，这注定会失败。别说萧余的洞察之眼，就算是魔神眼也无法看透小怪物的本质，她就像一个不该存在于世界上的虚影，飘渺而不真实。

　　小怪物则像什么事没发生，愣愣看着萧余，样子有点呆，一副人畜无害的样子。

　　萧余上去问道：“你真不会说话？”

　　小怪物点点头。

　　萧余又问：“你是什么人？”

　　小怪物摇了摇头。

　　萧余皱皱眉说：“好吧，那么能不能告诉我，你来问天城有什么目的？”

　　小怪物用手指了一下萧余，微微一笑。

　　“因为我？”

　　小怪物点头，又指了指自己。

　　萧余感到有些伤脑筋，小怪物到问天城，难不成是为了保护自己，或者有其他目的？萧余就奇怪了，他与小怪物完全没有渊源，世上人类那么多，为什么偏偏要选择萧余？难道因为萧余曾经参与过小怪物的封印破除，还是说萧余拥有沙之书的原因？

　　萧余又一连问了小怪物几个问题，小怪物大多数时候站着发呆，一副不愿意回答的样子。

　　这样是浪费时间，没有办法问出任何有价值的信息，只能先送小怪物回去。

　　问天城庙太小，不敢轻易收留小怪物这尊大神，不管好意、恶意，最好先弄搞清楚来历。

　　萧余左思右想之后，写一封信向万木王森蔓德求助，只有森蔓德有可能知道小怪物的来历。

　　森蔓德是很忙的，不知什么时候才能收到消息，至于回复更是遥遥无期，小怪物看上去没有什么异常，短时间内应该不会有意外发生。真正的魔灾大爆发即将开始，萧余决定先将此事搁置一边，筹划着应付魔灾。

　　第二天，一件让萧余始料未及的事情发生了。

　　有希拉莉雅的帮忙传讯，森蔓德得到消息以后，竟是立刻来到了问天城找到萧余。

　　他对此事的关心程度，超出萧余的意料。

　　一个月内连续见到两次森蔓德，真是一件很不容易的事情。

　　“森蔓德王。”

　　森蔓德摇摇头示意萧余不必多言：“那个女孩在哪里？”

　　萧余感到纳闷，森蔓德拥有森之书，实力又如此的高强，可通过植物感知一切，只要有植物的地方，等于安插着森蔓德的眼睛，难道他也感觉不到小女孩的存在？

　　“好，你稍等。”

　　萧余让江小雯把小怪物带到面前来，然后亲自领着小怪物与森蔓德见了面。大概感觉到森蔓德的强大，小怪物眼中也出现了一丝凝重，拉着萧余的衣服，小脸上充满戒备之色。


第646章 小怪物VS森蔓德

　　小怪物与森蔓德见面以后，谁也没有说话，互相对峙整整数分钟，不过两个人没有流露出一丝一毫的气息，谁也不知道二人现在心中的想法、萧余站在中间感到有些尴尬，小怪物对森蔓德存有戒备，从进门以后，小手就死死抓住萧余衣服，做出一副防备的姿势，犹如怕森蔓德会伤害他一样。

　　或许对小怪物而言，森蔓德是她自封印解除以后，所遭遇的人中，实力最为强大的一个。

　　萧余见气氛凝重越发凝重，总不能一直下去，所以对小怪物说：“来，我为你介绍一下，这位是木精灵族的万木王森蔓德，不用担心，森蔓德是一位伟大并友好的王，他不会伤害我们。”

　　小怪物听闻此言，稍稍放松一些警惕。

　　萧余指着小怪物说道：“她就是来自亚神族岛屿上的强者，不知道叫什么名字，小雯倒是给她起了一个名字，叫小萌。”

　　小怪物眨着眼睛，目不转睛的注视着森蔓德。

　　森蔓德微微一笑，白色的发丝轻扬，语气温和而平淡的说，“多谢你的引见，现在我想与小萌阁下独处片刻，不知可否？”

　　萧余当然不会说不，小怪物似乎也有该打算，慢慢松开抓住萧余衣服的手。

　　其实萧余最担心的事情，无非是两位强大的人物见面以后，一言不合大打出手。事情真闹此此地步，问天城算是彻底完蛋了。

　　从现在看起来，萧余的顾虑显然有些多余。森蔓德依然是风轻云淡的世外高人模样，小怪物同样是老样子，满脸无邪，人畜无害，没有流露半点杀机。两个人没有动手的打算。

　　萧余离开房间，站在门外，尝试着以空间能力偷听森蔓德与小怪物的谈话。可房内被布下一层禁制，凭萧余的能力，完全渗透不进去，更无法窥听半点内容，只要作罢。

　　森蔓德布下禁制以后，深深地看着小怪物，小怪物站在原地不动，一副一无所知的样子。

　　森蔓德用一种非常随意平静，犹如与客人说话的语气，不冷不热的说出一句话：“阿德迪斯，不要再装了，我知道你。”

　　小怪物听不懂森蔓德的话，露出疑惑之色。

　　“你现在的力量，灭掉人族应该不难，接近人类究竟有什么目的？”

　　小怪物继续装聋作哑，大眼睛眨巴眨巴，满脸无辜之色。

　　森蔓德眉头微皱一下，其实他也不敢确定，因为森蔓德尚且无法洞悉小怪物的本质，只是从她的体内隐约感觉到一股极强力量，那是一种世间无人能挡的宿命力量，其实就是所谓的命运力量。千古以来，阿德迪斯以外，几乎没有第二个人掌握该种命运之力。

　　森蔓德的目光沉静如水，睿智而富有力量，声音具有一股莫名的磨砺，隐约间可以牵动周身能量的运转：“你不承认？”说着，他踏前一步，有股呼啸的力量，爆炸般在房间里面释放出来，一丝淡淡地却蕴含着法则之力的威压降临在小怪物身上。

　　小怪物不为所动，她完全不受森蔓德威压的影响，只见漆黑的眸子深处，突然亮起猩红光芒。小怪物反击了，浩瀚无边的时空力量，汹涌喷爆出来，犹如破堤之水，闪电般席卷四周，整个房间像是从原有的世界生生剥离下来，犹如一片叶子从大树上脱落，已经成为独立的存在，时间也完全陷入禁止。

　　小怪物与森蔓德同时飘到空中，森蔓德感觉到周生凝固住的时空能量，不由露出吃惊之色：“时空力量？”

　　阿德迪斯不具备时空力量才对，这应当是第二魔神与第三魔神的力量才是，难道森蔓德错了？

　　这位来历神秘的女孩，真不是阿德迪斯？

　　小怪物静静地漂浮在空中，其背后出现一具大棺材，九条冥龙环绕在附近，摆出一副危险的进攻姿态，九蛇冥棺，强大的传说级宝物。棺盖突然挪开，一股吸引力从棺材内传出，吸收着森蔓德体内的一切能量。

　　森蔓德雪白发丝无法飘舞，手指轻轻一点，九蛇冥棺周围的空间裂开，从空间裂缝里钻出许多小蛇般的绿色植物，大约有几千根，眨眼间将九蛇冥棺封住。

　　小怪物见此，左手一抬，毫无预兆，森蔓德突然就火海吞没，火焰之强连空间无法承受，烧出大量的裂痕。森蔓德却像没事一样，非但不受静止时空束缚，火焰也对他没有效果，长袍飘飘间向小怪物连走三步，走出第一步，虚空中出现大量幼芽，火焰小了许多，第二部幼芽迅速的生长，疯狂吸收周围火焰，第三步落下的时候，幼株吸收强大的元素力量，生长成一棵棵几十丈高的大树，熊熊火焰完全被熄灭了。

　　森蔓德毫发无损从恐怖的火焰中走出来，头发都没有被烧焦一根。

　　小怪物显然低估森蔓德，对方好歹是一位堪比半神级的存在，已经掌握了一丝世界法则。小怪物右手一抬，璀璨而强劲的光束，打在森蔓德的身上，光线从森蔓德体内穿了过去，随即就化作万千细丝，瞬间把森蔓德包裹成一个大茧，几千根数米长，细如牛毛的尖针，出现在光茧的四周围。小怪物展开的右手一握拳，光针同时朝中间一聚，森蔓德所在的光茧被扎成一个刺猬。

　　一重重不可抗拒的力量冲击下，光芒凝聚的丝线溃散，大茧被无数藤蔓撕破，铺天盖地的藤蔓从茧中涌出同时向小怪物袭去，森蔓德不知道什么时候，出现在不远处一颗大树的头上，再一次毫发无损的出现在小怪物面前。

　　无数藤蔓缠住小怪物，瞬间将小小的身子变成一个大粽子，小怪物的力量徒然一放，翠绿的藤蔓全部变成黄色，哗啦一声变成黄色泥土飘散在空间中。

　　小怪物对森蔓德的力量感到吃惊。

　　森蔓德也感到很吃惊，小怪物先后至少用五种属性的能量，每一种早已都达到让人惊叹的地步，她难道是全能的吗？

　　小怪物见普通的手段根本无法给森蔓德造成一丝一毫的攻击，干脆停止了攻击，额头突然裂开，睁开恐怖竖眼，其中没有眸子，只有一片光明和混沌。

　　“魔神眼？”

　　森蔓德终于收敛风轻云淡的样子，表情变得凝重起来。小怪物力量一出，无形力量从四面八方笼罩过去，森蔓德意念一动，一本厚实而沉重的书挡在面前，释放出强大的力量，阻断疯狂用来的力量。

　　“命运魔神之眼！”森蔓德认出小怪物的魔神眼，质问道：“你到底是不是命运魔神阿德迪斯！”

　　小怪物发动的是命运力量攻击，这种攻击是无法躲避无法防御的，强如森蔓德，甚至是魔神，也无法摆脱宿命的牵制，命运之力可以创造时间一切，同时能毁灭世界的一切，包括魔神。

　　当初小怪物差点杀掉了普诺斯，就是运用命运力量。

　　小怪物眉头紧皱，立刻闭上额头的竖眼，冥冥中有力量锁定了她，只要小怪物稍有异动，立刻回将她碾成粉末。森蔓德感应出来，那也是一股命运之力，不知道源头在哪里，但是该力量比小怪物的命运力量更强！

　　“她不是阿德迪斯！”

　　森蔓德终于做出判断，阿德迪斯身为第一魔神，他的力量是难以想象的，如果亲自与森蔓德交手的话，森蔓德早就死了不知道多少回了。

　　四周围的力量渐渐散去，森蔓德与小怪物回到原来的空间。

　　萧余才刚站几秒钟，他听见房间里有动静，禁止已经破除了，立即走过去，拉开门一看，眼前的情景让他大吃一惊，整个房间的东西都消失不见，森蔓德和小怪物正浮空而立。

　　从萧余出去再到进屋，总共不过几秒钟，难道已经发生一场大战了？

　　小怪物飞到萧余的身后，拉了拉萧余的衣服，表示不喜欢森蔓德，让萧余带她走。

　　萧余问了一句：“森蔓德王？”

　　森蔓德微微一笑说：“我们稍微切磋了一下，不过点到为止，没有出全力。小萌阁下的力量让我非常佩服，她留在问天城，普诺斯一流的魔神怕也不敢威胁于你。”

　　两人点到为止的切磋了一下，房间就变成这样，如果真打起来，不知道会是什么样的情况。

　　森蔓德对小怪物的评价如此之高，说明小怪物真不是一般的厉害，森蔓德对其也没有之前的忌惮，只是把小怪物当成一个强者来看，估计不是魔神一流的危险存在。难道，她真是亚神族造出来的神？

　　森蔓德此次没有探出小怪物的虚实，不过她应该不是魔神阿德迪斯，至于小怪物的身份，是不是亚神族创造的神，还需调查才可以知道。

　　小怪物确实很强，可是亚神族当年类似森蔓德一样的强者有几个，小怪物并不比他们强到哪里，亚神族的人应该清楚才是，凭借小怪物的能力肯定对付不了阿德迪斯，那么为什么还要制造她？或者说，亚神族的神并不是小怪物，而是另有其人，小怪物背负的是其他使命？


第647章 屠夫大领主

　　问天城外，银镜湖畔。

　　森蔓德朴素的灰色长袍随风飘动，睿智而平静的双眼望着湖面，人鱼少女在神殿附近忙碌，一声声优美而委婉的歌声从湖面上传出，余音袅袅，意境深远。

　　“人鱼族是世上不多见的友好种族之一啊，你可以取得他们的友谊，是人类之福。”森蔓德缓缓出了一口气，平静安详地说：“当然了，不久之后，会是人鱼之福。”

　　萧余站在森蔓德的身旁，犹豫两秒才说：“森蔓德王，不知你有没有听过怒涛王？”

　　森蔓德点头说：“我你指的是西海的波东赛王吧，他与我们是一样的，奇迹之书的持有者，拥有海之书。没有什么往来，只是略有了解吧。”

　　萧余说道：“波东赛暴虐无道，不顾秩序的平衡，公然挑起战火，西海被搞得鸡飞狗跳，让数以千万的海族流离失所，这样一个人拥有海之书实在太危险了。如果森蔓德王能出面铲除这个祸害，不但能还西海一片稳定，而且您持有两本奇迹之书，世上将难有敌手，就算是魔神……”

　　森蔓德轻轻一摆手打断萧余，突然手指着银镜湖说：“你觉得湖水是否平静？”

　　萧余不理解森蔓德的意思，“静。”

　　森蔓德微笑着说：“只是表象罢了，湖底下暗流涌动，它并没有看上去那么平静。世界上一切事物都是相对的，就像混乱与秩序一样。据我所知西海的蛟人与人鱼两个大族各有一位王，此外数十位海洋大领主，长久以来局势本就不稳，战争爆发不过是早的事。现在西海动荡不安战火四起，只有波东赛王有能力同一西海。你有没有想过，万民归心的西海，不是更加稳定吗？混乱中建造秩序，难道不是一种破后再立吗？”

　　“可是波东赛是邪恶的势力，若独裁西海，只怕情况更糟。”

　　森蔓德摇头说：“波东赛王有野心、好战争、性格暴戾，这是蛟龙人的本性，本是无可厚非，你不是也接纳了性格相似的兽人吗？波东赛或许对待敌人残暴，但是未必十恶不赦，从一族之王的角度来看，他统一蛟人族内部，同时将蛟人族带向新的高度，是一位优秀并合格的王者。西海被统一，波东赛会削弱其他海洋领主，强化蛟龙人族，让本族实力压倒性超过任何种族，从而创造出更稳定，更恒久的秩序。”

　　萧余实在无法理解森蔓德的思考方式，他明明能轻易打败波东赛，夺取海之书，可却不那么做。

　　森蔓德拍了拍萧余的肩膀说：“不必觉得奇怪，我并不主张侵略与战争，不过天下大势。分久必合合久必分，是规律也是命数。谁也无法阻止，就像无法阻止十大魔神破除封印一样。西海领主割据互相攻伐，局势早以乱陷入混沌，今天灭掉一个波东赛王，不久又会出现另一个波东赛王。”

　　萧余本来想尝试说服森蔓德对付波东赛，看样子是不成了，只好作罢，又问道：“嗯，那小萌她……”

　　森蔓德说：“这个，你不用再担心了，我想没有问题。”

　　“小萌的实力高强，为什么要来到问天城？”

　　“原因非常简单，小萌不知道什么原因，拥有了一部分阿德迪斯的能力，虽然强大却不能轻易使用力量，否则就会被阿德迪斯的力量反噬，而人类并不受命运的约束，命运之力对你们的作用微乎其微。她可能是想通过与人类相处，削弱的命运力量。当然，这只是我的猜测，或许还有其他更深层次的原因。只能待日后慢慢了解了。”

　　萧余放下心来。

　　“小萌会为什么选择问天城？不该问我，问你自己才对啊。”

　　萧余点点头也这么认为，或许因为萧余的天赋与小怪物相似，但是可能性不大，小怪物并不只有时空天赋，她几乎是一个全能的怪物。

　　如果一定要说萧余有什么与众不同的地方，他是一位重生者！

　　当然，萧余现在越来越怀疑重生的说法是否准确，不敢确定有没有真的来到过混乱大陆。有可能是某种力量引导下，让他预见了未来，而一切太过真实，所以产生活过一世的感觉，这样的解释完全行得通。

　　森蔓德离开了，小怪物莫名其妙与森蔓德打了一架，她也没有生气，一天到晚还是呆呆傻傻，吃了睡，睡了吃，好像什么都不懂，什么也不知道的迷糊样子，深受江小雯几人的喜爱，小怪物已然成为问天城最受欢迎的小女孩之一了。

　　小怪物的秘密，萧余暂时不准备透露，让江小雯她们把她当成一个稍微有些特殊的孩子也挺好。

　　大陆上的黑暗气息越来越严重，恐怕距离黑暗爆发的日子不远了。

　　这让萧余想起屠夫，主动用精神与之联系。当他在西海与人鱼对付波东赛大军的时候，屠夫在深渊世界经历几次波澜，终于告一段落，不但站住脚跟，还发展的非常顺利。

　　……

　　深渊世界，一座规模不小的黑色岛屿静静悬浮在无尽黑暗中，周围布满大量浮石及元素源。岛的面积非常大，周围建着上千座的怨灵塔，强大的能量供应全岛，提供防御和生产所需的能源。

　　黑岛中间有座被削平的山峰，制作成一个巨大的平台，其上盖着一座恐怖庄重色彩的恶魔宫殿。

　　屠夫坐在豪华宝座之上，穿着一套漆黑的史诗级战甲，一头的凌乱白发，冷峻的面庞与萧余一模一样，只是皮肤很黑且布满魔纹，周身黑气环绕，犹如一个可怕的杀戮魔王。长达一个月的奋斗，屠夫击杀十几位强大的深渊领主，吞噬了他们的血肉，吞光了领主的财产，吞噬战士和其他生灵成千上万，已经具备五阶中期的实力。

　　现在的屠夫，是远近闻名的一位深渊领主了！

　　大殿下的平台上有几千个气息彪悍的魔族，周围一圈空地聚集数以万计的战士族恶魔，他们同时双膝跪地，五体投地行跪拜大礼，高声喊道：“叩见魔帝！”

　　屠夫率领魔族从混乱大陆反入侵深渊之初，先占领几个最下级的岛屿，随后利用深渊领主之间上下级关系顺藤摸瓜，一步步向上攻打，最终打败该区域的最高级领主之一，对方是一个接近五阶后期的存在，屠夫充分利用自身优势，渗透到该领主身边，做了一系列手脚以后，时机成熟之时，突发发起攻击，灭掉该领主，取而代之。

　　因为没有暴力入侵，没有大规模军队之间的较量，让领主的财产完整的保留下来，其中包括、战舰、战士、奴隶。

　　奴隶自然不用多说，他们不会在乎领主的新替，只会无条件服从领主，从来不管领主是谁。屠夫成为该领土的领主，自然拥有所有的奴隶。至于效忠于原领主的战士，倒是有不少人反对屠夫的通知。不过，反对者全部被屠夫给吞掉了，其余战士见到屠夫如此可怕凶残，立刻选择了屈服于。无主之物，人必争之，深渊岛屿不能没有领主，即使原战士族的恶魔推翻了屠夫，不久就会有新的林竹降临，终究难逃被新领主所奴役的命运，与其如此倒不如保住性命，臣服于屠夫。

　　现在的屠夫坐拥一座越一百五十万平方公里的岛屿，有两百多个小型岛屿附属与他，拥有奴隶恶魔超过四百万，战士恶魔五十万，领民一百八十万，中小的深渊飞艇三千多艘，大型的深渊飞艇五十艘。

　　深渊世界就是一个资源的天堂，无尽的生产资源，数以万计的恶魔，无论是资源的补充，还是兵力的补充，都无比迅速。屠夫在深渊只发展一个月，却获得一股可以堪比问天城两年多才组建起来的军事力量。

　　魔一从殿下走上来，大声禀报道：“禀魔帝大人，岛上的奴隶族、战士族的恶魔已经全部到齐，各领民部落也派出代表，奉上贡品为魔帝大人成为新的领主而庆贺！”

　　屠夫从宝座上站起来，犹如一股黑雾飘下台下，数位魔族高手的簇拥下，屠夫走到露天大殿的边缘，大殿建造在一个足有两百米高的巨台之上，周围是荒凉的原野，土壤黄黑，质量很差，在混乱大陆只能算贫瘠的土地，可在深渊世界却是难得的宝地。岛上十分的干燥、寒冷。植被稀少，上百万奇形怪状的恶魔拍着队列，匍匐在苍茫昏暗的大地上，迎接领主的到来。

　　两边则停放着数以千计的深渊飞艇，深渊世界曾经是亚神族比较活跃的地方，亚神族毁灭以后，留下大量魔法科技的资料，其中混乱大陆的部分被地精掌握七七八八，深渊世界则被各恶魔瓜分，所以深渊世界也存在魔法科技，不少大型的深渊岛屿都能制造简易的飞船，用来穿梭广袤的深渊空间。

　　当然深渊的魔法科技被数以百计千计的恶魔瓜分以后，体系混乱，粗糙落后，远无法与地精族相提并论，更别说亚神族了。特殊的环境因素，促使飞船制造技术还算成熟以外，其余领域的简直不值一提。


第648章 大军入侵

　　屠夫在深渊世界也算是小有地位，算是一方的小土豪了，坐拥奴隶四百万，主岛上有奴隶一百多万。如今大部分来到岛上，全部老老实实的跪倒在地上，等候着新领主的检阅。

　　奴隶恶魔有多种，用处全都不同。

　　元素族的奴隶可以到温度极高的火元素源中，挖掘稀有的元素矿石。还有一种叫做“虚”的奴隶，可以特定的空间位置，从虚空中直接挖掘具有空间能量的晶矿，可制作纳戒甚至空间戒指。不过该类物质往往无影无形，一般生物无法发现。更无法挖掘。有奴隶可采集各种情绪，制作出情绪念体，锻造史诗武器中常用的材料。有奴隶能接受高能量轰击，然后将能量固化，制作成各种属性的元素晶石……

　　其上所述的种种奴隶，只是最基本的资源开采者。此外更具有生产能力的奴隶，有一些奴隶吃下特定的物质，可在体内形成其他物质，也有的奴隶可以在体内将物质合成或精炼，甚至有的奴隶具有锻造制造的能力，有的种植技术高超，能分泌出特殊物质，让种植物生长更快更好，有的养殖本领高强……

　　总而言之，虽然奴隶恶魔是最下等的恶魔，没有多少战斗力，可其存在确是具有很高价值。奴隶是领地的关键，一支只有领主和战士的深渊岛屿，不可能得到发展。

　　奴隶常被深渊领主当成货币来交易，一个深渊岛屿是否强大，要看战士的多少，一个深渊领主是否负有，则需看奴隶的多寡。

　　屠夫的达四百万中，种类多达五十三，已经不算少了，可以开发深渊大多数资源，大概经过半月左右的周转，屠夫就能为问天城送上一大批宝贵的深渊资源，研究所一定可以开发出更厉害的武器和合成生物。

　　奴隶看完了，接下来要看战士。

　　深渊中生活残酷，土地稀有不说，且贫瘠异常，无法种植任何植物。只能通过一些吸收能量为生的魔法植物提供食物，但是因为岛屿间常常争斗，游荡在空间里的生物更是时常关顾，大多数食物不等成熟就没了，收获非常的稀少，战士是需要领主养活的，数量上却得好好把握，养太多战士，食物不太好供应，养得太少，岛屿实力不行，所以养的战士一定要精。

　　屠夫有五十万战士，基本在主岛之上，战士和奴隶一样，可分为不少种类，有力量型的恶魔，速度型的恶魔，防御型的恶魔，擅长魔法的，擅长潜行的，虽然部队纪律涣散，可战斗力却不弱。

　　战士看完了，最后是领民。

　　领民部落有四十二个，总人口一百八十万，大多为实力不太强的深渊恶魔部落。领民不受领主直接管理，另外用领主的土地，不管种植什么养什么，其中七成是要上交，领民只能拿三成的量，另外月有月贡、年有年贡，贡品交不上来或者不能让领主感到满意，随时都有被放逐的危险。

　　屠夫检阅完岛上战士、奴隶和领民。岛上资源不少，附近的资源场也不错，有问天城互通资源，发展完全不成问题。重点发展战士数量，战士多了，会变得更加强大，他下令颁发一些政策。

　　战士的管理类似于魔族，用实力来划分等级，制定杀敌立功的奖励和触犯规定的惩罚。

　　领民中实力达到一定标准者，可以脱离部落，成为一名战士，按照领民部落贡献的战士数量，可以减免一些贡税。另外定期给领主培养战士，可免除不少的地收获赋税。这一规定的成立，无疑是领民的福音。相信，不久就会有不少流浪部落迁移到此，请求成为领民，那时屠夫的恶魔军队就会源源不断的扩大。

　　屠夫额外制定一些规矩，他的做法在深渊非常稀奇，深渊恶魔本质偏于混乱，弱肉强食、适者生存的丛林法则更适合，如果颁布一些过于文明秩序的规定，反而会成为约束，阻碍深渊恶魔的发展。不过屠夫的几条规定并不会造成多大约束力，反而会使恶魔们更加激进，战士数量增长的越来越快。

　　奴隶与战士分配完毕以后，让他们各自干活，让让资源生产链恢复运行。

　　屠夫暂时没有占领下一个岛屿的计划，一方面是目前的实力有限，守住此岛倒不难，不过要是想战胜一个类似的深渊岛屿，绝不是一件轻松的事情。

　　正在屠夫为下一步发展放心而为难的时候，几天后一个魔族跑来报告：“魔帝大人，有一支舰艇在驶近！”

　　“哪来的舰队，附近的领主来找茬吗？”

　　“不，这一支舰队规模不像是领主派出来，根据岛上原住民的说法，是一位深渊王者的先锋战斗舰队！”

　　“王？”屠夫表情凝重起来，这可是惹不起的存在，“是什么王？”

　　魔族战士回答道：“回魔帝大人，是天灾王！”

　　屠夫倒是感到意外，天灾王与萧余有一些过节的，这也太巧了，“意欲何为？”

　　魔族战士说：“两三天后，魔灾就会爆发。天灾王与几位强大的深渊王者联盟，又联合黑暗大陆的强大势力，正野心勃勃的想要占领混乱大陆。现在正强行征召各地的领主，为大军打头阵。可混乱大路上王者可不少，先头部队一定会遭受到强烈攻击，估计没有几个能活得下来。只是凡是不去的领主，全遭到天灾王的打击，已经有数位像您一样的领主加入天灾王。我们该怎么办？”

　　屠夫问道：“天灾王现在征召到多少军队？”

　　魔族战士回答道：“数目不清楚，从尾随的各岛飞舰规模，目测有三四十万大军。”

　　三四十万大军不多，可也绝不少了，恶魔的战斗力和生命力可是很强的，三四十万大军，可以产生不小的伤亡。

　　天灾王不费吹灰之力，只是巡游一圈，凭王者的威慑，立刻拉到一只百万大军。其他几位王再每人拉个一两百万，他们一兵一卒不出，完全组成一支规模滔天的大军！

　　屠夫思索片刻说：“还能怎么办，我们斗得过王吗？答应他们，出兵，给四十万！”

　　魔族战士吓了一跳，“魔帝大人，岛上一共才五十万战士，这还是原领主多年经营积累下来的。您一下拿出四十万军队，是不是有点多？一般领主，顶多拿出十几万。”

　　屠夫瞪了他一眼：“我说四十万就是四十万！”

　　领主号令之下，岛屿上的战士迅速集结起来。这时天灾王派来的军队也驶近了，远远地看过去，领头的是一艘大战船，甲板是露天的，速度非常快。深渊中由于技术有限，大多数船不装武器，纯粹当初一个交通工具来使用，此船却满挂武器，战斗力颇为不弱。

　　战船上插满飘扬的战旗，其上绘着个骸骨图案，一定是天灾王的旗帜。巨大的战船停在重力场外，所有武器都对准岛，五位五阶骨魔从船中飞出，落到屠夫等人头顶，四个五阶中期，一个五阶后期，其中一人大声喊道：“伟大的天灾王有令，时机日渐成熟，大战的时间即将到来。王欲征军队攻伐大陆，大功告成之时，必有重赏！不服者则将承受来自王者的裁决！你们没有选择，我给你三十分钟考虑！”

　　骨魔摆出一副气焰滔天的模样，完全没有将一个深渊领主放在眼里。

　　屠夫的军队已经开始集结，假装愁楚许久，回应道：“若我出兵，大功告成之日，能否封赏一块沃土？”

　　那位实力最强的骨魔哈哈大笑道：“混乱大陆可不比深渊，那里的土地要多少有多少！”

　　屠夫立刻同意道：“大人明鉴，岛上战士一共只有五十万，我愿出四十万参战，只留聊聊十万不到看守岛屿！”

　　骨魔非常满意，这一路走下来，一个个领主把战士看得和命一样重要，死活不肯交出来，即使肯拿多为三五八万，远远低于预期，让几位使者感到非常不满。屠夫倒是痛苦，一口气拿出四十万，再走几个岛屿，拼凑拼凑，基本就能完成天灾王所赋予的任务了。

　　屠夫将岛上百分之八十以上的船舰都开动，满载四十万大军，亲自带领跟随在天灾王船队的后面，几天的时间里，先后路过几个深渊岛屿，又征召一些军队，随后踏上返程的路。

　　不久之后，屠夫就被带到一个巨大的时空虫洞前，附近驻扎着数以百万的深渊或黑暗大军，为入侵混乱大陆，已经准备了许久。这些部队几乎都是征召而来，没有多少王者部族的军队。显然，各位王向利用他们当炮灰，先去大陆试试水。

　　屠夫亲率大军前来参战，受到几位统帅的赏识，从征召来的军队中又拨出十万，凑够五十万让屠夫来统领，他们是入侵大陆的先头部队，只要进入混乱大陆，及时的稳住阵脚以后，王者大军立刻就到。

　　这个时空虫洞规模极大，有可能会抵达希拉莉雅和云影城所在的魔灾区域。时间又过去两天，时空虫洞内，力量达到峰值，进入一个爆发期，浩浩荡荡的大军，疯狂涌入其中，一场空前浩大，可能会蔓延全大陆的魔灾，终于爆发了。


第649章 魔灾大入侵

　　短暂宁静过去了，大陆各方的黑暗裂缝好像约好了一样，在同一时间爆发，数量超过千万的恶魔横行大陆的各处，四方海洋中也涌现出大量的黑暗海族，人类城市被一下摧毁十几座，大陆上的灾区范围，整整扩大一倍，各处都在积极抗灾，黑暗种族与深渊种族却像无止尽般，不断地冒出来，发起疯狂的袭击，大陆各族死伤惨重。局势变得非常的紧张。

　　问天城城堡的花园上，一头强壮的双足飞龙迅速落下，尚未落地一个满脸血污、负伤多处的战士就从双足飞龙的背上跳下来，右手高举一把长剑，疾步向城堡内冲去，众人莫不大惊失色，卫兵立刻上前阻拦。

　　“紧急军情！令剑在此！挡者斩！”

　　卫兵全部露出惊色退开。

　　“我要见城主大人！”这个战士高举长剑冲击走廊，一边跑一边大声叫喊道：“紧急军情！挡我者斩！”

　　战士的盔甲是矮人统一打造而成，问天城精锐的战士才有资格穿戴，手中所持宝剑，也是矮人用秘法专门锻造而成，兽人、矮人、海族都有一把，几乎无法仿造，特殊情况下战士持此剑可以直接面见城主或副城主。

　　走廊中的城民，左右退开给他让路。

　　“城主，西海岸突然涌现一大批黑暗怪物，正与防线上的海族交战，只是数量太多，我们快挡不住了，防线即将被攻破！请城主速速集结军队，准备阻挡，以免造成重大损失！”

　　萧余在问天城的会议厅开会，为魔灾中各方面的部署做决定，萧余听到战士的报告以后，立即问道：“数量有多少？”

　　战士半跪在地说：“数量不明，不过比以往的任何一次都要多！西海岸的防线太长了，鱼人半岛的战士虽然多，可平均下来十分有限，现在就快抵挡不住了。魔怪和黑暗海族，随时可能侵染内地。如果黑暗怪物扩散开来，一定会给问天城造成重大损失，请求城主速速增援。”

　　萧余左侧第二个位置的云芸起来，握着一张史诗级的战弓说：“执行团的机动性和战斗力最强！城主，让我去吧！”

　　萧余想都没想说：“好，出动执行团，务必挡在问天城三百里之外！清理干净，不要留下任何隐患！”

　　“是！”

　　云芸变成黑影直接消失在座位上，几秒钟的功夫，执行团集体相应，只见从城堡各处飞出一大片血色蝙蝠群，吱吱的声音中，犹如一片红云向西方涌去。

　　萧余又对宋末央道：“宋末央，你率龙血战队在从城中抽调几千个战士去扫荡周边，黑暗种族一个不能留！”

　　宋末央站起来抱拳道：“是！”

　　问天执行团数量发展到一千多人，不但是精锐中的精锐，大部分具有特殊天赋，更具备吸血鬼血统的血统，实力基本为四阶后期或巅峰的层次，拥有最好的装备，其行动能力是问天城最强，一千多人的执行团，完全可以对付几十倍的敌人。

　　龙血战士有几百个，纯粹的战斗力比执行者更强，这两支尖端部队出手，有能力灭掉大陆上百分之九十以上的城市，一群从西海流亡来的海族，自然不会在话下。

　　萧余盯着水晶球中投射的大陆地图，凝重的说，“现在灾区面积越来越大了，一天的时间里，有十三座城市沦陷，数十座城市直接暴露在魔灾的威胁下。现在就连问天城也要受到西方海洋中登录的黑暗海族威胁，现在的情况可不乐观。”

　　赵昌平说道：“城主，西海岸最近的黑暗裂缝在一千多里以外，凡是在西海岸登录的黑暗海族，大多数是被西海的海洋中足击溃的部分，这些溃不成军的家伙，倒构不成太大威胁。相比下，云影城方面比较难以对付。”

　　杜涛对刚刚收集到的情报尽心分析说：“据悉，灾区中的黑暗势力大大增，这样的势头蔓延下去，云影城将岌岌可危。虽然绿叶军团在内的抗灾据点可以形成一条防线，军队数量也有限，敌人数量极多，防线又长，会大量的漏网者穿过各据点，他们将会对云影城造成极大威胁。最麻烦的是，我们并不清楚究竟有多少种深渊、黑暗在哪里，无法了解对方情报，他们太狡猾的，不知道用什么办法来攻城。”

　　韩可欣说：“云影城与绿叶据点互成犄角，不遭遇到压倒性的打击，应该不容易丢失。此城是问天盟唯一的一座灾区前沿的城市断然不能丢，我们可寻求联盟中各城。”

　　杜涛继续说：“另外，因为魔灾的原因，大陆上的流民一下子增加来的很多”

　　“我准备将雷鸣城的晨霜召回，让她带领雷鸣营的战士到云影城加强驻守。”萧余选择抽调相比下比较安全的雷鸣城军队，然后说：“老赵，你亲自坐镇云影城，负责指挥全城的军队。胖子和石头两个家伙不弱，外加晨霜的雷鸣营。风云盟的九歌城也会与我们联合，只要前面的抗灾据点没有被破，一定可以守住云影城。”

　　赵昌平点头道：“请放心，我必死守云影城。”

　　云影城不是四大附属城，不过特殊的地理位置，注定会成为问天城甚至问天盟对抗魔灾的主战场。魔灾是一场灾难，同时也是一场洗礼，这场漫长战争，全人类都会参与其中，战斗中不断变强。

　　为确保云影城在魔灾中万无一失，从西海带回来的战争资源，萧余将一大部分投入此城，再安排五阶实力的炎王帮忙，另外让希望城、苍龙城以及其余城市分别派出几位高手，率领一支军队驻守云影城。

　　云影城人类军队增长到两万左右，凭城里的条件，完全可以抵御十倍以上的黑暗种族入侵。

　　魔灾爆发，黑暗入侵，抗灾的任务不该落在一族上，大陆各族理应全部积极参战，西海岸不只有问天城一股势力，沿岸的大小部落不计其数，北方大草原上的各个部落，东方山脉中的蜥蜴人、蛇人之类的智慧种族，有不小的力量，是可以利用或联合的。

　　萧余从西海回来带回的财富和资源取出一部分，另外炼制一批金精丹等实用丹药交给杜涛，数目是非常庞大的，让杜涛组成一支队伍，专门负责游说沿海、草原、山脉中的部落，促成一个更大规模的西海岸联盟，哪怕暂时的，至少可以为问天城分担不少压力。

　　“今天就到这里，各位自行散去，执行各自任务。”

　　“是！”

　　“老赵，你留下，我带你去个地方。”

　　众人全部散去，会议室只剩下萧余、江小雯、韩可欣、赵昌平四人。

　　赵昌平不解地问：“城主要给我看什么？”

　　萧余说：“不急，先去一个地方。”递给几人一张传送卷轴，四人同时打开卷轴，传送到一座破败荒凉的城市，城中弥漫着非常浓厚的黑暗气息。

　　赵昌平疑惑地问：“这里是？”

　　突然一阵甲胄摩擦的声音中，一队魔族扛着武器的魔族战士出现在了大厅里。

　　“魔族！”

　　几人全都非常吃惊，不过并没有做出什么反应，虽然出现一小队魔族，可实力并不强，无法给任何一人造成威胁。萧余会让他们来这里，一定是有原因的。

　　这小队魔族发现萧余四人以后，纷纷露出畏惧之色，四人可全是五阶强者，城中留守的魔族不足一千，对方要踏平城市也是易如反掌的事。

　　萧余上前几乎：“屠夫从深渊送回的资源呢？”

　　魔族战士认出萧余，他可是问天城的城主，魔族形态的屠夫也与之长得一模一样，“大人，已经送到城里，全部装好就等您来收取。”

　　萧余点点头跟随魔族来到仓库，取出数百箱大陆罕有的珍贵材料。自从屠夫入侵深渊以来陆陆续续的带回过些东西，这一批是深渊之岛领主的全部家当，数量当然是最多的。

　　韩可欣立刻明白说：“我知道，这是屠夫统领的魔族！”屠夫释放一批关押在地狱城的魔族奴隶，是比较机密的事情，不过有不少高层已经听说过，韩可欣曾经见过魔族状态下的屠夫，所以才立刻做出了判断。

　　萧余打开一个箱子，满箱子是一块块长方形的黑色晶块，全是经过加工精炼过的四级深渊结晶，蕴含着极强的负能量和魔气，是一种非常优秀材料，只有深渊才会形成。

　　“屠夫在深渊击败了一个上级领主，获得不少土地和资源，今后的地狱城将会成为深渊世界和问天城互换场所。当然，这并不是让你们来的目的，我有其他事情要说。屠夫意外的被一位深渊族的王者征召，入侵混乱大陆的战争。所在的战场，且好是云影城所在的灾区。”

　　赵昌平愣了，“那岂不是……”

　　萧余点头说：“屠夫不但混入魔灾军中并统领的部队，战斗中可为我们提供魔灾军的动向和最新信息。所以，我将一个屠夫分身留在暗黑城，这是机密千万不要让太多人知道以免泄露。”


第650章 先锋三帅

　　云影城所在的灾区是大陆上最大的灾区之一，其中有魔灾军三百多万，这还只是先锋，王者率领下的更强军队随后就会抵达。屠夫一人整整统领整整五十多万大军，权利和地位都是不低的。

　　屠夫与分身完全心念相同，信息可以通过分身瞬间传递，保证获得最新的情报，而且非常的安全，绝不会被发现，这么一个高级卧底留在魔灾军中，他们只要稍有动向，问天城可以预料，提前好做防御和偷袭的准备。

　　萧余拿出一大堆纳戒将箱子全部装好，随后回到问天城，今后若不在城里，深渊世界与混乱大陆的物资交换，可由任何一人来完成。

　　此时，遥远的灾区。

　　夜色下，几百万黑暗种族大军顺利的降临到大地上，第一批通过黑暗裂缝的部队，足足有两百多万黑暗族，一百一十万深渊族，狰狞怪物漫山遍野，恶魔入潮，人稠广众，数以万计的飞行魔怪和恶魔盘旋天空，犹如一大片浓厚乌云，铺天盖地半点空隙都找不到。

　　本灾区规模巨大，黑暗族和深渊族早在之前就源源不断的投放大军，各种怪物更是数不胜数，已经打下了一定的基础。这批先锋军团的运气不错，由于黑暗大爆发来到大陆，灾区中心的魔气太充裕，大陆种族进入其中几乎立刻就会被魔化，所以不便发起进攻。

　　“用不了多久，秩序阵营的家伙就会发起攻击。”

　　“你们这些崽子们！动作快点！”

　　几位大统帅吆喝下，恶魔们开始强化营地，几百万的恶魔铺展开来，从高空看下去，正就像一片不断涌动的海洋一样，大量的材料被搬运出来，数以万计的黑暗巨人共同努力之下，几乎不到两个小时，灾区就多处几百座大型战争建筑，一堵堵恶魔城墙重重环绕在营地四周，各种陷阱纷纷布置完毕。

　　“黑暗裂缝的能量开始减弱了，不久之后，会再次恢复，那时候就是王降临之时。这段时间里，必有大量大陆种族对我们发起攻击，说不定会有大陆的王亲自出马，可不管付出什么代价，你们要给我守住！死守！”

　　“防御建筑都给我建起来，快！”

　　五个小时以后，灾区中怨灵塔多达两千座，祭坛四百多座，各种混乱神的神殿二十多座，恶魔之墙纵横几百公里重重叠叠将魔族阵地封锁的严严实实。

　　各种邪恶而强大的黑暗、深渊传承建筑重横交错，气势恢宏，拔地凌空，全部环绕着各种颜色的光芒，邪恶与混乱的气息笼罩大地。祭坛上，神殿里，深渊族与黑暗族的祭祀在举行残忍黑暗的仪式，召唤出大量邪恶的生灵与死灵，各种混乱神的神殿与本族传承建筑力量帮助下，魔灾军的战斗力迅速恢复。

　　这是一支真正可怕的军队，由阴险狡诈的恶魔组成，他们是智慧种族，可不是好对付的。

　　大约过去十小时，一座邪恶而混乱的恶魔都市就建城了！

　　几位强大的恶魔统帅商量过后，一位黑暗恶魔站出来，黑暗恶魔具有一切标准的恶魔形象，恶魔之翼，恶魔之角，恶魔之尾……他们魁梧高大，阴险无比，多谋善断，黑暗恶魔是生活在黑暗大陆最强的种族之一，相当于黑暗大陆的精灵族。

　　“我是远征先锋的主帅鲁诺姆！”这位黑暗恶魔的实力极强，属于五阶巅峰且半只脚跨进六阶之境的超级强者，统领的位置当之无愧，他宣布道：“秩序阵营的家伙，迟早会攻打我们，与其呆在此处，等候偷袭，不如主动出击！他们大多不会想到，我们刚穿过空间隧道出现，元气尚未恢复就敢发动大规模的进攻，另外秩序阵营的家伙，猜不到大军的种族组成，不能了解具体信息和战斗力，此刻发起攻击，一定能起到出其不意的效果！”

　　鲁诺姆身旁是另一个黑暗族的统帅，他看上去非常瘦小，穿着灰色的袍子，戴着奇怪的帽子，面部被一块布罩住，两只绿色的眼睛露在外面，这是一个巫鬼族的强者。

　　“我同意鲁诺姆的决定。”

　　巫鬼不是生灵，而是死灵系的存在。巫鬼族是死灵中幽灵一脉的分支，与生活在深渊世界的虚化魔有相似之处，只是与精通诅咒和黑暗法术的虚化魔不同，巫鬼族的魔法力量更强，具有极强的亡灵魔法能力，可以让死去的战士立刻变成亡灵傀儡，无论是单打独斗还是战场上，巫鬼族会是更可怕的敌人。

　　第三位统帅是位绝色少妇，拥有着火红色的头发，红色的眸子，身材火辣，前凸后翘，几乎与韩可欣又的一比，容貌极美，充满一种野性的魅惑，少妇与人类特质基本相同，只是耳朵长度是人类两倍，她是一个精灵。

　　血精灵，精灵族中的分支，生活在深渊世界，嗜血如命，嗜杀如命，性情极度残忍，有名的邪恶精灵之一。

　　三位主帅黑暗恶魔族的普诺姆、巫鬼族的强者皆是来自黑暗大陆的黑暗族强者，血精灵少妇是唯一的一位深渊族主帅。

　　“各位，谁愿意打第一战！”

　　血精灵少妇的声音非常沙哑，不像木精灵少女一样婉转动听，不过却别有一番魅力。

　　“我！”

　　“一定杀光秩序阵营的蝼蚁！”

　　“让我去！”

　　人群中的屠夫也站出来，高声喊道：“大帅，我愿带领麾下部队进行战斗！”此刻的屠夫变成恶魔形态，三米多高的身体站在恶魔中，还是比较惹眼。

　　血精灵少妇一眼看到他，屠夫的恶魔形态，外形与黑暗恶魔有点相似，可却有着明显的区别，找不出任何一种与其相似的恶魔。这样的恶魔只有深渊才会出现，因为深渊环境复杂，每天有新型恶魔出现，种类起码十万八万，出现一种没见过的恶魔很正常。

　　深渊族的军队不多，这是一次立功的机会，同为深渊族，血精灵少妇有心偏向他，开口道：“你的实力不错，收下的战也士不错，我看就由你去吧！”

　　巫鬼族的强者站出来用阴测测的声音说：“第一战关系重大，深渊族行事莽撞，只怕误了大事。”

　　血精灵少妇不悦，“深渊族的恶魔，全是经历过漫长岁月进化而成，每一个战士在不断杀戮中成长起来。论战斗力，你们黑暗族岂能相比？”

　　巫鬼族的强者不屑一顾：“是吗？我看未必吧！”

　　血精灵少妇瞳孔中有火焰在燃烧：“是与不是，拿实力来说话，有本事和我一战！”

　　“战就战，我岂会怕你？”

　　深渊族也好，黑暗族也好，大多数是混乱阵营的生物，从来不遵守规矩，喜欢背信弃义，一言不合生死相搏的事情，在正常不过了。

　　黑暗恶魔鲁诺姆走过来说：“别忘了王交给我们的任务。”他对少妇说：“此战，出动巫鬼族、风魔族、配合暗魔族最合适。”

　　巫鬼族和风魔族皆黑暗种族，暗魔族就是黑暗恶魔，鲁诺姆的本族，当然也是黑暗族。

　　血精灵少妇非常不满。

　　鲁诺姆说：“巫鬼族为幽灵系，物理攻击无效，风魔族为元素系，物理攻击也无效，两族皆可飞行，行动毫无声息且迅猛，巫鬼族擅长远距离法术攻击，亡灵魔法能主宰战场，风魔族来去如风，行动迅捷，适合突袭奇袭。暗魔族战斗力最强，同时也具有高速飞行能力。这第一战，本身就是以奇袭为主而非硬战，只要取胜，打压对方士气，目的就已经达到了。”

　　鲁诺姆与巫鬼族的主帅显然一个鼻孔出气。

　　血精灵少妇不能以一敌二，只能哼了一声，作罢。

　　鲁诺姆和巫鬼族统帅立刻组织三族，巫鬼族、风魔族、暗魔族三大族总共筹集四十万大军。

　　“我们绕过几个主要的营地，偷袭钢铁据点。一来，钢铁据点位置在边缘处，前方分布着数个据点和大型营地，我们深入腹地会很危险，可正因为如此，他们无论如何也猜不到我们会偷袭，成功率极高。二来，根据收集来的情报，钢铁据点主要由矮人族组成，可谓据点和营地的提供修理和装备，摧毁该据点，不但能造成士气打击，更能让秩序阵营的后期受损。为接下来的长期战斗，打好基础。”

　　巫鬼族的强者同意鲁诺姆的绝对，“统领的人不用选了，由我亲自去吧。”

　　鲁诺姆点点头：“这样最好，各据点军团长基本为五阶初期或中期的实力，没有人能挡得住你！”

　　巫鬼族主帅着急四十万大军，全部飞到高空，急速朝一个方向而去。

　　屠夫站在下面，正仰面望着他们离开。

　　突然一个声音响起：“你叫什么名字？”

　　屠夫看过去竟是血精灵族的主帅，忙回答道：“我没有名字，只有几个绰号，大人可以称呼在下屠夫。”

　　“屠夫？”血精灵少妇妙曼身子缓缓走来，虽然丰满可却不显肥胖，三个加起来恐怕都比不上一个屠夫，“我可以感觉到你体内的黑暗力量，很强！虽然只有五阶中期，未必不能与五阶后期者周旋。你可还有族人？主上又是谁？”

　　屠夫立即回答道：“无族无主，本是一个岛屿领主，因天灾王征召，所以参加先锋军，只想好好立功，将来分一片土地。”

　　血精灵少妇点点头：“嗯，从今天起到我身边做一位副帅吧。”

　　屠夫大喜，“谢大帅！”


第651章 合成暴君

　　问天城的城主殿是城堡升级过后，由众高层商议以后，由杜涛亲自主持改建，它就在魔法城堡的中间，是全城最高、最雄伟的建筑，占地面积相当大，除日常住处外，有一个主殿，两个偏殿，还有独立花园，装饰的入帝王般奢华，有一百多狐人侍女。萧余是堂堂的问天城主，以前的住房虽然够大，但无法体现出城主的威严和地位，有客人来访时，只能在会议厅见，未免对城主形象有损。当城主殿完工以后，这里就成了萧余和韩可欣的新府邸。

　　小白从偏殿走出来，穿着研究长的紧身群袍，两条粉嫩修长的玉腿，滚圆的翘臀被充分勾勒出来，不堪一握的细腰间挂着一支小手杖，她的双手端着一大盘精美的点心来到主殿，呈给了萧余。

　　“主人，您还没吃早餐呢，小白为你准备了一些点心，请慢用。”

　　萧余闭着眼睛似乎在想什么，随意的说：“放到旁边吧。”

　　小白温顺点头，盘子放到一旁，往周围看了一眼，副城主韩可欣和副军团长江小雯都不在，殿上候着的狐女，全都是小白亲自挑选的人，所以没什么顾忌，娇滴滴的说：“今天的研究任务我的几个姐妹会主持完成，我给你揉揉背吧。”说着，两只白嫩的小手攀上萧余肩膀，丰满的酥胸是不是贴进，轻轻地蹭着。

　　这时，萧余缓缓睁开眼睛，血色眸子中闪过一丝异彩。

　　“主人怎么了？”

　　小白的声音娇腻，不动声色的运用了魅惑，让人听起来非常舒服。

　　萧余刚刚感觉到屠夫传递来的精神波动，魔灾军正在准备发动攻击。

　　他们要灭掉钢铁据点，这怎么行呢！

　　钢铁据点与绿叶据点同为云影城的保护层，钢铁据点的军团长战钢，与矮人村又颇有渊源，多次拜访矮人村，传授矮人们锻造技巧，让矮人铁匠得到提高。金雳和铜锤两人，得到战钢重点培养，已开始冲击五阶，借助矮人王的锤头，成功希望可不小。

　　所以于情于理，也要挽救钢铁据点。

　　若非屠夫第一时间报信，巫鬼族、风魔族，黑暗恶魔族组成的四十万大军，在一个五阶巅峰巫鬼强者的统帅下，出其不意袭击钢铁据点，战钢是死定了！

　　萧余轻轻拍小白一下说：“叫小雯和可欣到城堡大厅来见我。”

　　小白一听此话，露出沮丧之色：“主人又要走了吗？小白好不容易才请一天假，回来服侍您呢！”

　　“有些急事，听话。”

　　小白乖巧地点点头，立刻离开主殿，叫人传讯江小雯和韩可欣。萧余准备发动空间力量，传送离开的时候，小白突然叫道：“主人先等等！”

　　“你还有什么事？”

　　“主人此行，可是要去参加战斗？”

　　萧余点头说：“不错，灾区那边出了点状况。”

　　小白走到萧余面前，从纳戒里掏出两支长长的封印卷轴，双手抱着递给萧余说：“这是研究所刚刚完成的作品，它是依照地精族的图纸，制造出来的合成生物‘暴君’，小雯姐姐有精神控制的能力，暴君交给她用，一定能增加不小的战力。”

　　“你说的是地精族合成战士暴君？”萧余喜出望外，“这可是地精族的十大完全体的合成战士之一，它的制造难度不低，地精族用了多年时间研制并加以完善，方才有了现在的暴君。问天城研究所才成立才一年多，你们就有合成暴君的能力了？”

　　“这全是主人的功劳，主人带回暴君合成图纸，一切就变得轻松了。否则，研究所就算有亚神族生物合成资料，可要开发一种属于自己的五阶合成战士雏形，至少需要一两年的时间。暴君是五阶合成战士，地精族多年来不断完善，非常的稳定，不会出现失控或其他情况。问天城有丰富的资源，桃源岛上又有世界上最先进的生物合成设备，我们完全具备合成‘暴君’的条件！”

　　暴君作为一种相当成熟的合成战士，战斗力非常强大，只不过合成的成本比较高，材料加能量需要花费三十到四十圣魂宝石，这相当于一件三星史诗武器的价钱，可是相比暴君的强大破坏力，成本也就不算什么了。

　　萧余有点不太相信，研究所可以制作出地精族的暴君，所以问道：“暴君是否经过简化或弱化，它的实力大约能达到多少？”

　　“主人！”小白似娇似怨的叫了一句，那声音让人骨子发软，“您就对小白那么没有信心吗？我们发明出来的‘暴君’，保留所有能力的基础上，还利用亚神族的知识，额外做出一些改造强化。这两只暴君是测试版，小白手中的亚神族合成技术帮助下，今后有更大改良空间，甚至可以作为蓝图，研制出问天城专属的完全体战士。”

　　“非常好！”

　　“主人记得让小雯姐姐将使用情况反馈回来，这样便于继续改良，不久以后制造出更加强大的暴君！”

　　萧余收起卷轴，拥抱小白一下，“时间紧急，回头赏你！”

　　“不用，让我自己领取吧。”小白立即抱住萧余的脖子，献上一个香吻然后说：“主人一路顺风！”

　　小白仗着功劳越来越大，研究所在问天城的地位越来越高，可是越来越没有女仆样了。竟然当众与主人亲热，小白为人非常的圆滑，心思细腻善于揣摩，待人更是八面玲珑，讨好上位者，下位者也不得罪，小心翼翼不做让人反感的事，倒是让人非常满意。

　　暴君的封印卷轴，小白可以直接交给江小雯，可是却故意借萧余之手给她，这么非但能让江小雯感激，还能直接让萧余高兴。

　　狐人世世代代生活在深山中，长期朝不保夕的生活环境里养成的，他们的力量非常弱小，食物都没有办法解决，不敢与任何种族结怨，遇事逆来顺受，善于阿谀奉承。正是因为环境因素和传统思想，让小白产生圆滑的性格，不过她的忠诚，却是可以保证。

　　小白对萧余有一种几乎无理由的强烈依恋，那是因为天生缺少安全感所造成，她见识到萧余的实力，更了解到萧余的潜力，只要在他的身边，就能获得足够的安全感。萧余性格稳重，脾气也不暴虐，还有再造大恩，足以让小白死心塌地的追随于他了。

　　萧余瞬移到问天城大厅时，江小雯和韩可欣已经赶到，他将事情的经过与情况简单述说一遍，萧余就将暴君给了江小雯，三人发动传送来到云影城。

　　云影城，今非昔比。此城因拍卖会的原因，变成灾区附近最出名的一座人类城市，另外高等地精在附近的九歌城，设下大量商业机构，同样吸引大量抗灾战士的前来，两城每天流动的异族战士就超过数万，已经成为灾区各据点的一个巨大交流中心。

　　九歌城驻扎风云盟战士五万，成为曹风云最重要的附属城之一。云影城中驻扎问天盟战士两万，不过却有超过五万的异族战士军团，全部来自西海岸联盟。

　　这一批魔灾军全部具有飞行能力，速度肯定不慢，一定要在抵达钢铁据点前，做好充足的防御准备。

　　萧余先将消息告诉赵昌平，让赵昌平带来王超、金石，召集一批军队，火速赶往钢铁据点增援，同时让战钢得知情况，早早做好防御准备。

　　一个普通据点，军队规模撑死了也就二三十万左右，外加云影城增援的部队，也是不够的，袭击部队多达四十万，更有大量巫鬼法师，可以直接把战死的战士变成亡灵。即使在提前做好准备的情况下应战，最多与敌人打个两败俱伤，这并不是萧余想看到的结果。

　　赵昌平先行增援的时候，萧余则去了另一个放心，前往绿叶据点，向希拉莉雅寻求帮助，精灵族的法师可以净化尸体，让亡灵魔法无法复活尸体。

　　绿叶据点经过几次增兵，精灵族军队达到五万之数，其中一大半是高级精灵，军团长希拉莉雅为首的五阶强者多达六位，基本上是附近区域最强的一个抗灾据点。

　　此刻，希拉莉雅坐在桌前，桌上摆着一个水晶球，投射出地图影响，她则光着洁白的脚丫子，翘着个二郎腿，嘴里咬着一根草，一手托着小脸，百无聊赖的看着地图，一副烦闷的样子。

　　总队长卡雅思从屋外走进来：“希拉莉雅军团长，萧余求见！”

　　“坏人来了？呸！”希拉莉雅大喜，吐掉在嘴里的小草，兴奋的把桌上水晶球打翻了，“总算来一个可以解闷的人了！小雯妹妹来了没有？可欣妹妹来了没有？”

　　卡雅思无奈地摇头：“两人都来了。”

　　希拉莉雅一蹦三尺高：“快，让他们进来！算啦，我还是亲自过去！”

　　希拉莉雅空间移动，瞬间就来到绿叶营地前，她一眼就看到江小雯，哈哈大笑几声，扑过去与江小雯拥抱一下，“小雯妹妹，好久不见，想死姐姐了！”


第652章 钢铁据点

　　希拉莉雅又与韩可欣拥抱一下，拉着二女就准备寒暄一番。

　　萧余用力咳嗽一声，走上来说：“喂，我们不是来叙旧的。”说到这里，萧余上下仔细地打量希拉莉雅一番，然后说：“真是看不出来，你的实力挺长进嘛！”

　　希拉莉雅实力达到五阶后期，萧余本来还愁巫鬼族的强者没有人可以对付，现在问题完全可以迎刃而解。希拉莉雅不是普通精灵，作为一位准王，希拉莉雅同样具有跨级战斗的能力。另外有传说级的武器自然权杖在手，至少具有分庭抗衡的能力。

　　“那当然，我在一个多月前就突破了。”希拉莉雅哼了一声：“不管怎么说，我要多谢你的造化金丹，如果没有它，我的实力提升没有那么快。”

　　“说到造化金丹，你好像还没有付钱吧！”

　　“我……我没有！”希拉莉雅脸红了一下，恶狠狠地叫道：“我堂堂的木精灵王储殿下，岂会赖你几个灵魂宝石？小气鬼！”希拉莉雅盯着“那么快就五阶中期了，不错嘛！父王说的一点没错，人族真是不简单！”

　　几十个圣魂宝石是一笔巨款，不过以问天城的情况，不至于为此发愁。何况就算小精灵王要耍无赖，萧余也拿她完全没办法。

　　“那是当然了，我当初说过三年内就会超过你，你不会以为在开玩笑吧。”

　　希拉莉雅气鼓鼓的瞪了萧余一眼：“呸呸！不就是变厉害了一点么，瞧你神气的，有什么了不起！至少我现在一样能把你打趴下，说吧，找我有什么事？”

　　萧余将事情经过说了一遍：“大约四十万魔灾军已经出动，准备发起突袭，钢铁据点危在旦夕。绿叶据点是最近的一个据点，所以请你出兵相助。”

　　希拉莉雅惊疑得问：“什么？这么重要的事情，从哪里得到的消息？为什么我完全不知道。”

　　萧余说道：“你尽管放心吧，我可不会拿这种事开玩笑。这个消息的来源绝对没有问题。”

　　希拉莉雅知道事关重大，沉吟片刻才说，“我相信你，我会亲自带领绿叶军团的龙鹰骑士团前去帮助。”

　　龙鹰骑士是一支完全由精锐的精灵射手和精灵法师组成的军团，总共有三万人，全部拥有龙鹰兽坐骑，龙鹰兽是具有四阶实力龙怪，这支部队无疑是绿叶军中最强大的王牌军团。龙鹰骑士军的加入，希拉莉雅又亲自参战，一定能给予来犯的魔灾军迎头重创。

　　希拉莉雅开始集结军队，大约一刻钟后，绿叶军团中飞出三万多只角鹰兽，铺天盖地的向钢铁据点而去。大约只用一个多小时就抵达目标，钢铁据点作为一个由主要由矮人组成的据点，其外形就像一个大铁桶，灌铸着金属的黑色城墙，厚实、坚固，像一个巨大的金属要塞，顶部都被纵横的铁网覆盖，是一个易守难攻的据点。

　　赵昌平率领的军队抵达钢铁要塞，一万善于奔袭骑射的半人马、八千名骁勇善战的兽人风骑士，外加上五千战斗力极强、装备非常精良的人类军队，每个人都拥有一只龙蝇。

　　战钢及数位钢铁据点领袖，得到消息以后，立即动员全体战士，拿出各种防守武器，做好了防御的准备。龙鹰骑士军穿过据点的防御网，全部降落在黑色铁墙之后。

　　钢铁据点内到处是黑色的矮房子，这些矮房子是不住人的，只是屋内有一条直通地下的通道，钢铁据点的下方，那是一个巨大地下熔炼厂，大量热气从矮屋冲散发出来，让钢铁据点内惹得向一个火炉一样，可以清楚的感觉到脚下的灼热，西侧堆积着数不胜数的盔甲与武器，魔兽骨骼等等，足有百万件之多。东侧有几座厚实的大仓库，周围派重兵看守，那里面摆放着成堆的金属块，各种提炼加工过的材料，其中以魔兽骨骼提炼出来的精骨最多。

　　难怪魔灾军会冒险跑来攻击钢铁据点，钢铁据点整个就是一个巨大的废品回收站，战士们报废的武器和盔甲，战场上收获的黑暗族和深渊族的武器和盔甲，以及大量的魔怪尸体，全部源源不断的运送到钢铁据点来。

　　钢铁据点在地下建造一个巨型熔炼炉，无法使用的兵器和盔甲投入炉中，炼制成块的金属材料进行回收。怪物尸体则投入炉子里，经过简单的处理，提炼出一些材料加以利用。

　　这些金属与材料，可以卖给地精，或运往其他地方，不久后就能打造出一件件装备武器，或是其他的魔法物品。

　　战钢全身覆甲手提战锤，大步走过来。

　　绿叶军中最精锐的龙鹰骑士军团，只有一部分进入要塞，大约两万五千个龙鹰骑士，萧余、韩可欣、江小雯、希拉莉雅四人站在一起。

　　萧余见到战钢，立刻打招呼道：“战钢大师。”

　　战钢穿戴一身厚重的甲胄，从头盔到靴子全部泛着紫色光芒，装备之精灵，实属罕见：“有人会偷袭钢铁据点？这到底怎么回事？”

　　萧余对战钢说：“确实如此，我们必须立刻做好战斗准备。”

　　战钢正要说话的时候。

　　这个时候。两个矮人火急火燎的跑到战钢面前：“大事，我们的侦查塔检测到西北方向有一大股负能量在靠近，怀疑是魔灾大军！据此已不远，它们的速度极快，规模也很巨大，预计二十分钟内就会到达。”

　　萧余眉头微皱说：“居然这么快？”

　　战钢表情一变：“真的有魔灾军偷袭！”他立刻吼道：“战士回到各自岗位，加强防御，敲响警报钟，防御结界准备，全体准备应战。”

　　“大师，先等等！魔灾军前来突袭，一定没想到钢铁据点内已经做好充足准备，这一次非但要保住钢铁据点，还要让他们付出代价。”萧余抬头看了一眼说：“不妨先假装惊慌失措，等他们靠近以后在打开防护结界。”

　　赵昌平在一旁说：“城主说得没错，我安排一万半人马和五千兽人风骑士在右侧的高山上，左侧的山丘下又有精灵族最精锐的龙鹰骑士团，皆是反应能力极为灵敏的高机动部队。此刻钢铁据点内武器到位、战士也全部进入备战状态，如此情况对我们是非常有利的。我们做出慌乱假象，让魔灾军发动攻击，他们很快就会发现钢铁据点早有准备，攻占不下一定会产生退意，那时候左右翼包抄反突袭，一定可以重创魔灾军。”

　　战钢想了一会点点头说：“好！就这么办！”他大声宣布道：“只响警钟，五分钟后再擂鼓，旗帜暂时不起，武器掩藏好。另外，敌人中有元素族的风魔，最好火系攻击的准备！”

　　天地间阴风大作，当远方的天空出现一大片乌云的时候。

　　当当！

　　几声刺耳的巨响中，警报钟被敲响了，浩浩荡荡的魔灾军，铺天盖地的向钢铁要塞涌来，黑云压城城欲摧。大地，灰土四起，冲天的魔气让温度骤然下降，恐怖的嚎叫回响在天地间，一片肃杀之意。

　　“擂鼓！”

　　“咚咚咚咚！”

　　钢铁据点内鼓声刚刚敲响没几下，本远在远在天边的魔灾大军，已经气势汹汹的冲近了。

　　“各营立旗，备战！”

　　钢铁据点内飘扬的旗帜纷纷立了起来，这个关头魔灾军已经近在咫尺了，数万只被当成先锋的飞行魔兽咆哮而出，疯狂的向钢铁据点内袭去，酸液、毒气、各种魔法纷纷的落在钢铁据点上。

　　萧余呆在钢铁据点内，只感到一阵可怕的天摇地动，简直就像爆发一场大地震，头顶不断有巨大金属碎片掉落下来，轰鸣声四起，众人都手忙脚乱起来。

　　赵昌平抽出长剑大声叫道：“稳住，先开结界！别攻击，这只是试探！”

　　赵昌平也算为问天城东征西讨多次，是问天城最有经验的统帅，他的判断是不会错的。钢铁据点立刻打开防护结界，飞行魔兽围绕着据点四周围，发起疯狂而凶狠的扑袭。

　　巫鬼族的统帅见钢铁要塞陷入被动，冷笑一声，阴测测的声音回响在天地间：“我们很快就会被附近据点发现，时间并不多。三十分钟内，碾平钢铁据点！杀！”

　　四十万大军向倾盆的保护，同时向钢铁据点压了过去。

　　战钢大吼一声，高高举起右手，战锤释放出万丈的雷光，咆哮道：“攻击！”

　　这一声令下钢铁据点沸腾了，早就摆出来，锁定好位置的魔导炮，元素跑，同时发动轰击，各种元素塔和防御建筑同时被激发，强大的魔法攻击铺天盖地迎向俯冲下来的魔灾大军。

　　一轮强大的攻击，瞬间给猝不及防的魔灾军带去无比惨重的伤亡，碎肉和石块就像雨水一样落在结界上，浸染了一大片。

　　巫鬼族的强者见此低声道：“奇怪，有点不对劲！”

　　数以百计的四级火系魔法卷轴激活，然后被矮人族制作的卷轴抛射机撒到空中，熊熊火焰覆盖整个天际。


第653章 据点防御战

　　钢铁据点像一头匍匐在大地上的巨型战争怪兽，漫天恶魔好比无数的苍蝇飞虫，受到它们的骚扰，本来沉睡巨兽被惊醒了，它将滔天的怒火全部洒向这些胆敢打扰睡眠的蝼蚁们。

　　铺天盖地的攻击覆盖下，整个天空被火焰笼罩，沸腾的火云布满天空，好像一片火焰海洋在翻滚，恶魔的惨叫声四起，火焰攻击对风魔可以带去极大的杀伤效果，凡被熊熊烈火笼罩的风魔，无一例外全部化为了虚无。

　　恶魔是混乱阵营的生物，本质与一般的生物不一样，崇尚破坏和毁灭，打战大多数的情况下，没有固定的部队编制，更不谈阵型和战术，战争一旦开响，全体恶魔就会一拥而上，争先恐后的朝目标发起猛烈攻击，全部喜欢各自为战，没有团队配合可言。

　　这么做的好处就是，随随便便就能征来一大堆战士投入战斗，根本不需要专门花力气培养训练，恶魔的破坏力很高，生命力又非常顽强，性情残暴而凶狠，所以很少怯战，大多勇往直前悍不畏死。这样看似乌合之众、杂乱无章的战斗方式，反而适合有利于释放恶魔的凶性，让他们充分的发挥出个体的战斗力。

　　巫鬼族的法师一涌而下，一个个穿着破旧袍子，戴着古怪尖帽和面纱幽灵，周身环绕着幽绿的鬼火，犹如一群来自地狱的索魂使者。强烈的魔法波动中，各种元素和诅咒攻击就像雨点，一刻不停的疯狂打在结界上面，巫鬼族的法术太厉害了，防御结界遭到严重侵蚀，防御能力大大削弱了。

　　这时，巫鬼族的统帅奋力一击，结界彻底的破坏，用力一挥手，全身缠绕黑气的黑暗恶魔，犹如高速滑翔的战斗机，刺耳的破空声中，顶着下方密集攻击，俯冲如下冲进钢铁据点中。

　　“恶魔杀进来了！”

　　“攻击！”

　　战钢举起锤子，万千雷光从四面八方向锤子汇集过来，迸射出猛烈光束，轰击在一个实力为五阶初期左右的黑暗恶魔身上。那个黑暗恶魔双翼一展，黑色的能量流在面前化成一个屏障硬生生的挡住战钢攻击，不过也全身焦黑的倒飞出去，受了不轻的伤。

　　其他矮人和各族战士全部站出来，矮人战士手中凝聚的攻击全部释放，几万个高速旋转的能量锤先后洒向天空，犹如一场可怕的暴风雨，天空中不断响起骨头被杂碎、肉体被撕裂的圣域，不少黑暗恶魔在矮人的攻击下血肉飞溅，碎肉、内脏、断臂、残肢雨点一样撒下来，地上、房子上，全都挂满了。

　　萧余、韩可欣、江小雯等人出手，希拉莉雅自然权杖一举，天空中的乌云全部散去，绿色的光芒撒落下来，战死的战士尸体会在第一时间被净化，根本无法用邪恶的亡灵法术复活，恶魔在这个大型魔法的笼罩下，战斗力直线下降。几人的攻击让黑暗恶魔伤亡惨重。

　　与此同时，被战钢攻击而击中的黑暗恶魔，凌空稳住身形，短短几秒钟时间，伤就好了一小半，大声咆哮着，提起一柄黑色的锯齿大剑，身体喷发出浓郁的黑气，风驰电掣般飞下来，灵活的左闪右避，至少躲过七八个能量锤攻击，在混乱的场面下锁定战钢，锯齿黑剑上燃气火焰，当头一剑就向战钢劈了下去。

　　“喝！”

　　战钢刚用战锤扫飞四五个恶魔，感觉到攻击，立刻举锤抵挡。黑暗恶魔强者低战钢一级，可是黑暗恶魔的破坏力比同级矮人更强，俯冲而下并又施展强大武技攻击，战钢仓促迎击，没能完全挡住，战锤与黑色锯齿大剑碰撞，战钢像一个被疾驰下的火车头撞上的人，一下子飞出去上百米，幸亏一身史诗级护甲，抵消能量伤害，没有受到什么伤。

　　五六个矮人战士挥舞战锤朝黑暗恶魔攻上来，矮人的个头最多到黑暗恶魔的腹部，锤子不能砸中要害，只能跳起来攻击。黑暗恶魔双翼一展，一股黑风将矮人全部吹的倒飞出去，黑色锯齿大剑举起，再次向战钢发起攻击。

　　黑暗恶魔正欲冲锋，一把雷光大剑直接挡住黑色锯齿大剑，两只剑刃碰撞在一起，恶魔战剑上的黑气一下被冲散了许多。挡在恶魔前面的正是赵昌平，此刻的赵昌平，开启泰坦状态，其个头比黑暗恶魔还高得多，全身雷电闪烁就像天神下凡一样。

　　“泰坦之力？”

　　黑暗恶魔一惊，赵昌平提剑就砍，二者同为五阶初期，战斗力极为强劲，两把大剑不停的对劈，爆发出惊人的能量。

　　黑暗恶魔是黑暗大陆最强的种族之一，地位相当于混乱大陆的高等精灵族，黑暗恶魔是一个亘古相承的大族，文明源远流长，是一个经历数次可怕的文明浩劫以后幸存下来的种族，不逊色于高等精灵，实力非常的强大。

　　除此以外，黑暗恶魔也被叫做原始恶魔，因为在远古某一个时期里，黑暗恶魔是黑暗大陆上的霸主，它们具有与另一块大陆上的霸主亚神族相抗争的能力，是最先开发深渊的种族之一。黑暗恶魔大举入侵过当时生命贫瘠、资源丰富的深渊世界，不少黑暗恶魔都留在深渊定居，历经千万年的时光推移，生命贫瘠的深渊世界进入到一个生命大爆发的使其，无数千奇百怪的恶魔从深渊里面诞生出来，绝大多数是最初降临到深渊世界的黑暗恶魔，变异或进化而成。

　　所以才说黑暗恶魔是原始恶魔之一，越是潜力强大的种族，血统和体魄就越具可塑性。比如说精灵族根据不同的环境，长期繁衍可以变化出木精灵、夜精灵、娜迦族、德鲁伊族，血精灵、黑暗精灵等等。当然了，精灵也好，黑暗恶魔也好，论身体的可塑性和兼容能力，与人类相比，也就不算什么了。

　　人类可以融合任何血统，也就是说，可以变成任何种族。

　　这个黑暗恶魔族强者也是倒霉，遇到号称问天城攻击第一人的赵昌平，纯粹的攻击里方面，赵昌平比韩可欣厉害多了，五阶前一直能发挥出跨越当前境界的破坏力，二阶发挥出三级攻击里，三阶发挥出四级攻击里，四阶发挥出五级攻击力，现在五阶的赵昌平，虽不至于达到六阶的攻击强度，但配合泰坦的血统，绝对不是同级者能抵挡的。

　　恶魔不凑巧遇到赵昌平，能量属性有刚好相克，几个回合就感到不支了，正欲飞起逃走的时候，战钢一个飞锤过来击中翅膀将他从空中打了下来，泰坦赵昌平大吼一声，手中雷光化作一道投枪，“嗖”的一声凌空贯穿其身体，一个五阶黑暗恶魔，在空中被炸成了碎片，雷电投枪连续飞出几千米，至少秒杀三五十只恶魔。

　　赵昌平的强大，让不少人为之侧目。

　　另一边金石和王超联手与一个五阶恶魔较量，两人开启魔法细胞和血统力量，一攻一防，互相配合，打得对方节节败退。

　　“哈哈哈……这些家伙也不过如此嘛！”

　　“胖子磨磨蹭蹭干什么啊，给我利索点！”

　　王超摇摇脖子说：“急什么，老子要试试新学到的技能。”说道这里的时候，王超周围冒出大量血红色的泡泡，“血气唤醒！”

　　鲨鱼族的秘技，可以激发精血之力，让没有鲜血力量的人，在短时间内获得鲜血力量。鲜血力量是非常实用的能量，不但能强化攻击，还能用于防御，更具有治愈再生的效果。

　　王超狂暴之力固然霸道，可伤敌伤己，有鲜血力量互补，自然再好不过了。

　　“啊！”王超大吼一声，提起斧头朝恶魔头上劈去被对方的大剑给挡住了。“石头！”

　　“狂鲨七变！”金石用地狱火的躯体，施展出鲨鱼族的不穿秘术，整个人就像流星一样冲上去，“狂鲨之咬！”双手展开，犹如鲨鱼的巨嘴，一下抱住黑暗恶魔，恐怖的力量让黑暗恶魔骨头一下子断裂十几根，黑暗恶魔也是凶狠，虽然重伤却挥手一剑劈在金石头上。

　　“当！”

　　巨响声中，金石的脑袋出现一道浅痕，没有半点事。

　　王超举起屠戮战斧。猛地劈出一道血芒，连同金石一起攻击，金石承受受一点轻伤，恶魔则直接被打成半残，金石的双手就像鲨鱼巨嘴，仍死死的缠住对方不妨，王超又一次攻击，终于干掉了一个五阶恶魔强者。

　　两人天赋互补又一直并肩作战，自然充满默契。

　　黑暗恶魔杀进钢铁据点以后，巫鬼族和风魔族紧跟着杀下来，法术攻击不停地洒下，给钢铁据点造成严重破坏，只是魔灾军的伤亡和损失，远远地大于钢铁据点，尤其是黑暗恶魔。要知道黑暗恶魔的战斗力是很强的，通常情况下级的矮人打不赢一个黑暗恶魔。

　　“糟糕了，情况不对！”巫鬼族统帅依然漂浮在空中，“完全与想象中不同，反抗不可能如此激烈，这些家伙一直做好战斗准备，甚至早就预料到有次一战，所以一直在等着我们……”

　　巫鬼族统帅看出不妙，可大军洒出就像泼出的水一样，已经很难收回来了。这支魔灾军毕竟是临时征集来的，虽然战斗力不弱，可管理非常松散，每一个恶魔各自为战，只要进入战斗状态，固然会一往无前凶狠无比，可是难以驾驭，除非遭遇大败！

　　巫鬼族法师和风魔是矮人的克星，矮人大多擅长物理攻击，对幽灵族和元素族无效。

　　萧余早就有准备。

　　幽灵系的智慧生物？

　　江小雯可是他们的克星啊！

　　风元素系的智慧生物？

　　萧余是他们的克星啊！


第654章 驾驭风魔

　　风之恶魔属于元素恶魔的一种，是一种古老的恶魔族。它的外形与风元素比较像，上半身是人身，腰部以下则是一个旋风，身体有些飘忽，五官看不太清楚，相比风元素而言颜色偏黑，蕴含黑暗力量在其中，是邪恶的黑暗种族。

　　风魔的速度非常快，同级者难以跟上他们，不少矮人遭遇到风魔攻击时，他们才刚举起武器，风魔就一闪而过，让其人头落地了。风魔可以挥舞两把青黑色弯刃剑近战，同时具有一定的魔法能力，当一大群风魔同时展开攻击，还真不好对付。何况，还有一大群具有强大魔法能力的巫鬼。

　　巫鬼同时精通多系法术，魔法能力非常强，还不惧怕物理攻击，矮人对其几乎束手无策。

　　萧余看见巫鬼和风魔都来的差不多以后，这才对江小雯叫道：“小雯，该你表演了！”

　　江小雯正被一小群黑暗恶魔追着看，听到萧余的命令，立刻做出一个OK的手势，突然转头洒出一张血色大网。这张网是从西海带回来的四星级史诗武器，全力催动之下，足可将一座山给罩住。黑暗恶魔猝不及防，两百多个恶魔同时被网罩住，摔在了地上，恶魔拼命挣扎，可是血网吸收能量以后收缩的更紧，完全没有逃脱之力。

　　“出来吧！”

　　江小雯将两只卷轴抛出，两个巨大的合成战士暴君从天而降。暴君与萧余当初见过的几乎一模一样，小山般高达的身体，铁水浇铸般的肌肉，两把骇人的大剑。除此以外，问天城制作的暴君身上，披着厚重的铁铠，几乎把全身都包在里面像一个金属巨人。

　　“狂暴！”

　　暴君发动狂化类的技能，眼中亮起猩红光芒，其实力几乎能与五阶中期者较量。

　　“魔变！”

　　两头暴君本来就庞大的身体，突然有胀大一圈，铁甲似乎具有一定韧性能力，没有被扯裂，只见缝隙中，钻出无数手指粗的绿色触觉，暴君看上去像是长了一身绿毛。

　　暴君体内竟然移植了魔变细胞，这种长时间潜伏在体内，不断地吸收能量，同时透支生命，让宿主受尽痛苦的可怕细胞！不过，魔变一旦激发，可以释放平日吸收的全部能量，让宿主异化，获得几乎打不死的躯体，战斗力更是大增。小白说的强化与改进，主要就是指魔变细胞的植入，拥有问天城魔变细胞的暴君，可称之为“魔之暴君”，能一个抵俩！

　　“吼！”

　　暴君咆哮着围上被网住的恶魔，双臂疯狂挥舞，眨眼就将几百个恶魔给剁成了肉酱。

　　江小雯操纵暴君四处杀戮的时候，锁定一个实力强大的五阶巫鬼，额头印记微微亮起，伸手一点指：“灵魂放逐！”

　　巫鬼强者正在施展法术，他都没有反应过来，虚无的身体直接崩溃，掉落出四五个紫色的光球和一团金色精气，半点抵抗能力都没有，完全被秒杀了！

　　战钢傻眼了，“这是什么法术！”

　　“灵魂放逐！”

　　“灵魂放逐！”

　　江小雯连续三次点指，秒掉三个五阶前期和初期的强大巫鬼族法师。这种恐怖的点杀能力，立刻引起附近巫鬼的注意，几百个巫鬼同时靠拢过来，血修罗从天而降一下挡在江小雯面前，攻击落在血修罗上，全部被挡了下来。

　　“谢谢啦，韩老师！”

　　江小雯意念一动，紫色小铃铛悬浮头顶，轻轻一摇，巫鬼受到摄魂铃铛的灵魂攻击，全部受到不小的伤害。血修罗双手握住巨大的镰刀，抡出一个半圆，劈出璀璨的血芒，秒杀上百个普通巫鬼。

　　希拉莉雅见江小雯、韩可欣变得如此厉害，心里感到非常的吃惊，不过希拉莉雅也不是吃素的，可不想被人比下去。当即锁定了据点外准备施展大型法术的巫鬼统帅，直接跳跃空间来到了他的面前。

　　巫鬼统帅被希拉莉雅的出现吓了一跳，不过立刻就恢复过来，“一个小小的要塞，没想到能遇见五阶后期的精灵？”

　　一般情况下普通抗灾据点中，军团长的实力为五阶中期左右，五阶后期者一般只在较大型的抗灾总营里才能找到，一半都担任副统帅甚至统帅的职位、不过就算希拉莉雅有五阶后期的实力，巫鬼统帅却是五阶巅峰的强者，附近更有数千恶魔，从表面上来看，她是毫无胜算的。

　　“你找死！”

　　巫鬼统帅伸出一只手，一股绿色火焰像希拉莉雅喷射过来。希拉莉雅也抬起一只手，火焰喷到面前来被一股力量向左右挡开了。巫鬼统帅一惊，另一只持杖的手也抬起，黑色火焰交融着绿火向希拉莉雅烧过来，希拉莉雅将自然权杖往面前一横，轻而易举的挡住攻击。

　　“什么？”巫鬼统帅放下轻敌之心，“她应该不是一般的五阶后期者！”

　　周围恶魔发现希拉莉雅，立刻聚上来来就要展开攻击。

　　希拉莉雅娇喝一声：“全部给我滚开！”一股铺天盖地的王威，浩浩荡荡的释放出来，周边成千上万的强大恶魔受到王威的冲击，全部陷入呆滞状态，不由自主的向四周退开来，没有一个成功发动攻击。

　　“王威！你竟然是精灵族的王储！”

　　“答对了！有奖哦！”希拉莉雅的精神力疯狂涌出，自然权杖末端射出一道细细的翠绿色针芒，撕开巫鬼统帅的能量，洞穿魔法盾射中胸口的位置。

　　“啊！”

　　巫鬼统帅惨叫一声，捂住冒烟的胸口急退开来。

　　当初迪娜琳以五阶中期实力，让血牙、残焱等成名已久的五阶后期者毫无办法，足可体现精灵族王储的实力、希拉莉雅可比迪娜琳更强一些，五阶后期的实力能直接与五阶颠覆者分庭抗衡，持有传说级武器自然权杖，血刹都不是其对手，巫鬼统帅比血刹略逊一筹，这样的实力怎么可能打得过希拉莉雅？

　　“恶魔，受死吧！”

　　几百道翠绿的刀芒，从四面八方劈向巫鬼统帅。希拉莉雅的攻击太强了，巫鬼统帅不敢轻易抵挡，只能狼狈的四处躲避，而希拉莉雅具有空间能力，攻击神出鬼没，简直无法预料。

　　正当希拉莉雅追着巫鬼统帅打的时候，萧余也瞬移到空中，一股王威释放出来。

　　恶魔再次傻眼了。

　　五阶实力具有成熟的王威，这是非常少见的，只要到六阶几乎必定封王，此类注定成王的人，被称之为王储。王储在部落中的地位极高，他们比首席元老更重要，实力也不能以常理来划分。只是，一个小小的据点里，为什么会出现两个王储？这也太不正常了！

　　恶魔的吃惊显然为时尚早，萧余的王威释放出来以后，覆盖整个钢铁据点，震慑大部分恶魔、矮人、人族，还有其他种族，其中风魔受到的影响最为严重，半天都缓不过来，其中有大约五万左右的风魔更是陷入一种奇怪的迷糊状态。

　　萧余站在空中，开启虚化，任由攻击落在身上，伸手往天空一指，淡淡地说了一句：“给我杀！”

　　五万左右的风魔集体发狂，反扑而上对其他恶魔展开不要命般的疯狂攻击，魔灾军没料到会发生这样的事，风魔的速度太快了，几乎眨眼间就冲到恶魔的面前，两把剑劈头盖脸的就砍上去，让不少来不及反应的恶魔当场分尸。

　　大股的风魔反扑，让魔灾军伤亡惨重，谁也没想到本来好好的风魔会临阵倒戈！

　　难道是被王威驾驭？

　　不可能啊！

　　完全成熟的王威，固然能强行灌输王者意志，让其强行的遵循命令。可世上没有人能连续不断的释放王威，即使是森蔓德也做不到，王威相当于一颗炸弹，只能在瞬间爆发并灌输王者意志。这是非常有限的，承受者最多执行一些比较简单的命令。

　　难道恶魔造反了？

　　这就更说不通了，无论是什么理由，黑暗大陆的风魔，不可能会帮助秩序阵营对付黑暗种族的。

　　希拉莉雅挥杖洒出几百到绿色针芒将巫鬼统帅打退，注意到风魔的异常举动，露出一丝诧异之色：“这个……应该是沙之书的能力，风元素族的存在没办法抵御沙之书的持有者控制！”

　　风魔的反扑让魔灾军伤亡惨重，同时也大大重创攻击的势头，大军已经开始有后撤的倾向了。赵昌平和希拉莉雅见时机成熟，立即发出信号，埋伏在两侧的军队，全部出动，从两面向魔灾军包抄过来。

　　精灵族的龙鹰骑士速度最快，龙鹰背上的精灵射手远远地拉开战弓，一阵魔法箭雨铺天盖地的洒落而来，半人马射手也快速奔袭而至，魔灾军被被几波箭雨攻袭，眨眼间就伤亡近万！

　　赵昌平哈哈啊大笑道：“别让他们跑了，给我杀！”

　　魔灾军死伤达到十万，四五万风魔又被控制，剩下的全面溃败。

　　萧余注意到空中与希拉莉雅在战斗的巫鬼法师，手虚空一抓，巨大的黑色破寂剑，出现在手中，宽大的剑刃上灰色符文泛其光芒，燃烧的黑色火焰中蕴含着让人心悸的力量。

　　瞬间移动！

　　萧余一下出现在巫鬼统帅的头顶，两手握剑直接向他身上劈了下去。


第655章 退敌

　　巫鬼统帅好歹是一位五阶巅峰者，实力高出可萧余不止一筹，在其部落中也是位高权重的一位元老，活了上千年，这漫长的岁月中，收集重宝无数，历经的战斗更是数不胜数，经验是非常丰富的。

　　萧余以空间移动出现，破寂剑劈落瞬间，巫鬼统帅感觉到破寂剑上的威力，心知此物是一件等级极高的重宝，哪怕在其漫长岁月中也没见过几次。巫鬼统帅毫不犹豫，召唤出一面骷髅大盾。巫鬼统帅的见识广博，猜到希拉莉雅的武器不简单，可能就是精灵族镇族至宝之一，传说级的武器自然权杖，所以不敢轻易的抵挡，萧余的武器固然等级极高，可毕竟是一件史诗武器罢了，巫鬼统帅五阶巅峰实力催动防御，有绝对自信挡住其攻击。

　　巨盾上有一个狰狞万状的骷髅头，两眼冒着绿光，牙齿咯咯直响，仿佛在嘲笑萧余的不自量力。此盾紫光夺目，是六星级的重宝，它作为亡灵族的重宝之一，不但具有超强的防御能力，更能吸收伤害给对方造成反噬，不少强者都栽在此盾之下。

　　“给我破！”

　　萧余大喝一声，破寂剑以雷霆之势劈在盾上，死寂之力瞬间将骷髅大盾镀上一层灰黑之色，骷髅眼眶里的绿光立刻熄灭，大嘴也僵住了，一下子失去了本身的效果，燃烧着黑色火焰的剑刃在一下劈在盾上，破灭之力倾泻而出，只听哗啦一声脆响，巨盾出现一条贯穿上下的裂痕，轰然巨响声中彻底的爆裂开来。

　　巫鬼统帅的身体一震痉挛，惊叫道：“什么？！”史诗宝物被毁，让他受到不轻的灵魂创伤。破寂剑的威力，远超出巫鬼的想象，此剑更具有两种极短可怕的力量，一种类似沉默力量，却比普通沉默力量更强，可以达到污染武器让其失去功效的效果。另一种是强大的破坏力量，六星级防具就算王者要击穿都得花些力气，可在该力量面前却像纸糊的一样。

　　“你们给我记住！”

　　盾牌四分五裂中，受创的巫鬼统帅连连后退，发出怨毒的大吼，结了两个复杂的手印，正待施展秘术溜走之时，希拉莉雅出现到巫鬼统帅背后，两手紧握自然权杖，一条条绿色光藤缠住巫鬼的身体，巫鬼统帅秘术刚好完成，整个人化作一道乌光消失在天际。五阶颠覆者大多活了漫长岁月，掌握的法术不计其数，打不赢逃跑却是很容易的。

　　希拉莉雅冷哼一声大声叫道：“给我回来！”自然权杖轻轻向后一拉，绿色光藤拉扯下，巫鬼统帅直接从几百里外被拽了回来，法杖尖端释放出耀眼的绿光，希拉莉雅双手一推，刺入巫鬼的后背，遭到传说武器的攻击，他发出凄厉之极的惨嚎，虚无的身体淡化许多。只一次普通的攻击，就让巫鬼统帅这样的强者受到重创，传说武器的强大可想而知。

　　萧余双手握住阔剑挥出，剑芒刺进了巫鬼统帅的身体，死寂力量在其体内蔓延开来，巫鬼统帅立即赶到精神凝固，几乎无法施法。萧余在此举起破寂剑，剑刃窜出一些飘忽的七彩火焰，刺进巫鬼统帅的身体。

　　“啊——！”

　　巫鬼统帅被希拉莉雅制住了，法力又被破寂剑封锁大半，没有办法躲开，当蕴含无尽力量的破寂剑从体内穿过，破寂剑的伤害倒还是次要，无间狱火让巫鬼统帅承受难以想象的伤害，身体差一点就要崩溃了，此火不但能焚烧一切物质物质，还能焚烧魔法元素，更能对精神、灵魂造成伤害，不管是巨龙一样的生物，还是元素族、幽灵族，阴阳炼狱火都能造成致命的伤害。

　　只要再来一剑，强大的巫鬼统帅就必死无疑了！

　　希拉莉雅两手紧握长杖，自然权杖的力量仍束缚着巫鬼统帅，可她的额头已经冒汗了，长时间封锁一个五阶颠覆者，显然不是一件轻松的事情。若非巫鬼统帅的力量遭到破寂剑的污染，巫鬼统帅怕是已经摆脱束缚了。

　　萧余的时间不多。

　　但是，绰绰有余！

　　萧余两手抡起破寂剑，双眸变成白色，时间力量四下弥漫，让时光放慢，更快的凝聚力量，剑刃上喷发出更加夺目的七彩火焰，当头一剑向巫鬼统帅劈下去。

　　巫鬼统帅幽绿的两眼变得通红，“想杀我？没那么容易！”不知运用什么强大禁术，本来被死寂力量污染的精神力，突然疯狂的流动起来，全部集中到一点。

　　“不好！他要自爆！”

　　希拉莉雅和萧余都大吃一惊，二人皆是精通空间之人，同时跳跃空间一下子退出十几里外。巫鬼统帅却没有自爆，只是实力一下子增长数倍，全身沸腾燃烧起了紫色的魂火。这显然是一个极度自残的禁术，燃烧精魂力量，让实力达到爆发式的增长。精血力量消耗以后，只要通过长时间修养或药物调理就能恢复，韩可欣这样具有特殊天赋的人，甚至无需调理，犹如精神力一样，自然而然就能恢复。精魂力量几乎无法恢复，用一点少一点，造成的负面影响非常严重。

　　巫鬼统帅燃烧精魂力量，其实力比血刹状态全开还强一分，怨毒的看了希拉莉雅一眼，他知道自己就算燃烧精魂力量，也未必是此女的对手，还是保住性命再说。下一秒，巫鬼统帅变成一道紫色虚影，抛下几十万大军，消失在了天际间。

　　萧余瞬移到希拉莉雅面前，皱眉说：“这样都被他逃掉了，实在可恶！你的空间能力比我强一点，能感觉到他的位置吗？”

　　希拉莉雅叹了口气说：“我的空间天赋并不比你强多少，太远了，完全感知不到。”

　　萧余感到非常的遗憾，五阶巅峰者的战利品肯定极为丰富，光是精气就对萧余大有益处了。只是五阶巅峰的老怪，漫长岁月中积累大量战斗经验，学习了大量的秘术，拥有大量的重宝秘宝，任何危机环境下总能快速想到对策。即使面对比自身强大很多的人，或是在极端不利的环境下，总是有逃走的办法，想要抓住并不容易。至少得有一个足够强的圣域，萧余的实力不够，圣域的强度太低，五阶巅峰者面前，几乎不堪一击。

　　魔灾军在围攻下被打得大败，至少有二十万军队被歼灭，大约十余万逃走，三万五千左右的风魔，遭到萧余的奴役。钢铁据点伤亡约三万五千人，云影城军队伤亡四千左右，龙鹰骑士团才伤亡六百多人，战果非常的辉煌。

　　战后，钢铁据点的人开始清扫战争，此战虽然大败魔灾军，可作为战场的钢铁据点，损坏的可不轻。

　　萧余挽救了钢铁据点，战钢将回收的战利品一小部分送给希拉莉雅，大半赠送给萧余，圣魂宝石一百五十颗，上级精魂宝石三千八百多颗，萧余分给江小雯、赵昌平、韩可欣、王超、金石等人一部分，剩下的部分，仍是一大批财富，砸进云影城里，足能将云影城打造成一座不逊色于四大附属城的城堡。

　　战钢脱掉头盔露出黝黑的皮肤，脸色的疤痕看上去有些狰狞，带着一群矮人来到萧余和希拉莉雅面前，弯腰说道：“多谢你们出手相助，尤其是萧余！你拯救了钢铁据点！请接受矮人最高的敬意！”

　　战钢用剥离卷轴将自己的武器剥离下来，要赠送给萧余，矮人族中贴身武器赠送对方，那是一种极大的礼节。战钢的武器是六星级重宝，几十年前亲手打造的作品。

　　“我接受大师的好意。”萧余从战钢手里接过战锤，然后又递还到战钢的手里，当看见矮人不解的目光时，萧余平静的说：“真正的大战将要拉开序幕，相比我而言，钢铁据点需要你的战锤！所以，我觉得将战锤送给钢铁据点，战钢大师，请你收下！”

　　战钢和矮人们都非常感动，“好兄弟，这份情谊，矮人记下了。”

　　希拉莉雅在一旁悻悻地说：“战打完了，绿叶军牺牲了六百三十七个族人，我要把遗体带回去举行仪式。”

　　萧余说道：“真是抱歉。”

　　希拉莉雅望着一具具被送过来的精灵族尸体，目光难得变得深沉起来，低声说：“族人抵抗恶魔的战斗中死去，这是一种荣光，我为他们感到骄傲。愿灵魂回归自然女神怀抱，从此没有战争纷扰，得以安息。”

　　韩可欣和江小雯差点以为自己看错了。

　　这语气，这表情，她真得是那位玩世不恭、大大咧咧的木精灵希拉莉雅殿下吗？

　　萧余轻轻地点点头，希拉莉雅经历战争洗礼，也渐渐地成长了。

　　“哎呀，别尽说一些酸溜溜的话啦！打了大胜战，应该高兴才是嘛！”希拉莉雅踹了萧余一脚，“坏人，我先走啦，等会儿请你们喝酒，记得要来哦，否则就放火烧掉问天城！”说完，希拉莉雅一声令下，龙鹰骑士团集体起飞，嘹亮的鹰鸣声中夹杂一丝威严的龙威，三万龙鹰集体飞起朝绿叶军团方向而去。


第656章 暗算

　　韩可欣目送着希拉莉雅离去，旋即捂嘴一笑对萧余说：“看来啊，咋们的小精灵王还是老样子！”

　　萧余一脸纳闷：“我就奇怪睿智贤明的森蔓德，为什么会生出这么一个大活宝来？”

　　韩可欣笑道：“希拉莉雅殿下要知道你这么说她，非和你拼命不可。”

　　这时候江小雯快步走过来对萧余说：“大城主，暴君已经收起来了。”

　　萧余询问道：“情况怎么样？是否好用？”

　　江小雯说：“暴君是相对成熟的合成战士，尤其是精神频率非常稳定，不容易出现失控的情况，所以操作极为容易，哪怕有个十头八头不在话下呢。而且暴君战斗力很强，我现在的实力，单独对付一只都要花不小的力气才能打赢。你帮我多做几头好不好？那样的话，今后就算遇到五阶后期的高手也不怕啦！”

　　“求我有什么用？我又不懂生物合成。”萧余摇摇头，“你啊还是找小白吧，研究所的生物合成设备是世界上最先进的，桃源岛上要多少有多少，只是材料方面有些困难。”

　　江小雯眼睛一亮，笑嘻嘻地说：“嗯，嗯，小白研究长是一个很好说话的人，她一定会帮我的。费用与材料就让我和暗黑城来搞定吧！”

　　江小雯越来越强，韩可欣心里也很是高兴，她在刚才的一战中同样有不小提高，回到问天城以后，再服用几枚下品金精丹，距离五阶中期水平也就相差不远了，预计十余的时间就能取得突破，有可能是成为问天城也是人类中，继萧余和江小雯之后，第三个五阶中期的强者。

　　“你操控的几万只风魔该怎么办？”韩可欣指着天空中排列的风魔，“三万五千风之恶魔可是不小的力量，不过毕竟是黑暗种族，不能长时间待在普通环境下，否则会对环境造成魔化不说，自身力量也会慢慢流失的。”

　　三万五千个风之恶魔处理起来确实是一件麻烦事，他们不能离开萧余太远，否则沙之书的奴役效果就会消失，留在萧余身边又会对环境造成污染，魔化空气和土地。放走是不可能的，他们一定会讨回魔灾区，不久之后又一支来犯军队，全部杀掉又觉得可惜，好歹也是一支不弱的力量。

　　萧余左思右想，最后干脆狠心一点。

　　找个时间利用沙之书，全部炼化吸收了！

　　萧余的实力不断提高，对沙之书的掌握越来越强，通过沙之书的力量来炼化和吞噬风沙系生灵，通过这种方式，可从风魔体内获得几倍的精气，还有风沙源力，大大增强体内风沙力量，对实力提高非常有帮助，通过沙之书炼化三万多只风魔，几乎足够让萧余冲击后阶瓶颈。另外由萧余杀死他们，可产生大量战利品，例如血统、传承结晶、武器装备等，从而进一步提高问天城实力。

　　……

　　此时在距钢铁据点一千余里外的荒野，呼啸的冷风从北方吹来，拂起满地的黑色沙土，地上骸骨半露，草地完全荒漠化，没有一根绿色的植物，那高大的树木也枯死腐朽，几只遭到魔化的怪鸟落在树杈上，脑袋来回晃动，猩红眼睛中充满警觉。

　　突然，一股猛烈的力量降临。

　　“吱吱！”

　　怪鸟纷纷惊走，强大的冲击力将地面震出一个大坑，腐朽的大树当场粉碎，阵阵的木屑漫天飞洒，一个半透明的身影出现在距三米高的空中，他穿着一身袍子，戴着奇怪帽子，脸上用布遮挡，周身紫色环绕着的微弱紫火渐渐的熄灭了下去。

　　巫鬼统帅已经停止燃烧精魂力量，因为此刻进入灾区深处，附近魔气特别充裕，大陆上的生物不能在此久留，秩序阵营的军队不可能追上来。他也算是保住了性命，只是挨萧余和希拉莉雅几击，已经受到非常伤害非常的严重，实力十不存一了，又因为燃烧精魂力量的后遗症，更是雪上加霜，进入到极度虚弱的状态。

　　巫鬼统帅几百年来从不曾像今日一样狼狈，如今状况至少十年甚至更久的时间里，难以再恢复到巅峰水平，侵略战争很难发挥作用了，又丢了四十万大军，只怕会受到不清的惩罚。

　　至少，性命保住了。

　　巫鬼统帅很后悔与血精灵统帅及屠夫争抢，“当初就该让深渊的家伙来打此战！”

　　不过后悔也没有用的，事已至此无可挽回，营地还有一段距离，还是先想想如何解释这一切。

　　巫鬼统帅懊恼之际，突然发现天空中出现一排黑点，不由得立刻警惕起来。对方的飞行速度很快，不一会儿来到巫鬼统帅身边，不是秩序阵营的家伙，是那一个来自深渊的恶魔和一群从深渊来的手下罢了。

　　屠夫带来百来个实力强劲的魔族亲信，正在减速缓缓来到面前。

　　“大人！”屠夫恭敬的站在巫鬼统帅面前低声说：“鲁诺斯和安蕾大人已经听说了你的事，所以特派我来接应！”

　　巫鬼统帅非常的虚弱，不过却强装无事，“我们遭到埋伏，对方有两位具有王威的王储，其中一人更持有传说武器，你们深渊的人去的话结果也一样！”

　　屠夫点点头说：“大人说得没错，这外面不是很安全，秩序阵营的家伙可能没有放过你，还请尽快返回营地以免遭遇到不测。”

　　“哼！”

　　巫鬼统帅觉得屠夫在变相的侮辱他，堂堂一个五阶巅峰者，居然被一个五阶中期的深渊恶魔看不起是一种耻辱，只是巫鬼统帅没有足够的力气再与之争辩。

　　“大人，我在深渊中当领主的时候，曾经得到一物对幽灵族的伤势颇有好处。”屠夫从纳戒里掏出一件东西递给巫鬼统帅，恭恭敬敬的说：“还请您收下。”

　　巫鬼统帅觉得有点奇怪，他与深渊恶魔无缘无故，此恶魔为何那么热心？难道是见自己现在落难，所以特来巴结好在日后讨到好处？巫鬼统帅虽然怀疑，但是也没有多想就要查看那是何物的时候。

　　屠夫手一下翻，那是一块刻满符文的黑色石头，一股强大的灵魂波动从中传出，巫鬼统帅脑海中闪过一个名词，“灭魂石！”随即大骇，这是深渊中生产的一种奇石，它可以对灵魂造成极大的伤害，简直是幽灵一族的克星。

　　屠夫精神力猛地催动，灭魂石亮起光芒直接印在巫鬼统帅体内，“啊！”巫鬼统帅嚎叫这后退，法杖一挥，强横力量席卷而出，屠夫连躲闪的机会都没有直接被轰成碎肉。巫鬼统帅一边惨嚎一边后退，灰色的奇石留在虚无的体内，不断的释放出对灵魂造成伤害的能量，让巫鬼统帅承受极大的痛苦。

　　“上！”

　　一百多个魔族战士同时向巫鬼统帅扑去。

　　“蝼蚁！找死！”巫鬼统帅遭到暗算怒不可遏，法杖一轮至少一半魔族战士变成碎肉，“深渊的混蛋竟敢偷袭我，让你死的那么痛快真是不甘心，应该将你封入怨灵塔折磨一千年一万年！”屠夫被轰成碎肉，其他魔族根本就不是巫鬼统帅的对手，哪怕对方的实力百不存一。

　　巫鬼统帅来不及说话突然，一股钻心的力量从身后透了过来，旋即有种强大的吸引力疯狂吸收巫鬼统帅的精神力量和灵魂力量。巫鬼统帅被锁定住逃都逃不掉，大骇下回头看去，只见地上躺着一具魔族的“尸体”，正是刚才扑上来攻击的魔族战士之一，有着头白色的头发，仔细看去，巫鬼统帅发现，魔族的五官与钢铁要塞中持黑色战剑的那位王储一模一样！

　　“这……这是为什么？”巫鬼统帅心中的惊骇无以复加：“难道说……”

　　屠夫嘴角挂着一丝嘲讽冷笑，这才是屠夫的本尊！

　　巫鬼统帅轰碎的不过是一个分身罢了，屠夫手臂异化成一个大爪子，死死的扣住巫鬼统帅，两截身体迅速的接了起来，随后又幻化成恶魔形态。

　　“不——！”

　　巫鬼统帅发出绝望的大吼，恶魔屠夫将巫鬼直接拽入体内生生的融合吸收掉了，五阶的屠夫不仅能吞噬肉体和常规能量，精神力量和灵魂力量也能吞掉！

　　一个强大的五阶颠覆者不明不白的死在屠夫手里，沦为他的肥料！

　　恶魔屠夫又变成魔族形态，捂住腰部巨大伤口，皱眉说：“魔族并不是我的本体，可无法自我修复，幸亏主人留下几块补天石，修补应该不难。”

　　屠夫看了满地的魔族碎尸，本着不浪费的原则，全部都吞噬掉了，让其他魔族看得心底发寒。

　　“立即回去以免有人生疑！”

　　屠夫笑纳巫鬼统帅的史诗宝物，立即带着剩下的魔族返回恶魔营地，现在需要一段时间来慢慢消化巫鬼统帅的力量。屠夫吸纳巫鬼统帅的力量以后，距离五阶后期就更进一步，按照这个速度，他说不定会比主人萧余更早进入五阶后期！

　　恶魔营地已完全建成，几百万恶魔大军驻扎在此，军队数量还在以惊人的速度不断增长着，几位王见先锋部队那么快就稳住脚步，立刻将附属部落的军队一点点送到大陆上来，恶魔营地的实力在源源不断的增强，现在有一位王者亲自来攻打，也是能够守住的。

　　屠夫带着人回到营地，没有引起任何人的怀疑，恶魔的管理制度非常混乱，何况是一群临时组建的乌合之众，屠夫离开营地压根就没人关心。


第657章 遮天王

　　乌云覆顶，黑雾弥天，透过灰黑雾气，恶魔营地朦胧可见。

　　大营的中间，有一座雄伟黑暗神殿，外形像座封闭的城堡，大殿里立着一座黑暗神之像，它形象是一个四角六翼的黑暗恶魔，正在不断散发力量，完全充斥空间。

　　“你说什么？奇袭失败了！”鲁诺斯站了起来，两只瞳孔喷火，怒气冲冲的大吼：“这怎么可能？我们出动的全部是速度最快的军队，钢铁据点的人不可能有时间准备才是！难道说巫鬼族的那个家伙，路线选择错误，所以遭遇到什么不测？”

　　血精灵安蕾坐在神像下的一个宝座上，恶魔屠夫则恭恭敬敬的站在其身后，她听到鲁诺斯的话，冷冰冰地说：“谁知道呢？不过从刚才起就有逃亡的恶魔陆陆续续回到营地，先后有八万左右，情况不乐观，按照眼下情况最多可以逃回十万。”

　　鲁诺斯怒不可遏，即使会输也不该输的那么惨才是，拳头紧握问道：“巫鬼族的那个家伙呢？”

　　“不知道，那么就都没回来，大概死了吧。”

　　血精灵轻描淡写地说，犹如在说一件与自己完全不相关的事情，巫鬼族统帅的生死，完全不被放在心上。

　　“死了？”

　　鲁诺斯表情凝重起来，“这片地区的五阶颠覆者无非是几个营地的统帅，按理说最多与他打个平手，纵然不敌逃走也应该不难，难道说有六阶者出现，或者有王出现？”

　　巫鬼族与黑暗恶魔没有什么交集，普诺斯对于巫鬼统帅的死活也不关系，只是他的死，本身很成问题，若该区域真有六阶者出现，或干脆王者亲临的话，那么营地的环境可就有点危险了。

　　血精灵安蕾淡淡地说：“我不认为有王者亲临，若真有王出现，不可能逃回来那么多恶魔。最多出现一位六阶强者，要知道经过很简单，等会儿找几个逃回来的恶魔问一问便知。”

　　鲁诺斯觉得安蕾说的有道理，整个混乱大陆千亿生灵，王者不过十几位而已，除三大精灵王，四大兽人王，六大龙王以外，其他大族最多只有一个王，不会轻易离开的。六大龙王在龙崖，听命于神秘的龙神，巨龙族人口稀少，只有在危急时刻才会加入战争，唯一要提防的是三大精灵王和四大兽人王。

　　可大陆上的灾区众多，类此这样巨大的灾区也有好几处，王者未必会直接加入战斗。

　　鲁诺斯说：“初战失利对我们太不利了，不过下一批援军很快抵达，这两天全体按兵不动，让巫鬼族的人制造亡灵分布于四周，加强防御避免秩序阵营的家伙来攻犯。”

　　恶魔营地中巫鬼族仍有几十万，虽然老大死了，仍不失为一股强大的力量。灾区出现至今，经历过大大小小百余场战斗，周围早就堆积无数尸体，巫鬼族的亡灵法术在此能发挥大作用。

　　几位巫鬼族的五阶强者带领几万族人离开恶魔营地，分散到附近的区域，同时吟唱咒语，施展亡灵法术。魔气和负能量充裕的环境下，有时不需要亡灵法术也会产生亡灵，巫鬼族的亡灵法师只需要点亮死尸的灵魂之火，它们就会从周边环境中吸取所需的能量，变成漫无目的游荡在荒野上的亡灵。短短的两天时间里，无数战死的恶魔、兽人、矮人、精灵或其他种族从地上站了起来，数量多达百万，赫然是一支可怕的亡灵大军。

　　两天后，恶魔营地中间的黑暗裂缝再度爆发，数以万计的大军先后降临到大陆上。这一次出现的不完全是杂牌军，有不少王者派来的部族军队，其中包括黑暗巨人族、魅魔族、欲魔族、骨魔族、尸妖族。

　　黑暗巨人、魅魔、欲魔皆是强大的黑暗种族。

　　骨魔族和尸妖族是深渊世界的恶魔，深渊王者天灾王的部族军队，具有不错的素质，战斗力也非常强大。此次增兵更出现许多强者，五阶后期的强者七个，外加一位五阶巅峰者。

　　恶魔营地的军队有了这一支援军的加强，已经彻底的壮大起来，不久王者就能亲率大军降临大陆了。

　　先锋军最高统帅鲁诺斯召集全体高级恶魔进行一次会议，恶魔来自不同部落甚至不同世界，有的是王者附属部落，有投靠王者想到大陆占一片土地或资源的黑暗部落，也有被王者强行征召而来的领主，总之彼此之间是不认识的。

　　屠夫早早地就跟随血精灵安蕾来到黑暗神殿，不久之后各个强者都到齐了。

　　屠夫目光扫过去发现在场五阶后期者，两批大军加起来，总共有十三人，五阶巅峰者少了个巫鬼统帅却又多了一个新来的统帅，所以有三人，整个大殿内屠夫是最弱的一人。

　　三位统帅间有明显的势力划分。

　　鲁诺斯旁立着三位黑暗恶魔，两位新来的黑暗巨人，普诺斯距六阶境界仅有一步之遥，战斗力比血刹强大几倍，恶魔营地中势力最强者非他莫属。

　　血精灵安蕾的身旁共有四位恶魔，两个欲魔，一个魅魔，外加屠夫。

　　另外有一个尸妖族的五阶颠覆者，周身站着三位骨魔，一位尸妖。

　　黑暗族与深渊族并不和睦，大家会坐在一起，完全是为利益罢了，表面上是联盟，实际上是各怀鬼胎的。普诺斯背后有一位恶魔王，尸妖族统帅背后是深渊的天灾王，血精灵安蕾则是各个领主或独立部落的代表，实力相对其他两位统帅而言稍弱一些。安蕾之所以会看上屠夫，让他当然副帅，其实很大原因是看中屠夫麾下的四、五十万深渊恶魔。

　　屠夫猜到安蕾的想法，安蕾想要将屠夫的军队绑在自己一边，屠夫则借安蕾给予的地位，成为魔灾军的最高层，这样一来便于获取情报，不过是各取所需罢了。

　　鲁诺斯凝视尸妖族统帅几秒，随后说道：“这位就是天灾王麾下的尸戮太上长老，受天灾王之命前来增援我军。”

　　尸戮是一个尸妖，尸妖族和骨魔族有很多相似的地方，生活环境与某些特性相似，是一个非常强的种族。尸戮是王者部落元老团中的一位，它与人类身高相仿，只是体型偏瘦，皮肤白的像纸一样，全身上下都是同一种颜色，没有头发、没有五官、其面部就是一片平扁的白色。

　　尸戮沙哑低沉的声音从喉咙里直接穿出来：“王预计在半月后降临大陆，我等最好死守营地，不急于立功，但求稳固。”

　　鲁诺斯点头说：“伟大的遮天王也将降临，到时由王的带领下，我等于秩序阵营的战争才算正式开响！”

　　……

　　恶魔开会的时候，遥远的问天城，萧余闭目养神坐在城主府内。他通过屠夫的心灵感应，清楚的看见每一个恶魔的样子，清晰的听到他们所说的每一句话。

　　遮天王，恐怕是一位强大的恶魔王。

　　此次魔灾军又添加数个种族、魅魔、欲魔和尸妖三族，这三个种族魅魔和欲魔是比较有名的，虽然两族无王，不过两族向来生活在一起，彼此的关系极好，他们的能力非常特殊，皆是精神攻击或精神控制型的恶魔。其中魅魔以强大的魅惑力量而闻名世界，此族与人鱼极像，男性数量偏少，可却能与大部分黑暗种族结合，通常魅魔女性会与欲魔男性结合，诞生的后代一律为纯种的魅魔，从来不会生出混血儿。欲魔则是一个集所有欲望于一身的种族，欲望亦可称为他们的攻击武器。

　　欲魔和心魔不同，心魔是在寄生的前提下，通过放大宿主欲望来达到操控的目的。欲魔则是直接通过精神攻击将无尽的欲望强行灌输于对方，让其混乱或疯狂，如果配合魅魔的能力，几乎无往不利，相当厉害！

　　尸妖族倒是没有过接触，不过没有关系，萧余请小白出马，几个种族详细能力与特点，擅长的法术、性情、弱点全部写出来，送到云影城的赵昌平手里，让他针对性的做好防御准备。

　　这时江小雯快步跑近大殿来到萧余面前说：“大城主，不好了！”

　　萧余问：“出什么大事了吗？”

　　江小雯气喘吁吁地说：“一支负责开发桃源岛的战士在清扫时，突然发现一头怪兽，它的实力好强，已经造成惨重的伤亡！”

　　萧余立刻警惕起来：“是吗？我去看看！”

　　桃源岛的开发已有数个月，研究所已经摸清楚一部分仪器的功能并投入使用，亚神族遗留的室内魔法种植场和魔法养殖场也有不少启用，准备投入使用。此岛是一个理想世外桃源，有丰富的工具仪器、有优秀的室内种植养殖基地，完全可以自给自足，环境绝对安全，不会受到外敌的侵害，所以一直受到问天城重视，不少怀孕的妇女、战斗力低下的孩童，还有受到特殊伤害，短时间无法恢复的战士，全部被送到桃源岛安养。

　　为了确保内部环境安全，桃源岛上的怪物，第四层亚空间的怪物，要慢慢的清理掉。不过由于岛的面积太大，简直不亚于一块大陆，亚空间的体积也非常惊人，这并不是短时间可以完成的任务，一定是在清理的过程中，遇到特别强大的存在。


第658章 奇美拉龙

　　萧余传送到桃源岛，当初因为受限于环境，只能将传送塔建在一个隐蔽的山洞里。随着问天城对桃源岛的开发，这个建有传送塔用来连接问天城的山洞，自然成为重要保护的地点，周围设下重兵守护。

　　萧余问：“怪物在什么位置？”

　　“往东两百里处的一片树林里。”江小雯说：“我制作了一个大阵，让人将它引入阵中。现在韩老师和芸芸、宋大叔在与它缠斗，不过这个家伙非常的厉害，她们可能坚持不长时间，您还是赶紧过去吧。”

　　“嗯，这就过去！”

　　萧余抓住江小雯的手腕，空间力量迅速向四周聚集过来，空间扭动中两人小时在原地。萧余强大的空间传送下，距离变得没有意义，几百里距离顷刻就能到达。两人出现在一片树林之上，耳边传来阵阵的轰鸣声，约莫十余里外，传来阵阵力量波动，战斗正在激烈进行中。

　　江小雯喊道：“在那里！”

　　“走！”

　　萧余拉住江小雯又进行一次传送，此次精准出现在打斗处的上空。

　　千米内的树林全部被摧毁，五十多个执行者，十个龙血战士，另外加上韩可欣、云芸、宋末央三人，正在围攻一头巨大的怪物。这只怪物的体型非常庞大，全身覆满紫红色的鳞片，躯体与龙族相似，生有龙爪和龙翼，不过有三个脑袋，左右分别一个羊头、狮头，中间赫然是一个龙头。

　　“三头奇美拉龙！”萧余曾经见过这个家伙，“亚神族用成年巨龙和成年奇美拉合成的怪物，同时具有奇美拉和据龙族的能力，这可是有机会进化成王兽的超级魔兽啊！”

　　奇美拉龙身上被一张巨大的网给网住了，正是江小雯的武器，地面上由花瓣构成一个复杂的大阵，每一个角都插着一朵花，共同维持着法阵的威力，血修罗与奇美拉龙正面蛟龙，云芸和宋末央不断游走在四周，不断发起猛烈攻击，让奇美拉龙受到造成不轻的伤，其余执行者和龙血战士则辅助二人进行骚扰，硬是将强大的奇美拉龙困在原地。

　　江小雯气喘吁吁的说：“怪物才五阶中期的实力，可那么多人加起来，还没办法打赢它。它一旦脱困肯定会溜掉的，我知道高等魔兽颇具智慧，只怕日后会跑出来暗算咋们的人。”

　　萧余血色的眸子炯炯有神盯着奇美拉龙，它大阵和宝网束缚还能与韩可欣的血修罗对打，不由轻笑点头说：“这次，你们运气好，三头奇美拉龙的力量被封印大半，否则凭你们几个恐怕不是对手！”

　　江小雯睁大眼里的眼睛：“给封印了还这么厉害？”

　　萧余没想到迪娜琳的王印如此霸道，不愧是借助月光权证的力量施展出来的攻击，奇美拉龙身上的封印持续整整几个月，居然半点减弱的迹象都没有，若无外力帮助，只怕三头奇美拉龙几百年都要受此封印压制。

　　“嗷嗷——！”

　　三头奇美拉龙愤怒的长嚎，右边的狮头擅长精神攻击和音波攻击，两股力量融合在一起，让其吼声充满强大杀伤力，纵然一支军队挡在面前，只有吼上一声，必能摧枯拉朽，造成惨重的伤亡，因为音波攻击是无差别的，其中的精神力量可以攻击到听到声音的每一个人。

　　血修罗被强大的力量震退几步，那刀枪不入的身躯一下震碎了不少，地上花瓣纷纷向四周飞洒，大阵遭到严重的损伤。

　　几乎是同一时间，三头奇美拉左边的羊头又抬起来，这个脑袋的能力是吸收能量攻击和释放沉默力量，它具有极强的防御能力，普通五级强度的能量攻击，可以轻易的破解，强大的沉默力量，足以让五阶前初期的强者丧失施法能力。

　　羊头发出怪叫，沉默力量笼罩在血修罗身上，只可惜韩可欣的血修罗并不是一般生命，沉默之力的效果是封锁精神，可对于血修罗这样没有精神存在的纯能量体而言是无效的。血修罗踏前一步，巨镰狠狠地劈在它的头部。

　　奇美拉龙中间的龙头威风凛凛的抬了起来，一股威力绝伦的龙炎喷吐出来，血修罗以两把利刃架住龙的脑袋，龙炎朝天空喷吐出去，江小雯的大网被烧毁部分，龙炎飞过的地方，空间严重扭曲起来，足见强大的威力。

　　四面八方传来一阵阵怪物的吼叫声，数以百计的强大魔兽朝此聚集而来。

　　江小雯脸色一变：“不好，它们一定是被怪龙的叫声吸引来的！”

　　奇美拉龙太强，血修罗的力量没办法抗衡，龙炎刚喷吐完，又服下脑袋一股强大的龙息落在血修罗身上。三个脑袋中，最强要属中间的龙头，它具有最强大的攻击力，可以释放各种龙语魔法，更具有龙炎龙息等特有的龙族攻击。

　　血修罗大半个身体都被融化了，韩可欣感觉到巨大压力，正要施展大燃血术之类的秘术时。突然，她感到强烈力量波动，一座紫色山峰凭空悬在三头奇美拉龙的头顶，眨眼变成百丈大小，猛地一下砸在奇美拉龙身上。

　　轰地一声巨响。

　　整个地面都被压得塌陷了下去。

　　三头奇美拉被江小雯给网住了，根本没有机会逃脱，镇魔紫金山一击，着实让其承受了不小的伤害。

　　韩可欣松了一口气：“你终于来了。”

　　萧余瞬移到韩可欣的面前，三头奇美拉龙发出愤怒的咆哮，不过镇魔紫金山将其死死压住，萧余的精神力量极强，由他催动并利用镇魔紫金山压制，三头奇美拉龙完全没有逃脱之力。

　　“辛苦了。”萧余对韩可欣点点头，随后对众人说道：“大家散开，你们对付周围的魔兽，这个交给我吧。”

　　“小心一点，它太强了！”

　　韩可欣说完，立刻带着云芸、宋末央对围上来企图解救奇美拉龙的怪物展开激励战斗。这些怪物中，五阶怪物居然多达三头，这种级别的魔兽都被奇美拉龙强行征召了过来，足见三头奇美拉龙的强大号召力。

　　“吼！”

　　三头奇美拉龙仍在咆哮不止，它的身体虽不及八臂金蟒般强横，让残焱都无法造成伤害，可强过一般巨龙，镇魔紫金山造成镇压力量，无法带来多少伤害。

　　巨嘴张开，一股龙炎向萧余喷吐过来。

　　龙炎是龙族最强的攻击技能，三头奇美拉的龙炎，几乎达到六级的攻击强度，让萧余也不敢轻易抵挡，立刻瞬移躲避了开来。

　　三头奇美拉龙强大异常，倘若没有被制住，萧余想打赢它都有些难度，但是面对动弹不得的奇美拉龙，萧余却没有半点顾虑，立即召唤出破寂剑，意念一动如霹雳炸响，破寂剑砍在三头奇美拉龙身上，轻而易举的斩开鳞片，留下一道巨大的伤口，死寂之力和破灭之力涌入体内，对奇美拉龙造成二度伤害。

　　“嗷吼吼！”

　　奇美拉龙更加愤怒，三个脑袋疯狂嘶吼。

　　萧余操纵破寂剑，先后劈奇美拉龙十几剑，三头奇美拉龙直接被打成了重伤，破寂剑的威力实在太强了，纵然是它这样的超级魔兽也无法承受，吼叫也渐渐从愤怒变成哀嚎。

　　神圣巨龙和奇美拉都不算是普通魔兽，而是一种具有高等智慧的远古种族，可是经过合成以后，智力下降了许多，同时从本质上来说，不能算智慧种族，已经沦为一种怪兽。可却是具有强大潜力的超级魔兽，如果就这么杀死，未免太可惜了。

　　萧余见时机差不多，召唤出灵魂枷锁对三头奇美拉使用，这是以前与虚化魔的战争中得到的战利品，当初虚化魔用此操纵过飞龙，萧余用此操纵过龙象，只是暴风城一战，龙象率先冲入城中，吸引了大量火力，死在攻城战中。萧余想尝试着用灵魂枷锁，控制三头奇美拉。

　　理论上灵魂枷锁可以控制五阶魔兽，但是此物等级毕竟不高，除非具有压倒性的力量，比如说高出数级，否则就很难成功。何况三头奇美拉龙不是一般的魔兽，甚至不是寻常的领主魔兽，萧余精神力量并不比它强大太多，这样情况下操控的难度无异于登天。即使被打成重伤也是一样，它虽然是魔兽，可具有非常高的智慧，活了一两万年了，独霸亚空间除了八臂金蟒以外，简直就是无敌的存在，自然会养成高傲而不屈的性格，不可能会屈从被人奴役。

　　韩可欣、江小雯也为萧余的大胆想法而震惊。

　　灵魂枷锁刚一触碰到奇美拉龙，立刻就被弹了开来，本来被打蔫的它似乎受到什么刺激，突然大怒咆哮了起来。

　　“果然不管用啊。”萧余一边喃喃自语着，双眸渐渐地变成紫色，一股心魔力量直接注入三头奇美拉的精神中，“我有的是办法对付你，不屈的下场是死亡，若屈从于我，虽然会失去自由，但将会得到更多。你有着无限的生命，也不想就此终结吧！”

　　心魔之力进入奇美拉龙体内，让它变得焦躁不安起来，心魔力量进入精神世界，不断地对其进行蛊惑，瓦解着三头奇美拉龙的抵抗情绪以让其屈从。


第659章 降服

　　萧余必须让三头奇美拉龙自己屈服。

　　否则的话，便是具有足够强大的力量，只用灵魂枷锁就能奴役奇美拉龙让其强行遵从控制，那也是不太管用的。奇美拉龙的精神和身体被迫屈从，可思想不服，那么就一定会想方设法摆脱控制，强行奴役耗费精力，更会直接影响奇美拉龙的战斗力发挥。

　　萧余要完全主宰这一头强大的魔兽，这样的收服才有意义和价值。所能想到的唯一办法，那就是用心魔力量来侵蚀奇美拉龙的思想，让它觉得成为萧余的奴仆非但没有错，反而是一件理所应当求之不得的好事。

　　不过三头奇美拉龙的意志力太强了！

　　萧余拼了老命，灌输一定心魔力量以后，突然感觉到强烈的反抗，三头奇美拉龙在与心魔之力坚决抗争，力量再也灌输不进去了。

　　“吼！”

　　三头奇美拉龙中间的龙套猛地撞了一下左边陷入心魔中的羊头，猛烈地撞击之下，本被渐渐侵蚀的羊头一下清醒过来，让萧余半天的努力化为乌有。

　　萧余皱起眉头，心中暗道：“这个家伙又三个独立思想，我的力量却只能一次侵蚀一个，另外两个会从中阻挠，如此的话，根本不可能控制它啊，至少凭现在的力量不行！”

　　江小雯走到萧余面前：“这头大怪龙真不懂事，让我来帮帮你吧！”她的额头印记泛起光芒，全力集中力量，足凝聚一分钟，伸手对三头奇美拉一指：“灵魂放逐！”

　　江小雯全力施展下的灵魂放逐，秒杀一个五阶后期的幽灵绰绰有余，足以严重创伤五阶巅峰的幽灵，其强度可想而知，奇美拉龙的灵魂有大约五分之一被放逐出体外。

　　三头奇美拉龙是由两种强横的远古智慧种族融合而成，其灵魂力量之强，远胜普通种族十倍百倍。江小雯的力量有限，无法放逐其灵魂，不过全力之下却可让其灵魂产生移位，让三头奇美拉龙精神和思想，瞬间进入呆滞的状态。

　　灵魂离体会导致精神与思想陷入呆滞，从而丧失一切抵抗能力。萧余的心魔力量再无阻碍直接注入其灵魂之中，庞大力量疯狂涌入，奇美拉龙的灵魂迅速遭到侵蚀。让它感觉到屈服于萧余是理所应当的事情，屈服将会获得更多更强的东西。

　　三头奇美拉龙存在于世上两万余年了，他仍有无尽的岁月没有过完，寿命越长的生物越是不想太早的死去。

　　萧余利用心魔力量不断的蛊惑奇美拉龙，只要臣服，不远的将来，奇美拉龙就可以拥有成为王兽的机会。只要萧余封王，必定全力帮助奇美拉龙成为王兽。而人类寿命非常有限，如果萧余不能封王的话，不过千余年就会陨落在世上。萧余一旦陨落，奇美拉龙将失去束缚重归自由，千年的时间对三头奇美拉龙来说并不漫长……

　　心魔力量无孔不入，一点点渗透进灵魂，慢慢地侵蚀其思想。三头奇美拉龙渐渐地迷失自我的意志，开始顺从萧余的引导，灵魂枷锁再次靠近，这一次没有被弹开，而是一点点渗透进体内。

　　当奇美拉龙的灵魂完全归位的时候，六只眼睛泛起紫色光芒，心魔力量已完全充斥奇美拉龙的灵魂，它伸出爪子狠爪地面，做出最后的挣扎，可是在巨大的诱惑面前，最终的防线被瓦解了，它低嚎着垂下头颅，向萧余表示愿意臣服。

　　韩可欣惊讶的合不拢嘴：“居然成功了！”

　　江小雯也开心的大笑起来：“这一头大家伙守护，我们问天城的实力一定会能更上一层楼。”

　　萧余看中的并非三头奇美拉的实力，不可否认奇美拉龙的力量很强，如果在公平情况下，萧余都很难战胜它。只是人类进步的太快了，如果奇美拉龙永远停留在当前实力下，不出几年萧余就用不上它了，只能留作守卫问天城之用。三头奇美拉龙真正让萧余心动的是其潜力，这是一头具有成为王兽能力的超级魔兽。

　　王兽，顾名思义就是王者魔兽，至高无上的万兽之王者。魔兽封王的难度比普通种族大百倍千倍，大陆上至少万余年没有出现过了王兽了，但是王兽一旦出现，造成的轰动将会是巨大的。只要是魔兽，几乎全部会臣服于王兽的统治，拥有一头王兽，等于拥有白万千万的魔兽大军任凭调遣。

　　宋末央见奇美拉龙的臣服，露出羡慕感慨之色说：“有个契约兽屠夫就够霸道了，现在又多一头牛叉哄哄的怪龙当坐骑，真不愧是老大，果然够风骚！”

　　萧余意念一动，压住奇美拉龙的紫金山挪开，三头奇美拉龙从大坑中站起来，江小雯一招手，覆盖在它身上的大网被收了回去。三头奇美拉龙六眼冒着紫光，两只严重的双翼慢慢地展开，三个脑袋同时仰天长啸，淡淡的王威混在声波中传递开来，回响在天地之间，余音袅袅声势惊人。

　　纵然在韩可欣几人的围攻下身负重伤，可奇美拉龙的威势却丝毫不减。

　　韩可欣问：“你准备为它取一个什么名字？”

　　萧余摸摸鼻子，伤脑筋的说：“起名字的事也太麻烦，干脆叫……”

　　“停！”江小雯立刻叫停说：“这名字可不能随便，你呀就是缺乏创意，专门起一些难听的名字。好比说给史莱姆起个名字叫屠夫，一点都不好听。”

　　韩可欣在一旁点头表示赞同。

　　“叫什么并不重要，名字不过是代号而已。不如就由你们来取吧。”

　　“嗯……你们看这天空。”江小雯抬头看了一样天空，亚空间的天空与真实世界无异，此刻夕阳漫天，大片火红的云朵层层的堆积在昏黄的天空上，情景壮阔而美丽，“我们在黄昏下收服了大龙，不如就用此做名字，韩老师觉得怎么样？”

　　韩可欣打量奇美拉龙几眼，点头说：“黄昏？倒还不错，既好听又不乏气势。喂，你觉得呢？”

　　“好，那么从今天起，这头三头奇美拉龙就叫‘黄昏’了。”

　　萧余没有意见，从地上漂浮起来，上下观察三头奇美拉龙，此龙体长约百余米。它比一般的巨龙稍大，有几十处鳞片碎裂，新伤旧伤有不少，龙翼遭到镇魔紫金山的镇压，骨头折断了不少，大大影响飞行能力，不过三头奇美拉龙的自我恢复能力很强，这些皮肉伤不一会儿就会恢复，最主要的是内部受到损伤，尤其是破灭剑留其体内的能量不易消散，此刻已蔓延到四肢百骸当中，堵塞经脉和能量流通，久而久之会造成不小的影响。

　　萧余瞬移到三头奇美拉龙的后背上，双手按在它的后背，用精神催动奇美拉龙体内的破寂剑能量，一点点的将逼出体外。可在运转破寂剑力量的同时，萧余清楚的感觉到，三头奇美拉龙体内存在一种银色的能量。它们就像冰块一样，封住黄昏大半的精神力和能量。

　　这一定就是迪娜琳的封印力量了！

　　萧余尝试用破寂剑的能量去冲刷封印，结果半点用处都没有，破寂剑固然强大无比。可当初迪娜琳是借助月光权杖的力量来施展王印，月光权杖作为传说级武器，可比破寂剑更厉害。除非收集第三把湮灭剑，重新融合成灰烬，大概才具有冲刷掉月光权杖的能量。

　　“黄昏受伤不轻，先送回城里治疗一下。”萧余慢慢的飘下来，“走，我们回去。”

　　三人带着黄昏回到问天城，找治疗师为其治愈伤势，黄昏的伤很快就痊愈，萧余测试黄昏的战斗力，封印状态的黄昏，仍可发挥一般五阶中期的力量，它有三个脑袋，彼此精神是独立，拥有同时施法的能力，这相当于三个强者合为一体，羊头具有十四倍精神，狮头具有十四倍精神，龙头具有十六倍精神。

　　羊头是防御型脑袋，拥有十三个法术，其中多为防御魔法、治疗魔法、沉默魔法、另外具有能量吸收能力。最具代表性的技能是：大沉默术（五级技能，大范围沉默攻击）、大吸纳术（五级，大范围能量吸收）、大萃取术（五级，从植物或动物中吸收生命化为治愈能力）、反射之镜（五级，反弹能量攻击），生命喷射（五级，大范围治愈法术）。

　　狮头是辅助型脑袋，拥有二十一个法术，主要以精神攻击和音波攻击为主。最具代表性的技能有：大音爆术（五级，大范围无差别音波攻击）、王兽征召（五级，大范围无差别音波、精神混合法术，可以号令百兽）、大音破术（五级，指向性攻击，音波、精神混合法术，无法以普通手段防御，具有超强攻击力）。

　　龙头是主要战斗脑袋，同时也是精神力最强大的头颅，此头具有三十多个龙语法术，最具代表性的技能有：龙之吐息（五级，龙族基本技能，范围持续攻击，大面积伤害技能。）、龙炎（六级，龙族基本技能，超强攻击力之技能。）龙炎陨雨（六级，超大范围攻击魔法，制造大范围的陨石攻击）。


第660章 曙光要塞

　　萧余拥有强大的坐骑黄昏，简直如虎添翼，只是有一个遗憾，黄昏大半力量被迪娜琳的月光王印给封印住了。这非但会导致黄昏五成实力都发挥不出来，还会大大阻碍和限制成长。

　　萧余尝试各种办法来破除黄昏的封印，可无一例外全部失败了，纵是神通广大的小白对此也束手无策。萧余思量再三，解铃还须系铃人，一定要找到夜精灵族的迪娜琳，封印是她亲自设下，所以一定有解除封印的办法。

　　夜精灵一族生活在月光森林中，性格高傲、孤僻，一般不会轻易接触外族，到月光森林求见迪娜琳行不通。夜精灵作为大陆三大精灵族之一，虽然不及木精灵的强大，可同样高手如云，一个附属部落的领袖出来，几乎有与王抗衡的能力，萧余要强闯或偷偷溜进月光森林，更是天方夜谭一样。

　　不过大陆魔灾全面爆发，连希拉莉雅都被早早地派出来对抗魔灾，夜精灵迪娜琳一直将希拉莉雅当做对手来看待，一定不甘心落人之后，此刻十有八九也在某个灾区前线抗灾，极有可能与希拉莉雅在同一个灾区。这片灾区可不止中间一条大型裂缝，灾区范围内的中小型裂缝数以百计，每天涌现出大量的魔怪，受到侵染的灾区面积极大，所以分布的据点无数，百分之九十以上的据点是萧余并不了解，有不少据点中有夜精灵族的战士。

　　这事还得拜托希拉莉雅。

　　萧余想都没想立刻传送到云影城，乘坐着巨大的奇美拉龙，快速向绿叶据点方向飞去。黄昏地飞行速度非常快，不一会儿就来到绿叶据点的上空，远远地看过去，萧余愣住了，绿叶据点上的精灵族旗帜，不知道什么时候改成一个兽人族的旗帜。

　　当！当！

　　萧余尚未靠近，据点内警报钟就被敲响，从营地里飞出一大片兽人族风骑士，数量足足达到一万多，从四面八方向萧余冲来，气势汹汹，只怕来意不善。

　　“等等，我不是深渊族也不是黑暗族！”

　　萧余见兽人就要对他展开围攻，立刻表明了身份。

　　兽人的风骑士上下左右将萧余团团包围住了，只是受到黄昏的威压震慑，风骑士一个个不敢靠近，而且焦躁不安似乎不愿在此久留。

　　兽人战士可以感觉到黄昏的强大，更加的警惕起来：“你是什么人？为什么到炎虎踞点来？”

　　“炎虎踞点？”萧余觉得有些莫名桥：“这里不是绿叶军团的地方吗？”

　　兽人互相对视，其中一位看上去像降临的兽人叫道：“绿叶据点的人，昨天就搬走了。”

　　萧余又问道：“搬走了，他们去了哪里？”

　　“这还用问？”兽人大声叫道：“当然是到前方的大本营去了，希拉莉雅军团长实力极高，已替代第三区的原统帅，成为了新的抗灾军第三区统帅，昨天已率领绿叶军团精锐，前往曙光营地任职了。”

　　这一片灾区分为六个区域，此地位于第三区，曙光营地是本区核心之地，负责管理区域内的十五个据点。希拉莉雅被调到曙光据点，无疑是升官了，从一个小据点的军团长，提拔到区域的抗灾军最高指挥官。

　　希拉莉雅摇身一变成为第三区的统帅！

　　这是谁下任命书？

　　萧余真怀疑那家伙的脑袋是不是被驴踩了，希拉莉雅当个据点的军团长都够呛，那个家伙是当统帅的料吗？不可否认，希拉莉雅的力量是很强，可是实力并不代表一切，大战在即，如此重位轻易地交给她，未免太儿戏了一些。

　　那个兽人将领对萧余怀有戒心，警惕地问：“还有什么疑问吗？”

　　萧余摇摇头，拱手说：“打扰了，在下是问天城的城主萧余，与希拉莉雅有些交情，不知道她已经被调走，多有惊扰，还请见谅。”

　　兽人族的炎虎军团替代精灵族的绿叶军团，在此据点驻守下来，今后少不了与云影城打交道，尤其是大战开打以后，免不了互相照顾，萧余客气一些也是应该。

　　不料，炎虎军的兽人将军眼睛一亮，肃然起敬地说：“哦？阁下便是人族最伟大领袖之一，问天城的萧余城主？”

　　萧余微愣，这倒是头一次，没想到自己也能名声在外！

　　人族来到大陆有两年半的时间，数量虽然不是很多，可广泛的分布在大陆各个角落，有不少大势力都知道了人族的存在。人族与各族交往日益密切，各族也对人族这一个具有惊人潜力的种族而吃惊。兽人对强者非常崇拜，萧余的天赋和实力在人族中是出了名的，早就有所耳闻，如今一见更是佩服的五体投地。

　　兽人从来没见过奇美拉，不过却知道强大的神圣巨龙，萧余收服一只比神圣巨龙更凶悍的怪物，这就足以获得兽人战士的钦佩了。

　　萧余并没有在炎虎踞点逗留，了解曙光营地的位置以后，立刻乘坐黄昏向该位置而去。许久才抵达曙光大本营，曙光大本营比一般的抗灾据点庞大多了，至少驻扎百万大军，这样的规模无论如何也不算是一个营地了，实际上此处可叫做曙光要塞。

　　曙光要塞内外有几层城墙，完全是魔法金属打造而成，最里层的城金属城墙高达几百米，顶部也被封死，简直就像一个大铁桩子立在大地上，方圆几百里地势平坦，十分的恢弘而雄壮。铁柱般的要塞上下和四周有大量大小不一的入口，大量战士乘坐魔兽在要塞中飞进飞出。

　　三头奇美拉龙实在太显眼，远隔一百多里外就被曙光要塞的人发现，不久一支飞行部队从要塞方向飞来，阻拦住萧余的去路，萧余说明来意并核实无误以后，这才在飞行队伍看送之下，靠近曙光要塞。

　　黄昏的体积太庞大了，不允许进入要塞中，只可以留在城墙之外待命。萧余通过一个通道进入到要塞中，要塞内部就像迷宫一样，如林战士全部披坚执锐，各个是身经百战的精锐，时刻做好战争的准备。

　　这个灾区内类似曙光要塞的地方，总共只有六个，全部位于灾区中间区域，相比位于边缘地带的抗灾据点而言，六大要塞才是抗魔灾军的中流砥，军队数量和阵容，自然是最强大的。

　　萧余几经周转，终于见到了大统帅希拉莉雅。

　　希拉莉雅小小的身子座在一个比个头大十几倍的宝座上，真怀疑该宝座是为巨人族量身打造的，希拉莉雅就是当成床来用也嫌太大。

　　她头上戴着的不在是花圈而是一个守护者金冠，脖子上系着一个绘有剑盾标志，有着金色边纹的抗灾统帅披风，手里握着自然权杖，正扳着小脸，努力装出大帅的威严样子。

　　这个大殿空旷而奢华，主帅的宝座建在一个百层阶梯之上，左右两侧有两个副帅的位置，各坐着一位副帅，两位副帅一个是人狼族长者，一个是夜精灵族少女，副帅的位置比主帅低机密，希拉莉雅的对面和左右各有一个半嵌于墙中的回廊，其高度正好与帅座平等，几百个高级将领和其他高层人物全在回廊中，便于直接开会交流。

　　大气磅礴的要塞，若放在地球上以普通人力打造，只怕没有几十上百年根本不够，充满魔法的世界中，只用几个月就凭空建造了起来，实在让人惊叹不已。

　　希拉莉雅清清嗓子，清亮的嗓音在大殿里回荡：“咳咳，今天为本帅上任的第一天。大家知道魔灾军近日猖獗，尤其是灾区的主裂缝，据悉大概集结几百万恶魔大军，还游荡着不计其数的亡灵军团，各位有什么看法？”

　　这时正对面的回廊中一位将军站起来，他是一位兽人叫道：“大帅，有时间在此说些没用的话，不如集结部队打过去。”

　　希拉莉雅问：“额，其他人的看法呢？”

　　左边回廊中的一位将军站起来：“绝不能在坐视魔灾军壮大了，我认为该打！必须马上打！”

　　“对，要打！”

　　“大帅请下令吧！”

　　“再不打可就晚了！”

　　“……”

　　希拉莉雅被弄得一个头两个大，额头都冒出冷汗，众人你一句他一句，没了主见，最后说了句：“那……那就打吧！”

　　“不能打，不能打啊！大帅！”

　　“曙光要塞才一百万军队，即使加上本区据点也不够看啊！”

　　“我们要派军过去，简直就是送死！”

　　“我们的任务并非彻底剿灭魔灾军，而是防止灾难蔓延。我们的力量明显不够，后援也不知道什么时候到，万一出现意外让灾区进一步扩大，我们可就成了全大陆的罪人了！”

　　希拉莉雅急忙点头：“对，对！你说的太对了！不打！不打！”

　　人狼副帅说道：“主帅大人，老朽认为坐观魔灾军壮大，终究过于消极了。毕竟敌军日益壮久而久之会使士气造成打击。不妨与其他几个要塞联兵进攻。”

　　希拉莉雅：“有道理，那就联合吧，如果组成几百万大军，应该不成问题。”

　　“主帅大人，我不这么认为。”夜精灵副帅反对人狼副帅的看法：“近日灾区多次爆发，魔气浓郁程度远超想象，大军深入其中恐怕不利，何况魔灾军营地修筑已成，除非有几倍的兵力，否则难有胜算。哪怕联合兵力也占不到压倒性优势，还不如加强防御以静制动。”

　　希拉莉雅满头大汗，哈哈笑道：“说得好，说得好，简直和我想的一样，那就不打了！”

　　这时又有某个将军叫道：“我们不打他们，等魔灾军壮大，肯定会打我们的啊，大帅！”

　　“一定要打！”

　　“一分钟都不能再拖了！”

　　“魔灾军壮大迅速，战机稍纵即逝，曙光要塞危在旦夕！大帅啊，请您决定吧！”

　　一群将领跟着大叫。

　　希拉莉雅：“既然这样，那……”

　　“他们胡说八道，此刻去攻，简直以卵击石！”

　　“难道您想让一百多万勇士去送死吗？”

　　“大帅，请您三思！”

　　希拉莉雅快哭了。


第661章 建议

　　众将与副帅分成两派争论不休，让希拉莉雅一个头两个大，不知到听谁好，从小到大就没有当领导的经验，本就是一个没有什么主见的人。虽说当过几个月时间军团长，据点以防御为主，极少主动出击，偶尔附近哨站传来消息，发现小股的魔灾军出没，战斗部署也是由希拉莉雅的助手，战争古树部落族长的学生卡雅思决定。希拉莉雅从来做重要决定，突然坐上主帅的位置，她的绝对可能会影响到要塞一百万勇士的生命！整整一百万啊！如果这些人因希拉莉雅而死，一辈子都会良心难安的。

　　这一刻，希拉莉雅感觉到巨大的压力，让平日嘻嘻哈哈没心没肺的她，感到前所未有的使命感和责任感。

　　可是，两边人说的都有些道理。

　　对，可以咨询卡雅思姐姐！

　　她是战争古树族长的学生，整个精灵族最精通行军打战事情的人。

　　“咳咳。”希拉莉雅咳嗽两声说：“大家不要吵了，此事关系重大，容我先想想。”

　　“大帅，不能拖了！”

　　“请你立刻决策！”

　　“报大帅！”一个鹰人族战士冲进大殿，拍打双翅落在中间，单膝跪地对希拉莉雅大声叫道：“一个自称问天城城主的人求见！”

　　“大家静一静！”希拉莉雅感觉到救星来了，嗖地一下从帅座上站起：“请进，赶快请他进来！”

　　鹰人战士转身飞出大殿，不久萧余在两队侍卫的护送下一步步走进大殿，非常吃惊地环顾四周，这个殿堂的规模几乎堪比问天城的城堡大厅，大厅可是能同时容纳几万人的大型场所。

　　希拉莉雅坐在高高的帅座上，将军们也全部坐在半嵌墙内的悬空回廊，距离地面大约六七十米左右。萧余从大殿正门走进来，只能抬头仰视他们，正是够气派的。

　　两队战士送萧余到达大殿中央以后，立刻左右分散开来，守护在旁边，生怕萧余会暴起攻击。

　　萧余双手抱拳，夸张的大叫一声：“在下问天城萧余，见过希拉莉雅大帅！”

　　希拉莉雅恨得牙根痒痒，这家伙分明是幸灾乐祸，不过现在身为大统帅，总不能当场发作，清了清嗓子说：“萧余城主，你特意曙光要塞来有什么要紧事吗？”

　　萧余目光落在希拉莉雅的两员副帅身上，有一个狼人族的长者，实力为五阶巅峰，另外夜精灵副帅，居然不是别人，正是要找的夜精灵王储迪娜琳，她的实力比希拉莉雅稍差一些，仍只有五阶中期，不过半只脚已踏入后期，凭借月光权杖的力量，完全由能力有五阶颠覆者一战。

　　萧余大喜，没想到那么巧，迪娜琳刚好也被调到曙光要塞做副帅。这曙光要塞的阵容真是强大，三位统帅皆具有与五阶颠覆者一战的实力，希拉莉雅六阶以下，几乎是无敌的，实在是很不简单。

　　迪娜琳看见萧余时，同样感到非常的吃惊，自桃源岛一别过去五个月。时间不算长，半年都不到，可萧余的实力成长远远超出想象。

　　萧余面对希拉莉雅的问话，微微一笑说：“我特意来找希拉莉雅统帅，其实是有一事相求，既然大家在商议要事，倒不急于一时，你们可是在商议出兵之事？”

　　希拉莉雅拍拍椅子说：“对，萧余，你有什么高见？赶紧说！”

　　希拉莉雅不知轻重，此话一说让在座的将领感到极度不满。他们不少人驻守于此已经多日了，与魔灾军交锋不止一次，怎么说也是老将。希拉莉雅一个新上任的统帅，本就因资历关系让众将有些不服，如今跳过坚守前线已久的老将，反而去问一个不知底细的外来人，岂会不怒？

　　“这小子是谁？”

　　“大帅，那么重要的事情，我们岂能听一个外人的话？”

　　“让他滚出去！”

　　希拉莉雅恼怒的从座位上站起来，大声喊道：“别吵，全都别吵啦！”

　　众将根本没听进希拉莉雅的话，七嘴八舌的说个不停。

　　萧余摇摇头，突然一股王威铺天盖地的爆发出来，充斥整个殿堂，让众人都闭上嘴，顷刻间鸦雀无声。迪娜琳和狼人族副帅都大吃一惊，万万没想到萧余具有如此强大的王威，王威的强度完全不比迪娜琳逊色。王威象征着什么，在场没有人会不知道，凡具有王威者，绝对是万中无一的强大存在。

　　这时迪娜琳开口了，冷清平淡的声音回荡在大殿内：“诸位，主帅只想一听想法，没有说一定要按照他的想法去做。”

　　狼人族统帅见识到萧余的力量以后，先前轻视的念头，此刻已经烟消云散了，“迪娜琳副帅说得不错，请各位少安毋躁。”

　　希拉莉雅赶紧问：“萧余，快说吧。”

　　“我不过一个外人，不便于直接发表言论。”萧余停顿了一下，“但是，我手中掌握了魔灾军的最新情报，可以为各位提供参考。”

　　希拉莉雅立即说：“什么情报？”

　　萧余平静地说：“魔灾军由深渊族和黑暗族组成，其中深渊族共计两百万，一百万以上是由各种深渊恶魔组成，六十万骨魔和尸妖组成的混合大军，三十万血精灵。黑暗族大约有三百万，黑暗恶魔达到一百万，魅魔、欲魔、风魔、巫鬼四族数量各有三十万左右，剩下的全部是混合部队编制，包括黑暗巨人、炎魔等黑暗族在内。”

　　“什么？”

　　“魔灾军的数量，已经增长到了五百万！”

　　“我们现在去攻打，岂不是送死？”

　　魔灾军主力部队在最大的黑暗裂缝周围，浓郁的魔气和负能量会干扰探知法术，那里面的情况，抗灾军一无所知。如今，魔灾军达到五百万之巨，六大要塞却毫不知情，此刻便是将兵力全部集中起来，那也是绝对不够用。这个情报价值非常重要，了解到对方的数量和兵种，好可以针对性的做出防御。

　　狼人族副帅对此表示质疑道：“曙光要塞常与魔灾军打交道，他们的情况连我们都不清楚，你又是从哪里得来的情报？恕我直言，我怀疑你的情报真实性，不会是随便乱编来唬我们的吧？”

　　希拉莉雅说：“迅牙副帅，萧余敢说就一定有根据。前些日钢铁据点的一战，正是因为有萧余提前提供的情报，这才让我们做好准备，这才大败了魔灾军。”

　　迪娜琳静坐在座位上，没有说话。

　　“如大帅所言，既然说得出来，自然有十足的把我。不仅是魔灾军的兵种数量，我甚至可以即时掌握到对方的兵力部署和最新动向消息。”萧余见狼人副帅迅牙满脸不信，补充道：“消息的来源是绝密之事，不便让太多人知道，稍后自会与几位统帅大人说明。”

　　希拉莉雅立即说道：“好，那就等了解敌方情报以后在做打算，大家先散了吧。”

　　众将领纷纷散去，大殿内就剩下四人，希拉莉雅长长地松了一口气。

　　萧余将潜伏在魔灾军中的卧底屠夫，基本情况与三人大概的说了一遍，随后说：“我对魔灾军的部署一清二楚，不久之后深渊和黑暗将有王者降临此地，魔灾军暂时并没有进攻的打算，而是选择据守营地，我们若此时去攻一定讨不着好处。”

　　希拉莉雅说：“那我们该怎么办？”

　　萧余：“魔灾军势力太强，现在的塞兵力就连御敌都非常困难，更别提进攻了。我估计用不多久，魔灾军会开始向外进攻，我们与其进入不利于的环境主动进攻，倒不如再次继续据守，让魔灾军来攻打我们，要塞有坚实的防御，可以抵挡数倍敌人的军队。我提议抽调各个据点的军队来补充要塞，与魔灾军主力形成对峙的局面。”

　　迪娜琳看了希拉莉雅和狼人老者说：“我认为萧余说的很有道理，我们的军队远不足以用于进攻，只能用来防御。”

　　狼人老者皱眉说：“防御？问题是，我们挡得住吗？”

　　“魔灾军若选定某一个要塞或两个要塞作为突破口，五百万大军联合其他裂缝的闲散魔灾军，其势滔天，没有一个要塞可以抵挡住，可是魔灾军的统帅绝不会做这样的事情。因为抗灾军与魔灾军本身是互相牵制关系，倘若魔灾军攻打曙光要塞，我们就算挡不住，可死守几日并无不可，魔灾军全部出动而又连攻数日不下，大营地必然空虚，其他要塞完全能乘虚出兵，碾平他们的基地，断了魔灾军后路，这样就能转败为胜了。”

　　迅牙觉得萧余的话有些道理，此刻似乎真不是出击的时机：“可是有没有想过，魔灾军数量增长速度惊人，放任发展迟早会出大问题。”

　　“所以才需要求援，抽调附近据点军队加强要塞，不过是应急之策，我们要向上求援，魔灾今非昔比，各要塞此刻的驻军是远远不够的。”萧余深吸一口气说：“魔灾军的情况已经很明白了，有机会自会证实情报的真实性，千万不要试探，这样的攻击毫无意义。魔灾军巴不得在野战中消耗我们的有生力量，何况以黑暗力量充裕的中心灾区，这可比攻打要塞容易多了。”

　　迅牙副帅仍将信将疑：“你说你安排了一个卧底在魔灾军那边？那么，你可有办法证实你的说法？”

　　萧余点点头说：“魔灾军不会一直安分，请给我几天时间，我会证明给你看。”

　　屠夫在魔灾军中掌握一支五十万的军团，其中有四十万是从深渊岛上带出的战士，绝大多数是可以抽调动用的，关键时候可以临阵倒戈扭转战局。可屠夫最大价值身为高级卧底并不是五十万大军，现在暴露还为时过早了。

　　迅牙点头：“好，那么便等上几日！”


第662章 分解风魔

　　迅牙对希拉莉雅一拱手道：“主帅大人，我前去督促战士部署防御，就先告辞了！”

　　人狼副帅告别希拉莉雅，突然低吼一声，从副帅位上扑起，全身都长出漆黑的长毛，在半空变成一头赤眼巨狼，四肢利爪同时落地，猛地向后一蹬，空气涌动中化作一道消逝黑影消失不见。

　　迅牙是一个人狼族的顶尖高手，人狼族是个典型的战斗名族，不但具有超强战斗力，更擅长追踪和潜行，不像兽人一样残暴，矮人一样粗鲁，人狼族是一个冷酷到骨子里的种族，认为感情对于战士而言是多余的，无论在何种环境下，总是能保持清醒的头脑。人狼族的人口不多，可却是一个王者的强大种族。

　　希拉莉雅见迅牙走了，长出一口气，从宝座上站起来，恶狠狠瞪萧余一眼：“你跑到曙光要塞来到底有什么目的？”

　　萧余笑道：“听说你当了统帅，所以特来祝贺啊！”

　　希拉莉雅大怒，张牙舞爪跳下一副要和萧余拼命的模样：“坏蛋，敢幸灾乐祸！”

　　迪娜琳默默站起身，月光权杖光芒涌动，似乎准备施展传送类型的法术离开。

　　“停！我可不是为找你而来。”萧余立刻叫住迪娜琳：“迪娜琳殿下，等一等。”

　　希拉莉雅吃惊地看了两人一眼说：“你找迪娜琳姐姐干嘛？”

　　萧余摇摇头：“有一件事想请你帮忙？”

　　迪娜琳也微愣一下问：“有什么事？”

　　萧余把收服亚空间中的三头奇美拉龙的事情告诉了她，迪娜琳大吃一惊：“你居然收服了亚神族遗迹中的三头奇美拉龙？”

　　“侥幸而已。”萧余点头继续说：“只是奇美拉龙体内存在封印，大半的力量无法发挥出来，那道封印是你亲手设下，还请你帮忙解开。”

　　迪娜琳点头说：“好，我去看看。”

　　萧余带着迪娜琳离开要塞，找到等候在要塞外的三头奇美拉龙。迪娜琳的出现，让黄昏焦躁不安，三个脑袋同时抬起来，龙翼高展做出一副准备战斗的姿态。当初就是迪娜琳一击，让它力量大减，黄昏作为一头具有高等智慧的超级魔兽，自然记住了迪娜琳的气息。

　　“黄昏，安静点！”

　　萧余叫了一句，黄昏放下攻击姿态，不过目光中依然充满警惕。

　　迪娜琳觉得很吃惊，奇美拉也好，神圣巨龙也好，作为世界上最高等的生命之一，性情骄傲无比，几乎不可能屈服于任何种族。这头三头奇美拉龙，竟然对萧余如此唯命是从，不知道用了什么特别手段。

　　迪娜琳检查了一遍才说：“月光权杖的力量不会随时间而减退，反而会因为时间的增长变得更强并深入精神和灵魂，最终到无法驱除的地步。幸亏它被封印的时间不长，给我几天时间，应该可以除去封印。”

　　萧余点点头说：“那就有劳你了。”他想了想，从纳戒里掏出一大一小两枚金色丹药：“我拿得出手的东西并不多，这两枚丹药是我亲手炼制，你的实力非常接近五阶后期，有两枚丹药的帮助，最多两个月就能突破到后期！”

　　萧余给迪娜琳的丹药分别是一枚造化金丹、一枚中品金精丹，造化金丹的用处就不用多说了，不但可以增强实力，更能洗涤身体、精神、灵魂，治疗先天不足，达到增强潜力的效果。萧余以往炼制的是下品金精丹，中品金精丹只有用五阶后期以上精气才能炼制，其效果是前者的十倍，适合五阶中期者使用，大陆种族服用，可免于多年的苦修。

　　迪娜琳本来没有怎么在意，当结果萧余递来的丹药时，惊讶的合不拢嘴，不说造化金丹，就算是中品金精丹也是无价之宝。夜精灵部落中虽然有，但是绝对不多，因为金色精气石太过稀有，没有什么人会拿来炼制此丹。

　　“两枚丹药真得很有需要。”迪娜琳非常感动说：“真不知怎么报答你，不如拿几件史诗级物品与你……”

　　“不必了。”萧余拒绝迪娜琳：“我并不缺武器，只要尽快解开黄昏身上的封印，就算帮我大忙了。另外，希拉莉雅是个什么样的家伙你也看到了，她挂个主帅的头衔，可是什么都不懂，短时间内难有什么作为，你是曙光部落副帅，与希拉莉雅素来相识又是同族，她对你会特别信任，今后要塞主事的人十有八九是你。曙光要塞与我们唇亡齿寒，今后会有很多合作机会。”

　　迪娜琳点点头：“好，那我便收下了，谢谢。”

　　有造化金丹和金精丹的帮助，迪娜琳不久就能突破，境界也就与希拉莉雅持平了。两人同为精灵族王储，天性骄傲好强的夜精灵可不想输给木精灵。

　　萧余将黄昏交给迪娜琳，封印破除比较麻烦，至少需要几天的时间。萧余没有急着回问天城而是在曙光要塞逛了逛，换成以前他是进不来曙光要塞的，现在要塞地位最高的三个人，有两个有些交情，让萧余在要塞中畅通无阻无人阻拦。

　　曙光要塞的防御一流，绝不比问天城差，驻扎百万大军，拥有上万门魔导炮，守护结界和防御武器数以万计，完全能抵挡数倍的敌人进攻。魔灾军想摧毁一座这样的要塞，几乎要出动全部的兵力才行。

　　萧余只用半天的时间，对曙光要塞有所了解以后，找了一间安静的密室盘坐下来，开始炼化吸收风魔。首先打开时空圣域覆盖整个房间，让时间流失速度缓慢十倍，同时创造出一个相对独立的环境。

　　厚实的沙之书出现在头顶，绽放出七彩的光芒。

　　萧余拿出几枚空间戒指一口气放出百余只风魔，他们刚被放出来，立刻尖叫着挥舞武器向萧余劈来。萧余操纵沙之书的力量对其造成震慑，风魔全部呆滞在空中，受到萧余的意志的强行支配。

　　“沙之书，第十篇章，风解之印！”

　　沙之书自动翻开释放出强大能量，锁定住一只风魔，从中射出一个印记落在风魔之上。他露出痛苦之色，只见元素化的身体强烈扭曲起来，出现数以百计的龟裂，大量精气和精纯风之本源之力泄露出来。用沙之书分解一个风元素族的生灵，精气产生数量，是杀死他的许多倍，同时更有精纯的风之本源力量，这也是一种可以吸收的能量，有加强体内的风沙之力的效果。

　　悬浮在头顶的沙之书不断飞出分解印，风魔一只只被分解成大量精气和风之力，风之力量被萧余直接吸收，海量的精气则像滚滚江水般不断地涌入盘龙孕火炉中。这些精气不怎么样，可是数量却着实惊人，涌入盘龙孕火炉中的精气，通过萧余的炼金术提炼，纯度和品质渐渐地提高。

　　盘龙孕火炉中的精气储存数量有限，当分解一千多只风魔的时候，盘龙孕火炉已经被塞得满满的，主要以蓝紫两色精气为主，其中夹杂着极少的浅金色。

　　精气提炼是一种比较稀有的炼金术，但是并不是多么复杂的炼金术，最大难度在于如何储存精气。通常炼金术师都会以低级精气石作为材料，通过炼金将其中的精气释放出来以后，经过提纯和精炼变成更高等的精气，再注入特殊的物质中保存起来，产生更高级的精气石。如果没有合适的容器，炼制过程中大部分的精气都会流失掉，这会导致成本极高。

　　萧余却不用那么麻烦，一千多只风魔的精气储存在盘龙孕火炉以后，强大的阴阳炼狱火紧紧裹住炉子，熊熊燃烧起来，炉中精气颜色一点点的改变着，当从蓝色精气全部变成紫色的时候，精气剩下五分之一不到。萧余在继续提炼，大约用几个小时，紫色精气中出现越来越多的金色，最终整炉子精气都变成淡金色，体积和最初相比还不到百分之一。

　　这些精气相当于七八十个五阶初期的精气总和，区区一千多只三阶四阶和少数五阶风魔，最后炼成那么多的精气，这是非常难以想象的事情。当然主要原因是分解产生的精气比击毙后，从尸体中分离的精气多数倍所致。

　　那么多金色精气，如果一口气吸收对现在的实力增长有极大帮助。不过萧余没有那么做，他发动更强的阴阳炼狱火，开始继续的精炼。

　　淡金色精气的颜色渐渐加深，逐渐变成了浅金色，相当于五阶中期者产生的精气。这种品质的精气，已达到炼制中品金精丹的效果，但是成功率并不是太高。萧余继续精炼，最终浅金色浓缩成了金黄之色，只有五阶后期者，放能产生如此程度的精气。

　　差不多了！

　　大概相当于三两位五阶后期者的精气数量！

　　萧余压根没有打算直接吸收，这种品质的精气可以轻松炼制出中品金精丹，运气够好的话有可能炼出上品金精丹，丹药不但易于吸收，不但人类能使用，同时也能给异族使用，效果也远比吸收精气强大得多。


第663章 大军出动

　　萧余疯狂提炼精气炼丹时，恶魔营地中的屠夫已经彻底消化了巫鬼族统帅的能量。

　　巫鬼族统帅作为一个五阶颠覆者，是一个大补之物，屠夫把它彻底吸收掉以后，隐约摸到五阶后期的门槛，若再进行几次类似的吞噬，屠夫实力一定可以达到五阶后期。

　　屠夫心满意足，附近驻扎的全是魔族，是屠夫的亲信，所以没有任何顾虑，巫鬼族统帅的储物石和史诗武器全部拿出来。巫鬼是幽灵系，幽灵是不死族的一种，不死族什么都不好，可以说处处受限，最大优势是寿命，几乎任何死灵都是永恒存在。

　　巫鬼族统帅作为一个活了千余年的幽灵。其遗物数量之多，超出屠夫的想象，比一般的小城主更富有。有大量关于亡灵魔法的典籍和传承结晶，圣魂宝石有一百五十余颗，够买一两件不错的六星级重宝了。另外其他不知来历的东西，魔法笔记堆积如山，遗留的史诗宝物也是极多。

　　有几件非常的不错。

　　屠夫拿起一只巨大的红色钩子，钩子上密密麻麻有大量像蝌蚪一样的符文。

　　“锁魂钩”，六星级史诗武器。

　　这是一件强大的武器，不但具有超强的攻击力，更能从灵魂层次发起攻击，钩出生物体的灵魂让其瞬间死亡。如果出其不意的发起攻击，足以秒杀强大几倍的对手。

　　屠夫将锁魂钩收好，继而又拿起一面巨大的镜子。

　　“阴魂魔镜”，六星级史诗级法器。

　　此镜集防御、攻击、辅助于一体，通过魔镜本身的献祭秘术，从镜中召唤强大的阴魂战士。

　　“锁魂钩”和“阴魂魔镜”是巫鬼统帅最强大的宝物，只可惜一面六星骨盾被破寂剑摧毁了，否则有三大重宝在，魔族屠夫的战斗力可以直线飙升。

　　轰轰！

　　黑暗裂缝方向，突然传来几声震天动地的轰鸣。

　　屠夫立即从营地里走出来，远远地就看见，时空隧道外出现两个巨大怪物。体长足有几千多米，全身笼罩在黑乎乎的能量中，外形非常鸟，两只翅膀展开，巨翅上有数以万计的眼睛，格外恐怖狰狞。

　　“这……这是深渊巨兽！”

　　这两头怪物名叫万目兽，一种来自深渊的巨兽，深渊巨兽是直接生活在深渊空间当中的存在，它们以吞噬漂浮在深渊空间中的能量物质为生，有一些超级巨兽甚至比岛屿还大，拥有百里甚至更长的体型，拥有吞噬岛屿的可怕威力。

　　万目兽不至于那么夸张，可却也是一种非常可怕的深渊巨兽。它们的实力大约为五阶后期，可庞大的体型和超强的能力，其破坏力比数个五阶颠覆者加在一起还强，几乎堪比一支十几万人的大型军队！

　　魔灾军每天都有新的增援，让人万万没有想到的是，这一次深渊直接派来两头万目兽。万目兽的出现让魔灾军气势大盛，一头万目兽就能对一个据点造成重大威胁，如今两头万目兽出现在魔灾军中，那还有什么可怕的呢？

　　鲁诺斯宣布道：“王将在十天后降落，如今有两头深渊万目兽，我们可以轻而易举的拿下任何据点，我们手中掌握绝对强大的武力，不能在继续死守。现在借助万目兽的力量，让我们去挫挫秩序阵营家伙的锐气！”

　　两头万目兽的加入，让黑暗阵营再无法老实坚守。

　　屠夫看见遮天蔽日的巨兽，露出几分凝重。

　　……

　　曙光要塞。

　　萧余在圣域中十几天的不懈努力，分解炼化一万八千个风魔，吸收庞大的风之力量，实力有了很大的增长，同时利用精炼后的精气，炼制出十六颗中品金精丹，三颗上品金精丹。

　　“这些麻烦大了。”

　　萧余停止提炼精气，十几枚刚才炼制的金色丹药，正被一股青色气旋的包裹，环绕在周身缓缓旋转着。屠夫将魔灾军的最新情况汇报给了他，魔灾军中多出两头万目兽的事情被萧余所知。魔灾统帅商议以后，距王降临时间已经不多了，所以不在继续据守防御，而是主动出击，争取在王降临以后，能有所作为以得到王的赏识。

　　打一个响指，周身环绕的青色漩涡像得到号令，同时聚集过来将一枚枚丹药送到手中。萧余拿起一枚中品金精丹服下，闭目将雄厚的精气炼化掉，中品金精丹的能量，可以让实力大有精进，距后期的水平更进一步。

　　萧余花了两个炼化金精丹，实力得到不小的增长，立刻解除圣域。魔灾军做好进攻的准备，按照圣域内外的时间比例，距屠夫第一次传递消息已经过去十几分钟，时间上还算充裕，因为目前为止魔灾军进攻的目标没有定，大军并没有处罚。

　　“我要见希拉莉雅主帅！”

　　萧余拿出希拉莉雅给他的令牌，不久守卫就将他带到希拉莉雅面前。

　　希拉莉雅看见萧余，立即说：“这几天可无聊死我了，我听说你闭关了？”

　　萧余点点头说：“提前出关了，魔灾军有情况，他们随时会发起攻击，目标暂时不能确定，但我们要提前做好准备！”

　　“好啊，魔灾军的那帮家伙总算坐不住了！那帮将军整体在我耳边嚷嚷，守也不是攻也不是。莫名其妙的当了主帅，我被折磨的都快要发疯了！”希拉莉雅从小生活在永恒森林，没有什么见识和阅历缺少主见，众将分出两派一派主张战，另一派主张防守，说的似乎都有理，让希拉莉雅非常为难，每次开会都讨论不出什么结果，“这一次得狠狠地泻泻火才行，对了，你的消息确保准确？”

　　萧余一脸肯定：“消息的真实性，绝对没有问题，你可以放一百个心。”

　　希拉莉雅立刻招呼侍卫道：“敲钟，让副帅和将军到大殿来，本帅有要事要商量！”

　　几秒钟以后，要塞中的几座钟塔同时被敲响。

　　“走，去大殿。”

　　萧余随希拉莉雅来到大殿，他站在大殿的中央，迪娜琳先到大殿对萧余说了一句：“三头奇美拉龙的封印已经解除，现在可以发挥出完全的战斗力。”

　　萧余对她点点头。

　　一百多个将领先后来到，进入悬空回廊中各自坐好，不久迅牙也赶到大殿，他进门就问：“现在未到开会的时间，主帅为何敲响钟声？”

　　希拉莉雅说：“敲响钟声请各位到来，自然有非常重要事要议，魔灾军有动作极有可能会发动进攻。”

　　“哦？我们的侦察兵并没有发现任何异常。”迅牙回头看了一眼萧余：“此事当真？”

　　萧余闭着的眼睛睁开，点头说：“我得到可靠情报，不久前一股大规模的魔灾军出动了。”说到这里，转头看向希拉莉雅：“可有地图？”

　　迪娜琳抬起头，伸手往头顶一点，巨大的水晶球降落下来，庞大影像投射到广阔的地板上，灾区地貌地形完全在光滑的白色地板上呈现出来。灾区的大片核心区域漆黑一片，只有大概地貌的情况，十几处黑暗裂缝标记。核心区域外的大部分为浅灰色，总共分为六个区域，六座要塞全部建立在平原地带。

　　每个区域有十几个或几十个据点，全部建立在平原地带，峡谷或一些关键地形上，每个据点附近和要塞周围建有数以千计的哨站，大部分位于山脊之上，全面的监控灾区的动向。各地抗灾军部署情况、数量、种族、巡逻队和侦察队的路线，全都有详细记载，这一个魔法水晶球中记载的资料，是最机密情报。

　　迪娜琳直接打开让萧余随便观阅，实在有一些考虑不周，不管萧余与精灵的关系如何，可终究不是要塞中的人。这个夜精灵相比希拉莉雅而言，或许稍微稳重了一些，但是缺乏见识与阅历，本性过于单纯了一些啊。

　　迅牙摇了摇头。

　　萧余手中光华流动，苍坤旗握在手中，身形一环出现在地图中心，指着核心灾区说：“魔灾军于几分钟前出发，一路大约一百二十万，五十万深渊族，四十万黑暗恶魔，二十万亡灵军团，二十万的魔怪军团，正朝东北方向而来。另外一路大约一百万，二十万骨魔，二万尸妖，二十万黑暗恶魔，十万风魔，另外十万混合黑暗兵团和二十万魔怪军团。大约走到这个位置上，由于恶魔军队没有阵型，所以行军速度很快，不出一天就会进入警戒圈内。”

　　萧余说得非常详细，犹如就在现场一样，众将全露出不信之色。

　　迅牙问道：“按照你的说法，有一百二十万大军朝我们所在区域而来。另外一百万则攻打另外一个区域。这支军队固然多，可是能为我们造成威胁吗？”

　　“攻打要塞，这些兵力不够，若绕过塞攻打后面的据点，由于军队数量太多，机动性不强，若陷入据点和要塞的夹击之下，魔灾军必进入到一种不利局面，腹背同时受敌，死路一条。魔灾军统帅不是笨蛋，所以不会做出这种蠢事来。”萧余指着地图上的一个点：“魔灾军目地既非攻陷要塞，也不是拔掉据点，而是这个。”

　　萧余走到一个标记上，用苍坤旗敲了敲脚下。

　　迅牙面带疑色：“前哨基地？”


第664章 万目兽

　　抗灾军以六大要塞为中心，再后方设置据点，共同连成一条防线，既抗灾也能阻止魔灾进一步蔓延。虽然说要塞建在广阔的平原之地，但是直接暴露在魔灾军面前，不是什么好事。

　　因此一个区域内设置数以百计甚至千计的哨站，全部设置在关键位置，位于要塞左右贴近敌军，便于观察魔灾情况的哨站，称为前哨站，普通哨站驻军大多为千余人。前哨站的核心位置会建立一座哨站的总基地，称之为前哨基地，驻军通常与一个据点差不太多，二十万到三十万左右。

　　“攻取哨站基地？”迅牙的目光渐渐的深沉起来，思索了许久说：“魔灾军攻下哨站，也是守不住的。哨站并非重灾区内，没有充足的魔气和负能量。混乱阵营的人长时间呆在这样的环境下，力量会衰退。况且哨站基地附近哨站和暗哨无数，他们在哨站基地内的一举一动都会被我们东西。”

　　萧余点点头说道：“魔灾军限于兵力，不敢冒然攻打要塞，夺下前哨基地就是为了方便未来的战斗部署。黑暗族和深渊族的王就快降临了，他们是在为真正侵略打下基础啊！”

　　萧余的话，让在场每一个人心中一凛。

　　黑暗族和深渊族的王就快到来了。

　　混乱大陆的王却不知什么时候才会亲自出现在战场上，此战会非常的难打！

　　迅牙思索片刻询问希拉莉雅道：“主帅大人，您怎么看？”

　　希拉莉雅知道屠夫的存在，魔灾军的统帅做梦都想不到身边有一个卧底，屠夫以副统帅的身份窃取的情报，绝对不会有错，她点点头：“立刻出兵增援前哨基地，不能让魔灾军的诡计得逞！”

　　迅牙皱眉说：“此战有风险啊，要塞内的驻军并不多。”说到这里，突然问萧余：“敌军统帅是谁？”

　　萧余回答道：“鲁诺斯，魔灾先锋军最高统帅，五阶巅峰的黑暗恶魔，半只脚跨入六阶之境，实力比一般五阶颠覆者强几倍，不是一个简单的角色。另外一路军队的统帅是尸戮，五阶巅峰的尸妖，具体能力不明。魔灾军三帅中的血精灵安蕾坐镇大本营。”

　　迪娜琳也说道：“敌人数量固然不少，可前哨基地的防御力并不弱。我们去打一场防守战，是比较占优势的。”

　　迅牙淡淡地说：“是吗？我看未必吧。魔灾军自偷袭钢铁据点失败以后，龟缩大本营多日，谨小慎微不敢妄动，现在突然大举挥兵一定有较高的把握。”

　　“您说得没错。”萧余看着脚下的地图说：“魔灾军得到强援，是两头名叫万目兽的深渊巨兽！”

　　“万目兽？！”

　　希拉莉雅三人明显听说过这种可怕的深渊巨兽，全部变了脸色。

　　萧余不久前刚利用问天城的屠夫分身向小白询问万目兽的情况，万目兽是生活在深渊世界的一种巨兽，以吞噬元素源为生，寿命悠长几乎无尽，据说万目兽每生长一年就会长出一只眼睛，拥有一万只眼睛方位成年万目兽，成年的万目兽能量强度与五阶后期者差不多，所能发挥出的最强攻击大概也是五阶后期者的水平，因此被划入五阶后期的深渊巨兽行列。

　　深渊巨兽的可怕不是单凭能量强度就能划分的，万目兽体内的能量强度与五阶后期者差不多，可是能量的总量确实五阶后期者的几百倍。万目兽之所以叫做万目兽，是因为那数以万计的眼睛，每一只眼睛都是强有力的武器，一头或几万年的万目兽，破坏力完全不逊色于十万人的法师大军，普通防御只需一次攻击必土崩瓦解。

　　不知道魔灾军的万目兽活了多少年，这样的远古巨兽，大多寿命极长，若是一头十万年的万目兽，别说前哨基地，曙光要塞都抵挡它的几轮攻击。

　　万目兽的可怕，纵然是迅牙这样的五阶颠覆者都不敢招惹，收服它必定是一方王者。

　　迪娜琳没想到会有想到会遭遇传说中的深渊巨兽，既有些踌躇又有些兴奋，万目兽作为深渊巨兽，可以直接生活在深渊空间中，其生命力定然是强悍无比，绝不容易杀死，凭前哨基地的防御，只怕抵挡不住攻击。不过能与传说中的怪物战斗，这也让迪娜琳感到一些兴奋。

　　虽说迅牙对萧余的情报将信将疑，可希拉莉雅和迪娜琳对其却是深信不疑，不管怎么样不能眼睁睁看着前哨基地被攻陷，希拉莉雅立刻下令，调动她的三十万绿叶军团，火速支援前哨基地。

　　萧余临走前突然响起什么便对希拉莉雅说：“最好多备一些光系卷轴，光系法术不但可对黑暗族造成额外杀伤，万目兽是暗属性魔兽，惧光，尤其是强光，可以有效的削弱它的力量。”

　　万目兽的弱点就是光，这个情报自然是小白告诉萧余的。

　　萧余从问天城求来帮助，由于曙光要塞建有传送塔，与问天城构建传送连接以后，韩可欣、江小雯、云芸、宋末央四人第一时间被传送过来，四人战斗力在问天城可以排得上号，让他们来参战也是一种磨砺，战争对实力增长有极大帮助。

　　“此战凶险，若情况不妙，立刻使用回城卷轴。”萧余将刚炼制出来的中品金精丹每个人发了一枚，又叮嘱一句，“注意安全，我们走！”

　　萧余带着四人离开曙光要塞，三头奇美拉龙外面等候多时了，迪娜琳已经解除了它的封印，黄昏恢复到五阶后期的可怕实力，它相比之前，非但没变弱，反而经过封印以后有所提高。

　　五人站到宽厚的龙背上，黄昏仰头长吼，随后展开双翼从大地上飞起，不久之后就赶上之前出发的绿叶军。

　　绿叶军三十万人，规模非常的浩大，步行的战士和魔兽排成长列，前后跨度足有十里，狮鹫骑士团和大量飞行魔兽盘旋在上方，浩浩荡荡，遮蔽天日，迪娜琳副帅坐在狰狞可怕的八臂金蟒身上，走在大军的最前方。

　　八臂金蟒就是当初被迪娜琳从亚空间带走的那只，迪娜琳不知道用什么办法，让当时几乎油尽灯枯的八臂金蟒痊愈，还成了她的专用坐骑。八臂金蟒是用娜迦族的圣蛇合成的，它与黄昏是两万年的老对头，是亚空间的两大霸主之一，同样具有成为王兽的潜力，有极高的培养价值。

　　这种超级魔兽有无尽的生命，若真能成为王兽，那么可以守卫夜精灵上万年，迪娜琳留给族人一个强大的守护兽，那么也就算得上一位有作为有贡献的王了。

　　不久，大军抵达前哨基地。

　　开始部署防御。

　　韩可欣和江小雯都是有备而来，韩可欣将巨大的地穴领主从封印卷轴里释放出来。地穴领主的身体像小山一样大小，遍体暗金之色，狰狞模样和残暴的气息，让人感到心寒胆颤。

　　“潜入地下！”

　　韩可欣给地穴领主下了命令，地穴领主一头钻进地中，小山般庞大的身躯，犹如沉入沼泽般，不一会儿功夫就完全陷入泥土当中，众人只能隐约感觉到地面震动，谁也不知道地穴领主钻的有多深。

　　由于前哨基地几面环山，这样的地形适合战争迷雾的发挥，江小雯将啾啾幻妖放出来，虽然时间有限，可以制造的迷雾有限，却也聊胜于无。地穴领主和幻妖经过二女的耐心培养，实力已经达到五阶前期。

　　迅牙部署好以后，站在前哨基地的城墙上，远远地眺望前方，皱眉说：“为什么还没到？”

　　萧余回答道：“对方军队规模巨大，压根就没有奇袭的打算，行军速度不会太快，耐心稍等片刻吧。”

　　前哨基地全军戒备，大约等候几小时，前方的地平线上，果然出现了一条黑线。虽然相隔甚远，可是却不难看出对方的规模，地上数以万计大军在前进，漫天飞舞的黑暗恶魔像成群的蝗虫般。

　　“好强的负能量啊！”迅牙感到一股彻骨的寒风负面而来，压低声音说：“小心点，他们来了！”

　　数量超过百万人的战斗，萧余、韩可欣、江小雯曾在西海经历过一次，只是那时是黑夜，又在海洋当中，其场景可远没有现在那么壮观。

　　天空大片乌云叠积，在一股力量下向前推动，凡乌云蔓过处，大地就陷入一片阴寒，那浩浩荡荡、如浪如潮般涌动的魔灾军，正在乌云的庇护下，迅速地向前哨基地涌过来。

　　魔灾军没有偷袭的打算，以普通的速度正面袭来，大约在三十多里外的地方，突然停住了。

　　“吼——！”

　　乌云翻滚间，一只巨大无比的怪鸟露出头来，覆盖着黑色能量的羽翼展开，堪比一座城市大小，腹面密密麻麻睁开数以万计的眼睛，惨烈的气势在天地间蔓延开来。

　　“月光女神在上！”迪娜琳彻底惊呆了，“这就是万目兽？！”

　　万目兽的身体居然比问天城堡只大不小，其身上最少能站十几万人，如此巨大的怪物，简直耸人听闻。战士们全都傻眼了，尽管事先做好心理准备，可是在亲眼见到万目兽的时候，还是骇的说不出话来。


第665章 巨兽

　　万目兽的体型不能用巨大来形容了，简直超出正常人的想象范围。三头奇美拉龙黄昏和八臂金蟒体长大约百余米，大概有三五栋普通楼房并在一起那么大，若从人类的角度来看，已经过于庞大无比。可将二者放到万目兽面前，无疑拿老鼠比大象，拿金鱼比鲸鱼！

　　可以毫不客气地说，万目兽最多需要三口就能把黄昏给吞了！

　　超乎想象的大！

　　“我的天，它就是可以直接生活在深渊空间的怪兽吗？”江小雯美丽的眼睛瞪的老大，声音颤抖的说：“这也太大了一点吧吧，我们要怎么打呀！”

　　第一次遇见深渊巨兽，别说江小雯，韩可欣和云芸这种素来冷静之人也从心底感到震撼。

　　宋末央破口大骂道：“打个屁啊，老子当牙签都嫌小！”

　　萧余的王威喷发出来，覆盖整个基地，大声叫道：“别慌！”风之力量将声音传到每一个人的耳朵中，充满王者意志的威压让人心中一定，“万目兽作为暗属性魔兽天生惧光，光属性攻击对付它一定有奇效。”

　　魔灾军的出现，以及规模、兵种全部被萧余说中，哪怕是万目兽这样的超级巨兽都描述的一般无二，迅牙对萧余说过的话再无怀疑。

　　“全体光元素炮准备，只要瞄准万目兽攻击，其他的一律不管。卷轴和魔法也全部给我准备好，不管敌人有多少，一定要给我死守住基地！”

　　万目兽在浓厚的乌云中穿梭，庞大的身体若隐若现，让众人承受巨大的压力。深渊巨兽是太古异种，在深渊的特殊环境下得以保留下来，数量非常的稀少，茫茫深渊遇到深渊巨兽的几率极低，每一头深渊巨兽具有无穷的寿命，收服一头深渊巨兽难度巨大，非王者绝对做不到，养一头深渊巨兽代价也是无比巨大的，养几头万目兽所需的消耗差不多与一个附属部落持平。而且只消耗，没有半点生产，哪怕是王也不会养太多深渊巨兽。

　　萧余握紧手中苍坤旗，面朝渐渐涌近的乌云，低声对迪娜琳说：“你有月光权杖，传说级武器的威力足以镇压住万目兽。”

　　迪娜琳没有什么把握，但点了点头说：“我尽量吧。”

　　萧余说道：“只要万目兽不出手，凭基地的部队完全可以守住。”

　　迪娜琳自知使命重大，前哨基地是为了对付魔灾而临时打造，防御力远不如要塞，与一般的防御据点差不多，如果不能挡住万目兽的进攻，基地被摧毁就成定局了。魔灾军想以此基地作为根据地，让魔灾继续蔓延，他们既然做好打算占领基地，那么想要夺回，那就不是一件简单的事情了。

　　“我一定要挡住万目兽！”

　　迪娜琳目光坚定。

　　滚滚乌云犹如奔腾的烧水，从八方淹没而来，蔓延的速度非常快，前哨基地被团团围住，神殿散发出神圣的光芒，阻止基地上方最后一片天空被乌云遮盖。这时云中潜伏的万目兽动了，两只巨大的翅膀一闪，风起云涌，全身冒出黑色能量，猛烈强风让附近的黑暗恶魔和飞行魔兽差点没站稳坠落下去。

　　屠夫走到鲁诺斯身边说：“统帅大人，是缶让万目兽发起总攻？”

　　鲁诺斯摇摇头说：“忘记巫鬼族的那家伙是怎么载的吗？你看对面基地的样子，一定早有准备了。先十二万黑暗恶魔试探和开路，让万目兽撕裂他们的防御。”

　　说完，鲁诺斯掏出一个巴掌大的金种，轻轻地拍了拍。万目兽的几万只眼睛，集体透露出凶光。

　　屠夫目光在金钟上停留几秒钟，操纵万目兽的道具，便是这口小钟了。

　　对面，萧余举起苍坤旗说：“注意，魔灾军就要进攻，全是黑暗恶魔。”

　　魔灾军分出一批十几万人的先锋，全部由黑暗恶魔组成，朝前哨基地迅速的涌来。

　　希拉莉雅见万目兽出动，握紧法杖，娇喝一声，挥动右手向前猛地一挥，法杖上投射出灿烂的银色光芒，犹如一座高功率的探照灯，银色光柱呈锥形，穿过了十几千米的距离，万目兽的大半个身体都被笼罩在其中。灿烂的银色光辉照射下，万目兽发出了一声惨号，身上的眼睛一大半都因无法承受强光照射，直接闭上了。

　　小白一点没错，万目兽果然惧光，只要被强光照射，那些眼睛一下子全都闭上了。万目兽发出痛苦的嚎叫，全身冒起黑色能量，努力抵挡光线的照射，停住继续向前冲。

　　月光权杖可是传说级的超强武器，力量可没有那么简单，众恶魔像截断光柱，可用出大量法术就是不能挡开光柱，有几个恶魔直接撞上去，结果发出凄厉的惨叫，全身燃起银色的火焰，从空中坠落下去，掉落在地的时候，已经被烧成了焦尸。

　　“该死！”鲁诺斯见万目兽一上来就被对方镇住，不由得勃然大怒，咆哮道：“给我杀上去，干掉她！”

　　“杀！”

　　十几万黑暗恶魔拍打着翅膀，犹如蝗虫郭靖，遮天迷地的覆盖过来，眼看就要逼近要塞的时候，迪娜琳的王威徒然一放，大声叫道：“退！”，冲在最前面的几万恶魔身形一顿，全部停在半空中，扭头往后而去，结果与后面的恶魔撞上，变得乱糟糟一片。

　　前哨基地进行反击，无数元素炮弹和法术从基地内升起，流星雨一样洒向空中，给予黑暗恶魔迎头重创，激烈战争被打响了。

　　迪娜琳两手握住月光权杖，精致的小脸上，汗水正不断渗出来，月光权杖固然暂时镇住万目兽，可是却给迪娜琳造成沉重负担，她的不可能耗得过万目兽！

　　萧余举起苍坤旗大声叫道：“小雯，帮忙！”

　　“是！”

　　江小雯力量一放，强大的精神锁链释放出来，瞬间将几千个人串联在一起，精神力海纳百川，全部涌进了迪娜琳体内，迪娜琳顿时感到压力大减。

　　迅牙吼道：“乘现在，攻击！”

　　光元素炮瞄准万目兽，一道道夺目的光束撕裂虚空，全部打在了它的身上，万目兽发出痛苦的吼叫。

　　云芸身形一晃，城墙出现百余个一模一样的影子分身。

　　一百多个云芸同时抬起战弓，朝天空射出一箭，动作完全整齐一致，没有半点先后之分。影子分身的力量全部灌入了一箭之中，当松开弓弦的刹那，全部因能量枯竭化作黑影消散不见了。

　　这是云芸经过刻骨修炼而发明的独家箭技，世界上只有具有影魔血统的她一个人能够使用，一百支光芒万丈的三色箭矢，威力完全是一样的，全部达到五级强度，简直不逊色于一般的六级范围魔法！

　　整齐的飞出去，全部落到空中一个点上，爆炸开来，青色、红色、白色，三种颜色的箭矢数以万计，简直就像一场暴风雨，每一道箭具有四级威力，铺天盖地的撒下来，瞬杀恶魔两千多个惊艳全场，这样犀利箭术连萧余、迪娜琳、迅牙都感到万分震惊！

　　云芸一轮攻击，精神力就完全耗尽了，江小雯立刻通过精神锁链为其补充，同时吸收两千恶魔的精气，外加之前萧余的金精丹，云芸毫无悬念跨入到五阶初期之境。

　　“云芸好厉害！”

　　江小雯抛出花篮洒出无数花瓣，构建成一个凋零大阵。

　　韩可欣也不甘示弱，从城墙上跳了下来，凌空召唤出血修罗，血修罗背后两对龙翼一煽，漂浮到高空中，常常的枪镰、锋利的利刃、弓箭、各种武器齐出，一下子给黑暗恶魔造成惨重伤亡，无数鲜血被黑暗恶魔海纳百川般吸纳进体内。

　　大燃血术！

　　韩可欣发动极度自残的秘术，血修罗脖颈、手臂、胸膛、等部位爆开，血雾从血修罗体内喷洒出来，然后化作熊熊燃耗的烈火笼罩全身。韩可欣的利用血修罗来施展秘术而非自身，让负担完全由血修罗来承担，而血修罗是没有生命的，她无需承受任何的压力。血鲨族的秘术被韩可欣用出来，几乎只有好处，没有坏处。

　　血修罗的战斗力直线提升，刀枪不入的身体，三头六臂威力无穷，速度奇快无比，爆发力和速度都是极强，让恶魔感到胆寒。地穴领主也接受韩可欣的命令，数万飞虫从地面飞起来，疯狂袭击黑暗恶魔，别看这些虫子小，威力一点不弱，可吸食鲜血并传输给血修罗，增强血修罗的能量。韩可欣也能将精血之力注入附近的虫群，让其发动血爆攻击恶魔。在这样的一支专门负责补血的虫群配合下，血修罗如虎添翼，同时面对上千黑暗恶魔都浑然不惧。

　　迅牙对人类略有耳闻，可是却没有亲眼见过人类战斗，几个人类的天赋和技能，简直具有颠覆战争的能力。他们当中最强的萧余，还没有出手！

　　“嗷——！”

　　宋末央全身长出大量银毛，纵身一跃，银芒闪过，一个黑暗恶魔都没反应过来，狼爪拍下，头颅四分五裂，宋末央则借力扑向下一个黑暗恶魔，两手一撕将那恶魔活生生撕成两半。敏捷的身影不断在空中弹跳，眨眼间几十只黑暗恶魔死在利爪下，没有一具全尸。

　　“此人的力量与天赋，竟与我族十分相似！”

　　宋末央又发出长吼，银毛迅速收敛，一层坚固的黑鳞覆在身上，赫然变成一个亦人亦龙亦狼的怪物，两手燃气两股龙火，咆哮着与一个五阶恶魔将军在空中展开激烈的肉搏战，二者境界一样，宋末央的实力却明显压过对手一头，半分钟内交手几百回合，最后宋末央两手一挥，两道能量刃将该恶魔将军活生生的分尸了。

　　四位强大人类的战斗力，大大鼓舞士气。

　　绿叶军的狮鹫骑士团出动，投入到天空中与黑暗恶魔展开激战。


第666章 怀疑

　　黑暗恶魔是天生的战士，天生就力大无穷，是天生的战士，黑暗恶魔更具有魔法能力，所以他们又是不弱的法师。恶魔鳞片让黑暗恶魔具有超高的魔法抗性和物理防御能力，恶魔之翼赐予了超凡的机动性，它们敏捷、强壮、凶残，一支十万的黑暗恶魔，完全可以打败二十万普通种族军队。

　　云芸、韩可欣等人的攻击，让黑暗恶魔受到迎头重创，可是造成总伤亡也不到五千，基地内的防御武器和魔法攻击，造成的黑暗恶魔伤亡数量，全部加起来不过一万，恶魔大军的军队是没有阵营秩序的，纯粹是一拥而上，尽情的释放恶魔的凶性。这样的战斗方式缺点不少，可也有好处，没有中规中矩的阵型战术，恶魔想飞就飞，想落地就落地，想用武技就用武技，想用魔法就用魔法，全面释放恶魔的战斗力，追求个体力量最大化。同时本身就没有阵型战术，所以也就没有兵溃之说，除非大部分力量都被消灭掉，否则的话恶魔是不会败的。

　　迅牙站在城墙上指挥战斗，突然看到一只恶魔在结界上凿开一个洞，俯冲而下想迪娜琳发起偷袭。迅牙鼻子里发出不屑的冷哼，握住杆长枪，手一抖强劲的枪芒扫出，相隔几十米将五阶恶魔直接被劈成两半。

　　他身形一晃来到迪娜琳身边，一群精锐的精灵战士也从四面八方围上来，共同守护迪娜琳，她是唯一能镇住万目兽的人。

　　三万龙鹰骑士团飞到天空中，正在与恶魔激战，龙鹰骑士团是绿叶军中的精锐，全部由最优秀的木精灵组成，他们的箭术和魔法非常高超，彼此配合非常默契，具有很强的战斗力，加上结界和基地武器的辅助，具备完全压制黑暗恶魔的能力。

　　火焰、风刃、各种颜色的法术在上空来回轰击，绚丽的武技交锋，发出沉闷的巨响，盔甲和骨头被撕裂的声音，惨叫和哀嚎四处响起，血水和内脏就像雨水一样沥沥而下，顺着结界流下，让将结界染红大片。

　　黑暗恶魔鲁诺斯冷冷地看着前方惨烈的战争，慢慢地抬起头，望着头顶被月光权杖镇压，正不断被光束命中的万目兽，眼中流露出冰冷之色，“他们是有准备的。”说到这里，他的目光从屠夫几人身上扫过，“他们知道我们的攻击目标，甚至知道我们有万目兽，你们说说看，这到底是怎么回事？”

　　屠夫站出来说：“大帅，我认为只有两种可能，第一我们当中潜伏了秩序阵营的人。第二秩序阵营掌握某种特别强大的侦察术，可以不受环境干扰而直接窥探我军动向。”

　　鲁诺斯冷笑一声凝视着屠夫：“说得好，那么你认为是哪一种？”

　　屠夫面不改色平静地说：“在下难以定言。”

　　“哼，黑暗裂缝附近魔气充裕程度，足以抵挡大部分侦查法术，除非是空间类的侦查法术，或是大命运术这样的神术才能抵抗干扰。空间类的侦查会产生空间波动，营地中有专门检测的空间波动魔法塔，我确定绝没有人对我们用空间法术。至于传说中的大命运术，借一丝命运之力来洞悉世界万物，只有触摸到世界法则的半神才有能力做到，且不一定能成功。”

　　屠夫说：“你的意思是，营地中有内鬼？”

　　鲁诺斯没有回答屠夫的问题，反而问道：“你，究竟是什么来历。”

　　屠夫故作茫然之色：“请大帅明鉴，我是深渊的一个领主。”

　　鲁诺斯又问道：“只是那么简单吗？”

　　屠夫说道：“绝无虚言。”

　　“那么手下的魔族又是从何而来？”鲁诺斯的目光就像冰冷的锋芒，强大的气势锁定屠夫，“据我暗中调查，魔族是最近在混乱大陆上产生的一个新生黑暗族，他是由大陆的一个种族与心魔融合而来。而你，也是混乱大陆派来的，说！你混入我军，究竟是何居心？莫非你就是告密者？”

　　屠夫被鲁诺斯强大的力量锁定，露出惶恐之色，“大帅，小的绝不敢欺骗你。这些确实来自混乱大陆，据说是在大陆上吃了败战，逃到深渊来的，我见他们天赋和潜力不错，所以才收留培养。”

　　鲁诺斯已经怀疑营中出了内鬼，屠夫无论如何也不能承认到过混乱大陆，一定要一口咬定自己就是在深渊土生土长，否则的话，自己会有大麻烦。

　　“是吗？”

　　黑暗恶魔狡诈残忍，各个都老奸巨猾，鲁诺斯其实并没有把握，只是想故意诈屠夫一下。黑暗恶魔善于分析情绪，只要对方有一丝丝的异样，都逃不出普诺斯老辣的目光。可是在他观察之下，屠夫眼中只有惊恐，没有其他的成分，想必说的是真的。

　　鲁诺斯当然不知道，屠夫是没有感情的存在，一切反应皆是模拟而来。

　　鲁诺斯不放心抬抬手，几个强大的副帅冲到屠夫的军队中，二话不说抓了几个魔族丢到面前，鲁诺斯盯着他们的眼睛，冷冷地问：“老实交代，从何而来。”

　　魔族战士惶恐地说：“大……大帅！”

　　屠夫在一旁命令：“说！”

　　两个魔族战士互相对视一眼，其中一个人说道：“我本是人族，侥幸获得心魔融合才成为高贵的黑暗族。人族视魔族为眼中钉，恨不得立即处之，所以发动大军来攻击我魔族主城，魔族是新兴的黑暗族，势力单薄，不敌人类，最终主城被毁。我等侥幸逃出，奈何无处藏身，无奈下只好逃到深渊世界来，幸亏遇到吾主收留，否则早已死无葬身之地！我们与人族不共戴天，请大帅明察！”

　　屠夫早就与手下的魔族串通好了。

　　“好，我明白了。”

　　鲁诺斯轻轻地点头，突然伸出手指，轻轻的一弹，方才还喋喋不休说个不停的魔族，脑门上出现了一个前后洞穿的血洞，满脸骇然的向后倒了下去，脑浆和鲜血流了忙地。

　　另一个魔族战士吓得腿都软了，屠夫也叫道：“大帅，你……”

　　“说得那么流利，不会早就排练过吧。”鲁诺斯手轻轻一抓，魔族尸体中几缕紫色灵魂被鲁诺斯扣住，塞进了一个小瓶中，随后目光落到另一个魔族身上，“到你了。”

　　这个魔族看到同伴的惨状，早就吓得两腿发软了。

　　“我……”

　　“慢。”鲁诺斯慢悠悠的举起手中小瓶，用黑暗恶魔特有的低沉阴森的嗓音说：“他的灵魂在我手里，等会儿只需找一个懂得灵魂法术的人来进行搜魂，他的一切秘密都将不再是秘密。如果让我知道，你在撒谎的话，你的灵魂可没有那么好过。如果你肯如实相告，我保证你没事，谁也伤害不了你！”

　　魔族战士被吓得脸色惨白，毫不犹豫地说：“大帅饶命啊，我们说的句句属实啊！”

　　这个魔族战士也不笨，如果屠夫的事情被鲁诺斯知道，屠夫不会放过自己，屠夫是不死的存在，本尊被杀能在分身上复活，今后被他捉住，免不了会被封入怨灵塔中。何况黑暗恶魔的话并不可信，如果再次透露屠夫老底，只怕下一秒，他就要为屠夫陪葬了。

　　鲁诺斯点点头：“很好，但愿是真得。”说完，他将小瓶递给身边的一个副帅，“送下去，准备灵魂搜查！”

　　“是，大人。”

　　魔族战士趴在地上，吓得瑟瑟发抖。

　　鲁诺斯盯着屠夫，说了一句：“若事情查出与你无关，本帅自会补偿于你。”

　　屠夫抱拳说：“谢大帅！”

　　鲁诺斯点点头说：“我将帮万目兽脱困，随后由率领所部对基地展开进攻。用实际行动来证明自己是可信的，我要你占领基地！”

　　屠夫大声说道：“是！”

　　鲁诺斯抬起头望着乌云中被光束罩住的万目兽，突然仰天咆哮一声，随后消失在原地，横在万目兽的身躯，召唤出一个巨大的黑色轮盘，挡住迪娜琳的光束。

　　迪娜琳表情一变，“糟了！”随即，加大力量输出，月光权杖释放出更强的力量，黑色圆盘也一件不错的宝物，可抵挡不住月关权杖的威力，大约四五秒碎裂了开来，黑暗恶魔鲁诺斯却消失在视野里。

　　“吼——！”

　　万目兽在空中翻涌，一头钻入厚厚的乌云中，从迪娜琳的光束镇压中脱逃了。

　　萧余眼中闪过一道精芒，对迪娜琳和迅牙说：“立刻通知下去，放弃基地，让大家准备撤离。”

　　迅牙一听立刻道：“万万不可！”

　　萧余看了他一眼，血红的目光中没有半点感情，“万目兽无法镇压，敌人有百万大军！你觉得挡得住吗？”

　　迅牙坚定地说：“即便如此，前哨基地不能丢。魔灾军占领基地以后以此为根基发展，第一件事必是对附近哨站进行清理，这等于消灭了我们的眼睛，战争才刚刚打响，我们就会陷入不利地步！”

　　“若死守基地，薄弱的防御不足以抵挡万目兽，最后一定会导致伤亡惨重，这样的局面是魔灾军所望看到的！必须撤退！我们要保全力量！”萧余说到这里，突然就消失了。

　　迅牙一愣：“你……”

　　三头奇美拉龙从基地里飞了起来，萧余手握苍坤旗，站在三头奇美拉龙的背上，通过精神锁链不动神色对迪娜琳和迅牙传达信息。

　　“听着，强攻之下，基地内必定建筑尽毁，未来夺回也毫无意义。我让我的人来占领基地，一来保全军队退守要塞，让主力不损。二来我的人占领要塞，清理周边哨站时可以放水，留下一些隐秘的暗哨。三来最大程度保护基地完整性，以便将来寻机占回。时间不多了，请速决定！”

　　鲁诺斯也算个难对付的老狐狸。

　　萧余干脆将计就计！


第667章 战鲁诺斯

　　鲁诺斯在巫鬼统帅被埋伏暗算的时候，已经怀疑有人暗中与秩序阵营透气，此次率军攻打基地，对方也做好充分的准备，让他更加坚定自己的想法。副帅和主帅以上的高级成员中，每个人的来历都明明白白，唯有屠夫可能存在问题。鲁诺斯经过了解知道屠夫是深渊世界中一位新起的领主，刚一成为领主就受到天灾王的征兆加入战争。

　　所以认为不是屠夫有问题，那就是魔族存在问题，方才叫人搜索魔族战士灵魂，从中读取想要的信息。

　　鲁诺斯借此机会让屠夫冲锋陷阵，率所部恶魔去攻打前哨基地，其实也是一种试探。如果他不出全力，那么肯定有问题，如果全力攻打，军队势必伤亡严重，最后就算查出屠夫的背景没有问题，消耗深渊的力量对黑暗族有好处。

　　大部分深渊族都是恶魔分支，只有少数类似血精灵之类的深渊种族来自混乱大陆，所以说白了，大部分深渊族就是血统不纯的黑暗族。所以虽然说深渊族和黑暗族是联盟，可黑暗族打心底看不起深渊族的，只不过将他们当初一个利用工具罢了。

　　屠夫没有办法，只能让麾下五十万大军做好冲锋准备，只要鲁诺斯帅令一下，屠夫将统领大军对前哨基地展开猛烈攻击。

　　屠夫的军队就是萧余的军队。

　　让整整五十万大军在与希拉莉雅的绿叶军战斗中互相消耗，简直就是毫无意义的内战。不过萧余从中发现一个机会，没准既能保全绿叶军，也能保全屠夫的恶魔军，更可以最大限度的保护前哨基地完整。前哨基地有可能会成为魔灾军侵略大陆的中转站，从主裂缝到该地，全速行军也需要大半天时间，屠夫有机会镇守基地，日后搞点小动作方便。

　　萧余救过迪娜琳的命，迪娜琳对他非常信任，通过精神锁链对迅牙说：“万目兽躲进魔气凝聚成的乌云上方，无法锁定它的位置，萧余说的是对的，基地很难守住了，不妨先行撤退保全主力要紧！”

　　迅牙犹豫几秒点头：“好，敌强我弱的情况下，贸然后退对士气的打击巨大，若被敌军乘虚追击，有全军覆没的危险。让机动性差战士收拾仓库先走，我们和精锐部队殿后，借基地的防御，先挡他们一阵！”

　　萧余通过精神锁链了解到迅牙的安排，龙鹰骑士军留守基地拖延魔灾军，让步兵战士先行撤退，魔兽部队跟随在后，如果敌人追击，魔兽军团可以缓冲一下，左右两翼安排几支机动性灵活性较高的军队，比如空中部队或半人马、豹人，负责保护中军。离开基地前清空仓库，布置大量陷阱，召唤大量傀儡，所有的善后部署都非常讲究，可以带走的资源全部带走，尽可能给占领基地的敌人留下麻烦，做好完全准备以后，又对要塞发出求援信息，让要塞出兵在中途接应。

　　两军交锋的过程中忌讳突然退兵，尤其是敌强我弱本来就底气不足的情况下。迅牙很了解自己统领的是什么样的军队，一支用各族拼凑的军队缺乏默契，退兵会出现大量破绽，只要几轮冲击就能捣毁阵营，军队一旦崩溃了，战士分不清东西南北的时候，一定会产生严重伤亡，有全军覆没的危险。迅牙作为一个经验丰富的将军，方方面面都考虑到了，换成赵昌平指挥战争，估计也就这样。

　　曙光要塞高层中，迪娜琳和希拉莉雅是不能统兵的，迅牙倒是不错。

　　天空乌云翻滚，萧余感觉到，万目兽越来越近。他不在观战，让江小雯等人慢慢退入基地，并令幻妖在基地周围制造迷雾，掩护军队撤离。旋即苍坤旗向天空一指，黄昏三个脑袋同时抬起，发出一声震耳欲聋的大吼，让所有人感到一阵晕眩。

　　“上！”

　　黄昏全身冒起紫黑气息，庞大身体像箭般射向天空，左边羊头用力一吸，漫天魔法能量全部集中起来被其一口吞噬，右边的狮头爆吼一声，让周围的黑暗恶魔全部晕眩从空中掉了下去，中间龙头散发出强烈的魔法波动，强烈魔法力量影响下，本来乌黑的浓云，突然变成火红色，数以百计的火陨石穿越云层，坠落了下来，火陨附带威力绝伦的龙炎，具有超强的杀伤力。

　　“轰轰轰！”

　　龙炎火陨没有落地就在空中炸开，龙炎像烟花一样像四面八方散开，整个天空都被紫红色的龙炎充斥。这个强大的六级范围龙语法术，一举对魔灾军造成难以估量的巨大伤亡。

　　萧余的脚就像长在三头奇美拉背上，两手舞动苍坤旗，枪头上蓝色刃芒吞吐，犹如一重重水蓝向周围散开，凡是靠近的黑暗恶魔，无一例外被苍坤旗的力量撕裂。

　　一人一奇美拉龙，冲入几万恶魔大军中，穿梭在无数飞舞的龙炎里，一路摧枯拉朽所向披靡，如入无人之境。

　　“用魔法攻击！”

　　苍坤旗是一件适合群战的武器，可毕竟只是一件武器，攻击范围不会比魔法更远。黑暗恶魔大概计算出萧余的攻击范围，展开疯狂的魔法攻击，黄昏地速度太快，羊头又能吸收魔法能量，释放沉默法术、甚至制造反射魔法的防御技能，大部分魔法攻击失败，极少数打中，其强度给黄昏挠痒都不够。

　　萧余手一抖苍坤旗完全翻开，挥舞的过程中，飘舞旗帜不断吸收力量，能量在周身制造一个鸡蛋型保护罩，虚化都不用开启就能挡住打在身上的魔法攻击。

　　鲁诺斯见此冷哼一声，手心凝出一个高密度压缩的能量球，远远地向萧余抛过去。

　　萧余的洞察之眼用到极致，破每一道攻击轨迹，可以毫不费劲的识破，鲁诺斯的一击，威力绝伦，万万不能硬当。萧余眸子变成白色，正在大发神威的黄昏连同萧余一起消失了。

　　能量球到刚才位置炸开，附近百余个黑暗恶魔被碾成肉酱。

　　“空间法术？”

　　萧余带着黄昏顺利逃脱，传送到乌云的顶部，两个人组合之下，简直能力敌数万大军！

　　万目兽庞大身躯在乌云中若隐若现。

　　“攻击！”

　　黄昏喷出一股龙炎，紫红色火焰划过几千米距离，打在万目兽的身体上，犹如一根足够尖长的钢针扎进大棕熊的腿，虽然造成的伤害有限，可却足以让其肉痛一阵。黄昏的龙炎可是六级强度的攻击，万目兽翅膀像纸糊的一样，轻易烧出一个直径十米深不见底的伤口。可伤口与万目兽的体型相比，算不上什么，不足以使其翅膀丧失功能，更不足以杀死它。

　　万目兽非常愤怒，脖颈出睁开几百只眼睛，百余道黑色光束同时射出来，羊头施展反射盾，光束打在黄昏身上，大部分向四周弹开，少数打在黄昏身上，击碎一些鳞片，可并没有对黄昏造成本质伤害。

　　万目兽在强大，能量固然强大无比，可强度有限，不容易让黄昏受创。它的武器是眼睛，可大部分眼睛长在双翼下，背部成为了万目兽的弱点。

　　萧余直接从黄昏的背上消失了，站在了万目兽的背上，吞下几粒抵抗魔气的丹药，唤出破寂剑插进万目兽的体内，操纵破寂剑在万目兽的身体中横冲直撞，黄昏则高速盘旋在万目兽头顶，不断喷出奇美拉之雷或龙炎这样的强力攻击，万目兽是很难杀死的，不过却芒刺在背，让它暴跳如雷。

　　“给我停住！”

　　萧余必须阻止万目兽靠近基地，否则几轮攻击下去，基地就会被碾成平地！

　　“大沙送葬手！”

　　萧余沙化的左手抬起就要拍下的时候，一股黑色能量快到极点向头部袭来，萧余立即开启虚化，只感到强劲力量带走相当一部分精神力。

　　“谁！”

　　萧余瞬移数百米，一个黑暗恶魔全身被紫黑色火焰包裹，熊熊燃烧着，冷冷得看着萧余，刚才发起袭击一小簇紫黑色火焰飞退，回到恶魔身上，融入火焰当中。

　　鲁诺斯目光冰凉的盯着萧余：“遭恶魔火袭击而不死，你不简单。”

　　萧余目光凝重起来，鲁诺斯比上次的巫鬼统帅厉害得多，怕是只有希拉莉雅才能抗衡，萧余绝不敢大意，暗中操纵万目兽体内的破寂剑到鲁诺斯下方，突然意念一动，破寂剑冲体而出。鲁诺斯似乎早就感觉到破寂剑的存在，恶魔火幻化成一只大手，狠狠地一抓。

　　砰！

　　恶魔火变成漫天火星散开，破寂剑也失去光泽被弹到一边。

　　萧余心中一凛：“居然挡住破寂剑！”

　　鲁诺斯也感到吃惊，恶魔火焰是本族最强秘术之一，鲁诺斯修炼该术达到一千多年，恶魔火早就威力绝伦，王者部落中能正面抵挡的人也不多，遮天王都赞赏过鲁诺斯的秘技。一个五阶中期者，竟有能力破掉此火，这能不让他感到吃惊吗？

　　“这个家伙不是一般人。”鲁诺斯沉吟片刻，“那把剑，也不简单！”


第668章 万目兽的威力

　　萧余对自己的实力一清二楚，若是对上一个五阶后期者，倒有不少胜算，可是换成一个五阶巅峰者，胜算是很低的，但凭破寂剑在手和强悍的天赋，可以勉强抗衡。只是鲁诺斯不是一般的五阶巅峰强者，他与巫鬼统帅完全不是一个档次的人物，血刹都要逊色数筹！

　　“有黄昏帮助，至少不会输得很惨，但要拖住万目兽几乎不可能。”

　　萧余念头急转，鲁诺斯凭空抓住一柄黑色的锯刃镰，此镰气息极强，至少是件七星级的武器，它与水蓝的三尖龙鳞枪不相上下，一般的王者附属部落中有资格成为族长代代传承的至高重宝。

　　一件七星级武器，拿在鲁诺斯手里和水蓝手里，情况是完全不一样的，前者可以发挥超过后者百倍的威力！

　　“黄昏！”

　　萧余唤了一声，黄昏含着一股龙炎俯冲而下。

　　“找死！”

　　鲁诺斯抬起头紫红色恶魔火附着在镰刀刃上，不知道施展什么秘术，这一刀劈出，其攻击之快，萧余的眼睛都无法捕捉。黄昏的龙炎含于口中不及喷出，刃芒就率先扫过腹部，鳞片寸寸碎裂混着龙血洒下来。黄昏哀嚎一声展翅飞开，一股龙炎还是喷吐下来。鲁诺斯施展一种瞬移秘术，出现在黄昏地头顶，两手抡起黑镰，利刃周边的空间都因强大的能量而出现裂痕，挥刀就要像黄昏脖子劈下去。

　　对方的速度太快，萧余想追上去阻止，已经来不及了。双眸同时变成了白色，握住剑柄向面前的空间刺了进去，大半剑刃刺入空间中。

　　鲁诺斯面前空间出现一阵轻微扭曲，旋即燃烧着黑色火焰刻印着灰色符文的宽厚剑刃，徒然向其刺了出来，鲁诺斯急忙挥手，镰刀与剑刃碰撞，发出天崩般的撞击声，战镰受到破灭之力的冲击，接触的部位立即出现一些细小裂缝，同时沾上一丝灰黑的气息。

　　“咦？”

　　鲁诺斯早知道破寂剑不简单，可没有想到会厉害至此，居然能轻易的损坏一件七星级史诗武器。这还远远不止，破寂剑产生一种极强的污染能量，可以让战镰的威力直线下降。

　　此剑若能夺得，必定实力大增！

　　鲁诺斯一直想尝试冲击六阶，只是苦于成本过高，成功率又过低不敢冒险。此剑若献给遮天王，遮天王一定会大悦，说不定会帮鲁诺斯一把，虽说突破的成功率不高。可万一突破了，成为一个六阶恶魔，一定成为整个黑暗恶魔、乃至全大陆仰视的至高存在！

　　六阶！

　　那是多么诱人的地位和实力啊？

　　不等多想，萧余一步穿越几百米空间，出现在鲁诺斯的头顶，两手抡起破寂剑当头劈下。当！战镰挡住破寂剑，破灭力量和死寂力量冲击下，战镰上又出现几条细小裂痕，遭到污染的面积变得更大了，甚至有一部分力量顺着战镰，渗透进鲁诺斯的体内，对其造成一定影响。

　　萧余实力有限，破寂剑发挥出的力量也有限，造成的损害无足轻重，不可能对鲁诺斯造成麻烦。

　　黄昏乘机飞开来，左边的羊头想鲁诺斯喷出一道灰色光束。这是沉默之光，如果被击中，鲁诺斯定受到沉默之力的影响。不料鲁诺斯再次施展秘术躲避，魁梧的身体以下化作灰雾消失在原地，出现在萧余身后，反手握住镰刀，以迅雷不及掩耳之势扫萧余的身体。幸亏萧余感觉到危机到来及时虚化，这才避免了被懒腰斩断的命运。

　　萧余反应颇快，回头就是一剑，鲁诺斯将战镰横挡面前，破寂剑的强大力量喷发出来，黑灰色的能量将鲁诺斯顺势击退一段距离。

　　“真有两下子。”鲁诺斯将恶魔火注入战镰中，炼化了上面的死寂能量，“不过你的小命和剑，本帅要定了，受死吧，哈哈哈……”

　　萧余越发凝重起来，鲁诺斯的速度快得离谱，纵然动用时间力量也难以跟上战斗节奏。破寂剑可以摧毁任何史诗武器不假，可鲁诺斯的武器也不是凡品，萧余的力量一次攻击只能造成几丝小裂痕，这个损坏速度想彻底摧毁对方武器，真不知道要劈砍多少次，非要等到猴年马月不可。所以破坏对方武器取胜，是行不通的。

　　鲁诺斯催发出更强的力量，战镰上附着恶魔火威力倍增，萧余眼睛微眯起来，对付强大的火焰，还是得用更强的火焰才好！萧余瞳孔中火光跳动，一层七彩变幻的火焰脱体而出，覆盖在剑刃之上。

　　鲁诺斯感觉到阴阳炼狱火的强大威力，“哦，真没想到，你也拥有一种非常强力的火焰啊！”

　　这时，万目兽飞近基地。

　　萧余想摆脱鲁诺斯纠缠，黄昏咆哮着喷出几道闪电，结果全部被鲁诺斯劈碎。萧余左手一抬，数千风刃形成一个巨大漩涡将其笼罩在其中，萧余提起破寂剑劈头盖脸的就是一顿猛砍。无论是速度还是能量，萧余远远逊色于鲁诺斯，可是萧余的攻击非常棘手，擅长空间能量的他，明明罩面劈，攻击却落在背后，明明由上往下劈，攻击却由下往上，攻击无视距离，不可捉摸。破寂剑本身就够棘手了，阴阳炼狱火也压了恶魔火不止一筹。

　　黄昏在一旁辅助配合，它的力量比一般的五阶后期者强很多，勉强牵制住了鲁诺斯。

　　终于，万目兽庞大的身体完全盘踞基地上方。巨翅展开，数以万计的眼睛，绽放万千夺目光芒。

　　下一秒，好像天崩了一样，万丈光束同时落下，轰击在基地上。不管是恶魔还是其他种族，凡是接触光束无不被撕裂粉碎，这一轮攻击下来几乎造成上万人死亡。震耳欲聋的轰鸣声回荡在大地上，天地在光芒中犹如白昼！

　　万目兽才用两波攻击，基地的魔法防御系统全面崩溃，数层魔法结界和魔法保护全部崩溃了，整个基地完全暴露在万目兽和恶魔之下。

　　江小雯灰头土脸的从一堆被摧毁的建筑中爬出来，四周到处都是扬起的灰烟和燃烧的火焰，江小雯的后背和脸色都在流血，方才一轮攻击太强，让她受了不少伤。

　　“韩老师！韩老师！”

　　“小雯，我没事！”

　　韩可欣遍体鳞伤从另一堆废墟里站起来，腹部炸开一个巨大血窟窿，伤势非常的骇人，弥漫四周的鲜血之力迅速涌入体内，不过走了几步，伤口就全部愈合了。

　　“小雯不要紧吧。”

　　“我没有被打中，只是受到余波而已。”江小雯一瘸一拐地走过去，“芸芸呢？芸芸在哪里？宋大叔呢？他们俩没事吧！”

　　猛烈的攻击中，精神锁链完全被打断了。

　　韩可欣也为二人担心，此刻天空再次回荡起强烈的魔法波动，两人抬起头看去，无尽的灰烟当中，一只只眼睛再次睁开，点点的亮光布满整个头顶，场面非常的骇人。

　　江小雯面如土色：“完蛋了！”

　　韩可欣用意识联系深藏地下的地穴领主，控制数以万计的虫群飞上天空对万目兽的眼睛发起袭击，万目兽连续攻击两次，再次攻击需要积蓄较长一段时间，受到虫群的骚扰，需要时间更多。

　　“小雯先回城，我去找云芸和宋末央！”

　　“我和你一起去！”

　　韩可欣知道江小雯的脾气，绝不会抛下任何人离开的。可万目兽的攻击跃跃欲试，最多几秒就会爆发出来，方才有几层结界保护尚且如此，如果第三轮攻击降临，整个前哨基地就算完蛋了！

　　这个危急时刻，突然一股圣洁的力量注入天空。

　　基地上方的乌云被强行逼散，狂风吹淡灰烟，迪娜琳站在一处倒塌的城墙上，白色长袍一尘不染，正高举着月光权杖对着天空的万目兽，夺目的银色光芒让万目兽很不适宜。

　　“我看到芸芸了！”

　　江小雯发现云芸站在迪娜琳旁边，她受伤不轻，幸亏有史诗级皮甲保护，不然就危险了。不远处迅牙救下了宋末央，虽然被两道光束打中，不过凭狼王再生天赋和龙血战士的体魄性命无忧。

　　“恶魔！”迪娜琳咬牙切齿，由于没有精神锁链为其补充，她的脸色变得苍白：“休想得逞！月蚀！”

　　月光权杖释放出强大能量，法杖末端射出一道银色光辉锁住强大的万目兽，迪娜琳将法杖往地上一插，天空出现一轮全食之月，万目兽力量被疯狂吸入该月当中，月亮渐渐地显露了出来，月亮出现的越来越多，迪娜琳负担越重，脸色苍白如纸，鼻中流出鲜血。这个术，迪娜琳曾对黄昏用过，当时让黄昏毫无反抗之力，万目兽能量强度并不如黄昏，可它的能量太多了，用上月蚀也很难吸干，同时令迪娜琳承受巨大的压力。

　　万目兽被月光权杖完全束缚住动弹不得，能量也像流水一样被吸走，众人乘机将光系卷轴和魔法攻击向它攻去。

　　这时，云顶突然传来一声号角声。

　　恶魔的进攻命令！

　　屠夫毫不犹豫，举起血色的镰刀吼道：“杀！占领基地！”

　　五十万深渊恶魔浩浩荡荡的向前哨基地冲去。

　　迪娜琳感觉已接近极限，两手画了一个圈，艰难的将能量全部凝聚起来，结出一连串复杂的法印，拼劲全身力量对准天空的万目兽打出，“月关王印！破！”


第669章 撤退

　　迪娜琳通过“月蚀”凝聚起来的力量，已经足以秒杀任何一个五阶颠覆者了，甚至有资格让六阶实力的绝世强者动容。万丈月华纷纷收敛，一道王印从迪娜琳的手中射出，轰击在万目兽的身上，大量银白色的光辉完全渗入万目兽体内，万目兽小半身体出现无数龟裂，裂缝中有强光透出，猛烈能量冲破血肉，大块大块黑色血肉向基地撒下来。

　　这一击，彻底重创了万目兽！

　　迪娜琳施展出威力绝伦的王印以后，当初晕厥了过去。

　　迅牙打叫道：“带迪娜琳副帅先走，我来垫后！”

　　韩可欣和江小雯上去接应，几人立即发动传送卷轴离开前哨基地。万目兽受到重创，失去继续攻击的能力。这个时候，屠夫率领的五十万恶魔大军已经逼近了，基地目前的防御力等于零，不可能抵挡住屠夫的进攻，几乎是一边倒的局面。

　　迅牙立即下令，让留守垫后的龙鹰骑士军和几支军队立刻撤离。他则低吼一声，全身长出漆黑的长毛，纵身一跃，流星般冲破云层，云顶之上发现了在与鲁诺斯激战的萧余和黄昏。

　　萧余和黄昏的情况并不乐观，黄昏至少被鲁诺斯劈了九刀，庞大身躯上有九条纵横交错的伤口，每一条都极深，伤口内更燃烧着紫红色的恶魔火。黄昏仗着强横身体和超凡生命力，硬是扛下伤害继续战斗。

　　萧余持破寂剑与鲁诺斯正面交战，两把武器一接触就发出天崩之声，每一秒都碰撞无数次，哗啦一刀，萧余的左臂被削断了，嗖的又一刀，萧余胸口被刺穿……若非仗着不灭体，萧余不知死去多少回了。

　　然而，萧余的不灭体并不完美，七星武器的威力足以造成伤害，何况鲁诺斯具有强大的恶魔火焰，萧余表面上没有事，可实际上却也受伤不轻。

　　“不行了，必须要脱身！”

　　萧余瞬移到黄昏的背上，金色沙砾不断汇集到周身，正在迅速修复受损的部位，他自知不敌鲁诺斯，准备爆发空间力量连同黄昏一起传送走。

　　“休想走！”

　　鲁诺斯体内涌出恶魔火覆盖全身，烧化了覆盖体表的一层薄冰，同时炼化了破寂剑残留在战镰上的死寂能量。下一秒，蓬勃的黑暗力量从体内释放出来，笼罩住方圆几十里的面积，赫然是一个圣域！

　　这是一种黑暗属性的圣域，不管是什么样的圣域，只要构建完成，空间将被封锁，除非强行击碎圣域，否则不可能逃得出去。萧余和黄昏的力量与鲁诺斯差距不小，破掉鲁诺斯的防御绝不容易。

　　迅牙远远见此，“砰”的一声，消失在原地，双爪前伸，犹如一个高速旋转的梭子，风驰电掣般冲过去。迅牙可是一个货真价实的五阶巅峰强者，实力与血刹差不多，人狼族是一个典型的肉搏近战种族，偷袭下鲁诺斯都能重创。只见圣域力量刚爆发出来，乘尚未成型的时候，迅牙就从前后洞穿了。

　　“谁？！”

　　鲁诺斯大怒，右手握爪向迅牙爪去。

　　迅牙就像一条灵活狡猾的鱼，从爪下溜了出去，眨眼冲出千余米，突然掉过头来凌空一蹬，脚落下的时候，犹如踩在实物之上，空间被生生扭曲，居然以空气空间作为跳板，借力而出向炮弹一样射向鲁诺斯。

　　“苍狼裂爪！”

　　人狼的肉搏战斗力太恐怖，这一击攻击又快又迅速，鲁诺斯被黄昏和萧余纠缠，没有办法将注意力全都集中，迅牙的攻击打了个正着。鲁诺斯胸甲被利爪撕开，恶魔鳞片被撕扯碎裂，鲜血狂撒而出，十道恐怖的伤痕纵横交错出现在鲁诺斯胸口。

　　迅牙紧接着握拳一拳砸下来，结果鲁诺斯施展秘术，突然变成一溜灰烟消失了，出现在迅牙的后方，反手举起镰刀就要像迅牙劈下去。萧余见此，立即一剑刺出，剑刃透过空间，正好挡在镰刀下，架住了劈下去的镰刀。迅牙乘机回头，一拳轰在鲁诺斯的胸口上，打得他倒飞出去。

　　“多谢！”

　　迅牙道谢道。

　　“一人一次，扯平了。”萧余脸色有些苍白，“这个家伙比较难对付，军队撤了吗？”

　　迅牙点点头：“已经撤走，找机会脱身。”

　　鲁诺斯见萧余来了一个厉害帮手，不禁凝重起来。萧余才五阶中期，可实力比大多数五阶后期者都强，加上一头超级魔兽黄昏，足以与五阶巅峰者分庭抗衡，迅牙是一个实力相当不错的五阶颠覆战士，互相配合之下，固然打不赢鲁诺斯，至少有与之对抗的能力。

　　鲁诺斯冷冷地说：“基地已经完了，附近全是我的军队，你们跑不了！”

　　“是吗？”

　　萧余面不改色，黄昏绕到他的身后。

　　鲁诺斯举起镰刀，低吼一声：“千魔乱舞！”这是一个极强的恶魔族秘术，鲁诺斯一分二、二分四、四分八，眨眼就布满了四面八方，“千魔斩！”

　　数千个鲁诺斯同时举起镰刀向三人劈去。

　　萧余的力量已经凝聚完毕，“时空圣域！”

　　银白色光芒一闪。

　　萧余、迅牙、黄昏全部消失了。

　　鲁诺斯表情阴沉：“跑了？”他闭目感应一番，百里内都感觉不到萧余的气息。

　　萧余想用时空圣域来逃遁，别说鲁诺斯，六阶强者都不见得能逮住。

　　破寂剑固然让人眼馋，可是抓不住对人，那也是没有办法的事情。鲁诺斯只能发泄一番，随后从云间落到地面，屠夫的军队完全占领了基地、秩序阵营的人大概被万目兽吓破胆了，压根没有死守的打算，屠夫没有费多少力气就夺下了前哨基地。

　　鲁诺斯在知情况以后，不屑地冷哼一声：“算他运气好。”随即交待下去，“那个魔族的灵魂送到罗米修斯手里，读取灵魂。天黑前我要知道那个深渊恶魔的底细！”

　　罗米修斯是黑暗恶魔，鲁诺斯的副手之一，因为与鲁诺斯出自同个部落，懂得灵魂系的法术，搜魂的事交给他做才让鲁诺斯放心。

　　“他们应该没逃远，追！”

　　鲁诺斯安排好一些事宜以后，率领三十万黑暗恶魔朝守军撤离的防线快速追击。迅牙早就安排好了善后工作，全军全速撤离，此刻已走出相当远，鲁诺斯追上的可能性不大。

　　萧余、迅牙与撤离的大军会合，大约急行半个多小时远远看见了要塞派来的接应军队，希拉莉雅亲自带队率领五万最精锐的军队接应众人。附近已经是曙光要塞的地盘，魔灾军不可能追的那么远，军队算是保住了。

　　萧余找到希拉莉雅说：“帮我个忙。”

　　希拉莉雅疑惑的说：“帮什么忙？”

　　萧余说：“我要潜回恶魔军中，袭击一个恶魔。这个家伙必须消失，否则屠夫就要暴露了。”

　　潜入魔灾军是一件非常疯狂的事情，不过二人精通空间法术，难度并不是太大，希拉莉雅想都不想就同意了。这时鲁诺斯率领恶魔在追赶过程中，魔灾军中大是屠夫的人手。鲁诺斯不认为屠夫是罗米修斯的对手，更不认为屠夫敢对罗米修斯出手。他就算做梦也不会想到，萧余会乘机潜入魔灾军营地，偷偷将罗米修斯给换掉。

　　萧余带着希拉莉雅回到基地当中，魔灾军彻底占领基地，通过屠夫传递来的消息，先进入一间石室，找到屠夫，屠夫一个分身已经变成罗米修斯的样子。分身模拟成的罗米修斯是应急之用，可以欺骗其他人，绝对欺骗不了鲁诺斯。不过用来在鲁诺斯不在营地的时，制作假象倒还不错。

　　萧余迅速将屠夫分身收入空间戒指中，虚化状态下继续飘走，锁定罗米修斯的位置。小心靠近罗米修斯所在的石屋，从厚厚的墙壁穿了进去。

　　罗米修斯是位强大的黑暗恶魔，盘坐在一个巨大紫色魔法阵之上，手中捧着装着魔族战士灵魂的小瓶子，显然在搜索该魔族战士灵魂深处的信息。记忆可以伪造也可以抹除，从灵魂层次搜索到的信息，不可能被抹除，不可能有错误，更不可能具有欺骗性。屠夫秘密在罗米修斯的搜魂秘术下根本无处遁形。

　　罗米修斯的脸色变了数遍，显然窥探到一些关键内容。

　　萧余知道，再不出手可就晚了。

　　力量猛地爆发出来。

　　“时空圣域！”

　　只见光芒一闪，罗米修斯就消失在原地，萧余在圣域完成的刹那，从空间戒指里把变成罗米修斯的屠夫分身给放了出来。

　　“副帅大人！”

　　屋外闯进几个黑暗恶魔。

　　屠夫分身冷冷得看着他们，淡淡地说：“你们进来干嘛？出去！”

　　几个黑暗恶魔疑惑的看了看室内：“前面有很强的能量波动，不知……”

　　“我在施展秘术，你们不是已经看到了吗？”屠夫分身冷冷地说：“立即出去！”

　　“是，副帅！”

　　几个黑暗恶魔没有发现异常，立即退出房间守在周围。


第670章 策略

　　罗米修斯不明白情况一下被拽进了时空圣域当中，萧余将希拉莉雅放出来，两人联手三下五除二将其打成重伤并且制住。

　　“萧余，你就是人族的萧余？”重伤的罗米修斯被绿色光藤捆成一个大粽子，“你就是屠夫的主人？居然用这样的方法混进魔灾军，你以为自己很聪明吗？你会为此行为付出代价，快放了我！”

　　“吵死了！”希拉莉雅长杖轻轻一敲，绿色光藤数量倍增，罗米修斯被裹成一只恶魔形状的大茧，“你特意把我请过来，就为抓这么一个废物？”

　　好歹是五阶后期的黑暗恶魔，普通种族的附属部落，往往是前十的存在，居然被希拉莉雅说成废物，不知道多少人要吐血。罗米修斯的力量不弱，萧余可以打败他，但没有十足的把握杀死他，一个五阶后期者的秘术宝物太多，时空圣域未必困得住，只要从圣域中逃脱出来，那么一切计划就完了。何况，最理想的情况是活捉此恶魔而非杀死，唯有请希拉莉雅帮忙才能做到。

　　萧余说：“屠夫是获取一手情报的关键，他已发现屠夫秘密，绝对不能留。”

　　希拉莉雅耸耸肩：“那么何必捉住他？杀掉得了，恶魔没有一个是好东西！”

　　“不行，现在杀死他太不是时候了，鲁诺斯一定会加重疑心，甚至会直接除掉屠夫以绝后患。这个恶魔不能死，至少不能在这个时候死。”

　　希拉莉雅皱眉说：“杀不能杀，更不能放掉。那可怎么办？”

　　“活捉了罗米修斯，那么一切就好办了。”萧余盯着地上被裹成蛹的罗米修斯说：“放心吧，我暂时想到三种应对策略。”

　　希拉莉雅微愣，颇感兴趣说：“有那么多？”

　　“第一条，是上策。我侥幸学会一种炼金秘术，可通过转生夺舍的方法，让一个人的灵魂精神转移到罗米修斯身上取而代之。这样一来，屠夫不会露馅，鲁诺斯身边又多出一个间谍，而且是一个绝对可靠，几乎不会露出马脚的间谍。”

　　“哦？”希拉莉雅摸摸尖尖的下巴：“精灵族储存着各文明时期的古籍，有看到过关于夺舍之术的描写，全部是邪恶的禁术，现在基本失传了，你居然学会一种……这种逆天秘术，大多是邪恶的法术，但是以恶制恶，还是可以接受的。”

　　“只是我并不知道用秩序族的灵魂夺舍黑暗族的肉体，能不能成功，况且禁术本身也有较高失败率，若转生失败，我们就进行中下策了。”

　　“什么是中策？”

　　“干掉鲁诺斯！”

　　希拉莉雅眼睛一亮拍手说：“好，这个好！我喜欢！”

　　萧余摇头说：“没有那么容易的，我们能轻松抓到罗米修斯，很大原因是他在全神贯注的施术，猝不及防下被圣域掠走。鲁诺斯的反应没有那么慢。何况，鲁诺斯是第一统帅，王者降临前肯定会在大本营镇守，抓住他，难度会很大。纵然顺利掠走，鲁诺斯的力量要打碎时空圣域太容易了。杀他，谈何容易。只能算中策。”

　　希拉莉雅或许比鲁诺斯强一些，可要干掉鲁诺斯并不是一件轻松的事，真被逼到绝路，鲁诺斯要来个玉石俱焚的话，希拉莉雅也会陷入危险，暗杀鲁诺斯确实不是一条上策。

　　希拉莉雅嘟了嘟嘴：“那下策呢？”

　　萧余说：“让屠夫吞噬罗米修斯的身体，再伪装成罗米修斯，吸收记忆取而代之。屠夫模拟出五阶后期的气息不难，战斗力也差不太远，可是并不懂黑暗恶魔族的秘术，如果需要动手战斗，十有八九会穿帮。何况屠夫现在的位置不好办，统领的四五十万军队，拜拜放弃掉，未免太可惜了。当然，我也能灭掉该恶魔的灵魂，让屠夫用黑暗寄生之法，或是江小雯的精神控制之法，暂时控制住躯壳，让他变成一具傀儡，只是鲁诺斯狡诈无比，容易被识破。魔灾之战是长期战争，这些方法最多对付一时，却不是长远之计，所以是下策。”

　　希拉莉雅听得糊里糊涂，摇头说：“真复杂，我最讨厌动脑子了，才不管那么多呢！你想一个最好的办法实施就是！”

　　除此三法，萧余实想不出其他好办法。

　　只能先试试契约转生术，问天城剩下些材料，一次契约转生不成问题，时间是最大的问题，鲁诺斯要是在转生完成前回来，那么情况可就不太妙了。

　　“有件事得麻烦你！”萧余对希拉莉雅说：“你尽量给鲁诺斯制造些麻烦，不要让他太快回来。”

　　“好！”

　　希拉莉雅亲自出手，率一支龙鹰骑士军，游击战术拖住鲁诺斯一段时间应该不是难事。

　　萧余需要一个转生人选，首先想到魔族，从魔族里挑个战士出来，让他转生成黑暗恶魔。可仔细想想，罗米修斯的力量比屠夫还强一点，屠夫收下的魔族有几个四阶巅峰在闭关，目前为止没有一个五阶魔族战士，用四阶魔族转生五阶后期黑暗恶魔，成功率想必不高，现在情况比较紧急，最好用一个五阶者进行转生，成功率会大些，更加的稳妥可靠。

　　罗罗姆？

　　火刃部落的酋长，不久之前成功突破到五阶，他可以进行转生。

　　不行，罗罗姆是个年轻的兽人，不可否认是个坚强的战士，但是不够稳重。

　　罗罗姆的父亲鲁卡也突破到五阶，鲁卡在问天城不遗余力的帮助下，侥幸突破五阶，奈何身躯垂老的厉害，纵然实力增长延长了寿命，却也难以寸进，十有八九会毕生停留在五阶前期。鲁卡是一个老洒满，同样懂得灵魂法术，转生成功以后，非但可以拥有罗米修斯的一切，自身一些萨满祭司术可以保留下来，灵魂魔法上的造诣，一定会更强的。

　　就用他了！

　　萧余将屠夫本尊带上，如果转生不幸失败了，屠夫会乘罗米修斯刚死，立即吞噬掉尸体。萧余用回城卷轴回到问天城，空间力量全力释放，火速到火刃部落，运气不错，鲁卡刚好在部落中。萧余将来意说明一遍以后，鲁卡想都没想就同意了，虽然是兽人族中的智者，鲁卡却难改身为兽人的事实，其骨子中是崇尚力量、渴望力量。

　　虽说变成黑暗种族有点难以接受，可是黑暗恶魔确实世界上最厉害的战士种族之一。萧余也许诺，鲁卡日后可以找一具优秀的兽人躯体备用，只要时机成熟且自己愿意，萧余随时能为其举行一次转生仪式，让他变回兽人。

　　仪式在时空圣域中进行，可大大缩短时间。

　　萧余心里没有多少底，不知黑暗种族与兽人间能否完成转生。虽然对种族本质没有多少研究，可是从灵魂层次上来讲，海鳗人和蛟龙人完全是两码事，转生术能让接受转生的灵魂融合元身体灵魂，以达到与肉体的完美契合。这足以说明，灵魂在转生的过程中会根据实际情况而改变，按理说转生过后，灵魂形态将与黑暗恶魔无异，灵魂本质却依然为兽人。

　　希望猜想正确！

　　……

　　鲁诺斯没能追上撤退的曙光军，基地中的守军，撤退绝非临时做法，早在万目兽发起攻击之前，大部分主力在迷雾的掩护下撤走了，沿途布置大量陷阱和禁止，等鲁诺斯率兵追击的时候，已经赶不上了，反而因为追的太急，触发不少禁制陷阱，让军队蒙受不小的伤亡和损失。

　　“算了，不追了。传令，回去！”

　　鲁诺斯带着三十万黑暗恶魔返回，他并没有追多远，黑暗恶魔的行军速度，只要半个多小时就能回到营地。

　　三十万大军规模太大，恶魔军队比较散乱，鲁诺斯命令下达后，军队继续前进十几分钟，军令这才传遍，众恶魔方才掉头往回飞去。可就在此时，突然恶魔大军前方产生空间能量，错乱的空间流一下把几百个黑暗恶魔撕成碎片。

　　“有埋伏！”

　　鲁诺斯一惊。

　　突然下方地面绿色植物就像爆炸一样增长出来，其中伸出数以千计的细藤，它们就像蛇一样灵活扭动，又快又猛，至少有一千个黑暗恶魔被拽住，瞬间被拉入绿色林海中，犹如泥牛入海，再也没了动静。

　　鲁诺斯没有与对方见面，不过能够瞬间召唤出一片林海，此等法力就绝非等闲。

　　“给我出来！”

　　鲁诺斯感觉到希拉莉雅的位置，战镰握在手中，挥刃一刀扫出。希拉莉雅果然在那个位置出现，手握自然权杖，从容不迫挡住威力绝伦的一击。

　　远处一支大约两万人的龙鹰骑士军迅速逼近，带头的是绿叶军总队长卡雅思，精灵纷纷拉开弓，一波魔法箭雨撒过来，黑暗恶魔反应迅速，立刻进行防御，一时间箭矢入雨，爆鸣声四起。

　　希拉莉雅乘机又施展几个大型法术，造成上千的恶魔伤亡，加上箭雨袭击，前前后后干掉两三千个黑暗恶魔，更有近倍恶魔在突袭中受伤。

　　“撤！”

　　魔灾军数量太多，希拉莉雅人手不够，奇袭之下可造成一些麻烦，可是等到对方缓过来，那么倒霉的可就是精灵了。所以一冲上来，造成一定伤害以后又立即撤走。

　　“杀！杀！”

　　激怒的恶魔就要展开疯狂攻击。

　　希拉莉雅太嫩了，只带小股人来袭击，一触即退，没有战意，十有八九有诈，说不定是想故意诱敌入套。鲁诺斯老辣狡猾，不可能连那么肤浅的事情都看不出，不管出于何种目的，眼下情况绝对不可以去追，便运气精神力，震天的声音回响在天际：“不要追，回去与大军会合！”


第671章 偷天换柱

　　希拉莉雅纳闷地叫道：“没道理一点反应都没有啊，被袭击，居然也不追击！”

　　卡雅思坐在一只雪白的变异龙鹰背上，徐徐地飞过来说：“很正常，这里是曙光要塞的地盘，我们用小股兵力奇袭大军，不是诱敌深入就是拖延对方，肯定不是以歼灭为目的。魔灾军的主帅老谋深算，当然可以识破意图。”

　　希拉莉雅道：“不可以让他轻易地跑掉，快，传令下去，让大家集结阵型，我们再冲一次！”

　　“主帅不可，龙鹰军经过之前基地战争，已经非常疲惫了。如果来回奇袭，几下就会力竭且失去了爆发力，反而让魔灾军有机可乘。龙鹰军能对付三倍到四倍的魔灾军精锐，可以对付六倍到八倍的普通魔灾军，这是曙光要塞最强的精锐军之一，更是一支拥有快速反应能力的机动作战力量，不能折损。”

　　“那怎么办？”

　　“对方数量是我们十几倍，而且是精锐，大多数没有参加基地之战，全部精力充沛状态良好。”卡雅思想了两秒说：“但是龙鹰军的速度具有优势，黑暗恶魔军队追不上，另外恶魔军队的特点是战斗力强，但是编制松散，变通能力很差，缺乏灵活性。我们可以兵分三路，其中一支五千人为疑兵，多立旌旗故作声势，制造一定的魔法波动，配合些幻术和法阵，制造些声势，在魔灾军视野范围内徘徊不近。魔灾军主帅多疑，一定会怀疑有诈，谨慎行军之下，前进速度自然就减慢了。两外两支军队交叉骚扰，魔灾军松散，反复骚扰必定混乱，且混乱持续时间长。”

　　希拉莉雅点点头，“还是卡雅思姐姐有办法。”

　　龙鹰军立即行动，分出五千军队分布在魔灾军两侧和必经之路上，制造陷阱、禁止、幻术法阵，另外环绕魔灾军徘徊不近。鲁诺斯天性多疑，自然怀疑其中可能有问题，所以放慢了恶魔大军的前进速度。另外两支部队在卡雅思的指挥下进行毫无规律的骚扰，每次袭击的部位都不同，让人无法捉摸。

　　三万人不到的龙鹰军，硬是拖住几十万的恶魔部队。

　　“不能在前了。”卡雅思计算了一下路程，“此处距离魔灾军占领的前哨基地，只有一个多小时的路程而已，距曙光要塞的势力范围太远。鲁诺斯不会在忌惮，继续纠缠下去，他很有可能会掉过头来把龙鹰军全部吃掉。”

　　希拉莉雅点点头：“嗯，至少为那个家伙拖延了三个小时，至于能不能成功就全看他啦！传令，我们回去！”

　　龙鹰军非常疲惫，不宜继续战斗，立即撤离该区域朝曙光要塞方向而去。

　　鲁诺斯感觉到龙鹰军撤退，心中疑心更重，沉思片刻，突然道：“不好，他们的目的是拖延时间！”鲁诺斯当机立断，“所有恶魔，全速赶回基地！”

　　说完，他将恶魔军交给一个副将带领，亲率大约几千最强的精锐，大约才二十分钟就先行抵达了前哨基地。

　　结果并没有鲁诺斯想象中糟糕，秩序阵营的人并没有趁离开时袭击基地。前哨基地经受万目兽的两轮攻击，防御能力已经全部崩溃。不过基地内的大多数传承建筑和设备并没有受到损坏，魔法城墙也保留完整。

　　屠夫的深渊恶魔占领基地以后，拆掉祭坛和神殿，因为这些东西恶魔用不上，另外招来黑暗巨人修护城魔法城墙，重新构建防御结界。

　　鲁诺斯的心里总是有些奇怪的感觉，秩序阵营的人不会无缘无故前来骚扰拖延，一定有目的才是。

　　“深渊族副帅屠夫呢？”

　　“正在基地中间的广场上清理尸体。”

　　“清理尸体？”鲁诺斯微微一愣，旋即又问：“我率兵追击的时间里，基地有没有出现什么异常？”

　　这个黑暗恶魔立即回答道：“我们遭到几股藏在附近不及撤走的哨站战士自杀式袭击，死了一些恶魔。另外，秩序阵营的人在仓库和一些重要建筑附近设置了威力强大的陷阱和禁止。我们的人不知情下，伤亡比较惨重。除此，没有出现其他意外。”

　　鲁诺斯又问：“仓库里的东西……”

　　黑暗恶魔摇摇头说：“全部检查过了，一根毛都没剩下，秩序阵营的防守武器和设备基本上也被搬走，我们打下的是一个空壳。不过万幸，这个空壳没有被万目兽摧毁，只要修一修，还是一个比较坚固的防御据点，待联系上附近几条小型裂缝以后，可以成为一个跳板或中转站，为我军侵蚀大陆建立下根基。”

　　鲁诺斯点点头，两翼突然一展，掀起股狂风，拔地而起一下飞到两百多米高的空中。居高零下远远就看见广场上，堆积着数以万计的尸体，有秩序族也有深渊族和黑暗族，屠夫站在尸山之上，身体就像长出许多根须一样，扎进脚下十几万的尸体中，正在源源不断吸收着尸体中的力量。

　　广场周边至少围着五万深渊恶魔和魔族，眼见堆积堆积如山的尸体，正在以肉眼可见的速度一点点消失，屠夫就像扎根在尸上上，每一条伸出的触手都分裂出无数更细小的触手，裹住尸块以后迅速的消化吞噬，效率非常的高。众人全部露出敬畏之色，由于血肉非常新鲜，屠夫的实力在不断的增长着。

　　“好强的吞噬天赋。”

　　鲁诺斯不动神色，心里却暗暗吃惊。大多数深渊恶魔具备吞噬的能力，深渊世界环境比黑暗大陆更加复杂恶劣，食物土地争夺非常残酷，每一个恶魔从出生起就要历经残杀互相吞噬，这也是深渊恶魔战斗力强悍，种类繁多的主要原因。

　　可是像屠夫这样强大的吞噬能力，整个深渊没有几个恶魔能做到，简直就是逆天。

　　“这个家伙潜力无限。”鲁诺斯心中微沉，“不，不止是他，屠夫手中的魔族。这个新兴种族也有着千古罕见的潜力，此人若不能证实是奸细，务必不可交恶，否则若干年后或许会有大麻烦。”

　　五十年后，不说屠夫，即便是他收下的一个魔族，只要能在不断的战斗中活下来，其实力可能都不在鲁诺斯之下了。鲁诺斯作为一个活了千年的黑暗恶魔，自然知道轻重，五十年时间不算长，若是实力寸步不前无法突破到六阶又与屠夫结成死仇，后果不堪设想。那时候强大的屠夫向要其性命，恐怕遮天王都会睁只眼闭只眼。

　　鲁诺斯想到这里，心情变得异常烦躁，立即离开到了一间石屋内。亲自安排在外的恶魔亲卫一个也没少，便推门走了进去。

　　室内有一个巨大魔法阵，残留着一些灵魂法术的气息。

　　这时一个高大的黑暗恶魔站起来走到鲁诺斯面前，单膝跪地说了一句：“主帅大人！”

　　鲁诺斯面无表情淡淡地说：“情况怎么样？”

　　罗米修斯抬起头，平静地看着鲁诺斯说了一句：“主帅大人，恕我直言，这一次怕是你多疑了。魔族来历没有多少问题，他们是一个人族变成的一个全新黑暗族，对于人族，我通过搜魂有所了解。此族降临到大陆三年时间都不到，本身是没有什么归属管的，只是本质上归于秩序族，所以与秩序族为伍。人族与心魔族融合，会发生令人难以置信的变化，就是魔族。”

　　鲁诺斯听着罗米修斯的话，心里觉得有一些奇怪，罗米修斯与他认识长达几百年，其动作举止乃至说话语气并没有变化，可是鲁诺斯却敏锐的感觉到，罗米修斯更像一个陌生人，一个从来没见过的陌生人。

　　“莫非真与屠夫无关，或者是魔族之中有一两个卧底？”

　　“主帅大人。”罗米修斯继续说：“魔族与人族是死敌，只需在大陆稍稍了解就能确认这个消息。这一支魔族更是因与人类战争中大败才被迫投靠屠夫，我认为，有卧底出现的可能性不大。”

　　鲁诺斯目光闪烁低声自语道：“莫非，真是秩序族的人发明出某种新的探查秘术，所以对我军动向了若指掌？”他看了罗米修斯一样，没理由的感到一阵烦躁，挥挥手说：“罗米修斯，你可有建议？”

　　罗米修斯平静说：“主帅大人，我认为魔族是一颗非常具有潜力的种子。”

　　“有话直说，不要拐弯抹角。”

　　“魔族投靠屠夫不过才几月而已，忠诚度未必有多高。”罗米修斯故意停顿一下：“若主帅想办法，掌握该股势力，稍加培养，不出数年就能成为一股大势力。如果将该族介绍给伟大的遮天王，陛下相信也会非常的感兴趣。”

　　鲁诺斯微愣一下：“你的意思是将魔族和黑暗恶魔绑在一起？”

　　罗米修斯点头说道：“有何不可呢？魔族数量稀少，没有动摇我族的潜力，其中大多数人，只要稍加培养就能成为强者，完全可以为我族所用。”


第672章 交换

　　屠夫整整的用了一天一夜时间，这才完全吞噬战争中出现的尸体，实力已经达到五阶中期的顶峰。十几万尸体中蕴含的大量能量并没有全部炼化，屠夫只需闭关一段时间，通过沉睡一次性吸收掉体内的能量，一定可以进入五阶后期。

　　此战，收获最大的人就是屠夫。

　　鲁诺斯特意找到屠夫，先前的事好像从来没有发生过一样，满意地说：“你的实力真是大有长进啊，我想凭你的天赋力量，现在已经完全足以与五阶后期的强者相抗争了。”

　　屠夫已经得到了消息，萧余的转生计划顺利实施，兽人萨满鲁卡的灵魂，顺利地进入罗米修斯的体内，罗米修斯表面和内在都是一个黑暗恶魔，灵魂本质却发生更本性的改变。

　　鲁诺斯的亲信，罗米修斯也成为了萧余安排在魔灾军高层的一张暗牌，时机成熟的时候突然的跳出来，一定可以起到意想不到的效果。

　　屠夫恭敬地问：“敢问大帅，我的事可有查清？”

　　“已经查过了，没有多大问题，或许是本帅的误会罢了。”鲁诺斯说到这里语气突然一转，“但是，你手下的几千个魔族军不得不防。他们来自混乱大陆，这一点令我无法放心。”

　　屠夫立即问：“那么大帅的意思？”

　　“这五千个魔族拿出来交给我管理，不过你放心，我不会伤害任何一个魔族性命。还有作为交换，我给你一支黑暗恶魔军队，十万！怎么样？”

　　屠夫愣了：“什么？十万恶魔军？！”

　　“对！十万恶魔大军！五万黑暗恶魔，两万魅魔，两万欲魔，一万巫鬼。他们是十里挑一的精英，从此以后就从各部族的除名，永远的跟随你效忠你，你只要暂时将手中的五千个魔族战士交给我，等逐个检查过，没有问题以后，日后还是可以管给你的。”鲁诺斯露出一个微笑，“怎么，你不愿意？”

　　“愿意！愿意！太愿意了！”屠夫非常人性化的跺脚捶胸，发出闷雷般的大笑，好像生怕鲁诺斯会返回，忙说：“还？还什么！这几千个臭虫要不是我收留他们，早就死光了。你尽管拿去，想怎么样就怎么样，要杀要剐，我绝不过问。”

　　十万恶魔军换五千个魔族，这一笔生意似乎怎么算都不糊亏。

　　屠夫可不笨，他的思维方式模拟萧余，萧余或许缺乏一些领导才能，可思维缜密，考虑事情周到，鲁诺斯会那么好心吗？用膝盖想也知道，绝不坑！

　　表面上是屠夫占了大便宜，实际上十万大军本就是鲁诺斯的人，平时对屠夫故作顺从，可鲁诺斯一声令下，立刻就会反了屠夫。这不是十万军队，还是安插在屠夫身边的十万只眼睛，时刻关注一举一动，同时也是绑在屠夫身上的十万颗炸弹，不知道什么时候会突然炸想。有着十万人混入屠夫的军队中，足以束缚住屠夫的五十万深渊恶魔军！

　　从鲁诺斯的角度，他并不会有任何损失，反而换来一支潜力无穷的魔族。只要想办法为其洗脑，做一些魔法处理，然后花费资源进行强力培养，不久之后就能收获一群超强的战士。

　　不过鲁诺斯做梦也不会想到，安插到屠夫身边的十万恶魔军是炸药。

　　五千魔族军又何尝不是呢？

　　这五千个魔族对屠夫和萧余之事一清二楚，他们知道屠夫本尊死亡却可以在分身复活的特点，同时知道萧余在万军取敌将性命如探囊取物的能力，全部被种下问天研究所发明的病毒，这可比诅咒魔法或禁制有效，哪怕鲁诺斯也发现不了，即使得知了，黑暗恶魔对生物武器方面一无所知，根本没有解除的办法。

　　萧余一个念头就能夺走魔族生命，魔族一旦背叛根本无处可躲。

　　五千个魔族不是一个小数目，全部培养成一流高手得花去不少代价。二者，这一支魔族势力是萧余偷偷培养的暗牌，问天城除顶层人物以外，中高层都不知道，若投入太多问天城的资源，只怕会引起别人的注意。

　　现在好了，魔族本质是黑暗族，所以容易被恶魔接受，有黑暗种族代劳，何乐不为呢？

　　鲁诺斯非常满意，“好，此事便说定了。我将率军会大本营，基地由你来镇守，我会加派十万亡灵防护四周，以防止秩序族的人来袭。附近的黑暗势力得到消息，会渐渐地集中过来。此外，大本营也会派来援兵。”

　　让屠夫留守基地，目的是将他支开，脱离大本营，离开先锋军高层的圈子。现在又留下一支军队以赠送之名换走魔族军，实际上是为了监管和束缚屠夫，确保能第一时间得知屠夫的一举一动，保证不会有小动作，鲁诺斯做事倒也够缜密。

　　鲁诺斯却是死也想不到，最信任的部下之一，罗米修斯已被人掉了包。

　　鲁诺斯率兵离开之前，屠夫和鲁卡得到萧余的指令，暗中合作以迅雷不及掩耳之势，干掉一个五阶前期的恶魔将军。屠夫吞噬其身体和记忆以后，分裂出一个分身，变成该恶魔将军的样子，混入魔灾军里面，随同鲁诺斯返回大本营。

　　鲁卡虽然变成了罗米修斯，可是在魔气最充裕的核心灾区，对外传递消息并不是一件容易的事，稍有不慎可能会暴露。有一个屠夫分身那就方便多了，屠夫与分身存在心灵感应，犹如屠夫与萧余的心灵感应一样。鲁卡得知魔灾军最新情报以后，只要将消息偷偷地告诉分身，立刻就会转达给萧余。一个普通的五阶恶魔将军，不会太引人注意。

　　这一次鲁卡顺利的变成罗米修斯，让萧余产生一个疯狂的想法。如果将魔灾军的高层人物，大部分换成西海岸联盟的人，那会怎么样？

　　这个计划听上去非常的疯狂，可却未必没有实施的可能，虚化状态下的萧余，潜入万军中也不会被发现，有屠夫和鲁卡的帮助和配合，袭击并活捉一些高级恶魔将军，暂时用屠夫的分身顶着，送回去用契约转生术掉包，虽然契约转生术的成功率有限，可是换掉一部分恶魔将军并非难事。

　　屠夫走到基地中间的广场上，检查鲁诺斯留下的十万大军。

　　五万披甲执叉的黑暗恶魔笔直站在广场上，虽然没有阵型，看起来非常杂乱，可屠夫发现五万恶魔军，盔甲款式和颜色全是一个样的。盔甲是黑色鳞甲，犹如多一层恶魔鳞片，带着牛角般的恶魔头盔，武器为清一色的长叉，由三米长的金属杆和一个叉头组成，叉头像一只爪子，有六根弯曲的尖刺，每一根外侧被打磨的非常锋利，犹如刀刃般，这样的武器，既可以当成叉来用，也能当初利刃锐器劈砍，一刀上去，最少能在对方身上留下数条巨大伤口！

　　从盔甲到武器，全是蓝色品级，实力清一色为四阶，如此的整齐一致，恶魔军中非常罕见。如此精锐的恶魔军，一定是附属部落的超级精锐，甚至是王者部落的部队，战斗力不比绿叶军中的龙鹰骑士团差。

　　这一支部队鲁诺斯在刚才并没有用作战斗中，龙鹰骑士团没有那么容易逃走。

　　屠夫问道：“你们是什么军？”

　　一个五阶恶魔将军站出来：“暗鳞军！”

　　屠夫满意地点点头。

　　好一支强力的黑鳞军。

　　可惜啊，牵着一群狼狗确实是件非常威武的事情，可是狗的主人并非自己，那么就是一种危险了。狼狗随时会反扑，将其撕成碎片。

　　屠夫又一次查看魅魔和欲魔的军队。

　　魅魔的外形比较符合人类审美观，有四肢五官，大概与人类相似，只是皮肤过于苍白了，与乌黑的头发形成一种强烈对比。此外，魅魔的长舌像蛇一样分叉，时不时会探出嘴外，眸子成鲜艳的粉红色，有种别样的美丽，充满野性的魅力。五官搭配和脸型都很精致，身高普遍在一米七左右，四肢和细腰非常纤细。魅魔与人类最大的不同之处在于，有一对灰色蝙蝠板的翅膀，具有一定的飞行能力。

　　魅魔擅长魅惑迷惑之术，能施展一些简单的精神幻术，此外魅魔伸手敏捷，擅长潜行和追踪，是侦察兵的好料子。

　　欲魔与魅魔比较相似，不过没有翅膀，皮肤始终泛着潮红之色，男性各个肌肉强壮，身材高大，女性则各个丰乳圆臀、前凸后翘，双手被鳞片覆盖，有着一双利爪，与人类不一样，却有一种野性的魅力。

　　欲魔自身战斗力不弱，战争中更能发挥出许多作用，可以操控敌军心理，制造负面的情绪，当然这种能量是可以被净化的。

　　屠夫将十万军队安顿下去。

　　他留下一个心眼，找了个机会将暗鳞军的军团长干掉了，吞噬其尸体吸收记忆以后，了解到暗鳞军与鲁诺斯的联系方式，制造出一个分身来顶替他。


第673章 副帅

　　曙光要塞，大殿内。

　　希拉莉雅坐主帅位置上，右帅迅牙亦在座，左帅的位置却空了出来。迪娜琳在昨日的战斗中为了阻止万目兽摧毁基地，毅然解开过月关权杖上的封印，操纵超出五阶实力能力范围之外的强大能量，最后导致精神里受到损伤，现在已经陷入昏迷，故没有参加会议。

　　月光权杖是传说中的武器，威力实在太强了，迪娜琳不足以将它挥洒自如。这就好比孩童想拿几十斤的大铁锤当成武器一样，非但运用不好反而容易扭伤，所以夜精灵王才在月光权杖上设下强力封印，以此确保使用中不出现危险。当时情况危急，迪娜琳顾不了那么多，强行解开封印，虽然成功重创万目兽却也为此付出不小代价。

　　希拉莉雅一手持杖，正襟危坐于高高的帅座之上，目光扫过回廊，众将基本就位以后，清了清嗓子说：“人全部到齐了吧，今天的会议可以开始了。逆牙副帅，请你讲话。”

　　逆牙从帅座上站起来：“昨日的战况，各位肯定已经听说了，魔灾军兵分两路展开侵略，曙光要塞的前哨基地已经被占领，十几个小时内，几乎摧毁了所有前哨站，所幸关键时刻理性退军。主力受到损伤并不大。另外一路魔灾军非但占领了寂静要塞，还顺势灭掉三个据点，不足百万军队，横行要塞腹地，扫灭多达四十余万勇士以后扬长而去！”

　　在座众将无不义愤填膺。

　　从开始被压制的黑暗势力，短短一个月的时间里，壮大了至少五倍，所占比重渐渐超过六大要塞，已经呈现出失控的趋势。最让人担忧的是，黑暗势力有备而来，甚至像万目兽都送到大陆上来。

　　“魔灾军的气焰已经如此嚣张！可我等，绝不能陷入被动。”逆牙声音在空荡荡的大殿中回荡，“昨日，我们联合其他五大要塞的主帅，向各族的王发出求援。黑暗势力壮大将传遍大陆，各位王必将征召更多的抗灾勇士。我们只要在支撑一段时间，援军就会到来！绝不可让魔灾超出防线寸步！”

　　前哨基地被占领，倒还没什么。关键是魔灾军此次攻击展现出的力量太强了，曙光要塞这便，损失战士六万八千余，其中战将九人。寂静要塞更惨，虽然收到曙光要塞的提醒，可是他们低估了万目兽的强大，镇守前哨基地的三十万军队，有一半被击溃，剩下的在逃亡过程中，死伤惨重，魔灾军顺势冲杀，连破三个据点，先后损失战士四十万，战将六十八员。

　　这对抗灾军造成空前的打击！

　　希拉莉雅站起来说：“此危急时刻，本帅宣布一条命令！问天城的城主萧余，暂代左帅之位！”

　　此言一出，众人哗然。

　　“大帅，统帅职位必须经过上层会议商讨才能决定，您的委任，未免草率了一些。”

　　希拉莉雅不等大家发言，直接说道：“本帅没有权利委任或撤销副帅，但是非常时期，不得不以非常手段来行事。人族作为大陆上新兴的一股势力，已经有了不弱的力量，抗击魔灾是每个大陆人，人族自然也有一份。整个人族中，没有几个比萧余更适合做这个代表。人族的加入，我们能如虎添翼。人族的智慧，将会帮助大家扫平恶魔！迅牙副帅！”

　　“是！”逆牙站起来，高声宣布道：“请萧余入殿，接受副帅委任仪式！”

　　巨大沉重的金属门缓缓拉开，萧余大步走入殿中。

　　希拉莉雅和迅牙亲自从帅位上走下来，希拉莉雅高声喊道：“受守护者银冠！”

　　几个侍卫从一侧走出来，带头者双手捧着一个华丽的锦盒来到萧余面前，迅牙亲手将盒子打开，那里面放着一个银光闪闪与迅牙头上一模一样守护者之冠。由万年银精制成，其上设下大量的魔法禁止和标记，无法进行仿造，材料特别珍贵，可实战价值不高，只是一种权利象征。

　　希拉莉雅将银冠从锦盒中拿起，亲手为萧余戴上。

　　“受副帅披风！”

　　战士们送来一件银边的魔法披风，上面有剑盾的标志和大量魔法符号，材质极佳，同样缺乏实战价值。

　　萧余戴上银冠，系上披风以后，按照程序进行一些仪式，大多是宣誓性质的内容，整个过程非常简短，不过从此以后，萧余就成了曙光要塞的一个候补副帅了，是第三副帅。

　　曙光要塞中大军是由三帅分别管辖，虽然说主帅的权利是最大的，可调换或提拔任何一位将军，还能统领所有的部队，可副帅也不差。各掌管三分之一，另外三分之一的军队主帅才有资格调动。另外主帅有最高决策权和权利，可以调动要塞内所有军队。如果有一个副帅与主帅看法不同，可以召集全体战将进行投票，反对者超过百分之七十，决策无效，两位副帅看法与主帅同时相左，只要若反对者达到一半，副帅有资格撤销主帅的决策然后再议，主帅若不幸阵亡，副帅能接替等等。

　　萧余不过是迪娜琳的一个替补罢了，迪娜琳用不了既然就会康复，那时萧余相当于成为迪娜琳的助手，毕竟到曙光要塞来才几天，没有正式的任命，不可能有太多的实际权力。但是挂上曙光要塞副帅的统帅身份，今后很多事情做起来会更加方便顺利。

　　“此冠并不是荣耀，而是使命。披风也不象征权力，而是责任。”希拉莉雅凝视着萧余缓缓地说：“虽然没有正规的仪式，甚至没有正规的受命，但是从这一刻起，你就是曙光要塞的第四位统帅，愿荣光与你同在。”

　　萧余一抱拳说：“必不辱使命！！”

　　这时候，一个鹰人大声叫道：“大帅，他算什么？凭什么让这个人当副帅？！”

　　悬廊上的众将实在坐不住了。

　　“是啊！”

　　“凭什么让一个要威望没威望，要功劳没功劳，又是一个才来几天的人管我们？”

　　“我们不服！”

　　“我们都不服！”

　　希拉莉雅最怕出现这样的情况，众将没有几个是服萧余的，他们大多长期驻守要塞当中，带领一群族人站在抗灾的第一线上流血牺牲，每天有战友、伙伴在与魔灾军的对抗中死去。他们可以活着回去的概率非常渺茫，但是必须对自己的族人负责，这是一条条勇敢的生命，即使要死也要死的有价值，绝不容许玷污！

　　因为魔灾势力的增强，上层不得不加大各要塞的力量，可是苦于无法迅速筹集援军，只能先撤走要塞几位统帅，调换一些势力更高强的人过来赴任。希拉莉雅、迪娜琳、迅牙三人，只有迅牙是原来的统帅之一。他之前的职位副帅，实力与声望不比主帅弱，希拉莉雅和迪娜琳来到以后，迅牙几乎变成最弱的一位统帅，真要拼死一战的话，他甚至不是迪娜琳对手。

　　希拉莉雅与迪娜琳却并不得众人欢迎，虽然二位是大陆上赫赫有名的王储，可实在过于年轻，根本什么都不懂。可命令毕竟是上级下达，通过各族领袖甚至王者的认可，纵然千般不愿，却是不容违背的事实，否则就是违抗王的意志，放在任何一族中，皆是重罪。

　　无法忍受的是，希拉莉雅竟然私自多封一个统帅，一个不了解众人，更不被众人了解的外来者，难道不是儿戏吗？

　　希拉莉雅有些慌神看一眼迅牙，先前支持希拉莉雅决定的迅牙，此刻却闭目养神并不出色，只好亲自站出来喊道：“大家冷静一下，这一次前哨基地战争，我们可以提前做好准备，主力得以保存，最大功劳就是他。另外萧余比任何人更了解魔灾军的信息，知彼知己放能百战百胜，由他指挥，一定可以确保万无一失。”

　　“我不信！”

　　“他不配接受副统帅披风！”

　　“请大帅收回命令！”

　　不少将领干脆站起来说话，数落希拉莉雅的不是，希拉莉雅被气得直跺脚，可就是没有办法。

　　萧余淡淡地说了一句：“在下可否说上一句话。”

　　最先跳出来的鹰人将军用鹰人族特有的尖锐声音叫道：“有什么可说的？交出守护者银冠，这个位置，你不配！”

　　萧余与其对视一眼，此鹰人身材高大，全身布满灰毛，背后有对三米多宽的翅膀，拥有老鹰般的脚爪和锐利金色眸子，气息非常的强大，居然是一位五阶后期的高级战将。此人想必是地位最高的将军之一。

　　萧余慢慢地漂浮到空中，伸手将头上的银冠拿下来，“既然你觉得如此，此冠不妨给你戴！”

　　鹰人顿时语塞，“哼，纵然我不够副帅资格，也轮不到你来戴！”

　　“好。”萧余举起手中的银冠，大殿内忽然狂风大起，一股淡淡的王威迷茫开来，高声叫道：“既然你们都不服我，那么现在就给你们一次机会，守护者银冠就被我握在手里，谁要是敢站出来将其拿走，在下立即拍拍屁股走人，绝不虚言！”

　　希拉莉雅一惊，萧余不是胡闹吗？这些人各个桀骜不驯，说出这样挑衅的话，无疑是在自己拆台，站起来就要阻止。

　　“咳！”

　　迅牙咳嗽一声。

　　希拉莉雅奇怪的看了他一眼，迅牙挥手示意示意她坐下，低声说：“我们可以坐的就是这些，如果连让众将服从都做不到，当上副帅又有何用呢？且看他的能耐吧。”

　　萧余此话一出，那种上位者的威势和自信完全展露出来，配合可以造成实质影响和压迫的王威，一百多位将军，竟然哑口无言，足足过了几分钟，没有一个人站出来夺走银冠。

　　“我看，各位的胆识也不过如此，既然无人夺走此冠，那么便暂且寄存于在下身上吧。”萧余犀利的目光扫过众人，“十日，十日的时间，若无所作为或做出过错误的判断让曙光要塞蒙受损失，我必自愿交换银冠和披风，诸位共证！”


第674章 造林

　　萧余自信满满的话，让众将议论纷纷。

　　“我看行。”

　　“十日时间不长。”

　　“不，现在是非常时期，别说十日，哪怕一日都嫌多。”

　　“不过此人……似乎并非无能的草包，最不济应该不比迪娜琳副帅差，反正迪娜琳副帅受伤了，不妨让他当几天副帅试一试。”

　　萧余平静冷淡目光扫过众人，不等众人讨论出格结果，重新就将银冠戴到了头上。空间力量一聚，消失了。

　　几乎同时，出现在左帅宝座上。

　　萧余一扬副帅披风，大大方方坐在帅位之上，淡然自若的说：“本会尚未结束，下面继续！”

　　众将面面相觑。

　　迅牙才站起来，宣布道：“萧余副帅立下誓言，十日之内必有所作为，否则自退其位。你们都听到了，既然没有人站出来提出反对意见，此事便就此定下。起码十日时间里，萧余就是统帅，谁抗命就是违抗帅令，重惩不赦！”

　　萧余傲气冲天，这种视众将如草芥般的态度，非但没有激起公愤，反而让大部分人对萧余心生敬畏之意。在座个人大多是桀骜不驯之辈，若想希拉莉雅一样唯唯诺诺，反而让人觉得软弱可欺，唯有强硬霸道一些才能镇住他们。

　　何况萧余许下十日必有作为的诺言，迪娜琳受伤昏迷了，位置闲着也是闲着，试试看倒也无妨。

　　众将见迅牙发话，再无人开口，全部默认了。

　　希拉莉雅清了清嗓子，她将萧余为她准备好的话，当背台词一样念出来，先将战况和局势与众人娓娓道来，倒也调理清晰，让人对其刮目相看，说道最后，希拉莉雅总结：“魔灾军数目对我们造成强烈威胁，如今前哨基地被占领，无疑让威胁变得更加直接。各位，怎么看？”

　　“要塞的防御比基地强大十倍不止，占下一座要塞，至少需要我们四五倍以上的精锐之师才能做到，如果他们全力攻打，另外五大要塞不会坐视不管，我们完全可以死守要塞，阻止魔灾蔓延，等到援兵的到来。”

　　迅牙反驳这位将军的看法：“不，如果换成以前魔灾军数量有限的情况下，为了保留势力，当然不会死拼。可现在的情况不同往日了，魔灾军增长速度越来越快，王者都快要降临大陆了，他们不会再有太多顾忌。如今情况下出动三百万左右的兵马，不用发起强攻，只要团团包围要塞，日复一日的侵蚀土地与空气，最终将区域彻底魔化，我们就会被困死在要塞中。若出兵突围，敌众我寡，同样死路一条。魔灾军如今兵力充沛，有足够多的人守护大本营，五大要塞无法乘机捣毁他们的老窝。”

　　众将发言，大部分主张夺回基地，掌握主动权。

　　迅牙对此再次进行否决：“前哨基地中驻守魔灾军五十万，有几百万大军和不止一头万目兽撑腰，拿有限的兵力去打一场会造成严重伤亡的攻城战，即使战胜也受不住基地，这样的战争毫无意思，简直自寻死路。”

　　“打也不是，防也不是。那可怎么办才好？”

　　“对啊，上面的援兵不知道什么时候才能到！”

　　“这么下去如何才好？”

　　“……”

　　迅牙也皱起眉头，一时半会儿想不出好注意。

　　希拉莉雅坐在主帅作为上东张西望，好像一切都和她没关系一样，素来不喜欢动脑筋、没有主见的她才不会想那么多。

　　萧余则神情自若见众人意见被一个个否决，沉默许久才开口：“不可一味死守，也不可以冒然出兵。前哨基地被占等于之门户被叩开，我们不能赤裸裸的暴露敌军之下，首先要搞好防御体系，只有保证要塞安全，才可以进行其他行动。”

　　“具体要怎么做？”

　　萧余闭上眼睛沉吟片刻说：“我听说木精灵族，可以召唤出来魔法树来改善险恶环境？甚至用来防御？”

　　希拉莉雅点头说：“不错，难道你要用魔法树来防御？”

　　“我觉得可以在要塞周围召唤出大面的树林与要塞直接相连，既可以缓冲攻击，魔灾军打要塞时包围线会被拉长。最重要的是魔法树可以吸收大地中的魔气，避免要塞区域内的环境遭到侵蚀。”

　　迅牙问希拉莉雅道：“真的可以做到吗？”

　　希拉莉雅想了想说：“萧余说的有道理，一片大范围的魔法森林是有些难度的，得花不少精力，但是有足够时间的话却不算太难。而且召唤出来的魔法树，本身具备一定的魔法能力，比如净化、治愈，驱散，主要以防御和辅助为主。”

　　迅牙问：“哦？没有攻击型的树木，若是如此只怕树林防御力不够，轻而易举就会被摧毁。”

　　希拉莉雅说：“巨树守护者之类的魔法树，有很强的中远距离攻击能力，消耗资源上太大了一些，如果我们不惜血本的话，可以让树林本身具有很强的防御攻击能力。”

　　“资源消耗不是问题，关键是守住要塞。”迅牙又问道：“那么，万目兽又如何抵挡呢？魔法树林可以抵抗区域被魔化，可以抵抗魔灾军的攻势，却挡不住万目兽的一轮攻击。”

　　萧余问道：“迅牙副帅，可注意到万目兽的攻击特点？”

　　迅牙皱眉说：“它的攻击武器是眼睛，大部分眼睛都生于翅下和腹部。”

　　萧余点点头说：“不错，万目兽的最佳攻击角度是垂直于目标之上，万目兽惧光，只要在树林中建造聚光塔或其他可以爆发强光的东西，比如说大型的光系法阵，一定可以万目兽镇住，不容易靠近发起攻击。此外，万目兽必须在具有充足魔气的地方活动，净化之力太强，它的活动能力就会受到阻碍。”

　　迅牙咨询希拉莉雅的建议，最后反复琢磨说：“嗯，倒是一个不错的注意。那么就定下了，具体的细节就由萧余副帅安排吧。”

　　“主帅大人，几天能完成防御林？”

　　希拉莉雅沉吟片刻说：“普通的魔法树可以直接召唤，不出两日就能完成。巨树守护者之类的魔法树，我得卡雅思姐姐回永恒森林，从大长老手里讨一些树种来，大长老是个老呆子，抗灾会议也没有参加，一天到晚在森林里睡觉，但愿这几天清醒……。”

　　会议结束以后，萧余让一部分西海岸联盟和问天盟的成员加入曙光要塞，希拉莉雅立即率一群精灵祭祀，利用要塞外的法坛和祭坛施展法术，自然权杖的力量，让曙光要塞的周边变成一片林海，因为有强大的炼金术师萧余作为后盾，补精丹源源不断的供应，所以进度非常快。

　　这两天的时间里，前哨基地被占领的消息彻底传开，附近裂缝的恶魔就疯狂朝其涌去，让人瞠目结舌的事，短短几天的时间里，杂七杂八的小部族加上屠夫的恶魔军，居然组成一支近百万的大军。此外魔灾军以此为中心，大肆污染附近的土地和空气，让前哨基地彻底被重灾区侵蚀，曙光要塞的人想将基地夺回来，绝不是一件简单的事情。因为就算夺回要塞，在净化干净之前，基地也无法再投入使用。

　　让希拉莉雅庆幸的是，魔灾军没有太急于攻打曙光要塞。

　　魔灾军在夺取基地的时候，寂静要塞讨到的便宜更多，所以认为寂静要塞更好打，便将突破口放到寂静要塞，先后爆发过数场惨烈战斗，可是萧余先知先觉，寂静要塞的战争还没打响，其他五大要塞就提前得到消息，派来大量援兵守在魔灾军的攻击路线上进行伏击。魔灾军也不敢太拼命，无法取得太大的战果，让战局始终僵持不下。

　　赵昌平在云影城是坐不住的，接下来的一段时间，三番五次到最前线去指挥战斗。他的实力快到五阶中期了，未必有军中一些将领厉害，可却是一位天生的统帅材料，战争方面的谋略和能力胜过萧余十倍，战争由其指挥才会发挥出最强战力。

　　各地魔灾越来越严重，不少出名的深渊领主、黑暗领主降临到混乱大陆上，大大的增加抗灾难度。已有不少王者部落的军队都被派了过来，战事四起烽火连天。

　　终于，一些大陆王者坐不住了。

　　有几位王者先后出手，以雷霆之势攻打临近本族的黑暗裂缝，王者的力量何等强大，普通黑暗裂缝形成的势力，简直就是土鸡瓦狗，几位王一路攻打下来，几乎战无不胜所向披靡。

　　类似六大要塞中间的这种大型灾区，哪怕是王者都无能为力，这已不是一个王就能解决的问题了。王就算再强大也无法一个人跟几十上百万的人战斗，光主裂缝附近就聚集五六百万黑暗大军，附近零零碎碎，有很多中小型裂缝，有得自成势力，有得投靠主裂缝，除非哪位王愿以举族之力前来攻伐，否则根本没有可能清理干净。

　　凝聚那么大的一股力量谈何容易，反正不是一朝一夕的事。


第675章 内讧

　　大陆上出现魔灾迹象之初，大陆王者和大型部落领袖就开始商讨研究抵抗计划。

　　哪一个种族出动多少人，以至于哪一个部落出多少人，送到哪一个灾区，哪一个要塞，哪一个据点，全部在会议中一一制定出来，计划好以后才送到前线去。

　　这个过程可不短。

　　毕竟，谁也不愿意朋友和亲人战死沙场，任何一个王者都不希望失去大量族民。尤其是魔灾初期，大部分部落领袖没有看清魔灾的危害性，大多会争取减少本族的参战名额，更有甚者会拒绝参战，只有一些大族王者比较积极。最初黑暗裂缝中最多跑出一些魔怪或小族、零散的深渊势力和黑暗势力，增长的速度也不快，完全被控制，没有造成太大威胁。可是，当魔灾急剧升温时，情况发生忽然的变化，大陆军队明显跟不上魔灾军的增长速度。

　　这是没有办法的事情，谁也无法改变。黑暗裂缝就像一座活火山一样，如果仔细观察和勘察，不难发现爆发的周期和规律，少则几年多则几十年就会动荡一次。大陆上每隔几年就会打一次圣战，那些战斗可以给大陆造成损失，可是来自魔灾军的威胁有限。

　　这样灾难性的战争，千年难得一见，太久没有经历过全面战争的大陆，各族早就过习惯了现在的生活，部落间恩恩纠缠。种族间也存在纠葛、利益冲突。那么短时间，建立起一个全大陆的抗灾联盟不是件轻松的事情。

　　黑暗族就不一样了，黑暗大陆可以更清楚的观察黑暗力量变化，有可能早在魔灾爆发前十年、二十年或更久的时间里，就在为入侵做准备了，哪条裂缝归哪个部落，那片区域归哪个种族，某某王和某某王联合，他们有绝对充足的时间来规划，所以在魔灾爆发后，有计划并有规律的及时上大军，顺便利用可谓得到土地的深渊族。

　　一个势力筹备几十年，另一个势力在灾难快到来时方才有所察觉，这是完全不同的概念。

　　萧余上任的第一件事情就是将云影城的赵昌平、王超、金石几人接到要塞里，封成了军团长或战将。萧余手中的权力很大，主帅希拉莉雅基本不管是，迅牙也对萧余完全信任，基本上有什么决定，或者想实施某件计划都可以得到二人的支持。正因如此，萧余在曙光军的编制上进行很多改变，新设许多职务，以便将一些人族的精英安插进曙光要塞里面。

　　赵昌平顺理成章的成为军团长，三个精锐兵团被分离出来，全部听命于他。

　　萧余在一个房间里，研究如何将西海岸联盟势力，最合理的安插到灾区来，好让他们在战争磨砺中得到成长的时。突然，一个人类战士慌慌张张的跑进来。

　　“萧余副帅！”

　　萧余眉头微皱一下看着他说：“出什么事了？”

　　萧余认识他，此人是金石的一位副手。

　　战士急忙说：“那些家伙不服赵军团长，也不服从你的命令，爆发冲突动起手来了！”

　　萧余眼睛微微眯了起来，目光中慑人的寒光一闪即逝。虽然是副帅，毕竟名不正言不顺，有人不服非常正常。当初许下了十日的诺言，如今过去七天，除几次提前得知魔灾军攻打寂静要塞的消息，以做出反应以外，再没有什么特别大的贡献。萧余早猜到有人会说闲话，只是没想到会演变成动乱。

　　“带路吧，我去看看！”

　　萧余跟随战士离开要塞。

　　希拉莉雅和大量精灵祭祀共同努力之下，五天的时间里，曙光要塞外层以及四周原野，完全的变成一片林海，一棵棵参天大树拔地而起高耸入云，莹莹的光泽洒满天空。它们在可以不断地从大地中萃取能量。净化空气和天空。

　　这一片生机勃勃的森林中，隐藏着大量强力的魔法树人，比如巨树守护者，这东西问天城也有一个，它能凝聚土元素进行远距离攻击，威力不比魔导炮差，此外有会其他属性魔法的树人，辅助型的树人不计其数。

　　防护林才刚完成，萧余又大兴土木，树林中打造很多传承建筑，布置各种禁止、魔法陷阱等等，树林的外层则修上一层魔法围墙。这可是一项大工程，抽调二十万人投入工作，曙光要塞储备的资源殆尽了。

　　金石、王超，带着一群人族战士，几千西海岸联盟的兽人，正在和一群要塞兵对峙，双方都手持武器，跃跃欲试，随时会动手一样。

　　王超握着血红大斧，非常愤怒道：“想动手？真以为我会怕你们吗？”

　　“你们是在抗命！”金石已经变身，全身都金属化，声音充满冷冷地说：“军团长让修防护墙，你们就老老实实的修，婆婆妈妈，如果耽误了工程，你们负的其责任吗？”

　　“少废话！”一个鹰人站出来，此人戴着将军披风，有五阶中期实力，“我们早就对自以为是的人族不满了。你们的那位副帅，许诺十天内必有作为，难道种种树，修修墙，这就是你们人族口中的作为吗？我看他也不过是个虚有其表的废物罢了，不如早点滚蛋。曙光要塞不需要软蛋！”

　　“我草你妈！”王超勃然大怒直接开启血统跳了出来，“你侮辱头儿就是侮辱问天城！我要你为此付出代价！”

　　这个鹰人冷冷地说：“哼，我倒想看看，你能把我怎么样！”

　　王超额头青筋直冒，金石拉都拉不住直接跳出来，暴吼道：“有种单挑！”

　　“打就打！”

　　王超微微屈膝就要扑上去的时候。

　　“王超！”

　　一个威严的声音从后面传来，赵昌平全身披甲，虎步龙行的走了上来。

　　赵昌平在问天城中威望极高，尤其是军队中，王超也不会造次，“老赵，你也听到了，这个鸟人实在欺人太甚，我一定要替老大教训教训他。”

　　赵昌平摇摇头。

　　王超气不过：“我们问天城的人不是软蛋！”

　　赵昌平看了他一眼，“你让开，我来！”

　　鹰人族战将冷笑：“好，我就先将你打趴下！”

　　赵昌平知道王超有几分几两，打同级的人，基本上不会输，可要越级战斗，胜算可不高。他的实力也达到五阶中期，平级战斗在合适不过了。要塞兵将一直不服他们，放任下去的话，只怕会愈演愈糟，不如借此机会立一次威。

　　鹰人唤出一杆长枪。

　　赵昌平剑都不把，冷冷凝视对方。

　　“我倒是想看看，徒有其表的人族软蛋，有什么本事！”

　　“何必多言，动手吧。”

　　鹰人族战将眼中闪过一丝凌厉之色，两手一抖绽放出夺目枪芒，鹰人的优势就是速度，他想以迅雷之势将赵昌平一举击溃。赵昌平冷哼一声，脚一跺地间强横能量化作雷电，手中凝结出一柄雷剑迎面刺去。

　　一声轰鸣。

　　地上出现了一个巨坑，赵昌平巍然不动，周身雷电环绕像雷神下凡。鹰人族战将则惨叫一声，倒飞出百米远，全身焦黑连羽毛都被烧掉了，陷入了昏迷当中。

　　一击。

　　赵昌平一击就击败了同级实力的鹰人战将。

　　王超和金石见此冷笑。

　　这个鸟人真是不知道天高地厚，不利于自身速度优势与赵昌平周旋，反而与其正面抗衡。赵昌平的攻击力，同级者岂能抵挡？全力一击下，萧余都要回避。

　　“哈……”王超大笑一声，“叫那么大声，结果一下就被搞定了，真是丢死人了。”

　　另一个要塞将恼羞成怒：“我跟你们拼了！”

　　王超嘲讽道：“尽管来吧，只是不要和刚才的鸟人一样，没过一招就被变成烧焦了。”

　　“你们不要太过分了。”

　　天空传来一个尖利的声音，随后一个身材高大的鹰人将军俯冲而下，落在众人面前。此人实力强劲，有五阶后期的实力，正是当初会议上第一个反对萧余当副帅的鹰人将军。

　　他看了一眼受重伤昏迷的鹰人族人，面有阴霾地说：“是谁伤了他？”

　　赵昌平眉头微皱，却毫不退缩：“是我。”

　　这位鹰人将军冷冷地说：“军中私斗，重伤他人，该当何罪？”

　　赵昌平反驳说：“遵命抗上，聚众造反又该当何罪？”

　　鹰人将军瞳孔收缩，目光中闪过一丝杀意，怒极反笑道：“好，好，好一个聚众造反，说得好！”强大气息从体内释放出来，“我们位于第一线抗灾数月之久，为了防止魔灾蔓延大陆，族人死伤无数。你们人族到好，刚来没几天，居然给我们扣上一个聚众造反的帽子！”

　　赵昌平冷哼，提起雷光四射的剑来：“一个个自持资历，其实不过是自傲的蠢人罢了。”

　　鹰人将军有五阶后期实力，赵昌平才刚突破五阶中期，两人境界差距不小。赵昌平凭强大的天赋和血统，未必没有抗衡能力，毫不畏惧说：“你想和我动手？”

　　赵昌平：“不，我是想教育教育你怎么当好一个将军。”

　　“你找死！”

　　鹰人将军尖啸一声就要出手。

　　“你们闹够了没有？”话音刚落，一股狂风猛卷入众人中，让众人感到站立不稳，狂风中萧余凭空出现在两群人的中间，一股王威毫无保留的爆发出来：“适可而止吧！”


第676章 鞭罚

　　王威的压迫之下，王之意识汹涌宣泄出来，摧枯拉朽一样扫过众人的思想，不由自主跪倒在地上。赵昌平、王超、金石则主动单膝跪下，只有几个要塞将军站在原地不为所动，依然不为所动的站在原地，满脸凝重的神色。

　　萧余的到来，让金石等人大感振奋。

　　鹰人将军冷冷地说：“你作为要塞的副帅，也要亲自跑出来为你的人撑腰吗？”

　　“要塞副帅？”萧余目光扫过跪在地上满脸骇人的要塞兵，以及面带畏惧的将军们一眼，“不敢当，如果你们还把我当成过副帅，那么请告诉我，你们是想违背帅令吗？”

　　“十日之约尚未结束。”鹰人将军坦然地说：“你不过能再当三天副帅而已。”

　　萧余嘴角挂起一丝冷笑：“你就肯定我一定会下来？”

　　“现在的你仍是副帅，我就给你面子。”鹰人将军笑而不语，指着地上的鹰人族战将说：“此人不遵帅令，给我鞭挞一百，关入大牢反省三日！”

　　“飞翎将军……”

　　鹰人将军飞翎冷面道：“照做！”

　　“是！”

　　萧余淡淡地说：“赵昌平与下级私斗并重伤他人，虽然情有可原，可毕竟触犯军纪。鞭打三百，若有下次再犯，免除带兵权利！”

　　金石愣了，站出来说道：“老大，你这是……”

　　赵昌平拉住金石，哈哈大笑三声，单膝跪谢道：“谢副帅开恩！”

　　萧余挥挥手说：“下去受罚吧。”

　　两个战士向赵昌平走去。

　　赵昌平一挥手：“不必了，我有腿自己去！”说完就挺胸抬头，大步向要塞方向而去。

　　萧余看了一眼赵昌平，收回目光，扫过在场所有人：“其余人违背帅令擅自罢工者，鞭三十，凡在场意图参与械斗者，一律五十鞭，以示惩戒！”

　　军队中刑法之用的鞭子是特制的，一鞭打下去全身神经都会被魔法力量撕扯，普通人一鞭下去怕是会痛的晕厥，哪怕意志坚定的人也很难撑过两鞭，这些都战士的体质当然不能与普通人比较，毕竟也是会痛的，几十上百鞭打过以后，只怕爬都爬不起来。

　　萧余让所有人一起受刑。

　　总共五千人参与，刑房肯定塞不下，萧余让五百人脱去衣甲，全部驱赶到一个足够大的广场受罚，要塞几十万人闻声赶来围观。一只只闪烁着火花和电光的刑鞭被取出来，五千人分出两批面对面跪在地上，彼此怒视着对方，脸色都挂满不服和桀骜。

　　萧余站在一个高台上，俯望五千人，“你们可知错？”

　　赵昌平在内的西海岸联盟人，全部高声喊道：“知错了！我们知错！”

　　萧余点点头又问：“知错就好，你们可认罚？”

　　“我们愿意受罚！”

　　“请副帅惩罚！”

　　至于另外一边包括被赵昌平打晕，刚被治好又来受罚的鹰人将军，全部默不作声，怒视着萧余。

　　萧余目光闪烁凝视他们，突然一笑说：“你们呢？”

　　“少废话，要打就打！”

　　“我们不服！”

　　“别说八十鞭子，就算八百鞭也不服！”

　　“有本事就打死我，老子死也不服你！”

　　萧余并不愤怒，反而连叫三声“好！好！好！虽然让人讨厌，可却有些骨气，这一点本帅非常欣赏。”突然露出一个残酷的微笑：“不知道各位受刑之后，还有没有现在的骨气。给我打！”

　　执行鞭罚！

　　五千个壮汉抄起闪烁着电光和火花的魔鞭，齐刷刷的一鞭子抽打在众人身上。

　　“啊——！”

　　惨叫，声震九霄。

　　王超肥脸都扭曲了，浑身抽搐，破口大骂起来：“我擦，这……这也疼的太离谱了！”

　　萧余居高零下问道：“现在可服？”

　　“不服！”

　　“就是不服！”

　　“这些家伙够叼的。”王超见状对金石说，“咋们不能输给他们？”

　　金石也咬牙切齿地说：“对！”

　　他们两同时大叫起来。

　　王超喊道：“哈哈哈，瞧对面那些傻逼鸟样……喂，吃饱饭没有？他妈的用力点行吗？不疼啊！一点都不疼！”

　　金石也跟着大叫：“刚好解痒痒！痛苦，再来！”

　　那个鹰人将军见状大怒：“本来就不疼，还用你说吗？”他回头喊道：“兄弟们？你们说，疼不疼？”

　　“不疼！”

　　“好像挠痒痒一样！”

　　萧余摇摇头，一抬手道：“继续。”

　　“啪！”

　　“啊——！”

　　“好爽啊，真他妈爽！”

　　“我擦，不公平，你看对面熊人皮糙肉厚，鞭子有用吗？”

　　“那个光头挨打的时候把身体金属化了，他作弊！”

　　“……”

　　韩可欣站在萧余身侧，俯望一群被打的就差哭爹喊娘的家伙，还有闲心思争强斗狠，在不断地互相嘲讽，“这些家伙真有意思。”

　　萧余叹息一声，手下有群这样的兵将，不知道该高兴还是头疼。

　　众人受刑过后。

　　王超和金石相互搀扶着走出来，附近横七竖八，全是到底呻吟惨叫的战士，有的人已经晕了过去。

　　“二百九十八！”

　　“二百九十九！”

　　“三百！”

　　赵昌平被打完三百鞭，直挺挺地站起来，大步走过到广场中央。他从头到尾，眉头都没皱一下，默默的承受三百鞭。这一幕被对面的要塞兵看在眼里，嘴巴上仍说不服，可心中多少对他多了几分敬畏。

　　萧余两手按在台上，表情庄重颜色，大声地说道：“今天之事是一个警告，下次再犯，可不仅仅是挨鞭子那么简单了。你们最好给我记住，不管是西海兵，还是要塞兵，只要站在要塞中，为了保卫大陆而战，那么便是生死与共的伙伴。三天后，不论本帅是否可以保住帅位。可是，至少今天站在这里，我仍是曙光要塞的副帅，凡有不服者，即为抗命！全部带下去，关入地牢一天，好好的想清楚，究竟是在为谁而战！”

　　赵昌平在内，所有受刑的人被关进大牢之中。

　　萧余处理完众人不久，突然得到一个消息，迪娜琳苏醒了。

　　迪娜琳打伤万目兽，整整沉睡七天，萧余为其提供炼制不少药剂丹药调理，又有一群祭祀日益照顾，精神损伤恢复的很快，没有留下任何的后遗症。

　　萧余在侍卫的带领下，到迪娜琳的房间里探望她。

　　迪娜琳坐在床上，只穿着一件布袍，脸色还算红润，可见恢复的相当理想。当她看到穿戴银冠和副帅披风的萧余走来时，先是微微一愣，随后对其点头示意。

　　萧余问道：“治疗了七天，你的伤应该已经痊愈了吧。”

　　“不错，已全痊。”迪娜琳面色自然，轻轻抬手，侍女立即搬来椅子，微微一笑说：“你刚才做的事，我听身边的人说了，你也够狠心的，出生入死的伙伴也狠心罚，难道不怕生隙？”

　　“岂能赏罚不明则百事不成，为帅者，不可分亲疏，否则何以服众？”萧余一样披风坐下来，“至于我的兄弟，更不必担心。他们为我马首是瞻，我视他们为手足，我的用心不会不明白。我们出生入死多回，这些事不足以让我们产生间隙。”

　　“那就好，你果然是一个当统帅的材料。”

　　“我可以驭将，却不能带兵。其实统帅的位置，有一个人比我更合适。”

　　“谁？”

　　“赵昌平！”

　　“他会做的比你更好？”

　　“胜我十倍！”

　　迪娜琳微愣说：“自我贬低，推崇一个下级，倒是十分非常稀有。”

　　“因为我有信心，让他挨三百鞭，也是变相让赵昌平在要塞树立威信。我并非贬低于他，我的志向可不是东征西讨的大帅。”

　　“是什么？”

　　萧余看了迪娜琳一眼，露出个微笑：“我追求的是至高王道！”

　　“我就猜到，人族未来会出现不少王，但我觉得只要有你一个，数千年内就可以无忧了。”迪娜琳轻轻地叹息一声，然后说道：“此次受伤让我因祸得福，我想冲击后期的时机已经完全成熟，需要闭关几天。你可以全权代理副帅之位，十日之约剩下的时间不多了，不要让我们失望。”

　　迪娜琳此时闭关，无非是为了给萧余更大的空间。

　　萧余一拱手说：“多谢，在下告辞了。”

　　离开迪娜琳的房间。

　　萧余走到一个出口上，此处位于地面两百多米高，可以尽情的俯望辽阔大地，一片一片的阳光透过厚厚的白色阴云洒下来，有一种氤氲的美感，苍茫荒凉的大地尽头，重重叠叠的远山，则完全笼罩在阴影中。

　　“差不多了。”

　　萧余默默自语，随后就消失在原地。

　　整整七天的时间里，萧余不是真的无所作为，一方面在加强修建防御，另一方面在加速魔灾军大本营的渗透工作。七天时间里，萧余不断潜入恶魔大本营中，正对高级恶魔战将下手，掠走五阶中期战将九名，偶尔盯上较难缠的目标，萧余就会想希拉莉雅寻求帮助，五阶后期的高级将领掠走过两名。

　　萧余到西海岸联盟和问天盟中，找来许多可以信赖的异族，用契约转生术进行替换。萧余找的人大多是年纪较大，实力在五阶前期、初期的异族。因为同境界转生，成功率相当高，十一个进行契约转生的恶魔，最后有七个五阶中期，一个五阶后期完成了转生。

　　恶魔大本营秩序混乱，足用了几天才发现少了几员重要战将，搜查之下根本无果只能作罢，不知不觉间恶魔大本营里布满了萧余的内衣。这些战将或许无法得到最机密情报，却可以在战争中动一些手脚。其实萧余想立功很简单，可直接让屠夫率领大军走进早已布置好的陷阱里一举歼灭，五十万以上的恶魔军全军覆没，绝对是个卓越的战绩，又能顺势夺回前哨基地，足以让众将闭嘴了。


第677章 滔天大军

　　萧余利用屠夫来立功，固然是一件容易事情，可屠夫有几十万重兵在握，完全可以发挥出更重要，白白的消耗在此换成战功，未免太可惜浪费了。所以不到万不得已，萧余绝不会这样做。

　　只是鲁诺斯一直没有离开过大本营，萧余想要行动并不是一件简单的事情。这样的情况整整持续七天，就在刚才，终于出现转机，萧余收到屠夫传来的消息。鲁诺斯亲自率领三百万恶魔军，一头万目兽，正向寂静要塞的方向而去，他是想发动总攻了。

　　“紧急军情！”

　　萧余在第一时间把消息告诉希拉莉雅，三百万恶魔大军，沿途在收拢一些闲散的军队，加上驻守在寂静要塞前哨基地的军队和两头万目兽，绝对有打败寂静要塞的能力。鲁诺斯想在王者降临前进行一次大规模的决战，夺下一座要塞！

　　希拉莉雅得到萧余带来的消息以后，大吃一惊道：“三百万？鲁诺斯疯了，他要打决战吗？”

　　萧余摇头说：“这不是决战，鲁诺斯抽调的军队达到三百万，途径黑暗裂缝再吸纳几十万大军不难，寂静要塞沦陷的前哨基地中目前有至少有六十万大军。所以说等鲁诺斯大军抵达寂静要塞的时候，其规模十有八九超过四百万。”

　　“四……四百万？”

　　希拉莉雅咽了一把口水。

　　迅牙立刻问：“数量太多了，围也能围死寂静要塞。”

　　萧余道：“我让赵昌平和韩可欣率领一支军队去指挥寂静要塞防御。”

　　希拉莉雅嗖的一下站起来，“马上联系其他几个部落，我们跟魔灾军拼了！”

　　“不行，如今的局面之下，哪怕以三比一的或更高比例来损耗我们的战士，魔灾军也会很乐意，因为我军根本消耗不起，魔灾军却日复一日的膨胀！”

　　“有破敌良策？”

　　“有些冒险。”萧余停顿一下继续说：“我的计划是联合几个要塞，针对对魔灾军的大本营发起袭击。”

　　迅牙眉头紧皱起来：“这显然是行不通的，你要知道魔灾军的大本营内有三百万恶魔，还不如在寂静要塞打场防御战。”

　　萧余说：“恶魔大本营中有我的内应在其中，现在魔灾军三帅有两位不在，军队少了一半，再想办法引开一些恶魔军，那时魔灾军大本营必定空虚。我会安排并制造一些混乱，令恶魔分不清东西南北。大本营一乱，大家乘虚而入，一定可以将大本营搅的天翻地覆。那时不论寂静要塞的战况如何，得知老巢被抄掉，鲁诺斯肯定会不顾一切的杀回来。”

　　“这……也太冒险了。”

　　萧余说道：“我到曙光要塞的十几天里，凡是带回的情报从来就没有错过，难道你们还不相信我？”

　　迅牙摇头说：“不，你的消息从来没有错过一次，判断也从来没有失误过，我们自然信任你。只是其他要塞主帅与你素昧平生，一句话就让他们冒奇险去打魔灾军老巢，他们会同意吗？”

　　“这个……”萧余微微皱起眉，点头说：“不错，是我考虑不周。不过迅牙副帅在抗灾军中素有名气，希望能动用您的威望，尽可能说服几个主帅，哪怕只有一两个要塞愿意前往，那么就已经足够了。至于不敢冒险的要塞，可让其派兵增援寂静要塞。”

　　“好，我再信你一回。”迅牙咬咬牙点头说：“务必切记，此次行动危险性极高，稍有失误就有成千上万勇士牺牲，轻则元气大伤，让抗灾军蒙受巨大损失，重则助长魔灾气焰，让其发展到不可控制的地步，切不可为十日之约而鲁莽行事！”

　　萧余正色说：“在下明白轻重。”他看着希拉莉雅说：“主帅，请决策！”

　　希拉莉雅一愣，立即反应过来，忙说：“好，就依计划行事！”

　　……

　　恶魔大本营。

　　鲁诺斯集结数量三百万的恶魔大军，铺天盖地排布开来，天生飞的，地上跑的，数量实在太多，延绵几十里，几乎看不到头，旌旗蔽日战鼓如潮，破空声、吼叫声、脚步声，人喊兽鸣一副沸反盈天的景象。

　　魔灾军数目已经足够多，与要塞一决雌雄的时机完全成熟了。

　　鲁诺斯从来不觉得要塞好打，所以做好了杀敌八百自损三千的觉。三百万加沿途吸纳和前哨基地中的人手，至少可以形成一支四百万的军队，加上万目兽辅助，其破坏力足以灭掉任何一个要塞了。这次无论如何，一定要打下寂静要塞。

　　魔灾军不怕死，抗灾军却耗不起，鲁诺斯就是看中这一点，所以决定展开强攻。只要一座要塞沦陷，一个新的局面就奠定了，魔灾蔓延就成了不可改变的事情。魔灾一旦蔓延至外，大量魔化生灵，魔化魔兽，不用几天就能数以十万百万计的魔化生灵。

　　“根据以往的情况，寂静要塞恐怕已经知道我们出兵之事，我们的速度必须要快，让他们不及做准备！”鲁诺斯坐在一头漆黑的飞行魔怪背上，大声宣布道：“各将听令，传令所在部队，出发！全速前进！”

　　三百万大军开动，那是一个什么样的场面？

　　漫山遍野，漫天遍地，几乎找不到半点空隙，千军万马充斥于天地之间，乌云覆顶，万目兽盘踞其中，这是一支足以对王者部落造成一定威胁的力量。

　　鲁诺斯走之前，目光扫过驻守在营地中的恶魔，留下来的大多是心腹，营地中剩下三百万大军，足以抵挡任何进攻了。可不知道为什么，当他的目光从几个心腹身上扫过的时候，总有一种不舒服的感觉，有一种莫名的狂躁感在心中酝酿，却偏偏找不到原因。

　　“不妥，好像有些不妥！为什么会有这样的感觉？难道某些地方存在疏漏？”鲁诺斯心中疑惑，目光瞄了深渊恶魔所在的营区：“还是说，深渊族的家伙在我走后，会有什么举动？”

　　血精灵统帅安蕾见鲁诺斯面色古怪尚未离去，不禁皱起眉说：“大军都出发了，还留在此地干什么？”

　　鲁诺斯低声沉吟一句：“或许是我太多心了。”不过最后临走前，他对罗米修斯和另一个留守的副帅低声嘱咐：“我感觉到有些不对劲，有可能会发生些什么。如果特殊情况，可以便宜行事。另外，盯紧深渊族的家伙，我怀疑他们有问题。毕竟深渊离混乱大陆更近，先降临的是深渊族王者……你们能明白我的意思吗？”

　　罗密休斯和另一位五阶后期恶魔点头：“鲁诺斯主帅请放心，我们完全明白。”

　　“那就好。”

　　罗米修斯的目光在两个恶魔身上扫过，只觉心中的烦躁感更加强烈了，不过大军全部开动，他没有时间去多想了，加快速度到大军最前方，率领浩浩荡荡的三百万恶魔向寂静要塞方向而去。

　　恶魔军队的阵型太松散，三百万大军分成一百多个没有秩序的战团，每个战团由有几个恶魔将军带领，恶魔将军通过魔法石接受统帅的命令，管理战团内的其他恶魔。

　　松散的恶魔军看似破绽百出，可是这样毫无规律的行军排列，反而不容易被偷袭得手，每一个战团都处于独立状态，以至于每一个战士都相对独立。

　　鲁诺斯用了一天时间，途径数个中小型黑暗裂缝，总计吸纳恶魔四五十万，随后又用了小半天抵达前哨基地，收拢基地内的全部恶魔，另一位统帅尸戮加入大军中。

　　这一支由两位魔灾主帅率领，总数四百二十万之巨的滔天大军，惊天动地向寂静要塞挺进，第二天就来到寂静要塞的视野范围内。

　　魔灾军先后用两天时间，不算长也不短，寂静要塞做足准备，寂静要塞的主帅果断放弃周边据点，收拢区域内几乎全部兵力集中于要塞中。魔灾军的势力实在太大了，普通的抗灾据点的几十万大军，简直不堪一击，毫无抵抗能力。还不如收拢力量，放弃据点，集更大的兵力于要塞中，凭要塞坚实的防御来与敌人作战。

　　寂静要塞以外的五个要塞中，有四个直接增援寂静要塞，援兵总计八十万之多。寂静要塞收拢所有据点兵力又加上八十万援兵，军队的总数目达到二百五十万之巨。曙光要塞不但派出援兵，还另外集合一支大军与圣炎要塞联合，准备偷袭魔灾军的大本营。

　　寂静要塞有二百五十万军队，魔灾军则多达四百二十万，这一场战争的规模千年罕见。至少在大陆上，几百年没有出现过，前段时间发生在西海的海王大战，一方战线双方总兵力之和也不过如此，每场战役中投入的兵力极少突破过两百万。

　　魔灾军攻打寂静要塞的战争最大的价值不在于人多，此战将彻底终结大陆长久以来的相对稳定，打开一个混乱纪元的大门。让大陆的每一个人都知道，本次魔灾不同于往年，不难预料两万多年前惊天动地的远古大战将会重演。所以说，这是一场有传奇色彩和历史价值的战役，一定会被载入各族的史册，流传万古的。


第678章 要塞之战

　　坚固的寂静要塞，孤独的屹立在辽阔平坦的大地之上。

　　四面传来了恶魔的吼声，八方刮起透骨的黑风，铺天盖地的恶魔大军终于降临了。魔灾军并没有直接发起攻击，他们到寂静要塞外以后停下前进，左右铺展开来，完全包围住寂静要塞，站在要塞上方言弯曲，外头昏暗的一片，光线都被黑压压的魔灾军遮挡住了。

　　此时此刻，寂静要塞的大殿里，众人全部忙得不可开交。

　　寂静要塞的主帅是一位身材高大的男子。标准的板寸头，健康的古铜色皮肤，全身肌肉贲张非常强壮，与人类的长相非常相似，浓眉大眼，年龄看上去不过三十，两只耳朵却是渐渐地。这是一个精灵族，只是没有夜精灵的高贵，木精灵的恬静，充满狂野之感。

　　不错，寂静要塞的主帅，是德鲁伊族的王储格拉斯。

　　德鲁伊族是三大陆地精灵之一，远古精灵最强三种后裔之一，其底蕴丝毫不逊色于木精灵和夜精灵，只是德鲁伊族性格孤僻，希望独来独往，关系良好的木精灵、夜精灵也很少受到德鲁伊的邀请。

　　此刻格拉斯愁眉不展，作为德鲁伊族的王储殿下，格拉斯的年龄比希拉莉雅和迪娜琳年长许多，今年三百多岁了，早在二十多年前就突破到五阶后期，实力并不在希拉莉雅之下。德鲁伊从小就在历练中成长，所以格拉斯远比另外两位精灵王储殿下成熟。

　　“又被曙光要塞的人言中了！”格拉斯沉吟许久才问：“魔灾军有何动向？”

　　一个德鲁伊族老者站起来，“魔灾军的兵马将寂静要塞团团围住了，暂时没有展开攻击的打算。”

　　格拉斯握紧拳头说：“这些家伙围而不攻，打算一点点侵蚀要塞吗？”

　　格拉斯真就猜对了鲁诺斯的战术，围住要塞以后断定要塞不敢突围，所以在团团围住寂静要塞以后，没有急着立刻攻打，而是下令分出一百多万军队，扫清附近的抗灾据点和哨站。

　　三百多万大军围而不攻，分出一百万扫清据点和哨站，寂静要塞什么也做不了，只能眼看建设多日的据点一个一个被攻破。幸亏大部分据点兵力回收进要塞，剩下的则携带资源逃走，所以据点被攻破导致区域防御大幅度降低，可有生力量并没有被摧毁，将来能稳住局面的话，迟早会将据点重新建设起来。

　　“格拉斯大帅，这才过去半天时间，据点营被攻破六个，周围也再没有屏障了，士气降的很厉害。”

　　“围住要塞的恶魔更猖狂，让黑暗居然在野外建立祭坛，找来大量魔化生物甚至用低等恶魔献祭，制造大量魔气对寂静要塞进行污染。按照现在的速度下去，最多三日，魔气就会灌入要塞内部，那可就大事不妙了。”

　　“短时间不会有援兵，守是死路一条，突围尚有一线生机。”

　　格拉斯冷静的说：“不行，不能放弃要塞。哪怕附近的据点全部沦陷了，只要魔灾军还没有攻下要塞，就不算真正占领此地。要塞一旦被迫，灾区就会出现一大片突破口，那时候浩浩荡荡的恶魔宣泄而出，必使千万大陆生灵受到危害。”

　　“主帅，那你的意思是……”

　　格拉斯犹豫几秒钟才说：“虽然说恶魔个体战斗力很强，可我们的军队是由各族精锐军组成的，魔灾军大多是没有经过训练的乌合之众，我们的装备精良，魔灾军的装备大多粗制滥造。现在调走了一百多万恶魔，实力被削弱了不少。魔灾军气势大盛导致过于自负，不会想到我们会主动进攻，这是一个机会！”

　　“恶魔巴不得在野战中消耗我们的兵力！”

　　“要塞失守一切就完了，宁可死伤惨重血流成河，我们也要守住要塞，这是我们的指责与使命！现在正是士气低落之时，必须要打场胜站来鼓舞人心。”

　　“好，那等什么呢。”

　　主帅格拉斯做出决定，不在消极等待，选择主动的出击。寂静要塞集中规模五十多万的飞行军团，全部集中到要塞的各个出口等待出动。赵昌平也参加了此战，率领的是一支两万鹰人、两万兽人风骑士、一万银翼狮鹫骑士、一万龙鹰骑士。

　　他们在要塞一个巨大的通道集合，入口被一层红色能量膜封闭，从里面可以看见外面的情况，从要塞外却看不见要塞内的情景。

　　赵昌平站在最前面，旁边蹲着一只蓝赤双色的巨鸟，正是赵昌平的契约兽——变异的雷龙鸟兽，两眼如电，龙爪锋利，是一头强大的五阶变异龙兽。

　　“千万要记住，奇袭在二十分钟后进行，防御只会解除十秒钟，我们必须在十秒内冲出要塞。当我们离开要塞以后，大约有一刻钟的战斗时间。时间非常短，所以没有必要保留力量，有什么厉害的法术武技统统施展出来。十五分钟一过，要塞的防御会再次解除，有三十秒左右，各位一定要把握好时间，即时撤回要塞。”

　　赵昌平智慧的军队中，除两万兽人风骑士以外，大多数是要塞兵。他们虽然平日对人族非常不满，可到关键时刻却知道轻重不会掉链子。

　　“还有十八分钟三十二秒。”赵昌平脑子每时每刻在记录时间，“为大家介绍一个人，有的人或许见过，最近刚加入要塞的人族将军之一江小雯。她是此战的关键，我们缺乏合作经验，虽然几日来传输了一些战术和阵型给你们，但战场之上局势瞬息万变，战术和阵法运用不但，反而成了累赘。江小雯将军的天赋，可将各位营长、将军与我的思维相连，我将亲自指挥战斗……”

　　“还有十分钟，各位祭祀请加持状态……”

　　“还有五分钟十三秒，各位准备……”

　　“还有两分钟！”赵昌平翻身跳到巨鸟背上，全身闪烁其电光直接开启泰坦血统，声音充满了威严，“各位，战斗即将开始，请举起手中的武器为要塞而战，不管平时是否服我，战场上，请你们将信仰交给神，而将命交给我吧！”

　　“最后有三十秒……”

　　众人的神经全部紧绷起来，心中默默倒计时，五，四，三，二，一！只听见“嗖”的一声，要塞十几层防御全部解除，赵昌平率先驾驭雷龙鸟兽飞起，挥剑大吼道：“跟我杀！”

　　震耳欲聋的喊杀声，顷刻间充满整个要塞，结界解除的瞬间，要塞上上下下，十几个出口向喷泉一样，喷发出数以万计的飞行军团。他们蓄势已久，速度快到极点像一往无前的导弹坠向魔灾军。

　　魔法光芒将世界照射透亮，厮杀声此起彼伏，这一刻感官都已经麻木了，战士视死如归疯狂冲杀下，魔灾军猝不及防，几乎一边倒般被击溃一大片，没多久才建起来的祭坛，一轮冲锋就被摧毁。

　　鲁诺斯见状仰天大笑起来：“真是愚蠢。”他见六十万军队全部朝一个方向发起进攻，立即宣布道：“这些蠢货竟敢袭击？传我帅令，全军总攻！”

　　大战真是一触即发。

　　鲁诺斯不愧是经验丰富的恶魔统帅。只怕在黑暗世界没少过东征西讨，要塞大军刚一出动，鲁诺斯就下了总攻命令。这听上去似乎很不可理喻，正在遭受大股敌军袭击，阵脚已经大乱，非但不去管袭击部队，这个节骨眼上反而下达总攻命令。实际上，鲁诺斯一点没有做错，此令一下反而将主动与被动局面瞬间就被调换了。

　　寂静要塞袭击的是一个方向，另外三方魔灾军黑压压的向寂静要塞推进展开攻击，这样一来的话，寂静要塞不可能再解除防御长达三十秒之久，否则不知道有多少恶魔会乘机打入寂静要塞中。换句话说，鲁诺斯一条命令让外面的几十万飞行部队全部陷入绝境！

　　真正五十万！

　　不是普通的军队，是五十万精锐中的精锐。他们袭击方向为南方，那里有大约九十万恶魔一旦五十万精锐回不去，他们就会与九十万恶魔展开惨烈激战。由于恶魔军不如飞行军团精锐，结果无非两种，第一种毫无疑问是玉石俱焚，第二种是九十万恶魔大败，五十万飞行精锐惨胜，十中存一。

　　这样的结果鲁诺斯一点不心疼，五十万人在要塞里的话，可能会付出更高的代价才能灭掉，这样的结果就已经让鲁诺斯感到非常满意了。不管最后能不能打下要塞，就凭吞掉六大要塞拼组出来的五十万精锐，灭掉寂静要塞区域的所有据点，也会是成功的一战！

　　几百万人的战斗，魔法铺天盖地乱飞，山林瞬息之间就被摧毁，天上地下充满元素波动，喊杀和惨叫交织，场面非常的混乱。恶魔从三个方向碾压要塞，全部被结界和强大的防御武器阻挡在外，这个时候乌云渐渐笼罩寂静要塞的上空。

　　万目兽狰狞的身影自云层间浮现，庞大双翅展开，数以万计的眼睛亮起夺目光芒。


第679章 南部消息

　　寂静要塞战役拉响之际，萧余、希拉莉雅与六大要塞之一的圣炎要塞所派兵团会合，迅牙费去不少力气，结果只说服了圣炎要塞的主帅出动军队。

　　圣炎要塞是一个以兽人为主的要塞，兽人好战，不喜欢窝囊的龟缩在要塞内，便发动四十万精锐，前来帮助曙光要塞突袭。

　　希拉莉雅和萧余的三十万曙光军，正部署在一座矮山的后面，三十万军队中主要以熊人、虎人和羊人组成，总共分成六个阵列，虎人战士全部使用五米长的枪斧为兵器，竖起来的兵器从上方看去，简直是一片锋利的钢铁丛林，可以轻易撕碎一切阻挡在前的敌人。

　　这一支精英军队的组合同样科学，四个虎人战士加个羊头人法师为一伍，共同乘坐一头火焰巨犀，羊头人族的法师擅长沉默、治疗等辅助法术，每个中队配上一头巨象，十几位精灵祭祀坐镇，负责给整个中队加持状态，能进能退，攻防一体。除羊头人和虎头人以外，熊人族的战士占十万，清一色重型铠甲，握有一面足有四米高的厚实巨盾，十万巨盾形成一面可以让敌人绝望的铜墙铁壁。

　　此军是曙光要塞的王牌军！

　　希拉莉雅忽感地动，立即感应一番，脸带喜色对萧余说：“圣炎要塞的人来了！”

　　萧余坐在黄昏宽厚的背上，抬头往声音传来方向看去，昏暗的地平线上出现一条黑线，相隔几十公里都能感到对方彪悍的气势，这是一支不输给本军的精锐力量。

　　“放信号。”

　　萧余下令。

　　一个精灵法师挥动法杖朝天空一指，绿色光芒射到高空，突然爆炸开形成一片绿叶图案。正朝此方向而来的圣炎要塞军见到信号，立即加快了速度，没多久就与曙光要塞会合了。

　　众人看到圣炎要塞军队时，全部倒吸一口凉气。

　　一支规模四十万的大军，配备整整十万头地龙，每头地龙背上坐着四个兽人战士，其中一个手持长枪气息较强的正是兽人族地龙骑士，另外三个兽人则右手持剑左手持斧，背上挂着五把飞斧，是兽人族精锐勇士。

　　最初的火刃部落，整个部落几万人，只有身为酋长的罗罗姆一人通过地龙试炼，成为了一员强大的地龙骑士，由兽人地龙骑士组成的军队，其威力可想而知，曙光要塞只有龙鹰骑士团能与之媲美。兽人族战斗力非常强，配合地龙的冲击力，数倍敌人阻挡在前都毫不畏惧。难怪圣炎要塞极少被攻打，魔灾军知道兽人并不好惹。

　　战场上、二阶和三阶实力战士是主流。这个地龙骑士团是十万个四阶高等兽人，且为最优秀的高等兽人组成，那么大的手笔，只有兽人族的王者部落才能做到。

　　地龙骑士团首领是一个扎着条辫子，长相非常粗犷狂野的兽人，背着一柄赤红色的巨剑，头上戴着守护者金冠，背后系着一条破烂的主帅皮肤，是圣炎要塞的主帅无疑。其坐骑地龙是一头变异的金背地龙，拥有五阶后期的实力。

　　“你便是曙光要塞的希拉莉雅主帅吧。”兽人驾驭地龙走到希拉莉雅面前，“路上遇到一些不长眼的小股魔灾军，灭掉他们花了些时间。”

　　希拉莉雅点头：“来了就好。”她看萧余一眼，“接下来怎么做？”

　　萧余觉得兽人非常眼熟，兽人也多看了萧余一眼，结果让二人同时大吃了一惊。

　　此兽人不是别人，正是当初在桃源岛上见过的残焱。

　　残焱是四大兽人王中天焱王的孙子，嗜战如命，是成名一方的强者。残焱也是天焱王最被看好的一位子孙后裔。当初在桃源岛上，残焱的实力就不在血牙之下，两人真要打起来，血牙陆地上肯定不残焱的对手。那一次冒险让残焱得了不少宝物，回去的半年时间里进步非常大，结束了停留五阶后期几十年的僵持局面，彻底突破到五阶巅峰。

　　当残焱进入到五阶巅峰时，已经产生了一丝微弱的王威，无疑说明了残焱具有成为王者的潜能。兽人遵循的是优胜劣汰、弱肉强食的丛林法则，可不像精灵将全部心血投入到一个后代中并进行培养。残焱的出众表现受到天焱王的注意，遂让其赶赴圣炎要塞任统帅职位，好好的磨练磨练。天焱王是一个老牌王者，可几百上千的后代中，无一人能继承衣钵，只有残焱身上具有一丝希望。

　　残焱表情古怪说：“怎么回事你？”残焱注意到萧余的银冠和披风，“没想到，你成了曙光要塞的副统帅？当初在岛上，你可把我们耍的团团转，虽然劳资不喜欢你，你的胆识却是比较佩服。此次行动想必也是你的杰作吧。”

　　希拉莉雅非常吃惊：“你们认识？”

　　亚神族一片超级记忆水晶碎片好像就在残焱身上……完整的水晶少一部分，让不少资料出现残缺，有许多技术无法学习，有机会一定要从残焱身上将水晶碎片给弄回来，方能还原最完美的生物合成技术。

　　只是现在不是时候。

　　“你们太慢了。”萧余不冷不热地说：“让战士们休息一下准备战斗，任务非常简单，恶魔营地内已布置完毕，不久就会产生骚乱，我们乘机发起攻击直插大营内部，目标是捣毁恶魔大本营一些重要建筑和资源。”

　　希拉莉雅说：“寂静要塞恐怕就快开打了，一定要尽快展开计划。”

　　萧余和希拉莉雅早就到了，只是将军队停在相对安全区域，整整一天多时间里，希拉莉雅则跟着萧余，有事没事潜入魔灾大本营中，暗杀或掠走一些恶魔，不知道究竟有何目的。

　　萧余掏出一枚戒指递给残焱：“我带来一千多张大净化术卷轴，分给各个将军和营长，每隔一段时间就对战士们净化一次，避免身体吸收太多魔气而被魔化。走，我们进去！”

　　七十万大军浩浩荡荡向灾区核心区域挺进，魔气愈发浓郁，侵入体内以后，初期因不适宜会产生头晕目眩四肢无力的感觉，不久就让人感觉到一股由内而外的灼热感，口干舌燥，两眼充血，并且让心情变得狂躁。这样的情况出现以后，如果不及时的净化，魔气将逐渐侵蚀到精神之中，生物体最终的下场就是魔化。

　　魔气是一种负能量，大量灌输之下，固然可以提升实力，可却需要以透支生命和丧失神志作为代价。

　　残焱带领战士在荒凉枯草地上穿行，魔气如烟一缕缕从地面冒出，又像雾气一样凝留空中，视野内一片漆黑，他忍不住叫道：“老子讨厌这样的环境！”

　　希拉莉雅觉得奇怪，“你以前和魔灾军打过交道？”

　　残焱哼了一声：“前段时间闭关需要，所以去南部呆了一段时间，哪里的魔灾闹得非常厉害，尤其是熔岩魔族，数量实在太多了。不过他们并没有入侵大陆的打算，而是往极南的无尽火域里钻，鬼知道搞什么不可见人的事情。”

　　“你说什么？无尽火域！”萧余感到神经一绷：“熔岩魔全部跑进无尽火域？”

　　“他们往火域方向，十有八九去火域，还有一群数量稀少的魔族。对了，老子听说魔族是从你们人类分支出来的一个新种族，是不是有这回事？”

　　萧余懒得回答残焱，心中暗留一个心眼。

　　不得不注意了。

　　因为萧余这只蝴蝶的关系，当前世界格局与原来完全不同。魔族和熔岩魔不停地往无尽火域里钻，十有八九是为了《炎之书》，别人不知道此书下落，普诺斯很有可能知道。此书率先被他们得到，可就糟糕大事不妙了。

　　希拉莉雅拍萧余一下：“喂，你想什么呢？这么重要的关头也分心！”

　　“没事，传令让大军停止。”萧余停止前进，继续说说：“再往前会有危险，在此稍候。”

　　……

　　恶魔大本营，重重叠叠的恶魔围墙中，星罗棋布数以万计的大型兵营。每隔段距离会修上一座巨大的魔法仓库，整个恶魔营地又仓库一百多座，其中主仓库有四座。全部仓库中，有三分之二归黑暗族，另外三分之一归深渊族。

　　一个深渊族的恶魔鬼鬼祟祟走在大营当中，营地太混乱一路走下来，没有人注意到他，每经过一座仓库就放出一些骨翼战士，数量不多大约百来个。这是问天城研制的第三代骨翼战士，功能和战斗力更加强大，尤其是自爆产生的能量，更是惊天动地强横无比。

　　骨翼战士的外形与一般恶魔出路很大，可深渊恶魔类型无数，骨翼战士又能流露出与恶魔相似的气息，没有人会注意到他们。

　　恶魔营地中负责看守防御结界的人，有一小半被干掉，另一小半被调包，萧余可以随时解除恶魔营地某一个区域的防御，这么一来军队就能畅通无阻的直接闯入魔灾军腹地。


第680章 袭营

　　萧余、希拉莉雅、残焱几人率领军队，小心翼翼靠近恶魔营地周边区域时，鲁卡与另一个黑暗恶魔副帅呆喝酒吃肉。

　　“来，喝了这杯。”鲁卡将一杯充斥血腥味的殷虹酒水饮尽，突然问了一句：“鲁诺斯大人临行前的话，你应该明白吧？”

　　那个黑暗恶魔手握一条鲜血淋淋的新鲜兽腿，大口撕下一大块肉来，咀嚼的正香，听到鲁卡的问话说：“当然明白，我们与深渊族素来不和，此次联手不过是互相利用罢了。天灾王会比遮天王早一步到达大陆，只怕会过河拆桥。”

　　鲁卡点头：“天灾王在深渊的名声不佳，素来横行霸道目中无人，而且心胸狭隘睚眦必报。我们在大陆上奋战那么久，好不容易站稳脚，不能便宜深渊的杂种们，我们或许应该做点什么？”

　　那一位黑暗恶魔奇怪地问：“罗米修斯，你想有什么想法直说就是。”

　　鲁卡左右看了两眼，然后压低声音说：“上一次进攻曙光要塞时，受伤的万目兽仍在营地中，操纵万目兽的法钟却被血精灵族的安蕾拿走了。万目兽太强了，掌握在深渊族的手里，让我非常不放心，到时候深渊族要翻脸，利用万目兽直接来几轮轰击，我们就会被打得半残。”

　　黑暗恶魔副帅低声问：“你的意思，不会是想让我们两个去将法钟偷回来吧？”

　　鲁卡没有直接回答：“你觉得鲁诺斯大人攻下寂静要塞，有多少可能性。”

　　恶魔副帅沉吟片刻说：“至少有七成。”

　　鲁卡不知可否又问：“天灾王降临迫在眉睫，为什么鲁诺斯在此关头将黑暗族的大军抽空大半，跑去攻打寂静要塞呢？”

　　“鲁诺斯大人自然深谋远虑，猜到天灾王有过河拆桥压制黑暗族的可能。所以先夺占领一座要塞，让黑暗族与深渊族分开来，那个时候就算天灾王真想打压黑暗族或强行用黑暗族当炮灰，我们只要往寂静要塞一躲，天灾王本领再大也奈何不了我们。毕竟，我们有几百万大军啊！”

　　鲁卡一击掌说：“不错，如果有两只万目兽在手，兵力上占据优势，又有要塞可守，十几座据点为依仗，天灾王不敢轻举妄动，我们可以静候伟大的遮天王降临！既然早晚要过去，不如早做准备。”

　　恶魔副帅感到有些意动，万目兽作为战场上的大杀器，谁都想得到。鲁诺斯以攻打要塞的名义，这才带走一只，另一只却留在恶魔大本营里，由血精灵主帅安蕾看管。

　　“安蕾不是一个简单人物，虽然不是天灾王的人，可血精灵一族在深渊也颇有势力。”恶魔副帅低声说：“从她手里偷走法钟太难了，一不小心就会与深渊族撕破脸皮，现在还不是翻脸的时候。”

　　鲁卡露出一个笑容：“放心，我有办法不用撕破脸皮，又能将万目兽带走。”

　　两位副帅在营中密谋。

　　一个小时后，安蕾忽然召集大本营的高级恶魔于帐中，鲁卡自然也在其中行列。

　　安蕾坐在帅座上，玉腿粉白，姿态撩人，脸上却挂着凝重之色，目光扫过众人说：“奥托米诺怎么没来，罗米修斯能告诉我怎么回事吗？”

　　鲁卡恭敬地说：“禀告安蕾大帅，鲁诺斯大帅从前线发回来战报，可能有特殊指示，暂时来不了了，不如……再等一等？”

　　“情况紧急，不能再等了！”安蕾摆摆手，“让各位前来，因为刚刚得到一个情报，现在有一大股可疑的军队，正鬼鬼祟祟徘徊在大本营附近。”

　　鲁卡一愣忙问：“数量有多少？”

　　安蕾摇摇头说：“他们似乎非常了解营地警戒范围，谨慎的在警戒线边缘徘徊，在山峦或山谷之间穿梭活动，避开了一些巡逻搜查的队伍，所以情况暂时不明。不过从留下的气息行迹来看，人数少则四五十万，多则八九十万，是精锐之师不得不防。各位，你们有什么看法？”

　　“秩序族的人敢传入我们的地盘？简直是不想活了！”

　　“对方数量太少，根本打不进营地。何况在魔气充裕之地作战，于恶魔有利，请大帅下来出兵剿伐！”

　　“嗯，本帅已有此意。”安蕾目光扫过众恶魔，问道：“你们谁去？”

　　一位恶魔副帅站出来：“我带一百二十万人，一定可以将他们杀绝。”

　　“我只需要一百万！”另一个五阶后期的副帅说道：“大帅，让我去。”

　　“八十万！”鲁卡首先站出来，单膝半跪在地：“只要八十万，这些杂鱼非在下莫属！”

　　安蕾一愣对鲁卡说：“敌人数目虽少，却是训练有素的精锐，八十万足够？”

　　鲁卡点头叫道：“足矣！”

　　安蕾露出一个微笑，站了起来：“好，我就让你带八十万恶魔出营，五百里范围之内搜寻敌人。”

　　鲁卡忙道：“必凯旋而归！”说完，立即传令，从各兵营抽调恶魔组织大军。

　　“大帅不好了！”安蕾的会议尚未结束，营外传来洪亮声音，旋即一位高大的黑暗恶魔冲进其中，正是恶魔副帅奥托米诺，他刚进来便单膝跪地道：“安蕾大帅，前线告急！”

　　“什么？鲁诺斯带那么多人，还拿不下一座要塞？”安蕾眉头紧皱，指着奥托米诺道：“说！”

　　奥托米诺道：“寂静要塞防御超乎想象的坚固，让我军攻占不下，鲁诺斯大帅以密信求援，让我们将另一只万目兽派过去支援！”

　　安蕾有些不相信：“当真？”

　　“千真万确。”奥托米诺交出一封魔法信笺，“鲁诺斯大帅以摧枯拉朽之势，夺下寂静要塞的全部据点，战绩辉煌，前所未有。可六大要塞全部集兵于寂静要塞之中，抵抗超乎想象的顽强，让我军伤亡惨重。”

　　“万目兽在曙光要塞那边受的伤，基本上已经恢复了，可以再次用于战斗。”安蕾有点犹豫：“只是罗米修斯刚抽走八十万大军，营地空虚……拿不出太多军队来护送万目兽了。”

　　奥托米诺只想将万目兽弄到手，哪管那么多：“只带三十万本族军，黑暗恶魔具有长途飞行能力，六大要塞的兵力，基本集中在了寂静要塞内部。三十万黑暗恶魔护送万目兽绰绰有余，前线战争惨烈，请大帅速速下令！”

　　安蕾来回踱了几步，觉得今天情况有些不对劲，心寸疑虑故不敢立即决定。

　　奥托米诺急道：“安蕾大帅，你还在犹豫什么？”

　　“好。”安蕾深吸一口气，掏出小钟交给奥托米诺：“小心行事。”

　　鲁卡奉命剿灭徘徊在恶魔营地周边的军队，故意把萧余选定的入侵区域中的防御军调走，率领八十万恶魔，浩浩荡荡的离开营地。不久之后，奥托米诺带着三十万黑暗恶魔从大本营飞起，簇拥着万目兽向寂静要塞方向而去。

　　恶魔大本营中的军队，一下少了一百一十万！

　　大军离开之后，安蕾有一种不祥之感。总是感觉今天会发生些什么，她回头细想过来，不祥的感觉越发强烈了，当即叫道：“来人。”

　　一个血精灵侍卫走进来：“大帅，有什么吩咐？”

　　安蕾吩咐道：“立刻派人出营地找到罗米修斯副帅，叫他暂时别管营地外徘徊的敌军，立即将军队分出两半，一部分归营，布置防御，另一半置于奥托米诺军队的两翼，护送万目兽到寂静要塞！”

　　血精灵侍卫感到奇怪和不解，不过地位卑微的他，没有资格质疑主帅的命令，立刻抱拳应道：“遵命……”

　　血精灵侍卫的话没有说完。

　　轰！轰！轰！

　　一连串猛烈地爆炸声在恶魔大本营各处响起，整个恶魔营地剧烈晃动了起来，安蕾脸色大变，化作一道血光，嗖地消失在帐内，出现在几百米高的空中。只见营地内仓库接连发生爆炸，一个个骨翼战士悍不畏死的扑向仓库结界并进行自爆。不一会儿功夫，恶魔营地百余座仓库全部被炸塌了。

　　安蕾大感事情不妙：“敌袭！防御！”

　　恶魔从各营中冲出来，没头苍蝇般在营地里乱冲，爆炸同时从营地各处响起，无法判断敌人出现在哪个方向。几千个骨翼战士爆炸，一股淡黑色的浓雾在恶魔营地内弥漫开来，这是改良后的三代骨翼战士新加入的功能，自爆以后会产生黑雾，非但剧毒，更能影响人的感官，让人视力和嗅觉受到影响。

　　黑暗族和深渊族对毒的抗性极高，迷茫的雾气不能造成太大伤亡，却可以让他们分不清东西南北，让本就混乱的营地变得更加混乱。

　　这个紧要关头，各处的兽栏不知道被谁打了开来，数以万计的魔兽乘乱冲出，让场面变得更加混乱不堪。

　　“杀！”

　　远方传来震耳欲聋冲锋声，几十万大军出现在远方，高速奔袭而来。十万头威力强大的地龙，载着整整四十万兽人精锐率先杀进恶魔大营中，地龙厚重的脚掌就像压路机，粉碎瓦解一切阻挡，大军就像一把尖刀，深深的捅了恶魔营地一刀。

　　这几十万大军攻击的位置，其防御等于虚设，一路上没有碰到半支像样军队，受到的阻挡微乎其微，从接触恶魔大营开始再到杀到内部，前后不到十分钟，简直可以用摧枯拉朽来形容。

　　“敌军袭击了西南方向！”安蕾居高临下大声叫道：“堵住西南方的缺口，别让他们跑了……”


第681章 活捉安蕾

　　安蕾能被派到混乱大陆来，成为魔灾军的三位主帅之一，当然不会半点本事都没有，几乎一眼就判断出营地内的爆炸与烟雾是掩人耳目的障眼法，大股敌军从一个切入点发起攻击，防御形同虚设，几乎毫不费力打进恶魔营地。

　　营地的防御不会那么弱，敌人入侵的过程中，那些防御武器一件都没发动，没有触动多少陷阱，禁制都诡异的集体失灵，最根本的魔法结界都没打开，要塞军杀进来以后，没有半点遭到像样的抵抗。

　　这一切似乎说明同一个问题。

　　恶魔中有内奸，而且不止一个。

　　没有人能让一个区域防御系统消失，最少要一群人才能做到！如果真是这样，那就实在太可怕了，秩序族的人，竟然能在魔灾军中，安排如此之多的内奸！

　　安蕾深吸一口气，“封锁营地，不要放走任何一个人！”入侵军队不是很多，恶魔营地内的恶魔，至少是对付三到四倍，处于魔气充裕的环境下又有传承建筑辅助，只要恶魔站稳阵脚，吞掉这股要塞兵不成问题。虽然安蕾果断下令，想封死营地，不让对付出去。

　　可是，恶魔尚未传达命令。黑雾中一位兽人拔地而起，挥舞赤红色的巨剑，凌空劈出一道火光，“天焱斩！”这是天焱王自创的强大武技，威力无穷，就算是安蕾也为之色变，不敢有丝毫的大意。

　　安蕾脸周身冒出血色透明泡泡，精纯无比的鲜血在眼前凝出一个大盾。当的一声，火花和血色能量四溅，接住残焱声势惊人的一剑。

　　残焱咧嘴一笑，哈哈道：“不愧是主帅，有两下子。”

　　“哼！”

　　安蕾不屑地冷哼一声，两只纤细玉手轻轻一划，鲜血能量凝成几百根细针向残焱射过去。这些攻击无影无形，速度奇快无比，残焱慌忙施展秘术“天焱瞬”，一声炸想几乎瞬间消失，只有一根细针擦肩而过，不起眼的小针，竟然撕碎了残焱的铠甲，在肩膀上留下条深可见骨的伤口。残焱倒吸一口凉，如果被全部命中早就变成筛子了。

　　安蕾的攻击并没有结束，妖艳的脸色挂起一丝诡异的微笑，伸手轻轻一引，只见残焱肩膀处的伤口炸开，一道血柱从中喷射出去，几乎刹那间抽掉了残焱体内四分之一的血。

　　“不好！”

　　残焱急忙运转力量，凝固血液才避免了被血精灵吸成干尸的命运。

　　安蕾周身弥漫着残焱的鲜血，大量血液汇集交融，变成几百上千个小血珠，她低声念了一句：“鲜血献祭！”一丝丝精神力进入血液中，鲜血的力量被完全激发出来，小血珠全部燃起火焰，变成血精灵手中致命的武器。

　　鲜血力量的运用方面，世界上极少有可以与血精灵族媲美的种族，血鲨族也具有使用鲜血能量的天赋，可只限于使用罢了，对于鲜血力量的掌握与操纵，远不及血精灵的十分之一！

　　“死！”

　　安蕾冰冷地说，手指一弹，上千个血珠释放出全部能量，集体向残焱轰过去。安蕾几乎没有动用自身能量，依靠激发对方鲜血中的能量，几乎完全压倒了残焱。

　　残焱从来没有正面与那么厉害的对手抗衡，立即施展天焱瞬闪出一段距离。

　　安蕾背后展开一对血色的翅膀，熊熊鲜血能量笼罩全身就要追过去，可就在此时身旁空间一阵扭动。萧余提剑冲了出来，剑刃黑火吞吐，当头劈了下去。安蕾反应颇快，鲜血能量化作大手朝破寂剑抓了过去。

　　结果，破寂剑像切豆腐一样斩开大手，断口处留下灰色能量，迅速腐蚀剩余部分，整支鲜血大手都崩溃了。

　　安蕾显然没有想到破寂剑那么厉害，这时她忽然注意到萧余眼睛变成白色，周围空间力量受到精神力驱使，疯狂的朝一点挤压过来，安蕾知道，只要再过十分之一秒，她就会被压缩的空间力量挤成肉饼的。

　　“血影遁！”

　　安蕾直接变成一道消失的血雾，出现在五百多米外。

　　萧余想都没想，跨越空间追上去，安蕾手中多处两把血色的史诗级短剑，同时像萧余抛过去。两把短剑是等级不低的史诗武器，萧余的洞察之眼勉强看破轨迹，破寂剑一挥，其中一柄短剑被破碎，另一把扎进胸膛从后背穿出。

　　安蕾露出一个胜利的微笑，玉手虚空一掏，萧余胸口喷出一大股血雾，整个人瞬间被榨干了。鲜血环绕在安蕾的左右，安蕾将精神力注入其中，本想激发血液中能量，再以此发动一轮毁灭性的打击时，却突然感觉到一丝异样，那些血液一下子失去了控制。

　　“什么？”

　　安蕾大惊，猛地发现，周身漂浮的根本不是血液，而是一大股黄沙。这些沙子在出现的时候，已经变成一只巨手形状，安蕾赫然就在手心之中。

　　本该被吸成干尸的萧余，抬手握拳并且叫道：“大沙送葬手！”巨大沙手握下去的瞬间，安蕾又施展血影遁，从一个针尖般的缝隙里钻出去，躲开几乎必死的局面。可是，安蕾尚未站稳，萧余两手结出一个印，对准了她：“灰烬王印！破！”

　　嗷——吼！

　　一头灰色的巨龙咆哮而出，全身符文遍布，几乎瞬间冲到安蕾面前。安蕾没有办法再次避开，只能硬着头皮抵挡，顿时惨叫一声被打飞几十米，华美的衣服变成布条挂在身上，全身上下也没有一块好的皮肤，双臂折断，身躯受黑暗力量侵蚀，变得乌黑发紫，犹如一个被灌了染料的怪物。

　　安蕾五阶巅峰的实力，竟然挡不住萧余的一道王印攻击，因为黑暗属性的力量具有极强侵蚀里，此刻安蕾体内筋骨完全遭到腐蚀，从根本受到伤害，这一次攻击就几乎让这位强大的五阶颠覆者，失去大半的战斗力。

　　萧余抛出破寂剑，用意念控制箱安蕾刺去，同时双手结出一连串的印，左手银色，右手白色，两股力量不断交织，猛地向前推了出去——“时空王印！封！”

　　安蕾才刚刚击飞射来的破寂剑，突然就想凝固了一样，呆在半空中。

　　她连同周围的一片时空，全部被封印住了。

　　萧余大喜。

　　平时捉个五阶后期者，都需要希拉莉雅帮忙。

　　这一次居然靠自己的能力，活捉到一个五阶颠覆者！虽说安蕾大意所致，没想到萧余会沙化，结果正面挨了灰烬王印，更不会想到萧余同时具备两种王印，而时空王印是无视距离的，只要施展瞬间就能作用在目标地点之上，所以才会中招，算是一次辉煌战绩了。

　　五阶巅峰者太危险了，如果被安蕾逃走，再来打一次，萧余可没自信赢她。

　　当即唤出破寂剑，削其手脚，用冰魄丹，让她休眠，装进了空间戒指里。残焱傻眼了，万万没有想到，萧余居然打败一位魔灾军主帅！如果他知道，另一位魔灾军主帅也是被萧余暗算，所以才被屠夫吞噬的话，不知道会有什么样的反应。

　　魔灾军出现过四个五阶颠覆者，就有两个栽在了萧余手中。

　　恶魔大营中的战争如火如荼，为了完成此次计划，萧余动用一切可以动用的资源，恶魔大营中的魔兽，被偷偷喂了小白发明的药剂，吃下以后一受到刺激就会发狂。由于兽栏被打开，整个大营到处都是发狂的魔怪，恶魔们对付这些魔怪就够呛，何况一支训练有素的几十万大军？

　　希拉莉雅王威一扫，让区域内十几万恶魔丧失抵抗能力，几十万要塞军冲上去，几乎像收麦子一样掠夺恶魔的生命。

　　恶魔营地被凿出一个短时间内无法修补的口子，浩浩荡荡的大军冲入其中，转眼间摧毁建筑百余座，屠杀恶魔超过十万，受到的损失和伤亡却超乎想象的少。恶魔仍没办法组织起像样的防御，只能在混乱的营地中像无头苍蝇乱飞。

　　不过，当塞兵打进营地中央时，遭遇到了较大的阻力。恶魔营地中的魔法塔和其他防御禁制自动触发，武器和禁制，给予要塞兵造成一定的伤亡。

　　虽然恶魔营地乱成一片，毕竟作为本灾区大本营，恶魔营地的防御体系非常完善，凭几十万人想要拿下，不是一件容易的事情。何况营地中有恶魔二百余万，等到平息混乱反应过来时，仍可以组织起一支强大的力量。

　　所以一定要快！

　　“摧毁他们的建筑！先打神殿、祭坛、怨灵塔！”

　　萧余指挥军队先前推进，重点照顾主要建筑，只见建筑被一座座的发生崩塌。这时，突然一大群恶魔从西侧赶来，萧余直接瞬移到它们中间，一股王威爆发出来，王威震慑住全部的人以后，几十万大军呼啸而至，一口气灭掉恶魔十几万人。

　　“我们太过集中容易被锁定。”萧余释放过一次王威，较长时间内无法再使用了，大声叫道：“分四路，攻仓库！能抢的抢走，带不走的破坏掉，最好一根毛都别留给他们！”

　　萧余对恶魔大本营了若指掌，几个总仓库的位置确定以后，大军立刻分成四股，从不同的路线展开进攻。

　　恶魔大本营被完全笼罩在魔法和武技的光辉中，喊杀声响成了一片，这一刻感官失去功能，四面八方在燃烧和爆炸。恶魔的惨叫声此起彼伏。


第682章 战果辉煌

　　惨烈的战争，大约过去二十分钟。

　　恶魔抵抗有明显加强，这种缺乏组织和秩序的军队，在突发情况下的应变的能力，反而比一般秩序族的更强更快。

　　只不过，目前凝聚起来的力量，不足以阻挡势如破竹的要塞军。大营之内尸横遍野，恶魔伤亡高达五十万，要塞军也有八九万的伤亡，萧余每隔的王威再一次席卷出来。只是短时间内连续受到王威冲击，导致效果被削弱不少，而且王威是无差别的，萧余必须控制好范围，否则就会对自己人造成影响。

　　“杀！”

　　萧余指挥军队，一支地龙骑士向切西瓜般，从深渊恶魔中开出一条口子，兽人战士纷纷掷出飞斧，数万道寒光将一大片深渊恶魔当场分尸。

　　熊人巨盾兵被安排在右翼，在需要撤退时，熊人可以用巨盾构成一道铜墙铁壁垫后，精灵法师和羊头人法师，全部被安排在左翼，用来辅助主攻的地龙骑士。

　　苍坤旗向前一刺。

　　一个恶魔战将胸甲被洞穿，被挑在旗上，重重甩向地面。

　　萧余抽出旗来，两手握旗用力一轮，四五个扑上来的深渊恶魔被刃芒扫碎。

　　他已经不记得究竟杀了多少恶魔，精神已经损耗过半，从头到脚被碎肉和魔血所染。负面能量和魔气渗透进血肉中，普通的体质早就被魔化了，其他战士情况并不好，长时间位于灾区核心，又沾上魔血，有人出现魔化迹象。

　　终于，天崩般的巨响声中，军队攻破一座总仓库，大军传入其中，疯狂哄抢起魔灾军的资源。

　　战斗又持续十几分钟，不长的时间里，恶魔至少又添加十万左右伤亡，要塞军的损失也不轻，毕竟在攻打敌人老巢，战斗环境非常恶劣，有十万的伤亡数目。

　　……

　　几千里外的寂静要塞，战争也才刚刚打响。

　　几百万恶魔对基地展开全面进攻，寂静要塞的防御非常坚实，至少几千门魔导炮，强大的炮火打击，让魔灾军承受惨重伤亡。可是魔灾军一个个悍不畏死，几乎自杀式的冲击下，寂静要塞的防御被一层层的剥开。

　　万目兽一轮攻击，数以万道光束打在寂静要塞上，受池鱼之祸的恶魔数量过千，震天的轰鸣声里，魔法防御被打出无数缺口，防御系统基本陷入瘫痪。恶魔士气高涨，爆发出更加猛烈而疯狂攻击。

　　最初被放出来的几十万飞行部队，自然无法再返回要塞，只能与一群恶魔展开死战，长达几十分钟的苦战，人数已经减少一大半，虽然带走更多的恶魔，可是四面全是敌人，长时间的战斗，已经每一个战士感到非常疲惫了。

　　这些飞行军团中，实力保存的是赵昌平率领军队，危急时刻下赵昌平充分发挥出统兵才能，几万军队在指挥下，充分的发挥出每一个战士的力量，攻防进退的节奏把握的非常巧妙，四五十分钟下来，军队损失不到四分之一。

　　“大家的精神所剩无多，这么下去必死无疑！”赵昌平乘坐巨鸟快如闪电般横冲直撞，他已认识到不能在与魔灾军死战，这里几乎凝聚六大要塞全部的飞行军团，如果全军覆没的话，后果不堪设想，当即利用江小雯的精神锁链对其他将军道：“我们集中力量，冲出敌人的包围！”

　　众人与其意见相同，仅剩的二十余万人，根本就掀不起太大风浪，死战结果必定是全军覆没，突围撤离，保存实力，这才是理智的做法。

　　赵昌平找到一个比较薄弱的突破口，率领六大要塞的飞行军团进行几轮惨烈的厮杀，从几十万恶魔的包围中逃了出去。

　　“大帅，敌军的飞行战斗团跑了！要追吗？”

　　“不必了！”鲁诺斯抬抬手说：“通知附近的几个据点盯紧点，我要知道他们的去向，寂静要塞就快不行了，先打下要塞，回头在收拾这些家伙！”

　　万目兽又一轮攻击彻底瓦解寂静要塞的防御，几百万恶魔像潮水般一拥而上与要塞军展开激烈的近战，万目兽摧毁寂静要塞一大半的传承建筑，寂静要塞的防御，已经非常薄弱了，几百万恶魔从四面同时攻打之下，不一会儿就打进要塞内部。

　　战争整整又整整一个多小时，被去攻占据点的恶魔军，现在回来几十万，也全部投入攻打要塞中。双方的兵力在飞快的互相消耗，寂静要塞饱受摧残过，已经破烂的不成样子了。不过要塞兵的抵抗非常强烈，恶魔被挡外面，迟迟打不近去。

　　鲁诺斯见此，当即下了撤兵的命令，结束陷入胶着状态的战争。

　　第一轮总攻结束了。

　　战争时间为两个小时三十分钟，魔灾军损失九十余万恶魔，寂静要塞损失三十八万战士。魔灾军没有打下要塞，却摧毁寂静要塞的防御系统，狠狠地打击了要塞军的信心。毕竟魔灾军多达四百二十万，其中有一部分没有参战，寂静要塞的战士与对方完全不成比例，要塞本身的防御又被万目兽毁了，情况非常不妙。

　　魔灾军收兵调整，不久就会再次出动，第二轮或者第三轮攻击一定可以夺下寂静要塞。

　　暮色渐渐笼罩平息下来的战场，方圆百里坑坑洼洼，大地满目疮痍，恶魔的残尸洒满一地，魔血在坑中汇集成流，哗哗的流淌着并向上冒着黑气。

　　空气中的尘烟尚未散去，迷茫着一股焦臭和血腥的气味。

　　鲁诺斯魁梧的身影背对着暮色，冷冷凝望着仍然屹立在黄昏之下的寂静要塞，嘴角挂起一丝自信的冷笑，此战必定大获全胜。

　　“让各将做好准备，片刻之后再攻一次！”鲁诺斯吩咐下去：“率先杀入大殿者，必得重赏！”

　　恶魔侍卫恭敬地弯腰道：“是，大帅！”

　　突然，一个恶魔慌慌张张的跑过来，大声喊道：“大帅，不好了！不好了！”

　　鲁诺斯眉头紧皱看着他：“出什么事了？”

　　这个恶魔跪在鲁诺斯面前：“大本营紧急求援，受到要塞军队的袭击，现在损失惨重啊！”

　　“你说什么？！”鲁诺斯眼中喷火，跨前一步伸手将恶魔从地上拎了起来：“大本营怎么可能受到袭击？”

　　恶魔惊恐地说：“大帅，千真万确。大本营被攻击，安蕾大帅被击败俘虏，四座总仓库全部被打破，营地内更是一片狼藉损失严重！”

　　“啊——！”

　　鲁诺斯背后两翼高展，愤怒之下直接将该恶魔的头盖骨捏碎，恶魔火焰将倒霉蛋烧的连灰都不剩下，两眼怒视周边的恶魔战将说，“诸位，现在就算赶回去也解不了燃眉之急，寂静要塞不日可下，我认为当先夺寂静要塞！大本营防御坚实，驻守恶魔几百万，又在裂缝附近，六大要塞不可能夺取下来！”

　　众将面面相觑。

　　鲁诺斯又说：“现在撤军，对于秩序族而言正中下怀。此地距离大本营甚远，全速行军也需要一天的时间，等抵达的时候，已经于事无补！”

　　“我同意大帅的看法，秩序族敢割我们一块肉，我们就要剁掉他们一只胳膊！”

　　“对，攻要塞！”

　　“请大帅下令，立刻进攻要塞！”

　　鲁诺斯见此，心中稍安，至少情况没有太糟。不过显然高兴的太早了。因为还没过两分钟，有一个恶魔战战兢兢的冲到鲁诺斯面前跪下说道：“尸戮大帅他，他……他得知大本营被袭，已经率领所部回去了！”

　　“什么！”鲁诺斯大怒：“我才是第一主帅，本帅没有下令，他有资格带兵离开吗？这个目光短浅，不顾全大局的家伙！简直该死！”

　　鲁诺斯此战中，三分之二以上是黑暗族，只有三分之一的深渊族，营地中留守的却大部分是深渊族。深渊族的数量本就不多，方才的战争中，鲁诺斯又总是有意无意让深渊族冲在前面，让深渊族受到很大伤亡，尸戮对此早就非常不满了。

　　萧余搞一次袭营，造成无数伤亡，这一个打击太大了。尸戮作为一个深渊尸妖，是天灾王的手下，自然想保全势力，所以二话不说带着部队就走掉了。

　　一个恶魔将军战战兢兢地问：“这么一来，我们的军队减少许多，还……还打不打？”

　　鲁诺斯焦躁异常的来回徘徊几遍，最后不甘地道：“擂鼓，摆出攻击假象迷惑寂静要塞。你们立即将军队拆分，投入到据点中，平静每个据点放二十万恶魔，其余军队返回营地！速度要快，如果消息走漏，寂静要塞一定会在撤退的过程中进行反攻！”

　　虽然非常不甘心，可尸戮一下带走那么多军队，老巢被怕是很快就会传遍军中，实在不宜在发动战争，鲁诺斯只好放弃寂静要塞的攻夺。

　　恶魔大本营也是满目疮痍，千余座传承建筑在大军的蹂躏下变成废墟，四处冒着烟，残破尸体横七竖八，已经不计其数。萧余率领的军队力竭之际，鲁卡才带领恶魔返回大本营，表面上围堵要塞军，实际暗行方便，让假装不敌溃败的要塞军退走。

　　萧余付出二十万伤亡的代价，歼灭魔灾军九十多万，更摧毁大量建筑，夺走大量的资源，摧毁了许多资源，魔灾军此次算是真的伤筋动骨了，而对于六大要塞来说，这样的辉煌战果前所未有。

　　萧余率军以最快速度离开重灾区，大部分战士被魔气侵蚀的厉害，途中不断有人毙命或魔化。虽然取得一场大胜仗，这些战士却付出代价，至少十天之内无法在战斗了。积存体内的魔气，不及时清理干净的话，还会留下非常严重的后遗症。

　　军队尚且有四五十万。

　　本来按照萧余的计划想追上奥托米诺，灭掉三十万恶魔夺走万目兽。从眼下情况来看，军队战斗力大打折扣，已经没有能力与精力充沛的三十万恶魔战斗了，只能作罢见好就收。


第683章 血精灵秘术

　　魔灾军被萧余狠狠地阴了一把，本来如日中天，顷刻就被大伤元气，几百座提供能量的怨灵塔被毁也就算了，更有几座神殿、大量祭坛、以及百余座传承建筑遭到毁灭，四座总仓库被打破，资源被掠走小半，无法带走的部分基本遭到毁灭。鲁诺斯虽然拿下寂静要塞区域的全部据点，可要塞没有夺下，没有多少意义，战果不如损失的十分之一。

　　萧余给魔灾军当头一棒，力挽狂澜拯救了寂静要塞，完成当初的许诺，做出一件大事，更一战成名，变成六大要塞中炙手可热的英雄人物。

　　掠夺到的资源被分成三部分，一部分给圣炎要塞，一部分给曙光要塞，另外一部分则归问天城。这样的分配，没有人提出异议，萧余解去寂静要塞之危，重创了魔灾军已是大功，抢夺回来的资源就算全部占也不会有人提出意见。

　　当萧余和希拉莉雅率领剩下的十八万军队回到寂静要塞的时候，远远地就看见要塞门大开，迅牙和鹰人族的飞翎，还有十几万战士，排着整齐的队列站在前方。

　　鼓声雷动中，迅牙对二人一鞠躬。

　　飞翎单膝跪了下来，后方的十几万战士全部单膝跪下，高声喊道：“恭迎希拉莉雅主帅、萧余副帅凯旋归来！”

　　“恭迎希拉莉雅主帅、萧余副帅凯旋归来！”

　　“曙光要塞万岁！”

　　希拉莉雅一场大战打完，已经非常疲惫了，可当看到这样的场面，顿时眉开眼笑。她当主帅以来，手下的将领就从来没有给过她半点面子，更打从心底不认可。今天沾了萧余的光，赢得一场空前的胜利，顿时博得全要塞将士的尊敬和爱戴。

　　从这一刻起，萧余得到曙光要塞上上下下的认可，虽然没有正式的名分，实际上已是一位当之无愧的统帅，威望甚至盖过主帅希拉莉雅！

　　萧余把伤痕累累的黄昏留在要塞外，派来一群治疗师为其治疗，此战黄昏也立了大功，大规模的龙语魔法造成至少数万的伤亡，杀死的恶魔数量仅次于持有自然权杖的希拉莉雅，比萧余还要多的多。

　　赵昌平、江小雯从寂静要塞回来了，几人经历一场大战，实力全都提高了很多。尤其是赵昌平，只要一两枚下品金精丹，很快就会突破到五阶中期。

　　萧余想到活捉的魔灾军主帅之一，血精灵族的安蕾。

　　这不是一个小人物，哪怕在深渊血精灵族中是非常有名的强者，居然不小心栽到了萧余手上。此人实力超出萧余太多了，虽然服用冰魄丹陷入休眠，可冰魄丹的效果有限，未必封得住安蕾。萧余可不放心随身带着她，万一哪天跳了出来，保证让人吃不了兜着走。

　　不如尽早找人契约转生，如果成功的话，问天城就多一位五阶巅峰强者。

　　萧余回到问天城才发现，契约转生的材料，居然已经用完了。这些材料全都特别珍贵，其中有几样更大陆难寻，稀有度之高非比寻常，断则需要三五天，多则需要十几日。

　　太麻烦了。

　　不如杀掉吧，五阶颠覆者的精气量极大，差不多可以让萧余突破到后期！

　　不过作为一个主帅，更是血精灵族有名有姓的人物，那么杀掉，未免太可惜。萧余决定在杀死她之前，压榨出些价值，到时候是转生是杀掉，再作打算。萧余从问研究弄来一套封印装备，用在安蕾的身上，然后将安蕾唤醒。

　　安蕾从沉眠中苏醒过来，睁开眼睛以后，发现自己赤身裸体被夹在一个像大铁钳般的仪器中。因为中了时空王印，安蕾完全感觉不到时间的流失，只觉得正在与萧余战斗，下一瞬间就来到这个奇怪的房间里，手脚都被砍掉了，还被夹在一个巨大儿怪异的容器中。她的面前站着一男二女。

　　男人中等身高身材，不胖不瘦，不高不矮，面孔清秀却两鬓斑白，头戴银冠身着白袍，背系一条统帅披风。正是当时战斗的那个男人。

　　另外两个女人一个身材娇小肌肤寻嫩，穿着白色袍子，手里捧着厚厚魔法树，正在一丝不苟的记录着什么，嘴里说道：“主人请放心，这个人的力量全部被封住了。只要派人看守，不让她不离开仪器，绝对跑不了。”

　　另一个高挑女人穿着华丽的红袍，身材火辣，艳丽无双，正是韩可欣。

　　安蕾苏醒以后，体内力量自动运转起来，断臂断腿处渐渐的再生出来，青紫的皮肤也渐渐恢复红润，不一会儿功夫，就从恐怖的样子变回了诱人白嫩的少妇样子，因为全身上下一丝不挂，所以私密部位完全展露在几人面前。

　　萧余对诱人的躯体视若不见，奇怪地问：“我以为你醒来以后会大喊大叫。”

　　安蕾目光冰冷地说：“输了就输了，你还想羞辱我？要杀就杀！”

　　“别急着死。”萧余走过去说：“我对血精灵族的秘术非常感兴趣，正巧我的女人也擅长操纵鲜血力量，你若将秘术全部传授于她，我可以暂时不杀你，否则怨灵塔的大门随时可以为你打开。”

　　“你……”哪怕是安蕾听到怨灵塔，脸色也闪过一丝恐惧，她看着韩可欣：“不是血精灵，甚至不是吸血鬼、血魔，怎么可能操纵鲜血之力？”

　　萧余对韩可欣比了一个眼神。

　　韩可欣胸口的印记亮起光芒，浩瀚的鲜血能量从中涌出，幻化成狰狞而巨大的血修罗。

　　“这是……”安蕾惊呆了，望着三头六臂的血修罗，喃喃自语道：“难以置信，居然是传说中的……血之修罗王。”她看着韩可欣，目光中有一丝莫名神采：“此女必封王！”

　　凡有鲜血能量的种族，全都被称之为血族。血精灵是其中翘首，血族中一直有个传说，当鲜血力量操纵到极致，即可召唤出有神通广大的血修罗。包括血精灵在内，所有血族历史上，出现过几位王，其中只有一位王拥有残缺的血修罗，此人却成为所有血族中有史以来最强大的王者。

　　韩可欣才五阶，血修罗就已经完整，虽然实力关系没办法发挥出全部能量，可一旦突破到六阶，血修罗将真正觉醒，其力量足以傲视天下。

　　萧余见安蕾发呆，轻轻地摇摇头说：“你也看到了，下面做决定吧，我可是很忙的。”

　　安蕾咬咬牙说：“好……我将本族秘术凝成传承结晶传授于你，但有一个条件，每天只制作一枚结晶！”

　　萧余对安蕾的要求感到奇怪，虽然说制作传承结晶会对实力产生损害，可安蕾都死到临头了，她还会顾忌这点伤害？不过韩可欣一天也无法同时学习几个秘术，一天就一天吧。

　　“行。”萧余转过头，拍了拍韩可欣的肩膀：“血精灵族的法术我见识过，非常厉害，好好学。”

　　韩可欣对萧余露出一个温柔的微笑，抬头献上一个香吻：“谢谢。”

　　萧余笑道：“别太刻苦了，今晚我可不离开问天城。”

　　韩可欣明白她的意思，流露出喜悦兴奋之色。

　　萧余离开研究所，第一件事情就是找到云芸：“南方魔族最近举动反常，调动执行团的力量，给我调查清楚。”

　　云芸点头说：“是！”

　　萧余对无尽火域中的《炎之书》始终惦记着，不过从前世传出的消息来看，无尽火域中有半神出没。当时的王云飞为首的人族高手，联合一些异族高手，好几次进入无尽火域中，结果都惨白而归。至于具体情况，他们没有多说，萧余无从得知。

　　半神级的人物！

　　整个大陆不超过五个，龙神、万木王森蔓德……加上无尽火域中的元素半神，这种级别的人物，一根手指就可以将萧余捏死。可以肯定，王云飞当时一群人进入无尽火域，一定遭遇到巨大危险，可是并没有与元素族半神交手。

　　因为与半神交手的结果是毫无疑问的，半神很少出手，可一旦动起手必然天翻地覆，一般王者都得死翘翘，绝对没可能有人活着回来！

　　王云飞带到大陆来的消息，仅仅只是说有半神出没，没说与半神发生冲突。那么，这个元素族半神与《炎之书》究竟存在什么样的关系呢？这点始终困扰萧余。

　　萧余满脑子塞满疑虑，漫无目的在城中乱逛，突然目光落到前方一个熟悉的身影上。一个十岁左右的女孩，正蹲在广场一角玩着泥巴，白净的脸蛋上有几条黑乎乎的泥痕，小脸挂着傻呵呵的天真微笑，模样惹人喜爱。

　　这……不是怪物吗？

　　萧余脑子灵光一闪。

　　对呀！

　　这身边不是有一个足以与森蔓德抗衡的人物吗？

　　如果动动脑筋，连哄带骗把小怪物带到南方去，争夺《炎之书》的成功率岂不是大了很多？小怪物的实力，萧余并不太清楚，不过能和森蔓德打一架，还像没事人一样，最不济也该与普诺斯的实力差不多。即使遇到半神，也是而已较量一二。小怪物的时空力量比萧余更强，如果打不赢，随时可以跑掉。小怪物这种级别的时空天赋者，恐怕半神都很难抓住。

　　萧余突然觉得看到希望，立即向小怪物走过去。


第684章 问天城监狱

　　人族历经近三年的磨砺和厮杀，真正坚强的战士才得以存活，整个族群中，孩童所剩无几。问天城仅有的一些孩子，响应萧余的桃源计划，全部被送到桃源岛安养，以为延续种族的成长。

　　小怪物在城里没有什么玩伴，江小雯、田甜、小白和一些狐女会偶尔陪玩闹，不过大家有各自的工作和任务，可不像小怪物一天到晚无所事事，既不外出狩猎也不在城里找份工作，整天吃喝玩睡。大多数时候只能孤身一人，好在小怪物样子讨人喜爱，在城里很受欢迎，不少妇女少女会在空闲时间特意去看望她。

　　小怪物到了问天城以后，从来没有离城半步，按照森蔓德的说法，小怪物与人族同吃同喝，是为削弱第一魔神阿德迪斯的力量。小怪物的力量很强，可却受到限制，不能随便出手，否则无处不在的命运力量就会降临，哪怕是阿德迪斯的一小部分力量也足以让小怪物魂飞魄散了。

　　人类是来自另一个世界的生物，受到的宿命力量影响很低，所以小怪物和人族呆在一起可以保证安全，人族群体造成的干扰可以混淆宿命力量，让它无法锁定小怪物，避免被阿德迪斯干掉。

　　萧余走向小怪物叫了一句：“小萌。”

　　小怪物感觉到有人走来，迷迷糊糊的看萧余一眼，脸色展露招牌式的笑容。从地上站起来，两手捧着一个刚捏好的泥人递给他。

　　“做得真不错。”萧余拿过小泥人，点点头又说：“现在小雯去曙光要塞抗灾打战，短时间恐怕回不来了，你一个人一定感到很无聊吧。”

　　小怪物摇摇头。

　　萧余说：“今天难得有空，陪你到处走走解闷。”

　　小怪物非常高兴，忙点头，主动拉上萧余手。问天城城主牵着一只小萝莉，在城里闲逛起来，无论走到哪里都吸引人的眼球。

　　云芸受萧余之命，两天时间里派出几波精干的执行者，前往南部去调查魔族。任务非常危险，所以要小心谨慎，估计一时半会儿难有消息。时间一天天的过去，萧余有事就去曙光要塞，没事就回问天城和小怪物玩闹，想以此增强与小怪物的关系。

　　韩可欣在安蕾哪里，每天都可以学习到一个血精灵族秘术，进度还不错。

　　安蕾出奇的老实，凝出的传承结晶，没有坐过半点手脚。这实在叫人疑惑。明明恨萧余恨得要死，为什么还会老老实实传说韩可欣本族秘术呢？

　　萧余干疑惑没几天，城里发生一件事情，让他了然。

　　这一天小白表情慌张的找到萧余，二话不说扑通一下就跪下来，带着哭腔：“主人，小白没用，小白真没用，请您责罚小白吧！”

　　萧余愣了：“出什么事了？”

　　小白擦了擦眼泪说：“那个血精灵……逃掉了！”她非常难过地说：“都是小白没用，我以为她的力量被锁住就逃不掉了，没想到会……对不起。”

　　“安蕾逃走了？”萧余过去扶起小白来：“罢了，既然事已至此，让她去吧。我先去看看是怎么回事。”

　　萧余跟随小白来到关押安蕾的密室，厚实的金属门被破开一个口子，通道内布置的改造兽人全部被干掉了，密室们前两名执行者也躺在地上，全身没有一点水份，完全被吸干了。

　　密室前围着一群人，众人对此议论纷纷。

　　萧余皱起眉走进密室中，只见到封印着安蕾的仪器内，只剩下一具干尸，两眼深陷，嘴巴张开，灰黑色的干瘪皮肉，只剩下薄薄一层贴在骨头上，一对丰乳也像泄了气的皮球一样耷拉在胸前。

　　虽然面目全非了，可是从面部骨骼的轮廓上可以认出来，这一具干尸就是安蕾本人无意。

　　“这是怎么回事？她不是还在这里吗？谁将她吸干了！”

　　韩可欣走过来说：“她的血液没有被任何人吸收，而是自己给自己放血，注意看左右手腕。”

　　萧余目光落到安蕾的左右手上，惊讶的发现手腕处被划出一条深深的伤口，此刻安蕾变成干尸一具，所以没有一滴血在渗出来，真是难以想象，一个人放血能将自己放成干尸。不过最诡异的是地上没有半点血迹，安蕾的血液像凭空蒸发了一样。

　　“她划开手腕将全身血液都逼了出来，血液脱离封印控制以后，施展了一个法术。”韩可欣将一枚传承结晶递给萧余说：“这是逃走以后留下的最后一块传承结晶，她用的就是此术”

　　“传承结晶，浴血重生”，史诗八星级技能，血精灵族至高禁术之一。灵魂与精神从肉体剥离，融入精血当中，即便肉身被毁，可凭精血重生。修炼到极致之时，每一滴精血皆融入灵魂和精神碎片，只要一滴精血尚在，即可重获新生。

　　萧余眉头紧皱起来低声说：“难怪几天以来都异常的老实，原来一直在暗中准备禁术。”

　　韩可欣说：“浴血重生术对实力损害非常大，不过安蕾放光全身血液，精血得以完整保留，由此基础进行重生，不会对实力造成太大影响。她的实力太强大了，现在对我们怀恨在心，如果偷偷潜回问天城，一定会造成难以想象的损失。”

　　“既然走前会留下结晶，那么就说明不会再回来了。”萧余非常不解，“我觉得奇怪，她明明可以逃走，为什么要留下传承结晶便宜我们？”

　　“谁知道呢？我检查过，结晶没有问题。”韩可欣问：“我估计没有走远，要不要派执行团去追？”

　　萧余摇摇头说：“别追，现在的执行团可对付不了她，即使追上也是徒增伤亡罢了。这几天让大家机灵点，不要离城太远。”说着，随手将血红色的结晶抛给韩可欣：“这术比不上不灭体，但也是世间罕有的秘术，拿去好好修炼吧。”

　　不灭之体只要精神灵魂不灭，哪怕被轰成渣滓，身体也能瞬间凝聚，不会对实力造成影响。这个血精灵禁术必须依附于精血之上，而且重生后对实力会造成很大影响，所以相比不灭体是远远不如。

　　此刻，几千里外的一片树林中，无数血珠漂浮在空气中，每一滴血都泛着宝石般温润的光泽，正在彼此交融渐渐凝聚出人形，最后产生肌肉血管皮肤，大约三十分钟以后，一具雪白修长的女性酮体出现在树林之中。

　　正是从问天城逃出来的安蕾。浴血重生是禁术，施展起来觉不容易，虽然精血完全保存，实力没有倒退，可鲜血力量耗尽，让安蕾陷入虚弱之中。

　　安蕾的空间戒指和随身储物装备全部没有了，不过与灵魂融合的史诗装备却保留下来，紫芒流转中一套红色长袍遮住丰满的身体。她回头看了一眼问天城方向，低声说道：“血修罗王一现，血族必定大兴，这件事一定要尽快告诉族长！”

　　说完，安蕾施展法术，变成一道血光远遁而去。

　　安蕾连营地都懒得回，找到一出足够大的黑暗裂缝，偷偷的返回了深渊世界。

　　安蕾的逃脱让萧余觉得非常遗憾，五阶颠覆者的价值无穷，等到筹到材料进行契约转生，如果成功问天城就拥有一个强大的五阶颠覆强者。哪怕直接杀掉，也会有不少东西掉落出来。

　　萧余有些后悔了，早知就不贪图几个秘术，即使当初杀掉安蕾，那些传承结晶也是有一定几率掉落出来的。

　　万幸的是，安蕾只杀掉两个执行者和一些研究所的守卫，没有造成其他的损失。这一件事情给萧余一次教训，问天城越来越强大，人族越来越强大，对手同样越来越强，今后会捉来更多强者，类似事情要想不发生，有必要打造一座足够安全稳定的监狱。

　　萧余的威望在抗灾军中屈指可数，只要一声令下，几十万人都会追随于他，他从一座有巨人族的要塞里，花重金聘请来几位有名的巨人族工匠，按照要求在问天城附近建造一座大牢。

　　问天城财大气粗，先从西海大捞一把，又从魔灾军大捞一把，材料之丰富不逊色于一个几百上千年的老部落。建造材料毫不费力拿了出来，因为监狱需要长期使用，所以不惜成本，只求牢房坚固，付出多少代价都在所不惜。

　　几位巨人名匠的共同努力之下，几天后问天监狱就建成了。

　　监狱完全按照萧余的要求，够大，够安全，先后花费价值几百万上级宝石的材料，外加数百颗圣魂宝石。这是一座名叫“九天镇魔狱”的传承建筑。这座建筑占地面积达到问天城的一半，上下分为九层，越往下，越强大，据说第九层连六阶强者都能困住。此外，大狱内设有怨灵塔，各种残酷刑具一应俱全，让萧余感到非常满意。

　　萧余在城内又设置一个职位——监狱长，由凶名在外的血腥女王韩可欣兼任，相信不用几天问天城监狱的名声就会传出，它将是全体囚犯的噩梦！


第685章 离去

　　这一天，曙光要塞。

　　江小雯骑着一头龙鹰从远方向要塞来，两手抓住龙鹰结实的缰绳，背后一条黑色的披风在飘扬，其上绘着个剑盾的图案，这是抗灾军的将领才有资格佩戴的披风。江小雯、金石、王超三人，最近一直跟着赵昌平东征西讨，击溃大量闲散魔灾军实力，倒也在军中积累了一些名望。

　　魔灾军大本营经过上次挫折以后，有些一蹶不振，终日留守营地，再也没有采取过主动行动。六大要塞没有人敢小看人族，其他要塞甚至效仿曙光要塞，开始招募人族的优秀战士，几乎每一个要塞中都有风云盟和问天盟的精英。

　　“去！”

　　江小雯松开缰绳轻轻地向旁边一跃，姿态轻盈地从龙鹰背上滑翔而下，龙鹰环绕着要塞飞走了。江小雯则拍打着蝴蝶般的双翼飞入要塞中，一路上无人阻拦。

　　“大城主，你给出的行动指令又一次准确无误。赵大叔刚才带来军队，成功伏击一支想偷偷潜入进来的魔灾军，诛敌人多达两万，大家都在高兴庆祝呢！”

　　“两万？”萧余穿着雪白的袍子，背后系着副帅披风，头戴守护者银冠，两鬓斑白的他倒也有些副帅样子，轻轻地摇摇头说：“区区两万而已，塞牙缝都不够，何足挂齿。”

　　“哎呀，我说两万已经够多了，你也别太贪心啦。”江小雯轻轻地飞到萧余的面前，两手趴在他的肩膀上，动作有些暧昧，不过二人没有感到不习惯，“最近大伙儿的成长速度超快呢，昨天城里又有三个人突破五阶了，人族的五阶高手越来越多，在大陆上的分量也越来越足。咋们人族虽然是小族，可是要塞里的其他将军都把我们当初大族贵族来看待呢！”

　　萧余伸手过去拉住江小雯的胳膊，“那么你一定是最美丽的贵族公主了。”

　　江小雯脸红了一下，瘪嘴说：“都没人要……还公主呢！”

　　萧余揽住江小雯的腰：“等我了解眼下的事情以后，我把你、可欣、水蓝一起娶过来！”

　　“真得？”江小雯眼睛一亮，随后打了他一拳：“贪心鬼，哪有一次娶三个妻子的？”

　　萧余摇摇头：“那我就把你放在后面单独迎娶咯？”

　　“不要，不要！人多热闹，人多热闹，哈哈……”江小雯笑嘻嘻地说：“胖子、大光头身边都有不少女人了，别看他们平时在你面前老老实实的。这个做城主的，被属下比下去可不好，我看干脆连云芸、小白也一起吧。”

　　萧余一笑，没有说话。

　　江小雯玉颜微红了一下：“干嘛？你看上去好像有心事，这可不像几日以来运筹帷幄，力挽狂澜把魔灾军没打得不剩半点脾气的副帅大人呢！”

　　“有些麻烦事。”萧余低声说：“深渊族的天灾王，最多两三日后就会降临。”

　　“天灾王？一位深渊王者啊！”江小雯微愣一下，“那又能怎么样？最近上面派来不少援兵，六大要塞兵力增长近百分之五十，增援部队也越来越强了，他们深渊世界有王，咋们大陆就没有王了吗？兵来将挡水来土掩，天灾王一出现，大陆一定会有王者站出来对付他，希拉莉雅的父亲万木王，迪娜琳的父亲夜月王，还有迅牙副帅的人狼族啸天王，任何一个都是老资历的厉害王者呢。即使全部的王者腾不出手，大陆上也有不少想我的花老师一样的人物，她可不是吃素的，普通王者未必是对手！”

　　“这并不是关键。”萧余自嘲的笑了一下，无可奈何的说，“大概你不明白，我与天灾王结下过一些私仇。当初攻打问天城的虚化魔族，其实就是天灾王领土上的一个战士族部落。天灾王此人心胸非常的狭小，如果发现曙光要塞的副帅是我，怕是会惹来大麻烦他。所以在抗灾军派来足以对抗王者的支援之前，最好先退避一下。”

　　“什么嘛！一个王就把你吓跑了？”江小雯狠狠地拍萧余一下，恶狠狠地说：“你是不是我认识的萧余大城主？不会是冒牌货吧！”

　　萧余耸耸肩：“如果只是一个天灾王，我呆在曙光要塞里不出去，倒也不会惧怕他。但是最近通过执行团、还有异族等等各种渠道，得到另一个重要消息。”

　　“又是什么坏消息？”

　　“算不上好消息，可未必是坏消息。”萧余沉吟片刻才说：“你应该知道，魔神普诺斯和魔武一群魔族在南方构建势力，拉拢大量黑暗族，已经形成了一股不可忽视的力量。”

　　“那么遥远的地方，应该影响不到我们吧，哪怕借给魔武十个胆子，他也不敢打问天城。普诺斯作为一位大魔神，结果还不是躲在那穷乡僻壤不敢露头？要是敢打问天城早就打了。”

　　“魔族势力向南转移，自然有其目的。一方面南方大陆族少，不容易被剿灭。另一方面，南大陆与无尽火域接壤，无尽火域亘古以来就是生命的禁区，可其中却藏有宝藏无数，其中就包括《炎之书》！”

　　江小雯悚然动人，她对奇迹之书了解的并不多，萧余之所以会那么厉害，很大原因就是因为拥有《沙之书》。若没有此书，萧余的精神强度未必比得上韩赵几人，虽然说天赋属性相当厉害，可是时空能力对精神要求太高了，失去强大精神作为后盾，时空天赋的威力会大打折扣，不见得能稳压韩可欣、赵昌平。

　　沙之书给予萧余的不仅是精神上的提高，更有灵魂的强化和改造，让其具有几乎打不死的不灭体，早一步拥有完整而成熟的王威和王印攻击。

　　江小雯握紧拳头，瞪大眼睛说：“《炎之书》……这可了不得，被魔族拿到就糟了！”

　　魔族的天赋与潜力丝毫不比人类差，更有黑暗魔法能力，如果魔族某位领袖，如魔武得到炎之书，即使比不上萧余强大，也足以横行人类，不远的将来，魔族或许会成为人族最大的敌人。

　　萧余平静地点头说：“这一点倒不必担心，南部魔族不过是普诺斯养的一群走狗罢了，你觉得风之魔神普诺斯会将《炎之书》交给一群奴才吗？”

　　“嗯，有道理。”江小雯觉得又道理，可转念一想又惊道：“那就更不妙了，普诺斯是可以毁灭世界的大魔神之一，已经够厉害了，如果再得到《炎之书》，世界上有谁能打赢它？”

　　这一点萧余不是没有想过，不过他觉得魔神能融合奇迹之书的可能性不大。要知道，十大魔神都是不死的存在，如果真能融合奇迹之书，奇迹书不可能有机会流入他人之手。魔神或许与元素族一样，因为身体的特殊性，所以无法拥有奇迹之书。

　　对，风神殿中的神秘巨龙，他不知道什么原因，也不具备融合奇迹之书的能力。萧余却不敢大意，因为据他得到的消息，黑暗大陆熔岩恶魔族的炼狱王对炎之术虎视眈眈。魔神普诺斯，炼狱王，《炎之书》本身却有一个神秘的元素族半神作为守护者。

　　萧余的实力想要夺取《炎之书》，几乎是件不可能的事情。

　　可萧余与神秘巨龙的五年之约，已经过去一半多，只剩下两年多的时间，六大奇迹之书，《森之书》已经除外，《海之书》也已是有主之物，持有者是西海的怒涛王，几乎不可能被萧余夺取，唯有炎之书是无主之物，或者有主但没有被人融合，尚且有一线夺取的希望。

　　无论如何也要试一试。

　　“魔族最近搞得动静太大，甚至惊动了不少大陆强者，甚至是深渊族和黑暗族的强者。我想探索无尽火域的时机就快成熟了，不久后就会去一趟南部。”萧余拍拍江小雯肩膀：“所以不会在继续留在曙光要塞了。”

　　“无尽火域作为生命的禁区，又有大量听到风声的强者前往，此定是危险，你有把握吗？”

　　“走前我会好好准备一番，这些天忙要塞的事情，自身修炼都拉下了，打算闭关两天，突破到五阶后期再说。至于要塞里的事情，先交给你和可欣老赵三人。魔灾军中有不好高层成员神不知鬼不觉的替换成了我们的人。我会将名单给你们三人，这是绝密情报，一定不能对外透露以避免暴露。这些内应帮助之下，曙光要塞将在与魔灾军的对抗中无往不利。”

　　江小雯正色说：“好，我明白。”

　　萧余打算暂时离开曙光要塞的时，迪娜琳借造化金丹和金精丹之力，突破了瓶颈达到五阶后期实力，已经顺利出关了。

　　迪娜琳实力达到五阶后期以后，一般的五阶颠覆者并不是其对手，曙光要塞的实力大大提升。同时，萧余也有一个离开要塞的理由，虽然名义上也是副帅，但却是曙光要塞私自受封的，没有得到上级的批准。正牌的副帅出来了，萧余隐退倒也无可厚非。


第686章 南下准备

　　萧余将守护者银冠和披风取下来，装进箱子里以后，前去大殿参加众将会议。

　　曙光要塞大殿，众将就位。

　　希拉莉雅让工匠在主帅座旁边制作一个新的帅座，这是专门给萧余订做的。

　　“萧余副帅到——！”

　　门口战士大声喊道，众人的目光纷纷向门口聚集过去，虽然只相处二十天不到，可是萧余的作为太出色，上到将军统帅下到普通士卒，全部对其心悦诚服，那并不高大的身影就像一座毅力在曙光要塞内的高山，坚实而巍峨，不可撼动。

　　“拜见副帅大人！”

　　众将全部行礼。

　　萧余大步走进正殿朝众人挥挥手，表示免礼，一手捧着小巷子，一步步走上阶梯。

　　迅牙看见萧余，眉头皱起来说：“萧余副帅为何不戴披风银冠？”

　　希拉莉雅见此也感到非常疑惑，不过没想太多哈哈笑道：“不爱戴就不戴呗，来，快上座。最近捷报连连，不知道今天又有啥好消息。”

　　萧余弯下腰将小箱递上，高声说道：“承蒙大帅厚爱，让萧某代理几日副帅，所幸不负众望。今天副帅出关伤势痊愈，也是萧某告辞离去之日，现将守护者银冠和统帅披风奉还！”

　　此话一出，全场哗然。

　　希拉莉雅笑容一僵，随后道：“你在开什么玩笑，难道又有谁得罪你啦？干得好好的，干嘛突然要走掉。”

　　萧余回答道：“有要事在身，不得不走。”

　　迪娜琳站起来：“你别走，我辞职不干了，让你做正式副帅！”

　　“迪娜琳殿下误会了。”萧余抬起头来说：“我并非贪图帅位，当初临危受命不过是想尽一份力，争取改变局势罢了。”

　　迅牙站起来说：“局势尚未明朗，天灾王不日降临，让各大要塞如坐针毡，你在如此重要的关头一走，让其他人会怎么想？指不定会有人在背后说你闲话，以为你是个贪生怕死之辈，因为惧怕天灾王威，所以才临阵脱逃！”

　　“迅牙副帅，你不必激我。”萧余将小箱子放在地上：“萧某实在有要事在生，韩可欣、赵昌平是我的左膀右臂，论谋略心机，我不如韩可欣，论行军打战，我不如赵昌平。另外精灵族战争古树部落出声的卡雅思也可堪大用，这些日在要塞内镇守，天灾王降临也无忧。”

　　“不行，不行！”希拉莉雅跳了下来，恶狠狠地说道：“不准走，我不让你走。你是不是嫌官小了？”她说着一把将金冠摘下来，“来，从今天开始，你就是主帅，你就是曙光要塞的最高统帅！”

　　萧余直接消失在阶梯上，出现在了大殿中央对众人一抱拳说：“实在抱歉，我去意已决，大家不要勉强。”

　　“你说什么屁话！”一个将军站起来，正是当初反对萧余最激烈的飞翎将军：“曙光要塞的副帅是想当就当，不爱当就走的吗？”

　　“说得对！”

　　“副帅大人要以大局为重，还请留下！”

　　“……”

　　众人全部站起来劝阻，与之前完全是相反的场面。

　　这时迅牙站起来，清清嗓子问道：“我问你，为什么辞去副帅之位？”

　　萧余回答道：“我需要进行一次非去不可的冒险，可不可以活着回来尚且不知，此次冒险对我意义重大不能不去。所以暂离前线，还请各位见谅。”

　　“需要多长时间？”

　　“尚且不明。”

　　迅牙和希拉莉雅、迪娜琳对视一眼，最后叹息一声说：“既然如此，你就先挂着副帅，待回来之时在重新就任。”

　　萧余点点头：“这样也好！”

　　迅牙与萧余相处了一段时间，对于萧余的为人一清二楚，此人从来说一不二，现在既然提出要走，强行阻拦反而没有意义。不如让萧余继续挂着副帅的名头安抚军心，他日返回再继续就任。

　　萧余当天就离开寂静要塞，回到问天城以后，先服用一枚金精丹，然后闭关的一日。其实萧余早就具备突破的条件，只是琐事缠身，耽搁了修炼，这次服用金精丹一次闭关，没有花多大力气，水到渠成突破到五阶后期。萧余成为五阶后期的强者以后，精神进一步得到提高，战斗力至少增幅一倍，现在就算遇上鲁诺斯也能一战。

　　萧余手中的资源非常丰富，大量的炼制丹药，为问天盟培养出多名五阶强者，有效的增强问天盟的尖端力量。萧余则继续服用大量金精丹，闭关苦修，实力亦有不小的提升。

　　……

　　黑暗裂缝相对沉寂十几天以后，突然出现前所未有的大爆发，深渊气息和魔气就像洪水猛兽一样从裂缝里扩散出来，时空隧道被注入大量能量，绽放出璀璨的光芒，它就像一根巨大耀眼的光柱，屹立在了天地之间。

　　一股肉眼可见的能量波动从时空隧道中间扩散开来，空间受到强烈能量的挤压而扭曲变形，有些地方直接破裂开来。这是一股至强的能量传送过程中，所产生的波动。

　　下一秒钟。

　　时间好像静止了。

　　浩瀚的王威铺天盖地洒向四方，恶魔大营内无论是深渊族还是黑暗族，以至于兽栏中的魔兽，全部匍匐在地瑟瑟发抖。

　　“恭迎天灾王陛下！”

　　“恭迎天灾王陛下！”

　　“恭迎天灾王陛下！”

　　当能量波动渐渐散去，空中出现一个人影，穿着华丽而苍白袍子，手中握着一支法杖，头上戴着一个王冠。他长得与骨魔有些相似，不过却有红色的皮肤，眼眶中没有眼珠，只有两团蓝色的光芒，腹下肋骨间无数爬虫在钻来钻去。每一条虫子丑陋恶心异常，让人见了头皮发麻。

　　这就是天灾王，深渊世界的王者之一，统治一块深渊大陆千年之久的王者！

　　天灾王降临了！

　　这一刻开始魔灾进入又一个新的高潮，标志着三界动荡的浩劫即将开始。这场不知道战斗会持续多少年，也不知道会发展到什么程度，但是对秩序族而言圣战一旦若败，大陆将被黑暗侵染，各族谁逃不掉不掉，所以各部落都放下昔日恩怨，联合起来共同抗击魔灾。

　　魔灾进一步恶化的消息向长了翅膀般传遍大陆，让各族产生危机感。萧余让杜涛游说周边部落的工作，进行的非常成功，他先后拜访几十个部落，除了个别几个以外，其余部落皆愿意与问天城联合，联手对付魔灾军。西海岸联盟的规模得以迅速壮大，虽然是暂时性的联盟，但实力已不容小视了。

　　萧余又连续闭关五六天，大陆上其他几个重灾区也传来坏消息，有六阶实力的深渊族或黑暗组超级强者降临了。抗灾联盟不得不将各族最顶尖的强者派出以抵挡王者。大陆上的六阶强者也就那么多，不是随时能派得出来，好不容易请动一批六阶强者，大陆的灾区面积，足足扩大百分之三十！

　　萧余离开密室，此次闭关实力精进很多，不但正式跨越到五阶后期，并借助金精丹的效果，在五阶后期的基础上先前迈出一大步。

　　“城主，这就是大陆最近的情报。”

　　杜涛将一份资料交给萧余。

　　萧余看完以后，眉头皱了起来。

　　杜涛说：“黑暗族的实力本就高于大陆，虽然我们是防御方，占有主场优势，可黑暗族有深渊族的帮助又早就做好准备。这么下去，想挡住魔灾军的蔓延，怕是困难了。”

　　萧余点点头：“我得早些拿到《炎之书》才行啊，对了，南部的情况如何？”

　　杜涛回答道：“那边完全沦为黑暗族的天下，难以获得准确情报。据说有王威出现过，有可能是某位王降临了。”

　　萧余目光凝重：“难道是熔岩魔族的炼狱王？”

　　熔岩魔族是一个孤僻的黑暗族，历年都没有参与过大陆争端，此次大规模入侵，实际上是因为该族繁衍几万年的末日火山的能源枯竭，环境越来越不适合熔岩魔生存了。他们看中了混乱大陆的无尽火域，决定举族迁移。熔岩魔是半元素族，不是完全的元素生物，因此可以拥有无间狱火甚至奇迹之书等宝物，炼狱王肯定不会放过《炎之书》的争夺。

　　萧余想到的第一件事情，那就是找到小怪物对她说：“我要去南方的无尽火域，寻找埋藏其中的炎之书，你知道奇迹之书吗？”

　　小怪物点点头。

　　萧余又说：“你是两万多年前的人物，那么一定知道十大魔神传说了。”

　　小怪物又点了点头。

　　萧余道：“魔神普诺斯就在无尽火域，炎之书万万不能落到他的手里。”

　　萧余这一次要面临的对手，有普诺斯、有炼狱王，甚至有神秘的元素半神，以及其他得到消息前往争夺的大陆强者。无论是谁，萧余都没有半点能力抗衡，情况与往日冒险完全不通。萧余没有多少自信从真正的绝世强者手中讨到便宜，所以向小怪物寻求帮助。

　　小怪物似乎明白了萧余的意思，慢慢的从地上站起来，无形的力量向周围释放出去。

　　整个问天城就像被按下暂停，所有动态顷刻间定格。

　　时空被凝固了。


第687章 出发

　　小怪物让萧余再一次领略到时空力量的极致表现，偌大的问天城以至于几十里区域少说有十几万生灵，全部陷入静止的时间和空间里。城民或跑或走，或争论或打闹，动作与表情全部定格，甚至连天空飞过的大鸟也像被嵌在空气里，犹如一幅静止不动的风景画。所有的声音也戛然而止，天地陷入绝对的死寂当中。

　　让那么大范围的时间停住，需克服的阻力难以想象，小怪物的力量怕是比想象中更强。萧余的时空力量自动释放出来，只不过堪堪与小怪物作用在身上的力量对抗罢了，这样绝对静止的时空里，行动将变得异常的困难和吃力。

　　小怪物全身泛起微光，从地面飘过来，两支白嫩的手伸出来捂住萧余的眼睛。有一股非常强大的能量，从小怪物的体内疯狂涌出，强行的灌入双眸当中。萧余立即感到双眼火辣疼痛，好像被火焰焚烧一样。

　　萧余忍受十几秒钟，小怪物才挪开双手，用手指在萧余的身上连续画下三道封印。她将留在萧余体内的力量一分为三，危急时刻可以自行解开封印，凭小怪物的力量，或许救萧余一命。

　　萧余尚未缓过来，周边声音就像潮水一样重新涌来，问天城顷刻之间就恢复了原有的熙熙攘攘的繁华景象。众人没有感觉到任何不适，更没有发现时间被停止过，小怪物则蹲到一边，若无其事的玩起泥巴。

　　“多谢了！”

　　萧余对小怪物拱了拱手表示感谢，本想带着小怪物一起去，毕竟有个厉害保镖在身边，哪怕遭遇普诺斯或半神也不怕。不过现在来看，小怪物压根就没有离开问天城的打算，这让萧余感到有些失望。不过对于小怪物的决定，萧余可勉强不得。

　　告辞了小怪物。

　　萧余拿出地图，研究起南下的路线。

　　无尽火域自古是人迹罕至的生命禁区，关于无尽火域内的资料非常少，偌大的范围谁也不知道炎之书会埋葬于何处。现在的南大陆到处都是黑暗种族势力，现在掌握的消息有限，暂时无法判断位置。

　　“城主大人。”云芸对萧余说道：“调查过了，有不少大陆上的出名强者了解到无尽火域可能有异宝出世，其中风云盟的势力就是其中较强的一股力量，曹风云和高等地精克里斯重金收买大群强者，已经在半个月前带领一支风云盟精锐，在南部频繁活动。”

　　萧余非常的吃惊：“问天盟在抗灾行动中，已经建立起超凡的威望，风云盟却表现得非常不积极。原来曹风云根本就没有在指挥这方面的事情，他也想夺奇迹之书？”

　　云芸说：“曹风云在南方活动非常的隐蔽，如果不是此次专门派执行者南下调查，只怕我们一直都被蒙在鼓里。根据掌握到的情报，曹风云南下的部队非常精锐，因为获得地精的大力支持，装备和仪器上会远远地胜过我们。”

　　“这倒未必。”萧余露出一个笑容，“风云城的军队在精锐，相较于问天城，还是逊色一筹。高等地精的装备再先进，相比亚神族却完全不是一个档次的存在。传令让冥帝和炎王回到问天城，另外从西海岸联盟挑选一百名战士，另外再从问天联盟中挑选五十名战士，只要精锐中的精锐。出动问天飞船和机械人军团，我们南下。”

　　“是。”云芸迟疑了一下，还是问：“问天城的飞船太显眼，如果开动飞船前往南部，只怕消息一下会被公开，我们的行动也就完全被暴露了。”

　　萧余道：“纸是包不住火的，我南下消息早晚会暴露，所以没有隐瞒的必要。问天号是亚神族制作的先进飞船，其威力刻意直接抗衡一支大军。另外亚神飞船功能齐全，辅助工具众多，乘坐飞船非但可以对抗恶劣的环境，更集侦查、搜索于一体，对任务有极大的帮助。”

　　问天号飞船就是从机械遗迹中得到的亚神飞船。

　　此船是亚神时代最先进、功能最卓越的飞船之一，小白都用一个多月时间才摸透飞船的功能。只要驾驶此船，哪怕遇到六阶的强者也有逃命的能力。飞船的缺点在于能源的过于昂贵，不过凭问天城的能力，本身就可以生产传说之石。这一个多月的时间里，以高价对外收购的传说之石也不在少数，足以维持飞船允许较长一段时间了。

　　云芸通知研究所，请出了研究长小白，让她准备问天号飞船，随萧余南下。小白知道本次任务的重要性，毫不犹豫的出动了研究所最强大的武装，集结两千个银色毁灭者，两千个银色撕裂者，五十个金色毁灭者，高度改造的兽人战士五百人。

　　“城主，冥帝和炎王已经到了。”

　　冥帝和炎王二人的天赋力量直追韩可欣和赵昌平，问天城最强者之一，由于一直潜行修炼，萧余又时常派人送去金精丹，所以实力进步的很快，二人已经接近五阶中期，战斗力可以勉强抗衡五阶后期的异族强者。

　　冥帝一身黑袍，犹如幽灵般悬浮在空中。

　　炎王全身赤铠，盔甲间火光流转像火神降世。

　　两人的身后是一支百人小队，每个人装备和武器都不一样。他们中有执行团的队长、龙血战队的队长、主战营的营长……有蛟龙人戈比多在内的异族，体型不同，种族也不一样，有一点确是相同的。

　　清一色的五阶者！

　　问天城两大天王级的人物，外加一百个五阶战士，这是何等强大的阵容！

　　传说之塔光芒流动，一道道人影出现在大厅内，每一个都是问天盟的超级精英。其中有几个在大陆上是有着赫赫威名的人物，比如说苍龙城主的钟卫国城主、严峻、楚天，还有希望城的罗斯、空间天赋的韦恩等等，凡在场之人，皆是精英中的精英，顶尖高手中的顶尖高手。

　　这些人是问天盟的骨干，当听说萧余需要帮助时，立刻赶了过来。

　　西海岸联盟的一百个强者，外加问天联盟的五十个强者。这一百五十个五阶强者中，有半数是人类，人族的潜力随实力提高，越来越得以体现，由于强大的兼容性，这些尖层人物往往融合着强大的血统和传承技能，战斗力和精神会比一般的同阶同级异族强一些。

　　萧余见该来的都来了，心中感到非常满意，这可以体现出作为盟主城的问天城强大号召力。

　　“各位已知道此行去处，不错是南方的无尽火域，那是一个死亡之地，可却是一个藏宝之地。曹风云和风云盟的人，早在半个月前就渗透进了无尽火域中，我们问天盟岂会输给他们？无尽火域非常危险，不敢保证每一个人都可以平安无事的回来，不过我可以个人名义向诸位许诺，绝不虚此行！”

　　罗斯喊道：“萧城主，大家是自己人，干嘛那么见外呢？我们以你马首是瞻，你说要打哪里，我们就打哪里。哪怕和曹风云干一场，我们也不怕！”

　　“对！”

　　“我们出发吧！”

　　萧余摇摇头说：“曹风云城主是我们的对手，但不是敌人。这一次要面对的敌人，可不简单，所以一定要慎重。无尽火域本身亦是凶险万分，由于环境陌生，不可以鲁莽闯荡。”萧余让杜涛拿出一份地图，手指一座城市：“此城为焰魔城，魔族在南大陆占领的城市之一。我们先夺下此城，在以此为基础向无尽火域渗透。”

　　“一座小小的魔城而已。”钟卫国信心满满地说：“萧城主不必动手，我等齐出，此城必手到擒来！”

　　萧余点点头说：“虽说如此，可魔族可以通过秘法大幅度提升实力，其中高手已经不少，各位不能大意。为了稳妥起见，我将发动问天城的飞船前往占领！”

　　虽然说萧余有飞船在手，简直比任何城市更稳固安全，可是飞船消耗能量太大，不能一天到晚都运行。先打下一座城市来作为据点，开通南大陆的传送，需要增援的时候，问天盟的力量可以随时通过传送降临到南大陆。

　　所以说探索无尽火域之前，先打下一座南大陆的城市作为基础，非常必要。风云盟也是这么做的。

　　大家在萧余的带领下离开问天城堡，小白已激活巨大的金字塔形状飞船，此飞船的体积不比问天城堡小多少，闪闪发亮船身，悬在问天城堡上方，天空都被彻底的遮蔽住了。

　　问天盟的人或多或少听说过一些问天城收服亚神飞船，可今日一见，飞船规模远超想象。

　　这时，亚神族飞船的底部打开一条口子，降下几道光芒。

　　一个悦耳声音通过飞船扩大百倍，传遍整个问天城，“我是副船长小白，请各位达人登船！”

　　罗斯看呆了：这简直就是科幻大片中才会出现的场景，巨大的金字塔就像影片中一艘侵略地球的外星人母舰。

　　萧余一挥手说：“诸位请！”说完，踏入一道光束中，只听“嗖”的一声，直化作光芒直接消失在原地被传送进飞船当中。


第688章 高手齐聚

　　曹风云率领大军踏过火红炎热的大地，悬浮在几米高的空中，全身笼罩在一层淡淡的金光里，遥望着一座魔气环绕的城市。

　　高等地精克里斯、暴风君主巴克、剑圣杨千秋、毒魔赵越等十几个风云盟顶尖高手从后面走上来，克里斯看到远处的魔城说：“这就是焰魔城了吧，此城一旦夺下，火红之地外围的魔族城市就全部攻下。”

　　巴克说：“问天城的人就算想插手也不方便了，萧余总不可以公然夺取我们名义下的城池吧。”

　　曹风云淡淡地说：“事不宜迟，立即攻城。老战术，杨千秋带云卫左侧攻击，巴克带风卫右侧攻击，试探敌人深浅即可，不必展开激战。克里斯，赵越，我们由正面攻入。城破以后，屠城，一个不留！”

　　云卫和风卫是曹风云手中两支最精锐部队的简称，风云城与高等地精长期合作，可以算得上财大气粗，不比问天城差多少，作为一个大陆首屈一指的城市之一，自然有着本城的精锐军队。风云双卫就是曹风云花费无数金钱财富砸出来的军队，配备着现阶段顶尖的装备，战斗力或许比不上问天城执行团和龙血战队，可任何一个风云卫士都是从偌大的风云盟中，万千名战士里面精挑细选出来的。所以具有极高的潜力，此军将来有很高的上升空间，其数量远多于问天城的精英部队。

　　曹风云挥挥手，六千人左右的军队朝两翼展开，同时向魔焰城包围过去，曹风云对军队实力和自己实力有信心，虽然攻城部队不足七千，可拿下一座普通的魔城根本就不在话下。

　　巴克和杨千秋率领下的精锐军队迅速从两翼逼近焰魔城，魔族立刻警觉起来，不一会儿就在城墙上聚集，不少飞行魔兽和黑暗种族从焰魔城里飞起来。巴克和杨千秋也是战场上的老手了，一经试探就退出对方攻击范围与其周旋起来。绚丽的魔法互相轰击，风云城军的魔法打在城墙上，炸出一个个窟窿，不少魔族和黑暗种族和碎石一起炸开当场死亡。

　　黑暗种族轰过来的魔法攻击却被魔法防御全部抵挡，几乎没有对风云城的人造成多少伤害。

　　魔城的城墙上，一个五阶的魔族大汉见此大怒，“最近我们有不少城池丢了，一定是这帮人干得好事！看我用魔神大人的力量还对付他们！”两手合十，青黑色能量迅速在掌心聚集，浓缩出高密度压缩的能量球。

　　魔族大汉咆哮一声“黑暗风暴！”，两手举过头顶，青色能量球一下膨胀数倍，变成一个水缸大的巨大能量球，咆哮的能量眼看就要朝下方轰过去的时候。

　　一声尖利的呼啸。

　　魔族战将只看到一道金光闪过，完全连对方的影子都没捕捉到，十几道金色光芒出现在身上，他睁大了眼睛，几乎来不及做出反应，整个人就变成几十截，能量球也因失去控制而炸了开来，强大的能量把城墙炸塌了一大片。

　　曹风云已经出现在城内，众魔族惊恐地看过去的时候，曹风云像灯泡般爆发出夺目光芒，数以万计的金色光刺像暴风雨一样朝四周撒出，地上，墙上，房屋全部被洞穿成筛子，至少有六七百个魔族被光刺集中，强烈的光元素力量对魔族非常致命，凡是被光刺命中，不是重伤就是当场毙命。

　　毒魔赵越紧跟着曹风云冲入城墙，背后钻出九条毒蛟向四方扑过去，赵越实力不在云芸之下，控毒天赋狠辣无比，几乎沾者立毙，杀伤力非常恐怖。

　　赵越和曹风云杀进城中以后，立即遭到城内众多黑暗种族的围攻。

　　克里斯则带领一支舰队，从正面向魔城靠近。

　　有两个厉害角色进城了，如果让更多人进入其中，那情况可就早了。

　　“开结界！”魔族大喊道：“挡住他们！”

　　魔城打开结界将地精的战斗舰队挡在外面，可就在结界即将并拢的瞬间，克里斯的胸甲上浮现出一个白色魔法阵，空间能量一聚，瞬移消失在原地，不高大的身体直接出现在了城墙下。克里斯的装甲上，显然有珍贵空间类的法阵，此类法阵用来逃命在合适不过了。

　　“干掉他！”

　　区区一个地精，也敢正面冲上来？

　　克里斯冷哼一声，举起两只手，手上戴着特殊材质的手套，手套上画着一个水蓝色的魔法阵，两手猛地贴在城墙上，魔法阵印在城墙上，“元素转换，水！”

　　哗啦一声。

　　魔城高达厚实的魔法城墙，突然被一股奇异的力量笼罩，随后土崩瓦解，变成无数水浪，轰然向后倾泻过去，卷住数以千计的黑暗族，灌入了城内。

　　所有人不敢相信自己的眼睛。

　　六十多米高，几百米长的厚实城墙，分明是坚固的魔法石料打造，不超过三级魔法难以造成损坏。克里斯手一贴上去，正条城墙轰然间由石头变成了水。

　　魔城内一个黑暗巨人见此，脸色骤然变了：“好强的炼金术！”

　　克里斯换过了一副手套，其上绘的魔法阵变成火红色，两手放入汹涌的大水中，低声喝道：“元素转换，火！”

　　焰魔城，火光冲天！

　　城墙被炼金术变成水以后，淹没城市整整三分之一，随后水又在克里斯的法术下，变成熊熊烈火，可怕火焰一下子数千个黑暗族陷入火海，在火海中拼命的挣扎惨叫着。

　　太可怕了！

　　地精不会魔法，也不是战士种族，可战斗型的地精，简直比巨龙还可怕。

　　地精族作为亚神族的主要传承者，族内分为许多派系，有得擅长生物技术，有得擅长魔法机械，克里斯这一脉，显然以炼金术为主。克里斯使用的炼金术，其实就是亚神族流传下来的十大禁术之一“元素转换”，克里斯可以将某一种元素变化成另一种元素，让一种物质变成另一种物质，此术和“契约转生”一样，几乎超出世界法则的限制，是逆天的法术！

　　亚神文明以炼金术为主，亚神族的十大禁术，没有一个是简单的。

　　这根本是场没有悬念的战争，暴风君主巴克和剑圣杨千秋从左右杀进魔城，焰魔城眼看就要彻底沦陷了。

　　天空传来一阵强烈的空间波动。

　　“咦？”曹风云脸色一变，还以为魔族出现增援，抬手射出一道威力强劲的光束，光芒打在一座巨大的金字塔上直接被弹了开来，“这个东西是……”

　　地面上又传来一阵空间波动，突然出现一排人，冥帝、炎王、云芸、钟卫国、罗斯，武幻军……当然，最中间站着的是萧余。

　　炎王落地的瞬间，脚猛踏地大吼一声：“焦裂大地！”小半个城池地面纷纷崩裂，炙热的岩浆从里面喷涌出来，建筑物一座座轰然倒塌，不少风云盟的人都受到波及不得不后退。

　　冥帝则直接施展召唤术，天上凭空出现一个巨大的灰色魔法阵，两只冒着寒气的腐烂龙爪从法阵伸出，扣住魔法阵的两侧，硕大的脑袋从中探出，赫然是一头亡灵巨龙，全身都覆盖冰霜，凡飞过的地方，地面都结上一层厚冰。

　　这是一头强大无比的冰霜巨龙，五阶后期的超级亡灵龙，实力甚至不比黄昏逊色太多。冰霜巨龙被冥帝召唤出来以后，张口喷出一股寒流，地上几百个逃跑的黑暗种族，瞬间就变成一地冰雕。

　　其余高手纷纷出手，以迅雷不及掩耳之势，碾过焰魔城，魔族几乎没有抵抗之力。

　　巴克脸色一变对曹风云说：“全是问天盟的高手。”赵越、杨千秋，其他风云盟的成名高手不自觉的靠拢过来，“曹城主，我们怎么办？”

　　“麻烦了……”曹风云表情凝重，突然对身边的人说道：“焰魔城不能留，毁掉史诗之塔！”

　　他率先化作一道流光向城堡大体方向而去，无数光能量在身前聚集，犹如一道高能激光束，锁定焰魔城的城堡射过去。结果前方空间扭动，光束被吸进一个扭曲的时空当中。

　　萧余似乎料到曹风云的做法，他不希望问天盟的人在火红之地拿下城池，否则势必会成为无尽火域中一个强劲的对手。其他城市被风云盟占领，萧余不会不顾影响而抢夺，此城却还不在风云盟名下，问天盟有机会得到手。曹风云干脆毁掉此城，以达到阻断问天盟的目的，而对风云盟而言，少一座城池并无太大影响。

　　萧余从扭动的空间里走出来，截住了曹风云，慢条斯理地说：“曹城主，几月不见，在下甚是想念啊！”

　　曹风云眉头微皱一下，后面众人就要冲上去，他摆摆手让大家放下戒备，向前走几大步：“萧城主的排场真不小。”

　　“哪里。”萧余像和一位老朋友见面，非常轻松地说：“曹城主的实力进步神速，这才是真正的出人意料。”

　　这话倒没有虚假成分，因为他发现曹风云达到五阶后期与萧余是同一个境界。

　　当然，曹风云作为大陆上最大的人类联盟领袖，资源的可选性非常高，同时与克里斯一脉擅长炼金的地精族保持良好关系，轻而易举可以弄到大批的丹药和辅助资源。萧余在要塞的一段时间耽搁了修炼，曹风云追上来，不是件多么奇怪的事情。


第689章 无尽火域

　　焰魔城遭遇问天盟众高手，三下五除二就被彻底拿下了，问天盟和风云盟的两边人马对峙起来。

　　炎王一脸流氓痞气，大大咧咧的叫：“喂，对面的家伙，焰魔城本来就是我们要攻打的。你识相的话，赶紧滚蛋吧！”

　　暴风巴克一听此话大怒：“你说什么？”

　　炎王对他咧嘴一笑：“暴风巴克？你的能力是风？真不巧，你爸爸的力量刚好克制你！”

　　“有本事打一场！”巴克不是什么好脾气，炎王一挑衅顿时大怒，扬起拳头就要发起攻击。

　　剑圣杨千秋也抽出一柄长剑想像炎王劈去，结果冥帝一抬法杖，一道灰光打在长剑上，挡住杨千秋。

　　赵越见苗头不对，左手立即开始毒化。

　　云芸眼睛尖，拉弓一箭射穿了赵越的肩膀。

　　风云盟的张凯等众高手全都大怒，握紧武器就要发起攻击。萧余身边的钟卫国、武幻军等人也做好应战准备，人族之间尖端人物的对决，几乎一触即发。

　　曹风云凝视着萧余，萧余似笑非笑的看着他，曹风云眉头紧皱挥手叫道：“全部住手！”

　　杨千秋对上冥帝。

　　巴克对上炎王。

　　赵越对上云芸。

　　……

　　其胜算大多在五五之数，可风云盟的高手没有问天盟那么多，曹风云更没有自信打赢萧余，虽然多了一个强悍的克里斯，可对方却有一艘亚神飞船，硬碰硬肯定没有好果子吃。钟卫国，罗斯这些人不比巴克差太多。

　　“风云盟的不少高手在被攻下的魔城中镇守，所以身边没带多少人。”曹风云对萧余说：“莫非问天盟想要仗势欺人？”

　　炎王叫道：“瞧这话说的，我们欺负你又怎么样……”

　　“炎王！”萧余挥挥手示意让炎王闭嘴，然后说：“曹城主一定误会了。”

　　萧余对身边的人做了一个手势，炎王冥帝几人老老实实的退回去。

　　曹风云盯着萧余问：“误会？那么萧城主究竟何意？”

　　“明人不说暗话，我们不远万里到南下其实目的一样。无尽火域凶险无数，没有必要在此消耗各自实力，何况问天盟也不愿意与风云盟交恶。无尽火域其中的宝物，我们各凭本事竞争。问天盟进军无尽火域，须一座城市作为中转站，所以焰魔城一定要占下。不过此城毕竟是曹城主先发起攻击，我等若抢占实在有损道义，而且对风云盟的威名有损，我愿意出五十圣魂宝石的价格买下此城。曹城主意下如何？”

　　曹风云的脸色不太好看，不过心里明白清楚得很，问天盟搞一个那么豪华的阵容，不夺下焰魔城不会罢休。风云盟与问天盟虽然是对手，可是毕竟是人族的内部联盟，有许多合作和联手的地方，关系不可能交恶。多少城市砸锅卖铁才能拿出几个圣魂宝石，萧余出价五十圣魂宝石的高价买下一座破城，价格算非常公道，风云盟并不吃亏，面子上也勉强过得去。

　　这时克里斯对曹风云说道：“他们的飞船太厉害，这样的飞船，整个高等地精族中也仅有区区几艘罢了，我们武力差距很大。”

　　曹风云权衡再三，最后叹息一声：“既然萧城主颇有诚意，此城便让与问天盟，无尽火域内的宝物，我们公平竞争。不管传闻是不是真的，不管那样东西最终落入你我谁手，但只要被人类获得，那就是我族之福。”

　　萧余也提醒道：“话虽如此，可是我们要遇上的对手并不简单，望你们好自为之。”

　　萧余拿出五十块圣魂宝石作为交换，曹风云带领部队离开了焰魔城。夺下焰魔城以后，小白将飞船停到城外，其他人则帮忙净化城池，城墙破掉一大块，不过钟卫国的大地天赋，可以轻而易举的召唤出更加厚实而坚固的城墙。

　　从今晚后，焰魔城就成为问天盟探索无尽火域的中转站。

　　萧余查看地图，魔族主城魔神城在火红之地的边缘与无尽火域非常靠近，附近的火山群生活着十几万熔岩魔族，所以攻下魔神城，几乎是件不可能的事情。外围的小城丢了，魔族并不担心，可主城一旦被打，魔族的高手肯定会被全部惊动，普诺斯肯定会亲手帮忙，再加熔岩魔一族的力量，问天城肯定拿不下来。

　　炎之书被埋藏在无尽火域什么地方呢？

　　萧余没有办法作出判断，只能坐上问天号到无尽火域中亲自实地考察几遍，希望可以找一些蛛丝马迹。

　　“从西海岸联盟调集一支军队留守焰魔城，带上一半人先去无尽火域探查。”

　　萧余留下冥帝守卫焰魔城，带领其余人重登飞船。小白坐在操纵室，正在启动飞船，旁边十几个狐女助手，共同驾驶飞船起飞。

　　炎王不久前坐了一段时间飞船，可是时间非常短，问天号通过空间飞行，不一会儿功夫就到跨越十几万公里，从西大陆抵达南大陆。问天号飞船内的一切食物对几人而言非常新鲜。这里的景象就像是科幻电影中一般，亚神飞船中大大小小有很多房间，其中小白在控制室，那里可以精密控制飞船所有防御和武器系统。

　　萧余和其他人在控制室旁的一个大厅中，有一个巨大的圆桌，桌子、椅子、地板、墙壁，全部雪白的一尘不染。萧余坐在主座上，桌上投射出一个影像，正是控制室里的小白。

　　“报告主人，我们已经进入无尽火域，请指示。”

　　萧余对她说：“嗯，减慢飞行速度，开始搜查四周。”

　　“是！”小白在控制室里，头戴着一个向头盔的奇怪仪器，“主人，现在飞船距离地面三千米，周围温度为七十六度，外面的环境不适合普通生灵生存，我们在进一步扫描周边地形和环境，半径定位五百里，不久便将资料传给您。”

　　萧余点点头：“好的，先开启外景模式。”

　　小白按下几个按钮，四面墙壁一点点变得透明，外部的景象清晰地出现在眼前。问天号刚进入无尽火域的边缘，温度不算太高，外面风很大，环境干燥，几乎看不到生灵，泛红的空气在不停翻滚。地面上有很多裂缝，一些炙热的火苗时不时从地缝里喷出，有的可以形成几百米长的巨大火蛇，一般三四阶战士行走在此环境下，不小心被地火喷个正着，估计当初就会被浓郁的火元素烧成灰。

　　无尽火域也太荒凉了。

　　几乎找不到一点生命活动的痕迹。

　　这时，小白从控制室里说到：“主人，扫描已经结束，半径五百里内，没有发现生灵活动的痕迹，现在将情况发送过来。”

　　众人围坐的圆桌中间浮现出一个巨大的虚影，正是一块缩小万倍的环境模型。飞船勘测的环境，半径大约五百里，扫描深度也深达几千米，每一条山沟、每一处山脊，甚至是地缝中，乃至于生命迹象和物质分布情况，全部经过扫描，一清二楚的显示出来。问天号飞船在无尽火域内检测到强烈的能量，尤其是地下三千米处，那里的火元素非常充盈，旁边就孕育着一座规模不小的火属性矿脉。

　　一条精火铜矿脉，储量还不小，开采出来的精火铜矿石大部分达到三阶，如果拿到其他地方去，此矿一定价值无穷会引来无数人的争抢，几乎可以养活一座小城市。可是在无尽火域的环境里，岩石和地下隐藏无数地火，走在上面都有可能触动地火，从道导致灭顶之灾，几乎无法进行挖掘。

　　“这里没有什么有价值的信息，继续深入。”

　　萧余下令继续前进。

　　问天号往无尽火域深处飞行，一路上不断地对周边环境进行探索，从始至终没有发现什么特别的东西。亚神飞船用来探索，其效率是相当高的，如果派人来搜查，精确和速度远不及飞船，更会让战士陷入较大的危险当中。

　　“主人，我们进入无尽火域一千里，周边的环境温度高达一百二十六度。西南方向两百里外，出现了生灵波动，飞船正在收集详细情报。”

　　小白的报告，让萧余感到精神为之一震。

　　萧余立刻说道：“让飞船停止前进，探明情况再说，不要打草惊蛇了。”

　　小白点头道：“好的，主人！”

　　几分钟以后，飞船将一段影像收集回来。那是一群熔岩魔，正在围攻一头巨大的火焰怪物。熔岩魔的数量约三千左右，带头的是五个五阶熔岩魔，正在攻击的怪物是一头全身燃烧的生灵，它的身高大约三十米，头生双角，四肢强壮，有点像恶魔，可是没有邪恶力量，应该是无尽火域中孕育出的一种生灵。

　　五个五阶熔岩魔的实力都不错，最强的一个有五阶后期的实力，共同率领三千个熔岩魔战士，这才却堪堪与火焰巨人缠斗，火焰巨人的实力之强让人震惊。

　　至少是个五阶巅峰的强大异兽。

　　萧余当即下令：“不要放走他们，发动攻击！”


第690章 地火兽

　　三千个熔岩魔将火焰异兽围困在一个大坑中，布成一个大阵，坑的深度达到三百多米，坑底有一个岩浆湖泊，足以淹没火焰异兽半个身体。火焰异兽本身就是生活在无尽火域的一种上古魔兽，全身沐浴岩浆也毫无不适，只是熔岩魔制造的岩浆湖就像强力胶一样，死死的粘住火焰异兽巨大的身体。让它难以逃离对其而言不算太深的巨坑。

　　熔岩魔坑边站了整整一圈，各种魔法攻击就想机关枪一样不断朝巨坑中的火焰异兽抛去，爆鸣声不断，火焰异兽八面被攻，被死死压制在岩浆湖底。它不是不想摆脱困境，尝试了好几次，可无论从何方突围，总是冲到一半就被打回岩浆湖里。

　　一个实力最强大的熔岩魔叫道：“地火兽的力量就快耗尽，全部加强攻击力度。这头地火兽孕育自然而生，至少活了两万年了，如果献给炼狱王陛下，他一定会大喜的，到时人人有赏！！”

　　此熔岩魔具有五阶后期的实力，精神强度高达十几倍，萧余与其正面较量尚且没有百分百的自信拿下，如果不是王族的熔岩魔，那么就是一个天赋异禀的熔岩魔。他的话说完，让在场的熔岩魔感到精神大振，攻击的频率和强度一下子增强了许多。

　　“吼——！”

　　火焰异兽困兽犹斗变得格外凶悍，咆哮一声挣脱岩浆湖的束缚，再次向巨坑外冲出，大吼一声，召唤出一股袭向熔岩魔，虽然熔岩魔对火系魔法是免疫，可火浪蕴含的冲击力过去，仍对熔岩魔造成不轻伤亡。

　　为首的熔岩魔见此，立即举起拳头——“怒炎崩天！”拳头挥出，一条火龙张牙舞爪的撞在火焰异兽巨大的身体上，火焰异兽受到沉重一击，只是受了点轻伤，只是巨大的冲击力，让它一头栽回到了巨坑当中。

　　地火兽被熔岩魔的长期消耗确实非常疲惫了，这一次摔近坑底的岩浆湖以后，翻滚好半天都没能站起来。

　　“哈哈哈……再加把劲！”

　　熔岩魔又一轮攻击，地火兽被打成了重伤。

　　为首的熔岩魔叫道：“够了，我们抓活的！”他一招手，三千多个熔岩魔齐刷刷的跃入巨坑，准备下去活捉地火兽。

　　熔岩魔就要捕捉地火兽的时候，毫无预兆，几百枚元素炮弹，犹如狂风暴雨，忽然从天而降，落在熔岩魔当中，连串的爆炸在地面上留下几百个重重叠叠的巨坑。熔岩魔猝不及防下出现惨重伤亡，众熔岩魔受到袭击，自然集体惊怒，只见天空几千米外，不知道什么时候出现一个巨大的金字塔，无数根黑乎乎的炮管从金字塔的一侧伸出，方才的猛烈地攻击就是从金字塔。

　　熔岩魔生活在黑暗大陆的末日火山，素来不与外族交往，普通的飞船都没见过几次，何况是先进的亚神族飞船。虽然不知道是何物，可是瞬间能爆发出几百次攻击造成熔岩魔大片伤亡，绝对不能让其展开第二次攻击。

　　几位熔岩魔首领率先飞起朝飞船冲去——“怒炎崩天！”一出手就是熔岩魔族最强的战技之一，强大的能量落在问天号之上，结果全部被一层蓝色的魔法防御轻而易举的弹开了。

　　“防御力居然如此之高？”

　　几个五阶熔岩魔全力一击，飞船竟没有半点动静。金字塔内，突然伸出十几门高阶魔导炮，锁定他们。

　　为首的熔岩魔脸色一下变了：“不好，退！”

　　已经太晚。

　　轰！

　　只听见一声巨响，高阶魔导炮光芒蔽日，威力惊人的元素炮弹落在熔岩魔身上，五个熔岩魔首领一轮攻击就被干掉了三个，另外两个也受了重伤。

　　受伤的熔岩魔首领大叫一声：“去禀告炼狱王陛下！”

　　当熔岩魔见识到问天号的强大时，硕大金字塔三个面打开近千个舱口，千余个毁灭者出现在面前，它们并没有脱离飞船而是站在舱口，两支小型魔导炮举起，瞄准地上乱成一片的熔岩魔，猛地俯冲而下，千于个毁灭者同时开火，配合一百多门魔导炮，那场景真是毁天灭地一般。金字塔自动旋转起来，三个面转到前方就同时开火，熔岩魔始终被强大的火力覆盖。

　　小白开启飞船中的一个技能，一个巨大罩子笼罩半径十里，封锁住熔岩魔连逃路都彻底封锁住了。当金字塔飞过一圈时，大地都被轰平了一层，小白接着下达指令，让准备好的机械部队全部出动，几千个威力强大的毁灭者变成圆球被抛了出去进行扫尾工作。

　　萧余、炎王等几十个强者，第一次跨出飞船进入到无尽火域，他们向四方散开，阻止熔岩魔攻击封锁罩。这时熔岩魔基本上死的七七八八，简直就是一场碾压式的战斗。

　　问天号的底座左右分开，落下一道巨大的光束，凡是被扫中的熔岩魔，全部被活捉吸入飞船。萧余将几个没有死透的熔岩魔领袖扔进了火炉里，直接拿去充当炼丹的材料。

　　炎王呆呆看着满目疮痍的大地，不敢相信自己的眼睛：“这战斗就算结束了？”

　　亚神飞船的破坏力，只怕强大的六阶者也不过如此，短短地几秒钟结束一场战斗，压倒性的碾压三千熔岩魔精锐，其中包括一个实力非常强的五阶后期熔岩魔和四个普通五阶熔岩魔。

　　如果用问天号去侵略其他城市的话，怕是连风云城也难以抵挡。

　　萧余目光环顾四周说：“收拾残局，我们走。”

　　无尽火域简直就不是一个人呆的地方，此地温度高达百余度，普通人再次不用一时三刻就被烤熟了，只有三阶战士以上的体质才能勉强抵抗。萧余等人虽然是五阶高手，可是长时间处于高温环境下也会颇感不适，体力流失加快。

　　萧余走到巨坑旁，望着倒在巨坑中的地火兽。

　　这肯定是一头五阶巅峰的远古魔兽，此刻浑身伤口无数，可流出来的并不是血液，居然是炙红发亮的灼热液体，乍眼看与周围的岩浆非常相似，可是更轻，漂浮在岩浆之上。

　　“这是什么怪兽……”

　　这时，云芸从飞船上下来快速走到萧余面前说：“小白研究长让我跟您说一声，此兽是一种非常宝贵的珍兽，不要在此将其击杀了。”

　　萧余愣了一下：“珍兽？”

　　云芸掏出一枚水晶递给萧余：“小白将地火兽的资料保存在里面，请您过目。”

　　萧余用精神力扫过记忆水晶中的内容，地火兽是一种罕见的异兽，它并不是通过寻常雌雄结合或母体分裂的方式诞生，而是通过一系列罕见而珍贵的自然契机，从特殊环境当中孕育而成，以石为肌，熔岩为血，天生就是元素之体，具有非常强大的力量。

　　地火兽的一生会经历许多阶段，最初是在大型火山、或地下熔岩河流中孕育出来一枚卵，卵需在火元素和土元素非常充裕的地方，历经千余年的温养才会孵化，出生的地火兽被叫做地心虫，因为那时候的它像一只蠕虫，喜静不喜动，终日沉睡在熔岩湖的深处，几十年才冒头一次。地心虫非常脆弱，几乎没有多少力量，数千年才进行一次蜕变以后，生长出腿脚，那时的地心虫已成熟，已经具有不弱的力量。大约需要一万年的时间，地心虫进行第二次蜕变，变成强大的地火兽。

　　传说中，地火兽有机会进行再次进化，不过需要历经十几万年甚至几十万年，时间太长了，所以自古罕见。

　　这头地火兽大概两万岁，再次进化不知道等到哪个猴年马月，萧余可一点都不敢指望。

　　不过地火兽既然会被小白誉为珍兽，自然有其珍贵之处。

　　地火兽的血液被称之为精炎，可被火焰吸收，用来增强火焰的威力，比如千年龙炎火吸收一定数量的精炎以后，那么就会变成更加强大的万年熔岩火。地火兽之血更可以直接洗炼成品的火属性宝物，达到提升星级的作用，对火元素族或熔岩魔，火属性的半元素生灵而言，它是可遇而不可求的大补品。地火兽的鲜血珍贵，其骨头也丝毫不逊色，骨头被称之为精岩，其效果与前者差不多，锻造史诗级宝物时候，加入一点点，可以大大增强武器强度，大幅度提升锻造成功率，增加成品的等级。

　　多亏小白提醒，萧余差点错杀一头浑身是宝的远古魔兽。难怪熔岩魔大动干戈，出动几千人来围攻，地火兽确实是天下难寻的珍兽啊！

　　萧余让小白将飞船降下来，带走昏迷的地火兽。

　　巨坑的熔岩湖上漂浮大量地火兽的血液“精炎”，萧余让炎王下去用特质的容器将精炎全部收集起来，精炎的温度比岩浆低，却也达到八九百度，普通人无法接触，炎王开启血统变成熔岩魔以后，可免疫火元素造成的攻击。

　　虽说没有找到炎之书出世之地，可是活捉到一批熔岩魔，意外收获一头地火兽，不枉此行。萧余将熔岩魔交给云芸，希望能从熔岩魔口中得到一些有用的信息，只要知道炼狱王在什么位置，基本上就可以知道埋藏炎之书的地点。


第691章 精炎

　　问天号结束一天的飞行返回焰魔城时，历经大半天的修建，焰魔城恢复了基本的防御能力，拥有土之天赋的大地城主钟卫国，召唤在周边召唤出一堵巨大圆围墙，像水桶一样将焰魔城包围在里面。

　　焰魔城的城墙上，站满了彪悍的兽人族战士，城内调来两万西海岸联军，由于环境不适合海族战斗，才没有派来鱼人半岛的战士。

　　火热狂风吹拂中，碎石尘埃遮天迷地，问天号飞船抵达焰魔城，不过飞船的体积实在过大了，没有办法停在城内，只能挪到焰魔城的一侧，堪比足球场大的金字塔慢慢地落下，轰动一声惊天巨响，稳稳落地。几道舱门打开，从中投射出传送光线，萧余被一个个的传送了出来。

　　“熔岩魔全部给我放出来。”

　　金字塔又打开几处舱门，传送光束将围城一团团的熔岩魔放了出来。这些熔岩魔大多二三十为一群，用一条或两条泛着电光的元素长绳捆住。熔岩魔不是普通的生物，体温过高可以融化普通枷锁铁链，唯有元素类的东西才能将其捆住。

　　雷电锁链是杜涛从外城买来的，问天城常用的刑具之一，不超过四阶的囚犯完全可以捆住。至于几个五阶的强者，一条当然锁不住，但是二十条三十条就绰绰有余了，何况之前被打得半死。

　　萧余看着颓然不振的熔岩魔们，突然冷冷一笑，“俘虏太多了，焰魔城人手不够，万一出乱子可不好。”

　　炎王立即说：“那先解决一批。”

　　萧余上去几步，“让我来吧，好歹可以废物利用。”说着，召唤出盘龙孕火炉来，其中大部分熔岩魔直接被投入炉中炼丹。

　　这一次试探性的调查，没有找到普诺斯或炼狱王的踪迹，不过抓到了熔岩魔近千人，另外收获一头被打成重伤的地火兽，已经收获匪浅了。

　　“今天初探无尽火域，收获还不小。通知大家等会儿到焰魔城开会，战利品分发给大家。”

　　“好！”

　　萧余用近千个熔岩魔炼制出几枚金精丹，全部分给钟卫国、罗斯等几个问天盟的主要城主，他们相应萧余的好找，特意离城跑来帮忙，总不能太怠慢了，金精丹是宝贵的丹药，不过炼制起来并不困难。今后探索工作需要大家帮忙，所以先给一点好处。

　　熔岩魔血统出现几十份，大陆上百分之九十以上的人类没有血统力量，所以血统一直极受欢迎。半元素族、不死族的血统特别受欢迎，熔岩魔血统是半元素族中的上品，力量是非常强的。这些血统可以培养出一批高手来，萧余送给了其他城主，今后会经常与熔岩魔打交道，别的不说，血统肯定有不少。

　　众城主对萧余的分配非常满意，他们是各城顶尖人物，这些战利品分配下去，实在不多不少。但是，最少让他们看到了萧余的慷慨，战利品几乎全部分给大家，无尽火域中蕴含宝物不少，可在场的人却没人敢独闯。这一次搭上萧余的大船，是一个不错的寻宝机会。

　　“除发下去的东西，还有一星史诗宝物四件，二星史诗武器两件，灵魂宝石和各种材料以及资源若干，这些东西统计以后进行保存，无尽火域探险结束以后，再按功分配给每一个人。”萧余分配完物品以后说：“今天就到此为止吧，大家好好休息，等从几个熔岩魔领袖的口里套出有用的话以后，再为下一步做打算！”

　　众人解散，各自离去了。

　　萧余对云芸说：“有什么情况，立刻告诉我。”

　　云芸点头说：“请放心，执行团是世界上最强大的情报组织，我们的成员中有不少人具有搜魂、读心天赋。至多两小时，我们就会将情报完完整整的呈上来。”

　　萧余对执行团有信心，他回到问天号飞船内，小白和十几个狐女助手在忙上忙下的做着测试工作。

　　“主人，您怎么来啦？”

　　萧余的权限比小白更高，自然可以随时进入飞船，“我来看看，这是飞船头次长时间运行并参加战斗，一切可正常？”

　　小白高兴地说，“我们和智能交流过了，问天号运行一切正常，没有半点故障。亚神族真是太厉害了，一艘放了几万年没启动过的飞船，居然保留完整的功能！”

　　萧余见识到问天号强大的战斗力，碾压几千熔岩魔毫不费劲，犹如一个武装到牙齿的战士蹂躏一个毫无抵抗能力的幼儿。有不少更强的武器尚未动用就彻底消灭对方，此船会为此次冒险提供极大帮助。

　　“地火兽情况怎么样？”

　　小白回答说：“已经关押起来，待会儿小白就派人送到研究所去，它受的伤太重，不过放到一处熔岩湖里温养多日就能恢复。我听说暗黑城周围有些火山群，我们可以将地火兽放到哪里圈养起来，今后为我们源源不断地的提供精炎和精岩。”

　　“地火兽的血液和骨骼真有那么神奇？”

　　萧余有点不相信，一头地火兽体内产生的普通血液，头上可再生的犄角，全部五级以上的稀有材料，还可以不断的获取，世界上真有那么好的事情？

　　小白捂嘴笑道：“小白什么时候骗过伟大的主人？再说养地火兽可不是件容易的事情，至少需要一个大型的熔岩湖，一年半载熔岩湖的火元素就会被吸干，最后得另觅他处。这种珍兽世界上可能只有无尽火域才能找到，并不是那么容易捕捉的。”小白说道这里，突然想到什么：“对了，主人不是有一个重要的宝贝盘龙孕火炉吗？这是火属性的宝物，您完全可以用精炎洗炼，反正毫无风险，效果怎么样，一试便知！”

　　让盘龙孕火炉升级？

　　萧余颇为心动，其实早就动过让盘龙孕火炉升级的念头，品级提高以后，丹炉的效果就更强。只拿金精丹的炼制来说，现在的盘龙孕火炉最多只能炼制出中品金精丹，不是炼金术水平不够，更不是实力不足，盘龙孕火炉内就算全部塞满精气，其量也满足不了一个上品金精丹，它的空间太小了，储存的精气至多炼出中品金精丹。除非加入千年树妖的精华，让中品金精丹触发其中极小极小的概率，产生发生突变，否则不可能无法炼出上品金精丹。

　　升级史诗武器的材料，萧余有。用高品质的星辰石即可，可过程比较麻烦而且存在风险，升级失败或许会摧毁宝物。盘龙孕火炉是萧余最重要的宝物之一，万一被毁短时间内绝找不到替换品。矮人擅长锻造，不精通炼器，武器升级无妨，盘龙孕火炉还是算了。

　　“好，那我就去试上一试。”萧余临走前嘱咐到：“不过地火兽有五阶巅峰，精神也异常的雄厚，它的实力比一般的巨龙更强，虽然重伤也不能大意，所以运送过程中找一队龙血战士看护，免得发生意外！小白，你就不用亲自去了。”

　　小白知道主人在替她安危着想，心中暖暖地说：“是，主人！”

　　萧余说做就做，找一间密室把精炎拿出来，特质容器足装了十几缸，精炎一旦取出必须尽快使用，时间稍长就会使效果大打折扣。十几缸精炎中残渣了许多杂质，萧余将其全部装入盘龙孕火炉中提炼过后，只剩下三分之一不到，接着按小白的办法对炉子进行洗炼。

　　橙红发亮的液体不断涌出，均匀地贴在盘龙孕火炉之上，细腻的裹住炉身，其上纹理也清晰展露，当盘龙孕火炉完全被精炎覆盖一层以后，萧余双手催动阴阳炼狱火对其进行疯狂煅烧。盘龙孕火炉在阴阳炼狱火的淬炼下，一点点的将精炎吸收进去，萧余可以清楚地感觉到，吸纳了精炎以后，盘龙孕火炉的能量有明显增强。

　　果真有效！

　　萧余催动更多精炎涌出，以阴阳炼狱火淬炼，盘龙孕火炉不断的吸收，积累能量越来越多，终于一声闷响，灿烂紫光从盘龙孕火炉中喷射出来，它的气息一下成倍增长，从三星变成四星的宝物。

　　非但有效，其效果更出乎意料的强大！

　　萧余大喜过望，盘龙孕火炉里里外外仔细查看一遍，此炉毕竟不是战斗型的宝物，所以威力并没有得到太多增强，其中的火元素变得更加精纯，所以能量分布更加细致稳定，有利于材料的分解与合成进行。此外炉内的空间被大几倍，可以储存更多的阴阳炼狱火。让炼金炼丹的成功率有所增提升，炼制物品的效率会得到大大增加，也因为盘龙孕火炉内的空间增大，一次性储存的精气相比从前而言，也是会大大增加。

　　精炎剩下近半。

　　萧余一点不留，全部用来强化火炉。盘龙孕火炉的能量有所提高，可却不足五星级的标准。萧余对此结果已是非常的满意，地火兽的血液果然可以直接提升火属性史诗宝物的等级，那么简直就是无价之宝。

　　不过地火兽产生精炎需要大量能量，每一次放血以后需要一两个月，方能再次放血。犄角和体内骨骼亦是如此，割去以后虽然可以再生，可过程却是相当的缓慢。

　　萧余刚离开问天号。

　　云芸就带来消息：“城主，我们已经查出来了，我们可以判断炼狱王的地点。”


第692章 行动

　　南大陆。

　　无尽火域的深处。

　　天空火烧一般的红，没有一丝云朵，只有漂浮游离流火。广袤大地上有起起伏伏的山峦，只是山体例外淌满了炙红的岩浆，所以放眼望去是一片岩浆的世界，熔岩四溢横流，飞瀑直下，似河奔腾，蜿蜒数万里，低洼处汇集成巨大的熔岩湖海，不同方向的激流漩涡，撕扯着一切可毁之物。此外，熔岩湖地步或山体内，不时爆发出火柱和岩浆柱喷出天空，浑然一副世界末日的景象。

　　浑厚火元素烘烤下，空间都扭曲变形。这才是真正的无尽火域，生命之禁区。哪怕拥有巨龙一样强横的身体，也无法在此可怕的环境当中，长时间的生存。

　　无尽重叠的高山中间，有一条巨大的峡谷，数以万计的熔岩魔中间，是火焰和熔岩构成的祭坛，有一位身材高大的熔岩魔站在上面，周围的熔岩魔全部对其膜拜。

　　“这里真是我族繁衍的理想之地啊！”

　　这位熔岩魔和其他熔岩魔截然不同，从他的身上完全感觉不到温度，颜色浅红，完全固态，没有液态熔岩感觉，反而充满石质的坚硬感。乍眼看，更像是一个穿着厚实红色岩石铠甲的巨人。

　　一个火焰般的王冠戴在头上，岩石雕刻出来的面部上五官分明，眼鼻口中火红一片，说话时喷出的温度，居然可以让空间变形，可以想象，此熔岩魔的体内，绝对蕴含着毁天灭地的能量与温度。

　　“炼狱王陛下！”一个熔岩魔乘坐火山恶魔飞进峡谷里面，“大事不好了，高贵的王族拉库罗多被袭击了，所带的族人无一生还！”

　　炼狱王听到一个儿子的死讯，半点反应都没有，只是“哦”了一声，低声问道：“谁干的？”

　　熔岩魔回答道：“陛下恕罪……还在调查。”说完，他瑟瑟发抖的匍匐在地。

　　炼狱王缓缓从王座上站起来，红光一闪，空中留下一串残影，出现在熔岩魔面前，伴随着活动，周围流动的熔岩河流一阵沸腾。吓得那个熔岩魔向后仰倒在地。炼狱王石化的身体表面出现许多裂痕，耀眼光芒透射出来，好像有颗核弹在熔岩魔体内引爆。

　　炼狱王淡淡地问：“你……去过现场？”

　　“是，是……”

　　炼狱王俯下身，仔细的感应一番：“有一股特别的气息，应该是普诺斯说的人族。”

　　熔岩魔又惊又惧：“陛下，请您下令，我一定将这些人族杀光！”

　　“杀光？”炼狱王身上的裂痕全部复合，不冷不热地说：“不，人族有用，派人沿途留下一些痕迹，好方便他们找上我们。”

　　“他们……他们杀害了高贵的王族。”

　　“有些事情，只有人族才能做。”炼狱王说完，骤然化作火光冲到天空，俯望峡谷尽头，火红色的大地上有一个巨大的熔岩漩涡，一座宫殿在其中若隐若现，“加快速度，破掉这附近的禁制，否则凭人类的力量，可打不开！”

　　几万个熔岩魔像鱼儿一样游在熔岩海中，谨慎地与漩涡保持一定距离，强大的炼狱王亲自施法，让漩涡逆转使一座巨大的宫殿，一点一点的从湖底浮了起来。

　　宫殿体积非常大，沉入熔岩海中，不知经过多少岁月，熔岩魔族之王加几十个王族、几万个优秀族人，合力之下才堪堪将宫殿从熔岩海中提升一点点罢了。

　　虽说浮出熔岩海的部分不多，却足以看出这座宫殿的辉煌。

　　……

　　此时此刻，焰魔城中。

　　执行团办事效率果然高。

　　萧余随云芸到焰魔城一个不起眼的地下室，门口守着十几个执行者，当云芸领着萧余进去以后，三个熔岩魔被雷链五花大绑置于中间，一个个模样呆滞，好像丧失思考能力。

　　云芸解释说：“这些家伙的嘴巴太硬了，还不惧一般刑罚拷问，只怕会瞎编乱说，所以直接进行记忆抽取和灵魂读取，最后得出信息完全一致，我想就是不会错了。”

　　萧余看着三个熔岩魔点点头，一挥手全部塞进了盘龙孕火炉中炼化掉了。

　　其中有一个五阶后期，疑似王族的强大熔岩魔，死后产生的大量精气，足以让萧余炼制一两次上品金精丹了。此外遗落史诗宝物居然有五件，其中包括一件六星级的重宝。

　　六星级的宝物可不是想拿就能拿得出来，怕是曹风云也都没有几件。这一次收获真是不小，另外两个熔岩魔，各有两件史诗级宝物，全部是二星左右的，足以令一般城主疯狂，萧余却不缺这样等级的武器。

　　除史诗级宝物外，有一支紫色卷轴，几分特殊魔法物品，几种熔岩魔族的厉害绝技。

　　先放起来。

　　如果真能夺取到《炎之书》，全部赠给罗斯、钟卫国等人也是无妨的。

　　“城主，记忆水晶。”

　　云芸将从熔岩魔身上搜刮出来的信息全部储存进一枚记忆水晶里。萧余查看记忆水晶得知，炼狱王不久前降临混乱大陆上，先与魔神城与普诺斯见过面以后，随后率领九万余名族人进入无尽火域当中，现在逗留在无尽火域中心区域的一条峡谷中，不知道什么原因，已经停留整整两天了，迟迟没有前进。

　　普诺斯不久后也出发了，可叫人困惑的是，他让手下的魔族和黑暗势力去了另一个地点，风云盟的人因为一直在与南部的魔族打交道，所以对魔族的动向比较敏感，一直在追踪这一股魔族势力。

　　云芸问道：“从得到的情报来看，普诺斯掌握下的魔族势力被派到不一样的地方，行动非常隐秘，会不会有问题？”

　　“难道普诺斯告诉炼狱王的地点有假？不，完全说不通，炼狱王手下都知道此事，一个王者不应该那么容易受到欺骗。”萧余闭上眼睛仔细的分析起来：“普诺斯不会那么好心让炼狱王得到炎之书，但是不拿出一点真凭实据，炼狱王肯定不会相信。这其中有什么玄机？”

　　云芸没有打扰萧余，而是静静地等。

　　萧余想了很久，睁开眼睛说：“我们先调查炼狱王那一边，因为相比普诺斯而言，炼狱王会更好对付。”

　　炼狱王实力如何，萧余不好判断。不过据说江小雯的老师花姨都能与其打个不相上下，炼狱王的实力肯定没有怒涛王强，估计也就是天音王的水平罢了。全盛的普诺斯与灰烬王差不多，灰烬王可是一个半只脚跨入神域的巅峰王者。

　　普诺斯用不了奇迹之书，即使萧余的选择错了，倒时也能及时的挽回。倘若奇迹之书不小心落到炼狱王手里，一旦融合成功，那么想杀死他夺书，只怕是难于登天。

　　以云芸对萧余的了解，大概猜到决定，想到可能会与一位王爆发冲突，纵然是素来冷静镇定的云芸，此刻也感到有些紧张。炼狱王不向之前遇到的任何对手，只怕萧余在他面前也只有仓皇逃命的份，战斗力根本不是一个级别的。炼狱王作为一方王者，统治熔岩魔族几百年了，手中势力肯定比问天城强得多，旗下高手和王族如云，正面较量会输得很惨。

　　“曹风云那边怎么办？”云芸犹豫了一下问：“他们或许知道魔族的幕后操纵者是魔神，可未必想得到与魔神如此之近。如果惊动了普诺斯，他们全部死定了。”

　　“他们可不能死，立即派两个人过去，提醒曹风云一下。”

　　劝其放弃不可能，但愿风云盟的人能全身而退。

　　曹风云要是出什么意外，风云盟肯定会解体，引起人族的大动荡，造成各方强者割据的局面，魔灾泛滥的年代人族可经不起折腾。曹风云是个非常有野心、权利欲望极强的人，总想与萧余分庭抗衡或者超越萧余，可不能否认的是，曹风云是一个优秀的领袖，懂得隐忍，顾全大局。换一个人来当风云盟的领袖，一定达不到现在的效果。

　　第二天。

　　萧余带众人准备登上问天号，临行前说道：“昨日初探无尽火域，取得一些重要的信息。今天将要尝试着深入火域，无尽火域会成为大陆上的生命禁区一定有其原因。火域深处的自然环境会更加险恶，潜伏的危险也更多，还会遇到可怕的对手。各位能赏脸助我，萧某倍感荣幸，但是各位没有义务参与冒险，想守卫焰魔城的，可以暂留城中，萧某决不强求。”

　　在场之人，无不是精英高手，岂会被一些危险吓倒？

　　所谓风险越大，收获就越大，何况作为一方领袖，谁也不愿意承认胆识比别人差，所以纷纷表示愿意同往。

　　不久问天号再次启动，金字塔形状的飞船飘到半空，嗖的一声就消失在天边。问天号的飞行速度极快，不怕能量消耗，还可以更高级的空间飞行，万里距离瞬息既至。萧余对无尽火域中的环境一无所知，冒然深入存在风险，所以选择普通的飞行模式，一点点向无尽火域摸索。


第693章 流火群

　　金字塔形状的飞船进入无尽火域的深处。

　　小白提醒大家说：“我们马上就要进入真正的无尽火域了。”

　　真正的无尽火域？

　　众人对小白的话感到非常诧异。

　　难道昨日那般恶劣险恶之地，不是无尽火域？

　　萧余解释道：“昨天初探无尽火域时，不过是进入无尽火域的边缘地带罢了，虽然非常的危险，可不至于被称为生命禁区。然而，我们接下来要到达的，才是当之无愧的死亡之地。不过大家不用当心，问天号飞船极其坚固而且能源充沛，非六阶绝世强者无法正面击破，乘坐此船进入无尽火域深处是安全的。”

　　萧余说着，命令小白开启外景。

　　问天号飞船在距离地面一千余米的空中飞行，不久前方出现一片重重叠叠的黑色高耸山脉，几千米的山峰上，布满红色像血丝一样的纹路，山峦的另一头却火光冲天炙亮无比。

　　不久之后，当飞船逼近了一些。大家才看的真切，黑色山峰上分布的哪里是血丝，分明是一条条弯弯曲曲的岩浆流过山体，呈网状布于山体之上。

　　金字塔飞船灵活的提升高度，嗖的一下就达到三千米的空中，随后直接从山脉中飞过去。可是就在问天号就要飞过山峰的时候，突然一阵可怕的轰鸣巨响从下方响起，一个山谷内突然产生地火爆发，射出一千多米的熔岩火柱，结结实实的打在问天号飞船上。岩溶完全将飞船覆盖，始终处于平稳飞行的问天号受到猛烈打击，也是一阵晃动。

　　“主人，飞船遭到了地火的袭击。”

　　萧余说：“我知道，损失情况怎么样？”

　　小白说：“飞船受到一些轻微损伤，不过已经自动修复了。我们接下来要进入的是危险地带，所以要减慢速度，由飞船的智能来操纵。智能会扫描地形，判断地火的分布情况，便于避开爆发的地火，减轻飞船的能量损耗。”

　　众人感到惊魂未定。

　　从裂缝中喷出的地火，居然超过千米打中高空的飞船，那得蕴含多强的能量？只怕在场无人能抵挡，这自然界形成的能量，实在令人毛骨悚然。

　　这片群山内蕴含的力量极强，地火异常地活跃，时不时就能看到一股岩溶火柱从山体或地内喷出，少则几百米，高则上千米，可直接威胁到问天号飞船。不过小白让飞船进入自动驾驶状态，船内的智能精神体不断收集环境资料，随后展开高速的分析，总是能在地火爆发前后，即使的躲避开来，让飞船安安稳稳的行驶在火柱与火柱之间。

　　大约飞到群山中间的时候，智能机械化的声音响起：“正下方出现高能量物质，有较高采集价值。”

　　人迹罕至的无尽火域，其实是一个宝库，极端环境比普通环境，更容易孕育出奇珍异宝。无尽火域这样的地方，王者尚且不愿意前往，长年累月无人打搅，为宝物的形成提供跟为有利的环境。

　　问天号飞船具有极强的勘察功能，一般的宝物逃不耳目。

　　萧余毫不犹豫下令采集。

　　问天号缓缓地降落下来，正下方是一座山峰。

　　“超阶魔导炮准备中，能量凝聚中1%……15%，完成凝聚，准备发射！”

　　居然要启动超阶魔导炮？

　　魔导炮是地精族纵横大陆最强的武器，其中低阶魔导炮相当于四阶者一击之威，中阶魔导炮相当于五阶者一击之威，高阶魔导炮相当于五阶颠覆者全力一击的威力，强度已经非常接近六级了。超阶魔导炮，相当于一位六阶强者的一击！

　　超阶魔导炮的威力比高阶魔导炮更强十倍，消耗也比高阶魔导炮强得多。

　　金字塔上方打开，一根巨大无比的炮管从中伸出，瞄准了下方的高达山峰，方圆百里的元素力量，全部像海纳百川般汇集过来，最终一炮轰出。爆发的光线像核爆中心一样，刺的人眼睛睁不开了，强横能量轰击在山上，冲击波向八方横扫而出，浩浩荡荡的席卷几十公里的范围才渐渐平息。

　　那位于攻击中间的巍峨山峰，因挨超阶魔导炮一击，轰然地破碎开来，熔岩火焰洒满了天空。

　　问天号中乘坐的众人，全部被强大的超阶魔导炮震撼。只用一次攻击炸毁一座巍峨的巨山，这样的威力太离谱了。

　　哪怕是萧余的面部都忍不住抽搐几下，他比其他人更清楚超阶魔导炮的威力，此炮不过才发挥出超阶魔导炮百分之十五的威力，可是已经比高阶魔导炮强大太多了。如果凝聚百分之百的力量，恐怕连王者都可以击伤！

　　问天号没有等到大地平静下来，立即落到折断山峰处，底座投出光束，笼罩在断口，从中将几件东西给吸进飞船当中。

　　“收获不明物质，正在分析中……”智能精神体与萧余交流，“分析完毕，异火‘地心真炎’一份！地心虫卵三十六枚！”

　　地心真炎是一种天地奇火，它与无间狱火、红莲狱火一样，不是非诞生于生命体，而是在特定的环境下，由自然界孕育出来的至宝。但凡由自然界孕育的火焰，其威力往往远胜生物体孕育的火焰，只不过自然之火过于霸道，虽然威力非常强，适合用来战斗，但未必能用来炼丹、炼器。拿地心真炎来说，它过于刚猛狂暴，其威力比无间狱火差不了多少，用来战斗往往无往不利，可拿来炼丹，一不留神连材料都会被烧成灰。

　　萧余的阴阳炼狱火是世间独有的火焰，阴阳并存，阴中有阳，阳中有阴，既是威力极强的火焰，又适合用来施展炼金之术。

　　不管怎么说，地心真炎作为一种可遇而不可求的神火，不枉耗费大量能量，启动了一次超阶魔导炮。

　　不过让萧余意外的是，此区域不但孕育了地心真炎，还孕育出那么多地心虫的虫卵。地心虫是地火兽的幼体，当地心虫孵化以后历经漫长岁月可进化为地火兽。萧余当然不会蠢到花上万年时间去养一些虫子，地心虫卵作为自然界孕育的生灵，其内自然充满大自然的精华。

　　萧余吸收地心虫卵的能量，远比吸收精炎的效果更强，用来增强阴阳炼狱火的威力，再合适不过了！萧余的阴阳炼狱火处于成长期，尚未完全成熟，潜力是不可估量的。

　　“有问天号的辅助，无尽火域之旅，简直犹如天助！”

　　无尽火域内蕴含的天地宝物太多，不过往往埋藏的极深，只靠手动发掘危险不说，更无从下手像是大海捞针。亚神飞船的强大勘察能力，无疑成为一件宝藏搜寻器。

　　萧余将地心真炎的火种收藏好，三十六枚地心虫卵小心保存，随即就下令让飞船继续前进。

　　几分钟以后，问天号穿过群山，前方是一片相对辽阔的地形，虽然也有不少起伏山脉，高度却都在千米以下，所以视野变得非常辽阔，放眼望过去，岩浆横溢、火山如林。

　　空中没有云朵而充满威力惊人的流火，它们有得凝聚成团，变成美丽而危险的死亡火云，小的直径几十米，大得火云直径足有几千米，最高的内部温度可以达到两三千度，五阶强者被困在火云里面，不死也会脱层皮的。有得流火则浓缩成高密度的球体，其能量强度超过五级，由于过于强横，所以到处乱飞，放眼看去像爆炸的烟花一样美丽，这种流火也被叫做天火。

　　当然美丽归美丽，但是没有人希望遇到。根据小白的描述，流火最快速度可以达到几十倍音速，本身能量又是极强，所以破坏力最低达到五级，最高接近六级，六阶以下的强者，哪怕是五阶巅峰者，不幸遭遇流火群的话，那也是非常危险地一件事情。

　　天空被火云和流火布满，大地则七成以上覆盖着岩浆熔岩，时时刻刻进行火山爆发、地缝中不但喷射出地火、还有可怕的大地震，残酷的环境不适宜任何生物生存。

　　“警告，即将遭遇流火群！”

　　问天号立即放慢速度，只见四面八方的天空，突然出现了密密麻麻的亮光，乍看像一闪一闪的星星，数量太多了，足有几千枚。萧余知道，无尽火域是不存在黑夜的，更看不到所谓的星星，那些亮光赫然是一枚枚威力强劲的流火。

　　问天号方才被流火袭击过几次，差点把坚固无比的结界击穿。此物威力之强匪夷所思，一大群流火逼近，无疑是一场可怕的灾难！

　　问天号防御全开，应该可以抵挡流火群，可是等一波流火过后，能量起码得用掉一半。萧余想到这里，皱眉问：“我们用空间飞行穿过它们吧。”

　　小白摇头说：“不行，无尽火域环境太复杂，空间飞行会很不安全，此地元素非常混乱，也无法进行远距离的空间传送，我们很难逃出去，只能硬挡流火了。”

　　“流火群还有多久抵达？”

　　“大约两分半钟。”

　　萧余毫不犹豫从座位上站起来对大家说：“流火群就快靠近，我们离船分散到周围，配合问天号抵挡流火攻击！”


第694章 流火星

　　钟卫国、罗斯毫不迟疑地站起来，其他人听说要离开飞船去凶恶环境里与流火战斗，露出一丝不自然，不过倒也干脆，紧跟着站起来。

　　“时间不到三分钟，我就长话短说了。”萧余目光扫过众人，露出满意之色：“请放心，在座皆是问天盟之支柱，萧某不会让各位冒险的。大家只需在飞船的结界之内拦截飞近的流火就行了。我们要做的是尽一切可能，让更少的流火打中飞船结界，以减少飞船的能量消耗。”

　　“我们明白了。”钟卫国说：“请分配任务，时间紧迫。”

　　萧余说：“流火或许会同时袭击三个面，钟城主、炎王，你们两人带五十人防守第一面。罗斯、冥帝，你们两个人带五十人防守第二面，云芸，你与剩下的人同我一起防御另一面。”

　　“是！”

　　众人迅速的细分成了三支小队。

　　萧余联系中央控制室里的小白说：“开启所有舱门，出动毁灭者机器人，启动全部魔导炮、光束炮、魔法导弹，让智能精神体分析流火群的数量和轨迹，退避到受袭最少的位置。各位，请把。”

　　众人分别向三个方向而去，金字塔飞船的三面分别打开，总共有五六百个舱口，大部分舱门里站着一个或两个毁灭者，用小型魔导炮的炮管对准前方，有些舱门则走出来西海岸联盟和问天盟的高手。

　　“主人，分析结果出来了。流火群的数量远比想象更加庞大，总共有三到四波，你们要小心啊。”

　　“知道了，继续监控，有异常情况出现就立刻通知我。”

　　萧余飘出飞船外，离开飞船的刹那，突然有种进入炼狱的感觉，外界温度实在高得吓人。这里的空气有剧毒，同时灼热无比，普通人吸一口入体内，不但会将呼吸道灼伤更会把肺给烘熟。不过在场之人，全都是五阶高手，肉体之强韧不比飞龙逊色太多，所以无所畏惧，只是觉得特别难受罢了。

　　萧余的眼睛睁不开，只能催动力量裹住身体，隔绝外界的温度，远远地看见，天空中星星点点的亮光，已经非常近了。他的眼力甚至可以看清最近的一团流火，那是一个直径约三十米左右大火团，体积比大象稍大一些，外部笼罩着熊熊火焰，所过之处空间留下一片细细裂痕，中间火元素高度浓缩，呈现出紫黑之色，几乎固化了。

　　每一颗流火飞近像太阳一样光芒万丈，前方白光一片，叫人难以直视。

　　“攻击！”

　　萧余眼睛微微眯起，破寂剑出现在头顶，精神力疯狂灌入剑中，黑色长剑暴涨十几倍。双眸变成白色，隔着上万米对一颗流火劈下，断喝道：“给我破！”剑刃透过空间直接砍在流火之上，轰然巨响声中，那团流火被劈成两半。

　　所有人都看呆了。

　　萧余轻而易举的劈中万米外的目标，距离对他而言，已经没有意义。只要看得见的目标，等于近在眼前，可毫不费劲的攻到对方。萧余开了一个头，云芸立即拉开弓，弓弦上凝出一支巨大的箭矢，相隔万米洞穿了一颗流火。

　　钟卫国双手合十，大地之力朝四周撒去，只见远处的山峰，突然从中间折断，横挡在前挡住数颗流火。炎王双拳连舞，一道道火龙飞出，冲毁了大量流火。另一面的冥帝与罗斯组合也丝毫不逊色，罗斯的天赋是操纵引力和斥力，完全不用与威力强劲的流火硬碰硬，当六七颗流火同时飞近的时候，罗斯两手一抬，强大的引力在它们当中形成，六七颗流火被拉扯到一起，轰然一声爆炸开来。罗斯也能用斥力将本该命中飞船的流火弹开。

　　众人各显神通，天赋技能或秘术绝技纷纷涌出来，迎击飞近的流火。加上近两千的毁灭者帮助，数百门大炮的支援，百分之九十的流火尚未靠近飞船就直接被阻挡在外面。偶尔有一两枚落网之鱼击中飞船，基本上被结界挡住，无法造成任何损失。

　　每一个人都士气高涨，他们见识到团队合作的强大力量，六阶绝世强者遇到都会头疼的大型流火群，众人联合抵挡下，威胁被降到最低。

　　整整过去十五分钟。

　　大约有十几万颗流火穿过周边，有近千颗朝飞船而来，绝大多数被击落，没有命中问天号。流火群渐渐地过去，空中飞来飞去的流火越来越少，附近几座山脉被轰成平地，大地上也坑坑洼洼，布满了陨石坑。

　　众人齐心协力之下，总算安全挺过流火群。流火爆炸释放出来的火焰，在周边形成一片直径十几里的火云，问天号被完全笼罩在火海当中。萧余与众人退回飞船，小白启动问天号，飞船嗖的一声飞出火云，脱离一片不毛之地。

　　“那么可怕的流火群，竟然被成功的阻挡住了！”

　　“真是人多力量大。”

　　萧余长长地松一口气，本次与流火群的遭遇，算是进入无尽火域中，头一次遭遇危险。萧余也算领教到大陆上死亡禁区的厉害，如果没有飞船直接闯进来，只怕带再多人也没用。

　　“飞船的损失情况怎么样？”

　　小白回答萧余道：“虽然先后受到三十几次的撞击，不过存在间隔，没能打穿飞船的护盾，问天号本身并没有什么损伤。”

　　萧余又问：“能量情况？”

　　小白：“我们的能量剩余百分之七十不到，无尽火域内对能量消耗太快了，我们最多在火域中呆十天左右的时间，如果反复遭遇类似的危险或袭击的话，至多四五天能量就会用光的。”

　　问天号的能量一次补充，功能全开，至少可以运行一两个月的时间。这是指正常情况下，如果反复战斗不断地使用魔导炮和飞船技能的话，飞船的使用时间自然会被大大地缩短。无尽火域不但充满了危险，更时刻与环境相对抗，能量损失变快，不是什么奇怪的事情，以前亚神族使用飞船的时候，往往会在空间仓库里塞满备用能源，可为飞船反复补充十几次，问天城却没有那么大的财力和物力。不过萧余已经叫问天城不惜血本的收购传说之石，送到焰魔城来，数量虽然不多，好歹可以稍微补充一些。

　　现在萧余知道无尽火域中的火云是怎么形成的了，它们是流火群互相撞击、爆炸以后释放出来的火元素，大团大团的游离在空中，或者散落在地面上，远看就像云朵一样。

　　此时此刻。金字塔就在火焰云海中缓慢前进，沸腾翻滚的火云中央，温度起码达到上千度，五阶高手时间一久能被烧成灰，不过火元素被飞船结界挡在外头，萧余几人在飞船内，没有感觉到任何异样。

　　“大家辛苦了，流火群完全过去，短时间内不会再有其他危险。”萧余拍拍手一群狐人侍女呈上来些酒肉，“饮食简陋了些，大家就将就将就。”

　　小白也离开控制室，亲自为萧余满上一杯酒以后，起身按照人族的礼仪敬了各位城主一杯。

　　各位城主对萧余敬羡有加，拥有独步人族的天赋与实力不说，手下更是猛将如云人才如林。小白没有什么战斗力，可是价值却比一个顶尖高手更高……当然也长得可爱性感，讨人喜欢。

　　萧余感觉到飞船速度变得很缓慢，便询问小白，“我们的速度怎么变慢了？火云中火元素太强，飞船的能量消耗的很快。”

　　“主人，不急嘛。”小白敬过酒回到萧余身边，神秘兮兮的掏出一件东西：“我给你看一样好东西，这是一些流火爆炸后留下的东西。”

　　一股灼热感和光芒笼罩大厅。

　　小白捧着一个圆球型的东西，差不多与皮球一样大小，蕴含着极强的能量波动：“瞧，这叫流火星！”小白不等萧余问就解释道：“流火星是一种先天宝物哦！由自然孕育而成的宝贝，称之为先天宝物，非常的稀有罕见，最有代表性的是‘地心真炎’之类的自然异火。”

　　先天宝物非常厉害，其实包括六大奇迹之书在内的物品，都属于先天宝物。只不过此类宝物，是世界诞生之初，由天地法则幻化孕育形成的，不能与普通的先天宝物相提并论，二者不是一个层次的。

　　萧余与在场众人感到很吃惊：“流火星和炼金火是一样的东西？”

　　“可以这么说。”

　　小白点点头，白嫩手心内，涌出许多紫色的火焰。这是萧余给小白的万年地魔紫炎，只见地魔紫炎催发出来以后，立即被流火星吸收，白球附近环绕了越来越多的紫火，火焰始终环绕周围，凝而不散似乎与流火星结合了。

　　“这是怎么回事？”

　　小白操纵流火星说：“流火星可以吸收火属性的能量，再一口气释放出去，制造恐怖的攻击效果，相当于人工制造的一次流火攻击！”

　　众人一听此话，口水差点流出来。

　　真是好宝物啊！


第695章 火焰精灵

　　流火的威力与速度大家领教过了，普通流火的威力就不比中阶魔导炮差，攻击强度可以达到五级以上，一切特别厉害的流火甚至比高阶魔导炮厉害，相当于五阶巅峰强者的全力一击，有极少数流火比高阶魔导炮还强三分……

　　流火星相当于随身携带的一件大杀器，瞬间凝聚并爆发出那么强的能量，只有最顶尖的秘术才可以做到。流火星能融合任何火属性能量，不同的火焰，效果也是不一样的，这将会影响流火星的攻击效果。

　　小白继续介绍道：“即使没有火焰，流火星也能通过吸收火属性的晶石或魔核制造能量，换句话说，哪怕低阶的战士，持有一枚流火星，只要携带足够多的火系晶石魔核，那么也能一击轰杀五阶强者！”

　　萧余问道：“这样的流火星有多少？”

　　小白摇摇头说：“不知道，现在不正在找嘛！每一次流火风暴过后，平均每三千到五千个流火中才会产生一个流火星，刚才经历的流火群接近二十万，可能有四五十个呢！”

　　萧余满意地点头：“好，全部收集起来，事后再与各位分配。”

　　其实小白并没有将流火星的好处全部说出来，流火星也是一种可遇不可求的材料，它能用于锻造当中，附着在武器之上，使武器具有发射流火的能力。此外，流火星与流火星可以炼化融合，从而产生品质更高的流火星。

　　问天号在火云中逗留一刻钟，总共收集到大小不同的流火星三十九颗！

　　火云的面积太大，其中的能量恰好掩藏了流火星，这导致问天号也不容易搜寻，只找到三十九颗，却也接近理想数量，偶尔有几个落网的就算了，火云会消耗问天号不少能量，不能继续逗留下去了。

　　萧余下令离开火云，继续往无尽火域深处飞去，几分钟以后，问天号脱离火云，可大家没有松一口气。

　　小白突然叫了起来：“主人，我们有麻烦了，东南方向发现一大群生命波动，好多生命体在靠近我们！”

　　萧余感到诧异：“一大群生命体？这个地方不是生命禁区吗？”

　　小白摇头说：“世界上不存在彻底的生命禁区，亿万年的漫长繁衍与进化中，总有类似地火兽一样的异兽能适应环境。生命的潜力是强大的，不管多么恶劣的环境都能克服。”

　　“难道是熔岩魔吗？”

　　“不，不太像，是一种其他生物。”

　　大约过去两分钟，问天号前方就出现一大堆长着翅膀，有着人型的身躯，长着尖尖耳朵，全身燃烧的奇异种族，数目约莫五千，武器装束不一样，阵型有讲究，可能是智慧种族。

　　萧余询问小白说：“这是什么种族？”

　　“火焰精灵。”小白一眼就判断出来：“一种非常非常稀有的精灵，性情暴虐残忍。虽然不会主动侵略其他种族，可外来者一旦闯入其领地，不管是什么原因，都会遭到蛮不讲理的火精灵残杀。”

　　罗斯突然眼睛一亮：“看，他们有流火星！”

　　众人注意到不少火精灵领袖都拥有流火星，这一群火精灵会赶到火云附近，必然是被刚才一场声势浩大的流火群吸引过来。火精灵生活在此多年，不会不知道流火群过后会出现流火星，这才急匆匆的赶过来收取。

　　“一群小土著而已，他们不攻击我们的话，那么就让他们离开吧。”

　　火精灵非常稀有，却也非常强大，四五千火精灵，有可能是一个火精灵大部落倾巢而出，其中五阶者就多达一百多个，五阶巅峰者有两个，五阶后期者有八个。萧余一群人与他们撞上，还未必是对手呢。虽然有问天号飞船作为依仗，但是萧余来无尽火域的目标是《炎之书》，不像将飞船宝贵的能量浪费在与土著的战斗中。

　　罗斯等城主却不这么看，火精灵不少人手中有流火星，如果将他们全部歼灭，那收获是非常可观的。

　　问天号减慢飞行速度，准备绕开火精灵离开此地。

　　火精灵全族不到百万人口，散落在大陆偏僻的角落里，从来不与其他种族交流，此等盘然大物自然不曾见过。一个个对着问天飞船指指点点，叽里咕噜的说着什么。当看见飞船要离开，其中几个火精灵领袖怒目一瞪，仰天发出了一声尖啸，四千多个火精灵一拥而上，它们的速度快得离谱，如迅雷似急火一下包围的问天号。

　　罗斯等人见此情景不怒反喜说：“萧城主，你看……这些土著不识抬举，他们好像想攻击我们！”

　　小白叹息一声说：“那是肯定的，火精灵不是什么善茬，容易暴怒，攻击性比兽人还强。”

　　随后发生的事像是为了专门验证二人的话一样，火精灵果然展开攻击。为首的一群火精灵，全部施展出秘术，一道道火焰打在金字塔上，有得干脆用出了流火星猛烈轰击。

　　“这些家伙……”萧余眉头紧皱，冷声说：“不管了，全杀掉！小白！”

　　小白点点头：“是！”

　　金字塔三面伸出无数炮管，火精灵不知道是什么东西，一个个傻站在周边不知所以。小白也没急着开火，一点点调整魔导炮的位置，争取在一轮攻击中杀伤更多的敌人。魔导炮开始凝聚能量了，火精灵敏锐的感觉到危险，急忙想要退开，可是已经晚了，一声震天动地的炮声。魔导炮同时开火，一轮攻击至少干掉三四十个五阶火精灵。

　　火精灵暴怒，先前不过是试探攻击罢了，当问天号反击重创他们以后，火精灵不在保留实力，全部用处最强攻击向问天号展开攻击。两个五阶巅峰的火精灵最狠，联手一击打在同一个位置，硬是将问天飞船的结界给击穿了，强劲的能量打在金字塔上，留下一处凹痕。

　　这一下萧余也有点恼了。

　　问天城只有一艘这样的飞船，更充当机械兵工厂的重要角色，问天城的机械战士全部是从该飞船里生产的，如果被火精灵打坏了，那损失可就太大了。

　　“让人讨厌的土著，大家一起上屠光它们！”

　　问天号打开无数舱门，数以千计的毁灭者出现了，两支小型魔导炮疯狂朝火精灵开火，萧余也带领众多高手一拥而上，直接离开飞船与火精灵战在一起。萧余这边的人，绝大多数是五阶初期，五阶中期才钟卫国、罗斯、冥帝、炎王四人，五阶后期惟萧余一人而已。火精灵一方有两个五阶颠覆者、八个五阶后期者，二十多个五阶中期者，战力可谓差距甚远，还不算其他火精灵战士。

　　不过先前一轮偷袭让火精灵死伤惨重，现在配合毁灭者和飞船武力的帮助，打败一支火精灵应该不成问题。

　　萧余直接扭曲空间出现在连个五阶巅峰的火精灵面前，时空圣域一开直接卷着两个最强的火精灵，挪移到一百多里外，避免战斗波及到其他人。这两个火精灵皆有五阶巅峰实力，虽然实力还比不上血刹、安蕾，好歹也是五阶颠覆者，高出萧余一级，纵然单打独斗胜算也不会很高，何况是二对一？

　　火精灵哇哇大叫三声，他们的语言，萧余听不懂，十有八九是嘲讽类的话语。两个火精灵一左一右，同时召唤出一杆长枪，墙上有一个炙亮的白球在环绕，明显是注入过流火星的武器。

　　两位火精灵同时一刺，流火星吸收强大能量，从枪头上迸射出去，幻化成一个名副其实的流火朝萧余轰去。这两道流火的威力可不逊色于高阶魔导炮，巨龙挨一炮都够呛，萧余不会蠢到去硬挡，瞬移几百米避开攻击。

　　萧余拥有五阶后期的实力以后，实力比中期时候强几倍，已经具有直接与鲁诺斯争锋的能力，两个火精灵厉害是不假，可毕竟比不上鲁诺斯，甚至比不上血刹、安蕾一流的强者，萧余跨级以一抵二并不太难。

　　两个火精灵见萧余一次次避开攻击，已被气得暴跳如雷，攻击变得更加凶悍而凌厉。萧余冷哼一声，力量释放出来，以他为中心的几百米内，出现大量空间扭曲，凡在其中不用一时半会儿就会被绞成碎片。

　　萧余召唤出破寂剑向其中一个火精灵劈去的同时，双手闪电般结出一大堆法印，“时空王印：封！”

　　一个火精灵感到不妙及时的躲开，另外一个反应相对吃顿，当感觉到萧余攻击完成的瞬间，整个人就被冻结在了静止的时空里面。萧余随手捏出一道法印，此次结印没有繁琐步骤，一蹴而就，完成灰烬王印，一条黑龙咆哮着撞向被静止时空冻结的火精灵，一次攻击就将其轰的四分五裂。

　　另一个火精灵感觉到萧余不同寻常的力量，仿佛也开始畏惧了，哇哇怪叫几声就像施展秘术逃走。

　　萧余当然不会放走他，无数黄沙和青色气旋，共同构建成一个巨大的风沙圣域，当场困住打算逃走的火精灵族强者。风沙圣域是强大的双属性圣域，成型以后立刻将火精灵与外部环境隔离开来，同时增强了风沙元素的威力，大幅度削弱火元素的威力。


第696章 地圣藤

　　风沙圣域作为两种属性融合而成的圣域，它的效果相当于有两个圣域叠加在一起并同时发挥着作用。萧余的意志主导之下，火元素经过两次圣域法则的削弱，五级的火系法术可能发挥不到一半，最终只能产生四级的攻击效果。相反风沙类型的魔法往往威力大增，一个足够强力的四级法术经过增幅以后，说不定具有与五级法术抗衡的能力。

　　这就是圣域的强大。

　　除非火精灵强者可以破掉萧余的圣域，否则就会遭到圣域限制和削弱。萧余有五阶后期的实力，风沙圣域的坚固性却不逊色于五阶颠覆者，甚至超过五阶者应该具有的圣域强度。萧余的精神力是原因之一，双属性圣域有两种属性构成，通常会比普通圣域更加完美（时空属性过于复杂和强大，所以例外）。此外，萧余凭借沙之书的力量构建圣域，其中融入更多的法则之力，效果和强度自然更高。

　　五阶巅峰者全力一击，破开萧余的时空圣域尚且有可能，可是想要打穿风沙圣域，绝就不是一件简单事情了。

　　火精灵被困入圣域方寸大乱，毫不犹豫也爆发出一个火属性的圣域，按理说火可以克风，用火之圣域来对抗风沙属性的圣域有优势。但是，这是在双方水平差不多的情况下。火精灵强者的圣域比风沙圣域，差得可不是一点半点。火能点燃空气，火能融化沙子，可风大也能吹灭火焰，沙子多了也能填掉火坑。

　　萧余先发制人，火属性圣域尚未完全展开，无尽黄沙与青色旋风聚集过去，疯狂地挤压火属性圣域，完全不给火精灵爆发全部力量的机会。

　　“圣域沙葬！”

　　萧余举起双手，金色沙砾将火属性圣域围成一个沙球，半点热量都透不出来。萧余深吸口气，右手虚空一握，沙之书出现在手里，随后幻化成了一杆巨型战枪，赫然是混沌风神枪，提起长枪，猛地朝沙球投掷过去。

　　太快了！

　　混沌风神枪就像穿越空间一样，扎入包裹火属性圣域的沙球，紧接着从另一头透出来，整个圣域被萧余一击贯穿，轰然地崩溃了开来。火精灵运气不太好，无穷威力的混沌风神枪擦身而过，虽然隔了几米距离，但也足以将火精灵大半边身体给绞碎了。

　　这一下，火精灵受重伤。

　　火精灵没有死去，怨毒的盯着萧余，叽里咕噜说了一堆话。萧余可以看破能量变化，清楚的发现，火精灵全身的力量在往一点凝聚。毫无疑问，这个家伙想施展秘术自爆！

　　五阶巅峰者自爆产生威力非同小可，几乎有打伤六阶者的能力。

　　一定要阻止他！

　　萧余想都不想，时间能力一下锁定火精灵，用时间力量让能量返溯，火精灵刚凝聚到一点的能量，受到时间力量的干扰出现逆流，返回到了身体的各处。火精灵大骇……连同归于尽的机会都没有？

　　萧余发动力量的同时，爆发出空间力量，瞬移到火精灵的头顶。双手抡起破寂剑，宽厚长刃上喷出七彩变幻的阴阳炼狱火，当头斩落下去。火精灵冷笑一声，没想到萧余会主动杀过来，当即举起长枪，附着其上的流火星释放出强劲的火属性能量。

　　一切就在电光火石间。

　　萧余落下的剑刃突然消失了，枪尖未能接触剑刃，喷射的火焰却轰开萧余半边身体。萧余的凌厉剑芒，拦腰扫过火精灵的身体，破寂力量对火精灵造成巨大伤害，阴阳炼狱火覆盖而上。火精灵全身燃烧起七彩变幻的火焰，手舞足蹈上冲下窜，阴阳炼狱火是不会被熄灭，哪怕五阶颠覆者遭到此火焚烧，也绝对有死无生。

　　这才片刻，火精灵就被寒冰封住了，火焰在冰内继续焚烧，现在胜负已分了。火精灵或许到死都没想到，萧余看似一往无前的一剑，居然暗藏猫腻，劈到一半通过空间转移到身侧，简直防不胜防。

　　萧余抓住火精灵冰封的尸体，塞进丹炉里面。

　　虽然弱了点，可好歹是五阶巅峰的顶尖强者。

　　这样的人物拿到大陆上去，足以威震一方了。

　　萧余的左手和左肩被火精灵临死一击轰碎，伤口内全是熔融状态的沙子，五阶巅峰者的力量够强了，配合武器上的流火星中储存的力量，一击竟然打伤了萧余，还伤得不轻。萧余不灭体大成以后是非常少见的，沙化的左肩，暂时无法修复，萧余努力将渗近体内的火属性能量逼出，左肩断口处，不断有融化的沙块掉落出来。

　　大约过去十分钟，残留体内的火属性能量被彻底逼出，大量黄沙汇集到断臂处，两秒钟不到手臂就凝聚成形，简直与正常手臂无异，一点也看不出曾经受过伤。

　　萧余握了握手：“幸亏没伤到根基。”

　　萧余收回幻化成混沌风神枪的沙之书，解除风沙圣域，只见炎王、冥帝几人，还在与众火精灵战斗，萧余立即冲上去助阵，一股王威爆发出来，那些没有突破到五阶的火精灵全部被震住，不到五秒功夫就被问天号炮杀了。

　　五阶以上的火精灵，只有五十个左右根本不成气候。

　　“躲到结界里！”

　　萧余怕火精灵临死反扑会对大家造成伤亡，所以让众人躲入问天号的结界中。五十个火精灵死定了，即使想逃也跑不过问天号，问天号的强大火力不是闹着玩的。只怕几轮攻击过去，火精灵就要死伤大半。

　　“退！”

　　冥帝坐在一头僵尸龙背上，僵尸龙喷出一大股具有强腐蚀的紫绿色毒物，掩护着众人纷纷向问天号退过去。几十个五阶火精灵已经打红了眼，不依不饶的追上来，其中有五个人同时发动火流星，他们的火流星经过融合，威力非常强。罗斯见状两手一握，大吼道：“黑洞！”

　　问天盟众高手与火精灵强者中间，空间出现一点扭曲，周围能量包括火流星喷发出来的流火、僵尸龙喷出来的毒雾及其他人的能量攻击，全部被一股强大吸引力聚集起来。众人成功退入结界的时候，火精灵刚好追上来，罗斯停止释放力量，大吼道：“爆发！”

　　吸收强大能量的黑洞变成一个白洞，浓缩的混合能量释放出来，顷刻间造成四五个火精灵强者的死亡，问天号的结界受到余波攻击都出现了扭曲。

　　火精灵更加愤怒了。

　　四十个五阶实力以上的火精灵，是一股强大战斗力，联合攻击让问天号的结界出现大量裂痕。

　　萧余瞬移到火精灵中间，扰乱火精灵的攻击，问天盟众高手配合问天号的魔导炮，几轮攻击下去，火精灵剩下二十个不到，各个受了重伤。他们意识到对方强大，没有胜算的时候，已被彻底赶尽杀绝了。

　　这一战，问天盟又大获全胜了。

　　火精灵的实力不错，高手数量非常多，这是一个潜力很大的种族，火精灵繁衍能力太弱，人口稀少的他们，只能算一个小族，而且是非常小的族。火精灵缺少与外界的交流，没有发明过什么厉害的秘术，没有几件像样的史诗武器，战斗只靠死拼硬抗，一群落后的土著无法对问天盟造成什么损失。

　　小白整理统计完战利品以后叹息说：“火精灵的装备太落后了，唯一几件史诗武器，都不知道是什么年代抢过来的，只有区区十几件罢了。大多是一星二星，三星武器都没有一件。”

　　众人闻言纷纷咋舌，好歹有两个五阶颠覆者，都具备当抗灾军或魔灾军统帅。大陆上的五阶颠覆者，哪个不是部落重要人物？手里起码会有一两件六星甚至七星的重宝。

　　炎王没好气的说：“真是一群死穷的土著！”

　　“史诗武器少了点没有什么关系。”小白继续说：“圣魂宝石收获近两百颗，另外流火星有三百多个，自然形成的异火有五十一份，其中赤熔心火、地煞灵火等几种火焰，可不比地心真炎逊色太多，是世间难求的宝物，比一般的史诗武器珍贵太多太多了。火精灵族还有不少其他先天宝物。”小白说着，拿出一条火红色的藤蔓来，“这是一种只有地下几万米的熔岩世界才会生长的奇异植物，名叫地圣藤。它会吸收地心之力，生长速度极其缓慢，几百年才长细毫，这条怕生长了十万年了。它是一种传说级的材料。”

　　大家听到小白的介绍，下巴差点没掉下来。

　　“传说级材料？真的假的，你说着玩意儿能做传说级的武器？”

　　“当然可以？”

　　众人大眼瞪小眼，不知道该说什么好。

　　小白一笑说：“别以为传说武器有多容易做，只有矮人王才有能力打造。何况一件武器，一样材料哪里够？史诗级武器尚且需要多种材料，传说武器主材料加辅助材料，少于一百件可不成。地升腾最多充当其中的一件主材料。”

　　众人听闻此言，顿时大感失望。

　　小白继续说：“地圣藤是孕育天地而生的至宝，本身是有灵性的，它与流火星、异火一样为先天宝物。嗯，这根地圣藤，大概是五星级火属性武器的强度吧！”


第697章 九转炎心莲

　　五星级已经不低了，一件没有经过人为锻造或炼制的天生宝物，拥有那么强的力量很不简单。

　　萧余就说：“幸亏你了，对，我记得你好像还没有一件史诗武器吧，既然如此地圣藤归你了。”

　　小白退后两步，头摇地像破浪鼓一样，“不行，不行，地圣藤特别珍贵，小白不擅战斗精神低弱，没办法发挥史诗武器的威力。这样的珍奇给我用，太暴遣天物了。地圣藤的用处可有好多呢，城主还是留给自己用，或者给其它城主大人吧。”

　　罗斯笑着道：“话不能那么说，现在大陆上的人类，谁不知道问天城研究所？你作为问天研究长，地位尊贵连一件史诗武器都没有，说出去岂不是遭人笑话。说不定有人会在背后嚼舌头，对问天盟的名声也不好嘛。”

　　钟卫国也说：“研究长功劳最大，没有你我们也无法穿行火域中，此物就收下吧，大家都没有一件。”

　　众人纷纷表态。

　　其实滑头的罗斯也好，深谋远虑的钟卫国也罢，大家心如明镜。小白加入问天城建立研究所的一年半时间，问天城发生翻天覆地的变化，研究所的合成战士、机械军队，魔法制品享誉全人类。问天城的执政官队伍、外交官队伍一半是狐人，问天城的商队、拍卖会成员，基本上也是狐人，狐人族的影响力越来越大了。小白身为研究长，狐人族在问天城地位最高的领袖，日后前途不可限量，现在好好巴结将来肯定有好处。

　　萧余也亲自提议将地圣藤给小白，大家自然要卖萧余一个面子。地圣藤或许很珍贵，但不过也就是五星宝物罢了，在场之人无一庸者，凭身份与地位想得到一件四五星的武器，不是件太难的事情。

　　小白见大家同意将地圣藤留给自己，心中也是高兴，忙对大家行一礼：“小白谢谢各位了。”

　　罗斯摇头说：“我们有什么好谢的，要谢也要谢萧余盟主啊！”

　　萧余摆摆手说：“算了，还有东西，一次性都全都拿出来吧。”

　　“这叫天火石，只有无尽火域的环境才会形成，它的形成过程同样缓慢，短则几百年，多则上千年。这种物品是一次性的消耗品，用精神力激活以后，直接能引爆里面的火元素，一颗天火石能打倒一头巨龙！威力无穷不说，使用非常方便，用来暗算别人在合适不过了，所以是价值连城的宝贝！总共搜刮出二十一枚。”

　　大家纷纷称赞，“好东西，好东西……”

　　小白还说：“天火石也是一种史诗级六星的材料，每枚的价值都不比三星史诗武器低呢。”

　　萧余说：“全部放桌上吧。”

　　“这个是九转炎心莲和莲子，一种类似地圣藤的宝物，它生长在地下封闭的大型熔岩湖上，由自然孕育而成的先头灵物，吸收地心之力，千年一熟，成熟的炎心莲会结出莲子，莲子落入熔岩湖，成活率为百分之一，当莲子侥幸成活，吸收熔岩会再次生长，此为一转。经历十转的炎心莲最珍贵，是传说级的材料。这一株炎心莲不是最好十转之莲，不过作为九转莲，是九星的史诗材料。”

　　萧余问道：“可惜九星材料与传说级材料，可是天差地别。”

　　小白点点头：“九转炎心莲子可以生服，不过火属性能量过强，服用者会承受巨大痛苦，不过一旦撑过去，可以治疗任何伤害，同时洗精炼神，增加精神强度，增强潜力。这里有十几颗，颗颗价值连城。九转炎心莲被摘十年内不会死，是一件强大的先天宝物，如果方法得当长时间祭养，有机会蜕变成十转炎心莲，但是不会结出莲子了。”

　　“九转炎心莲还可以继续祭养？”

　　“当然可以，摘下的炎心莲，普通方法无法养活，只有花仙族才有办法。十转炎心莲是一件非常强大的宝物。”

　　“花仙族？”萧余摸了摸下巴，“或许小雯有办法。”

　　小白又拿出一大堆物品来，不乏地圣藤、流火星一类的先天宝物，众人无不感慨，火精灵真是坐山吃山。生活在无尽火域此等险恶环境也有其好处，寻常环境绝孕育不出那么多天材地宝。

　　萧余将各种先天宝物、史诗级宝物、还有其他天材地宝，一大半都分给在场众人。毕竟没有这些人的帮忙，问天号抵抗流火群就够呛了。虽然这些都是天地珍奇，不过萧余并不在乎，他想要的东西，只有《炎之书》而已。

　　“这朵九转炎心莲派人送回去交给小雯。”

　　萧余分完宝物，留下九转炎心莲，此莲足有半个西瓜大，外形饱满漂亮，江小雯一定会非常喜欢的。

　　“九转炎心莲是真正的先天武器，不只一件单纯的材料，它的威力不会逊色于七星的重宝！江小雯副军团长得到花仙族的真传，九转炎心莲在她的手中，一定能发挥出强大的威力，不久之后蜕变成十转炎心莲也是有可能的。”

　　萧余手里剩下三颗九转莲子，摇摇头，叹息道：“只可惜没有多少莲子，这东西可是珍贵的灵药，如果能多得到一些，日后寻上一份配方，说不定能制出不亚于造化金丹的极品丹药。”

　　“主人还真是贪心呢！不过大家分到宝物都很高兴，对主人的慷慨赞不绝口。”小白捂嘴一笑，从纳戒里将地圣藤拿出来，“主人，这地圣藤小白还是不能收……”

　　萧余奇怪的说：“这是做什么？地圣藤已经属于你了。”

　　小白摇头说：“其实刚才，我并没有把地圣藤的功能说完，此物与人体融合以后，用时是一件威力强大的武器，不用的时候则是一件强力防具，刀枪不入、水火难伤，既能抵抗物理攻击，又能抵挡元素伤害，甚至可以排斥诅咒力量、抵御精神伤害。它是一件全能的防具，而且全方位保护，不惧偷袭，非常厉害呢！另外，地圣藤不会死，即使与灵魂融合过后，它也有生命，只是会与主人生命共享，持有者获得地圣藤的生命分析，寿命往往能延长千年。当持有者受到伤害时，地圣藤会从大地吸取力量治疗伤势，另外拥有地圣藤，几乎对火系攻击免疫。那么厉害的一件宝贝，世间再难第二件了，哪怕是王者，对此物也会垂涎三尺，小白用真得太浪费，主人常年在外战斗，方能发挥出地圣藤的价值。”

　　萧余没想到，地圣藤的功能那么强，真不愧为传说级的材料，不知道火精灵族的家伙捡了什么狗屎运，居然得此至宝，现在便宜了他们。

　　“你的心意，我懂。但是东西给了你，无论如何我不会在要回。何况有不灭体，地圣藤的防御和治疗功能对我可有可无，至于生命力的分享更是鸡肋，不灭之体练到极致即成半神，半神的寿命几乎无限。至于火系免疫的功能，倒是挺诱人，不过你知道我来无尽火域的目的是什么，我若能得到《炎之书》，那变是具有百分之百的火系吸收体质，胜过此物万倍。”

　　小白：“主人，可是我……”

　　萧余故作不耐的一挥手，“别说了，地圣藤就是你的，好好用就是，谁要是敢抢走，我就杀了他。”

　　小白实力低微，非常脆弱，有生长十万年的成熟地圣藤保护，那么一般的五阶强者都无法轻易击杀她，安全也能得到保障。

　　小白忍不住流出眼泪，感动地说：“谢谢主人，您对小白那么好，我真是做牛做马也报答不了你。”

　　“你跟我那么久了，为问天城做了很多贡献，你应该明白，我从来没将你当成过女仆。我的心里你与老赵、可欣一样是我的左膀右臂。这样见外的话，今后不准再说，否则我会不高兴的。好了，忙碌一整天，好好休息。等会儿，我们还要继续搜寻火域。”

　　“是，主人。”

　　小白精神振奋，立刻退了下去。

　　萧余走过几间住房，路过问天城人的居住区域，正看到云芸、冥帝、炎王，三人正在说话。三人是萧余带出来的主要高手，方才分宝时，每人得了一颗九转莲子，流火星数个，异火一份，外加其他宝物若干，收获也不小。

　　“城主，你怎么来了？”炎王一看萧余出现在门口，立刻嬉皮笑脸的迎上去，此人在其他人面前蛮横跋扈，惟独不敢对萧余放肆，“请进，请进。”

　　萧余也没事，进去坐下并说：“你们在方才的战斗，好像受了点伤，恢复的怎么样？”

　　冥帝摇头说：“一点皮肉伤，倒没什么大碍。执行长被两个火精灵各一击，可受创不轻啊。”

　　萧余看了云芸一眼，她身上的史诗级皮甲被烧毁大半，伤势也没有完全恢复，若无防具保护，说不定已有性命之后。云芸感觉到萧余关切的目光，表情有些不自然，目光闪烁地说：“我……我没事，冥帝言重了。执行团配备不少秘药、强力的恢复卷轴，我也修行了几种快速恢复的秘术，已经压制伤势，不会以后战斗造成影响。”

　　萧余仔细看云芸伤口，眉头皱一下，“里面都快烧焦了，还说没事？那些强行恢复的秘术，大多会透支生命力，非紧要关头，还是少用。”萧余拿出一些丹药：“无尽火域环境会对我们造成伤害，呆在外部环境时间一长，可能会有生命危险。另外火精灵的攻击相当厉害，即使不致命，能量也会像附骨之疽留在体内，我被攻击尚且会受到创伤，何况是你？这种伤用普通治疗术难以根除，拖延下去只怕影响根基。我这几瓶五级的疗伤丹药效果很强，两小时服用一粒，大约一天就能痊愈。”


第698章 熔岩海峡的神殿

　　云芸赶紧道谢。

　　萧余伸手扶起她并说：“你好歹是从灾变的开始就与我一起并肩奋战的伙伴，也是问天城的元老，没有外人的时候，不必过于拘谨。”

　　“是。”

　　云芸清秀美丽的面庞上泛起一点动人的嫣红。

　　萧余对几人说：“方才在分配宝物的时候，你们拿得并不比别人多，希望不要太往心里去。不是我不照顾自己人，只是这些眼前利益相比问天城的团结共进而言，不算什么。”

　　冥帝点点头，用沙哑的声音说：“城主，你的用意我们心里一清二楚，所以不用为此担心。”说道这里，他突然拿出一颗九转莲子，“九转炎心莲子是天地间罕有的奇药，只可惜我的体质特殊，无法承受九转莲子的药力，怕是无福消受咯，请城主替我转交给小雯吧。”

　　冥帝的身体素质几乎比不上一个四阶战士，九转炎心莲子蕴含的药力过于霸道，尤其是强大的火属性精元，寻常五阶强者都难以承受，何况是他？冥帝直接服用莲子，非但无法增强实力，反而会元气大伤，得不偿失。

　　冥帝自己用不了，第一时间想到爱女。由萧余亲手交给，那丫头也会很高兴。冥帝最牵挂的人就是江小雯，也是用心良苦。

　　“我已经准备将九转地心莲交给小雯，至于莲子，我也会替她留一颗的。”萧余说着，接过冥帝手中的九转莲子说：“至于你的这一刻莲子，我就暂时收下，我会回去寻一份合适的配方，用九转莲子炼制成丹药。丹药比直接服用灵药效果强许多倍，还可以用其它材料抵消灵药中霸道的力量，那时也就没有太多顾虑。”

　　冥帝喜道：“那就有劳城主。”

　　“不必，举手之劳罢了。”

　　炎王、云芸闻言也交出各自的莲子。

　　“炎王，你的天赋关系直接服用莲子，完全能吸收其中的火系精元，所以莲子对你而言，生服能发挥出最大效果，就不必交给我了。”萧余只收了云芸的莲子。

　　“马上又要出发，抓紧时间修养调整。”

　　聊了几分钟，萧余就离开了。

　　冥帝看着萧余渐渐远去的背影，默默地点点头，萧余越来越有一个上位者的气质了。几年的时间，这变化真是翻天覆地。当初冥帝请过小雯高中全班同学吃过饭，那时萧余简直是个没人会注意的人。

　　众人休息一段时间，恢复了精神力，问天号再次启动朝南方飞去。

　　越是深入无尽火域，环境就越恶劣，问天号的能量剩下不到百分之六十。如果按照这两日的消耗速度，不出三天飞船就得熄火。这让萧余感到了紧迫，炎之书必须快点找到才行。

　　问天号以一种不快不慢的速度向南方熔岩魔活动的区域而去。几天时间里，遭遇几次算不上危险的麻烦，一路下来宝物得到不少。有得在火山口内，有得在熔岩湖下，有得在地下深处……这些由特殊环境孕育出来的天材地宝，在问天号强大的搜查系统下无处遁形。几天下来，众人收获到客观的宝物。

　　每一个人感到振奋和高兴，唯有萧余看着一天天减少的能量而愁眉不展。

　　问天号剩下百分之四十多的能量，小白说要想安全的返回，最少需要百分之十的能量，如果低于百分之十搞不好就会在无尽火域内抛锚。萧余明白剩下的时间不多了，即使不遇到流火群、不遇到乱七八糟的危险，问天号顶多再飞七八天。不幸遭遇危险需要消耗能量抵抗，类似前几日，只需两天就要被迫返航。

　　传说之石太稀少，大陆上没有几座城市可以生产，哪怕不惜一切代价筹备，也要十天八天之后的时间。

　　正在萧余大感头痛的时候。

　　突然一个好消息传了过来，问天号找到一些熔岩魔活动的痕迹。这个消息叫萧余感到非常振奋，无尽火域的环境那么恶劣，活动过的痕迹很快就会被火山、地震及各种灾害掩埋。既然能找到熔岩魔的痕迹，一定是最近几小时或一天内留下，萧余立即下令，让问天号追踪痕迹，找到熔岩魔的聚集之地。

　　大约两小时之后，小白传来一个消息：“主人，找到了。前方约百里处的一条峡谷内，扫描到大量生命波动，其特征与熔岩魔一模一样。毫无疑问就是一大群熔岩魔。”

　　萧余大喜道：“是吗？这些孙子真是叫我好找啊！”

　　小白说：“我们杀过去？”

　　“绝对不行，我们带的人不够，炼狱王或许也在场，我们肯定不是对手，我也不敢确定东西就在那里。”萧余想了想说：“他们具体位置是多少，我要亲自调查调查。”

　　小白把峡谷的地址告诉萧余，关心地问：“您不会想亲自去试探吧？”

　　萧余点头。

　　小白倒吸口气说：“炼狱王好歹是一位王者，主人虽然很厉害，可是单枪匹马渗透进十几万精锐熔岩魔里面太危险了，炼狱王都亲自出马了，那么元老团和王族肯定也在里面，有太多五阶巅峰的强者！不如就用问天号硬冲一次吧，飞船有隐形飞行的功能，只要再靠近一些，我们就能搜查到详细情况。即使不幸被炼狱王发现，就算炼狱王法力通天，也无法轻易摧毁飞船，我们逃走还是没有问题的。”

　　萧余摇摇头对小白说：“如果被炼狱王发现，挨几次攻击在所难免。哪怕可以逃走，那我们的能量能剩下多少？不必为我担心，试探未必需要亲自靠近。”

　　小白不明白萧余的意思：“不必亲自靠近？”

　　萧余站起来，对小白说：“小白副船长，我命令你立即关闭问天号所有系统，进入幽灵模式！”

　　小白利索地站起来：“是，船长！”

　　问天号关闭全部系统，硕大的金字塔悬浮在几千米的安全高度，塔尖向下释放出一股能量，凡是被能量覆盖的部分全部消失了，不到五秒钟，整座金字塔消失在空气中。

　　这艘飞船凝聚了亚神族太多的尖端技术，有数种用于隐匿的技能，隐匿状态无法移动，可比避免侦查类法术也无法被感知，被称之为幽灵模式。不过有必要时候，亦可使用隐身飞行模式，隐身模式与幽灵模式的不同处在与，隐身只能隐瞒感官和低级探知法术，无法通过视听嗅来发现，一些厉害的法术面前则无处遁形。当时隐身模式可以飞行，这是幽灵模式不具备的功能。

　　萧余没有直接往南方去，不断进行空间跳跃向东方前进两百余里处停下来。立一座高耸入云的黑色山峰上，四野是一片熔岩的世界，不断有火柱从周边喷出。萧余目光似水，凝望着远方，默默的说一句：“差不多了。”

　　“轰轰！”

　　两边传来爆炸声，几股地火喷涌而出，大鼓地火与熔岩被抛到空中，有一些洒落在身上，从虚化的体内传了过去。一道单薄身影与傲然耸立的孤峰相映衬，毫无生气的世界中，显得有些孤寂。

　　萧余两只眼睛完全变成白色，深吸一口气，伸出一只手，捂住右眼，低声念道：“空间之眼！”

　　几百里外有一条长长地峡谷。

　　无声无息。

　　峡谷的上空间扭动，一只眼睛出现在那里，白色的眸子来回转动，扫视着峡谷内的情形。

　　这个是萧余自己发明的一个术，曾经在西海用过一次，那次是为了窥探怒涛王与天音王的战斗。这一次则是窥探炼狱王。当初萧余实力不够，此术不够完善，现在的他具备五阶后期实力，空间之眼非常成熟了。只要施展此术，距离对萧余再无意义，他可以轻而易举的看到千里外，正在发生的事情。

　　“奇怪，峡谷内的熔岩魔减少了许多。”

　　萧余目光扫过峡谷内，峡谷附近有许多熔岩魔带来的火山恶魔，峡谷内有不少熔岩魔留下的传承建筑，但是熔岩魔大约剩下五万左右，没有特别强大的气息。

　　炼狱王不在这里。

　　空间之眼向前移动，当到峡谷尽头的出口时，萧余呆住了，他看到一片熔岩海洋。不错，是海，无边无际，广袤无边，只是海中无水，全部被翻滚沸腾的岩浆填满，画面非常的壮观，附近的温度高达几百度。

　　熔岩海岸上，漂浮着一层薄薄的火云像雾气一样让海面变得朦胧不轻，炼狱王就站的一座高大的祭坛上，沿岸还建造十几座祭坛，每一座祭坛上都站着一个五阶巅峰实力的超强熔岩魔。炼狱王为首的十几个强大熔岩魔共同施法，浩瀚的力量不断传入熔岩海中。熔岩海面部署了几万个熔岩魔，其中五阶以上的多达一千余人，他们联合构建成了一个罕见的大阵。

　　萧余的目光王海中望去，不由得震惊了。

　　熔岩海深处，一座恢弘浩大的不知名神殿，正在被一点点拉出大海，此刻神殿百分之七十都被拽出海面。这下子，终于明白熔岩魔为什么要聚集在这里了。他们的目标是熔岩海下的神殿！

　　萧余感到非常的振奋，死亡沙漠的沙海下，那一座失落的神殿同样恢弘无比，不是地精族打造的，也不是亚神族打造的，而是远古巨人的作品，其中封印着沙之书，地精族接受亚神族传承以后，用了漫长时间才解开沙之书的封印，落入神秘巨龙手里，最终被萧余所得。

　　这一座神殿没有完全露出海面，可其规模同样恢弘浩大，风格与地精族亚神族完全不同。

　　难道说《炎之书》就藏在其中？


第699章 炼狱王

　　风、火、水、土、光、暗是构建世界的六种基本元素，其他元素全是世界诞生以后形成的，比如说雷元素，它是光元素的变种，比如说冰元素，它是水元素的变种……六大基本元素并没有强弱之分，《炎之书》作为六大奇迹书之一，它代表着火焰与熔岩的力量。火元素在六大元素中最具爆发力，也是最具攻击力的元素。

　　如果可以得到《炎之书》，战斗力可以得到巨大的提高。

　　《炎之书》会在神殿里吗？

　　萧余感觉到全身血液在沸腾，世上可以让萧余热血沸腾的宝物可不多。现在却不是高兴的时候，真正的战斗才刚开始，炼狱王对炎之书也是志在必得。这是一场没有悬念的战斗，硬碰硬没有胜算，哪怕炼狱王不参加战斗，如果没有飞船，光长老团就能让问天盟一伙人团灭几次了。

　　何况，还有一个普诺斯。

　　萧余并不相信普诺斯会将《炎之书》交给炼狱王。

　　普诺斯到底有什么打算？

　　炼狱王不会不知道普诺斯的身份，混乱魔神的凶名炼狱王也不会没听说过。炼狱王好歹是个几千岁的老牌王者，萧余都可以想到的事情，炼狱王会猜不到吗？他会用什么手段来防御普诺斯呢？

　　“这两个家伙没有一个省油的灯，他们究竟在想着什么？”萧余心中暗暗地想到：“如果小怪物肯一起来就好了，有她当保镖，我也不至于如此畏首畏尾。”

　　小怪物没有离开问天城却在萧余的眼睛里留下三道封印，封住了三道能量。萧余不幸对上普诺斯或炼狱王，三道能量将是他唯一的依仗。

　　萧余没有急着一探神殿的究竟，空间之眼消失在原来的位置，出现在几百米外的空间上，接着又消失出现，所过之处，空间泛起层层涟漪，散发出淡淡的空间力量波动。这股力量波动非常微弱，普通人绝对感觉不到，何况身处无尽火域中，元素非常混乱，不少喷发的强力地火，同样会导致空间扭曲，从而产生空间能量的波动，可完美掩饰空间眼移动中产生的轻微波动。

　　萧余移动空间眼，仔细观察熔岩海岸周边，没有发现熔岩魔的痕迹。换句话说，熔岩魔分布在峡谷和一小片海岸线上。

　　炼狱王使用的大阵是双重法阵构成的，所谓双重法阵指两个大型魔法阵共同构建成一个大阵。其中炼狱王和十几个五阶巅峰强者为一阵，海面上几万熔岩魔同时构成一个大阵，两个法阵像葫芦一样，炼狱王处在关键的位置，也就是葫芦嘴。双重大阵将力量全部集中到炼狱王身上，炼狱王在施法作用于熔岩海，破开神殿的封印将神殿从熔岩海里面拉出来。

　　萧余想进入神殿，只能从后方闯入，神殿的后方应该没有熔岩魔，即使炼狱王足够金属，部署了一些守卫，那也是薄弱的。应该可以闯进去。

　　了解熔岩魔的分布，让萧余心中略定。

　　现在萧余想靠近神殿，仔细的一眼神殿的究竟。如果掌握神殿的形状和样子，渗透也会轻松很多。

　　萧余想到这，立即控制空间眼，向熔岩海一点点瞬移过去。萧余每一步都非常谨慎，没有引起任何一个熔岩魔的注意，包括炼狱王。终于，空间眼出现在熔岩海的上方，高温让萧余感到有点难以承受。

　　神殿大半被拉出熔岩海，它的浩大规模再次让萧余吃了一惊，《炎之书》真得在这里吗吗？瞧神殿的样子，即使封印的不是沙之书，那也是相当了不得的东西。现在外层的封印和禁制似乎已经被熔岩魔族破除了。虽然神殿中有一层强大的干扰力量，让萧余无法感知内部的空间结构，但是只要能避开炼狱王，完全可以闯入其中。

　　“先用空间眼进去探探虚实！”

　　萧余在产生这个想法的瞬间。

　　“何方蝼蚁！竟敢窥探本王！”

　　一个天崩般的怒吼响起，本来平静的熔岩海，忽然翻其滔天巨浪。炼狱王暴怒的抬起头，目光锁定空间眼。显然，萧余还是低估了王者的感知能力，空间眼移动过程产生的空间波动非常微弱，别人或许感觉不到，但是炼狱王可以。

　　萧余心中一凛：“糟糕，被发现了！”

　　炼狱王才刚发现空间眼，空中的眼睛立刻消失了。

　　熔岩魔立即停止施法，其中一个人跑过来问道：“陛下，发生什么事了？”

　　炼狱王看见空间眼消失，只残留一些空间扭动，他露出一声不屑的冷笑：“逃得倒挺快！”他威严的目光一扫众人，说了一句：“封印神殿就快出世了，继续施法！”

　　“陛下，您要去哪？”

　　“本王曾听普诺斯说到过那只会空间力量的小老鼠，只是没想到会出现在这里。哼，遇上正好，免得本王亲自去寻找，我一定要亲手抓住他！”

　　“可是……陛下。”

　　炼狱王不等手下将话说完，只见七孔喷出火焰，整个人嗖的一声就消失在原地。

　　几百里外的山峰上，萧余收回力量，几乎想也不想转身跃入一处扭曲的空间。下一秒出现在几十里外，接着又一步越出，再次穿越几十里距离，这移动速度，简直耸人听闻。

　　炼狱王出现在后方，雄厚的力量铺洒开来，半边天空都被映染成了火红之色，熔岩王全身燃气火焰，哈哈大笑，声震九霄：“既然来了，那就留下吧！”

　　炼狱王说完，突然一甩手，射出一道火柱。

　　萧余爆发出强大的空间能量，已经跨出去了几十步，可是仍没法甩掉炼狱王，火柱嗖的一声擦声而过，半边身体直接变成飞回，那一股极的力量在飞快的逼近。强大的威压越来越近，让萧余感到巨大压迫，炼狱王居然追上来了！

　　真不愧为王者啊！

　　当初怒涛王隔着几百里一刀差点干掉萧余。

　　炼狱王转瞬追击几百里，简直比拥有空间力量的萧余还快！

　　“糟了！”萧余又一步穿过十几里空间，背后传来的强大威压更近了，滔天熔岩浪像大手朝萧余抓过来，萧余眼见就要被吞没，突然一咬牙开启发动时间力量，一次凝聚更多的空间力量，一次瞬移出百余里。

　　炼狱王抓了个空。

　　“垂死挣扎！”

　　炼狱王全身展开，铺天盖地的熔岩就像海浪一样向前倾洒出去，萧余的前方和左右地面纷纷裂开，大股熔岩冲天而起，犹如一道巨大屏障，挡住前方去路，左右也完全被封死了。

　　四方熔岩瞬间就在萧余的头顶汇集，整个天地都被无尽的熔岩与火焰给覆盖了。

　　萧余见此瞳孔猛地一缩：“这是……圣域！”

　　熔岩王的圣域施展出来，居然纵横上百里范围！

　　空间完全被封锁住了。

　　萧余被熔岩王的圣域封住，几乎没有逃走的可能。王者的圣域一旦成型，萧余的力量就会被压制，而以萧余的能力，根本无法打破王之圣域，几乎是一个必死的局面。

　　炼狱王看着被困在圣域中的萧余，露出胜利者的姿态，脚踏熔岩浪，不慌不忙逼近：“这下看你怎么跑？”

　　萧余并不惊慌，冷冷得看着炼狱王说：“如果我没猜错，您就是大名鼎鼎的炼狱王。王者身份亲自对我出手，难道不觉得有损颜面吗？”

　　“颜面？哈哈哈哈……”炼狱王哈哈大笑起来，“在我看来，再大的颜面也比不上《沙之书》更有价值！”

　　萧余脸色一变：“你果然知道……普诺斯告诉你的？”

　　炼狱王手中渐渐凝出一道火焰：“你不必知道太多，安心去死吧。”

　　“等一等。”萧余叫住：“你知不知道普诺斯是什么人？他是魔神，不久得将来导致世界大乱的混乱魔神！”

　　炼狱王冷笑：“那，又怎么样呢？”

　　萧余赶紧说：“你疯了吗？竟然与魔神合作！”

　　“本王与普诺斯达成协议，我助他一臂之力，魔神在日后将放过我族。”

　　“魔神的话也信？活该被灭族！”

　　炼狱王似乎不太高兴，“你的话太多了。”

　　“炼狱王，你被骗了！”萧余眼珠子一转，大声喊道：“我知道普诺斯的全部计划，他在准备对付你！反正我也逃不出你的手掌，给我两分钟时间，我将事情原委告诉你。如果你不信，大不了杀了我，如果你相信，我可以帮你对付普诺斯！”

　　炼狱王并不担心萧余会逃掉，双方差距是一个天一个地，萧余比现在更强十倍，也休想逃出炼狱王的手掌。虽然炼狱王想早点杀掉他，免得节外生枝，但是萧余说到普诺斯却让炼狱王不得不留心。

　　炼狱王手中一条细细的火龙在环绕，淡淡地说：“三十秒时间，如果没有什么有价值的消息，你就死定了。”其实不管萧余能否提供有价值的消息，炼狱王都已经宣判了他死刑。此人身上可能具有沙之书，炼狱王岂会放过？

　　萧余也不知道说什么，脑子快速转动，突然想到了魔族，开口就说：“你知不知道魔武这个人？”

　　“普诺斯那个仆人？”

　　“魔族是从人族分离出来的一个种族，虽然我们与魔族有过矛盾，但是毕竟共承一脉，彼此有过联系。普诺斯利用魔族，将魔人当狗一样驱使，魔武是一个野心很大的人。表面上不动声色，心里却早有叛离普诺斯的念头，曾暗中多次与我联系，我就是从他口中得到普诺斯的计划。炼狱王，非在下危言耸听，您处在一个非常危险的境地，只怕马上就会有性命之忧！”

　　萧余编谎连大脑都不过，表情眼神都极其到位，半点破绽都没有，影帝不过如此。

　　“魔武在普诺斯面前一套，背地里一套，本王早就觉得他有问题了。”炼狱王好像真得被哄住了，“他还私下养一支音灵兽，难道就是为了与人族联系？”

　　萧余见炼狱王询问的目光，想都不想说：“没错，正……”

　　话还没说完，炼狱王就笑了。

　　萧余心中叫糟。

　　“本王随便一试，便露出破绽。想诈本王？你还是太嫩了。”炼狱王向前一步，“魔武根本没有养过什么音灵兽。”


第700章 进入神殿

　　萧余被拆穿却仍不改口：“大难临头尚不知晓？熔岩魔族迟早要灭亡，你简直枉为一族王者！”

　　炼狱王再也不听萧余废话，轻描淡写一掌，不见什么大动静。萧余全身龟裂碎了开来。只是接下来发生的事情，让炼狱王始料未及，那无数碎片在半空中，全部化为虚影消失不见了。

　　“什么？”炼狱王瞪大眼睛，随后恍然大悟：“影子分身！”

　　萧余从开始就不是本尊，不过是凝全部力量创造出来的一个影子分身而已！

　　炼狱王察觉到自己被耍，急忙解除了圣域。圣域刚一解除，炼狱王就感觉到不对劲，虽然被萧余带到六七百里外，不过凭炼狱王强大的感知能力，还是可以清楚的感觉到熔岩海方向有元素波动，异常的强烈，一定是在发生战斗，且是异常强烈的战斗！

　　“调虎离山，本王中计了！”炼狱王终于变了脸色，咬牙切齿地说：“真是一个狡猾的家伙！”

　　萧余被炼狱王捉住，没有求饶，没有逃跑，他明白求饶是没有用的，逃跑则没有半点价值，炼狱王无论如何也不会放过自己。只有说一些让炼狱王可能会感兴趣的话，才能暂时迷惑他，目的并非保命，只是纯粹为了拖延时间罢了。

　　炼狱王发出一声咆哮，七孔中再次喷出火焰，魁梧高大的身影连闪，不过几分钟的时间就回到了峡谷。只见峡谷内一片狼藉像被几百架轰炸机扫过，山岩碎裂，岩溶倒填，建筑基本被毁，熔岩魔刚刚结束一场战斗，不少熔岩魔都没反应过来，乱糟糟的一片。

　　“怎么回事！”

　　炼狱王大吼一声，王威爆发出来，众熔岩魔停止慌乱，全部朝他跪了下来。

　　“炼狱王陛下，我们遭到一个不明物的袭击！”

　　“对方突然出现，攻击强度太高，我们还没反应过来就被灭杀数千。”

　　“陛下恕罪啊！”

　　“……”

　　炼狱王脸色微变直接冲到的熔岩海，只见沿岸的祭坛被轰毁一半，海上大阵也被彻底捣乱了。封印即将被彻底破除，眼见就要浮出海面的神秘神殿不见了——它又重新沉入熔岩海中。

　　炼狱王一问才知道，他才刚走，熔岩魔就遭到一艘金字塔形状的飞船袭击，对方的出现太突然了，金字塔飞船能释放大型攻击魔法，其上更有几百门魔导炮，上百名高手，几千台毁灭者机械人，瞬间爆发出来的力量打得熔岩魔措手不及，从峡谷一直推到熔岩海岸。金字塔飞船发动了超阶魔导炮，一炮打碎数座祭坛，有个来不及躲闪的五阶巅峰熔岩魔都被打成重伤，同时捣毁了海上的大阵。

　　大阵被毁，本来要被拉出海面的神殿，突然下沉。这时从熔岩海的另一头，冲出多名实力强大的人族，为首的一人具有空间能力，带领那些人闯进了神殿中。

　　由于所有熔岩魔的注意力都被飞船吸引，谁也没有想到，萧余会带人从后面靠近。

　　众熔岩魔将事情经过叙述一遍，纷纷匍匐在地，等待接受炼狱王的怒火。为此计划，熔岩魔族准备良久，那么多时间和经历，炼狱王都亲自出马，终于把神殿从万丈熔岩中拉上来。结果让人破坏，神殿重新沉入无尽熔岩之下，还被几个人闯了进去。

　　简直是奇耻大辱！

　　炼狱王听完事情的经过，出人意料没有暴怒，眼眶中跳动着火光，冷冷地笑道：“可怜的蝼蚁，他恐怕还不知道，神殿里的那个家伙，可比普诺斯更强啊！死到临头，真是自作聪明……凭你也想夺到《炎之书》？”

　　……

　　无尽火域的另一头。

　　曹风云坐在大型地精空艇的主舱内，与众多风云盟的领袖一起研究刚带回来的最新消息。

　　杨千秋激活一处记忆水晶说：“我们多日跟踪与秘密调查，基本可以确定魔族的目标。这是我们好不容易才带回来的重要情报，各位请看。”

　　头颅大小的记忆水晶被激活，投射出巨大影像，那是从高空录制的影像，只见一处荒凉漆黑的大地上，有几十处大大小小的熔岩湖分布，长短不一的熔岩河错综复杂，犹如蜘网分布在其上。就在这个漆黑荒凉的大地中间，耸立着几十座活火山，火山口在不断往外冒烟，隐隐有岩浆从里面流出来。

　　这是一个火山群，真正引人注意的是火山群中间，哪有一座黑色的巨峰，虽然被火山喷出的烟雾遮盖而模糊不清，可却能隐隐看出，巨峰相当光滑且反光，好像是一块巨大无比的黑水晶。一大群魔族和黑暗种族围在巨峰旁边，正在挖掘山峰。

　　曹风云表情越加凝重，这段时间里风云盟不断攻陷魔族城市，魔神城一点动静都没有，魔武没有派出过一支军队赶去增援，任由风云盟继续蹂躏其他城市。曹风云后来才得到消息，魔神城中的魔族主力早就被调走了。曹风云又听到一些关于《炎之书》的传说，认为魔族的集体离开一定与此书有关，追查数日，终于找到魔族的位置。

　　“他们为什么要挖山？”

　　巴克突然伸手指向影响看快，“山内似乎封着一座宫殿！”

　　众人凝神看去，只见被魔族凿空的一部分山体内，居然出现了一个规模巨大的宫殿。这种规模的宫殿，是曹风云从来不曾见过的，埋藏其中的东西肯定不简单！

　　曹风云大喜：“我们找到了！”他想到什么，突然问道：“问天盟的人在哪里？”

　　巴克回答道：“他们已经离开此地，短时间内回不来。”

　　“好，好！”曹风云十指交叉，凝望着记忆水晶中的影响，“真奇怪，难道那件东西在这一作宫殿里？你们确定问天盟的人没有在附近出现？”

　　“肯定没有，他们应该还没有调查到此。我们现在具有优势，不如乘他们没有发现之前，先将宫殿里的宝物夺走吧！”

　　其他人全部点点头。

　　曹风云皱眉不语，“几天前，问天城派人前来警告，让我们提防魔族，魔神普诺斯可能与魔族在一起。”

　　巴克说：“城主大人，可能是问天盟的一个诡计，好让我们束手束脚。”

　　“不，以我对萧余的了解，他不会做这种事。”曹风云闭上眼睛仔细想了想说：“魔族不比从前，即使没有普诺斯撑腰实力也是相当不俗。不管问天盟的消息是真是假，我们一定要小心，这座古怪的建筑并没有被完全挖凿出来，不妨先观察一阵，不要轻举妄动，集中附近的军队，我们来几次试探。”

　　“是！”

　　曹风云解散会议又将记忆水晶反复看了几遍，然后对克里斯说：“您对此怎么看？《炎之书》可能被埋藏在此吗？”

　　克里斯摇头说：“这就不知道了，关于奇迹之书的记载太少，《炎之书》失踪大陆几万年，迄今为止还没有任何文献记载过它的封印之地。”

　　曹风云叹息一声说：“魔族好说，如果真得遇上普诺斯，凭我们的实力，只怕是……”

　　克里斯说：“我会亲自向地精研究所，申请一支先进的地精舰队前来增援。地精族的现役舰队，全部是目前为止最先进的地精飞船组成，普诺斯再强大，终究不过一个人而已。”

　　“当真？”

　　“自从合作以来，我什么时候骗过你。”

　　曹风云大喜道：“多谢，无论此次成不成事，你在日后争夺地精族大长老之位时，风云盟必定鼎力相助。只要时机成熟，风云盟便助你一统地精族！”

　　高等地精的大长老奥丁有不少儿子，克里斯只是其中之一罢了。奥丁通过逆天的炼金手段续命，可还是抵抗不了岁月的侵蚀，已经一日不如一日，按照地精族的传统，大长老不久就要在众多儿子中选择一位来继任。克里斯的兄弟姐妹都是不弱的对手，尤其是老二和老三，他们具有与克里斯直接抗争的能力。

　　克里斯是奥丁众多儿女中能力最高的，一手组建的商队在地精族中都颇具影响力。克里斯忙于事业而疏于人情。他的二弟一直呆在研究所内服饰奥丁，炼金术造诣仅次于奥丁，深受研究所内其他高层支持。老三则与其他几个地精研究所保持良好关系，尤其是三长老的魔法细胞研究所（金魁所属的地精系派）。

　　三长老的研究所自从几年前研制出新型的第九代超级魔法细胞以后，地精族的声望大涨，如果不是奥丁掌握几个炼金禁术撑着，说不定第三研究所的影响力已经超过第一地精研究所了。奥丁有很多妻子，其中有一个是三长老的孙女，她为奥丁生下一子，排行老三，正是克里斯的三弟。

　　三长老是其外公，老三得到第三研究所的大力支持，原因就是在此。

　　克里斯感觉到巨大压力，除了威胁最大的二弟、三弟以外，其他弟弟妹妹都在族内拉帮结派各成势力，只有克里斯常年在外，蓦然回首发现苗头不对时，已经晚了。

　　克里斯是成气候的儿子，炼金术仅次于老二，年纪轻轻就走南闯北，一手创立了商队，声望不低，无疑是奥丁最有能力的儿子。可奥丁最喜欢的儿子却是老二，毕竟二儿子常年陪伴身边，尽得真传，发明过几个对地精族有贡献的炼金术，奥丁自然希望老二继任大长老。可地精三长老拉拢几个长老给奥丁施加压力，扶植老三上位，冒然立了老二，说不定奥丁一死，第一研究所就会内乱，搞不好又会分成两派。

　　地精族内部的系派越来越多，不断的分裂下去，只会影响地精族的成长。


第701章 狼妖石像魔

　　克里斯从来看不起弟弟妹妹，认为没有一个能成气候，二弟炼金术的造诣极深，奥丁会的炼金术，二弟几乎全会。可此人缺乏上进心和野心，整天在实验室里钻研炼金术，除了炼金术，什么都不懂，第一研究落入其手必定衰败。至于三弟，为人圆滑善于变通，可性格太软弱了，缺乏魄力，没有手腕，三弟当上大长老，十有八九会沦为三长老的傀儡！

　　克里斯经过长时间的思考，族内怕是在难找到多少支持，自己组建的实力有限，舰队也就两支，还不足以夺位。克里斯经过深思熟虑以后，既然内部找不到帮助，他就从外部寻找。最终，大陆上的新兴种族人族被克里斯发现了。

　　人族起初非常弱小，简直弱得不像话，可常年经商的克里斯却敏锐的感觉到该族强大的潜力。最终，克里斯相中了风云城势力，因为风云城的发展模式，发展潜力及城主曹风云最符合克里斯条件，与风云盟可以获得最大的利益。问天盟一开始就走精英路线，还与强大的木精灵族有关系，所以被克里斯排除了。

　　人族的潜力没有让克里斯失望，短短两年的时间就在大陆斩头露角初显锋芒，让大陆各族不敢小视，今后的成长不可限量。克里斯不仅要登上地精族大长老的宝座，不远的将来，更要一统地精族。地精族四分五裂，不少杰出的前人领袖想统一全族，最终都以失败而告终。克里斯如果能真正的统一高等地精族，那是何等伟大的成就。

　　曹风云皱着眉说：“我觉得很奇怪，自从在火红之地遭遇到问天盟的人以后，这一路上完全没有发现他们的踪影。即使问天盟的人没有调查到魔族秘密活动的地点，凭他们强大的情报能力，至少也能得到一些线索才对。”

　　克里斯：“难道他们去了另一个可能藏有《炎之书》的地方？”

　　曹风云皱眉说：“不是没有可能。”

　　克里斯突然问了一句：“倘若《炎之书》落到萧余手里，你有什么打算？”

　　“我早就听说萧余可能拥有《沙之书》，否则他不会那么强大。”曹风云沉吟片刻，突然一笑说：“如果上天真得眷恋于他，让《炎之书》也落入其手，世上怕是再无人能超越他，我也无话可说。不过个人的强大，终究是一个人的辉煌罢了，世人看到了问天盟高手如云，却没看到风云盟的底蕴和潜力。我曹风云不能独霸天下，那么也必然成为雄踞一方的霸主！”

　　曹风云的言外之意无非是萧余得到《炎之书》，他就会放弃与萧余一争高下的想法，安心治理联盟，打造一个最强的团体。风云盟并不弱，人数是问天盟十倍，高手数量不比问天盟少，只是联盟过大，受到牵制太多，大多高手无法抽调。人族的潜力无限，理论上任何一个人类都有成为顶尖高手的潜力，现在风云盟因联盟过大处处受限，可是撑过劫难，所有人类成长起来以后，人多的风云盟是很有优势。问天城变成圣城的地位不可撼动，曹风云将会让风云盟成为大陆上的第一联盟。

　　克里斯点头说：“有这样的气度，何愁大事必成。待坐上地精族大长老之位，风云盟将与地精族共进退。”

　　……

　　无尽火域中，熔岩海洋底。

　　“终于进来了！”

　　萧余、钟卫国、冥帝、炎王、罗斯、云芸、武幻军约二十个问天盟高手站在入口，从里面往外看去，完全是一片炙亮的世界。不出所料，神殿又沉入了万丈熔岩海当中。

　　云芸和炎王一左一右搀着虚弱的萧余，萧余手里拿着一只晶莹剔透的匕首，匕首从中间折断了。神殿的结界经过熔岩魔族的削弱，变得非常脆弱，即使如此也不是普通人所能够打开，萧余用逃脱匕首割开神殿的结界以后，匕首承受不住强大的能量而报废了。

　　炎王问道：“老大，你不要紧吧。”

　　萧余从戒指里掏出几枚补精丹服下：“不碍事，没想到结界那么坚固，精神消耗过大，史诗武器被毁，精神灵魂受到一点轻微创伤罢了。”萧余制作的影子分身，几乎用尽体内全部精神力，方才为切开神殿的结界，同样消耗巨大的力量。

　　金色补精丹服下以后，萧余的精神恢复不少。

　　“城主，你先休息，我们去开路。”

　　云芸左手握着战弓，右手两根雪嫩的手指微微拉开弓弦，走在最前面，全神贯注警戒四周。炎王几人紧随周围，武幻军和钟卫国留在萧余旁边，守卫正在恢复精神力的萧余。

　　神殿仍在下沉，熔岩海不知道究竟有多深，反正外面完全白炙一片。神殿的结界保护下，热量一点都进不来，现在要收走出神殿，哪怕是萧余都会瞬间死亡的。这个熔岩海深处的温度，哪怕是熔岩魔都无法难以承受，否则炼狱王就不会大费周章解除神殿结界禁制将其拉到海面上来了。

　　萧余呆了二十个人进入神殿，其余高手袭击完熔岩魔以后，随小白乘问天号逃掉了。问天号的能量所剩不多，不能参加大型的战斗。

　　深吸两口气。

　　萧余睁开眼睛来，众人进入神殿，首先来到的是前殿。前殿的规模比想象中更大，神殿内应该是被注入了空间之力，类似当初灰烬王体内世界。偌大的前殿光线充足，立满大石柱，有数不尽的古怪雕像。

　　“不要靠近石像。”萧余站起来：“全部是石像魔，不是普通的石像，惊动一个全部会苏醒，我们对付不了。”

　　众人立即止住前进步伐：“那怎么办，前面的路完全被封死了。”

　　萧余血红色的目光从众多石像魔族扫过，总的来说石像魔彼此间隔比较大，让人震惊的是，石像魔各个具有五阶的实力，其感知范围极大，只要惊动了一只，临近的几只就会察觉，临近的几只被惊醒，更远更多的石像魔也会苏醒，不要一秒的功夫，大殿内几千上万只石像魔就会全部苏醒。萧余一行人固然实力高强，可以以一敌十，可眼下的比例起码是四五百比一，那下场绝对是死路一条。

　　这是一个问天盟的城主站出来说：“盟主大人，在下的天赋是封印，擅长施展封印之术，我想可以再次派上用场。”

　　萧余闻言露出一丝喜色：“封印天赋？你有自信封住石像魔的感知？”

　　这位城主自信的说：“城主尽管放心，别说一只石像魔，就是一头巨龙也不在话下。”

　　“好，那就试上一试！”萧余叫道：“罗斯，韦恩，你们两人负责辅助。”

　　韦恩是希望城的高手，罕见的空间天赋拥有着，如果封印失败，凭他的空间能力，可将石像魔传送到面前来。三人立刻出发，那位城主站在一群石像魔前几百米处的地方，表情凝重，双手冒出紫光向前一挥，百余道紫芒像飞剑射出，钉入百余个石像魔的体内。凡是中招的石像魔，紫色光芒就像冰一样凝在其表面。

　　“封住了！”

　　“动手！”

　　罗斯伸手一抓，强大吸引力抓来几个石像魔，那些遭到封印的石像魔果然没有变化，没有感觉到同伴的消失。遭捕获的石像魔，石化状态瞬间解除，它们一个个身高两米有余，狼头人身，手持阔剑，背声蝙翼，眼冒绿光长嚎一声飞扑上来，宽厚的剑刃上冒起绿色火焰，当头像罗斯劈过去。

　　速度好快！

　　罗斯手向前一推，强大斥力将石像魔推开几米距离，劈来绿色火焰也被斥力弹开了。

　　云芸拉弓来了个五箭齐射，结果狼妖石像魔挥剑将箭矢挡开了，炎王大叫一声冲上去，两拳燃起火焰朝一个熔岩魔爆发猛攻，两拳眨眼间轰出百余下，一拳砸中头部，硬生生将石像魔垂进了地里。

　　嗖！

　　一个狼妖剑士出现在身后。

　　炎王大惊忙退，剑刃在面前划过劈开胸甲，吓出一身冷汗：“见鬼，真得好快！”

　　十几个狼妖剑士想众人扑过过来，众高手纷纷拿起武器与其激战。

　　萧余盘坐在地上，精神尚未恢复，所以没有参加战斗，摇摇头对钟卫国和冥帝说：“石像魔都很厉害，钟城主，你也去吧。”

　　“好！”

　　钟卫国不知道从哪里抽出一把石剑，此剑长四尺，刻满了符文，好像蕴含着一股神秘而强大的力量。他随手一挥，石剑掷出，插进一只狼妖剑士的后背。狼妖剑士惨叫一声，伸手想拔出插进体内的石剑，结果手在伸过的过程中，一点点的被石化，手距石剑不到半寸的地方时，整个身体都被石化了。

　　钟卫国大步走过，从容的拔出石剑转身就扑向下一个狼妖剑士。那个狼妖剑士迅速风化，变成地上的一堆的泥土，掉落出两个紫色光球。

　　萧余见此点点头：“土在六大元素中攻击力最低，可是一点也不弱啊！”

　　“嗷！”

　　一个狼妖剑士冲到钟卫国面前，燃烧着绿火的阔剑当头劈下，钟卫国有些跟不上对方速度，脸色一变忙举起石剑抵挡。当的一声，钟卫国被打退数步，一股力量渗近体内，两手都变成了黑色。

　　钟卫国变了脸色：“诅咒之力！”

　　狼妖剑士的阔剑与钟卫国接触了一下，结果中间被土化，当初折断了。钟卫国顾不上被诅咒，乘机一掌拍在狼妖剑士的胸口。狼妖战士胸口直接碎开一个大窟窿，从里面喷出大量泥土。狼妖剑士并没有死，张开大口就朝钟卫国的脖子咬下去。结果远处的云芸射出一箭，正中狼妖剑士的头部，将它射飞了出去。

　　钟卫国都被吓出一身冷汗：“这些石像魔，真得好强啊！”


第702章 狼妖首领

　　问天盟的顶尖高手，居然被一群石像魔打得鸡飞狗跳狼狈不堪。

　　“这里守卫力量加起来，怕是足以抗衡一支百万雄师，神殿内的东西一定非比寻常。”萧余对身边的冥帝说：“我不需要保护，你也去帮忙吧。”

　　冥帝点点头，手持长杖上去数步，两手合十低声道：“冥界之门！”背后浮现出巨大的灰色法阵，从法阵中走出一头巨大的怪物。此物高越六米左右，长有三个硕大的狗，好像被剥过皮一样，露出血色的肌肤，周身跳动游离着火光。

　　三头地狱犬，亡灵族的生物，力量比一般的巨龙还强。冥帝的实力不过五阶中期，可召唤出来的怪物，往往只有五阶巅峰者才能对付。这就是召唤师的强大，这是对付召唤师直接攻击本人是千古不变的法门，只是石像魔智力低下，自然以能力强者为第一攻击目标，冥帝不出手，没有一个石像魔冲他而去。

　　只见三头地狱犬爆发出一声低吼，突然向前一扑化作轻烟消失了，几乎同时出现在一个狼妖剑士的背后，巨大狗爪狼妖剑士击翻在地，连人带剑变成一地融化的血水。后面一个狼妖剑士向它劈出一件，三头地狱犬又化作青烟出现在该狼妖剑士的身侧，三张大口活生生将狼妖剑士咬起，在空中撕成三四截。

　　有强大的三头地狱犬加入，众人感到压力大减，武幻军、云芸等高手纷纷施展全力，解决了眼前的狼妖剑士，不过几分钟全部的狼妖剑士被干掉了。

　　众人有一半人是近战类型，会与狼妖剑士直接交锋，或多或少受到一些诅咒影响。这时候问天盟中有一个擅长辅助治疗的强者站出来，施展天赋技能，具有净化功能的治愈能力一下子清除掉众人的诅咒。

　　“不错，没有惊动其他石像魔，用这个办法，一点点蚕食掉它们。”

　　“哈哈，难得遇到那么多五阶怪物。”

　　一个前殿就有几千个狼妖剑士，如果全部击杀掉的话，众人的实力肯定有巨大的提高。五阶怪物掉落的战利品也非常丰厚，几乎都是罕见的材料、血统、魔法物品之类的珍贵之物。

　　“这样效率太慢了。”毕竟只是一个前殿，后面可能有更加难缠的东西出现，可不能在此耽误太多的世界，萧余问：“有圣域的站出来。”

　　二十个人全都有圣域。

　　不愧是人族精英。

　　萧余满意点头：“好，我们轮流施展圣域碾压。”

　　众人轮流用圣域封锁，圣域可以隔绝外界环境，不惊动其他石像魔，圣域内能放开手战斗，同时大大的限制了狼妖剑士，让效率得到极大提高，众人一路碾压过去，用一个多小时就干掉八九百个强大的狼妖剑士，不少人实力突破到五阶中期，大殿从中间被开出一条路，已经可以看到进入中殿的入口了。

　　只是让人为难的事情出现了，前殿的出口处有一处石台，那上面站着一个特别高大的石像魔，全身覆铠，双手分别握有一刀一剑，其实力非常的强大，据萧余目测，有五阶巅峰的强度。狼妖剑士的战斗力极高，这个石像魔的力量，怕是都能与血刹一流相媲美了。狼妖BOSS旁边站着百余个手握巨剑的狼妖剑士，每一个实力都比普通的狼妖剑士强一倍，从它们分布的阵型，几乎无法分开来逐个击破，只能直接战斗了。

　　萧余抽出破寂剑，这一次不得不亲自出手了。

　　问题是，狼妖BOSS身边的一百多个狼妖都非常很强，哪怕萧余加入，那也不足以一次对付那么多啊。大家愁眉不展的时候，萧余说：“这一次由我来开圣域，你们做好战斗准备！”

　　二十余人站在萧余身边，摆开一副战斗的架势。

　　萧余闭上眼上前几步，距离差不多了，睁开双眼，双眸一只呈白色，另一只呈银色，双手先结出一连串的法印，“时空王印，封！”这一道王印直接就打在狼妖BOSS的身上，时空被封印住了，狼妖BOSS和周围十几个精锐的狼妖剑士都被封印到静止的时间里，由于这些家伙体内的力量太强，萧余的精神又没完全恢复，不可能长时间的封印，至多封印几秒钟，但是已经足够了。

　　其他持渐渐的精锐狼妖苏醒以后，全部嚎叫着想发动攻击，萧余见机上去几步，时空力量爆发出来构成强大的时空圣域，银白两色光芒膨胀，那些苏醒飞过来的狼妖剑士直接被圣域吞没，从这个空间消失了。

　　当狼妖剑士首领和其他精锐狼妖剑士抵抗住了封印效果的时候，周围除了回荡着极强的空间能量外，早已经空空如也了。

　　萧余一次性将六十多个精锐的狼妖剑士抓进时空圣域，这一些狼妖剑士的实力比普通狼妖剑士强大很多，如果硬碰硬的话，萧余二十余人，只怕也不好对付。

　　时空圣域成功的发动以后，萧余先将时间放慢，然后施展了一个强大的圣域技能，本来陷入时空圣域的六十多个狼妖剑士全部被空间力量包围，分别被传送到了不同位置，六十个狼妖剑士全部被打乱了。

　　萧余一边主持着圣域内的力量，一边与众人一起与狼妖剑士展开激战，每当狼妖剑士占据优势的时候，萧余就发动传送将其挪开，狼妖剑士智力低下，根本没想过破开圣域，只顾着与众人战斗。

　　嗖！

　　这一番激战过后，当萧余的剑芒将最后一个狼妖剑士劈成两半的时候，六十个强力的精锐狼妖剑士，已经全部被击倒了。众人的精神损耗都不小，萧余拿出补精丹分给众人以恢复精神力。其中有一个具有特殊天赋的人站出，打开一个特殊的恢复类结界，此结界内，人体精神恢复速度会大大提升。

　　大约休息六七分钟以后，萧余才说：“做好准备，外头还有一批。”

　　说完，萧余猛地解除圣域，狼妖剑士的首领看见众人出现了，立刻发出嗷嗷的怪叫，左右手一刀一剑，绽放出凶悍的光芒，左手剑笼罩着一层红光，右手的刀覆盖上一层黑芒，气势非常的凶悍骇人。

　　“吼！”

　　首领未动，四十余个精锐狼妖剑士拍着蝠翼，同时从地上飞起来，卷起一阵强风袭来，巨剑上绿焰吞吐像众人劈过去。众人见此表情微变，钟卫国一跺脚，前方大地中，突然升起一道坚固厚实岩壁。但是毫无作用，狼妖剑士同时挥剑，几十道凌厉的绿色剑芒一下就将岩壁给劈碎，三头地狱犬凶悍的冲上去，三个头颅向天空喷出地狱火，狼妖剑士伸手敏捷，火焰尚未加身，立刻左右闪避开，从烈焰的缝隙中俯冲而下。

　　轰轰轰！

　　一连串的轰鸣，大殿的地面上出现许多剑痕和深坑，战斗一触即发了。

　　萧余挡住一剑，温丝未动，反而是狼妖的巨剑，咔嚓一声折断，半截剑刃变成飞灰。萧余释放出时间力量，抡起宽长的破寂剑，奇快无比的一剑扫出，狼妖剑士被劈成两截。萧余尚未来得及收手，一股强劲的能量迎面而来，只觉眼前一花，首领锁定了自己，高大的身体一下横在面前，血红的战剑朝胸口刺了过来。

　　萧余手腕一翻，剑锋迎上剑锋，当的一声巨响，弹开那柄血色战剑。首领右手的黑色战刀又劈过来，这家伙的速度实在太快了，萧余想都不想发动空间力量向后传送百米，可战刀挥舞过程中，刀芒徒然暴涨，硬是与百余米外的萧余擦身而过。

　　只觉得胸口麻麻的。

　　萧余低头看去，有一道深深刀口在上面，虽然不算太深，可从里面不断冒出黑气，有股阴寒无比类似死寂剑的能量，正在侵蚀身体，沙化的部分沙子都变成黑色，修复能力大打折扣。

　　不说别的，光从这迅猛无比的一刀一剑来看，狼妖首领的实力就不比当初的血刹逊色太多了。

　　真是一个不好对付的货色。

　　萧余突然感觉闯进神殿来的行为，可能是有欠考虑。因为前殿就遇到那么棘手的家伙，那么中殿又有什么东西，这种规模的神殿肯定有后殿和不止一处的偏殿？萧余甚至怀疑主殿当中，会冒出们那个神秘的元素族半神来……

　　当时情况没有选择。

　　神殿只要被拉上熔岩海，那么结界就被彻底的破掉了。那个时候，熔岩魔族倾巢而入，萧余就很难有机会夺到炎之书了。炼狱王手下有近二十位五阶颠覆者，上千名五阶实力以上的强者！

　　只有用这种办法进入神殿，同时破坏掉炼狱王的计划，让神殿重新沉入熔岩海底，方有一线机会。熔岩魔想再次将神殿拉上来，至少得小半个月时间，如果萧余融合了炎之书，凭炎之书的力量，那么就不会在惧怕熔岩魔族。熔岩魔族再强，他们也有一半属于火元素之体，火系攻击对萧余在无意义，甚至萧余可以直接控制熔岩魔，就像当初控制风魔一样。

　　掌握两本奇迹之书，哪怕萧余没有跨入六阶，应该也能与炼狱王较量一二了。

　　所以一定要拿到炎之书！

　　小怪物留在体内的三道能量，是萧余的唯一凭仗，希望三股力量够强大！


第703章 地下熔岩洞

　　萧余尚未站稳，狼妖首领急冲上来，刀剑同时举起向萧余劈下去。萧余举起破寂剑，迎面而上，硬生生挡住攻击。沉闷的巨响声中，狼妖首领的武器被斩出一个巨大的口子，然而破寂剑的力量爆发出来，却将狼妖首领震退了几步。萧余顺势向前，剑刃上燃起黑色火焰，蕴含强大能量向狼妖首领刺过过，狼妖首领刀剑向前一轮，居然一个红黑色的强劲旋风形成，空间都被绞裂了，朝破寂剑而去。

　　萧余扭动身体尽量的避开红黑色的旋风，破寂剑的穿过空间，从狼妖首领的后方刺出来。

　　狼妖首领正在急退，剑刃却由后向前，一声金属撕裂的声音响起，狼妖首领的坚固盔甲被强大的剑刃直接此穿了，漆黑的能量从狼妖胸前喷出，好像喷泉一样洒出。狼妖首领挥出的红黑两色龙卷从侧面打中萧余，让他像断线地风筝一样倒飞出去。

　　“嗷——！”

　　狼妖首领的胸口被开了一个脸盆大的口子，灰色死寂能量弥漫半边身体，狼妖首领的速度迅速变得缓慢，双手都变成灰黑色，好像连武器也拿不住了。霸道的破灭能量更是在狼妖首领体内来回冲撞，捣毁经脉骨骼，让狼妖首领全身上下不停出现爆炸，黑色漆黑的血肉箭射出来，掉在地上，血肉中蕴含破灭之力，落在坚固地板上，几乎是一砸一个深坑。

　　破寂剑的威力霸道而且歹毒，遭此剑贯体，很难有存活的可能。狼妖首领暂时没有被灭，却也元气大伤了。萧余从地上站起来，方才的龙卷风从侧身扫过，没有将萧余绞成碎片，可是在身体上上下下留下百余道深浅不一长短不同的口子，伤口受到严重腐蚀，短时间内没有办法自我修复。

　　萧余对自己的伤势半点都不在意，掏出几个流火星就往里面注入阴阳炼狱火。

　　狼妖首领疯狂地冲上来，企图与萧余同归于尽。前方却出现一股灰烟，三头地狱犬凭空而现，三个脑袋分别咬住了狼妖首领的脖子、肩膀和手臂一下就将它扑倒在地上。狼妖首领一剑刺进了三头地狱犬的胸口，血红色剑刃从三头地狱犬的背后传出，一股血色能量射到几百米高的天花板上，轰的一声把天花板打出了个大窟窿。

　　三头地狱犬远不是狼妖首领的对手，哀嚎一声，被迫松开大嘴。

　　狼妖首领把地狱犬踹到一边，不过从地上站起来的时候，脖子、手臂、肩膀已经被三头地狱犬咬掉一大半，三头地狱犬在咬住狼妖首领的时候，硬是将地狱犬之火喷进狼妖首领体内，三头地狱犬不管怎么说也是一种非常强大的冥界生物，它的火焰丝毫不逊色于龙炎，让本就重创的狼妖首领受到更严重伤害，全身被烧焦，肌肤龟裂开像被暴晒的黄泥地。

　　不过狼妖首领也是够凶悍，没有因此而倒下，仰天长嚎中，绿色光华从皮肤中渗出，流经了全身，伤势一下子被压制下去大半。

　　萧余哪会给狼妖首领压制伤势的机会，几个流火星早就飞出去，释放出压缩在其中的阴阳炼狱火，三道犀利的七彩流火像导弹一样打中狼妖首领的身体。

　　砰砰砰！

　　这一击太致命了，从火本就是天下罕有的奇火，遭经流火星的压缩，光从攻击力上就能媲美高阶魔导炮的冲击力，加上此火本身的能力，那绝对是逆天啊。别说五阶巅峰的狼妖首领，一个货真价实的六阶强者都毫无疑问会被击伤！

　　三道七彩流火打在狼妖首领的身上，火光一下子爆发出来，狼妖首领被推着飞出几百米，重重撞在大殿坚固墙上，炸成无数块碎冰掉了一地，碎冰中包含着熊熊火焰，狼妖首领的尸体被烧得连灰都不剩半点。

　　狼妖巨剑战士在众人的配合下也一一被除掉，一场战斗结束了，每个人都感到非常疲惫。

　　“老大，你没事吧！”

　　炎王看到萧余全身伤口被吓了一大跳。

　　“小伤。”萧余摇摇头说：“收拾战利品，让大家休息一下，准备进入下一层。”

　　众人看着被砍的面目全非的萧余，还能从容淡定的发号施令，压根就没将身上的伤口放在眼里，真不愧是人族的最强者。那个狼妖首领的实力大家也看到了，怕是比外面遇到的两个火精灵首领加起来都厉害一些。

　　“城主，您看这个！”

　　大家忙着收拾战利品的时候，冥帝好像发现什么，突然提着一柄精锐的狼妖剑士的巨剑上前来，“这些是石像魔族的怪物，其装备竟然全是史诗级的宝物！”

　　这下就是萧余都感到吃了一惊，立即拿过巨剑打量两眼，巨剑表面平凡无华，外形除厚实巨大一点以外，倒也没有什么值得注意的地方。可如果仔细观察的话，隐约看见剑刃上有一丝丝紫色光华流动，注入精神力感应了一下此物的力量。结果让人吃惊，真得是一件史诗级武器，大概是二星级的战剑。

　　此剑名为“巨擎剑”，土属性的宝物，攻击力有所欠缺，优点是坚固无比，不容易受到外力损坏，只要插进大地中就能产生自我修复的功能。有自我修复能力的史诗武器非常少见，可节省一大笔圣魂宝石。

　　众人很快又发现持“巨擎剑”的狼妖剑士身上所穿的也是史诗级防具“玄武铠”，同样是二星级的防具。

　　难怪作为怪物的狼妖怪物那么厉害，它们不但有怪物强大的体魄和战斗力，更装备着强大的武器和防具。打造出一百多件史诗级武器、一百多件史诗级防具，本身就是一件非常了不起的事情，最不可思议的是，一百套兵甲完全一样。

　　史诗武器也可以批量生产？简直惊世骇俗，萧余从来没有听说过这样的事。

　　对了，小兵的装备都那么厉害，那么BOSS肯定更强大了。

　　萧余寻找一番在冰块里找到狼妖首领用的那对刀剑，果不其然是史诗级武器，分别名为“赤毒剑”和“黑雪刀”，全是五星级的重宝，赤毒剑是罕见的毒属性史诗武器，也不知道是用什么材料制成的，有剧毒见血封喉。黑雪刀有非常强的沉默效果，虽然不及寂灭剑，这种属性的宝物在大陆上非常稀有。

　　这时角落里的三头地狱犬发出一声哀嚎。

　　只见三头地狱犬蜷缩在角落里，全身瑟瑟发抖，口鼻不断流出毒血，皮肤已经完全溃烂，一块块腐臭的烂肉不断掉下来。三头地狱犬似乎在承受着巨大痛苦，爪子不断挖着地面，或往身上掏下一块块烂肉，露出的骨骼都变成赤红色。

　　冥帝皱眉说：“被刺了一剑，居然就变成这个样子。”

　　因为召唤生物与召唤者的精神连体，召唤怪物死去，召唤师也会遭到重创，冥帝不敢大意，立刻施展反召唤将三头地狱犬送回了冥界。

　　“老大，你不要紧吧。”

　　萧余摇摇头说：“我的体质特殊，毒对我并不管用。”萧余将赤毒剑和黑雪刀收好，这一对刀剑加起来的价值，怕是不低于苍坤旗，卖掉的话至值七八百圣魂宝石，最好能找一个适合使用两件武器的人。只可惜，狼妖首领的盔甲被破灭剑的力量彻底摧毁了。

　　二十人花不小的力气，终于打通了前殿，两侧扔有不少石像魔，其中掺杂一些巨剑剑士，虽然五阶怪物的价值很诱人，可萧余一心只想闯入主殿寻找沙之书，所以没有在前殿逗留，前殿与中殿连接的是一个朝下的入口，众人合力破掉禁制以后，顺着向下的入口走过一条漫长的通道，终于走了出来。

　　炙热之感包围在场的每一个人，当众人穿过长长通道，炎热感变得更加强烈，温度怕是比无尽火域外围更高，当众人踏出通道的时候，一个意想不到的场面出现在面前。这里竟是一个看上去像地下溶洞的地方。

　　溶洞的体积非常大，二十个人向小老鼠误入龙穴一样，周边是奇形怪状的火红色巨石，地上有不少熔岩坑，灼热的岩浆从地下涌出来，积在坑内，泛着泡泡，有的地方多个熔岩坑相融，融合成一个巨大的熔岩湖。

　　难怪那么热。

　　这根本就是一个地下熔岩洞穴。

　　只是萧余不明白，好好的神殿里，怎么会有这么一个地方？

　　“这应该就是中殿了。”萧余手握破寂剑，“按照大型神殿的规格，估计会有好几个出口，只有一个出口能通往主殿，其余的出口不是前往偏殿就是分殿，我们没有太多时间，所以要一次找对，走吧。”

　　地面几乎无法行走，幸亏众人都有飞行能力，二十人就这样穿梭在庞大的地下熔岩洞穴中。这下方是连成片的熔岩湖，有的地方甚至形成熔岩瀑，大股炙亮的岩浆从高处喷洒下来，就像一条黄金瀑布，非常的漂亮，却也很致命。

　　地下熔岩洞穴的规模，漫无目的找下去，恐怕得到猴年马月去。


第704章 另一座神殿

　　萧余一时间也想不出好办法，只好用最蠢的办法——地毯式搜索。幸亏啊，众问天盟高手中有一个人的天赋是精神感知。此人是问天盟某座成员城市的副城主，一个中年的妇女，大约三四十岁，大约三四十岁却风韵犹存，强大的感知天赋扩散开来，感应的角度越小，距离也就越远，全范围感应的话，精神覆盖范围是直径二百里，五十里内实现较精密的感应，如果缩短的二十里范围，那么连蚂蚁洞可以渗透进去，洞中有多少蚂蚁，她都能点的一清二楚。

　　精神天赋的人类有不少，精神天赋者大多擅长读心搜索、精神攻击、精神控制、精神感知。精神天赋者的战斗力往往比不上元素天赋，不过在很多情况下可以发挥出重要作用。这位副城主的精神天赋主要以感知，防御他人感知为主，用来探宝寻路在再合适不过了，战场上也能发挥很大作用。

　　这位副城主全力施展天赋，她将感知之力像扇形向前方洒出，精神力量至少覆盖到几百里的范围。地下熔岩洞穴就算再大，也毕竟是个洞穴而已，范围不会比感知范围大到那里去，理论上只需用精神扫描几遍，熔岩洞穴内的基本情况就可以得知了。

　　萧余看到下方有一大块红褐色的岩石地面，回头对后方的人说：“找了那么久，各位休息一下。”

　　虽然大家都是顶尖高手，可是毕竟是血肉之身，几日几夜不休息不进食的话，难免会导致体能减弱，无法维持巅峰的状态。二十人落到红褐色的巨石上休息，这块巨石还算厚实，大约有个足球场大笑，周围淌着几条细细的熔岩河，没有流淌岩浆火焰，不过石头比铁板烧的铁板更烫，普通人站在上面一时半会儿就可以被烤熟。

　　“咳咳咳……”拥有封印天赋的城主辛格捂着口鼻说：“这个地方简直叫人无法呼吸，有没有办法讨厌的气体烟雾散掉？”

　　地下熔岩洞穴应该不是完全密封的环境，不过透气性也是极差的，充满刺眼呛鼻的烟雾和有毒气体。萧余事先给每人服下过一颗丹药，可以抵抗毒气侵体，可是恶劣的环境，仍叫让人非常不适。

　　“这个简单。”

　　有一个问天盟的高手走出来，两手轻轻地的击掌，骤然狂风大作，烟雾和灼热空气被挡在外面。这一位问天盟的高手叫加拉瓦，绰号“真空城主”，从称号中大概能想到他的天赋能力，此人可以操纵空气流动，属于风系天赋一种。如果压缩十几里空气成足球大小，其破坏力不会逊色于一个小型核弹，威力虽然够大，可缺点也是明显的，多空气被抽走，动静太大了，傻子都能感觉的出来。

　　真空城主的能力控制下，空气中有害部分全部被抽离，有几个问天盟高手联合施展冰系大型法术，制造出一些巨大冰柱，改良了炎热的环境，只觉得环境一下舒适十几倍。

　　炎王找到块干净光滑的石头，浇上一些油，拿出两大块切好的生肉直接放上去，不一会儿肉香的气味就传递开来，真是天然的铁板烧。

　　“这个地方太大了，我们找不到一点眉目。”

　　萧余注视着不远处流淌的一条熔岩小河：“我怀疑通道在岩浆河下或熔岩湖之下，洞穴再大，毕竟有限，绝对逃不过精神搜索。”萧余将一瓶补精丹交给具有精神感知能力的副城主艾琳，让云芸保护她，再仔细的查找一遍，进度不用太快，但搜索一定要仔细，尤其是感知熔岩河流与湖泊。

　　云芸拿出壶来喝了几口水，带着那一位有精神感知能力的副城主就出发了。

　　……

　　无尽火域的另一头，昏红色的天空上停着而是十艘大型母舰，外加几百艘中小型的子舰，大地坑坑洼洼灰烟四起满目疮痍，一场大战刚刚落下了序幕。

　　高等地精舰队的可怕战斗力，让每一个风云盟人感到震撼，魔族和几万黑暗种族在数千门魔导炮的轰击下，简直就像土鸡瓦狗般脆弱，只是一轮轰击就让他们全部溃败，魔武带着几千个魔族逃走了，留下开凿一大半的黑色晶石般的巨峰在大地上。

　　曹风云没想到战斗会那么顺利。

　　魔神普诺斯根本没有在此。

　　曹风云带领百余个风云盟高手和军队乘空艇降落到大地上，远远地看过去，巨大的黑色晶峰被挖掉四分之一，其中神殿入口被完全的显露了出来。

　　克里斯从后面走过来，目光凝视黑漆漆的入口说：“如此规模的神殿实属罕见啊。”

　　“普诺斯大费周章，召集那么多魔族和黑暗种族高手挖掘此峰，普诺斯不会做没有意义的事情，这里面绝对有普诺斯想要的东西。”曹风云说：“虽然不知道什么原因，让普诺斯暂时不在此处，可是难保不会杀回来，这外面就交给你的舰队了。”

　　克里斯说：“舰队将驻守于此布置防御，普诺斯凭一己之力打不进来，可放心的进入神殿。”

　　曹风云点头：“那就好。”他点了三十多个风云盟的顶尖高手：“此殿中不知道会遭到什么危险，人多无益，你们几个跟我走，其他人留在外面防御。”

　　“是！”

　　曹风云带上三十余个风云盟高手和克里斯带来的几个地精炼金术师，合力破开入口的结界进入其中来到一个宽阔的大殿。

　　克里斯说：“这种规模的大型神殿肯定不止一座殿堂，我们到的地方或许只是前殿。”

　　曹风云忽然一挥手，望着前方，皱起眉说：“我感觉不对劲。”

　　众人朝大殿内望去，其中黑乎乎的一片，竟然什么也看不清楚。这是没道理的，因为在场之人无一不是五阶强者，大部分具备夜视的能力，即使没有一点光线的密室也能看清物品。殿中黑暗非比寻常，简直像深渊黑洞。

　　克里斯观察片刻说：“我知道了，是黑暗能量，此殿被灌满黑暗能量。正因为空气中的暗元素密度太高了，所以无法视物。普通人走进其中，不用片刻就会被暗元素吞没，暗元素有腐蚀的特性，那么暗的能量可以叫人连骨头都不会留下。不过曹兄，你的光明力量或许可以中和暗能量。”

　　“我试试！”

　　曹风云走上去几步，深吸几口气，随后两手抬到头顶，犹如托起一个太阳，巨大金色光球出现在手掌之上，光球起初的光线非常弱，可曹风云不断释放出光明之力，增强金色光球的能量，它变得越来越大、越来越亮，最后简直比太阳更加光芒夺目，让周边的人不得不闭上双眼。当光之球中压缩的能量达到极致的时候，曹风云才一挥手将其掷了出去。

　　光球投入无边的黑暗中，犹如石子儿扔进湖里，顷刻之间就被吞没掉，淹没在了无尽的黑暗里。

　　众人见此都皱起眉。

　　难道没用？

　　几乎是想法产生的同时，大殿内突然猛烈的震动起来，万丈光芒从其中投射出来，犹如一把把金色的利剑切开黑色迷雾。虽然在外面来看，光芒非常微弱，可光之球爆炸的位置在大殿中间，光线可以透过无穷黑暗并被人看见，足以彰显出曹风云不可思议的光芒力量。

　　“快看！”

　　“那里面有东西！”

　　黑暗中睁开一双眼睛，随后两双、三双、四双……一千双，两千双，三千双……，黑雾淡薄了许多，可就在眨眼间，其中出现了的大量眼睛，每一只眼睛中充满恶意，异常邪恶的力量从暗殿里散发出来。

　　“这是什么玩意！”

　　“吱——！”

　　尖利的叫声像老鼠，黑暗中伸出两只又细又长的黑手，扣住曹风云的双肩想拉他进黑雾。曹风云反应极为迅速，没有人可以看见他如何出剑，只是感到金光一闪，两只黑手被从中间切断，曹风云手里多了一把金色光芒长剑。

　　“沉沦魔！”克里斯叫了一声，“小心，这种怪物相当厉害！”

　　沉沦魔是一种黑暗怪物，属于暗属性的半元素族，永远生活在农浓郁的黑暗元素中，擅长黑暗属性的法术、拥有很强的吞噬吸收能力。当初魔帝使用的血统就是沉沦魔。

　　曹风云面不改色，几道金色剑芒扫入其中，他听到黑雾中传来惨叫声，知道有怪物中招了，大声喊道：“准备战斗。”

　　……

　　熔岩地洞内。

　　云芸回来了，“城主，我们找到了！除刚才的出口以外，还找到九个其他布有结界的入口，其中一个就是通往主殿的入口！”

　　萧余闻言点头：“干得好，我们可以根据这些入口的位置和结界强弱来判断。”

　　那位副城主说道：“根据我的观测，洞穴几乎全部熔岩河汇集一处，那里有一个入口，其规模比其他八处都大，周边有许多古怪的生灵气息，相当强大，应该是守卫。前往主殿的通道，我看十有八九就是该处了。”


第705章 岩浆怪

　　这个结果让人非常满意，萧余单独搜索的话，凭空间力量感知，或许也能找到几个入口，但是绝对没有那么高的效率，除非运气好得逆天，否则少说得花个三五天。

　　尺有所短寸有所长，时空天赋绝无仅有，不过世上不存在最强大的天赋，时空天赋也有其局限，需要强大的精神作为支撑。如果精神力不足，时空天赋发挥的威力，有可能不及韩可欣的鲜血天赋。另外，任何强大的天赋都不是全能的。一个人就算在强大，终究存在局限性，只有凝聚成团队，方能互补长短。

　　炎王的烧肉还没吃痛快，萧余就催促众人出发了，那一位具有精神感知天赋的副城主艾琳在前面开路。

　　众人就要离开的时候，突然艾琳叫了一句。

　　“不好，附近有东西在靠近！”

　　“什么东西？”

　　“我也不知道。”艾琳表情有些慌乱：“不过它们好像能感觉到我的精神力，所以顺着精神力找来，我们好像被包围了。”

　　此话一出，大家全都变了脸色。

　　铮铮！

　　清脆的声音中，众人唤出武器，互相背靠背，摆出一副防御阵型。四下望去附近非常平静，不远处岩浆河在静静流淌，没有看到任何生物出现。

　　萧余用空间感知快速感应一边，结果没有感觉到任何东西。

　　艾琳脸色有些难看：“不，这些生物可以与环境完全融为一体，即使是我的感知术也不太容易发现。我之前搜索主殿的时候将精神力释放出来，它们似乎有所感觉，明显地警觉了起来，可以感觉到微弱的精神能量，随后就用特殊的藏匿术隐藏了自己。可是，我万万没有想到，这些家伙竟顺着精神方向找过来。我们被包围了，四周八方出现很强的生命波动，若隐若现……该死，我不能判断它们具体位置！”

　　大家被一说也紧张起来，什么鬼生物？

　　“全部站在原地！”

　　萧余手一握，苍坤旗出现在手里，猛地望地上一插，苍坤旗的卷住的旗帜完全展开，旗帜飘扬的过程中，一股碧蓝色的防御结界扩散开来，犹如一个半圆形的罩子覆盖几百米范围。

　　苍坤旗是西海重宝，适合群战中使用，本身则一件防御类奇宝。

　　“旗帜不倒，防御就不会破。”萧余抽出破寂剑握，“我过去看看。”

　　萧余直接跳跃空间，出现在岩浆河的上方，如果真得有怪物靠近，最有可能出现的地方就是岩浆河里。萧余俯望缓缓流淌的岩浆，渐渐地皱起眉来，因为他完全感觉不到！

　　萧余挥手朝岩浆河中劈出一剑，黑色剑芒横斩而下，岩浆被从中间劈成两截，黑色能量阻断流动，大约过去十几秒，岩浆慢慢填补切口，恢复流动。这个时候，岩浆河突然翻涌了起来，犹如剧烈沸腾的开水，真有东西在里面。萧余聚精会神寻找的时候，突然岩浆河炸开，岩浆瞬间翻涌起来，化成巨兽的大嘴一口就将萧余吞了进去。

　　空间跳跃！

　　巨嘴并拢的瞬间，萧余轻松地出百余米，一剑从头到直下劈到巨嘴后方。这张巨大的怪嘴被劈成了两半，碎成大量岩浆，还来不及落入河中。突然“嘶嘶！”两声，熔岩湖里猛地跃起几个怪物向萧余扑去，萧余手腕一抖，黑色剑光向莲花般绽放开来，几个怪物来不及靠近就被劈成碎片。

　　这就是艾琳所说的怪物？好像不怎么厉害的样子！

　　萧余低头看去，突然感到心中一颤，只见岩浆河上鼓起一个个小包，数量非常多，简直没有空隙。犹如一朵朵蘑菇，越来越大，越来越大，最后变成两米最后高，分化出头颅驱赶和四肢，渐渐变成白色，赫然是一个个元素族的怪物，不知道究竟是什么族，姑且称之为岩浆怪。

　　难怪不好找，岩浆怪本身就是由岩浆构成，它们的身体与岩浆河会完美的融合在一起，艾琳可以感觉到生命波动却无法判断位置，萧余压根连感应都感应不到。

　　岩浆怪的个体实力比狼妖剑士弱很多，可作为元素族的生物，绝不好对付，而起……数量未免也太多了！

　　几条河眨眼间就被岩浆怪布满，放眼望过去密密麻麻一大片，实在让人头皮发麻，岩浆怪却还无穷无尽的涌出来，不少岩浆怪都被挤到岸上，不到五秒钟功夫，至少聚集三四万只岩浆怪，数量在以每秒几千的速度增长。

　　“跑！”

　　那么多岩浆怪，大多为四阶巅峰，有少数达到五阶，全部暴起发难的话，只需一轮攻击就可以将萧余等人全部秒杀掉了。

　　众人看到数以万计的岩浆怪从河里冒出来，哪里有战意？可不等萧余开口，只见地上突然裂开，岩浆像喷泉一样高高洒出，再众人中间喷了出来，每个人都被岩浆泼一身。有一个人最倒霉，大股岩浆当头浇洒而下，整个人被浸泡在近两千度的高温中，浑身着其火，发出凄厉的惨叫。

　　苍坤旗能防御四周，却无法防御下方。

　　岩浆怪引动地下的岩浆流，使其爆发打了众人一个措手不及，地上口子还在往外喷出灼热的岩浆。除炎王以外，众人全部受到深浅不一的灼伤，而且每个人都能感觉到，周边能量流异常起来，满上就会有更多的岩浆喷出来。这个紧要关头，武幻军猛地扑上去，用一只手硬是按住岩浆流的喷口。

　　武幻军的天赋是能量吸收！

　　岩浆流的力量被他吸收，周边几十米的岩浆力量也被吸收，无法被岩浆怪的力量催动，自然无法再形成喷口。可附近到处都是岩浆和熔岩，能量无穷无尽，凭武幻军一个人根本支撑不了多久。萧余瞬移到众人的面前的时候，咔咔咔声响起，这可有足球场大小的岩石地一块块塌陷下去，只剩下众人容身的一小块，上方的岩石也碎开，喷射出大量岩浆和火焰，有不少岩浆怪从中坠下。

　　“我快坚持不住了！”

　　武幻军全身冒起红光，左手按着地面，大吼一声，右手挥出，劈出一道绚丽的红色刀芒。这刀刀芒起码有两百多米长，其威力接近六级，充满狂暴的火属性能量，收麦子般劈刀了一大片岩浆怪。岩浆怪火系免疫，刀芒中蕴含的能量根本不能造成伤害，巨大的冲击力却足以将其拦腰劈断。

　　“再坚持一下！”

　　萧余凝聚完力量，时空圣域爆发出来，银白色的光芒一闪，二十多个人全部消失在原地。最后的岩地也碎裂开来，无数岩浆从中喷射出来，犹如烟花般洒满天空。方圆十里内，全是岩浆怪，数量超过十万！

　　岩浆怪一下子失去攻击目标，全部呆呆地站在新形成的熔岩湖上，人形躯体上不断滴落胶状的岩浆，茫然的环顾四周片刻以后，它们慢慢的融化开来，重新归于岩浆当中。

　　时空圣域内。

　　众人全都受伤不轻，尤其是遭到岩浆当头浇灌的倒霉蛋。这些岩浆不是普通岩浆，而是具有魔法力量的岩浆，温度更高，能量更强，遭此岩浆灌顶不死也残。此人倒在地上像块焦炭，如果没有五阶强者的体魄，这么一个岩浆浴下来，怕是早就挂了。

　　那位高手是苍龙城的人，钟卫国急问：“萧城主，他还有得救吗？”他也遭到灼伤，花白头发被全部烧光，只伤到皮肉，不算严重。

　　“五阶者的身体比常人强百倍，恢复力和生命力也强大的多。”萧余检查此人伤势以后，拿出一枚丹药给他服下，“他相当于正面挨了一个四级到五级强度的魔法攻击，火属性能量冲击大脑和内脏，所以导致晕厥，皮肤肌肉受到较严重损伤，我给他服用一枚生肌丹，没有生命的危险，但两天内怕是不能参加战斗了。”

　　钟卫国听到萧余的话，放下心来。

　　罗斯心有余悸地说：“活见鬼，突然之间冒出那么多怪物！这可怎么办，我们人少对付不了啊”

　　萧余说：“我的圣域会在原有的空间消失，它们不会感觉到我们的存在，时间一长自然就散去了。我的圣域可以放慢时间流逝，这里呆几分钟，外界已过去小半天，不用担心会围攻。时空圣域可以瞬移，我会尽力控制出现在熔岩洞穴的中间区域，我们必须找到通往主殿的入口，在它们感觉到我们存在，聚集过来之前！”

　　“只能这样了。”

　　冥帝走到武幻军面前：“阿军，你感觉怎么样？”

　　武幻军遍体通红，体温起码达到近百度，全身都冒着热气，听见冥帝的问话，摇摇头说：“我吸收太多能量，超过承受极限，有点撑得慌。”说完伸出左手，一股火焰轰地声腾空而起，剧烈燃烧起来，体表温度渐渐地散了下去，长长的出了一口气。

　　钟卫国和罗斯见此，露出一丝惊色。

　　武幻军平时呆在暗黑城与冥帝在一起，极少与外城走动，各城关于武幻军的资料并不多。钟卫国、罗斯只听过他的名字，但是对其并没有过多了解，还以为只是一个普通高手。从武幻军方才劈出一刀的威力，这里没有几个人能达到。武幻军应该与赵越、云芸、宋末央是一个档次的强者，不过名气和毒魔、苍鹰剑圣、龙血狼王比差远了。

　　问天城真是卧虎藏龙底蕴深厚，不知道还有没有类似武幻军这样声名不显的强者高手。

　　“没事就好。”

　　武幻军是江小雯的大表哥，说起来与冥帝是亲戚，脾气性格和很对胃口，几年来一直被冥帝当成左膀右臂，所以对其比较关心。

　　萧余走过来说：“你救了大家一命。”

　　武幻军笑道：“应该的，应该的。”

　　萧余拿出一对刀剑，“赤毒剑、黑雪刀，这是两件难得的重宝，从今天起就归你了。”


第706章 湖中之湖

　　武幻军是近战类型的战士，有能量吸收的天赋，无惧魔法攻击，只要精神足够维持天赋，吸纳的能量又没有超出承受极限，基本上就是魔法免疫体质。赤毒剑与黑雪刀威力不弱，保证近战方面绝不吃亏，大陆几百万人可以正面打败他的人类，绝对不到二十个。

　　“哈哈哈，多谢城主！”

　　武幻军是个豪爽的人，众人羡慕的目光下，接受了赤毒剑和黑雪刀，一刀一剑与灵魂融合以后，自动缩小了许多，调控到最合适的比例大小。武幻军挥舞着刀剑，非常的满意。

　　萧余将受伤的问天盟高手放到空间戒指里，然后对众人说：“各位准备好，我就要解除圣域了。脱离圣域以后，不要动用能量，避免吸引怪物的注意。圣域短时间内无法连续使用，如果再被包围，麻烦可就大了！”

　　“是！”

　　众人应道。

　　萧余闭上眼睛，感觉一下空间情况，突然撤掉圣域之力，众人回到炎热到让人窒息的地下熔岩洞穴。萧余叫艾琳进行小范围的精神感知，没有发现生命波动，大概是圣域挪到地下溶洞中间区域，岩浆怪都被吸引到刚才的地方，让此地的岩浆怪分布比较稀疏。

　　这个地下熔岩洞里至少有一百万只岩浆怪！

　　萧余问：“艾琳，可以找到方向吗？”

　　艾琳环视四周，“我……尽力而为。”

　　一个完全陌生而复杂的环境当中，被限制使用感知能力，想找到位置并不是件容易的事情。地下熔岩洞穴的上下跨度近千米，纵横超过百里，想从中寻找某样东西不比海底捞针容易多少。

　　幸亏安琳记得入口在一处巨大的熔岩湖下，只要找到熔岩湖就可以了，众人一番努力，途中遭遇几次危险，不过齐心协力之下，全都安然度过了。终于用了小半天的时间，众人找到艾琳所说的熔岩湖，它就位于地下熔岩洞的中心区域，说起来并不算难找，只是湖内有大量的岩浆怪。

　　萧余施展影子分身，由众人从不同方向制造动静，顺利将熔岩湖里大部分岩浆怪引开了。

　　“各位无法下湖，就由炎王下去探明情况吧。”

　　“是！”

　　萧余利用空间传送与众人一起来到湖面上，炎王变身成熔岩魔，一头就扎进岩浆当中，潜到湖底寻找入口。萧余用空间戒指将其他人全部装了进去，附近出现一些明星的能量波动，原来是刚才被诱引开来的岩浆怪又回来了。它们智力有限，却也感觉到中了调虎离山之际，速度极快，来势汹汹。

　　萧余皱起眉，掏出苍坤旗，猛地向上方一掷，苍坤旗嗖的声插在倒垂的一根坚硬石柱上。萧余两手打出一道时空能量，落在苍坤旗上，旗子上出现大量银白两色的符文，散发着淡淡的空间能量波动，随后就归于平静。

　　这是一种记录空间位置的方法。

　　萧余的实力提高，空间力量运用的越来越熟练，已经能做到万里瞬移的地步。可是在一些复杂的环境里，冒然进行空间跳跃会一件非常危险的事情，如果实现在目的地上留下印记的话，只要不过于遥远的话，那么完全能当成传动点进行精准传送。这种记号不可以凭空形成，必须留在一件具有灵魂印记的物体上，例如史诗级的宝物。

　　岩浆河与湖岸上冒出大量岩浆怪的踪影，萧余唤出破寂剑一剑扫出，黑色剑芒斩出几千米，熔岩湖被一分为二，数百个岩浆怪被剑芒劈碎。岩浆怪在岩浆环境里有不死之身，元素族的怪物，本身就具有免疫物理伤害的能力，法术伤害纵然可以将其击碎造成伤害，可是周围环境里充满了岩浆，这些岩浆怪物有一个能力就是通过周围环境来修补身体。换成普通人，用出吃奶的劲也休想干掉一支岩浆怪，萧余不一样，破寂剑能污染岩浆怪，凡是被黑色剑芒斩杀的岩浆怪，其躯体立刻出现一层黑色，死寂力量沉默了法力，让它们没有办法在岩浆中重生。

　　萧余手一挥，三枚火流星蕴含阴阳炼狱火，同时化作流火射出，一大片岩浆怪被冻结成冰块，片刻之后碎开，变成无尽火星。阴阳炼狱火同样可以克制岩浆怪，虽然萧余给岩浆怪造成不轻的伤亡。这点伤亡在总数中所占的比例确实不值一提了。

　　四面八方都被包围了，估计有八九万之岩浆怪在步步紧逼，它们的速度不快，不过到处都是，哪怕头顶的岩壁，或者石柱的缝隙中，只要能涌出岩浆的地方，岩浆怪都会从中挤出，然后像是一团胶水黏在那里，四面八方完全被封锁，没有办法逃走。

　　炎王没有找到吗？

　　萧余估计了一下，附近的岩浆怪达到十万只以上！

　　有一些岩浆怪开始展开攻击，火系的魔法攻击接踵而至，挥剑像收割麦子一样劈倒几批岩浆怪以后，没有办法，只能开启虚化，以此来抵挡密集的攻击、可让萧余意想不到的是，由于虚化的开启，萧余就在岩浆怪的感知下消失了。这下子，所有的岩浆怪都向湖中心考虑过来，目标陷入是湖底的炎王。

　　不少岩浆怪走到一起，竟然互相融为一体，变成一个更强的岩浆怪。当是个岩浆怪融合以后，其实力就从四阶巅峰变成五阶的强度。萧余很难想象如果一百只岩浆怪融合实力又会是多少？一千只、一万只呢？十万只一百万只呢？只怕整个地下熔岩洞穴的岩浆怪全部合为一体，创造出来的全新生命，其实力肯定达到六阶以上的强度。

　　“这些岩浆怪万一全部融合，该不会就是传说中的半神吧……！”

　　虽然可能性高，但萧余还是被自己的念头吓出一身冷汗，不敢让岩浆怪继续融合，立刻解开虚化状态，王威全力释放毫不保留，浩浩荡荡的威压席卷开来，岩浆怪就像被实质性的能量冲击，躯体出现一层波动，全部呆滞在了原地，动也不动了。

　　正在此时，突然听见“轰”地一声响，熔岩湖中心的某处，爆发出一股极强的力量，翻滚岩浆硬是被推开来，让岩浆湖上出现一个巨大的窟窿。

　　炎王唤醒虚化魔血统，正以一个虚化魔的形象站在中间，湖底并不是地面，而是一面碧蓝色，犹如镜子般的东西，完全铺满了整个湖底，他大声叫道：“城主，这里！”

　　原来如此，偌大的岩浆湖，其实就是入口，只是上面流淌着深深的岩浆罢了。湖底就是结界壁，其能量强度与频率与熔岩是完全相同的，几乎没有办法检测出来。只有特别强的精神感知，方能将二者分辨，找到进入主殿的入口。

　　萧余想也不想就跳跃空间，瞬间出现在炎王面前。

　　“别看结界大，但是非常坚固，我刚才施展秘术焦裂大地，利用岩浆湖的火系力量，凝聚的破坏力起码达到六级，可是踩在上面，半点痕迹都没留下。周围的岩浆熔岩都被迫弹开了，怕是……”

　　萧余感觉到，岩浆就快回填了，立即说道：“先到空间戒指里去。”萧余将炎王放进空间戒指，此刻炙热汹涌的火红色浪潮已经翻滚，几乎就要覆盖过来。萧余孤注一掷，掏出一瓶补精丹，顾不上多少，全部倒入最终，开启虚化直接往结界里钻。双脚才刚刚穿过结界，萧余精神力就完全耗光了，幸亏服下大量补精丹，精神很快供应回来。

　　腰部也成功穿过结界，炙热的洪流已经接近，其中一部分已经浇灌到萧余身上。萧余眉头微皱，一个青色的罩子挡住岩浆渗透，避免被岩浆浸泡。他的身体继续往下，终于到了胸口，萧余的力量快供应不上了，结界能量太高，穿体而过时产生的消耗未免太大了。一边剧烈喘息，一边又掏出补精丹服下。

　　岩浆完全淹没四周，彻底置身于湖底，只听见“咚咚！”几声巨响，青色的防护罩遭到某种攻击，立刻龟裂起来。萧余明白，一定是演讲怪物干得，萧余懒得管它们，不顾精神透支可能造成的风险，强行向下，整个人终于穿过了结界。

　　青色罩子碎裂，岩浆填满湖底。

　　结界毫发未伤，萧余却已穿过其中。

　　萧余从碧蓝色的结界传出以后，紧接就进入了另一个火红色的世界，此地面积有多大，萧余不好判断，可放眼望去一马平川，完全由不动的岩浆充满。

　　真是太诡异了，熔岩湖下，赫然是一片更大的熔岩湖！

　　此处地形更像一个深井，从上到下深度达到上百千米。滚滚火属性能量不断上喷，温度之高就算巨龙也难以忍受。

　　萧余大口喘息却没有氧气可供吸收，那些吸入体内的灼热气体，烧伤了内脏，造成不轻得伤害。萧余屏住呼吸，伸手将众人放出来，钟卫国见此环境，两手猛地一击掌，从一边的岩壁上，凸起一大块岩石，形成一个空中平台。真空城主施展天赋，抽离了空气中的火元素，炎热感消散许多。

　　众人落到钟卫国召唤出来的岩石平台上，扶住站立不稳的萧余问：“这……这又是什么鬼地方？”


第707章 不死鸟

　　萧余站在岩石平台上，俯下身子仔细的观察了一会儿深井的地下熔岩湖。

　　从上往下看，四壁大致呈现出圆筒的形状，做一个不是特别形象的比喻，此处环境基本上像一只巨大的大桶里，盛着半桶岩浆。萧余等人则在大桶的边缘处，站在钟卫国从岩壁里召唤出来的一块岩石平台上。

　　萧余抬起头望去，头上是一片碧蓝色，犹如蔚蓝的天空。结界完全覆盖上方，热量从下面袭来，冲到上方又被结界阻挡，根本就散发不出去，所以湖中之湖的温度高得可怕。众人清楚的看见，周边岩石出现一些熔融状的痕迹，这明显是高温导致的结果。

　　别说其他人，哪怕萧余都感到不适。五阶强者之所以能抵御高温，一方面是肉身的强横，更主要在与强大的精神力与生命力，当受到外部环境威胁的时候，精神力会自动保护身体不受损伤，生命力则会修补受损的部分，使其可以快速恢复。如果是一具失去能量的五阶战士尸体丢在这里，估计一时三刻就被烤熟了。

　　保护与修复能力终究是有限，现在的极端环境之下，即使一时半活儿死不了，为了与环境对抗，需要持续消耗能量，久而久之就会变得虚弱，影响战斗力发挥，时间一长的话，会有生命危险。

　　幸亏，湖中湖并不是完全密封。

　　水桶状的岩洞底部没有完全封死，萧余可以感觉到下方的空间非常大，这一条万余米长的深坑，只是通往湖中湖的一个通道罢了。

　　云芸忽然伸手指向一个方向说：“城主，你看那是……”

　　萧余点点头：“我看到了，是一个封印！”

　　四条粗大锁链，从四周伸出延入湖中心，每一条铁链被绷地紧紧地，不知道湖底封印着什么。只见岩浆缓慢地翻滚，湖面上出现许多巨大的火红色叶子，那密集的叶片间，有一株株火红色的莲花，疯狂地吸收着周围火元素气息，若非它们长年累月的吸取火元素，只怕此地的温度会更高。

　　“那些花怎么长的这么眼熟？”

　　“这是……炎心莲啊！”

　　“一朵，两朵，三朵……十三朵，整整有十三朵炎心莲！”

　　炎心莲，天地孕育而生的奇宝。

　　炎心莲千年一熟，寿命将近的炎心莲会将精华凝成一些种子，投入到周围去，种子成活率很低，侥幸成活的炎心莲种子吸收足够能力以后，再次萌发进入新得千年生长，每过一轮，炎心莲就强大一分。炎心莲的莲花可以当成先天宝物使用，莲子则是可遇而不可求的神药。

　　萧余在与火精灵的战斗中，得到一株九转炎心莲的莲花和若干种子，火精灵肯定找到过生长炎心莲的地方。虽然知道无尽火域能孕育出炎心莲，可是谁也没敢抱有多少希望。

　　毕竟，炎心莲之稀有，整个大陆也没有几株。万万没有想到，鸟不拉屎的鬼地方，居然找到十三株炎心莲。

　　萧余立即安抚蠢蠢欲动的众人：“前往别大意，我们无法保证此处有无危险。”

　　话尚未说完，又一个城主红着眼叫道：“盟主大人，你看那里！”

　　萧余顺着他的目光看过去，几条火红色藤蔓从熔岩湖深处长出来，已经蔓延在了四壁之上，赫然就是……地圣藤！

　　地圣藤是传说级的材料，价值比炎心莲之高不低，为可遇而不可求的天地至宝。

　　越来越多的宝物被发现了。

　　另外此地生长不少其他宝物，其中特别引人注意的是距湖面不到五十米处的一块岩石上长出的一棵小树。树高一米左右，挂满了枣子一样的果实，它吸纳火元素的速度比炎心莲还快。

　　在此地生长的东西，以吸收精纯火之元素为生，绝不是寻常之物！

　　“全是天材地宝，盟主，我们发了。此地，简直是一座巨大宝库！”

　　每一个人都像打了鸡血般亢奋起来，全身上下充满了力量，那种感觉好比经历千辛万苦种种磨难，终于找到梦寐以求的藏宝地，喜悦之感无法用语言来形容。

　　萧余仔细查看一方，没能危险，不，应该说没有发现有危险更合适。

　　炎心莲、地圣藤、神秘果树，其他杂七杂八的东西，或许拿到外界去能引得各族争抢……可老实说，萧余现在对他妈，都不太感兴趣。

　　萧余目光直勾勾的落在了四条封印锁链封锁中间，自言自语道：“《炎之书》就在这里么？”此刻，他心里却产生一种不太舒服的感觉，这个湖底封印的真是《炎之书》吗？

　　炎王摩拳擦掌说：“这下面温度太高了，大家无法承受，还是让我下去就行了。”炎王看到那么多宝贝，早就眼睛发直了。

　　萧余皱皱眉说：“好吧，其他人负责接应，你注意安全，如果感觉到有什么不对劲，立刻脱离此湖。”

　　炎王嘿嘿笑道：“放心好了。”

　　说着，炎王就开启血统飞入湖里，众人也纷纷飞下去辅助他，大家可费九牛二虎之力，拔出数条地圣藤。

　　让人有些遗憾，地圣藤至多生长两万余年，绝不是成熟的地圣藤，其威力显然比小白的差上一大截，大概只能算得上八星级的材料，用来充当先天武器，只能发挥出三四星的威力。

　　除地圣藤，最让大家感兴趣的宝物，无疑是长熔岩湖边的无名果树和炎心莲了。

　　萧余一直没有动手，注意力集中到湖中的封印里。

　　其实从刚才开始，他就隐隐约约的有了一种危险直觉，所以没有急着动湖底封印，让人先拿走天材地宝。

　　众人被分成两批，一批去拿炎心莲，另一批则去挖小树。

　　炎心莲一共有十三朵，其年份全都不一样，有三朵是九转炎心炼，其余全部为八转七转的炎心莲。炎心莲数量不多，可莲叶却覆盖小半个湖面，至少有几千片叶子，莲叶或许不如炎心莲珍贵，想必也是罕见的宝物。

　　正所谓一不做二不休，炎王干脆潜入湖底，想同莲藕一起挖出来。

　　炎心莲生长的区域并不深，炎王很容易就将湖底的莲藕给掏了个遍。莲藕有大腿粗细，晶红晶红像烧红的铁柱，其中的能量很强，肯定是不太差的宝贝。

　　不远处，钟卫国施展天赋力量，无名果树连同所生长处的一大块岩石，同时的给剥了下来，山壁上多处一个大窟窿。这么做，可最大程度上保护无名果树。谁也不知此树来历，只有送到小白鉴定了。

　　萧余见大家顺利的将东西全部拿到手，从始至终也没有出现任何危险，心里也安定了不少，所以对众人说道：“四处转转，我想还有宝物。”

　　世界上没有什么比寻宝更振奋人心。

　　这个鬼地方隐藏神秘不说，即使被人发现，那也不是普通人能闯的，非六阶实力者，不可能抵达此处。这么一个隐秘而危险的险境，难来第二次了，有什么宝物一定要一口气搜刮干净。

　　可是，大家刚刚散开，正准备行动的时候，一件意想不到的事情发生了。

　　湖像是受到什么刺激，本来平静的岩浆忽然剧烈翻滚了起来。一股让人心惊胆颤的能量波动从里面散发出来，萧余表情骤变，立刻叫道：“有东西在下面，快退回来！”

　　“哗啦”一声！

　　湖底爆发出嘹亮的长鸣，那声音像是有魔力一样，萧余都产生一阵目眩感，其他人就更不用说了，全部呆站在了原地，犹如被定了身，失去行动的能力。

　　这个时候，岩浆流喷出百米高，一只巨鸟怪物破湖而出，此鸟像晶石雕凿而成，非常的精致美丽，哪怕是一片最普通的羽毛都美丽异常，瑰红艳丽像一件艺术品。巨鸟沐浴岩浆而出，周身包围着炙热火焰，散发出神圣而强大的气息。

　　萧余凝视着闻所未闻的怪物，它体内的能量强大到一种叫人难以置信的地步。萧余浑身一震，突然想到小白描述过的一种生灵……神火凤凰！

　　地火兽的究极形态！

　　自然界中极端罕见的圣兽！

　　地火兽由大自然孕育而成，属于先天生灵的一种，当多种契机同时具备时候才会形成，最初是一枚蕴含生灵精华的卵（或叫做蛋），漫长岁月中不断吸收能量得以孵化，此后还需要经历种种磨难，通过两次蜕变才会变为成熟的地火兽，一头成年火兽有五阶巅峰实力。

　　地火兽并不是这一种自然生灵进化的终点，事实上，当一头地火兽经过漫长岁月，无数磨砺和奇遇的磨练之后，可能会出现再一次的蜕变。这种进化到终极形态的自然生灵，称之为“天火兽”，天火兽的另一个名字叫做“神火凤凰”。因为其外形似巨鸟，拥有世间数一数二驭火能力，攻击力极短强大。

　　不过根据古籍记载，世人更喜欢将此兽称之为“不死鸟”！

　　天火兽也好，神火凤凰也好，不死鸟也罢，反正指的就是眼前的家伙，从太古至今，世界上出现过的不死鸟不超过五只，这是真正的稀世之物。

　　它的实力远超地火兽，毫无疑问是……六阶的圣兽啊！


第708章 阿拉斯特

　　不死鸟似乎刚从漫长睡眠中被惊醒，居然没有去注意萧余等人，或者从一开始，它就没将身边弱小的苍蝇放在眼里。不死鸟是火系至高圣兽，它可比巨龙更加高傲，具有极高的智慧，通常情况下不会对一些弱小的存在动手。只是轻轻地展开翅，抖了抖宝石光泽的羽毛。

　　众人被不死鸟的气势震慑，等恢复过来以后面面相觑。

　　“这是什么怪物？”

　　“管它的，杀！”

　　因为实力差距太大，众人没有萧余一样的洞察之眼，无法看清不死鸟的真正实力。全都以为遇到一头五阶巅峰的远古魔兽，虽然极短厉害，却也不是无法抗衡。所以想先发制人，召唤出武器就朝神火凤凰身上招呼上去。

　　萧余想阻止已经晚了。

　　不死鸟的眼睛亮起狂怒光芒，其实不死鸟有一个别名……凤凰！何为凤凰？至高无上，超凡入圣，不死不灭凌驾众生之上的圣灵！不死鸟进化的过程太漫长太苛刻了，地火兽本是天底下难寻的珍兽，纵横大陆也找不出几只，一百万头地火兽中才能出一个天火兽，也就是不死鸟。不死鸟诞生条件之苛刻可想而知，不死鸟历经无数其余，经历千万种磨砺而成，天赋异禀，得天独厚。这样伟大的存在，自然会受上天的眷恋般，具有一丝神灵般的性质，拥有似魔神一样永恒存在的资格，这种鉴于神魔与生灵之间的存在，被称之为圣灵。

　　圣灵的实力堪比一流王者，可不具备半神的实力，可有的时候会比半神更难对付！因为不死鸟比半神更难杀死，半神若灵魂遭到灭杀，也会彻底陨落的，纵然灵魂被轰碎，不久之后也能重新凝聚灵魂，从火焰中再次复生，涅槃重生的不死鸟，力量反而会变得更加强大！

　　太多太多年没有生灵，敢冒犯伟大的不死鸟之威压了！

　　不死鸟盯着飞来的武器，只是将羽翼轻轻一扇，数件史诗级法宝在空中自燃起来，眨眼间被焚为了灰烬。

　　“什么？”

　　那几个攻击神火凤凰的问天盟高手脸色苍白，终于意识到大事不妙，想要逃走可是已经晚了。

　　这个不知道活了多少岁月的不死鸟，不见任何的动作，两只眼睛一亮，那几个来不及逃跑被某种突然降临的力量集中，大片的火焰出现在身上，萧余都来不及阻止，已经被灭杀掉了，灰都没有剩下。

　　“别碰它，打不赢的，逃！”

　　萧余大叫一声，提起破寂剑，瞬移到湖面上，挥臂就像紧绷铁链劈去。萧余知道错过再错过机会，等到不死鸟注意到了他，力量完全施展开来，那么就再无破除封印的机会。如果湖底封印的真是《炎之书》，也就休想得到了。

　　不死鸟见萧余劈向铁链，本来优雅从容的它，反复被触及了逆鳞，周身火焰一下子汹涌而起。不死鸟万分暴怒的长鸣一声，只见庞大的身影像瞬移一样，嗖地一声就出现在萧余的面前，用身体挡住黑色剑芒。本来无坚不摧的破寂剑劈在不死鸟的身上，直接被弹了开来，半点痕迹都没有留下。

　　“不妙！”

　　萧余感觉到不死鸟的力量在凝聚，一股金色的火焰在口中凝聚，只需一瞬，自己就会神形俱灭！

　　不死鸟之火是天下最强火之一，也是不死鸟最强力的攻击手段，它与阴阳炼狱火一样可以将目标精神和灵魂都焚尽。如果被不死鸟打一下，萧余就算多十条命都不够用！不死力量已经完全展开，锁住了时与空，萧余除非拥有与之抗衡的力量，否则不可能瞬移，圣域也来不及开启。

　　这千钧一发的时刻，萧余的眸子诡异的从眼眶里消失了。两只眼睛里没有眼珠子，只剩下一片森白的眼白，有点想鬼片中女鬼的形象，非常的瘆人，充满诡异和恐怖的色彩。那苍白的眼眶之中，突然泛起一丝丝肉眼难以察觉的涟漪，有一股无形之力，忽然从双眸中散发出来。

　　不死鸟本来气势惊人，这一刻却也明显感觉到什么，居然露出几分惶恐之色。那红色晶石状躯体化为火焰，完全地燃烧起来，全身被元素化了，整个变作一团火光射向远处。不死鸟的速度就是萧余也追之不及，可从萧余眼睛里释放出来的非常奇特，无视空间与时间的变化。

　　这股力量一旦锁定目标，不死鸟就算有本事传送到北方冰域，或者躲到黑暗大陆上也于事无补，哪怕令时间凝固加速或倒流，也丝毫无法阻止力量降临。这股攻击是不可以躲避，更无法被防御，只能默默承受。万事万物皆有定数，这就好比命运一样。

　　不死鸟果然发出一声凄厉的悲鸣，本来元素化的身体再次晶石化，那美丽的羽毛都裂开来，洒下一大片亮晶晶的火羽。它就像一只被麻雀被弹弓击中，从半空中直接坠了下去。

　　“宿命的力量……啊！”一个威严的女声在四周回荡，只不过声音中充满惊恐和疑惑：“阿德迪斯，难道……你就是……阿德迪斯？！”

　　萧余的眸子重新浮现了出来，听见声音惊道：“我擦，不死鸟真是要成精了，居然能吐露人言！”此刻，他感觉两眼就像被火烧一样，两行鲜血不断的从眼角流出来，变成细沙环绕在周身。

　　小怪物的力量果然厉害，只是萧余太弱了，以孱弱之躯加载小怪物逆天的能量，无疑会对身体造成巨大伤害。如果没有不灭体，这双眼睛铁定是废了。

　　小怪物封印在萧余体内，居然就是传说中的命运力量。第一魔神阿德迪斯的力量！萧余感到非常困惑，最初以为小怪物留下的是时空力量，因为属性相同，萧余能够轻松掌握，关键的时候救命再合适不过了。小怪物具有阿德迪斯的力量，萧余从森蔓德口中得知了，可力量毕竟不属于她，按理说不可以随便使用才是，为什么能做到将命运魔神的力量封印到萧余体内？

　　萧余心中暗想：小怪物真与阿德迪斯有关系吧，比如是阿德迪斯分身之类的……这种假设要是成立的话，小怪物为什么还会遭到命运力量反噬呢？似乎也说不通！

　　管不了那么多！

　　命运之力是无敌的存在！

　　这个世界上的一切事物的生死兴衰，全都无法逃脱宿命主宰，有生就有死，有繁华就有衰弱，没有什么能逃脱轮回，这是万古不变的定律。换句话来说，命运力量是连永恒不灭的魔神都可以真正杀死。不死鸟受命运之力的攻击，只怕是受到重创，真正的重创！或许，曾经被某位巅峰王者或半神彻底灭掉过，可凭不死鸟的本事，不久就能浴火重生。相比下，哪怕被半神轰成渣，承受伤害也不及刚才一击。

　　“不可能，阿德迪斯绝不会破坏秩序和预言，现在明明没有到魔神出世的时间……”不死鸟在岩浆中不断翻滚，红晶石般的身体被裂痕覆盖小班，夺目光芒从里面释放出来，“你是谁？你是谁！”

　　不死鸟的声音威严而具有磁性，命运之力对不死鸟造成不小伤害，让她暂时丧失了行动能力。伤却没有想象中严重，如果是阿德迪斯出手，不死鸟绝无半点幸存的可能。萧余的那点命运之力与阿德迪斯相比，简直是萤虫比烈日，寒鸦比凤凰，何止相差千百倍？

　　凭此，不死鸟就能肯定，萧余不是阿德迪斯。何况阿德迪斯是十大魔神的领袖，真正神灵般的存在，历史上有好几次魔神完成毁灭文明的任务以后，三界各族无力封印魔神，最后是阿德迪斯便亲自动手亲手封印九大魔神，再自我封印，他是最忠诚的秩序守护者，不可能会破坏预言，提前破开封印跑出来。

　　萧余没想太多，乘不死鸟受伤之际，抡起战剑重重的劈下来“砰！”，剑刃穿过空间斩断了一条锁链，虽然萧余眼睛受伤看不太清楚，不过凭感觉又锁定一条锁链，一剑将其劈碎，接着是第三条。

　　“封印之链为何会如此脆弱？不可能！”不死鸟大吼道：“你在做什么？住手！”

　　晚了！

　　萧余出现在第四条锁链前，战剑落下将最后一条封印之链被斩断。

　　“封印破除了吗？”

　　不死鸟颓然道：“完了！”

　　萧余屏息静候。

　　一秒，无声无息。

　　两秒，毫无反应。

　　第三秒忽然天地变色，湖底左右分开，一个巨大的石棺材，慢慢地飞出湖面，石棺上布满了裂痕，拖着四条被斩断的巨型锁链，慢慢地飞到半空之中。

　　萧余见此，心中感到有些不太对劲。

　　“啧啧啧啧，新的纪元又要开始了吗？……自由了，终于自由了！”突然，一个充满狂暴杀意的声音从石棺内传出来，“沸腾吧，燃烧吧，阿拉斯特的怒火将再次洒满世界！”

　　阿拉斯特，燃烧之阿拉斯特，第八魔神阿拉斯特！


第709章 普诺斯的算计

　　萧余简直无法相信眼前的事实，他早就觉得此处有古怪，可任何情况发生都是可以接受，惟独没想到会出现眼前的情况，“第八魔神，为什么会这样？”骤然，他突然猛地想到什么：“好，好，我明白了，这从开始就是一个圈套……好个老奸巨猾的普诺斯！他联合炼狱王吸引人族到无尽火域来，根本就是想借人族之力，让魔神提前出世！”

　　这下可闹大了，放出普诺斯也就算了。

　　没想到连第八魔神也被放了出来。

　　石棺中一束光芒冲天而起，整个地下世界都在轰然震动颤抖。

　　“燃烧吧，沸腾吧，恐惧吧，痛苦吧……”

　　“我要世界在我的脚下颤抖，我要卑微的生灵们变成灰烬……阿拉斯特的怒火又回来了！”

　　六大元素魔神和一位精神魔神，每一位都存在性格特点，第九魔神被称之为傲慢之普诺斯，他是最狂妄自大的魔神，第八魔神被称之为愤怒之阿拉斯特，他是十大魔神中性格最残暴，最具破坏欲望，最具杀戮欲的魔神。

　　阿拉斯特的力量比普诺斯还强一点，世界就要大乱了。

　　……

　　无尽火域封印着五名神殿的熔岩海之上，一场风暴不知什么原因，毫无预兆的降临了。只见阴云冲天而起，海面之上的炎浪翻涌沸腾，犹如一条条火蛟互相缠绕翻滚，炙热的岩浆洒向天空，浓烟遮蔽整个海面，风一吹沿岸几十里被烟雾覆盖，变得伸手不见五指。

　　炙热的熔岩还里面，突然喷出大鼓暗红色的气息，汇集在天空冲积成大片厚实的暗云，隐约幻化成一个燃烧的身影，叫人心悸的魔神气息散发出来，哪怕隔着万里甚至是十万里也会被感觉到。

　　几道猩红色的闪电划过天空，似乎要将天空撕裂。

　　这个时候，炼狱王率领熔岩魔军队，抵挡住一波火精灵的攻击，当他发现天地异象的时候，仰天哈哈大笑起来。那群被打退的火精灵，退到不远处的一座山后面，当发现天空异象的时候，全部惊恐的跪倒在地，嘴里念念有词，满脸绝望之色。随后全部惊恐地逃窜。

　　……

　　无尽火域深处，一个不知名的地方。

　　地上被炸出一个个巨坑，狂暴元素之力与疯狂风元素之力紧密的交织在一起，激烈的战斗着，山峰崩溃，大地塌陷，双方实力皆是极强。

　　这一回合大约进行二十多分钟，战斗才稍稍平息。

　　普诺斯被轰地四分五裂的身体眨眼间恢复原状，一丁点半点痕迹没有留下，他不记得是第几次被轰成碎片了，即使是半神反复的重塑肉体，力量也会渐渐的消耗。普诺斯却毫无异样，别说几次，就算几百次、几千次、上万次被洪穗，普诺斯也可以瞬间复原。魔神是杀不死的，物理伤害无用，法术攻击无用，精神攻击无用，灵魂攻击也无用。

　　普诺斯的前方，风与火交织处是一个模糊的身影，一个平淡而具有威严的声音传来，虚无缥缈回荡在四周：“那么多年过去了，你还是没有半点长进，魔神也不过如此。”

　　普诺斯冷冷得笑道：“生灵，再强也不过是低等的存在，再强的生灵也可以杀死，而魔神是不死的。你拿什么与不死不灭的我斗？我想知道，打了那么久，你的力量剩下多少呢？”

　　那个虚无缥缈的声音再次响起：“将你封印几日，够了。”

　　普诺斯哈哈大笑起来：“那你就试试看！”

　　普诺斯的意志影响之下，只见百里内的风元素，再一次汹涌狂暴起来。对方的实力相比普诺斯只强不弱，无尽的火元素从虚空中诞生出来，一青一红眼看就要再次冲突。

　　突然西北方向传来一声轰鸣，魔神的气息在天空释放出来。

　　普诺斯见此一幕，哈哈大笑起来：“好，好！老八也出来了！”

　　那个人影见此一颤，火元素迅速的汹涌起来，冲天而起就要向该方向而去。普诺斯一边狂笑，两手划出几道符号，几百里内的风元素就像活过来一样变成一张大网，其中的一切事物都被覆盖其中，完全与外界隔离开来。

　　“魔神领域！”

　　“你真以为伟大的普诺斯会浪费时间与你这个下贱的东西纠缠？枉你为半神！”普诺斯大笑道：“单打独斗，我逊色你半筹。老八、老六与我联手时，定叫你死无葬身之地！”

　　普诺斯与半神纠缠的就是为了拖住他，利用人族或魔族的力量，破坏魔神的封印让魔神提前出世。其中萧余放出来的是第八魔神燃烧之阿拉斯特！

　　元素族半神听到普诺斯的话，二话不说隔空一击，火焰力量爆发出来，空间像被卡车撞击下的玻璃，轰然的破碎开来。普诺斯大意下没有防备，整个人被炸成了飞灰碎片。元素族半神再次凝聚力量，准备轰开神魔领域，普诺斯的身体就在眼前瞬间凝聚，额头的竖眼睁开，青色眼珠释放出光芒，一道光束将元素族半神的身体撕开一小半。

　　元素族半神既成半神，那肯定具有完整的不灭体，无数火焰汇集下，瞬间就恢复了。

　　战斗的双方，几乎都是不死之身。

　　普诺斯实力不及半神，可一心要缠住对方，凭着魔神几乎无限的力量不是一件太难的事情。

　　……

　　这时自知又闯下大祸的萧余，正飘身在半空中，只能眼睁睁的看着石棺上裂痕迅速扩散，一道道强劲红色力量就像一样从裂缝里射出来，重重地轰在岩壁之上，沉闷地巨响声中，石壁被洞穿，大片岩石剥落，轰然落入熔岩湖里。

　　“吱——！”

　　不死鸟发出一声长鸣，猛地从熔岩湖中飞起来，两翼挥舞间将大片火光洒向破碎的石棺，尝试压制即将破开封印的魔神阿拉斯特。这是徒劳，当封印之链被劈碎，魔神的封印注定崩溃，谁也无法阻止。

　　强大的不死鸟之火覆盖石棺的时候，石棺猛地炸裂开来，一道红色的身影从里面跃了出来，狂暴地魔神气息轰然释放，不死鸟都被逼退数米。刹那间，整个熔岩湖都沸腾，欢呼着，雀跃着，仿佛在迎接主宰的降临。

　　阿拉斯特的样子与普诺斯有相似之处，不过也有明显区别，普诺斯身高与人类差不了太多，大约两米左右，阿拉斯特却高三米，火红色的皮肤，刀削斧凿般的肌肉，体型非常的魁梧强壮，头上有两根扭曲向前的恶魔角，眉间处有一只竖眼，身上鳞片和尾巴。

　　萧余可以清楚的感觉到，熔岩湖内浓郁地火元素，正在飞快地被阿拉斯特吸收，阿拉斯特直接吸收游离的火元素以后，力量在迅速地恢复着。

　　不死鸟尖鸣一声，喷出一道红色的火锥，阿拉斯特伸手抵挡，结果全身都被轰成了碎片。

　　“哈哈哈哈……”阿拉斯特的狂笑声从四面八方响起，空气中出现一道火光，阿拉斯特瞬间凝聚成形，两眼喷火望着不死鸟，“当年，炎族为了封印我，几乎已经死绝了，两万年过去了，居然还没有灭绝？”

　　炎族？

　　萧余从来没听说过这个种族，肯定是远古之战前的强大种族。有能力封印魔神的种族，一定不是等闲种族，如今声名不显甚至闻所未闻，十有八九是灭绝了。

　　不死鸟尖利地叫道：“你不配提及炎族！”

　　阿拉斯特的力量没有恢复，不是不死鸟的对手，咆哮力量轰击下再次被轰成了碎片。

　　“炎族，看来是真的灭亡了。”阿拉斯特哈哈大笑起来，“深渊族中的主宰，三界中仅次于亚神的炎族，已经完全淹没在时光的尘埃中了么？哈哈哈……”

　　阿拉斯特没有与不死鸟继续纠缠，纵身想上冲了出去，想要脱离封印着他的神殿。不死鸟吐出一道能量，阿拉斯特再次被轰成碎片，不过下一秒再次凝聚起来。

　　杀不掉，完全杀不掉！

　　不死鸟长鸣一声：注视着萧余说：“魔神没有恢复，用你的力量！”

　　萧余也不像让阿拉斯特跑掉，小怪物的力量不知道对魔神有没有用，不过眼下的情况没有的选择了，萧余凌空一剑斩出，阿拉斯特被破寂剑懒腰劈成了两半。

　　阿拉斯特怒了。

　　不死鸟也就算了，它是炎族的守护圣兽，炎族是跨越好几个时代的强大种族，不死鸟见证整个炎族的兴衰，是一个古老而强大的圣灵。

　　萧余算什么？

　　这个连见都没有见过的种族，十有八九是两万年来大陆新出的几个种族，他也敢对魔神出手？

　　阿拉斯特怒了：“渺小的家伙，你要为自己的愚蠢付出代价！”说话之间，阿拉斯特眉间的魔神眼睁开了，魔神眼是魔神力量的根源，具有神鬼莫测的威能。只见周边环境的火元素全部被催动了，全部汇集到了魔神眼中，现在的阿拉斯特才四阶的水平，可调动周边环境的力量，完全够发动一次近六级强度的攻击。

　　魔神的实力果然不可以用普通标准来衡量判断。

　　“没有办法了！”

　　萧余没有多想，不死鸟杀了问天盟的人，应该是萧余的敌人，可眼下魔神才是最大的敌人，不死鸟只能先放到一边了。萧余毫不犹豫解开一道封印，两眸再次消失，眼眶内变成一片苍白，隐约有浅浅地波纹出现在其中。


第710章 大地魔神

　　阿拉斯特表情骤变：“这是……啊！”魔神之眼的力量尚未释放出来，命运力量就像一根针扎般，扎进阿拉斯特的竖眼中，竖眼中红色眸子向被暴晒的泥土般干裂开来，阿拉斯特惨叫着捂着头，从空中坠落下去，一丝丝青烟从眉心冒了出来。

　　魔神眼受创了！

　　魔神眼中包含着魔神的命核，所以魔神眼一旦受创，魔神就会真正意义上被击伤，萧余无意之间打中了阿拉斯特唯一的要害位置。

　　不死鸟张开嘴喷出一道火焰，阿拉斯特被烧成灰。

　　不过下一秒，阿拉斯特重聚身体，除了魔神眼的创伤无法修复以外，整个人一点事都没有。阿拉斯特刚复原，怒吼着就要向萧余扑过去，还没飞出半米，不死鸟又一道能量喷来，阿拉斯特再度被轰成飞灰。完全没有作用，阿拉斯特再一次重塑身体，不死鸟再次将其拍成灰……如此反复。

　　萧余皱起眉：“这样下去不是办法，魔神可是杀不死的存在，这样的环境下力量增长太快，不死鸟可压制不了阿拉斯特多久！我还是赶紧脱身吧！”

　　此刻，除非小怪物或森蔓德赶来，否则的话，谁也对付不了阿拉斯特。

　　萧余乘机不死鸟牵制住阿拉斯特的时候，立刻将问天盟高手全部放到空间戒指，已经做好了逃跑的准备。

　　不死鸟一次次的把阿拉斯特打碎，渐渐地也焦躁不安起来：“魔神脱困主人应该会感觉到了才对……为什么迟迟没有到来？现在魔神的力量尚未恢复，主人尚且可以封印一段时间，再迟可就晚了！”

　　不死鸟的主人想必就是无尽火域中隐居的元素半神，只是不死鸟并不知道，此刻那一位强大的半神，已经被普诺斯拖住了。

　　魔神可以源源不断的从周边环境获取力量，其能量几乎无穷无尽。自古以来，长时间封印魔神的办法只有一个，那就是几位强大的六阶强者与半神级别的人物联手，创造出一个强大领域将魔神与世界暂时隔离开来，魔神无法从环境中吸收能量，联手反复轰杀魔神，直到魔神进入虚弱状态，半神抓住机会将魔神的命核封印到事先建造好的封印神殿中。

　　魔神脱困以后，封印之殿的力量就会崩溃，不过脱离封印的魔神会陷入一个短暂的虚弱状态。这个时候是可以利用强大力量强行镇压的，让其恢复速度大大的减弱，本来几天就能恢复实力，需要长达几个月。这就像森蔓德曾用《森之书》镇压虚弱的普诺斯半年多一样。

　　不死鸟的力量却远比不上森蔓德，更没有奇迹之书作为媒介，擅长力量为火属性无法克制燃烧魔神，所以不可能将阿拉斯特再次封印。大概因为环境关系，阿拉斯特恢复力量的速度极快，情况越来越不妙了。

　　不死鸟用精神力对萧余叫道：“快，用你的力量，再伤它一次！”

　　萧余本来以为不死鸟有什么办法克制燃烧魔神，现下看来压根是在浪费萧余的一次能量，结果毫无意义。小怪物留下的能量，只剩下一道了，《沙之书》还没找到，萧余需要留着保命，不想是浪费在这里。

　　“你以为这种力量是不值钱的野菜啊，没有了！”

　　萧余淡淡地说了一句。

　　不死鸟大惊。

　　阿拉斯特大笑起来：“哈哈哈……这个卑微的家伙，我说怎么具有宿命之力。原来是用了某种下流的手段，盗取了阿德迪斯的一丝力量。”

　　太古以来倒有几个种族做过类似的事情，不过魔神对此没有放在心上。魔神之力非凡人可以掌控。不少种族花费天大的代价，结果就像萧余一眼，只获得可怜的一丁点能量。

　　不死鸟不等阿拉斯特将话说完，巨大的翅膀用力一煽，阿拉斯特毫无悬念的被拍成飞灰。当阿拉斯特的肉身重新聚集的时候，实力已经达到了五阶。

　　萧余不再犹豫，锁定住苍坤旗所在的位置，猛地爆发出空间力量，从湖中之湖消失了。那一支插在岩石旁的苍坤旗周围空间力量汇集，萧余凭空而现，一声不吭的拔出苍坤旗就想往外走。

　　这个时候，湖中忽然传来一阵骚动，数以万计的岩浆怪浮出湖面，由于互相融合的关系，其中已经出现不少五阶的岩浆怪！

　　“见鬼！”

　　萧余弹指射出一个青色旋风，卷飞了上百个岩浆怪，更多的岩浆怪向其涌过来。岩浆怪两臂狂怒的捶打地面，一道道岩浆从地面或石壁，甚至顶部迸射出来向萧余射去。这些魔法岩浆温度达到上万度，绝不是自然界的岩浆可以媲美，不少熔岩魔则喷出魔法火炎，萧余哪敢大意，爆发出风元素力量，以他为中心形成一个巨大的风暴。龙卷风通天贯地，山壁崩裂、碎石四射，魔法岩浆和火焰都被卷入龙卷风，萧余两手一推，青红两色的巨大龙卷风就向前推了过去。

　　岩浆怪没有智力，却存在生存的本能。龙卷风内蕴含无穷的风元素力量，更凝聚大量火元素，威力无穷，一触必亡，岩浆怪不敢硬挡而远远地避开。萧余见一半岩浆怪被龙卷风吸引，借机就想施展时空圣域，脱离这片区域。

　　这个时候，熔岩湖内发出一声巨响，庞大的漩涡忽然形成，湖底的结界显然被打出一个小窟窿，无数岩浆倒流涌入了其中。阿拉斯特不知道施展什么秘法，全身变成刺眼的白色，犹如被液化一般，不断滴出白色岩浆，全身温度高得吓人，其形象与岩浆怪有几分相似，可眉间魔神眼依然显眼，背后有一对巨大的翅膀。

　　萧余看到阿拉斯特跑了出来，手握破寂剑，剑刃上出现七彩火焰，隔空一剑捅进阿拉斯特的胸口。

　　“啊！”

　　阿拉斯特怪叫一声，七彩的阴阳炼狱火缠绕周身，他就像一只折翼的花蝴蝶坠落下去。这个时候，熔岩湖里传来更响的轰鸣，湖底结界整个崩裂了，不死鸟从里面飞出来，嘶鸣着喷出一道火柱，阿拉斯特毫无悬念，又一次被轰成灰烬。

　　不死鸟目光落到萧余身上：“魔神的出世，责任全在你，难道想一逃了之吗？”

　　萧余皱眉说：“此殿封印着魔神，我并不知道，这一次完全被普诺斯利用了。事已至此就算杀了我也没用，我问你，无尽火域是否还封印着一位魔神？”

　　阿拉斯特身体已经重塑。

　　不死鸟一煽翅膀将其拍碎，“你说什么？”

　　“是，还是不是？”

　　不死鸟说，“不错，第六魔神，大地之岩萨被炎族与暗族、土族联手封印在了无尽火域。”

　　“果然如此……”萧余喃喃自语道：“我们必须出去，一切是普诺斯的圈套！如果没有猜错的话，大地魔神的封印之地也已经被挖穿了。怕再迟片刻，第六魔神也将出世了！”

　　阿拉斯特的身体凝聚，狂笑道：“老九和老六也要出世了？哈哈哈哈……”

　　不死鸟目露凶光，拍碎了阿拉斯特的身体，“那个自大狂普诺斯也出来了？难怪主人迟迟为到，怕是被普诺斯拖延住了！”不死鸟活了漫长的岁月，魔神的可怕一清二楚。

　　十大魔神，前三位不死鸟没有接触过，另外七位则或多或少有过一些了解。战斗力最弱的魔神是排名第十的迷惑之洛思，第十魔神排名最次，不过是除阿德迪斯以外，智慧最高、最为狡猾的一个魔神，另外拥有世界上最强的精神魔法力量，一般的王者都难以抵抗洛思的精神操纵。

　　所以说，六大元素魔神和一位精神魔神中，最弱者不是洛思而是普诺斯。虽然普诺斯是最弱的一位魔神，可也拥有巅峰王者的实力，凭魔神永恒不灭和能量无限的特点，半神都没办法在短时压制他。普诺斯或许不是半神的对手，可却具备与半神周旋的能力。自他开始，魔神一位比一位更强。

　　第六魔神岩萨是一个比较特殊的魔兽，他的实力不比第四的光之魔神逊色太多，第五的暗之魔神与其仅在伯仲之间，岩萨已经达到了半神之境，因为一些特殊的原因，每一次浩劫中，岩萨极少露面，所以造成破坏非常有限才被排到第六。

　　岩萨一旦跑出来，那麻烦就大了！

　　阿拉斯特的出世，已经回天无术了。

　　不死鸟看了萧余一眼，不吭一声猛地化作一道火光消失在此地。

　　萧余愣了：“喂，你总要先把我带上去吧！”

　　不死鸟没干掉萧余就算慈悲，哪里会管其死活，理都不理他，展翅几个闪现，没了踪影。

　　萧余皱起眉：“这只该死的傻鸟！”

　　阿拉斯特重新凝聚成了形，由于不断吸收周边环境的火元素，实力恢复到五阶前期左右。阿拉斯特见不死鸟走了，目光落到萧余身上，这个渺小的家伙，从伤到阿拉斯特的一刻起，他就发誓要杀掉萧余，禁锢其灵魂日夜折磨了。

　　不死鸟走了，阿拉斯特没了顾忌，咆哮一声“受死吧！”，握住一柄遍体火红的双尖矛，挥舞过程中，矛身冒出近乎透明白色火焰。

　　萧余心中苦笑：“又要与魔神打一架了！”

　　“当！”

　　漆黑剑刃与火红战矛碰撞在一起！


第711章 不死鸟VS炼狱王

　　阿拉斯特两手握住五米长的双头战矛中间，像一个高速旋转的陀螺冲上来，数百道火热的枪芒挥洒而出争相而至，萧余立即进行一次空间跳跃躲开猛攻，破寂剑向阿拉斯特砍去，黑色剑芒与火红色的枪芒不断碰撞，汹涌的力量朝八方扩散，岩浆怪不及靠近就被四散的力量给碾碎了。

　　双尖矛名叫“焚天战矛”曾是一件传说级武器，因与阿拉斯特一起遭受强力封印，导致力量有所倒退，威力并不比破寂剑强，可好歹是一件传说武器，其材质万中无一，破寂剑现在的力量，无法对他造成损伤。

　　激烈的战斗在地下熔岩洞穴进行，犹如毁天灭地的旋风，所过之处天崩地裂。

　　阿拉斯特的精神非常强，无数岁月中积累的战斗经验，谁也比之不及，魔神掌握的禁术秘术，更是多如牛毛，奇招妙术层出不穷，变化无数，有轻易跨几级战胜对手的能力。不过萧余具有洞察眼，运用到极致的时候，阿拉斯特的攻击轨迹全部被看破，通过观测其体内能量波动，可提前发现阿拉斯特的秘术以作防备。

　　只见破寂剑舞出一片片黑芒，从容的招架住魔神的每一道攻击，一道剑芒通过扭曲的空间，斩在阿拉斯特的后背上，几十道风刃劈在阿拉斯特身上，眨眼间被劈成几十块。

　　魔神迅速的复原。

　　萧余皱眉四望，这附近的岩浆怪数量越来越多了，无疑使战斗的环境变得更加恶劣，阿拉斯特是不死的，萧余的不灭体却有极限，这么打下去随着阿拉斯特的力量越来越强，周围聚集的岩浆怪数量越来越对，最后败的肯定是萧余。

　　念此，萧余不在犹豫。

　　当阿拉斯特复原的瞬间，萧余掏出八九个天火石，一股闹砸到阿拉斯特的身上，天火石是从火精灵身上搜来而来的战利品，利用精神激发以后，破坏力可以达到五阶后期强者全力一击的程度。八九个天火石一起引爆，威力不下于六级。

　　虽然火系攻击对阿拉斯特没有什么效果，可其中蕴含的强大的魔法力量，仍足以将阿拉斯特撕成碎片。

　　萧余跨越空间，瞬移出几十里，阿拉斯特复原的时候，已经不见踪影。

　　“跑了？”

　　阿拉斯特冷哼一声。

　　不死鸟冲出封印之殿，神殿沉于上万米深的熔岩海中，外界的温度就算熔岩魔也无法承受，可却没有对不死鸟造成丝毫影响。她迅速地向上飞去，从广袤的熔岩海上破浪而出。

　　岸边的熔岩魔见此，全部愣住了。

　　不死鸟注意到岸上的熔岩魔们，也是微微一愣。凭其本事，自然可以认出来，这些家伙是熔岩魔族，生活在黑暗大陆的黑暗种族。为什么黑暗种族会出现在混乱大陆上？因为魔灾？

　　“不管了！大地魔神的封印要紧！”

　　不死鸟懒得管目瞪口呆的熔岩魔，一刻都不留，双翅展开发出一声响彻九霄的长鸣，燃起火焰就要朝封印着岩萨的地方而去。

　　“这就是传说中的不死鸟？”

　　一个充满威严而沉闷的声音忽然想起，一道火光轰然打在不死鸟的身上，雄厚力量让周边空间崩裂，燃烧地不死鸟就像风中的残烛，火焰组成的身体被吹到一边。炼狱王的一击硬是将不死鸟的势头给拦住了。

　　“你是在找死！”

　　不死鸟气急败坏的叫道。

　　炼狱王飘到空中，全身龟裂连同七孔喷出炙热的火焰，“本王在族中古老记载中，曾见过有关不死鸟的记载，没想到今天能亲眼一睹火系之圣灵的风采，真是一件幸事。”

　　不死鸟身上的火焰渐渐地褪去，重新变成红色晶石般的身体，两只眼睛死死凝视着炼狱王几秒，用一种鄙夷的语气说：“没想到，一族之王甘心沦为普诺斯的走狗！”

　　炼狱王一听此话，冷冷地说：“那个人族的小子跟你说了什么？”

　　“你身上的恶心气息，再过十万年我也不会忘记。你作为王者与魔神为伍以求苟活，简直让全族受辱祖先蒙羞，你愧为一族之王！”

　　“本王做什么事情，轮不到一个畜生来指手画脚！”

　　不死鸟的话似乎正中要害，炼狱王显然被激怒，没有刚才冷静，居然将不死鸟称之为畜生。不死鸟何等高傲，听闻此言，也是大怒，轰地一声，全身翻腾起熊熊金炎，“葬生于太阳火的王不止一个，可从没有一个像你一般没有骨气，受死吧！”

　　不死鸟的巨翅展开，天女散花般洒出一大片金火，这些金色的火焰每一粒只有指甲盖大小，数量多达上万个，犹如雨点撒向了下方。

　　炼狱王不甘示弱，七孔中喷出一股蓝白色的火焰，覆盖住全身，正面向不死鸟冲过去，金色火焰与蓝白色的火焰接触，居然发生爆炸。无论从火焰强度，还是从实力上来说，不死鸟都比炼狱王强一些。尽管不死鸟沉睡的时间太久，力量有所倒退，她也比炼狱王强大不少。只是不死鸟的或分散洒出，炼狱王的火则笼罩全身，集中形成一层犹如盔甲般的防御，不死鸟的火焰没能伤到炼狱王。

　　金色火焰，星星点点洒下，每一粒都像大功率的灯泡般炙亮，一落到地面，轰地一声，凝缩在其中的不死鸟之火全部释放出来。每一粒金火都制造出一大片金色火海，普通熔岩魔可没有炼狱王的实力，可怕的金色火焰下发出凄厉的惨叫，瞬息之间有数千个熔岩魔毙命。

　　“当着本王之面屠杀熔岩魔族人！你也不把本王当回事了，我就让你知道厉害！”炼狱王见族人被杀勃然大怒，“大天炎魔手！”

　　王者意志释放创立，天空火云向被控制住一样滚滚而来，瞬间在不死鸟身边化成一只遮天蔽日的巨手。这只手大得无法相信，光一根手指就有五百多米长，足有五八栋楼房并在一起那么粗，皮肤是暗红色，其上的每一条纹理都清晰可见，犹如一只真实存在的手，五指并拢的过程中，强大的力量让空间压缩，空间之力压缩将产生黑洞一般的吸引力。

　　正常情况下飞一千米就能躲开巨手范围，由于空间被压缩距离大大延长，别说一千米，怕是万米都无法脱离魔掌。

　　炼狱王真不愧是一位统治熔岩魔上千年王者，这一出手就是奥秘无穷的至高秘术。不死鸟全身燃烧起来，当巨手握下的瞬间，她身躯向钻子一样，空间撕裂，强劲能量引动金色火焰将巨手钻了一个洞，从手背冲了出来。不死鸟双翼高高打开，发出一声震天长鸣，挥爪向炼狱王扫去。

　　炼狱王身上的蓝白色火焰被撕开，生生地被击飞几百米远，倒飞的过程，炼狱王身体迎风暴涨，居然变成一个二十多米高得巨人，一条火焰巨链出现在左手，隔空一下甩出，燃烧着火焰的链条在空中扭动，犹如长长地火蛟一下缠住不死鸟的脖子，炼狱王猛地一拽，不死鸟猝不及防，庞大的身体被拽到地上，轰地一声砸出个大坑。不死鸟变成一道火箭，扑腾一下，从地上射其来，狠狠地撞在炼狱王的身上，二者化成一个蓝金交加的火球向后倒飞。

　　大地被拖出一条巨大的火焰长痕，遇山崩山，浩浩荡荡，不死鸟顶着炼狱王足冲出十几里，炼狱王才堪堪稳住脚步，一手紧拽链条，另一只手，不知何时握住一柄长枪，狠狠地向不死鸟背上扎了下去。

　　熔岩魔全都看呆了。

　　他们心目中战无不胜的王，居然在与不死鸟的战斗中落入下风，那只不知来历的巨鸟，究竟是什么怪物？魔兽也能成长到那么恐怖的程度吗？

　　熔岩魔没有插手。

　　他们没有必要插手。

　　这种级别的战斗，让十万不到的熔岩魔加入，不过是徒增伤亡罢了。

　　熔岩魔本来想退远一些，避免被卷入战圈。可突然一阵阵怪叫传来，熔岩魔看过去，只见一座山后面，突然翻出数以万计的火精灵，他们拍打着翅膀，拿着简陋的武器猛冲下来，发出一声声怪叫。

　　“火精灵又来了！”

　　“小心！”

　　火精灵召唤出上百颗火流星，注入火焰力量以后，化作一百多道流火轰向熔岩魔。火系能量对熔岩魔没有效果，流火具备超强的冲击力，横扫而过，熔岩魔就像收麦子一样倒下大片。

　　熔岩魔大吼道：“干掉它们！”

　　火精灵悍不畏死的向熔岩魔发起攻击，海岸上展开混战。

　　熔岩海的另一头，浓郁烟雾中，居然出现一个亮星。

　　“又东西在靠近！”

　　“小心！”

　　只听见一声尖啸传来，熔岩魔都没看清，只见数百个混合元素跑率先飞到暗伤，炸成一片，熔岩魔死伤惨重。这时一座银白色散发着淡淡金光的举行金字塔出现在熔岩海的海面之上，正是小白驾驶的问天号，一百多根魔导炮全部对准了岸上，疯狂的开火，大得熔岩魔手忙脚乱。

　　问天号连续轰击数秒，忽然一下沉入了熔岩海里。


第712章 逃出神殿

　　问天号以迅雷不及掩耳之势在熔岩海岸上回旋一圈，袭击熔岩魔以后，不等他们回过神来进行反击，问天号没影了，回到翻滚的熔岩海中间，突然往下沉入无尽的岩浆之中。

　　亚神族最先进的飞船，材料自然是顶尖的，只凭温度几乎不可能融化，只是熔岩海深处沉淀太强的魔法能量，足以对飞船造成损伤。问天号必须开启防御结界和保护魔法开启，方能在熔岩海底短暂的逗留。

　　幸亏小白用飞船上的传送，从焰魔城送来一批传说石，补充过些许能量，虽然说数量没有多少，但是足够使用了。

　　问天号越来越深，周围翻滚的岩浆和魔法火焰颜色在发生变化，火红、橘红、橘黄、浅黄，等下沉到熔岩海万米的时候，裹住问天号翻滚的岩浆早就变成亮白色，那亮度足以将普通人的眼睛灼瞎。

　　这种东西叫做万年火浆，也叫做万年沉火，往往需要经历万年的时间才能浓缩出来，世界上只有无尽火域的环境可以孕育出那么多万年沉火了。此物本身就是一种珍贵的材料，其中蕴含精纯的火元素，可孕育出多种自然异火。万年沉火不是普通的岩浆，其温度之高、能量之强，往往能达到上万度甚至几万度，熔岩魔之所以不敢下还，因为熔岩魔也无法承受此物。虽然熔岩魔对火系魔法具有免疫的能力，但有一个限度，毕竟熔岩魔是半元素族，而非真正的元素族。何况火元素过于充沛，往往会引动其他力量，仍可以造成不弱的伤害。

　　“海底的封印被解开了，按先前约定，现在是时候下去接主人了，不知道情况怎么样了。”小白望着飞船飞速消耗的能量，心里再为萧余而担心，“主人，你一定要平安无事啊！”

　　问天号不断下沉，周边能量越来越强，逐渐的接近问天号飞船的承受极限。小白正担心问天号能不能玩起沉到海底的时候，探测系统突然有了反应，千余米外发现神殿建筑。小白精神一振，金字塔般的问天号，犹如深海潜艇一样在海底行驶，慢慢地逼近封印之殿，停在了前殿的入口处。

　　小白询问飞船智能：“现在的能量损耗速度，问天号可以支撑多久？”

　　飞船回答道：“七分钟三十二秒。”

　　如果在时间之内，萧余还没有出来，不管他自己有危险，小白也会有危险。

　　小白皱起眉头，冷静地等待着。大约过去四分钟的时候，神殿外殿的结界里，突然出现一个人影。这样的环境下，肉眼当然看不到，不过问天号却能迅速感觉到。

　　“发现船长位置，正在锁定，开启接收传送！”问天号尖端射出道白光，激光一样射穿无数岩浆，打在了神殿的结界上，“警告，接收失败。正在分析原因……受到结界阻挡，是否终止接收传送？”

　　小白立刻说：“不，继续接收！”

　　萧余刚冲出神殿就发现结界上出现的白色光影，那是一股空间能量，虽然看不到问天号，但能肯定小白就在不远处，两手结出法印，低吼一声：“时空王印！破！”银白两色的光芒在手中交融汇集，凝聚成一股极强的能量，轰然印在了结界上。

　　攻击型的时空王印，从空间和时间的层次摧毁物体，而不是物理上的破坏。萧余以当前实力，施展出来的攻击型时空王印，几乎可以摧毁世界上的一切物质。另外从空间和时间的层次对目标进行破坏，几乎是一切结界或禁制的克星。

　　神殿结界遭到时空王印冲击，被冲开一个口子，萧余紧接着召唤出破寂剑，几乎注入剩下的全部精神力，大吼一声：“给我破！”破寂剑包裹在熊熊的黑焰中，硬生生将破开的结界撕出一条更大的口子。

　　炙热无比的白色岩浆，犹如洪水一样喷洒进来，不过白色的光束更快，瞬间落到萧余的身上，空间能量锁定了萧余，几乎就在他被白色岩浆吞没的前一瞬传送走了。阿拉斯特从神殿里冲出来的时候，汹涌的白色岩浆迎面而来，瞬间将他淹没在了其中。阿拉斯特的身体并没有元素化，血肉之身在无尽的白色岩浆中，数万度的高温顷刻间让阿拉斯特变成一具焦炭。

　　阿拉斯特将身体元素化，周身却是一片炙热无比的白色世界，睁开眉间的魔神眼，找到问天号的时候，飞船在眨眼功夫飞出了熔岩海，“算你运气好！”如果问天号晚一秒离开的话，凭魔神眼可以调动火元素的能力，此刻的环境下完全可以击沉问天号。

　　萧余一身焦黑回到飞船里。

　　小白和众人立即迎上去。

　　“主人！”小白迎面与萧余紧紧拥抱了一下，“担心死我了，为什么熔岩海里会飞出不死鸟来？您不要紧吧。”

　　萧余拍了拍小白的背，摇头说：“说来话长了，神殿里没有炎之书，我们被骗了。这里不宜久留，走。”

　　问天号从熔岩海底冲出来的时，不死鸟与炼狱王的战斗仍没有结束，不死鸟的实力明显比炼狱王更强，可炼狱王不是等闲之辈，虽然打不赢不死鸟，一时半会儿也输不了，不死鸟被炼狱王拖住，不知道要打多久才能分出胜负。海岸与和浅海区的熔岩魔则与火精灵展开群战，这些火精灵不知道哪里冒出来的，似乎与熔岩魔有深仇大恨，悍不畏死的发起自杀式的袭击。

　　“轰轰！”

　　几个五阶后期的火精灵直接自爆，毁天灭地的力量席卷海岸造成大量熔岩魔和火精灵伤亡。问天号离开海面以后，没有逗留，生怕卷入战斗中，立刻开启空间传送，消失在熔岩海之上，瞬移到几百外的一座山头上。

　　问天号内。

　　萧余将其他人从空间戒指里放出来，包括萧余自己在内，全是一副灰头土脸蓬头垢面的模样。小白也已经发现，随同萧余一起去的二十个问天盟高手少了两个。

　　“那两个家伙不听城主的话，居然主动攻击不死鸟，想救，来不及了……”

　　众人有些沉闷，凡参加本次行动者，无一例外是问天盟的顶尖高手，具有巨大的潜力，假以时日都可以成为大陆上最顶尖的强者。陨落在此，实在是人族的一大损失。

　　小白闻言暗暗心惊，主动攻击不死鸟，不死才怪！

　　“那下面怎么会有不死鸟呢？这是传说中的圣灵，从世界之初到现在，总共都没出现过几只。”

　　萧余将事情的经过与小白说一遍：“从一开始就是个圈套，普诺斯不过借我之手，释放燃烧魔神阿拉斯特，这一次是我太大意上了当了。”

　　小白大惊失色：“啊……魔……魔神？！”

　　萧余无奈地说：“事情变得麻烦了！”他闭上眼睛想了两秒说：“安排几个人回主城，魔神脱困的消息一定要及时送到精灵族去。”

　　“好！”

　　小白当即安排了下去。

　　森蔓德本身法力通天，又拥有《森之书》，只要他愿意，随时能看到大陆各个角落发生的事情。只是无尽火域环境特殊，这里能量混乱，更是个鸟不拉屎的地方，野草也没长几颗，神殿又沉在熔岩海里，未必可以感觉到燃烧魔神脱困。

　　“飞船的能量剩余多少？”

　　“百分之九。”

　　“勉强够用了，立即发动飞船，我们去魔族出没之地，怀疑魔族聚集在那里的目的是为了释放第六魔神岩萨，不过封印之殿内危机重重，凭魔族的实力应该还无法打通其中。”

　　小白一惊，站直身体说：“不好了……风云盟好像把魔族赶走了，正在发掘神殿的是曹风云他们！”

　　“我们明明警告了曹风云！”萧余没想到风云盟的动作那么快：“小白，全速前进，希望能赶在曹风云放出第六魔神前阻止他！”

　　曹风云集合风云盟强者，有地精族的强力外援帮忙，一点不逊色萧余带领的队伍。那座封印之殿的凶险情况，可能比不上熔岩海底的那一座，这会儿只怕曹风云一行人已经打到核心区域去了。

　　问天号全速前进，大约半个多小时就靠近风云盟的区域，问天号的能量殆尽之际，突然一大片强大武力的战舰从四方靠拢过来，不一会儿就围住了问天号。那是十几艘中大型的地精战舰，破坏力可是极为惊人！

　　小白见此情形，柳眉倒竖，“他们干什么？！”

　　这时，飞船智能发出声音：“发现不明飞船十三艘。大型飞船三艘，中型飞船十艘，正在扫描对方武装……低阶魔导炮共四百门，中阶魔导炮五十三门，高阶魔导炮三门，元素跑……不明飞舰全部武器处于启动状态，表现出明显敌意！警告，可能遭遇袭击！警告，可能遭遇袭击！”

　　萧余也没想到，曹风云能搞来那么多地精战舰。

　　突然，飞船的智能精神体说道：“不明飞船传输声音，是否接听。”

　　小白与萧余对视一眼，喊道：“接听！”

　　一个男子的声音在问天号大厅里响起：“抱歉，区域被风云盟暂时封锁，前方暂时不通，请问天盟的朋友见谅。”


第713章 魔神岩萨

　　萧余问小白：“我们可不可以传声？”

　　小白点头：“当然可以。”

　　“设备在哪里？我要与他们谈谈！”

　　小白说：“问天号比地精造的飞船先进多了，您只要将精神力与智能连接，想要说什么话，智能会代为传输，不需要麻烦。”

　　萧余在得到亚神族飞船以后就一直丢在机械工厂，被狐人当成机械战士的造兵场使用。它的功能，萧余多半是不知道的。幸亏小白替萧余研究飞船，已经将问天号的各项能力与功能烂记于胸了。

　　萧余照小白方法做，然后压低声音说：“我是问天城萧余，曹城主和众多风云盟的同道处境危险，请你们让开！”

　　风云盟人听到萧余的声音显然有点惊乱，好一会儿才说：“实在非常抱歉，曹盟主有令在先，无论如何也不能让任何人靠近。多有得罪，希望萧城主不要为难我们。”

　　“那座神殿里根本没有封印宝物，只有一尊魔神！风云盟要是继续深入，不慎打破了魔神的封印，后果不堪设想！”

　　“神殿里有什么，我等地位低微一概不知，只是执行命令。”

　　萧余眼睛微眯：“如果我一定要过去呢？”

　　风云盟的人沉默好一会儿才说：“那么恐怕要得罪了。”

　　萧余见风云盟的人态度强硬，眼中隐隐有寒光闪动，手也渐渐地握紧了。一只柔软嫩滑的小手从旁边伸来，握住萧余的手，小白在萧余身边低声说：“主人要三思，问天号没有能量了，这里面肯定有一支地精舰队……硬碰硬的话，我们肯定打不过他们。”

　　“我知道。”萧余停顿一下，利用智能传音说：“好，既然如此，我便不管了，如果了出事，风云盟就自己担着吧！我们走！”

　　问天号亮起光，嗖地一声倒退飞出。风云盟的人看到金字塔形状的飞船远去，心中长长地松上一口气。

　　萧余当然不会轻易走掉。

　　问天号离开的过程中，萧余悄悄地脱离了飞船，开启虚化状态又原路返了回去。萧余的虚化无法用一般的侦查手段发现，所以萧余顺利的通过外围飞船的警戒圈，一点点靠近了中心区域。

　　不久，萧余看到了那座巨大的晶石山峰，只是让萧余为难的是，周边部署大量舰队，里三层外三层的结界，强闯肯定进不去。萧余的精神没有恢复，更不可能以虚化之体穿过结界。

　　“这可不太好办？”

　　萧余左思右想，最后做出决定。

　　硬闯！

　　此时此刻没有更好的办法，萧余的精神力损耗殆尽，风沙之力和黑暗之力依然充沛。从严密的防御阵势来看，曹风云肯定下过死命令，不让任何人靠近。只能放手一搏，当然强攻肯定行不通，因为本事就算再强十倍，也是抵不过一只舰队，萧余无心与风云盟的人产生冲突，只要想办法破开结界，然后利用时空天赋潜入其中即可。

　　“就这么做！”

　　萧余检查戒指里的装备，掏出几十支收藏的召唤卷轴来，卷轴可召唤五阶魔兽，可维持一小时左右。这种卷轴的价值非常高，不过对萧余来说，没有太多意义，现在拿来吸引注意力正好。他将卷轴一口气全部激活，解除了虚化，猛地将卷轴掷出，空间力量释放出来，卷轴全部被空间漩涡吸了进去，出现在十几个地点。

　　“嗷嗷！”

　　“吼——！”

　　十几个地点同时出现强大的五级魔兽，嘶吼着向结界展开攻击。风云盟的驻军和舰队果然被惊动，正要做出反应的时候，狂风四起、八方云动，无尽的风沙一下子笼罩营地，遮蔽人们的视线。

　　萧余召唤出沙暴以后，用仅剩的精神力施展影子分身，制造出几个分身专门乱人耳目，他则跨越空间到了一处人少的位置，双手结印，一条黑龙呼啸着冲出，灰烬王印强大的力量，一下子轰碎几层结界，借势就冲进了其中。可是才刚冲进去，有股力量出现在头顶，只见一只黄金大钟凭空出现迎风暴涨，对准萧余就罩了下来。

　　萧余抬手一指，黑色能量打在金钟上，发出一声清脆的长鸣，金光闪闪的种被弹到一边。周边无数人影晃动，千名风云卫把萧余团团包围起来，两艘巨大的地精族母舰从左右驶来，周围还有几十艘中型的地精战舰。

　　“萧城主到来也不说一声，让我们怠慢了。”

　　萧余漠然的看过去，风云双卫中走出两个人，两人外表长得一模一样，大约二十岁出头的青年，赫然是一对双胞胎。只是一个表情平和，另一个则面带凶光。

　　“风云双煞？”

　　萧余认得两人，风云城的风云双卫与问天城执行团是一样的组织，属于精锐中的精锐，每一个风卫或云卫都是精挑细选而来，大部分具有特殊血统，战斗力非常惊人。风云双煞，其实就是风云城特种部队的最高指挥官，其地位与云芸是一样。这两人是一对同胞兄弟，单打独斗实力不会比王超、金石逊色，联起手来能抗衡赵越，天赋自然是极其强，绰号“风云双煞”。

　　这两人虽然年轻却不能小视，能当上风云城特种部队的最高长官，不可能是简单人物，两兄弟有显著的特点，其中哥哥风煞是个冷面修罗，不苟言笑，阴险嗜杀，弟弟云煞是个笑面之虎，表面温和可欺，实际绵里藏针。

　　萧余低估风云盟的反应能力，这种简单的障眼法，如果换成问天城在此设防，那也是行不通的，风云城就算与问天城武力有所差距，装备和人数却占据优势，尤其是地精族的先进探测仪器，可谓非常的丰富，人多也能带来好处，起码特殊天赋者数量更多，人才更加全面，防御力自然不低。

　　萧余淡淡地说：“识趣就让开。”

　　风煞冷冷说：“恕难从命。”

　　“萧城主的做法可就有点不厚道了，风云盟花了巨大代价才占领此处，难道凭你一句话，难道我们就要离开吗？”云煞呵呵地笑着说：“萧大城主，您是当世英雄人物，我和哥哥都打从心里敬佩你，不想与你交手。今天有所得罪的话，也是无奈之举，来日必定登门谢罪，请萧城主自便。”

　　“我没有时间与你们纠缠，这座神殿里根本就没有曹风云想要的东西，而是大地魔神岩萨的封印之地！”萧余目光扫过风云卫们：“我绝不会走，让开！”

　　云煞叹息一声：“那就没办法了，只好由我等恭送你离去。”

　　“哼！”萧余抽出破寂剑，嗖的一剑扫出，黑色剑芒把地面切除一条百米余长的深痕，一股淡淡的王威流露出来，风云卫被强大的气势震慑，纷纷退后一步。

　　萧余站在人群中间，无视头顶的战舰，冷冷地说：“我今天就站在这里，你们有本事就对我动手！”

　　众人反而面面相觑不敢上前半步。

　　一句话就让大名鼎鼎的风云双卫止步不前，令凶名在外的风云双煞愣在原地。风云双煞也没想到会这样，萧余放出此话，他们倒真不太敢对其出手，萧余不是孤身一人而代表强大的问天盟。

　　萧余见风云盟的人犹豫，正想抓住瞬间的机会发动空间力量瞬移过去的话，从神殿方向忽然传来一声巨响。

　　轰——！

　　整座晶石山峰都剧烈晃动起来，一道土黄色的气息冲天而起，方圆万里内，乌云翻涌，电闪雷鸣。一股让人心悸的气息从神殿深处释放出来。紧接着，大地剧烈震动取来，犹如爆发十二级地震，地面碎开、龟裂，众人全都站立不稳。

　　云煞表情大变：“城主遭遇什么了？”

　　萧余见此情形叹息说：“太迟了，岩萨的封印也被破坏了。”

　　“谁……在……打扰我的长眠……”

　　一个浑厚无比的声音从脚下厚实的大地里传出，地面颤抖的厉害，土元素就像忠实的臣子见到至高的君王，六大元素中最稳重沉静的它们，此刻仿佛同时苏醒过来，犹如欢快顽皮的孩子，变得活跃起来。

　　曹风云、克里斯等人狼狈的从神殿入口里冲出来，带进去的风云盟高手少了三四个，显然在神殿里遭遇到了危险。

　　“有怪物出来了！”

　　剧烈震动中，神殿正门一下撕裂开来。

　　几头体型庞大的怪物冲出来，这些怪物足有六米多高，紫色皮肤，墨绿色翅膀，头上长着恶魔角，两手持举行战斧，至少具有五阶后期的强大实力。

　　一头……两头……三头，至少有二十多投巨型怪物，其中有一只特别高大强壮，具有五阶巅峰的战斗力，实力可能比熔岩海神殿的狼妖首领还强。

　　这是毁灭守卫，一种来自地狱的强大召唤生物！普通通的毁灭守卫就具有五阶后期实力，战斗力也是极其强大，可以对付多个同级强者，一群毁灭守卫同时跑出来，那简直就是一场灾难。

　　大殿外有一群精锐的异族军队，这是问天盟从异族招募而来的战士，战斗力非常的强化，见有怪物冲出来，二话不说就围上去。结果毁灭守卫巨大战斧一扫，数百个战士被能量绞成碎肉，犹如一大片血雨飞散出去。


第714章 魔神逃脱

　　风云双煞见此也顾不上萧余，云煞大声叫道：“全部上，给我挡住它们！”

　　风云双卫立刻从两翼包抄上去，地精族的战舰纷纷掉头，炮火打击覆盖该片区域，虽然毁灭守卫非常强大，可毕竟架不住人多，更挡不住有强大的地精战舰，短短几分钟，冲出的毁灭守卫就全部被打成碎片。毁灭守卫实在凶悍，顶着强大攻击，居然横扫两千多异族军团，其中有一个死前将巨斧掷出，硬生生把空中一艘战舰劈成两半，坠毁在地上。

　　曹风云一行人狼狈地逃出来，结果遇到了萧余。

　　“萧城主，你怎么……”

　　“你们遇到了什么？”

　　曹风云面色铁青说：“上当了，这里面根本就没有什么奇迹之书，那分明是一个魔神的封印，你呢？”

　　萧余叹息道：“我们也一样，普诺斯将我们算计了。”

　　克里斯一惊：“问天盟放出来一个，现在又有两个魔神出世？”

　　克里斯的话尚未说完，魔神特有气息从岩土中渗透出来。

　　大地摇晃越来越来厉害，厚重声音再次响了起来。

　　“我还没睡够……尔等竟敢打扰我的长眠……”

　　曹风云退后几步，“他就快出来了。”

　　萧余赶紧说说：“从魔神冲开封印的一刻起，事情不可能再挽回了，办法善后，曹城主，这里不安全，让你的人慢慢撤走。”

　　曹风云没有与魔神直接接触过，有过一些了解。魔神已出世，凭这点人根本镇压不了它。立刻安排一些军队先行撤退，以免受到不必要的损失。

　　大约过整整十分钟，传说中的大地魔神才一步一晃从大殿里出来。他的样子与燃烧魔神、暴风魔神完全不通。如果说普诺斯和阿拉斯特尚有一丝人性的话，岩萨根本就一头肥胖的怪兽。它的皮肤是褐黄色的，有点像一头体型巨大而肥胖的大猩猩，四肢并用着慢慢爬行前进。岩萨俯身爬行就有三米多高，如果完全站立，至少有六米高，三大五粗，非常的肥胖。

　　这就是大地魔神，为什么看上去不怎么强？

　　岩萨反应非常迟钝，拖着肥胖而巨大身躯，举步维艰，一点点前进。

　　克里斯以为自己看错了，“这……这是大地魔神？”

　　曹风云哼了一声，一挥手道：“管他是什么，攻击！”

　　空中战舰和风云双卫早就做好了准备，猛烈地攻击轰然而至，岩萨都没反应过来，无数攻击将其碾成了粉末。

　　巴克瞪着眼睛说：“干掉它了吗？”

　　萧余摇摇头：“没用的。”

　　烟雾没有散去，岩萨就恢复躯体，继续一步步向前走，那沉闷慵懒的声音从大地里传出来：“醒了，岩萨又要干活了，好麻烦……遭到攻击，岩萨的力量没有恢复……无法干掉讨厌的生灵……困了……岩萨先睡一觉好了！”

　　说到一半，岩萨直接趴在大坑里，这么在众目睽睽之下呼呼大睡了起来。

　　众人面面相觑。

　　这也算魔神吗？萧余也愣住了，懒惰之岩萨，真是名不虚传。

　　曹风云感觉到岩萨体内不断增长的力量，“不好，他的实力增长的速度更快了！继续攻击！”

　　众人毫不犹豫又是一轮攻击。岩萨动也不动，当场就被打成碎片。他的身体一瞬间就重新重聚起来，竟然还在呼呼大睡。众人又发动几轮攻击，可是无论怎么打，岩萨就是趴在地上呼呼大睡，身都懒得翻一下。

　　萧余皱眉说：“别白费力气了，除非六阶以上强者，否则无法对魔神造成任何消耗。事已至此，已经无法挽回了，乘魔神的力量没有恢复，赶紧下令，全体撤退！”

　　曹风云一想也只能这样，当即命令剩下的人撤离。

　　岩萨趴在地上，还在呼呼大睡，压根不理睬其他人。

　　可在风云盟的人撤退成功，大家准备远离的时候，本来呼呼大睡的岩萨忽然翻了个身，慢慢地站起来，睁开眼睛往远处看了一眼，闷闷的声音再次响起：“有人来了，好强啊……是来对付岩萨的吗？好麻烦！”

　　无尽火云毫无预兆，瞬间覆盖天际，火红色长矛钉入岩萨的身体中，这一击明显给岩萨造成了伤害，他发出了一声大叫，全身出现大量龟裂，裂缝中往外喷射出火焰。

　　萧余愣住了，“居然有人可以对魔神造成损伤？不是说魔神是永恒不死的吗？”他很快就反应过来，立即对曹风云喊道：“你们看什么，还不快退！”

　　风云盟的人醒悟过来，白痴都看得出来，肯定有了不得的高人将要降临。那种层次的人物，如果展开战斗，风云盟的人肯定得遭殃。一转眼的功夫，地精舰队就撤走了，曹风云等人则在远处观望。

　　漫天的红云汇集起来，幻化成一个巨大身影，赫然是一个千米高的巨人。此人全身都由燃烧的火焰构成，可奇怪的是，那些火焰凝而不散，好像液体一样慢慢流动，让巨人像一个实体而不会飘忽无形，巨人的长相与人类相似，只不过只有半边身体，自腰部以下是一个巨大的火旋风。

　　岩萨见到巨人，张了张嘴，慢慢的说：“哦，原来是炎神……这多年过去了，你还没有陨落么？那炎族也还存在于世界上吗？”岩萨的声音不像普诺斯一样狂傲，也不像阿拉斯特一样狂躁，语速非常慢，非常浑厚，如果岩萨不是魔神，反而会给人一种老实木讷的感觉。

　　那个巨大的火焰巨人无视岩萨的话，忽然探出一只巨大的手掌，手心上浮现出一个巨大的法阵，猛地向岩萨盖了下去。

　　岩萨见此仍一副松懒得模样：“你想封印岩萨？也对……你们卑微的生灵对付魔神，也就只有这点手段。”他并不阻挡，“也好，岩萨没睡够，既然时候还没到，那就让我在睡一会儿吧。”

　　岩萨的期望没有实现。

　　因为就在巨掌要落下的瞬间。

　　天空忽然出现一柄几千米长的擎天巨剑，遍体青色充斥着浓郁风之力量，是普诺斯的武器——暴风魔神之剑！此剑猛地出现，一剑劈落下去，硬生生将炎神的手臂给切断了。

　　普诺斯的声音从天边传来：“老六，蠢货，你在干什么？还不快躲起来！凭你藏匿的本事，只要躲起来，谁也找不到你！”

　　岩萨见炎神封印失败了，非但没有高兴，反而有点失望，长长地叹了口气说：“算了，既然醒了，那就好好干活吧。只要干完活，又可以睡个长觉了。”

　　说完，岩萨脚下的大地像变成水，他的身体以下就沉下去没了影。大地魔神的力量就是操纵土元素，瞬间就能到达地心深处，如果岩萨一心要躲藏，哪怕是半神都很难将其揪出来。

　　那位名为炎神的强者见岩萨逃走了，只好将手一挥，那支击伤过岩萨的火焰矛就回到手中，迎风暴涨到几千米长，赫然变成一支巨大无比的长矛，炎神手握巨矛直接就朝远处的普诺斯刺了过去。

　　“哈哈哈哈……”普诺斯的狂笑声回响在天边，“老六和老八皆出世，世间谁能挡得住我们，让你再当几天光杆炎神，择日再来拜访，告辞了！”

　　普诺斯目的已经达到，不想继续与炎神纠缠下去，留下一句话以后就逃之夭夭了。

　　克里斯看呆了，“这就是……传说中的半神人物？”克里斯也算是见过世面的人，可在强大的半神面前，还是深刻的感觉到自己渺小。

　　炎神一声不吭，只见庞大的身体迅速缩小，已经约两米的正常人高度。这时远处传来一声嘹亮的长鸣，不死鸟也摆脱了炼狱王的纠缠，赶到了此地，可惜晚了一步。

　　“炎神，岩萨……”

　　炎神平淡的说：“逃走了。”

　　不死鸟怒了：“魔神会提早出世，全怪自以为是的生灵们！”说着，她就要拿萧余、曹风云等人发火，“他们必须受到惩罚！”

　　炎神阻止不死鸟，“此事罪魁祸首是普诺斯，怪不得他们，预言既然存在，那么一定有它的道理。我们想释放一两个魔神反而做不到，如今因外力介入，导致魔神提早出世，预言被破坏，秩序自然会受到影响。我们只需要对付三位魔神，秩序阵营与黑暗阵营的战争也才刚刚打响，双方势力都损耗有限，这对我们而言，未必是一件坏事。”

　　不死鸟似乎不太满意：“炎神，你怎么帮他们说话。”

　　炎神望着悄然后退而不敢靠近的人族们，叫了一句：“异界的生灵们啊，你们无非为争夺《炎之书》而来？既是如此何必离去，《炎之书》就在本尊的手里，难道不想要了吗？”

　　不死鸟愣了：“炎神，你……”

　　萧余和曹风云同时愣在原地，互相对视一眼。

　　曹风云对克里斯说：“克里斯，你带着其他人退出无尽火域！”

　　克里斯问：“曹兄，你不会真要到半神手里取《炎之书》吧？”

　　“他若要杀我易如反掌，没必要那么麻烦，明知《炎之书》近在眼前，不与萧城主争上一争，岂会甘心？”曹风云看了萧余一眼：“萧城主，请吧。”

　　萧余淡淡一笑，他与曹风云两人脱离群体，往半神所在方向而去。


第715章 最后的炎族

　　萧余和曹风云翻过一座山头就看到炎神与不死鸟，炎神是上古时期灭亡的炎族，一种非常罕见的元素族智慧生物，他与半元素族的熔岩魔有很大区别。从表面来看，炎神一点不像元素族，此刻分化出手脚，全身实质化，犹如普通的血肉生灵，从头到脚全是神秘符文，半点强者气息都不曾流露。

　　萧余站在炎神面前，有一种面对森蔓德的感觉。

　　炎神目光在二人身上扫过，感慨地说：“亚神族的想法向来大胆，本尊也曾经质疑过，没想到真得成功了。不错，你们的潜力很惊人，封王不过时间的问题罢了。”突然，他的目光落在萧余身上，“咦，你身上似乎有一种熟悉的气息，可认识木神？”

　　“木神？”萧余微愣一下，随即反应过来：“莫非就是木精灵族的万木王森蔓德？”

　　炎神哈哈一笑：“不错啊，是森蔓德。大陆上的半神全是上一个时代甚至更早遗留下来的老怪物，唯有木神是近几千年才出现的后起之秀，算是本时代最伟大的人物之一，我与之相比或许也略有不及！”

　　森蔓德的性格平和，淡泊名利，萧余早知道他是半神，没想到厉害到如此程度。炎神是远古之战前的人物，远古大战时期就是半神了，这么一个纵横几万年岁月的老牌半神，居然对作为后辈的森蔓德推崇之至，足以体现森蔓德的厉害。

　　大陆上的半神不超过五个，炎神一个，木神一个，龙神一个，除此以外，不知道有没有其他半神，这些最接近生灵的强大存在，彼此间多多少少会有接触。当然，除了大陆上的几个半神以外，小怪物也是一个有本事与半神较量的强大人物，只是她的实力究竟有多强，却不是萧余能知道的了。

　　萧余说：“炎神，我与曹风云同为《炎之书》而来，既然《炎之书》在您手中，不知得到此书有什么条件？”

　　炎神摇摇头说：“先与我来吧。”说到这里，炎神转过身两手凭空地插进虚空中，竟徒手将空间向一张纸般撕开，分成了两半，一座宫殿出现在面前。

　　曹风云被震惊了，用蛮力撕开空间，这是何等能量。萧余也很惊讶，不过他曾见过小怪物撕空间，炎神并不具备空间力量，完全以蛮力将空间撕开，小怪物破开空间比他轻松得多，简直就像撕开一张卫生纸般轻松。

　　大殿规模极大，只是空空荡荡，没有半个人影。

　　这里想必就是炎神上万年来隐居之地，《炎之书》或许就藏在某处。不死鸟也进入神殿，她的体型缩小许多，居然变成巴掌大小，全身晶莹剔透，每一片羽毛像温润红玉雕磨而成，像一件艺术品般美丽动人。

　　炎神看着二人：“《炎之书》是亚神族交给上古五族的人看守。”

　　曹风云问：“什么是上古五族？”

　　不死鸟讥讽道：“五族都不知道，你们是怎么在大陆立足的？”

　　“不，上午五族毕竟是历史了。”炎神缓缓地说：“上古五族分别是炎族、暗族、风族、冰族、土族。远古大战前，深渊世界的格局不是现在的模样。那时候深渊恶魔虽然也有数之不尽的恶魔，可是深渊恶魔都被驱赶到深渊中层和下层，深渊上层则被秩序阵营的上古五族占据，深渊势力也呈分庭抗衡的局面。”

　　“六大元素有了其五，为什么没有光族？”

　　炎神说：“光族曾经是上古五族的领袖，上古五族都是光族的附属种族，光族并非普通的元素生命，而是一种可以在元素生灵与血肉生灵转换的强大种族，俗称天使族。遥远的太古是唯一一个能与亚神比肩的强大种族，只不过在更早的时期就被毁灭了。只剩下上古五族。”

　　天使族？

　　萧余听到过一两次，大概天使族消亡的年代太早了，又是在深渊世界的种族，所以几乎找不到半点留下来的痕迹。

　　炎神似乎还没说完，萧余和曹风云闭嘴不言，静静地听他说下去。

　　炎神有些唏嘘地说：“亚神族经历太多时代发展，已经强大到不被世界允许，终于在上一次远古大战的时候遭到彻底抹杀。只是亚神族被灭，世界平衡就被打破了，从那时候起，混乱族势力就超过秩序族势力。”

　　“亚神族灭亡前，曾将《炎之书》交付给上古五族，并告诉了上古五族一些绝密的计划。亚神族之所以会将《炎之书》交给五族原因很简单，五族皆是元素族，纯元素体无法融合奇迹之书，五族势力够强，有能力保护《炎之书》。亚神族失算了，他们不会想到，继亚神族灭亡以后，上古五族也毁于那个时代。”

　　亚神族被灭，上古五族也被灭，难怪会出现现在的情况，力量平衡被完全打破了。

　　萧余奇怪地说：“如果元素族被毁灭，那你为什么……”

　　炎族若有一位半神的存在，无论如何也不会沦落到毁灭地步，纵然全族没剩下几个人口，只凭炎神一人就足以威震三界了，谁也不敢忽视炎族的存在。何况，元素族的繁衍方式与血肉生灵不一样，他们并非通过男女结合来生育下一代。元素族是没有女性，或者说也没有男性，元素族通过灵魂来孕育下一代，他们在成长的过程中，灵魂会不断的分裂，渐渐地孕育出一个新的灵魂，以分裂方式形成新的元素族。

　　按理说，五族只要存活一人，那么就不会灭亡。

　　炎神已经是半神了，生命力无穷无尽，完全能繁衍出一个种族来。

　　炎神摇头说：“本尊侥幸逃过浩劫，是最后的炎族人。半神受法则之力所限，几乎没有孕育能力。何况在战争中，本尊的灵魂受到永久性的损伤，已经完全不具备孕育族人的能力了。”

　　实力越强者，孕育下一代的难度就越大。

　　王族势力越壮大，种族的潜力就越强，所以大陆大部分王者，有成百上千的配偶，纵是如此王族数量也是非常有限。

　　炎神的族人，全部死于浩劫，独留一人活于世界上。光想想就是一种莫大的悲哀，哪怕具有傲视三界的力量，哪怕强大到可以移山填海、斗转星移，世界上没有一个同类，那么活着又有什么意义呢？

　　萧余和曹风云作为人族领袖，炎神的孤独处境，让二人引以为戒。人族的整体实力越来越强，能量变得强大，繁衍能力也在下降，战乱会导致大量人族死去，人口已经不多了。长久以往下去，如果日后出了什么大的动荡，人族也就被断了传承了。

　　炎神继续说：“亚神族早料到人族的降临，为了让《炎之书》能落入最优秀的人族手里，所以才《炎之书》交给五族保管。上古五族虽然已经灭亡，可诺言并不会消失，本尊自当履行当初的承诺。本尊会给你们机会，只要通过考验，《炎之书》就该出世了。”

　　曹风云皱起眉，传说中的奇迹之书明明近在眼前，论实力肯定比不过萧余，只怕考验中会吃亏。

　　萧余说道：“我需要一个公平的考验。”

　　曹风云一愣，看着萧余说：“萧余，你……”

　　萧余转过头来看着他说：“曹城主，此次《炎之书》的竞争，不妨当成你我的一场赌斗。如果我赢了，风云盟与问天盟将立下一个千年盟约，问天城为圣城，天下诸城包括风云城在内，从此竭力维护圣城地位与繁荣。两大联盟联合，共同逐鹿天下，待你封王之时，依然可做一方王者。如果我输了，则反之。”

　　曹风云拳头握了握，目光中多出一丝敬意，却说：“你弃了优势，难道就不怕输？”

　　“怕？为什么要怕？”萧余一字一顿地说：“我是不会输的！”

　　炎神拍拍手：“好，好，人族出了几个你们这样的人物，实在不易。”

　　萧余问：“炎神，可以做到吗？”

　　炎神点头说：“考验并非本尊设下的，是亚神族的高人。它将根据参加考研者的各种情况，其中就包括实力、天赋、心智等等因素，所以是绝对公平的，凡是通过考验之人，就是亚神族的认可。”

　　“既然如此，那便开始吧。”

　　炎神带着两人离开大殿，殿外是一片广阔的赤红色大地，赤红色大地四面环海，当然海中翻滚的是岩浆，此地不知位于无尽火域何处，但想必是非常隐蔽之处。高耸巨大的宫殿坐落在一座平顶的巨峰上，四周平原有许多部落，不少火精灵在天空飞来飞去。火精灵看到炎神，露出无比狂热的崇敬之色，犹如见到信仰中的神灵一般。

　　萧余吃了一惊。炎神的宫殿与火精灵聚居地在一起，难怪无尽火域的火精灵族实力惊人，一定是受到炎神照顾的关系。

　　炎神带着萧余、曹风云来到火精灵的部落中，火精灵见炎神出现，全部跪地膜拜，嘴里叽里咕噜说着些什么，犹如一群虔诚的信徒。

　　“就是这个东西了。”

　　一只巨大高塔出现在火精灵部落的中间。


第716章 亚神的考验

　　塔约高五十米，年代相当久远，不过塔身保存完整，具有不弱的威势，正在静静的散发出七彩光芒。这座高塔的周围，有几十座高大的祭坛，源源不断地为高塔传输着能量，维持着神秘塔的正常运转。

　　“此塔为亚神族遗物，近几千年来一直是火精灵再为它传输能量，避免塔的损坏，等待的就是今天。”炎神走到高塔前，轻轻地抬起一只手，魔法塔受到力量的牵引，立即漂浮到半空中，释放出七彩光芒，“开！”

　　塔尖射出一股能量落到地上，眨眼功夫就形成了一座光门。

　　炎神给萧余和曹风云做了一个手势，两人立刻进入到发光的魔法门中。

　　萧余刚跨入魔法门，曹风云就消失不见了，他觉得自己来到另一个世界，这是一片虚空，周身和天空色彩斑斓，犹如璀璨的星空，脚下一片皎洁的银色，犹如水面般，每走一步就会泛起层层波纹。

　　前方千余米出，浮现出来一个虚影。

　　萧余仔细看去虚影从模糊到清晰，从虚无到实质化，不是别人就是自己的模样。萧余立刻想到一个地方“幻魔之殿”，莫非出现在眼前的是幻魔？

　　萧余刚唤出破寂剑，结果对面幻魔做出一件让他没想到的事情，幻魔直接召唤出《沙之书》，爆发出强大“沙魔变身”技能，提着混沌风神枪就向萧余扑了上来。

　　苍龙城的秘境幻魔殿，幻魔完全模拟挑战者，挑战者用什么武器，它就会用什么武器，这个幻魔不但主动使用最强力的武器，更连《沙之书》此等宝物都能模拟，他怕是也具备不灭体！

　　萧余哪还敢大意，光芒万丈中也召唤出《沙之书》，变身成强大的沙魔，手中的《沙之书》变换成混沌风神枪。只有奇迹之书才能对抗奇迹之书。两柄混沌风神枪碰撞在一起，激荡的力量在幻景中回荡起来。

　　幻魔的力量丝毫不逊色于萧余。

　　几个回合比斗下来，萧余就感到精神力损耗不小。幻魔却完全没有惫态，混沌风神枪再次以雷霆之势横扫过来。

　　他的精神难道无穷无限？

　　萧余没能多想，幻魔狂风暴雨般的攻势降临了。

　　……

　　炎神站在高塔前，他可以看到两人情况，若有所思，“一个具有光明天赋。另一个更厉害，拥有时空天赋，本尊先前便察觉到此人与众不同，没料到竟拥有《沙之书》，只是这么一来的话，考验难度无疑变大了。虽然不容易落败，但也难以取胜啊。”

　　不死鸟落一块巨石上，整理着美丽羽翼：“他们能成功吗？”

　　炎神摇摇头说：“亚神族的考验，没有那么简单。这个考验其实与实力完全没有太大关系，前两关是个资格的测试罢了，需要强大的潜力和意志，但是只有特定之人方能通过第三关，夺取到沙之书。人族人口不多不少，茫茫人海中要找到该人，可能性微乎其微。不过亚神族选定的人不会是简单人物，若没有陨落在人族中必然是最出类拔萃的人物之一。”

　　“这个被亚神族选定之人有什么特殊之处？”

　　“本尊也不知道，他必有与任何人族都不具备的特殊之处。亚神族穷尽全族之力与宿命抗衡，虽然全族灭亡，可尚未落败，这个人将是亚神族的一把钥匙，更是打败命运，重建秩序与混沌的关键。”

　　不死鸟百无聊赖地说：“特征都不知道，岂不是要等很久？或许，他早就死了，我们永远都等不到。”

　　炎神：“一切随命吧。”

　　“可笑，可悲……”不死鸟打了个哈哈，“亚神族抗争命运，结果到头来，还得看命运的摆布。”

　　炎神说：“一个世界有一个世界的秩序与规律，诸世界之上或许有更加伟大的力量，在冥冥中摆动着一切。当然，那并不是生灵可以触碰到的层面。不死鸟，你作为炎族的守护圣兽，可比本尊的存在更加久远，经历的岁月更加漫长，见证的时代也更多，有些事情本质应该比本尊看得更加透彻。”

　　“我诞生于太古时期，至今共经历九个时代，只明白一个亘古不变的道理，宿命根本无法违背。”不死鸟抬起头来，红宝石般的眸子中泛着异彩，然后又渐渐暗淡下去：“亚神族不过是垂死挣扎罢了，完全没有认识到宿命力量的强大。无论人族潜力如何强大，无论他们是否存在于本世界，但既然降临到此，那么就会渐渐地被世界法则所接纳，逐渐地被新的宿命捆绑，只怕阿德迪斯出世的一瞬间，他们就将像当初的亚神族一样变成尘埃。”

　　炎神并不赞同不死鸟的观点：“人族降临时间不长，虽然渐渐被同化，慢慢融入这个世界，可相比其他种族而言，仍具有很强的自由性。他们能轻而易举劈开封印之链，这就是一个证明。”

　　“我也希望外来势力能抵抗命运，重塑法则。”不死鸟摇摇头：“只是，阿德迪斯不可能被战胜。”

　　炎神沉默不语，静静地看着神秘塔，大约过去十几分钟，忽然诧异地说：“咦，那位有着光明天赋的人族好像已经打败了幻魔进入下一关。”

　　曹风云与幻魔激战近半个小时，终于打败了自己的幻魔。萧余的情况却不容乐观，要杀掉一个拥有奇迹之书，具备不死不灭之身的幻魔谈何容易，一时间陷入了苦战。

　　幻魔和萧余都开启变身，不论是萧余将幻魔的身体打碎，还是幻魔将萧余的身体打碎，下一秒就会恢复，无法为对方造成一丁点伤害。

　　萧余见此情形不禁心中焦急，这么打下去的话，简直可以打到天荒地老，一定要改变战术。幻魔只知发动最强力的攻击，却杀不死萧余，萧余想到这里心中一动，混沌风神枪又变回了《沙之书》，被萧余捧在右手之上。

　　幻魔见萧余止住攻击，长枪一荡便向其射过去。

　　“第七篇章，混沌沙魔铠！”

　　萧余意念一动，《沙之书》猛地翻开几页，随后光芒大盛，整本书碎裂开来，无数光点覆盖在萧余全身上下，流光浮动最后凝固成一整套金光闪闪的铠甲。

　　这套金甲威武异常，从头盔、手套、战靴及铠甲、腿甲，全部具备。金色光芒亮得刺目，让萧余变得威风凛凛，犹如一个下方的神将！

　　混沌沙魔铠是沙之书幻化而成的防具，它与混沌风神枪是一样的，全力发挥具有传说级至宝的威能。一件传说级的防具不说绝无仅有，可跨三界纵万生，绝对是屈指可数的稀世之宝。

　　青芒绽放的枪头笔直刺向萧余。

　　金色铠甲上符文遍布，一股雄厚力量幻化成护体金光释放出来，枪头被挡在一米之外。萧余一手提起破寂剑，剑刃上出现七彩火焰，劈头盖脸的向幻魔斩去。幻魔闪开一点，剑刃砍在肩膀上，火焰顺着剑刃蔓延到幻魔的身上。幻魔凝聚空间力量，嗖的一声出现在萧余身后，枪锋刺破护体的光芒，不过有沙魔铠甲保护，抢头竟无法此刺穿萧余，只听到一声闷响，肩甲处出现一个巨大凹痕，萧余被巨大力量击飞出去。

　　萧余眼中紫芒流动，一股心魔之力迸射出去，像无形的尖针刺入幻魔的灵魂。

　　萧余认识到普通手段对幻魔没有作用，唯有直接摧毁灵魂和精神才能打败幻魔，所以转攻为守，放弃最强武器，剑走偏锋直接攻击软肋。

　　这一招果然管用。

　　幻魔受伤了，不过他的灵魂与萧余一样强大，这一时半会儿是无法被消灭。萧余就借助防御力惊人的混沌沙魔铠，利用阴阳炼狱火和心魔力量，反复与幻魔纠缠着。

　　战斗进行十五分钟，幻魔终于不支闷哼一声倒下，全身变成碎片，消失在了虚空当中。幻周围环境出现了巨大变化，光芒渐渐敛去，天地陷入黑暗，唯有前方力量凝聚，逐渐构建一扇光门。

　　萧余累得差点虚脱，光门大概是通往下一个考验的通道。要想得到《炎之书》，不可能只有区区一个幻魔作为考验，虽然炎神没有说明考验具体内容，但萧余并没有感到吃惊，稍微调息了一下就跨入光门中。

　　周围景象大变。

　　萧余忽然觉得一阵头晕目眩，等恢复过来的时候，只看见阳光从窗外照射进来，洒在光滑的地板上，室内的光线充足，空气中弥漫着一股淡淡的画漆气味，两侧的墙壁上挂着许多精美的油画、水粉画和素描半身像，地上则整整齐齐摆着一排排画架。

　　这是哪里？

　　萧余露出难以置信，大口呼吸两口，水粉画颜料气味，混合清新枝叶的气息，一切是那么的真实。摸了摸身上，一条普通牛仔裤，白色T恤上衣。

　　教室！

　　“混乱大陆？”萧余觉得大脑一片空白，“炎神……无尽火域……炎之书？”

　　混乱大陆的一切记忆，忽然被淡去了。萧余像一个失忆的人，脑海中只有一些凌乱的碎片，他甚至开始怀疑，自己究竟有没有去过混乱大陆。


第717章 幻境

　　窗外暮色似水，橘黄色天空，清风徐徐，枝叶摇曳，气氛是那么的安详。

　　萧余忽然产生南柯一梦的感觉，如果那是一个梦，应该是一个很精彩的梦吧。只是梦境中的一切，已经记不太清了。前面忽然传来一个声音，萧余走过去一看，有一个女生半蹲在地上，手里拿着握着刮刀与颜料盒，正在整理颜料。

　　她穿着一条浅色休闲裤和米黄色T恤，扎着一个清爽的马尾，蹲在地上的时候，臀部把宽松的休闲裤撑得圆鼓鼓。不堪一握的小细腰，饱满丰挺的胸部却被充分体现出来，只是一个背影就风姿绰约美妙动人。

　　女生听到声音扭头看过来，一张倾城容颜的容颜出现在面前，青春可爱的斜刘海，完美的瓜子脸蛋，白嫩肌肤上沾有一些颜料，让女孩看上去有些俏皮。

　　“萧余，没走呀？”

　　这个人就是江小雯，只是眼前的人儿，有一种既陌生又熟悉的感觉。

　　江小雯看到萧余恍恍惚惚，露出奇怪神色，“你怎么了？”

　　萧余反应过来，支支吾吾的说：“没……我没事……”忽然，口袋里传来一阵铃声，原来是手机响了，慌忙掏出手机，当着江小雯的面颇有些不自然。

　　江小雯捂嘴一笑：“瞧你，一副傻乎乎样子，那么多年都没变化，有电话赶紧接呗，我又不会吃了你。”

　　萧余接通了电话，从里头传来一个破锣般的声音：“老三，方才咋联系不上你呢？吃饭没有！”

　　“没有。”

　　“那敢情好，走，咋们哥几个下馆子去！”

　　“下馆子？”

　　“石头昨晚在508发了点财，请我们吃一顿，不说了！东门见，我跟你说，别磨磨唧唧的，快点！”

　　萧余挂断了电话，“胖子打来找我吃饭，得走了，再见。”

　　江小雯突然说：“我正好也没吃晚饭，一起吧。”

　　萧余没有拒绝江小雯的要求，只觉得脑子里一片混混沌沌，总有一种奇怪的感觉，却又说不上来。两人关上门离开教室，走入楼道的时候，遇到一个穿着高跟鞋的女人，萧余未见其人，先闻到一股淡淡的幽香，只见一个身材高挑的丰满女人迎面走来。她穿着性感丝袜和高跟鞋，容貌绝美，一头乌黑的秀发，肤若凝脂，眉宇妖娆，有一股浑然天成的媚态，偏偏戴着严肃的眼眶眼镜。

　　“韩老师好！你怎么来了？”

　　江小雯礼貌的打招呼。

　　“嗯，回来拿点东西。”韩可欣上身是一件黑色的宽大衣服，可却遮挡不住那对波涛汹涌，轻轻对二人点头：“你们这么晚才走？”她的右手夹着几本厚厚的书，两只修长丰腴的玉腿笔直，一副为人师表的严肃模样，可神态与外表却充满媚态，强烈反差下有一种更深的诱惑。

　　江小雯说：“是啊，调完颜料，我们去吃饭啦，韩老师再见！”

　　“你这孩子。”韩可欣微微一笑：“好啦，去吧。”

　　韩可欣说完转身上楼，皮短裤包裹下的滚圆臀部，简直就像一个吹满气的皮球，腰部自然的摆动着，让人忍不住产生一阵燥热。萧余呆呆地看着韩可欣上楼，不知道为什么，他心中闪过一丝强烈的熟悉感。

　　忽然。

　　一些与韩可欣缠绵的片段浮现在脑海里。

　　不对啊……问天城……副城主……韩可欣……

　　“啪！”

　　江小雯在萧余脑袋上拍了一下。

　　“我不该出现在这里！”萧余猛地清醒过来，随后又挂上更深的迷茫之色，喃喃道：“不对，一定是哪里有问题，为什么会有这样的想法？”

　　江小雯气鼓鼓的说：“韩老师都走啦，你还不收神！”

　　萧余转头看她一眼。

　　江小雯鼓着嘴，有些气呼呼的样子，嘟着嘴说：“我一直以为你老实呢，结果一见到韩老师就被迷的连魂都跑没了。”语气中，居然略带一丝酸意。

　　萧余用力摇摇头，低声说一句，“走吧”，随后就默不作声的下楼了。江小雯露出一丝诧异之色，萧余变得不太一样。

　　两人出了楼，一个体型微胖的人迎面走上来，背后跟着一个人。

　　江小雯吃了一惊，立刻去打了声招呼：“这不是咋们的学生会主席嘛！”

　　江小雯可是美术系的系花，同时是公然的校花，虽然有着显赫家庭，可待人友好又有责任心，她的成绩非常优异和出色，数次在画展上获奖。杜涛当然认识她，立刻说：“哪里比得上美术系的系花，对了……我给你介绍一下，这位是音乐系的云芸，几天前校里举办的歌艺大赛，评比结果刚刚下来，云芸是第一名，现在正要赶去领奖品。”

　　云芸是一个很有气质的女生，说得通俗点是个骨干美女，可该大地方一点不小，玲珑有致，亭亭玉立。

　　“你就是云芸？”江小雯似乎早就听过她，羡慕的说：“厉害。”

　　云芸对她点点头。

　　杜涛说：“走吧，其他人快等急了。”

　　“我们也走啦。”江小雯推了推面带木然之色的萧余，“学长再见。”

　　两人去东门的路上，萧余一直低头想着什么。

　　江小雯关心地问：“你今天好像有心事？”

　　萧余只是摇头没有说话。

　　王超、金石在校门口等了有一会儿了，两人身边站着一个瘦瘦的英俊小伙子，此人与萧余三人同一个宿舍，名叫刘功，说话娘娘的，没事喜欢捏个兰花指，绰号“刘公公”。刘公公在男生中不太受人欢迎，除了同寝的王超、金石、萧余三人以外，几乎没人与他玩在一起，不过在女生中人缘极好。托他的福，此次来了几个女孩，各个姿色都不错。

　　只是江小雯一到，这些就瞬间黯然无色了。

　　“我说你小子，磨磨唧唧的，真是……”王超见萧余就想大骂，突然目光落到旁边的江小雯身上，表情一变，猥琐笑着说：“额，那个，小三子，真有你的。”暗中给萧余竖起一个大拇指。

　　一伙八人过马路就在学校门口的饭店坐了下来。

　　金石点上八九个菜要一打啤酒，几人边吃边聊。江小雯性格活泼，很快就与几个女生打成了一片，大概吃到一半，江小雯去上厕所了。

　　王超、金石两人见江小雯离开，立刻左右对萧余说了起来。

　　“你小子行啊，校花都请来了！”

　　“我可从来没听过江大校花和人一起吃饭，他对你的态度也不一般，你小子有希望啊！”

　　两人左一言右一语说个没完。

　　“不是我说你，倒是出点动静行不？”王超看萧余一副心事重重的样子，“半天都憋不出个屁，老子都替你急！”

　　萧余被两人说的有点心烦，摆摆手说：“我去上厕所。”

　　王超眼睛一瞪就要大骂。

　　金石一把拉住他，“江大校花在上厕所，他也去上厕所，你不觉得是个机会吗？说不定，这小子真开窍了！”

　　萧余一声不吭的离开房间。厕所外，有几个头发染得花花绿绿，穿着花衬衫的青年围在哪里。萧余觉得奇怪就仔细看了一眼，只见一个满脸横肉的混混堵住江小雯，大概喝了酒，见到一个大美女，所以忍不住动手动脚。江小雯有点害怕，脸色惨白的站在几人中间，正不知所措。

　　“小妹妹，陪哥几个喝两口吧？”

　　江小雯害怕地说：“我不要！”

　　“我们在附近是出了名的，今后要是有谁欺负你，报我们的名，保证有用……”

　　萧余眉头一皱，不等说完上去挤开人群，拉着江小雯的手就往回走。

　　那个带头的混混见此，不禁勃然大怒：“草，哪来的小兔崽子。”

　　萧余被两个混混挡住了去路。

　　江小雯躲在萧余背后，低声说：“他们人多，会吃亏的，我可以拖一阵……你去叫金石他们过来。”

　　萧余没听，继续拉着江小雯走。

　　那个带头的混混走过来：“小子，你不想活了？”

　　萧余毫不畏惧，瞪着他说：“让开。”

　　混混喝过不少酒，本来就有点神志不清，现在被萧余一激，几乎想也不想抬手一拳打在萧余脸上。

　　砰！

　　这一拳打得极重！

　　萧余思想陷入瞬间暂停，这一瞬间，他忽然感觉到眼前出现了许多虚影，那是……问天城的样子。影像一闪即使，重重摔在地上，后脑勺撞到墙壁，两行鼻血立刻狂出来。

　　江小雯吓得惊叫起来，“你们怎么打人！你们……”

　　那个混混嚣张喊道：“给我废了他！”

　　几个混混围上去就是一人一脚。萧余被打得眼冒金星，半天爬不起来。

　　江小雯扑过去要拉萧余，结果被一个混混随手一推，脚滑一下摔倒在地上。

　　几个混混揍得萧余七荤八素，拽着衣服拉起来，送到混混老大面前，混混老大叼着根烟，“你这种傻逼，老子见多了，敢在我们面前装横？跪下来，叫声爷爷，我就放了你。”

　　萧余思想还处于恍恍惚惚的状态。

　　真的……假的……究竟是真的？还是假的？

　　混混头目见没反应，大怒一巴掌就要扇过去。

　　啪！

　　萧余出手接住混混的拳头，用力一捏，混混被扣住，剧痛让他脸一下扭曲起来。萧余的虽然肿起大大一块，鼻血流的满脸都是，头发凌乱，可目光却在发生明显的转变。漆黑的眸子仿佛可以杀人般，透射出一股透骨的杀气，简直判若两人。混混头目感到手脚冰凉，酒一下解了大半。

　　“你……”

　　混混头目的话尚未说完。萧余右手手一扣一翻，用另一只手的胳膊肘狠狠地砸下去。咔地一声，手臂脱臼声响起，混混头目发出撕心裂肺的惨叫声，他的手背萧余活活砸断了！

　　周围混混大惊，立刻围上来。

　　萧余不管其他人，抱着混混头目脑袋，全力抬膝猛地撞其面，一下！两下！直接将混混鼻梁都被击断了。


第718章 炎之书

　　萧余的暴起发难，是谁也没有想到的。几个混混见老大被打，立刻冲上来，萧余后背挨一脚，直接被踹翻在地。几人围上来与萧余扭打在一起，虽然身材并不如几个混混高大，体质力气也比不上对方，可攻击又狠又刁钻，打得几个混混毫无还手之力。

　　江小雯惊呆了，立刻跑出去大叫救命。

　　萧余以一敌五，虽然挨了几拳被打的鼻青脸肿，硬是将一个人的胳膊给卸了。开始的时候，萧余有些生疏，双拳难敌四手被打得有些狼狈，可是越打越熟练，最后简直就像身经百战，那几个混混没两下就被打翻在地。

　　金石、王超几人闻声而来的时候，还来不及帮忙，正好看见萧余刚好将一个最强壮的混混扑倒在地，抡圆拳头就是几下猛击，混混不知道是被打蒙了，还是被打急了，从腰里掏出匕首往萧余大腿上刺了一刀。

　　“我草啊！”

　　金石、王超想都不想，扑上去就与混混扭打一起。

　　饭店里有人报了警，学校不远就有一个分局，不到十分钟警车就停到了饭店下。警察涌入饭店，拉开打架的双方，萧余一个人就打倒了三个，不是被卸了胳膊就是卸了腿，手段狠毒的就连警察都感到心惊。萧余也没有好受，大腿被匕首割开，鲜血直流，染红半条裤子。简单的录了一份口供以后，萧余就被送到临近医院，那条伤口足缝了十三针。

　　萧余在饭店打架，轰动了全校。本来就认识他的人对此事，更是感觉到不可思议。萧余可是有名的老好人，性格上比较懦弱，遇事逆来顺受，谁也想不到他会有那么凶悍的一面。

　　江小雯非常内疚，她觉得完全是自己的责任，所以才会导致此事的发生，当晚就买了一点水果去医院看望他。

　　萧余躺在病床上，表情非常平静。

　　江小雯将买来水果放到床头，满脸歉意的说：“对不起，这件事都怨我。”

　　萧余目光清明像想明白什么，淡淡地说：“我不属于这里。”

　　“你在说什么傻话？你不属于这里，那会属于哪里？”

　　“我也不知道，但是我不该出现在这里。”

　　江小雯非常担心：“你……你不要紧吧。”

　　萧余扭过头对她一笑说：“不用担心，我好得很，只是有点累了，想休息。”

　　“好，不要胡思乱想了。这件事，我会让老爸找人摆平，不会给留下任何污点，不要有负担。”

　　江小雯走了。

　　萧余从枕头下摸出手机来，按下一个号码。

　　“喂？”

　　萧余听到熟悉的声音，心中一阵激荡，虽然明明知道一切都是假象，可拳头还是忍不住握紧了，嘴唇动了动，最后压低声音说：“妈，是我。”

　　“那么晚打电话回来，有什么事吗？”

　　“没有，我就是想听听你的声音。”

　　几小时以后，大约凌晨两三点，医院里来来往往的人渐渐稀疏，一个人步履蹒跚的来到顶楼，轻轻地打开窗户，遥望城市灯火阑珊的夜景。凉风吹到年轻而寂落的面庞上。他慢慢攀上窗轻轻一跃，从六楼跳了下去。

　　……

　　宛如隔世。

　　当萧余重新睁开眼睛，血色眸子似水平静，失去的记忆像潮水一样涌入脑海。

　　这是一个狭小的石室，地板、墙壁、天花板上全部被刻满魔法符文，其中的魔法力量还没有完全散去。

　　幻境，真的是一个幻境吗？

　　所有的一切都那么真实，大实却虚，大虚似实，或者说世间本来就没有真实与虚幻，只要相信一切是真的，那么一切就是真的。萧余想，如果没有脱离幻境，自己很可能会一辈子都生活在其中，毕业、工作、娶妻、生子、最后慢慢垂老死去。如果真是这样，那又与现实有什么区别呢？

　　灵魂和意志在薄弱一些，结果必然无法自拔了，直至灵魂彻底消亡在其中，永远无法回到这里。萧余并不知道，自己离开以后，幻境是否会破灭，里面的人和事，是否会继续下去。

　　整整用了五个小时才通过幻境，不知道曹风云的进展怎么样。

　　萧余重整精神，让幻境带来的影响从身上消除。

　　狭小石室的尽头又出现一道光门，萧余毫不犹豫走进去。景象再次大变，这是一片布满红色岩石的大地，风呼啸吹着一座造型古怪的祭坛。

　　这座祭坛与萧余见过的任何一座都不一样，它遍体雪白，刻满银色符文，突兀屹立在大地之上，祭坛上悬浮着一部火红色的书籍，华丽而厚实的金属封面，七彩霞光环绕四周。

　　《炎之书》！

　　没想到，炎之书就近在咫尺了。

　　亚神族留下的考验只有两关吗？

　　两关难度都不低，考验一个人潜力与意志，但是凭此就能拥有获得《炎之书》的资格，未免太简单了一点吧。炎之书作为六大奇书之一，绝对是独一无二的至宝。

　　萧余没有多想，时空力量施展出来，瞬移过去就要夺书，结果空间扭动，萧余消失在原地，几乎同一时间，萧余又回到原地，若非周边空间力量异常活跃，还会以为萧余根本就没有挪动过。

　　这座有问题！

　　短距离的空间传送失败，准确的说并没有失败，而是被一股更强的时空力量给排斥，所以才没有完成传送。

　　这种情况从来没有发生过，正当萧余皱眉思考的时候，不远处忽然光芒一闪，曹风云出现在那里。

　　曹风云看到萧余露出惊讶之色：“萧城主也通过考验？”

　　第一个考验难度就不小，第二个考验则是对人的心智、意志有极大要求。曹风云认为萧余在厉害，终究是一个年轻人，心智和意志有限，却不料他反而快自己一步来到此地。

　　曹风云也看到祭坛上的《炎之书》，立即露出一丝喜色，随后又面带凝重的看向萧余：“这想必就是《炎之书》吧，此刻奇迹之书近在眼前，萧城主为何还不取？”

　　萧余目光在祭坛周围环视，淡淡地说：“没有那么简单，这一座时空祭坛，周围蕴含极强的时空能量。《炎之书》看似近在眼前，实际上就像海市蜃楼一样可望而不可即。”

　　时空能量？

　　曹风云脸色凝重起来，时空能量是比元素力量更复杂、更高级的力量，世界上同时具备时空两种能力的人，只有问天城萧余一人而已。只有时空力量才能克制时空力量，这么说到了最后，岂不仍是萧余的天赋更占优势？

　　“我先试上一试！”

　　曹风云不多想就化身成一束光线，猛地射向时空祭坛，结果让人瞠目结舌的一件事情发生了。曹风云的速度天下无人能及，几乎顷刻间就到了祭坛五百米处，《炎之书》就在眼前，已经触手可及了，曹风云却无法再寸进半分。

　　这是一个很奇怪的场面，曹风云全力催动力量明明就在向前冲，可就是像嵌入空间里，半点没有寸进。那种感觉就好像，曹风云周边的时空与外界时空隔离开来，曹风云不可能飞出小时空，小时空却像一枚钉子，大时空则是一幅不会动的画，永远无法前进分毫。

　　曹风云向祭坛射出一道光束，企图轰碎祭坛，结果光芒才脱手，立刻就消失在虚空里，几乎是同时，祭坛后方几百米外，光芒从那里射出来，一座远方的山头被直接轰平。

　　萧余看到这里，已然明白。

　　没有用的。

　　这座时空祭坛太高妙，从某种意义上来讲，时空祭坛并不存在，但说它是假的也不对，祭坛是真是存在的，《炎之书》也的确存在。只不过并不在所处的时空内。萧余和曹风云看到的，其实是从外部时空折射出来的投影罢了，一个时间与空间层次上的海市蜃楼。至于时空祭坛究竟建造在哪个空间，只有建造它的亚神族才知道，只凭一座虚影，不可能找到时空祭坛的位置，更无法躲到炎之书。

　　曹风云用尽浑身解数，就是没办法靠近祭坛半分，终于明白普通手段根本不奏效，渐渐地死心了。

　　“实在不甘心，明明近在咫尺，却无可奈何，我果然与《炎之书》无缘！”曹风云遗憾的退回来，对萧余说：“世上只有萧城主具有空力量，能拿到《炎之书》的人，恐怕只有你，为何不上去一试？”

　　萧余摇摇头说：“正因为精通时空力量，所以比任何人都清楚，《炎之书》是不可能拿到的。我们看到的是空间投影，《炎之书》根本就没有被放在这里，光凭投影无法判断建造时空祭坛的位置。别说是我，哪怕空间魔神和时空魔神前来，也无法通过投影来获物。”

　　“也就是说，《炎之书》只能看，绝不可能拿到手？”

　　萧余上去几步仔细过后，叹息说：“只能感觉到时空力量波动，可却完全感觉不到《炎之书》的存在，凭我的能力，即使能勉强克服周边的时空能量，可最后靠近的不过是一道幻影罢了，这么做根本没有意义，除非……”

　　曹风云一愣：“除非什么？”

　　萧余好像想到什么：“我们间的赌约是否依旧有效？”


第719章 取书

　　曹风云正色说：“我虽然不是正人君子，不过说得出就一定做得到。”萧余真得到《炎之书》，曹风云就算想违背赌约，那也是毫无没有意义的，那时的萧余已经无人能挡了，曹风云与他作对肯定没有好下场。

　　曹风云又问：“莫非萧城主想到了取书方法？”

　　萧余没有隐瞒：“时空并不是最强大的力量，其实世上有一种力量远远凌驾于时空之上，不管时光变迁，不论距离多远，永远都不会衰竭。”

　　“这怎么可能？”

　　“绝对有，这种力量就是命运力量！”萧余目光炯炯的看着《炎之书》继续说：“时间与空间创造天地，诞生了原始秩序，再有六大元素构建万物，创造了基本法则。冥冥中有一种更伟大的力量，推动天地万物的运行，它比时间和空间更加难以捉摸，虽然无形却真实存在，人们将这股力量推动万物都会经历生死繁衰的力量，称之为命运。”

　　曹风云听得心惊：“那不是第一魔神才拥有的力量吗？”

　　萧余摇摇头，没有解释什么，慢慢的从地上飘身而起，脚踏旋风向时空祭坛冲过去。大约到祭坛前五百米左后，他果然遇到刚才遭遇的情况，无论怎么飞行，再无法靠近祭坛半分了。

　　“希望我的猜想没有错，能不能成功，只看这一次了。”

　　曹风云屏住呼吸，看萧余究竟有什么了不起的手段。

　　萧余干脆停止前进，静静地闭上双眼，精神高速运转起来，两秒之后，两眼睁开，眸子变成银色和白色。祭坛周边的环境，其实与小怪物的绝招之一“时空静止”是相似的，只是祭坛将空间无限延长，本来一毫米的距离却变得亿万里之遥，想飞到祭坛去，简直是天方夜谭。只有时空力量再能对付时空力量，萧余体内的力量释放出来，银白两色光芒渐渐覆盖身体，他动了，先前移动了十几厘米。

　　曹风云的拳头握紧了起来，萧余果然有办法克服时空阻力，或许，他真的有希望拿到《炎之书》。

　　萧余速度比乌龟还慢，一点点向祭坛挪去，区区五百米的距离就像取经差不多。萧余的精神里消耗非常厉害，堪堪飞到一半距离，萧余的力量就快枯竭了。这下子，他陷入一个尴尬的境地，完全被卡住时空力量中，体内器官运作全部停止，小指头都动不了一下，甚至连眼珠子都转动不了，唯有思想保持活跃。

　　已经没有办法再靠近了，距离也不远了，应该不会有闪失。

　　这是唯一机会！

　　萧余解开小怪物存留在体内的最后一道封印，眸子在眼眶中消失了，只剩下眼白，一层层水样的涟漪从中荡漾起来。无影无形的力量，完全无视时间与空间的束缚降临到祭坛之上。

　　曹风云张了张嘴：“这是……”

　　咔咔咔！

　　那座奇怪祭坛像是被某种强大力量攻击，突然出现大量龟裂，裂痕中透射出强烈的光芒，萧余感觉到束缚自己的时空力量，顷刻之间消失了。大概受到命运力量的冲击，受损的祭坛剧烈震动起来，忽然《炎之书》从祭坛上消失了！

　　萧余大惊失色，万万没想到《炎之书》会消失！

　　唯一的底牌用掉了，正当萧余不知该怎么办，下一瞬间，火红色光芒从天而降，直接落在萧余的身上，一股灼热无比的力量，瞬间浸透到萧余的灵魂深处，那股伟大的力量充满身体每一个角落。一本火红色的书出现在灵魂当中，散发着七彩光晕！

　　萧余觉得灵魂像是一下子被点燃，强烈袭来的痛楚让他眼前一黑，从空中跌落摔在了地上。这时右手异常灼热起来，整条手臂自肩膀开始，出现一条条深深的裂痕。这种裂痕并不是干裂而像是被烧裂，整条手颜色迅速变红，裂痕中隐约有岩浆在流动，充斥着强大力量。

　　融合《炎之书》！

　　获得炎火神魔血统！

　　因为《炎之书》停留的肉体部位在右手，所以右手被改造成了“炎之右手。”这与萧余当初“沙之左手”形成的道理是一样的。

　　真的成功了！

　　时空祭坛主动解除《炎之书》的封印，并让《炎之书》主动与萧余融合。

　　从这一刻起，萧余将是世界上，唯一具有两本奇迹之书的人。

　　……

　　“他成功了！”神秘塔外炎神握紧双拳，一位接近神灵的存在，活了上万年的岁月，世间已经很少有事情可以让他激动了，“不可思议，居然是命运之力！原来如此，亚神族选定之人是个可以使用命运力量的人类，命运力量就是那把钥匙！”

　　大约几分钟以后，萧余和曹风云离开神秘塔中的空间。

　　《炎之书》已经与灵魂绑定，由于是第二本奇迹之书，没有那么容易完全融合，萧余需要很长一段时间，慢慢的养炼，最终彻底融合。虽然没有完全融合《炎之书》，可是萧余现在的力量，已经增强到五阶巅峰，借助《炎之书》完全能冲击六阶瓶颈，距离王者之路，不过寸步之遥。

　　萧余没有想到，曾经仰视的高度，如今已经距他不远了。

　　“多谢炎神成全！”

　　“不必，《炎之书》并非本尊之物，不过是履行当初与亚神族长的承诺罢了。本尊也想见识亚神族倾尽全族之力筹备千年，时间跨度达到两万多年的计划，最终究竟会达到一个什么样的效果。”

　　曹风云夺取《炎之书》失败，非常的遗憾，不过他毕竟不是常人，拱手向萧余贺喜道：“萧城主的天赋本就绝无仅有，本就持有《沙之书》族内无敌，如今又喜获《炎之书》，我想不久之后，天下无人可以与你抗衡。我会履行先前许下的承诺，风云盟与问天盟将签下一个千年的盟约，并拥立问天城成为人族的圣城，从此两大联盟结成一气共进退！”

　　曹风云的胸襟让人非常佩服，现在《炎之书》到手了，最大对手曹风云也变成盟友。无论萧余个人还是人族的成长，一定会步入一个新的巅峰。

　　只不过一个疑惑，萧余从炎神口中才得知，只有具有命运力量的人才能拥有《炎之书》。萧余的命运之力并不属于自己，只是机缘巧合之下才得到《炎之书》。

　　难道说……人族中有一个人具有命运力量天赋？

　　可凡人怎么可能具有命运力量的天赋呢？即使真有人具有命运力量天赋，此人绝不会是默默无闻之辈，风云盟的情报和问天盟的情报相当详细，各城稍微厉害一点的人物信息全部被网罗其中，但是没有发现一个具有命运力量或类似命运力量的存在。

　　“世事无巧合。”炎神听到萧余的疑惑，摇摇头：“《炎之书》落入你手自有道理。”

　　萧余想到什么，突然问：“炎神是上个时代的人物又与亚神族有过接触，那么见过此人？”

　　“你说的可是具备命运力量，还能与木神抗衡的人物？不，本尊从来没有见过，甚至从来没有听说过。不过据我所知，亚神族在大战前，曾为创造出足以与神魔抗衡的神灵，让大陆生灵遭受惨重损失，那一次亚神几乎得罪所有种族，后来造神计划也就不了了之了。自那以后，亚神族感觉到毁灭的日子越来越近，立即进行一个新的计划，引入新力量对抗魔神，为此进行近千年的时间。如果造神真得成功的话，亚神族也不会另找门路。”

　　小怪物有较强的命运力量，可比不上阿德迪斯的千分之一，如果小怪物真是亚神族创造的神，现在看来也只能算一个失败品，因为她根本就对抗不了阿德迪斯。萧余能拿到《炎之书》却多亏小怪物帮忙，或许是炎神误解亚神族的意思，又或许是萧余撞上大运，不管怎么样吧，《炎之书》到手才是事实。

　　萧余只要花时间将此书炼化，基本就能跨入六阶之境，再去死亡沙漠救出那头神秘巨龙，解除身上的诅咒。萧余始终有种直觉，那头神秘巨龙的来历肯定不简单，他一定知道很多辛秘，如果出世定能为乱世带来很多改变。

　　萧余准备告辞炎神。

　　“先等一等。”炎神离开一阵，回来时带着一座银白色祭坛，“你距封王之日不远了，封王需要本命祭坛。你的天赋是时空，此类祭坛建造不易，这座时空祭坛是亚神族建造，选用材料皆为上等，虽有碎魂却可修补。”

　　萧余连本命祭坛是什么都不知道。

　　封王之事，还得询问小白。

　　炎神临走前拿出一颗记忆水晶给曹风云：“水晶中记载着上古五族的一处禁地，那里埋藏着一件光族的天使族至宝。天使族消亡以后成为上古五族的传承至宝。虽然比不上奇迹之书，可对你来说，此物价值并不比《炎之书》低。根据本尊观察，你的光系力量极为精纯，可以媲美当年天使族，一定可以发挥出它原有的威力。他日若有福缘寻得此地，让它重见天日吧。”

　　曹风云没拿到《炎之书》本来非常失望，一听此言大喜过望：“多谢炎神。”

　　萧余和曹风云告别炎神。

　　不死鸟问：“炎神有什么打算？”

　　炎神站在宫殿顶，俯望火精灵聚居的部落：“本尊隐居无尽火域万载，如今天下动乱，是时候出去走走了。”


第720章 回城

　　萧余在焰魔城停留一周，专心炼化《炎之书》。因为体质、灵魂、精神被《沙之书》长期改造，无法立刻适应《炎之书》，这个融合的过程并不是一朝一夕可以完成的。虽然没有完全融合，可《炎之书》带来的好处非常直接，萧余的精神狂增到三十二倍。精神越高，提升就越困难，萧余已经凌驾于大半的王者之上，萧余却还没有封王，可随着精神增长，时空天赋威力变得更加强悍，战斗相比以前何止提升一倍？希拉莉雅恐怕也不在是萧余的对手了！

　　七天过后，萧余把收获的天材地宝散给问天盟众高，让他们各自回城，然后叫让小白开出问天号，又去了一趟无尽火域。

　　小白精心准备了一盘点心和饮料送到萧余面前，好奇地问：“主人，我们去火域干什么？”

　　“有《炎之书》，整个火域都可以横着走了，这里是个大宝库，不好好利用怎么可以？”

　　小白发现，萧余气质变化巨大，《炎之书》与《沙之书》属性截然相反，可彼此丝毫不排斥，据说六大奇迹之书本来就是一体的。现在《炎之书》的加入，反而加速《沙之书》的融合，萧余身上既有风一样的飘逸又像火一样温暖。

　　小白心里暗想，主人越来越有魅力了！

　　“这次时间关系，先到熔岩海去，我要拿点东西。”

　　小白不知道萧余的想法，不过倒也没有多问，立即将飞船开到熔岩海，萧余戴着小白离开飞船。萧余拥有炎之书，哪怕跳进熔岩海游泳都像如鱼得水，小白也有地圣藤的保护，有火系免疫的能力，可以在残酷的环境下生存。

　　“你在这里看着就行了。”

　　萧余叫小白留在飞船结界中，全身燃起七彩火焰，好像一刻流星飞到熔岩海上空。一股浩瀚的王威爆发出来，萧余的王威比以前最少增强三倍，浩浩荡荡的力量席卷熔岩海。熔岩海翻滚中，岩浆怪一个个探出头来，全部聚集到萧余脚下，至少有两千个。萧余召唤出盘龙孕火炉，岩浆怪排着队一个个进入其中被炼化成了精气。

　　小白惊呆了，这简直就是一座精气采集场！

　　岩浆怪是火元素族的怪物，无法抗拒萧余的号令，这座熔岩海中的岩浆怪何止百万？无尽火域内的火元素族或半元素族怪物更是数不胜数，这么算下来的话，只要其他几种材料库存足够，一天能生产多少精气丹啊！

　　萧余稍微休息半个小时，岩浆怪全部炼化掉了。萧余觉得在海面放王威效果不够明显，于是一头扎入熔岩海中，几分钟以后王威就从海里喷发出来，等萧余出来的时候，至少带出五千多个熔岩魔。

　　盘龙孕火炉被精气塞满，萧余拿出空间戒指，塞了上万个岩浆怪到里面，这才宣布返程。

　　“那么多火元素怪物被主人炼化掉了，至少可以炼制几十颗中品金精丹。半天功夫就可以获得几十颗中品金精丹，让问天城主要高手的实力整体提升一个层次，这要传出去会在大陆上引起轰动！”

　　有无尽火域供应精气，今后金精丹要多少有多少，问天盟还可以将金精丹成批卖到其他城市，赚取巨大利润。

　　萧余却说：“大陆越来越不安定，我想在接下来的时间里，多备上一些丹药应对乱世。另外要去西海拜访天音王，顺便为天音王准备一份礼物。大陆情况不算太糟，乘早将水蓝给要过来，海歌部落实力太弱，她在西海，我反而不放心。”

　　萧余曾向水蓝承诺过，只要有足够的实力，他就会亲自找天音王说明两人的事情。不久前也向江小雯许诺过，拿到《炎之书》以后将按人鱼族的习俗举办婚礼，顺便将江小雯、韩可欣娶过来。萧余的实力足够，《炎之书》也到手，有足够资本，是时候履行承诺了。

　　“她们一定会很幸福的！”小白坐到萧余身边，抱住他的手就撒起娇来：“那小白呢？”

　　萧余故意逗道：“我封你一城，让你做第一个异族城主怎么样？”

　　“不要，不要！”小白两眼泪水打转，委屈地说：“主人有了副城主她们，就要把小白给抛掉吗？”

　　萧余见小白快急哭了，这才说：“开个玩笑，你的功劳和努力以及对我和城市的忠诚，大家全看在眼里，稍微给我点时间。”

　　小白这才满意地点点头。

　　“用了大半个月，我们回去主城了。”

　　萧余习惯性摸摸小白的脑袋，然后拍了拍小白的后背，无意间触碰到毛茸茸的柔软尾巴。狐人的尾巴是非常敏感的部位之一，小白娇小的身躯微微哆嗦一些，俏脸上立即泛起两片微红。主动摆动尾巴，迎合着萧余的抚摸，呼吸渐渐有点急促起来，结实丰满的胸部起伏着，美丽的大眼睛里充满迷离，一副任君摆弄的样子。一股魔法力量从身上散发出来，只是萧余获得《炎之书》以后，灵魂变得更加强大，岂会受到五阶实力都没有的小白干扰？

　　萧余也不想让小白失望，就吻上诱人娇嫩的红唇，左手轻抚着温暖毛茸的白尾，另手轻轻地抚过不堪一握的小细腰，落到小山峰之上。狐人非常娇小，小白一米五几的矮小个头，身材发育却是极好，双峰像倒扣的玉碗，虽比不上韩可欣，但坚挺而饱满，一只手只能勉强掌握。小白从来没有与萧余有过那么亲密的举动，酥麻的感觉一下传遍全身，舒服的眯起眼睛，口里传出一阵阵低吟，她已经动情了。

　　突然，小白觉得被腾空抱起。这时脑海里变得一片空白，不会吧？主人难道想在这里那个吧……这也太突然了吧！

　　小白当然没有抗拒，只有顺从和激动，抓住萧余的衣服，脸色充满期待之色，主动衣裙下两条玉腿，小白大腿粉白而纤细，堪堪可握像一件艺术品。小白闭上眼睛，心里七上八下紧张急了。

　　忽然，两脚触碰到地面。

　　萧余将小白抱起就放到地上，在她又挺又翘的屁股上一拍说：“开飞船去吧，我们该回主城了。”

　　小白有些失望，张了张嘴，欲言又止。

　　“是！”

　　小白很失望，不过想想也是，她作为一个捡回来的侍女，一切都是主人给的。江小雯、韩可欣则是与萧余并肩作战的坚定伙伴，水蓝又是高贵的人鱼公主，她们发展到这一步也无可厚非。尤其是江小雯，先被派到暗黑城当城主，又被送到精灵族学习，亲密行为可能还没小白多呢！

　　“今天关系又进一步！”

　　狐女中有相当部分都暗恋萧余，尤其是第一批被萧余亲手救回的狐女。只是主人行踪难觅，基本连人都见不着，狐女就算绞尽脑汁也没有接近的机会。虽然小白与萧余同居，可关系进展太慢了。

　　问天城中狐人可是非常受欢迎，尤其是狐女，全是城民们疯狂追求的对象，这连后来加入的人鱼少女也比不上！

　　人鱼高贵优雅、狐人温顺体贴，两族在外貌上各有春秋，只是相比初来不久的人鱼而言，狐女大多数在研究所和商队工作，这种工作一般人族想干还干不进去呢！问天城人族不论男女都更愿意追求狐人，一方面因为狐人性格外貌符合人族洗好，另一方面就是看中狐人的条件，有铁饭碗，不但安全还收入高，可大大减轻负担！

　　问天城的高级男性成员，大多收了几个狐人侍女在身边，外城一些有名有姓的人物也会到问天城来追求狐女，一些女性营长或职位较高的人也收了不少男性狐人，只有主人和军团长似乎无心贪恋享乐。

　　不过呢，这也是可以理解的。

　　萧余是城主，更是问天城的城主。如果见到美女就要占为己有，难免会让人以为她是个贪恋女色的人，这对城主威名有损，而想攀上高枝当凤凰的女人们，更无止无尽的涌过来，那可是件麻烦事。

　　“空间飞行已经启动！”小白给飞船下了指令，“空间坐标确定完毕，十秒以后进入空间飞行。”

　　问天号绽放出耀眼光芒，消失在炎热的大地上。这一次空间飞行把飞船能量彻底耗尽，小白将飞船停回机械工厂补充能量。萧余回到问天城，接下来时间大多在城里炼丹，顺便了解了一下前线的情况，据说在半个月的时间里，大陆上有多为黑暗王和深渊王降临，局势变得非常紧张，几个主要的灾区都在魔灾大军步步紧逼下迅速扩大。

　　希拉莉雅管理的曙光要塞称得上一枝独秀，抵御多次重大危机，问天盟人族在战争崭露头角，赵昌平、韩可欣、江小雯几人，料事如神、指挥有方，已经成为抗灾军的名将，希拉莉雅也沾了人族的光，摇身一变，成了名帅，已经声名在外，让人对这位玩世不恭的木精灵王储刮目相看。

　　一场场动辄几十万的战争中，人族高手实力提升速度极快，江小雯的境界本来就比其他人高一截，加上天赋在战争中如鱼得水，率先达到五阶后期，赵昌平和韩可欣也差得不远了。

　　曙光要塞的局面稳定，萧余回不回去无所谓，干脆留在问天城专心炼丹，没事就传送去焰魔城，进入无尽火域卷一大批火系元素怪回来。

　　这种日子持续十天，直到两个人来拜访萧余。


第721章 拥立圣城

　　这两个人是风云城的使者。

　　其中一人是中年人，长相与曹风云有几分相似，八字花，高大干瘦，两眼炯炯有神一看就是个精明之人，正是曹风云的弟弟曹风行。风云城的执政长。另一个是个金发碧眼，身材高挑的火辣女郎，背着一把比腰还粗些的巨剑，妖娆眉目总有一种挑逗意味。此人与萧余有点交情，她是风云城的一个叫做九歌的附属城市城主，名为露西。当初萧余与她并肩作战过一次，因为救露西，结果遭到心魔皇寄生。

　　曹风行穿着华丽，露西穿着一件华丽的长袍，胸前开得很低，她见附近没有外人，行上一个夸张的大礼，衣领下波涛汹涌：“萧大城主，可还记得姐姐？”

　　萧余点点头：“近来可好？”

　　露西一脸幽怨地说：“你也不来抽空来九歌城看姐姐，那些臭男人可没有一个比得上你，没有几个能看上眼的！”露西还保持一贯风骚的风格，那眼神就像常年欲求不满的少妇，恨不得现在就拉着萧余到房间里打场友谊赛。

　　曹风行皱眉说：“不可造次。”说完，他对萧余鞠躬，“我们代表风云盟请问天盟成员参加‘圣城会议’，此会将拥立人族圣城，签立两大联盟合作契约，请萧城主亲自赴约。”

　　萧余没有想到曹风云那么爽快，半个月不到就安排好了。

　　此会关系重大，既不在问天城举行也不在风云城举行，选在第一公城“暴风城”进行。

　　两天以后，萧余就将赵昌平、韩可欣、江小雯、金石、王超、宋末央全部从抗灾前线召回来，另外又带上问天城里的云芸、小白、其他各附属城的城主和副城主、军团长以及其他重要成员，共十五人，加上问天盟其他成员城市的城主和重要人员，总人数为八十三人，共同仿佛暴风城，参加大会。

　　风云盟参会人数是问天盟的三倍，还是经过大量裁剪剩下来的骨干人物。风云盟的成员城市太多，类似巴克、杨千秋超一流高手还有几位，与赵越差不多水平者多达五六位，全都素未谋面，只是听说过名号而已，他们平时被曹风云派到各处镇守一方，与问天盟的人极少交集。这次重大会议，所以才被派来。

　　会场建造别有用心，整圆被分为三扇形场地，代表人族的三个势力。

　　风云盟和问天盟占其中两个，两大联盟影响力巨大，却不完全代表整个人类，两大势力之外有近三百座城市尚未加入联盟的城市，这些散势力凝聚起来也是一股不错的力量，不会输给两大联盟多少。这次大会曹风云和问天城杜涛充分联盟的影响力，居然把大部分散城城主给请来了。

　　韩可欣、小白、江小雯、云芸几个女人入座了，今天到场者没有战斗装扮，全都穿着类似礼服的华丽服饰，这几个女人在一起，无疑成为大会上一道亮丽的风景线。

　　江小雯睁大眼睛看：“真惊人，全是五阶高手呢！恐怕人族顶尖力量都被集中了，还好多从来没见过的生面孔呢！”

　　韩可欣拉着江小雯的手，摇摇头：“大惊小怪，真像个土老帽，我们代表主城参会，你可别丢了问天城的威名。”

　　江小雯一听觉得有理，立即收起好奇心，板着脸蛋装出一副冷冰冰的威压模样。

　　“傻丫头！”韩可欣无奈摇头：“好了，我们入座吧。”

　　“你就是血腥女王？”

　　一个冷冰冰不带半点人类情感的声音从后面传来，韩可欣看到一个年纪差不多的女人站在后面，此人长得很美，一头罕见的蓝白色头发，有沉鱼落雁之容，只是冷冰冰的，眼睛都显得空洞，犹如一座冰山不带半点感情色彩。总是摆出拒人千里之外的样子，此人的皮肤极白，白得就像雪一样，周身因绕着一层冰冷气流。

　　高手！

　　韩可欣看一眼就能判断，此女实力怕是不比炎王低，甚至在后者之上。

　　“问天城的副城主，韩可欣，请问你是？”

　　冰山美女上下打量韩可欣几眼，韩可欣经过半个多月战场厮杀，又获得大量丹药供应，已到达到五阶后期其实，明显比她强几分，淡淡地说一句，“血腥女王名不虚传，就是不知道动起手来有多厉害。”

　　韩可欣眼睛微微眯起来：“你想比比？”

　　冰山美女淡淡地说：“今天是个重大日子。”她转身就走，凡事走过的地方都会留下一些细碎的冰霜，“有机会自会找你比试。”

　　江小雯眨眨眼睛：“这个姐姐真没礼貌！”

　　韩可欣问身边云芸：“查一查此人底细。”

　　“冷韵，寒冰天赋，绰号‘冰雪女王’，她与副城主是齐名的，大陆上并称为两大女王。冷韵是风雪城的城主，城市位于大陆东北方向在东海岸处，刚好与西海岸上的问天城跨越一个大陆，五阶强者来往光传送费用就高达一颗圣魂宝石。所以冷韵在东大陆非常出名，可极少与其他城市有过交集。”

　　执行团是专业的情报搜集结构，云芸几乎想都没想就说出该人的信息。

　　韩可欣听过此人名号，“原来她就是冷韵？”

　　冷韵与光属性曹风云、暗属性屠夫（魔帝）、雷属性赵昌平、风属性巴克、火属性炎王一样，拥有纯属性天赋，也是其中唯一的女性。这种元素天赋者相当强大，难怪会被称之为“冰雪女王”并与韩可欣齐名。

　　只是冷韵不属于风云盟也不属于问天盟，虽然在东大陆盘踞一方，但资源毕竟有限，实力比韩可欣逊色许多。冷韵是公认的第三势力最强者之一，曹风云将她都请来了，无疑说明会议不但有两大联盟的肯定，第三势力也是支持的。这是一次真正意义上的人族会议，而会议被命名为“圣城会议”，这是历史性的一刻，由人族两大联盟领袖，萧余和曹风云立下期限千年的盟约。

　　“感谢各位到场，大家的共同讨论，现在各方势力与城市基本上达成一致。”曹风云宣布道：“我们将签下第一个‘圣城之约’，立当世最强之城‘问天城’为人族圣城，为期千年。诸城将权力拥护圣城，为维护圣城的繁华和威严而努力，凡犯圣城者，千城共击之！圣城须慎用权力，维护人族和平，保证各城利益，妥善处理各城矛盾，以振兴人族为己任！”

　　圣城的概念相当于联合国，当然不像联合国一样无能。这一个由主城共同用于的最强城市，它是全大陆资源调配的中心，对任何参加盟约的城市都具有一定的支配权，同时也要担负起维护各城并保护各城，调节城市与城市之间矛盾的责任。乱世中拥立一座这样的城市，其意义无可估量。

　　比如参加过圣城之约的城市，如果受到其他城市强攻侵略，圣城了解情况以后会先派人调解，如果调解无效的话。那么就对不起了，圣城有权举众城之力，攻打侵略者。圣城的权利极大，责任也非常重大，风雨飘摇的乱世，唯有共同拥立一座绝对强大的城市作为靠山，人们才会有安全感。

　　从此问天城的发展将不可限量，不许几年功夫就有资格跻身大陆一流势力了。

　　杜涛紧接着宣读一大堆关于城市与城市间相处规定，以及共同对外的原则，非常周密详细，得到众人肯定。

　　最后杜涛说道：“为长久拥护圣城至高地位，同时也为了更好保障各城的利益。圣城主与各大城主研究决定，众圣之殿正式成立。每城至少可以获得一位名额，加入众之圣殿，成为圣殿议员，议长由历代圣城主担任！”

　　众圣殿的成立，让圣城地位无可撼动。

　　因为圣殿议员全部是各城最精英的人物组成，这里凝聚的不再是一个城市或一个联盟，而是一个种族的尖端力量。按照城市实力强弱而评估入殿的名额，每一座城市，最少有一个加入圣殿的名额。

　　虽然圣城之主当任议长，圣殿是一个独立组织，不属于任何势力，更不是某一座城市而工具。如果若干年以后，圣城遭遇大变或内部腐败衰弱，大陆需要另立圣城，圣殿议员有权拥立新得圣城。

　　这个划时代的会议，让人族正式团结在一起。

　　大会结束以后。

　　萧余单独面见曹风云：“圣城会议，多谢风云盟鼎力支持！”

　　曹风云坦然一笑：“圣城主客气了，人族能统一团结，正是我想看到的。大陆魔灾四起，不少城市危在旦夕，问天城也算临危受命，我等必然鼎力支持。”曹风云送上一枚戒指说：“这是我代表风云盟，赠与问天城的礼物，一千块定位传送令牌！”

　　风云城发家靠的就是传送，如今曹风云拿出那么多空间定位令牌，无疑会让问天城与大陆诸城建立传送关系，让问天城变成第二个交通枢纽，此举足以表现出风云盟对圣城的态度。

　　萧余对曹风云一拱手：“曹兄，多谢！”

　　曹风云洒脱的说：“问天城虽为圣城，责任大，压力也大了，没有足够的能力，绝驾驭不了这至高权力。萧余，你能做的好吗？”

　　“你说呢？”

　　“哼，你最好记住，风云盟的进步永远不会停止。千年后的圣会上，曹某要与您一争高下！”

　　萧余笑道：“只希望那时的你，有本事挡得住我一招！”

　　“我该走了，会消失些时间，大陆上一切就看你的了。”

　　“寻五族的传承至宝？”

　　“不去找点厉害的家伙，我要怎么与奇迹之书抗衡？”

　　萧余伸出一只手，“平安回来！”

　　曹风云和萧余握手告别。


第722章 再生变故

　　“众圣之殿名单初步确定，除个别城市外，大部分城市都只有一位名额，议员九百八十人，五阶强者超过半数，按照所在城市影响力和自身影响力，分为青铜议员、白银议员，黄金议员，常务组，执事组，曹风云城主、钟卫国城主、罗斯城主、巴克城主、杨千秋城主、冷韵城主、赵军团长、韩副城主组建圣殿元老团，曹风云担任首席元老。您担任殿主及议长，圣殿总部设在暴风城，接下来，我们要开始发展从大陆各城精选战士加入圣殿，组建一支足够强大的圣殿军。”

　　“问天城传送网络初步完成，另外城池在加紧扩建中，预计将扩大三倍，可以容纳五十万人常驻。另外我们集中各城孕妇、儿童以及重伤难愈者共三千人送进桃源岛，截止今天上午十点，我们收到大量各城主送来的资源……”

　　杜涛将圣城与众圣殿两天来的建设情况，全部一五一十的告诉萧余。

　　问天城的地位再也无法撼动，它的潜力完全能维持千年甚至更久不衰。问天城将长时间以圣城之名，统治大陆诸城，维护人族利益。

　　萧余对杜涛说：“圣城建设就交给你监督了。”

　　杜涛拱手说：“必竭我所能。”他正要告退。

　　萧余忽然说道：“从仓库取一批资源、装备，我要去一趟西海。”

　　杜涛诧异地说：“去西海？”

　　萧余点头：“我准备向希波王提亲，借此机会与希波王结成盟友关系。圣城初立，若有一位王者站出来撑场面，这是件鼓舞人心的事情。”

　　萧余准备大量稀有资源、装备武器、魔法物品，更有萧余近日炼制的中品金精丹一百枚、上品金精丹五枚，数枚回寿反春丹、洗髓丹之类的特殊丹药，这些丹药完全可以让一个五阶后期者直接跨越到巅峰之境，对于异族而言无异于省了一两百年的苦修。如此重礼物，哪怕对象是王者也不失体面。

　　准备充分以后，萧余到人鱼村与鱼月一起去海歌部落。

　　鱼月与五千人鱼，自从来到问天城在银镜湖定居，后来陆陆续续又来了两千余人。人鱼族的女孩深深地爱上和平而安详的银镜湖，人鱼动人的歌声每天都能引来上万人的围观，她们的艺术品总能得到大家的欣赏。

　　人鱼少女受到人族的疯狂追求，不过人鱼对真挚感情有敏锐的观察力，只是欲望、虚荣或其他因素的追求者，很难被人鱼少女接受。问天城又制定大量保护人鱼村和人鱼的规定，没有人敢越界，所以两个月的时间，只有几个人鱼被一些人的耐心和真心所打动，最终在爱神祭坛上举办了浪漫的婚礼，得到所有人的祝福。

　　鱼月在问天城已经大半个月没有回去了，现在得知萧余要去水晶海提亲，立刻兴奋地的跳了起来。

　　海王战争结束以后，海洋之歌渐渐恢复昔日繁华景象，新月岛上各海族船只穿梭不息，大量珍宝和海洋特产在此中转买卖。

　　“海歌部落开始恢复元气了。”萧余却皱起眉，“总觉得还少点什么。”

　　鱼月说：“是歌声，新月岛应该是个充满歌声的地方，岛上一定是发生什么事了！”

　　“嗯，我们去看看。”

　　萧余有人鱼长老的身份，可以合法进入宫殿。宫殿的气氛相比往常有点诡异，现在战争停止了，魔灾一时半会影响不到水晶海，当初紧迫感早就消弭了。只是本该设置守卫的地方，全都空无一人，让殿内有点死气沉沉，不太对劲。

　　“这一批人都带走。”

　　前方传来个尖利的声音，两个充满阴柔气息地人，手里握着尖长的钢叉，徐徐向殿外走去，正好与萧余相遇。这两人化成人形，可与人鱼有着明显区别，首先气质桀骜而邪恶，皮肤颜色偏蓝，有一双尖尖的精灵耳，实力不俗具有五阶水平。

　　鱼月惊呆了，厉声问道：“新月宫不准外人进入，你们是什么人，为什么到宫殿里来？”

　　“是娜迦！”

　　萧余认得娜迦的气息，洞察之眼也能看破娜迦的伪装，只见两个娜迦首领身后，有一群人鱼少女，戴着手铐枷锁被带上来，周围站着几十个精锐的娜迦战士。这些被捉的人鱼个个面带悲伤却又无力反抗，似乎已经认命了。

　　“你们……”

　　鱼月气得说不出话来。

　　为首的娜迦见到鱼月，眼睛一亮说：“哟，居然还藏着一个极品，你们几个把她也拷上，一起献给陛下做侍女！”

　　数个娜迦高手不由分说，“嗖”地一下就冲上来，鱼月被吓得躲到萧余背后，也不见萧余有什么动作，几个娜迦高手忽然全身着火，尖叫着倒在地上，使劲的扑打起身上火焰。此火却十分诡异，不管用什么方法，火焰非但没小，反而越来越旺盛，最后几个娜迦彻底变成火团，活活烧死当场，最后火团越来越小，地上余留一小层灰烬。

　　让人震惊地是，其他人丝毫感觉不到热量，地面也没有半点灼烧痕迹。娜迦首领对诡异的一幕感到非常震惊，萧余双眸里有火苗跳动，冷冷的凝视二人，娜迦首领知道对方肯定是个深藏不露的高人，不禁后退几步说：“这位阁下为何无故杀娜迦族人？我们乃南海圣鳞王直属的亲卫军！”

　　“那又怎么样？”

　　圣鳞王是南海娜迦一族的王者，统治南海很多年了，他的名号就足以令一方势力胆战心惊，没想到萧余一点都不畏惧。

　　娜迦族高手说：“我们为圣鳞王到南海办事，谁敢阻挠就是伟大的圣鳞王过不去！”

　　鱼月站出来说，气愤地说：“圣鳞王让你来西海办事，难道就是抓人鱼同胞吗？天音王陛下不会放过你们的！”

　　“圣鳞王陛下需要一批侍女侍妾，我等正是奉命拿人，这件事天音王也默许了！你们加以阻挠是违背王令的行为，理应处死！念你不知情，我们可以放你一马。你乖乖的跟我们走，若收到陛下的宠幸，选为侍妾也可一步登天，再不济也能成为一些长老、将军的侍妾。”

　　“你做梦！”鱼月气得满脸通红：“我不信，王不会做出出卖子民的事情，我要见族长！”

　　“不必了，水蓝已被天音王许配给夜鳞大人！”

　　本来没说话的萧余眯起双眼，冷冷地说：“你说什么？”

　　“水蓝已经被天音王……”

　　轰！

　　娜迦的话没说完，萧余整个炸开，大股七彩火焰就像喷发的洪水，犹如万象奔腾势不可挡，顷刻充满整个走廊，淹没所有人的身体。萧余化身火海席卷而过，最后无数火焰在走廊另一边慢慢汇集，凝聚回萧余模样。

　　这套走廊干净的就像清洗过一万遍，每一个水晶浮雕闪闪发亮，地板也一尘不染。那些被捉的人鱼们，骇人的摸摸身体，震惊地发现自己一根头发都没少，手铐、枷锁却消失了。几十个娜迦高手，在火焰中被完全蒸发，完全被烧得连灰气也不剩。

　　鱼月捂住嘴，她才三四个月没见萧余出手，半年不到的时间里，萧余的实力竟变得那么恐怖，简直耸人听闻啊！

　　最奇妙的是，那七彩火焰霸道无比，明明具有焚烧万物的能力，可偏偏遵循萧余的意识，选择性的烧掉一点东西，其他人别说头发没少一根，甚至浸泡在火海中，完全都感觉不到一点升温。

　　萧余走到人鱼们面前，“怎么回事！”

　　那些人鱼呆呆地看着萧余几秒钟，忽然集体大哭起来，一个个都充满委屈。她们七嘴八舌说着娜迦族如何过分，专抓美貌人鱼，还专挑年轻处女。娜迦族是精灵族的分支，可天性好淫，暴虐而邪恶，没有一个人鱼愿意嫁给娜迦，更何况当成礼物送给娜迦族。她们试图反抗，可让人吃惊的是，此事居然得到天音王的默许，这让娜迦族更加肆无忌惮，五天不到多达上千人鱼被送到西海一个港口。

　　现在，整个新月岛人心惶惶，大多数年轻人鱼女孩逃得逃躲得躲，不敢再露面。有一些比较固执的人鱼则奋起反击，因为她们坚信天音王不会放弃子民，可结果却叫人绝望，天音王连一点动静都没有。

　　萧余问水蓝的事情。

　　结果一问三不知。

　　萧余觉得自己真得怒了，冷冷地说：“叫白霄来见我！”

　　几分钟后，大长老白霄和礁等人匆忙来到萧余面前，当听说萧余杀了娜迦族的人以后，几人面面相觑，脸色变得不太好看。

　　“我需要一个解释。”

　　“萧余小兄弟，这件事情……太复杂了。”

　　“我的耐心不多了，长话短说！”

　　海王战争结束以后，怒涛王波东赛被打退，前来增援的圣鳞王回到南海，天音王受伤比较严重，所以躲在水晶海上疗伤。这时候魔灾爆发了，怒涛王率领麾下实力与黑暗海族展开较量，无暇攻打水晶海，按理说天音王应该是获得喘口气的机会，可以安心的疗伤。可本次魔灾的严重性，远超常人想象，水晶海附近几片海域都遭到侵蚀。

　　海洋魔灾不比大陆，海中生物种类繁多，远古异兽也多，海水又能储存魔气，大量魔气喷涌而至，势必造成数以千万计的生灵被魔化，其后果可比大陆魔灾更严重。

　　更糟糕的是，最近半个月，一位黑暗海王率领数个六阶绝世强者降临西海。这下水晶海再次紧张起来，天音王的伤不轻，怒涛王又太强，黑暗海王发现情况，难保不会先行侵蚀水晶海。

　　为保护水晶海，天音王不得不再次向南海求助。


第723章 营救人鱼

　　不久前的海王战争中，天音王联合圣鳞王和黑擎来对付波东赛，娜迦族大军乘机袭击波东赛老巢。波东赛察觉后，立即撤退，天音王为拖住他，不惜施展禁术，结果只让波东赛受到一点轻伤。波东赛大军得以回防，驱走南来的娜迦。

　　天音王本来对圣鳞王许诺过，只要打败波东赛，他统领的海域与财富三分之二都归圣鳞王。岂料计划失败，没有办法兑现，天音王又拿不出东西补偿，圣鳞王愤然之下直接回到南海，结果没过几个月又收到天音王求助，圣鳞王学聪明了，立刻提出帮忙是没问题的，但要先得点好处，以显天音王的诚意。避免损失了军队，花费了力气，结果还竹篮打水。

　　天音王没有选择，只能任宰，被要走一大笔珍宝和财富。

　　圣鳞王不知怎么哪得一个隐秘消息，海歌族长水蓝修炼出王威，有可能会成为下一个人鱼王。当即对天音王提出，他的子孙中有一人名为夜鳞，是最出色的孙子，天赋不在水蓝之下，所以要求两族联婚。

　　天音王当然也发现水蓝的潜力，迫于压力，没有办法，只好同意了。这个联婚其实并不算太糟，人鱼族的势力在倒退，以此拉拢南海娜迦成为盟友，日后也好抗衡西海中，正在迅速崛起的蛟人族。

　　只是天音王没有料到，圣鳞王并没有满足，反而得寸进尺了起来。族长都要嫁走了，衰败中的海歌部落也被圣鳞王盯上，不久就以扩展后宫为由，要求从该部落中选择三千名人鱼，为圣鳞王的侍妾。

　　“太过分了！”鱼月握紧拳头：“这简直是对人鱼族的侮辱，对天音王的侮辱啊！”

　　白霄唏嘘地说：“此事在水晶海引起轩然大波，人鱼族集体震怒，尤其是海歌部落，只是……哎！”

　　王者广纳侍女侍妾是很正常的事情，只是一口气纳三千人鱼侍妾，全是精选的人鱼处女，摆明仗势欺人。天音王力不从心，或许波东赛一战，伤势比想象中更为严重，如此荒谬的要求，居然也被默许了！

　　为安抚民心便对各族长、大长老宣称，王者纳妾对人鱼族而言是好事。这三千名人鱼侍妾中，每年能有几人怀孕，人鱼族岂不是又添几位王族？若干年后，人鱼族的实力就能得到明显增长。

　　白霄说到这里也很气愤：“天音王岂会不知，娜迦族天性好淫，三千族人送给娜迦王，大多数会被沦为王族贵族的玩物。即使侥幸有族人怀上王族，娜迦性格刻薄阴毒，也是不会让他出世的！”

　　萧余表情没有太大变化，问了一句：“水蓝在哪里？”

　　水蓝的性格，萧余很清楚，她对水晶海和天音王的忠诚极高，随时可以为之赴死。天音王亲自安排的婚事，只怕水蓝无法抗拒。

　　白霄说：“族长得到联婚的消息，非常痛苦难过，便连夜逃走……”

　　萧余松了口气。

　　“只是……只是……”

　　“只是什么？”

　　“逃到半路就被陛下派出高手截住，押送回了水晶海，关进水晶岛上，谁也不知道具体在什么位置，不过娜迦族联姻的日子定在九日之后，应该没有被送离西海。”

　　“水蓝明明可以逃到大陆上，却没有那么做，显然不想天音王迁怒人类。”萧余的手徒然握下，掌心喷出一股火焰将水晶座椅的副手被烧化一大块，他站起来：“我要去水晶岛一趟，无论如何也要把水蓝带出来。”

　　白霄急忙说：“不可鲁莽啊，水晶岛乃王者部落，防御重重，六阶强者未必能进去。王的威严若被触犯，陛下也是不会放过你的！”

　　“威严？简直是笑话，一位牺牲族人来换取外族庇护的王，一个用女人和后裔来讨好外族的王，你说她有什么威严可言！”

　　“你……”

　　白霄被说得哑口无言。

　　鱼月赶紧站出来说：“天音王治理水晶海，始终爱民如子，是一位真正贤明的王者。她会这么做，一定是无奈之举，萧余大哥千万不要冲动啊。”

　　萧余并不是鲁莽之人，触怒天音王确实没有好处，问天城好不容易才与人族建立关系。这种关系往往只需天音王一句话，立刻就会出现翻天覆地的变化，以人鱼族对王的忠诚，怕是只能与人鱼兵戎相见了。

　　“那些被抓走的人鱼少女，现在什么位置？”

　　“西海边境海域有几个娜迦族的岛屿，估计会在那里中转。”

　　鱼月赶紧说：“那些姐妹好可怜，绝不能落到娜迦的魔爪。”

　　白霄皱着眉说：“这……天音王默认之事，如果从中破坏，可是违背王令的大罪啊！”

　　“萧余大哥不是人鱼族人，天音王陛下也不能限制他吧。”鱼月跑到萧余面前扑通一声跪下来，“求求你，救救她们吧！”

　　萧余不假思索地说：“你就算不说，我也会去救人的。这件事情包在我的身上，另外让部落中的女孩都到问天城去避避风头。”

　　白霄有点迟疑：“救人就算了，如果让新月岛的女孩躲到问天城去，一定会激怒天音王。只怕陛下大发雷霆，让人族受到牵连啊！”

　　“问天城早就今非昔比，天音王就算亲自来了，休想将问天城怎么样！”

　　萧余想策反一批人鱼，躲到问天城去的人鱼，违背王者的意志，除非天音王宽恕其罪，否则不可能再回水晶海了。萧余并非看重人族潜力，只希望为水蓝打造一个良好环境罢了，日后真与希波发展到敌对关系，那里也有足够多的族人，依然可以安家生活。

　　一天后。

　　西海边陲的海域一座普通地海岛上，港口处停着十几艘大船，插着娜迦族的蛇形旗帜。海岸上，站着几千个精锐的娜迦族战士，正在将从西海搜刮来的一箱箱宝物运到船上。

　　一群面容憔悴戴着手链脚链的女人被送过来，大约有一千多人，其中大部分是人鱼，有百余个是娜迦族从其他地方搜刮来的美女。其中主要以蚌女为主。这是一个非常有名的稀有种族，同时也是一个盛产美女的种族。

　　一个佩戴将军披风的娜迦清点人数：“一千一百三十一……一千一百三十二……一百三十三……奇怪，怎么少了二十几个？”

　　他身边的副将吐着长长的舌头，嘿嘿地笑道：“这些女人太美了，有些兄弟看守实在难受，实在没忍住，就抓了一些出来泻火，所以……”

　　这个娜迦将军瞪了他一眼：“混账，王的女人你们也敢碰？陛下只要处女，如果发现被破了身，我们都得完蛋！”

　　副将拍着胸脯说：“放心，凡是用过的都被处理掉了。圣鳞王陛下近两年收的侍妾侍女那么多，哪里用得到那么多女人，我看大部分会赏赐有功将军和长老。”

　　“下不为例，否则休怪我无情。”

　　“是！是！”

　　“带走！”

　　一千多个风姿绰约、美妙动人的女人在娜迦士兵的呵斥下，楚楚可怜地登上船。娜迦族生性淫邪，此去怕是永无翻身之日了。

　　士兵和将军就要上船，天空骤然阴沉下来，一个人指着天空大叫：“那是什么！”

　　将军抬头望去，立刻露出恐惧之色，“这，这……”

　　远方天空与海面之上，出现数以百计的龙卷风，她们左右分开，漂浮着一个人影，正是萧余。他的身后，天空被火色云朵遮蔽，铺天盖地像翻腾的海浪，正气势汹汹的涌过。

　　“不好，快跑！”

　　“逃啊！”

　　萧余左手向前一指，左右的龙卷风好像接到命令，全部急速前进想海岸推去。

　　几千娜迦将士震惊过后扭头就跑，风暴的到来，远比想象更快，十几道龙卷风率先登陆，它们分别撞上一艘战船，摧枯拉朽般十几艘大船都被碾成碎片，其他龙卷风陆续登岸，带来滔天巨浪并一拥而上，码头被彻底的摧毁了，所有的建筑都在咆哮的风元素中化为灰烬，海啸淹没四分之一海域，娜迦和人鱼、蚌女散落在海上，惊慌失措地向四周围逃去。

　　萧余脚踏海浪，从容地一步步走近，沙化左手伸入海水中，几十里的海水顷刻就被吸得干干净净，一滴水都没剩下。众人全部掉落在干涸的沙塘上，满脸惊恐地看着眼前的萧余。

　　“何……何方方高人！”

　　“住手，我们是……”

　　萧余没等娜迦求饶或把话说完，头顶盘旋地火云，幻化成一条蛟龙形状，萧余滴着岩浆的右手慢慢举过头顶，一声不吭轻轻挥落下来。那条几百米长地蛟龙狂吼一声，居然笔直地落下，轰——！火焰向四面八方喷涌出去，火海与涌来地海啸撞击，水火交融，蒸汽蔽日。

　　许久之后，一切平静下来。

　　海水全部褪去的海岸上，只剩下被捉来的人鱼或蚌女。

　　“萧余长老！”

　　“是萧余长老！”

　　“您来救我们了吗？”

　　人鱼认出萧余，全都大喜涌上来。不认识萧余的外族美女震惊地无法用语言来形容，小族出生的她们，全部落没两个五阶者，萧余展现出来的力量，完全超越五阶程度。

　　难道是……传说中的六阶！

　　“我听说你们的事，所以特意来救你们。”萧余表情平静地说：“我杀光娜迦，此举必然触怒圣鳞王和天音王，水晶海回不去了，甚至连海洋都呆不了，只能随我去问天城躲一阵。”


第724章 元老团

　　人鱼忠于水晶海和希波王，大多数人鱼都有随时为家园而战死的觉悟，送到南海去沦为玩物，这却是崇尚自由渴望烂漫爱情的人鱼而言难以接受的事情。这些运送人鱼的娜迦军队被萧余杀得一干二净，她们没有选择的余地，再说萧余是人鱼少女崇拜的偶像，不少被族长派到问天城生活的女孩，全都不遗余力的赞美那个地方，所以人鱼愿意加入到人鱼村。

　　这里除千余个人鱼以外，这里还有几十个蚌人族少女。

　　蚌人族是一个稀有种族，从出生起就生活在一只蚌中，蚌人少女在外表上与人族、精灵一流没有太大区别。只是必须生活在蚌壳中，如果离开的时间过长，蚌人就会衰竭而死。蚌人极其稀有，但蚌女的美丽却闻名大陆，她们身材娇小，肌肤雪白而细嫩，精致地像件艺术品。各个都是倾国倾城的美女，柔弱无骨身体让人欲罢不能。娜迦族视蚌女为极品万物，大概因为稀缺，蚌女价值甚至比人鱼少女更高。

　　萧余对她们说：“你们自由了，各回部落吧。”

　　那一只只雪白地巨蚌像长了腿一样聚集到一起，这些巨蚌大得近两米长，小得才堪堪一米，它们缓缓打开，从里面伸出粉嫩手臂或圆润玉腿，那些国色天香的蚌女站出来。她们从外形上来看，全是发育成熟的女人，容貌堪比上等之姿的人鱼，可有的蚌女身高一米六，有的却连一米都不到，是缩小版的成熟美女，那弱不禁风的模样让人忍不住萌生保护欲望。

　　蚌人一出生就成人型，刚出生的蚌人比猫略大，不折不扣的袖珍美女，随年龄增长才会不断长大。

　　蚌女瑟瑟发抖，表情中充满无助，她们大多才三阶实力，高级智力都没有觉醒，萧余展现出出来的强大力量，让弱小而可怜的蚌女敬畏不易。大约过了两分钟，其中一个身高一米六的成年蚌女站出来说：用娇嫩的声音说：“我们的家园被娜迦摧毁了，现在无处安身，恳请大人收留我们。”

　　萧余就猜到，区区几十个蚌女，倒没放在心上，“你们就跟着人鱼生活吧。”

　　“是，谢谢大人！”

　　蚌女们非常高兴，蚌人是个较弱得种族，有水系魔法能力，但非常的有限，只能依附于其他种族而活。幸亏蚌人有一个特点，不好动，那就是对生活环境要求很低，只要没有太多天敌出没，可以在海底挖个洞，一堆蚌人找到个合适岩缝或泥洞就集体埋进去，从此通过捕捉小鱼虾或附近珊瑚、植物甚至残渣为食，一点点食物就能维持较长时间，吃喝拉撒乃至生育繁衍，皆在此进行，环境仍允许，有可能数年乃至一辈子都不会到百米的地方。这就是蚌人族的生存之道。

　　众女安顿到人鱼村，她们虽然弱，但并不会形成累赘，蚌人对魔法珍珠、魔法矿石感应能力非常强，问天城开采海洋资源的时候，可以发挥不小的作用。

　　萧余鼓动海歌部落的人鱼少女逃跑，又杀死娜迦族战士，不用几天就会传到天音王二中。天音王得知情况以后，只怕会迁怒海洋之歌，萧余干脆不走了，在海洋之歌住下，静候天音王的使者到来。

　　萧余故意将消息传出去，新月岛内以及之前就逃走的人鱼女孩纷纷赶回，短短两天就有三万人鱼传送到问天城避难。

　　“战争中人鱼不论男女老少，全都为天音王抛头颅洒热血，前赴后继，毫不畏惧。从来没有一个人鱼愿意抛弃天音王，逃到没有战争的地方苟活，如今却因为娜迦荒唐的要求，让忠心耿耿的人鱼四处逃难，讽刺！”

　　萧余坐在新月宫，手握盛满美酒的玉杯，不遗余力的批判着天音王。

　　白霄等长老站在旁边满脸苦笑，萧余鼓动人鱼逃走，万年来人鱼族从未出现过分裂迹象，如今发生那么恶劣严重的事情，天音王肯定会暴怒如雷。事情发展至此，不知究竟是对还是错。大多长老反对萧余的做法，可对方是萧余啊，实力摆在这里，威望摆在这里，他们没有办法，更没有能力将他赶走。何况，萧余要是不管，大量年轻美貌的族人就会陷入魔窟，海洋之歌上上下下当然不敢指责王的不是，却无法原谅长老。如果长老联手把萧余赶走，固然遵循王的意志，却成了部族的罪人。

　　萧余不但鼓动人鱼逃走，更常常宣传不利于天音王的言论，让白霄等人心惊胆颤。

　　“竟敢指责天音王陛下，此罪当诛！”

　　忽然，一个浑厚的声音在新月岛上回响，那汹涌地强大气息比海啸更猛烈，让白霄等人差点吓得瘫倒在地。

　　“元……元老团！闹大了，没想到天音王将元老团的人都派来了！”

　　白霄赶紧对萧余说：“我算是求你，别再说了！元老团驾到，定会拿你到天音王去谢罪的！”

　　“那又怎么样？”萧余站起来，毫不畏惧地说：“为了巴结外族，不惜直接牺牲本族利益！这一步实在错的太严重，民心大失，威严扫地，天音王会后悔的，她得不偿失！”

　　“大胆！”

　　狂怒力量涌入新月宫，一个须发皆白的老妪出现在萧余面前，老妪的背后站着大约十人，全部是年老的人鱼，各个面带愠色瞪着萧余。

　　白霄看到老妪脸色骤变，立即跪地道：“大元老！”

　　一个王者手中最厉害的团队，无疑就是元老团了。元老团的普通成员，大多是退休的族长或大长老，最起码具有五阶后期实力，事实上相当部分人拥有五阶巅峰的力量。死在萧余手里的血刹，其实就是怒涛王元老团的一员。元老团的领袖往往与王是同辈的人，通常是极其可怕的存在。

　　人鱼族的大元老名叫碧翠丝，人鱼族中仅次于希波的强者，一位强大的六阶强者。白霄等人没想到，碧翠丝元老都亲自来了海歌部落。

　　碧翠丝冷冷地说：“海洋之歌部落长老违抗王令并藐视王威，我奉天音王陛下之命，亲自将你们带回水晶岛治罪。请你们不要做无谓抵抗，尤其是你。”说话间，碧翠丝袖下枯爪猛地探出，五指锋利地直接上绽放出炫目的蓝光直取萧余的喉咙，乍看很慢，十几穿梭虚空，瞬息即至，让人反应的机会都没有。

　　萧余眸子变成银白色，时间力量一下子释放出来，几乎让周围禁止，除两人以外，其余人都像雕塑般一动不动。碧翠丝吃了一惊，“时间力量？”不过她强大的实力摆在那里，枯手没受太多影响爪来，只是被放慢了些许。

　　萧余沙化的左手击出，迎向碧翠丝的利爪。

　　“不自量力！”

　　大厅并没有被强劲的力量震塌，碧翠丝手臂上的水系能力被萧余一下吸掉大半，威力骤减，居然被萧余接下来。碧翠丝大吃一惊，另一只手握拳轰来，萧余抢先一步，右臂击出！

　　轰！

　　大厅地板石柱纷纷出现裂痕，萧余连续退后几步，碧翠丝也退后好几部。

　　众人都没看球两人交手细节，只觉得二人一触即退，彼此力量差得不多，居然是分庭抗衡的局面。

　　碧翠丝心中非常震撼，萧余的左手完全沙化，笼罩在青色风元素中，金色沙砾不断洒落下来，沙子中有一种奇异能量，好像具有通话能力，落到地上，地板也被渐渐沙化。右手则熊熊燃烧，一滴滴炙热的岩浆从指尖落下，其中蕴含的能量惊人，水晶地面被被融出一个大洞。

　　“这是什么力量……”

　　碧翠丝皱起眉来。

　　白霄了解碧翠丝的实力，没想到萧余能与她对抗，震撼地说不出话来。

　　碧翠丝应该是个六阶前期的强者，虽然没有出全力，但也不是五阶者能想象的。其实，就算碧翠丝全力攻击，萧余也是不惧的，他的实力已经很强了，没有必要隐瞒奇迹之书，如果发动《沙之书》和《炎之书》的力量，即使是碧翠丝这样的绝世高手，也难以在萧余手中讨到好处。

　　萧余地双手渐渐恢复，淡淡地说：“全是我一个人的主意，不关海洋之歌长老的事。我自会面见天音王，但其他人无罪。”

　　碧翠丝冷冷说：“他们有没有罪，不是你说得算，全部带走！”

　　萧余冷哼一声双眸忽然变成一白一银两色。

　　“小心！”碧翠丝察觉到强大能量波动，还以为萧余要动手，立即警觉的叫起来。如果不是亲眼所见，碧翠丝不敢相信一个五阶者居然能支配那么强的力量，他的精神强大到一个什么样的地步啊！

　　碧翠丝感觉到萧余体内爆发出一股力量，构建成一个圣域。碧翠丝抬手就要击碎圣域，结果来不及动手，圣域自己散掉了，她与萧余离开宫殿，已经出现在新月岛的上空。

　　碧翠丝眯起眼睛：“时，空！”她活了一千多年，从来没见过那么恐怖的天赋。

　　“我如果想走，你绝对留不住。这一切是我所为，人鱼长老没有插手，他们的能力也阻止不了我，放了他们，我就跟你走。”


第725章 王者希波

　　水晶海中央有一座被誉为“水晶岛”的地方，人鱼王的王宫和王者部落就坐落再次，这是整个水晶海的核心，同时也是水晶海中实力最强的地方。

　　水晶岛如其名，一座充满艺术气息的岛屿。

　　人鱼族自古发源于水晶海，远古战争时期，战争波及大陆每个角落，海洋也一度被魔灾污染，人鱼族断过一次传承。但是没过多久，魔灾渐渐退出大陆，人鱼族后辈又重新占据水晶海，统治上万年没有出现一次战乱，这段辉煌时期有十九位人鱼王，最强盛的时候，同时有三位人鱼王同时统治。曾经是四海最强的势力，更是西海之中的霸主。

　　一万多年的辉煌历史，最好见证者就是水晶岛。水晶、石木等雕塑上百多万件，一百多万只音乐贝壳，曲子歌谣没有一个重复。其他艺术品数不胜数，各个是百里挑一、千里挑一的精品，布满整个岛屿，简直就是一座艺术的天堂。水晶岛的防御极强，大小禁制多达三千多道，结界一百多层。哪怕王者部落的居民，只可以乘坐出岛船才能离开，外族人更是不能闯入其中。这就是萧余为什么要激怒天音王的原因，进入水晶岛，才可以救出水蓝。

　　人鱼族的规矩，一位王一座王宫。人鱼王的王宫本身就是一件无价的艺术品，天音王的王宫建造时，选用材料上等水晶或珍贵的珊瑚，装饰用到的全是珍珠钻石、玛瑙翡翠，每块瓦片都经过仔细雕凿，实在是穷奢极恀让人惊叹。

　　萧余手脚套着封印锁链，碧翠丝和十几名元老带领下进入一个富丽堂皇的大殿，雄伟的殿堂内空无一人，高高地台阶上，七彩晶钻雕刻成的宝座长十几米，几条栩栩如生的大鱼盘于周围。宝座被一块粉红色的轻纱遮盖住，只能模糊地看一个妙曼动人的身影，一声声优美动人的琴音从中传出，宛如天籁。

　　“杀死娜迦劫走人鱼，煽动策划人鱼分裂的罪人带到，请陛下指示！”

　　“你们下去。”

　　“是。”

　　碧翠丝毫不迟疑，带领元老团，徐徐退出大殿，嵌满贵重魔法宝石、晶石的厚实巨门也被缓缓关上。

　　萧余没有说话。

　　天音王也没有说话。

　　粉色纱帐之后响起两声琴音，犹如玉珠落地，清脆而动听，余音袅袅不散，有魔力般萦绕在萧余耳际，让他感到一阵目眩。若换成一个普通人，怕是受不住琴音中的精神力量而倒下了。这只是一个开始，停顿几秒以后，琴音不断从纱帐后传出来，由疏到密渐渐串联，一支曲子像高山流水、谷中幽涧，每一次拨弄琴弦，浑厚魔法力就与琴音一起散发出来。琴音动听而神圣，让人心声荡漾，犹如饱经沧桑的朝圣者，终于听到夜思梦寐地仙音，忍不住热泪盈眶，油然而生地是一种强烈的臣服膜拜冲动。

　　萧余听得头昏目眩，几乎就要跪下，可拥有两本沙之书的他，灵魂和精神早就比堪比王者了，他的意志力也是惊人的，硬是压制住强烈的冲动。

　　一曲终了。

　　萧余就像石像一样站在原地动也不动。

　　粉色纱帐后面，天音王仙乐一般的嗓音从中传出来，“意志不错，本王给你一个机会，十秒内找个让本王不杀你的理由。”

　　“不杀我的理由？抱歉，我实在想不出来，如果非要找一个的话……”萧余双臂力量一方，枷锁顷刻间破碎，不卑不亢说“你杀不了我！”

　　纱帐内，天音王冷哼一声，她最近非常的烦躁，萧余的话显然将她激怒了，二话不说一股王威从帐内喷发出来，犹如冲击波般向萧余袭来。萧余毫不畏惧，不甘示弱同样一股王威释放出来，两股无形的精神震慑碰撞，竟然产生极强能量，让晶石铺成的地面出现大量裂痕。

　　“王威？！”

　　天音王大吃一惊，她没料到萧余具有强大的王威，尚未成王其威势就足以与她分庭抗衡了，天音王的实力在王者中可是能排到中上流的，如果等萧余封王了，那还了得？

　　“了不起，若你顺利封王，本王或许没有能耐杀你，可惜以区区的五阶实力就敢冲撞本王。找死。”

　　天音王玉指抚上金色琴弦，轻轻地一拨弄。那琴弦发出地不在是天籁之声，而是一阵可怕的音爆声，肉眼可见的淡金色能量向一个锥子般从纱帐后面射出，笔直地向萧余射过去。这道能量没有属性，纯粹是由精神力凝聚而成的能量体，天音王雄厚地实力，哪怕随手一击，那也是惊天动地的。

　　这一击足以崩毁一座山峰！

　　萧余不躲不闪，随意的抬起左手，掌心处光芒凝聚成一本青色书籍，盾牌一样挡在面前，淡金色尖锥打在《沙之书》上，砰的一声碎成无数块，眨眼间烟消云散了。

　　“奇……奇迹之书！”

　　天音王的声音有些颤抖，难以掩饰心中地激动。

　　“不错，波东赛境界逊你数筹，凭此物与你们数位抗衡而不落下风，你应该知道奇迹之书的强大。”

　　“那日窥探战斗之人，原来就是你！”

　　萧余做了一个手势，沙之书哗啦啦翻开，只见展开的那页中，浮现出大量魔法符号。最后整本书轰然碎开，大堆金色的沙粒围绕着萧余身体，眨眼间形成一套金光闪闪的铠甲。

　　“水蓝在哪里！”

　　“哼，原来是为了水蓝而来，那么让水蓝破身之人也就是你吧！”天音王语气带有一丝恼怒，“你倒是敢作敢当，不过天真以为凭一本《沙之书》就能对抗本王？”

　　“如果在下没有猜错，你与波东赛一战，已留下严重的后遗症，伤势严重短期无法恢复，还能发挥出一半的实力吗？”

　　“纵然十不存一，只对付你也足够了。况且水晶岛防御重重，谅你有天大的本事，也逃不掉。”

　　粉色纱帐缓缓退开，一双圆润无暇的腿从中伸出，天音王缓缓从巨床般的宝座里走出来。她穿着金色长袍，头戴着王冠，一条长长地华丽披风最少有两丈长，怀中抱着金色竖琴。

　　萧余第一次近距离观察天音王，她应该是一千多岁的人物了，最起码是水蓝的祖母，可外表与二十多岁女子无异。容貌倾城，肤若凝脂，虽然是柔弱的女子形象，希波的外表与水蓝有三分相似，气质也很像，雍容高雅，高贵中透着坚强，但是希波有一种普通人所不具备的气息，那是为王者长时间养成的上位者威势，犹如万丈巍峨的高山，让人难以直视。

　　萧余知道天音王重伤为愈，有两本奇迹之书在手，即使打不赢她，天音王对自己也无可奈何。王，萧余不是第一次面对了。木神森蔓德、炎神、甚至是小怪物，这些人的层次远在天音王之上。所以萧余知道，越是强大的人，越是气息内敛，天音王的气势虽强，可与这几位相比，只能算外强中干。

　　“咳……”

　　天音王身体忽然摇晃一下，捂嘴咳嗽一声，白玉般的指缝中竟流出一些血液，颜色是淡金色的。

　　这一幕让萧余更加肯定自己猜想。希波肯定是留下后遗症了，而且伤得相当严重。否则，天音王怎么会不惜引起民愤而背弃人鱼族传统，放弃为王者的尊严，甘愿用后裔和女人去寻求娜迦族的保护？

　　天音王缓缓地说：“一点小伤罢了。”

　　萧余坦言说：“我见过人鱼族的禁术，恐怕不是一点小伤那么简单吧。”

　　“你对人鱼族了解不少……”天音王黛眉微皱，“但，这里是水晶海的腹地，只要本王一声令下，必叫你死无葬身之地。奇迹之书自然落入我说，待我修成元素之体，这些伤势自然痊愈。凭借此书，本王就可以找那波东赛报仇，你说呢？”

　　“你想杀我？”

　　“藐视本王，分裂人鱼，让人鱼族后裔失贞，哪一件都是死罪，我杀你并不过分。何况你手里有振兴一族的至宝，若让你脱逃，他日封王，岂不成大患。”

　　萧余淡淡地说：“人鱼族的气节与精灵族相比，真是相去甚远啊。至少，万木王从来不会做这样的事。”

　　“不一样，精灵族强大，我族日益虚弱。为王千年，失去的东西够多，背负一些污名也无所谓了……为了人鱼族！”希波眉宇间流露出深深地疲惫之色，“本王不得不这么做，说的太多了，你若真得爱水蓝，那就将奇迹之书交出来吧……”

　　萧余冷冷地说：“人鱼族关我屁事！再说一遍把水蓝交出来，否则我就将水晶岛搅个天翻地覆！”

　　“有能耐走出这里再说吧。”

　　希波慢慢地托起竖琴，手指轻轻一拨琴弦，萧余都没反应过来，数道金色光芒，全部打在萧余身上。萧余闷哼一声，倒飞出去撞碎十几根玉柱，墙壁都被撞塌大片。

　　希波擦去嘴角溢出一点点淡金色血液，忽然黛眉一周，转过头去，萧余不知什么时候出现在后面，《沙之书》化成的铠甲承受天音王一击，出现了大量的凹痕，本人没有什么大碍。


第726章 生个孩子

　　“时空天赋……”

　　希波平淡面容一动，那双皓月般的眸子中闪过一丝异彩。时空双属性的天赋亘古罕闻，不管什么人见到都会大吃一惊。

　　时空天赋又有成熟王威，难以想象。

　　希波叹息一声说：“你若活下去必成大器，现在天下大乱，正需英才应对乱世，说实话，本王真不想杀掉你。”

　　萧余见事情似乎有些回旋余地，他也不想与堂堂天音王交手，立即说：“我也不想和人鱼过不去，海洋之歌原大长老欧兰临死前，我许下过不与人鱼族为敌的诺言。只要你放了水蓝，我愿意代表人族与人鱼结成联盟，若水晶海有难，人族必来救援。”

　　希波淡淡地说：“人族？一个无名小族，凭什么救援人鱼？”

　　萧余说：“恕我直言，天音王深居西海，近年又忙于战事，对于大陆了解多少？人族目前的力量，已经跻身一流种族行列，而人族的潜力无限，用不了多久就会与大族比肩了！”

　　“一面之词罢了。”希波不信一个种族能靠区区几年崛起，“不用枉费心机了，本王不会让水蓝跟你走的。”

　　“哼，那么又何必多言，你有什么本事就用出来吧。我倒是想看看，一位王者会厉害到什么地步。”

　　希波没有动手也没有说话，沉默几秒说：“你若答应成为本王的亲侍，本王就可以不杀你。”

　　“亲侍？”萧余没听懂她话中的意思，“那么水蓝……”

　　希波有点生气，“本王亲侍，岂能有其他女人？”

　　萧余瞬间有种被五雷轰顶的感觉，亲侍？不会是侍妾一类的身份吧。

　　希波没有发现萧余的表情异样，继续说：“本王有一种契约秘法，只要签立，除非达到契约条件，否则永远无法解除。只要让本王留下一位后裔王者，本王就让你走，并满足你一些要求，甚至助你封王。”

　　天音王的意思，居然是要萧余帮她生孩子！这可是水蓝的曾祖母啊，辈分岂不是全乱了！

　　希波强装自然，可还是流露出一丝羞愧。从此不难看出，人鱼族倒退的非常厉害，希波太迫切需要一个优秀并可以担当重任的后裔了。甚至不惜向一个敌人提出这样的要求。

　　天音王在海王战争中大伤元气，寿命不到两百年，现在恰逢乱世，不出一位王，只怕人鱼一族就要彻底沦落了。水蓝具有一丝王威，有封王的潜力，仅仅是潜力而已，代表有封王的可能性，可几率并不算高。这种事情简直跟赌博一样，水蓝没有顺利封王，人鱼族还有什么本钱守住水晶海？

　　人鱼族赌不起，希波需要一个优秀血统的后裔！

　　萧余才五阶就具有完整而强大的王威，更有强大无比的天赋。希波封其为亲侍，每天努力努力，说不定几十年后，希波王就能怀孕，双方都具有优秀血脉，这样产下的子嗣是必定封王的王储。

　　希波太担心人鱼族的未来了，她停留在当前境界几百年不曾寸进，若无外力帮助，很难在有所成就，海王战争中灵魂和精神又受到创伤，现在就算杀掉萧余夺走奇迹之书，希波修成不灭体变成半神的希望也非常渺茫。无法修炼成半神，最多两百多年，希波就会寿终陨落。奇迹之书落在人鱼族中，反而会成为一个祸端。

　　希波想来想去，最好的办法就是与萧余生个一个孩子。有不少秘药和宝物可以增加怀孕的几率，最多五六十年就会有后，希波有一百多年的时间培养他，哪怕用了更久的时间才怀上孩子，没有足够的寿命培养成长，萧余却非常年轻，一定会让儿女成为下一代人鱼王的。这个人鱼王，一定会比历代的人鱼王都强大！

　　“你想让我当你的偏房？！”萧余瞪大眼睛，“呸！世上有比这更荒唐的事情吗？”

　　希波气得涨红脸，提出此等要求，对她而言是一件奇耻大辱，没想到萧余拒绝，她现在恨不得一拳将萧余砸碎，可想到人鱼族的未来，希波强压怒气说：“本王会遣散亲侍，独留你一人。你要知道，这在人鱼族的历史上绝无仅有，你应该感到荣幸。签立契约，本王免你一切罪过，你在人鱼族的地位也会与大元老相当！水晶海的人鱼族传承万年，底蕴是你无法想象的。”

　　包养！

　　赤裸裸的包养！

　　萧余深吸一口气：“算了，想都别想，这是不可能的，我到水晶岛目的只有一个，那么就是带走水蓝！你若不交人，我就抢过来！”

　　“本王还比不过水蓝？”

　　“连她一根头发都不如！”

　　希波勃然大怒，她什么时候受过这样的委屈和羞辱！堂堂的一方君王，纵横西海，至高无上，只需一个命令就能让千万生灵灰飞烟灭。希波从来没有自降身份，主动要求别人当自己的亲侍，换成西海的任何一人，恐怕对方都会毫不犹豫的答应。毕竟，这是一个瞬间得到王者庇护，瞬间扶摇直上的机会。

　　萧余居然拒绝了！用一个后裔，拒绝一位王！

　　“不可饶恕！”

　　希波双拳紧握，一股森然杀气弥漫开来。

　　萧余心里明白刚才的话，算是彻底将希波惹怒，王者的自尊心极强，这下怕是要不死不休了。

　　人鱼族兴衰管他鸟事？

　　萧余没见过那么荒谬的事情，帮她生孩子，笑话！问天城、韩可欣、江小雯他们怎么办？

　　天音王甘愿一个小妾，那是可以考虑一下。不过在落魄的王，那也是王，王有王的尊严，如果沦落到与其他女人共侍一夫，那么威严荡然无存，拿什么去威慑百族，统领子民？这件事是不可能的。

　　没看见有什么特别动作，希波体内辐射出一股淡金色力量，只是一瞬间就充满整个大殿，萧余被逼退十几米，环顾四望才发现，不是光线而是一种充满能量的海水，周围冒着气泡，让萧余产生一种置身于海底的感觉。

　　萧余回过神来，原来他已经陷入一个强大的圣域里。四面八方的淡金色海水中，产生一股可怕的压力，如果不是身上《沙之书》化成的沙魔铠保护，现在地萧余肯定已经被压扁了，哪怕有不灭之体也要完蛋。

　　希波化成本体，圆润丰腴的双腿变成一条美丽的金黄色鱼尾，握紧手中的金色竖琴，一波琴弦，音波压缩成箭射出去，萧余想躲避，可在圣域中无法自由控制身体，轰地一声，萧余被炸得向后踉跄。

　　“操，好厉害！”萧余灵机一动，故意气她：“水蓝心地善良，信仰虔诚。你呢？你呢，曾孙女的男人都要抢，按不配做她的王！”

　　“你……你……噗！”

　　希波果然被气得半死，高耸的胸部起伏几下，一口血喷了出来。

　　萧余趁机驱动风沙之力，十几道巨大风刃想她劈过去，不料风刃才刚飞出没几米，淡金色海水涌动中，眨眼将风元素消融殆尽了。

　　萧余露出惊色：“这圣域……”

　　希波的圣域根本就是制造一片强大水域，萧余像一头落水的狼，希波则是嗜血狰狞的巨鲨。狼无论体型还是力量都逊色于鲨鱼，何况在水中，爪牙无法施展，它怎么可能是鲨鱼的对手呢？

　　“本王要杀了你！”

　　希波一摆鱼尾，四个小漩涡被扫出去，不断地增长，眨眼间变成四个巨大漩涡直接将萧余困在中间，可怕的力量同时撕扯中间的萧余，每一个漩涡的威力都达到六级。萧余哪感怠慢，精神疯注沙魔铠中，铠甲绽放出护体宝光，硬是抗住了撕扯。希波王琴弦轻弄，一道道音箭毫不留情的落到萧余身上，每一击都足以击毙巨龙。

　　萧余顷刻间就挨了六七道攻击，已经被打得吐血了，精神也遭到一些创伤。天音王猛地用力一拨琴弦，一道巨大的音枪向萧余射去，音枪的威力比音箭强大十倍，沙魔铠经过不断削弱，防御力已经相当薄弱了，这一击必然能射穿萧余的身体。天音王的攻击融合着恐怖的精神力量，哪怕有不灭体，受此一击也是非死即伤。

　　萧余当然不能坐以待毙，两手结印大吼一声：“灰烬王印！破！”

　　龙吟声中，黑龙咆哮而出，充分发挥出黑暗力量的吞噬能力，黑洞般的大嘴将音枪一口吞掉。黑龙身上出现大连裂痕，淡金色力量散发出来好像要将黑龙轰碎。黑龙并没有炸碎，反而带着音枪的力量反扑回去。

　　希波眼中闪过一丝诧异，“好厉害的王印，不过能量太弱了。”信手一挥手，金色能量刃劈在黑龙身上，黑龙被凶悍的力量当场劈成了两半，从希波左右飞去，最后消融在金色海水里。

　　萧余早料到王印对付不了希波王，立即唤出破寂剑，隔千米距离一剑刺出去，无视距离直接刺向希波王。

　　“雕虫小技。”

　　希波王用两根玉指轻描淡写地夹住剑刃。萧余大吃一惊，从来没有人能用这样的方式挡住他的攻击，何况用得还是无坚不摧、无宝不污的破寂剑！

　　萧余想抽剑，结果发现剑被希波的手指死死夹住了，居然抽不动。


第727章 制服希波

　　萧余的处境非常危急，他被四个漩涡夹在中间，而漩涡已经越来越近了，撕扯力越来越强了，萧余的铠甲就快要支撑不住的时候，唤醒了沙之左手，附近的水属性力量像海纳百川般被吸入手心，那些强大能量的漩涡迅速消融土崩瓦解了。

　　希波美丽的金色鱼尾又摆动几下，十几个漩涡被扫出去。

　　“见鬼！”

　　萧余施展出大沙送葬手，一拍一个，漩涡尚未成型就被拍灭了。希波松开破寂剑，伸指射出一道能量，萧余不敢硬挡希波的攻击，开启虚化消失在原地。

　　希波也无法判断萧余的位置，换成一般人或许不知道该怎么办，希波却想都没有想，手中竖琴化成一条金色长鞭，甩出上千道鞭影，完全覆盖方圆千米的范围。希波王挥鞭的速度太快了，萧余也只能勉强捕捉到一点点残影罢了，萧余明白，希波无非是想用无差别攻击将自己逼出来。一道鞭影从身体里穿过去，萧余全身一阵，强横力量带走一大股精神力。

　　希波目光未动，敏锐的感觉到那片区域的一样，手一甩将百上千道鞭影洒过去，萧余被六七道鞭影穿体而过，瞬间就被迫从虚化状态中解除过来，其中一道鞭影结结实实的抽在胸口上，虽然有护体宝光，萧余还是被击飞了出去。鞭子顺势而上，犹如一条灵巧的金蛇，缠住萧余地左手，使劲将他拽过来。白玉般的手扣住萧余的脖子，力量顺着手涌入萧余体内，压制住萧余的精神力。

　　“本王尚未出力，你就完了！”希波目光淡然地看着他，嘴角却又溢出淡金色血液，“本事也不过如此。”

　　“是吗？”

　　希波忽然发现，萧余的眼眸泛起诡异的紫色光芒，希波没来得及反应，一股无形的灵魂力量，忽然降临到她的身上。希波大声地惊呼一声，猛地松开抓住萧余的手倒退数步。如果是正常情况下，希波王未必会惧怕萧余的灵魂攻击，可是在与波东赛的一战中，波东赛用蛟人族的一个强劲秘术对灵魂造成严重伤害，这是希波身上最严重的伤之一。

　　希波的灵魂比同级同阶者强大十倍甚至百倍，简直像一块刀枪不入的钻石。可却因为受伤，导致灵魂上出现大量裂痕，无孔不入的心魔之力乘虚而入，渗透进了希波的灵魂深处。

　　心魔之力是一种纯粹的灵魂力量，一旦渗透进生物的灵魂中，那么就很难根除了。心魔之力会疯狂催生对方的欲望，进而主导其思想，而萧余确实心魔力量的主导者。

　　萧余趁机道：“水蓝被关在哪里？快说！”

　　“她在……”希波一阵恍惚，正要开口的时候，忽然大叫一声：“不——！”

　　萧余大惊，他眼前的希波，全身绽放出耀眼光芒，像一颗耀眼的太阳。那充满毁灭性的能量喷发出来化为冲击波。萧余猝不及防下铠甲凹陷一大块，浑身骨骼尽断，整个人被打飞出去。希波用手捂着头半跪下来，口鼻都流出淡金色血液，角色面容上露出痛苦之色。

　　“噗。”

　　萧余也喷了几大口血，血液中混着内脏与骨骼的碎片。饿死骆驼比马大，太低估天音王的实力了。

　　天音王的金色长鞭忽然凝缩，一柄华贵地金色的长剑被她握在手里，她变得有点虚弱：“时空、风、黑暗、灵魂……咳咳，你到底有多少中力量？”

　　“关你屁事！”

　　“再给你最后一次机会，现在答应成为本王的亲侍，本王可以宽恕你一切罪过。”

　　“我有个屁罪！”萧余也毛了，“希波，你太不知廉耻了，没见过一位王死要倒贴的。”

　　希波美丽面容顿时一阵红一阵青，“噗”地又被气得吐出一口血。萧余趁机冲过去，破寂剑当头向她劈下去。

　　当！

　　希波抬手一剑，破寂剑被劈得脱手，旋转着飞出了几百米。萧余握剑的手都骨折了！希波鱼尾狠狠一拍，萧余护体宝光尽散像流星倒飞出去。

　　希波用剑艰难的支着身体，金发乱舞，盯着萧余，表情中带有一丝怨恨，怕是真动了杀心了。萧余心中一凛：想发动空间力量躲开一段距离，结果发现空间力量根本没办法释放出来。天音王的圣域不知什么时候封锁住时空，不可能实现传送。

　　天音王举起宝剑，几万道剑光同时绽放，犹如旭日般升起，随后在半空中凝为一道，天音王以身为柄，载着剑光向向萧余刺过去。这是天音王必杀一剑，千钧一发只可，萧余忽然伸出右手，一本火红色的厚实魔法书挡在面前。

　　“这是……”

　　希波大吃一惊，可剑光却无可避免的刺在《炎之书》的封面上，炎之书被雄厚的力量打飞出去，强大的量也反弹回去，尽数还给了希波，希波身上金色袍子刹那被撕裂大半，口喷鲜血，倒飞出去。

　　萧余一只藏着《炎之书》没用，其实就是在等此机会摆她一道，萧余实力不到六阶，所以奇迹之书的全部力量发挥不出来，但就凭奇迹之书作为奇迹级天地至宝的特点，哪怕希波也无法给它带去半点损失，打在奇迹之书上，只会反弹自伤。

　　希波中招，萧余不会错失良机，立即催动《炎之书》，书迅速翻开，从中喷出大量地火焰，萧余两手一划，火焰聚于手中大声喝道：“炎火王印！封！”。一道王印脱手而出，希波大骇之下伸手就要抵挡。这些阴阳炼狱火经过《炎之书》的养炼，威力起码提升了几倍。希波的反抗已经来晚了，不一会就被冻成座冰雕。

　　萧余阴火封住希波，却没有用阳火焚烧，一方面王者精通禁术、秘术，如果真到生死存亡时候，希波一定会孤注一掷，王者临死反扑，那可是非常可怕的。何况希波怎么说也是人鱼族的王，更是水蓝的曾祖母，她要是被杀掉，水蓝不好交代。

　　没想到就这么赢了。

　　萧余长出一口气，天音王果然厉害，萧余从一开始隐藏实力是对的。希波无论如何也没想到，萧余拥有两本奇迹之书，顺利做到出其不意反伤了她，再用藏在《炎之书》里的阴阳炼狱火把希波王制服了。

　　“你……快放我出来！”

　　希波的声音从冰柱里传出来。

　　萧余被吓了一跳，有没有搞错，封在冰中还能说话？萧余紧张地看过去，希波王被封印在透明的寒冰中，金色袍子破破烂烂，露出不少白嫩肌肤，圆鼓鼓地胸脯乍现出一缕诱人春光。不过任由萧余怎么打量，希波被封在冰里面一动不动，眼珠子都没法转动。

　　萧余松了口气，大概是王者的精神灵魂特别强大，凭自己的力量，只能封住肉体的缘故，所以才让封印状态下的希波保留了思想。

　　“得罪了，天音王，我刚才并非存心要侮辱你，事情发展至此实属无奈，等我找到水蓝就将你放出来并给予相应的赔偿。”

　　“赔偿？你算什么东西！”希波怒不可遏：“你敢囚禁本王，难道就不怕成为人鱼族的公敌吗？”

　　“无所谓了，我只要水蓝。”萧余观察一阵，确定希波无法脱离阴火的封印，然后松了一口气说：“天音王，你已经输了。”

　　“若非本王伤势未愈，这种卑劣低贱的圈套也想得逞？”

　　“随你怎么说，反正天音王陛下成为在下阶下囚已成事实。成王败寇，我们做一个交易吧。”失去力量供应，希波王的圣域渐渐散去，萧余扛起冰雕放到希波的王座上，“告诉我，水蓝被关在哪里？”

　　希波气急败坏：“做梦，休想见到她！”

　　萧余眼睛眯起来，忽然笑了：“我不怕你不说，我头一次到传说中的水晶岛，正想好好浏览此地风光，你不建议当我的向导，在岛上四处逛一逛？”

　　希波声音中也有点恐惧，“你……你敢！”

　　萧余是在威胁希波，如果希波不答应放人？可以，萧余现在就带着她游街，让几百万子民看看昔日风光的天音王威严扫地的一幕，这造成的恶劣影响可是不可逆转的。消息传出去以后，一定会在水晶海引起动荡，那些曾附属于人鱼族的种族，还有依附于水晶海的海域，怕是不会在信任希波。

　　“事到如今，我有什么不敢做？”

　　萧余冷笑一声，扛起冰雕就要走。

　　“不用白费心机，水蓝根本不在水晶岛！”希波服软了，语气中充满无尽恼怒，恨恨地说：“本王早就将她送到南海去了！她嫁给了娜迦，你们永远别想见面！”

　　“别以为我不知道，联婚之日不是在五天以后吗？”萧余打一个响指，指尖涌出炙热的阳火，“我的耐心可不多了，你要是敢骗我，现在就烧掉你的衣服，用记忆水晶录制一万份，好让西海的海族一睹天音王的冰肌玉体！”

　　天音王怒斥道：“你卑鄙！”


第728章 威胁

　　萧余大概摸透了希波的脾气，说再多也无益，不如行动有效。当即用手指在冰雕上戳了小洞，一条七彩火蛇慢慢渗进其中，金袍被无物不焚的阳火烧掉一大块，萧余因为《炎之书》的关系，火焰的掌握力极强，阴火只封印希波而没有伤害她的灵魂和精神，阳火只焚掉了她的衣服，却没有带来毫发的损伤。

　　只见大片诱人的嫩白的肌肤暴露，不得不说，虽是活上千年的老怪物，可皮肤就像剥壳的鸡蛋一样鲜嫩光滑。因为种族原因，普通人族不可能拥有那么娇嫩的皮肤。

　　希波本来十分硬气，任由火焰进一步蔓延，直至左胸完全暴露，高峰上凸起的鲜艳嫣红都一览无遗，她还是闷声不吭。萧余皱起眉，从那纳戒里掏出一块记忆水晶就要录制影像。希波看到这里，终于慌了。

　　这个家伙可能真会做出那种事！

　　“你敢录制，本王就自爆，玉石俱焚！”

　　“这也算威胁？”萧余一边摆弄着记忆水晶，一边说：“你有那么高觉悟，就不会做出这些多荒唐事来？自爆？你倒是爆啊，有一位王和水晶岛的上百万人鱼陪葬，很好，够本了！我先录一份，起床看两遍，睡前看两遍，吃饭前再看一遍！对，光一人看多没劲，我应该好好分享？或者搞个收费观看，一块上级宝石看一小时。天音王的名头可不小，西海仰慕者少说几十上百亿，我的生意会火爆，想不赚到琳琅满盆都难！这个主意怎么样？”

　　“恶魔！”

　　“多谢夸奖，水蓝在哪里？”

　　希波悲愤欲绝，“昨夜才被送出去，现在应该没有到娜迦族的手里，不过再晚就说不定了！”

　　“哦，早说不就没事了？”萧余说：“你没有骗我吧！”

　　希波几乎已经半裸了，那对丰硕的雪白胸部，犹如两只可爱的大白兔，如果不是为人鱼族着想，如果不是怕波及水晶岛的子民，她早就自爆与眼前的恶魔同归于尽了。

　　封王千年以来，哪受过这样的侮辱？希波不但是威震八方的王者，更是艳名远拨的绝代佳人，谁对她不是有敬畏又爱慕，犹如高高在上的女神，让人只想远观而不敢亵渎。这时希波眼角渗出一滴晶莹，她居然流泪了，一千年了，无论经历什么磨难都扛了下来，现在竟因一个乳臭未干的小子而流泪！

　　羞辱，悲愤，一起涌上心头。

　　希波发誓，无论如何也要将此人千刀万剐。

　　萧余感觉到希波怨毒的思想，不过并没有放在心上，他承认自己打不过希波，可希波的伤短时间内没法恢复，人鱼族又处处受限，她不敢乱来。即使希波痊愈，人鱼族又摆脱困境，那起码是几年后的事情，希波率大军来雪耻的时候，萧余早就封王了，圣殿也已成了规模。

　　“凡犯圣城者，千城共击之！”

　　有圣会之约，萧余会怕她？

　　萧余拍了拍冰雕，“好，我信你，不过暂时不能放你走，只能委屈跟我走一趟了。”

　　希波惊恐地说：“你要干什么？”她害怕萧余带着她，大摇大摆的走出王宫。

　　“我会偷偷地出去，没有人发现，不用担心。水晶岛附近禁制太多了，我出不去，你肯定知道避开禁制和结界的方法吧？”

　　“哼！”

　　希波冷哼。

　　萧余开启时空隧道，带希波溜出王宫，随后威胁希波，避开水晶岛附近的结界和禁止分布，神不知鬼不觉的离开水晶海。整个水晶海的人鱼都还不知道，他们的王已经被萧余劫持并赶赴南海了。

　　希波说水蓝被送到南海约一天一夜，采取传送和战舰结合运送，沿途设置大量传送点与接应船只，这种运送方式速度极快。水蓝很有可能已经被送到娜迦手里，不过最近西海魔灾泛滥，运送速度会减少很多，估计才刚入南海。即使如此，除非用问天号那样具有空间飞行能力的飞船，否则世界上最快的飞船到南海也需要两天以上时间，不可能追得上。萧余没准备回城开飞船，问天号太大进入南海难免引人耳目，萧余不过想抢回水蓝而已。

　　空间飞行能力，萧余也是有的。

　　时空圣域一开，圣域内有改变世间的能力，同时圣域本身也是可以移动的，相当于开启空间飞行，用不了多久就能追上水蓝。

　　萧余盘坐在圣域中，服下几枚补精丹在恢复精神，进入南海以后也许不会很太平，萧余不敢有任何的大意心里。封入冰雕中的希波被放在一边。

　　希波冷冷地说：“你一定会激怒圣鳞王！”

　　萧余无所谓，“激怒就激怒吧。”

　　“愚蠢，你根本不知道自己与王者的差距！”

　　“对，我不知道。我只知道，如果水蓝有什么意外，我会宰了他，也会宰了你！”

　　萧余的话中蕴含杀意，让希波心中一震。不知道为什么，这句话似乎触动了她心中某处柔软，沉默半晌，希波才说：“个人牺牲，换取全族的安宁。水蓝是王族之后，更是有潜力继承人鱼王的人，这点自我牺牲的觉悟和责任感都没有，本王怎么放心把族人全部交给她？”

　　萧余冷哼一声：“我敢说水蓝热爱人鱼族胜过任何一人，不过用牺牲来换取依靠是软弱无能的表现，只有自强才能拯救一个衰败的种族。何况娜迦并不是一个可靠种族。”

　　希波的声音带有一丝伤感：“人鱼族的现状就像海洋之歌一样日显暮色，没有用的……”

　　“改善局面的方法有很多，你尝试过吗？希波，你的目光太短浅了，这个世界很大，并非只有西海！”

　　希波的自尊心再次收到伤害，当即恼道：“本王做事，用不着一个外人说三道四！”

　　萧余懒得和她废话，从地上站起来，走到冰雕面前，掏出几枚散发着金芒的丹药，一团阴火在手中燃起，溶解了手中的丹药，然后将阴火投向希波，无形地阴火才触碰到冰雕，立即就渗透了进去，不久在冰雕外浮现出更加厚实的冰层。

　　希波惊道：“你要干什么？”

　　萧余收回手说：“别紧张，你的力量太强了，我不得不加层保险，做点小手段，免得你跑了。”

　　希波心中骤沉，她本来想不动声色消耗封印力量，然后伺机破开封印。万万没有想到，萧余的洞察力那么强，居然敏锐发现封印力量在减弱。她当然不知道，萧余的眼睛具有观测能量变化的能力，这种事情可瞒不过他。

　　正当希波因计划失败而恼怒的时候，有一股冰凉的力量渗透进大脑，还以为是萧余对她用了什么手段，大惊之色的时候，只觉清凉的能量渗透进精神中，修复一些精神损伤。这股能量在阴火的带领下更进入灵魂，将洗涤洗涤一遍，清除了留在其中的心魔力量，并让灵魂的创伤得到一些治愈。

　　萧余闭着眼睛感觉许久，眉头渐渐皱起来，难怪希波轻易被打败，她的灵魂从内向外出现裂痕，这种损伤是非常严重的，哪怕用珍贵丹药都难以治愈。因为治愈灵魂伤害的丹药，药力难以渗入灵魂深处，最多作用于外层。这么一来，哪怕用再好的材料炼制出的丹药也很难治好希波的伤，即使加强药力，强行让药力进入灵魂，反而会因为药力过猛而导致灵魂进一步损伤。

　　阴火是由红莲狱火转变而成，无影无形，可以透入灵魂，正好能作为药力的最佳载体，由于受萧余《炎之书》控制，此火灵性变得极高，只会选择性焚烧一些东西，所以只要萧余不愿意，它就不会对希波灵魂造成一丝伤害，反而会保护灵魂，焚毁进入灵魂的外来力量。

　　希波非常震惊，本以为灵魂伤势会留下永久性的病根，没有想到萧余可以轻而易举修复深层次的损伤。那无形的火焰分明是一种阴毒无比的火焰，渗入灵魂居然没有造成伤害，实在不可思议，这一定是《炎之书》带来的好处。

　　“哼。”希波冷哼一声，虽然还是充满怨恨，不过态度比方才好了很多：“你以为本王会感谢你？你对本王的侮辱，即使一万年也休想磨平。”

　　萧余又融掉一些丹药，通过阴火注入希波的体内，淡淡地说：“别自作多情，我不过需要一个帮手。”

　　希波的灵魂伤势又被治愈了一些。

　　萧余接下来没有再往阴火中融入药力，源源不断把阴火注入希波的灵魂深处，先后注入十几次，最后一大团阴火留在希波的灵魂中，缓缓地凝聚压缩，最后变成一个高密度压缩的小球。

　　希波终于看透萧余的用意：“你想威胁本王！”

　　萧余不知可否：“如果你认为是一种威胁的话，那也没有错。我在你的灵魂里埋下了火焰。只要一个念头，这些火焰就会引爆，像烟花一样，你的灵魂则会被瞬间烧得连渣都不剩。所以，我奉劝你乖乖听话，为了千万人鱼，不要意气用事啊！”

　　希波怒道：“休想，就算同归于尽，本文也不会受此侮辱！”

　　萧余拍拍希波王的肩膀，慢慢融化希波身上的冰，“别说得那么难听，火焰再得不到精神力补充的情况下，七天左右就会慢慢衰弱，最后熄灭不在具有威胁。那时候，你就恢复自由可以回水晶海，当你的天音王。这七天内最好老实点，否则后果嘛……你应该知道。”


第729章 进入南海

　　萧余即将抵达南海，无法寸步不离带着希波，更不放心塞入空间戒指。希波为王千年，天知道懂得多少秘术，如果不在眼皮子地下，她肯定有办法摆脱封印，万一被跑出来可就糟了。用这一手，可以暂时控制希波，好让她老老实实跟在身边。

　　萧余随时可以将阴火抽离一丝来，用其焚烧灵魂，这样要不了希波的命，可阴火烧灵魂产生的痛楚，几乎能与怨灵塔相比，绝不是生灵可以承受的。如果萧余完全引爆阴火，天音王的灵魂顷刻就会变成灰烬，她就算再强也死路一条。

　　王者的尊严不容践踏，不过从接触以来，希波受到的侮辱也够多了，即使在做什么，她也该习惯。

　　萧余基本摸透了希波的为人，她并不是一个自私的人，只是为振兴种族，往往不择手段，不像人鱼该有的性格。可以说，希波不是一个好人鱼，可却算得上一位合格的君王。此外与水蓝的性格有相似之处，那就是坚强、倔强，无畏，责任心极强，她的牵挂实在太多了，牵挂种族的未来，牵挂族人的未来，这些都会成为羁绊，让她畏惧死亡。因为希波知道自己一死，整个人鱼族就完蛋了。

　　萧余掌握希波的性命，正是要利用希波怕死的特点。所以说，只要不把事情做得太出格，不怕希波会与自己拼命。

　　大约十几分钟的时间，希波身上的冰完全被融化，她在摆脱封印的瞬间，迫不及待的叫斥一声，抬起腿圆润的消退就向萧余扫去。萧余早料到，意念一动，希波惨叫着捂住头倒在地上。

　　“不要冲动。”萧余走过去，“我会出此下策，纯粹是无奈之举，否则让你肯定会杀掉我的。只要乖乖地和我合作，一切都好。”

　　希波从地上站起来，一双美丽的眼睛瞪得滚圆，如果仇恨能杀人的话，萧余不知道死过几万次了。

　　“别用这种目光看着我，搞得心里毛毛的。”萧余耸耸肩，继续说道：“我知道你非常恨我，恨不得把我碎尸万段，不过在此之前，你应该换一件衣服。”

　　希波微微颤抖的身体，傲然滚圆双峰也颤巍巍的。她是一个完美的绝色佳人，怨恨的表情，半裸地玉体，再联想到希波王者的身份，有一种特别的魅力。这可是王啊，大陆亿万生灵仰望的威严存在！让人恨不得将她压倒在地，肆意地驰聘，享受征服的快感。哪怕萧余的心中也忍不住产生一点意动。

　　希波换上一套华贵的金色战甲，咬牙切齿地说：“你记住，本王一定会杀了你。”

　　遭一个强者的仇恨，这实在不是什么愉快的感觉。

　　萧余很想杀之以除后患，心黑手狠，不留隐患，这是一贯的做事风格，才不管是美女还是王。可希波偏偏不能杀，毕竟萧余在临死前的欧兰面前许诺过，现在若杀掉希波，非但破坏诺言，水蓝也是不会原谅他的，人鱼村的所有人鱼也不会原谅他。

　　“哎，我等着，希望有这个机会吧。”萧余摇摇头，“好了，天音王陛下，我们到南海了。我将要解除圣域，你不要在背后耍花招。我的为人，你也有了个大概的了解，试试没有什么事是我做不出来的，而且有的时候，特别缺乏耐心，千万不要尝试挑战我的底线。”

　　萧余解除时空圣域，萧余与希波出现在一片碧绿地海洋上，南海的地理环境与无尽火域比较近，所以温度比西海高很多。萧余用时空圣域刚过了南海与西海的交接，现在他要确定，水蓝有没有被送到南海，所以找到一个两海交会出的一座名岛，如果水蓝被送入了南海，那么肯定会经过此岛，在这里可以打探到萧余想要的消息。

　　萧余带希波混入岛，这座岛占地面积是碧螺岛的三分之一，岛上生活的海族也多达百万，其中多为往访两海的海族商人。这个岛上插着两支旗帜，一支是娜迦圣鳞王的蛇旗，另一支旗帜是钳子般的形状。有娜迦族的蛇旗，这说明此岛在圣鳞王的管辖之下，至于另一只钳子般的旗帜，应该是此岛的领主本身势力。

　　海岸上人来人往的海族非常多，希波虽然被迫收敛气息，可美丽高贵气质却是很惹眼的。萧余想了一会儿，掏出一块金黄色的面具，让希波戴上，并将水蓝给他的欺诈者之戒也给她。希波作为王者，从不耻做些隐藏身份、藏头露尾的事情，可迫于萧余的淫威，她只好屈从了。

　　这一天被人无礼对待的此书，恐怕比近五百年加起来都多，希波大概也习惯了，虽然愤怒却没有表现出来，只是用吃人的目光，恶狠狠地瞪着他，认栽似的将伪装装备戴上。

　　从希波一出生天赋就引起全族人的重视，当时的族长更是将其当成宝一样呵护。大约一百多岁的时候，希波突破五阶产生王威，受到当时人鱼王的重视，从附属部落接到了王者部落，变成王者的弟子，二百五十岁的时候封王，一步登天，万人之上，与老人鱼王共同统治西海。五百岁的时候，老人鱼王寿终正寝，天音王从此独领水晶海，那时候人鱼族是西海唯一的霸主。

　　一千两百多岁来，任何人对她恭恭敬敬，尤其是封王以后，整个西海有资格站着见她的人寥寥无几。从来没有人像萧余一样，不但爬到希波的头上，更让她尝到羞辱的味道。最让她难以接受的是，萧余的实力明明比她弱很多，却将她吃得死死的！

　　希波跟在萧余背后，咬牙切齿：“此仇必报！”

　　萧余回过头来看了她一眼，“别磨牙了，快跟上！水蓝要是少了一根头发，我就把记忆水晶复制一万份，让每个西海的海族欣赏天音王的美妙玉体。”

　　希波面具下的脸抽搐几下，一股热血涌上脑门，如果不是伤势被萧余治愈一部分，恐怕又要吐血了。她突然有一种不顾一切和他同归于尽的冲动，可最终理智还是将这个想法压了下去。为了族人，已经牺牲了很多了，再受一些辱也没什么。既然他要的是水蓝，只要救出水蓝一切就好办了，水蓝绝不会让他伤自己一根毫毛。

　　“哼，这个白痴居然帮自己治愈灵魂最深处的伤，本来非常棘手的伤势变得好办多了，只要回到水晶海用十余年时间调理就能痊愈。十余年？太久了，只要花一年时间，稳定住大半伤势，就可以找他报仇了！最好活捉关押起来日日羞辱，并用他生下一个孩子，振兴人鱼族……”

　　希波在心中不断安慰着自己，默默地跟在萧余身后。

　　萧余找到岛主的宫殿，不费吹灰之力就潜入其中，城堡里面全是巨钳人，这种生物长相与螃蟹有几分相似，不过却有正常的人形，头部生有清晰的五官，不过全身覆盖红色坚硬甲克，双臂特别扭曲，远比水桶更粗，那是一只巨大的钳子。

　　这种海族西海从来没有见过，估计南海才有。

　　全岛五阶强者大约十几个，其中领主是一个五阶中期实力的巨钳人，这里不是什么军事要地，不过是个一个中转站而已，所以实力不算太强。

　　萧余在城堡中找到领主，三两下就将其制服了。

　　“你，你们是什么……”

　　巨钳人领主惊呆了，他完全看不透萧余和希波的实力。

　　“几个问题，只要老实回答，我不杀你。西海送来的人鱼水蓝，是否经过此岛。”

　　巨钳人表情一变，“什么水蓝……我不知道。”

　　萧余像拎小鸡一样将比自己大一倍的巨钳人抓起来，“你很不老实啊，那也怪不得我了。”说话间，萧余的双眸变成紫色，心魔力量疯狂注入巨钳人灵魂中，“人鱼水蓝是否经过此岛？”

　　巨钳人灵魂被强大的心魔力量摧毁，目光变得呆滞，用一种木讷的语气回答道：“是。”

　　萧余皱起眉，“什么时候的事情？现在她在哪里？”

　　巨钳人呆呆地回答：“大约六小时之前，估计已经送入了万蛇海。”

　　“那么快？真该死！”

　　萧余说完，一拍巨钳人，掌心喷出火焰，瞬间把他烧成一堆灰烬。

　　希波说：“万蛇海是娜迦族的老巢，你在娜迦族的眼皮子底下抢走水蓝，圣鳞王不会放过你。”

　　萧余瞪她一眼：“老家伙，这都是你干得好事！”

　　希波被萧余称为老家伙，气得直发抖，不过无可奈何。她也开始担心其水蓝，因为希波与娜迦族约定好是五天以后完婚。在此之前，水蓝不会被送到万蛇海，如今娜迦急着将人带走，怕是有点问题。

　　萧余左思右想，摇头说：“没有选择了，只能去万蛇海了。对了，老太婆，我顺便跟你说一句，别想逃跑。你灵魂之中的阴火时刻被我的精神力压制，如果离开我超过百里，阴火失去控制，立刻会失去控制。另外如果老子挂了，阴火同样会爆炸，你也活不成！”

　　希波握紧拳头，正要说话。

　　萧余挥手打断她的话：“停，辱骂我的话就不用说了，说了也没用，我不吃这套。你只要记住，我们是一条线上的蚱蜢，好好掂量一下轻重吧！跟我走！”


第730章 万蛇宫

　　万蛇海在南海西部，海域面积宽阔，南海娜迦百分之九十都生活于此。这批海域中罕有魔兽，此处有娜迦族饲养的数以百万计蛇类大型魔兽群。这些魔兽全都具有娜迦圣蛇的血脉，全是罕见的异种，力量非常强大。娜迦虽然是古精灵的分支，不过性格也与蛇一样，阴柔狡猾而充满危险。繁衍能力也强于普通精灵，光万蛇海内就生活着三千万以上的娜迦。

　　萧余和希波进入万蛇海的时候，繁星满天，夜幕覆盖。万蛇海域风平浪静，常见娜迦族的巡逻船在海面上驶来驶去，海里隐约有巨蛇魔兽的身影，那是与娜迦族一起生活的蛇形魔兽，它们生活在万蛇海，为娜迦族当卫兵，如果有来历不明的外来者，这些强大的蛇形异兽会率先发起攻击。

　　“该死！”萧余眼中的紫色光芒褪去，轻轻地一挥手，七彩火焰吞没眼前的娜迦强者身体，瞬间将他烧成一团灰，“只晚了半个小时，最糟糕的情况还是发生了，水蓝被送进了圣蛇岛！”

　　希波一声不吭的站在旁边，月光洒在金甲之上，反射出淡淡地光华，前凸后翘的身体，风华绝代的气质，让她看上去像一个性感的女战神。一双明眸在周围扫过，海水在月光下拍打着黑色礁石，远处的海面上，探出一只黑乎乎的硕大蛇头，两只眼睛冒出幽绿的光芒。

　　这头巨蛇发现两人，魔兽与生俱来的直觉告诉它，两个陌生气息的人非常强大，绝不是它可以抗衡的存在，当即悄无声息的潜回海洋中。

　　希波犹豫了一下，还是伸出手指，光芒在指尖凝聚，嗖的一声，撕裂了虚空，那头巨蛇被击中，庞大身躯寸寸碎裂，变成粉末飘散在海洋中，半点残渣没有剩下。

　　巨蛇至少有五阶实力，魔兽的强横身躯，让它比同级战士更难对付。希波没有用史诗武器，甚至没有动用秘技，轻描淡写一弹指，用无属性的纯能量将巨蛇从细胞层次上击碎成无数块，所以连半点残渣都没有剩下。

　　萧余看到这一幕，心里暗暗吃惊。希波在与自己战斗的时候，多半是没有出全力，或许她并没有杀心，只是想抓自己去生孩子……王者的力量，实在不容小视。

　　无属性的纯能量击杀目标，不会产生元素波动，所以不会被娜迦感觉到。

　　萧余说道：“多谢了。”

　　希波板着脸，好像听到萧余的感谢是件很不爽的事情，“请搞清楚，本王不过想知道娜迦有什么见不得人的阴谋诡计，而不是在帮你。此地不能呆，蛇兽气息消失，它的同类就会赶来。”

　　萧余并不在意希波的话，“我们要渗透进万蛇岛，水蓝被抓去不久，至少现在是安全。”

　　两人立即动手向万蛇岛而去，幸亏万蛇岛不像水晶岛一样禁制重重，万蛇岛的防御主要以周围的魔兽群为主。万蛇岛周边星罗棋布八十多座荒岛，没做荒岛上都生活着数千条蛇形异兽，这导致万蛇岛五十里内，至少存在几十万头强大的魔兽。这种蛇类魔兽对于气息感觉相当灵敏，平日里几乎连只苍蝇都飞不进去。

　　魔兽防御的方式大大节省成本，更可以在必要的时候，召集所有巨蛇，瞬间将防御力量变成攻击力量。不过相比魔法防御而言，魔兽毕竟是魔兽，它们的智商不高，总是会有疏漏的。

　　萧余开启虚化以后就从空间消失了，不会留下一丝一毫的气息，希波用欺诈者之戒模拟娜迦的气息，这样一来就不会引起魔兽的注意，然后再施展出一种厉害的潜行秘术，用肉眼或普通探测法术无法探查，两人顺利穿过蛇兽的生活区域，渗透进了万蛇岛上。

　　万蛇岛外围有一堵巨大的魔法结界，结界内是堵雄伟而高大的城墙，这是萧余见过最雄伟的城墙，高度就达到千米，城墙上建造着一座座小型城堡，每座城堡里都有数千娜迦驻军，整个城墙防线上最少有几十万娜迦。

　　萧余利用虚化强行从结界里穿过去，希波也施展一种秘术，让结界局部无效化，两人神不知鬼不觉到了城墙下。

　　“顺利的渗透进岛内了！”萧余松了口气，“接下来，我们要找到王殿。希波，你与圣鳞王有接触，他的王殿在什么位置？”

　　希波冷哼一声，虽然不情愿，不过还是说了：“当然是岛中间。”

　　“从城头上建造了不少具有强力探测能力的建筑，如果直接飞过去，我们肯定会被发现，只能用空间传送了。”萧余点点头，抬头看一眼，“走！”

　　他伸手放到希波的肩膀上，两个人同时消失在原地。

　　萧余才刚走，同时十几个娜迦从天而降，落在萧余和希波刚才出现的位置上，满脸狐疑之色巡视周围。

　　“有空间能量的波动？你们感觉到了吗？”

　　“我也感觉到了。”

　　“有不明人物渗透进岛内，立即派出部队搜查，挖地三尺也要找出来。”

　　娜迦城墙上的警报被拉响，一支支精锐的部队迅速冲击，开始对岛内进行地毯式搜索。

　　一片浓密的森林里。

　　空间涌动，萧余和希波出现在其中，萧余听到后方传来的尖锐警报声，“被发现了，不过他们无法判断我的传送位置，我们必须尽早找到水蓝，王宫位置在哪里？”

　　希波伸手指了一个方向。

　　萧余又发动一次传送，两人来到森林边缘，前方是一大片灰黑色的建筑，大多都非常低矮，建造在潮湿泥泞的沼泽地带中间，娜迦就喜欢生活在这样的环境里。萧余看见建筑的中间，有一片特别雄伟的宫殿群。娜迦族有头有脸的人才有资格住进宫殿，娜迦王没有一王一宫的习惯，估计娜迦王的王宫就在其中。两人立即动身，萧余精于敛气藏息，希波一代王者精通成百上千的秘法，潜入宫殿群并不难。

　　宫殿群命为万蛇宫，这是历代娜迦王室和高层长老居住的地方，也是娜迦族王者部落的核心，它占地面积达几百平方千米，至少可以容纳五十万以上的人居住，主人是历代娜迦王和王室一脉，有二十万最忠诚的娜迦族禁军随时调遣，此外就是数以万计的侍女，以供娜迦王和王族的享乐。万蛇宫是娜迦族禁地，守卫森严，禁止重重，混入其中绝非容易的事情。

　　萧余与希波从宫墙翻进了一个小花园，大约有足球场大小，水陆各半，奇花异草，数不胜数。精美的红晶石回廊与寝殿相连，约莫千余个娜迦禁军像雕塑一样守卫在此。

　　娜迦族的王室禁军是娜迦最强的军队，普通士兵都具有四阶巅峰实力，一个小队长就具有五阶力量，娜迦禁军战士受过娜迦族祭坛的洗炼，精神比战士更强，力量与速度也数倍于普通战士，各个具有以一当十的能力。禁军是绝对的死士，绝对效忠于娜迦王室。

　　希波抬起手，凝聚力量就要解决娜迦守卫。她是一个货真价实的王，虽然受了伤，但病虎强过猫，六阶王者的实力要解决几百个娜迦禁军战士是很轻松的事情。

　　“别动手！”萧余手疾眼快一把抓住希波的手，按了下去，低声说：“这些娜迦禁军好像修炼过一种秘术，彼此可以感应到对方的生命气息，哪怕有一个战士生命气息消失，附近所有禁军都会察觉。即使有办法无声无息的同时解决掉那么多人，我们也会瞬间暴露。”

　　希波不满的瞪了萧余一身，收回被她握住的手。

　　萧余对她也不会多想，毕竟是水蓝的曾祖母，不过天音王的手却是很滑很嫩，“你在这里等着。”言毕，身体隐入虚空，他又进入虚化状态，避开禁军守卫的耳目，顺利潜入到殿内。万蛇宫是一个由几百座宫殿组成的庞大宫殿群，越是核心的宫殿就越豪华，主人的地位在娜迦族中越高。这外围的宫殿，最多是一个普通王族的住所。即使如此，也可以用穷奢极侈来形容，珍宝数之不尽，美丽的侍女成群，简直是天堂般的日子。

　　萧余很快就找到宫主，那是一个中年的娜迦，正在与一群美艳的侍女在泳池中寻欢作乐。萧余环顾四周，附近有几十个禁军侍卫，全都藏得非常隐秘，寻常人肯定发现不了，现在动手绝对会惊动娜迦禁军的。

　　大约等了十几分钟，那个宫主才左拥右抱带着侍女们去了寝殿。萧余注意到，那些禁军侍卫也有活动的迹象，他们显然是以宫主活动为中心进行二十四小时保护。

　　那个宫主完全没有感觉到萧余存在，一步步走入寝殿，禁军侍卫来不及部署的刹那，萧余猛地在他面前现身，五根手指以下扣住他的脑门，每根指尖都冒出紫色光芒，心魔之力直接灌入他的体内。

　　侍女被吓了一跳，她们根本来不及反应，萧余三两下将她们全部放倒。

　　萧余小心翼翼的释放时间里，覆盖周围几米以争取时间。

　　“水蓝是否被送进万蛇宫？”

　　娜迦宫主目光呆滞：“不知道。”


第731章 解救

　　水蓝被送进万蛇宫，不过是一小时前才发生的事情，这个娜迦是普通的王族，消息应该没有那么灵通。不知道水蓝被送进来的事情，那也没什么好奇怪。

　　“娜迦族要水蓝有什么目的？”

　　“娜迦族有一种古老的禁术，可抽离一个生命的潜力灌输到另一个生命体内。陛下看中水蓝的潜力，想用她来强化夜鳞，可增强夜鳞封王的成功率。”

　　萧余冷笑一声：“我就知道，高高在上的圣鳞王，怎么会为一个后裔而专门向希波求婚，他们果然别有居心。”

　　萧余想去圣鳞王的王宫将水蓝救出，但是转念一想，与其去圣鳞王的宫殿，倒不如直接到夜鳞宫殿去，当即询问了夜鳞宫的位置。随即开启虚化，匿去了身形，悄然离开这里。

　　这个被心魔力量控制的宫主，扶起地上晕迷的两个美艳侍女，目光呆滞的走到床边将两人丢了上去。禁卫也进入寝殿，他们见宫主和侍女睡下，自然也没有多想。

　　“什么？！”希波听到萧余带回来的消息，气得全身发抖，咬牙切齿说：“这个小人，枉本王将他当成盟友来看待！”

　　“现在魔灾四起，南海并不太平，娜迦族自顾不暇，哪有多余的力量来帮助人鱼族？”

　　“别说了，本王知道圣鳞王的王宫在那里，用你的时空天赋，我们去把水蓝救回来。”

　　“圣鳞王的王宫是万蛇岛禁地中的禁地，整个万蛇宫戒备最森严的地方，渗透进去绝不容易。你的伤势未愈，实力发挥不到一半，如果被圣鳞王发现，他一个人的实力就足以让我们喝一壶了。我知道夜鳞对水蓝素有染指之心，并问出了夜鳞住处，只要到夜鳞宫守株待兔，一定可以见到水蓝。”

　　萧余当初在桃源岛的时候，看出了夜鳞对水蓝的占有之心。夜鳞又是圣鳞王最满意的一个后裔，以娜迦人的性子，夜鳞肯定会请求在举行仪式之前，占有水蓝一段时日，圣鳞王肯定会答应。在圣鳞王看来，水蓝顺利的被送到万蛇岛，那么一切就无忧了。万蛇岛戒备重重，万蛇宫更有他亲自坐镇，寻常人等不可能渗透进来。

　　至于天音王希波？圣鳞王根本就没放在心上，希波远在西海又身负重伤，她就算意外知道娜迦族的计划，那又如何呢？天音王的实力比圣鳞王略强，不过娜迦族秘法比人鱼族更刁钻阴毒，两人的战斗力在伯仲之间，谁也奈何不了谁。如今天音王重创，她肯定是打不过圣鳞王，人鱼族又经历战争元气大伤，周围海域受魔灾侵扰，不可能有能力发动远征。天音王就算最后得知消息，那也只能把打碎的牙齿往肚子里吞，甚至不敢将消息公布，以免大乱民心。

　　圣鳞王的如意算盘很简单，夜鳞也有一丝封王的潜力，不过是在跨入五阶巅峰时才苏醒，封王的可能性有，但并不是太大。水蓝才到五阶就具有一丝王威，相对来说是有较多机会封王的。如果将水蓝的潜力抽取注入到夜鳞身上，那么夜鳞封王的机会大增，或许百年之内，娜迦族就会出现第二位王。

　　圣鳞王正值壮年，至少还有五百年寿命，族内再出一个年轻的王者，两王统治的局面就会出现，这代表一个种族的繁盛。娜迦在南海的影响力将会大增！

　　萧余与希波来到夜鳞宫，夜鳞宫比刚才探过的宫殿大出三倍，装饰更加奢华，禁军侍卫也多出一倍。同样是王室出手，由此可见夜鳞在娜迦族中的地位。

　　“我感觉到夜鳞的存在。”萧余闭上眼睛，利用空间感应之法感应一边，“不过没有水蓝的气息。”

　　希波皱眉：“或许圣鳞王根本没有将水蓝交给夜鳞。”

　　萧余也皱起眉头，如果真是如此的话，那么就只能从圣鳞王眼皮子底下抢人了。那么其难度，无疑会增加十倍百倍，这里是万蛇岛，娜迦族的核心地盘，动起手来，肯定是九死一生。

　　“再等一等。”

　　萧余和希波沉下心等待几十分钟，就当二人没有耐心，准备去闯王宫的时候。忽然，萧余感应到水蓝的气息。

　　希波通过秘术同样能感觉到：“出现了，虽然气息很弱，圣鳞王十有八九封印了水蓝的力量。”

　　两人躲在高高的宫墙后，不久一支娜迦禁卫军，押送着水蓝向夜鳞宫而来。水蓝绝美的面容非常憔悴和绝望，虽然没有被戴上脚镣枷锁，但是她的力量完全被封印，非常的虚弱，恐怕连个一阶者都不如，不具备抵抗的能力。

　　希波就要动手。

　　萧余又一次组织她。

　　“人已出现，你还在等什么？”

　　“不急，要么不做，要么做绝，等她与夜鳞回合的时候，我们在出手。我们劫走水蓝，万蛇岛肯定会做出激烈反应，杀出去的难度太大了。如果有一个足够分量的人质，让圣鳞王投鼠忌器才不敢乱来。夜鳞与我有点个人恩怨，借此机会一并了结了！”

　　希波冷哼一声，“你果然是个阴险狡诈的家伙。”希波不是笨蛋，当然也能想到劫持夜鳞，不过长时间为王，早就养成了一个王的习惯，这种劫持人质的低劣事情，有损王威，很自然的略去。不过，希波明白自己的状态，肯定打不过圣鳞王，萧余就更不用指望了，劫持夜鳞，或许可以保证安全。

　　禁卫队在夜鳞宫正门停下来，夜鳞宫内的禁卫出来接应，水蓝在他们的押送下往宫内而去。

　　夜鳞在殿内等候多时了，他现在非常的兴奋。虽然与水蓝见面的次数并不多，可是夜鳞总是对这位西海有名的美女念念不忘，那妙曼玲珑的身姿，骄傲高贵的气质，深深地吸引夜鳞。多年来，夜鳞无时无刻不在想一亲芳泽，这个梦想终于要实现了。

　　没多久，水蓝就被送到了夜鳞的寝宫，夜鳞支退了所有侍卫和侍女，今天可是一个与梦中女神共度春宵的时刻，他可不想被任何人打搅，或者搅兴致。

　　水蓝好像木偶被人推进来，她目光呆滞的看着眼前一切，清泪止不住从眼角流下，化为水晶一颗颗落在地上。这一刻，水蓝想到萧余，她最担心的事情就是，萧余得知此事以后会不顾一切的向天音王和圣鳞王报仇，为了自己的女人，也为了尊严，他一定做的出来。只是萧余的实力与王者相差太远，如果爆发冲突，只怕会让人族遭难！

　　“萧余，请原谅我，没有将事情告诉你。”

　　水蓝看着前面一脸淫邪笑容的夜鳞，她忽然对自己的信仰产生了动摇，萧余可以为救自己的女人而不顾一切甚至铤而走险，陛下却将把后裔当成礼物一样送给别人。或许萧余有时比较冲动，或许天音王是大局而牺牲个人……可是，这样的结果是水蓝无法接受的。

　　夜鳞一步步走上来：“水蓝公主，您终于还是属于了我……”

　　水蓝退后一步，怒道：“我永远只会爱一个人，而他，绝不是你！”

　　夜鳞听到此话，眼中出现一丝戾气，怒极反笑道：“你嘴里说得矮人就是那个萧余吧，难怪陛下说你已非处子之身，看来是真的了！没关系，反正也没打算长时间的占有你，能享受人鱼族数一数二的美人几日，足矣！”

　　水蓝不断后退，“你敢动我一根汗毛，我就死在你面前。”

　　夜鳞啧啧阴笑起来：“你觉得自己还有自杀的权利？”

　　水蓝心中冰寒，她的力量远远不如夜鳞，何况遭到圣鳞王封印，现在夜鳞动动小指头都能支付她。水蓝根本就没有自我了断的机会。

　　夜鳞继续说：“实话告诉你，你也活不了几日了，所以别急着死，让我享用享用再说。”说话间，他凝聚力量于掌心，伸手一抓想把水蓝给抓过来，结果手刚抬起的瞬间，黑色阔剑突然劈下，当场将夜鳞的手臂劈断。

　　“啊——！”夜鳞发出一声凄厉惨叫，定睛一看，骇人发现，眼前居然多出两个人影，“什么人！”

　　萧余手握着破寂剑，冷冷地说：“夜鳞，你该连我都不记得了吧。”

　　“你是……”夜鳞露出惊恐之色，大叫道：“萧余！竟然是你！”

　　“萧余！”水蓝本来绝望，萧余忽然出现，让她有种云里梦里的感觉，简直不敢相信眼前的事实：“真得是你吗，我，我……不是在做梦？”

　　萧余将水蓝搂入怀中：“幸亏赶上，这就救你出去，没事了。”

　　大概是空间魔法波动和夜鳞的大叫引起禁军注意，门外响起一阵尖利的破空声，大量战士正向寝宫而来。

　　“我还以为再也见不到你了。”旋即，水蓝瞪大眼睛说：“你怎么那么傻，为什么闯进万蛇宫，难道你不知道，这里是娜迦族的地盘吗？乘圣鳞王还没发觉，快走啊，不要管我了！”

　　“我废了不少周转才到了这里，你觉得我像是一个会空手而归的人吗？你到空间戒指里躲一躲，我解决这个家伙，我们再走。”萧余扭头对天音王说：“希波，外面的杂碎就由你料理了。”

　　“什么？希波王？！”

　　水蓝震惊，可来不及说话，已经被萧余塞进了空间戒指。

　　夜鳞也缓过来，勃然大怒道：“居然上门找死！”

　　萧余提起破寂剑冷冷地说：“哼，那一箭之仇，我可是记得清清楚楚！”


第732章 圣鳞王出手

　　夜鳞是娜迦族的大红人，圣鳞王重点培养对象，整个万蛇宫几百座宫殿，禁军一共才二十多万，只是夜鳞宫就部署两万之多。娜迦族禁军可是一支非常恐怖的战斗力，一支千余人的禁军，完全能对付两三万的正规军部队。

　　所以寝宫刚出现异样，夜鳞宫里里外外的禁军立刻就做出反应，不用片刻功夫，寝宫被围的严严实实，避免入侵者逃走。几对禁军就要朝寝宫内发起冲锋，他们才刚刚冲到寝宫门前。

　　忽然。

　　轰的一声巨响。

　　巨门连同一大片墙壁，同时四分五裂的破碎开来，一股金色的能量从里面释放而出，摧枯拉朽般扫过几百禁军，他们连抵挡的机会都没有，瞬间被金色冲击波碾成粉末，一滴血迹都没有流下。

　　外面的禁军全都惊呆了，禁军小队长都是五阶强度，方才有一支中队，五百人同时发起冲击，至少有五个五阶禁军队长，居然被对方一次解决，渣都没剩下半点。

　　众禁卫面面相觑，不过身为娜迦族禁军，皆受过最严格的训练，他们是无谓的死士，虽然知道对手实力强大也丝毫不惧。寝殿中已经想起打斗声，估计是夜鳞正在与外侵者战斗。

　　“帮助夜鳞大人！”

　　一位五阶后期实力的禁军大队长吼道，率领麾禁军就像寝宫内冲去。这时他们眼前光芒闪过，一道金色身影像箭一样从倒塌的墙里射出来，骤然停在几十米高的空中，月光下，那套女性风格的铠甲，闪闪发亮。这个女人带着面具看不清长相，手里抱着一只金色的竖琴，身材火辣，前凸后翘，让人望而生畏的气息，让禁军一阵胆寒。

　　“攻击！”

　　禁军大队长唤出件史诗武器，一千多个娜迦像齐射的弩箭，同时从地面劲射而出，可大队长的话音未落，希波伸出白玉般的手指，轻轻一拨琴弦。

　　“嗡！”

　　没有悦耳的琴音，一阵嗡鸣发出，震动的金色能量扫过去，一千多个娜迦禁军在空中被碾成碎片。

　　太可怕了！

　　整整一支娜迦族最强的军队，哪怕对付精灵族的王储都差不多，可是在这个女人手里，居然没有半点还手之力。这个时候其他禁军也围上来，其中包括两位五阶巅峰的禁军营长，娜迦不是小族，可五阶巅峰者，一个王者部落中也不到百个，他们是元老团的尖端力量，不容小视。

　　这两个五阶巅峰的禁军营长，显然感觉到希波的强大，所以一上来就施展最强护身法术，率领整整几千禁军向希波发起冲击。

　　希波面不改色的一拨琴弦，淡金色的力量横扫大地，强劲的能量令大地龟裂，远处的宫殿与宫墙纷纷裂开，甚至有的直接崩塌。那几千个禁军就像被狂风吹拂下的蒲公英，无声无息的消散在了空中。唯有两个禁军营长受伤却没有死去，他们已经可以肯定，对手绝对有六阶实力，当即不在抱有存活的希望，两个禁军营长同时施展透支生命的超强秘术，让力量短时间内达到一个极致，发出足以威胁六阶者的一击。

　　“一起死吧！”

　　“你们不配。”

　　希波手的竖琴一柄雍容华贵的金色长剑，妙曼的身影晃动几下，像一只动人的花蝴蝶，静悄悄飞过了虚空。她优雅地挥舞着长剑，隐隐伴有仙乐，翩翩起舞，犹如仙子，一剑两剑三剑，看似极其缓慢，实际上快到极致，哪怕萧余的眼睛也无法跟上剑速。

　　犹如过去一个世纪那么久，又像是才过去一瞬。

　　希波站到两个五阶颠覆者的背后，金剑不知道什么时候变回了竖琴。

　　“怎么可能！”

　　“这是什么……剑技！”

　　两个禁军营长身上出现许多光芒，从头到脚一寸寸的变成碎片，完全的消失在世界上，同样半点痕迹都没有留下。

　　“咳咳……”天音王捂住面具咳嗽两声，面具下淌出一条淡金色的血液，虽然被萧余治好一定伤，实力比与萧余战斗时要强大近倍，可距离全盛状态，还是差太远了，皱眉向寝宫望去；“那么久还没好？”

　　正在希波对萧余拖拉感到不满的时候，寝宫内的打斗声戛然而止，只见宫顶破开一个洞，萧余拎着斩断四肢冻成冰雕的夜鳞，从里面飞出来。

　　“人质有了，走！”

　　希波转生就要冲出万蛇宫的时候。

　　突然，远方传来一个阴柔的声音，“何方高人敢擅闯本族禁地，难道把本王当成了空气吗？！”那声音是个男人的声音，可却阴柔无比，并充满愤怒。

　　浩瀚的力量在远处凝聚，蓝色的光华凝聚成一点，忽然像流星一样朝此猛冲过来。

　　“不好！”

　　希波脸色骤变，圣鳞王完全锁定她，这蓄力的一击，威势可以用排山倒海来形容。希波匆忙聚了七成力，金光覆体迎面而上，两团光芒碰撞在一起，双掌相对，“轰——！”像核弹爆炸，空间凹陷下去，狂暴的力量让周围空间像玻璃一样崩裂。万蛇宫犹如遭遇地震，那一座座豪华的宫殿好像多米诺骨牌倒下，一片废墟。

　　“噗——！”

　　希波面具被能量流撕碎，向后飞去。萧余瞬移过去并伸出左手接住她，只觉得入手的不是一具温香软玉的娇躯，是一颗冲击力惊人的陨石，萧余被顶着飞出一百多米。

　　“四海中可以挡住本王全力一掌的人寥寥无几，还以为是何方高人，原来是老朋友天音王！”

　　圣鳞王也后退几步，现出身形。他是一个身高两米左右的壮汉，一头泡面般的长发，犹如毒蛇般扭动，声音尖细而阴柔，显得不伦不类。

　　“表面一套背地一套的阴险小人，竟然把人鱼当成傻子来耍？亏本王把你当成盟友来对待！”

　　希波擦掉嘴角血，又咳嗽几口，一些内脏碎片都喷了出来。她的情况非常糟糕，整条右臂都皮开肉绽，半边身体被鲜血染红了，方才一击，吃了大亏，此刻怒目圆睁瞪着圣鳞王。

　　圣鳞王哈哈一笑，“你已经发现了？本王无话可说，不过挨了娜迦族的蚀心散魂掌，你觉得自己有本事逃出万蛇海吗？”

　　希波大惊，现在才发现，整条右臂都没有了知觉，手臂不止皮开肉绽，一股灰绿色的已经在身上蔓延开来，半边身体都酥酥麻麻，已经快没了知觉。有股阴毒的力量在往胸口侵蚀，心脏跳动忽快忽慢，而且变得越来越无力。幸亏希波身体强横，否则早就倒下了。更有一股力量进入到灵魂中，圣鳞王非常歹毒，明知希波灵魂受创，居然还发动灵魂攻击，幸亏萧余留下阴火发挥作用，自动焚烧外来灵魂力量，反而化解了一次巨大危机。

　　希波乘机运转力量，淡金色光芒从体内涌出，带走一部分灰绿色气息，不过并无法完全化解。她又结出数个法印，按住胸口，全身血管微微凸起，随后又恢复原状，苍白的面色顷刻红润一些，不知道施展什么秘术压制伤势。

　　圣鳞王一开始就认出在夜鳞宫动手的是希波，故意暗凝力量，准备阴毒的秘技，暴起偷袭，希波仓促迎击下，只是一次就被打成了重伤。

　　圣鳞王悠悠的说：“六阶强者中本王此技能，片刻就会丧失战斗力，希波不愧为一代王者，居然还能支撑下去，想必也是强弩之末了。这附近到处都是娜迦族高手，你就算有十条命也逃不出去，把水蓝交出来吧，本王兴许念在昔日有些交情，放你一条生路！”

　　这时，萧余把手中冰雕提起来，大声喝道：“别嚣张的太早，看看这是什么！”

　　圣鳞王才注意到萧余手中的冰雕，顿时勃然大怒，冰中封住的正是夜鳞。他的手脚全部被砍掉了，面容扭曲，被完全封在冰柱当中，已经不知死活。

　　“大胆！”

　　圣鳞王咆哮一声，抡起手中就要向萧余拍去。

　　“敢上前一步，我就拍碎这个杂种！”

　　萧余手放到冰雕上，作势欲拍。

　　希波也横挡在面前，圣鳞王脸色一下阴沉下来。希波的伤没有想象中严重，她很有可能还保留不弱战斗力，圣鳞王没有办法一击解决掉萧余，如果现在出手，萧余或许真会拍碎夜鳞。娜迦族中好不容易才出个王者的苗子，如果被干掉，那损失可就太大了。即使要回水蓝，意义也不是很大了。

　　圣鳞王用阴戾地目光凝视萧余：“小子，与娜迦为敌，你可想过后果？”

　　萧余说：“不敢，我只不过想抢回自己的女人罢了。让我们离开万蛇海，夜鳞自然奉还。否则的话，哪怕大王再挪半步，我就杀了他！”

　　圣鳞王握紧拳头：“鼠辈，你以为本王会受到你的威胁？”

　　萧余冷哼一声：“那就试试看！”

　　圣鳞王凝聚力量就要冲上来的时候。

　　希波眼中流露出狠戾和绝然之色，大声叫道：“你敢出手，本王就自爆，反正逃不掉，至少拉着整个万蛇岛陪葬！”说完，她开始凝聚毕生之力。


第733章 暗算

　　希波的威胁明显比萧余有力，圣鳞王表情顷刻就阴沉下去。

　　一个王者自爆，那是一场毁灭性的灾难，怕是方圆几百里内都会生灵灭绝。万蛇岛是娜迦族王者部落所在，如果把希波逼急了，真的不顾一切自爆。那么几百万娜迦将全部毁灭，圣鳞王也在劫难逃，娜迦族顶尖力量将会在一夜间被连根拔起。只怕那时候，娜迦族就从顶尖大族沦为二流种族了。

　　希波眼鼻全流出流血，现在的她就像一只受伤的野兽，随时可能做出疯狂举动。两位海王的实力本来是不相上下的，希波伤势很重，实力不到全盛时三四成，可力量充沛，如果一心自爆，圣鳞王阻止成功的把握不到三成，阻止失败的代价，是谁也无法承当的。

　　萧余见圣鳞王动摇，立即说：“我们离开万蛇海，归还夜鳞！”

　　圣鳞王权衡再三，冷冷地说：“本王要怎么相信你！”

　　萧余淡淡地说：“你可以派亲信跟随我们，只要离开万蛇海就还人！”

　　“不行！”圣鳞王冷冷地说：“本王怎么知道，你们有没有在万蛇海外设下了埋伏？万蛇岛五千里处放人，这是本王最大的让步，没有商量的余地！如果不同意，哪怕冒险也要将你们的命留下！”

　　萧余非常为难。

　　五千里，五千里的范围对王来说不算太远。他看了一眼希波，虽然希波表面装作没事，可萧余的洞察之眼却能清楚看清，为防止毒素侵蚀心脏，已经自断或封闭大部分经脉，那么严重的肉体创伤，即使对希波来说也需要恢复一两个月，现在的实力怕是发挥不到一成，根本不能与圣鳞王抗衡。如果圣鳞王追上来，成功的可能并不高。

　　可圣鳞王已经放出话，他不可能当着那么多族人的面，再一次对弱势一方妥协退让。

　　“好吧，五千里就五千里，你不准离开半步！”说完，萧余一只手捂住眼睛，施展空间之眼，圣鳞王的头顶出现一只眼睛死死盯着他：“我会一直盯着你，敢动半步，我就杀人。”

　　圣鳞王没想到萧余有这样的奇书，冷冷地说：“黑鳞，你带几个人跟着他们。”

　　娜迦族有三位六阶强者，其中最强大的就是圣鳞王，第二是禁军统帅黑鳞，第三则是首席元老。

　　黑鳞，娜迦族禁卫军统帅，他的实力与碧翠丝还强一些。希波身负重伤，战斗力无法完全发挥，一个黑鳞再加几位禁卫军营长足以克制希波。万蛇海内是娜迦的地盘，不怕她耍花样，至于萧余，区区一个五阶者，即使精通一些奇术，那也无足轻重，圣鳞王也不会放在心上。

　　圣鳞王冷哼一声：“推开，让他们走！”

　　万蛇宫外团团包围的娜迦战士推开一条路，萧余和希波小心翼翼的飞离万蛇宫。圣鳞王给黑鳞使了一个眼神，黑鳞带着五个禁卫军统领跟了上去，不久萧余和希波离开万蛇岛，往西北方向而去，黑鳞六人紧跟在后面，只保持着两公里不到的距离。

　　希波飞速的过程中，身体晃动几下，差点掉进海里。萧余立即上去揽住她的腰。

　　“你……松手。”

　　“别逞强了，我带着你飞一程，等会儿免不了一场战斗，尽量调息恢复。”萧余搂着希波小细腰，顺手将两枚丹药塞进她的手里，“服下，一枚可以解毒，一枚能修补经脉，你的伤太重，不足以治愈，最起码减缓恶化速度。”

　　圣鳞王偷袭希波的武技，是一个非常强大的娜迦族绝技，希波的状态非常不妙，她比当时在人鱼岛上还虚弱很多。黑鳞是位身经百战的禁军统帅，他刚才看到萧余空间移动，等会儿战斗一开始，肯定会立即封锁虚空，萧余很难有机会逃走。黑鳞带来的五个禁军营长也不是吃素的，他们各个是有名的强者，实力比当初的血刹都略强上一些。萧余就算再逆天，终是一个五阶颠覆者罢了，难以与这样的阵容抗衡。

　　逃又逃不掉，打又打不赢，哪怕退一万步来讲，萧余联合希波可以与黑鳞打个平手，可当击败对方无望，或者说短时间内不可能做到。黑鳞见识到两本奇迹之书的威力以后，完全可以与萧余周旋，他只要拖延片刻，圣鳞王就会到来，较近的附属部落也会率大军感到，那时不但毫无胜算更插翅难飞，绝对是死路一条。

　　希波忽然靠近萧余，用传音秘术低声对他说：“等会儿，你带着水蓝走。”

　　萧余吃了一惊，用惊讶的目光看她一眼。他在希波的脸色，看到了绝然紫色。

　　希波继续秘术传音：“本王最多拖延十分钟，你的天赋或许有希望逃脱。一定要逃走，奇迹之书不能落到娜迦族手里，水蓝则是人鱼族自后的希望，如果你爱她，那就照顾好她……”

　　萧余皱眉说：“那你怎么办？”

　　希波摇头说：“你不用管，娜迦族卑鄙下流，盟友都加以陷害，留他们在，反而是更大的威胁。本王就算拼得自爆，也要让圣鳞王元气大伤，至少百年之内无法染指西海！你要记住自己的诺言，现在族人处于艰难时期，人鱼需要帮助！”

　　萧余压低声音说：“让我想想。”说着，他将手放到冰封夜鳞的冰雕上。

　　两人沉默飞行一段距离以后。

　　黑鳞突然加速，犹如鬼魅般超过二人，拦在两人的前面，五个禁卫营长则呈包围趋势站逼近上来。

　　黑鳞冷声道：“距离差不多了！”

　　萧余皱眉关顾四周，皎洁月光洒海洋上，一片波光粼粼，他先通过空间之眼确定，圣鳞王还在万蛇岛并没有动手，低声说：“请别挡着我们的去路。”

　　黑鳞照做让五个禁军营长靠拢过来，为两人让开一条路，心中冷笑，心想：你还真以为自己跑得掉，太天真了！

　　“现在可以放人了吧，我警告你们，别把我们当白痴！”

　　萧余和希波对视一眼，萧余从对方眼中看到决绝之色。

　　希波红唇微动了一下，“杀掉夜鳞！”

　　黑鳞显然听到希波声音，脸色大变，“你们想在干什么！放人！”

　　希波大叫一声：“立刻动手！”

　　“天音王，你找死！”

　　两人气势骤然爆发，互击一掌，结果希波被打得倒飞十几米。

　　黑鳞冷笑着想要乘胜追击。

　　“住手！”萧余忽然叫一声，目光落到希波身上，接着又落到黑鳞身上，“我放人！”

　　希波擦掉嘴角的血，大叫道：“你再干什么，不准放，杀了他！”说着，她就要扑上去亲自动手。结果黑鳞一掌劈出，挡住了希波。

　　黑鳞怒道：“小子，还不放人！你想死吗？”

　　“不能放！”

　　萧余叹口气，抓住冰雕用力向黑鳞掷了过去，“希望娜迦遵守承诺，让我们走！”

　　希波脸一阵涨红，喷出一大口血，气得直哆嗦：“你……”

　　黑鳞接住夜鳞以后，忙用精神感应一番，虽然被冰封了，可一切生命迹象正常，他长松了口气，夜鳞没有死。他的目光落到萧余身上，随即狞笑了起来，冷声说：“杀了他们。”

　　萧余握紧拳头，“你们果然不守信。”

　　黑鳞哈哈大笑起来：“天真！”

　　萧余冷冷地说：“我既然可以放了夜鳞，那么就随时可以收回他的命。”

　　“真是大言不惭。”

　　黑鳞的话没说我，突然就感觉到一丝异样，只觉得极端的一股寒气从手中冰雕身上喷发出来，他心中一凛，大呼不妙。急忙瞥过去，只见冰雕中的夜鳞全身炸裂，从体内喷涌出一股无色透明的力量，整个冰柱内都被无穷阴火充斥了。黑鳞骇然下就要将冰柱扔开，却没想到刚才与萧余说话的时候，他的手掌已经与冰柱冻在一起了。

　　萧余冷笑一声，“你完了。”说来繁琐，其实不过一瞬之间的事情。

　　轰！

　　冰柱四分五裂，萧余一路上对夜鳞体内注入大量阴火，犹如阴火可以储存在灵魂和精神中的特性，哪怕是黑鳞这样的高手也感觉不到。现在一次性全部爆发出来，黑鳞猝不及防下，全身被覆上一层寒冰，五个禁军营长也受到波及，无孔不入的阴火，进入体内以后，冻结了精神力，并对灵魂造成不弱的创伤。

　　“希波，动手！”

　　萧余大喊一句，旋即破寂剑出现在头顶，迎风暴涨十几倍。萧余并没有贪功而贸然攻击黑鳞，因为他知道，那种级别的高手，哪怕遭到暗算，也不至于被一剑灭杀。伤其十指，不如断其一指，破寂剑横空站下，一个五阶巅峰的强者，由于精神被阴火冻结，无法发挥出实力，只能硬着头皮召唤出一面盾牌来抵挡。

　　砰！

　　盾牌的品级不弱，可在破寂剑下却像是纸糊的一样，同五阶强者的身体一起被劈成了碎片。

　　希波没想到萧余会来那么出人意料的一手，真是釜底抽薪，完成一个华丽的逆转。她活了千年，身经百战，应变能力是极快的，萧余刚唤出破寂剑的时候，竖琴已经出现在希波的手中，她用力一拨琴弦，音波冲向黑鳞几人。

　　“喝！”

　　黑鳞一声断喝震碎身上的阴火寒冰，旋即双掌击出，挡住无穷威力的音波。可四位禁军营长就没有那么好的运气了，希波全力一击下，他们同时炸开，凌空变成一团肉酱。

　　“下地狱去吧！”

　　希波弹出一支音枪，黑鳞迎面一掌将音枪击碎，却被震得退后好几步，嘴角也溢出些鲜血，那些血液刚滴出就变成寒气森森的冰晶。

　　“糟了……”萧余脸色大变，万蛇岛上始终被其监视的圣鳞王，现在忽然间就消失不见了，萧余立即叫道：“别打了，我们有麻烦了，先想办法脱身！”


第734章 冥河弓

　　圣鳞王要是带人追上来，二人绝无逃脱机会！

　　黑鳞看到两人的反应就知道圣鳞王要赶来了，冷笑着说：“休想逃走！”一股雄厚而强横的力量爆发出来，封住方圆几十里的空间。

　　六阶实力的绝世强者，几乎具有封印空间的能力，空间一旦被封锁住，无法定位空间，那么传送类卷轴将失去作用，空间移动的法术也无法使用。打破空间封印，只能用比封印者更强的力量才行。

　　希波拨弄琴弦，十几支音箭劲射而出。黑鳞慌忙招架，但是表现的有点狼狈，虽然以雄厚的实力，震碎体外的阴火寒冰，没有被萧余风云，可是大量阴火渗透进了体内，不是那么容易被驱散掉的，它们大部分彻底融入经脉中，冻结住精神能量，大大影响黑鳞力量发挥，更有甚者渗透进灵魂里，让灵魂造成不弱的损伤，进一步削弱黑鳞的力量。

　　“可恶！”

　　黑鳞怒不可遏，哪怕实力剩下五六成，好歹是一位成名多年的六阶强者，哪有那么容易对付？黑鳞化身成漫天残影，无数道掌影向希波和萧余袭去。

　　萧余虽然有远胜同级者的战斗力，完全可以做到跨级战斗，但是黑鳞是六阶强者，六阶与五阶的跨度太大了，何况他还是六阶初期的强者。没有使用奇迹之书的情况下，面对狂风暴雨般的攻击，只勉强招架几下就被一道掌影拍中胸口。六阶者的武技或法术，或多或少针对灵魂，萧余觉得灵魂都为之一颤，若非有奇迹之书保护，这一击怕是对灵魂造成严重伤害了，萧余挨了一击以后直接坠入海洋中。希波则与黑鳞展开激烈战斗，两人现在的战斗力差不多，短时间内谁也奈何不了谁。不过相比伤势越来越严重的希波而言，黑鳞在战斗过程中，一点点化掉体内阴火，实力却在一点点恢复。一消一涨，本来半斤八两的两人，渐渐出现了差距，希波逐渐落入了下风。

　　希波平日里风光无限，四海之内可为之为敌的人屈指可数，除后起之秀怒涛王之外，希波有自信对付任何一位海王。可短短一天之内，先被萧余暗算，现在又被黑鳞压制，实在憋屈无比。黑鳞虽然很厉害，正常情况下稀薄五成力就能轻松应对了，哪里会打得那么吃力？

　　希波将武器变成长剑，黑鳞的武器是一致尖刺遍布的长刃。

　　砰！

　　两件兵器撞击在一起，黑鳞被击退几十米，希波用的是传说级武器，黑鳞的武器则是一件八星级史诗武器，二者的威力完全不是一个等级的，所以正面冲突，黑鳞比较吃亏。

　　黑鳞长吸一口气，全身毛孔中冒出白烟状的白雾，这是被逼出体外的阴火之力，由于体内的阴火被驱散部分，黑鳞又有较大的恢复，他狞笑着举起长刃，“天音王，死在我的刀下吧！”他拼尽全力将精神力疯狂灌入武器，双臂轮动长刃，劈出一道深蓝色的刀芒。

　　希波面色铁青，已经是强弩之末了。黑鳞的力量恢复的七七八八，拼尽全力的一刀，就算杀不掉希波，至少能给予一次重创。

　　刀光就要劈下的刹那，火焰从虚无中凭空诞生而出，一本火红色的厚实书籍凭空而现，正好替希波挡住刀光，雄厚的力量反而对黑鳞造成反噬，让他承受不清的伤害。

　　“这是……奇迹之书吗？”

　　黑鳞大惊失色。

　　萧余站在《炎之书》旁边，只见《炎之书》自动翻开数页，从里面喷出大量七彩的火焰，这是经过《炎之书》孕育过的阳火，破坏力至少增强几倍。萧余始终没有用奇迹之书，只是不想惹黑鳞注意，以等待最佳的进攻时机罢了。现在黑鳞被自己的力量反噬，正是最好的进攻机会。

　　希波知道萧余要干什么，当即将金色长剑掷出，一口血喷在上面，娇斥一声道：“去！”

　　金剑吸收生命能量和精神能量以后，瞬间威力大增，犹如流星笔直激射出去。黑鳞大吼一声，长刃劈在迎面而来的金剑上，他被震得喷出一口鲜血，战斗过程中始终加持在身上的护体秘术也被破了。

　　“炎火王印！破！”

　　萧余已经结印完毕，当阳火凝聚道一处，伴随着他的断喝，竟然化作比针芒更细小，嗖的一声撕裂虚空，从黑鳞的胸口射入，当场将其前后击穿。

　　萧余的阴阳炼狱火威力比以前强大几倍，而炎火王印有阴阳炼狱火辅助，威力更是倍增。

　　可以焚烧精神与灵魂的阴火用于封印，可以粉阳火用于杀伤。

　　六阶强者挨上一道炎火王印王印，那也不是闹着玩的，何况黑鳞本身中了阴火，如今有被阳火攻击，两火在体内回合，互融互补，伤害加倍！

　　“啊——！”

　　黑鳞发出凄厉的惨叫，一大半的身躯遭到彻底的碳化，有一部分甚至直接被焚为灰，体内经脉内脏尽毁。没有不灭体，哪怕是六阶者受到那么严重的伤，也是相当致命的。至少在三五年内，黑鳞无法恢复实力。

　　一着不慎，大势已去，黑鳞扭头就逃，希波唤回金色的华贵长剑，立刻就追了上去，黑鳞紧咬牙关，用变成黑炭的手握住长刃，回头就是一刀，刚好劈在金剑上。砰的一扫，金剑被劈飞，同时黑鳞的手臂也咔嚓一声从中间折断了开来。

　　“嘶嘶！”

　　黑鳞难以置信，抬起断臂看了一眼，只见断口内完全焦黑一片，骨头都被烧糊了，没有血流出来，只有一阵阵腥臭的烟。由于受到阴阳炼狱火的焚烧，黑鳞的身体脆弱的就像一块焦木。

　　希波手一引，空中金剑被吸回手中，脚踩虚空，连踏七步，瞬间就来到黑鳞面前，金光闪闪的金剑迎面劈向颈部。黑鳞匆忙躲闪，结果剑刃从肩膀切入，整条右臂都掉了下来。

　　“算你狠，此仇来日再报！”

　　黑鳞没有办法，施展一种秘术，忽然像癞蛤蟆一样鼓起嘴巴，希波不知道他在施展什么秘法，挥剑就要再砍，却不料黑鳞从口中喷出一大股紫绿色的毒雾，希波不慎吸了一小口，顿时就感到头昏眼花。黑鳞乘机闪身退出几十米，解除空间封锁，掏出空间卷轴就要逃离。

　　萧余左手握住混沌风神枪，大吼道：“命留下！”说完，全力投掷，混沌风神枪吸收萧余大半的精神，简直比光电快十倍，亮光一闪而过，枪头就已经到了黑鳞面前。黑鳞是何等高手，居然看清了攻击轨迹，伸出焦黑的左手就去抓。结果混沌风神枪的力量超出想象，如果是全盛的黑鳞也会被伤，何况是现在？

　　黑炭般的左手寸寸碎开，强劲的混沌风神枪刺入坐胸口，裂开大半身体，居然穿体而过。

　　萧余见攻击得手，心中大喜。

　　此时，一股浩瀚的威压从天而降，远隔百里射来一道紫蓝色光芒，萧余都没反应过来，一支水晶般的箭刺中胸口，半截箭头从背后投出，强大力量带着萧余倒飞出老远，箭并没有想象中穿体而过。

　　萧余感到大脑想针扎一样痛苦，同时箭内传出一股奇异能量，居然在压制萧余的不灭体……这上面一定有冥河水之类的物质！

　　希波看得清清楚楚，“娜迦族的冥河弓！”话都没说完，一道箭影又朝希波射来，希波急忙挥舞金剑，劈出一道匹练剑气，横空将索魂箭劈成两半。

　　“该死的，这箭可以射伤灵魂！”萧余脸色苍白，满脸都是豆大的汗珠，“不灭体也被压制了。”

　　希波忙说：“是圣鳞王，走！”

　　黑鳞奄奄一息，见此不由大喜。

　　萧余强忍着痛苦，强行运转空间之力，“你给我回来！”黑鳞被卷入一个空间漩涡内，传送回萧余身边。

　　“陛下救我！”

　　圣鳞王愤怒的声音回响在天边：“你敢杀他，本王灭你一族！”

　　“我等你！”

　　萧余一字一顿的说出三个字，随后时空力量爆发出来，笼罩希波和黑鳞，消失在了原地。五六秒以后，圣鳞王手握一张巨大的战弓来到此地，脚下大海受刚才战斗影响，海浪滔天，波涛汹涌。

　　大约几秒以后，一个六阶娜迦强者跟上来，她是娜迦族的大元老赤鳞，实力与黑鳞差不多。赤鳞见圣鳞王表情阴沉的可怕，大概知道怎么回事，站在一旁噤若寒蝉，不敢说话。

　　黑鳞也算个纵横南海七百年的老怪物，整个南海有本事与他较量的人，除她赤鳞以外，只有几个著名的海洋大领主，数量用指头都数的数的过来，没想到也栽了！

　　这下娜迦族可是偷鸡不成蚀把米，损失惨重啊！

　　圣鳞王大吼一声，脚下海面纷纷想八方涌去，一头褐色粗法乱舞，犹如扭动的毒蛇，他拉开手中的冥河弓，凝聚力气一口气射出八支箭，大声吼道。八支箭并没有笔直的飞出去，而像是有灵性般不断的回旋打转，似乎在寻找目标。

　　“他中了索魂箭，十有八九丧命！即使侥幸不死，也绝对跑不了！”

　　“召集军队，搜！活要见人，死要见尸，哪怕是挖地三尺也要给我找出来！”


第735章 灭杀黑鳞

　　时空圣域内，萧余捂着插进胸口的索魂箭，再没有力气直接倒下去。

　　黑鳞像一条灵蛇摆脱空间束缚，蛇尾抽打在萧余的胸口，肋骨当场就被打碎数根。希波见此，立即冲上来，一剑逼退黑鳞，救下了暂时丧失行动能力的萧余。

　　冥河弓不是普通的武器，它是娜迦族的传承至宝，与九蛇冥棺一样大有来历，此弓在冥河中铸造而成，射出的索魂箭，自动追踪灵魂，非但能够直接射杀灵魂，由于冥河物质的特殊性，可让不灭体变得完全无效化，这是半神的克星。相传远古时期，冥河弓就曾射杀过一位半神。

　　希波要将萧余把箭拔出。

　　“不能……拔！”萧余阻止希波拔箭，“箭钉入灵魂……拔出来会造成二次伤害……黑鳞，杀了，杀了他……”

　　希波伸到一半的手停下来，为什么会主动关心起他来？难道说，潜意识里已经认可萧余，把他当成了一个战友来看待？

　　黑鳞不断退后，虽然身体残破的不成样子，不过依然灵活矫健的像个猴子。他发现时空圣域的特殊性，由时间和空间构建成的圣域，外界人不可能进得来，黑鳞感觉到处境的危险，露出毅然之色，忽然仰天尖哮，残破身躯鼓了起来，膨胀到两倍。

　　“他在凝聚力量，难道要自爆？”萧余忙操纵空间力量，准备将黑鳞抛出圣域。

　　希波见此，“不是自爆，这是娜迦族禁术‘脱胎换体’！”

　　“啊——啊——啊！”

　　黑鳞的速度太快，当希波握住金剑，劈出一道剑气的时候，黑鳞焦黑的身体像充气球一样鼓到三倍大，忽然从中间裂出一条长长的裂痕，一道长长的身影从里面飞了出来，金色剑气将留下来的焦黑皮囊劈成了两半。

　　“呼呼……”从黑鳞身上破体而出的人落到远处，全身赤裸着，大口喘着粗气，他长得与黑鳞一模一样，分明就是黑鳞本人，此刻用一种怨毒的目光盯着萧余和希波：“没想到，会用上此术。”

　　萧余望着毫发未伤的黑鳞，眉头紧锁起来：“见鬼，这是什么术！”

　　希波淡淡地说：“娜迦族禁术‘脱胎换体’是凝聚生命、精神、灵魂舍弃原本身体，创造出新身躯的法术，无论多么重的伤都会抹除。只是此术需要一百年生命力作为代价，施展此术会进入长达十年的虚弱状态，实力最多达到全盛的十分之一。”

　　萧余凝重起来，没想到在那样的状态下，黑鳞还可以寻得一个生机。六阶的老怪物果然没有省油的灯。萧余迅速服下几枚丹药压制伤势，握住插在胸口的索魂箭，加快速度把阴火融入箭中，索魂箭里里外外出现淡蓝色火焰燃烧痕迹，正在一点点被溶解。

　　“啧啧啧……”黑鳞大笑起来，“杀我，有那么容易吗？”

　　现在形成一个对峙的局面。一个是中索魂箭，不灭体被破，暂时丧失行动能力的萧余。一个是自断全身经脉，遭受剧毒攻心，五脏百骸具伤，精神灵魂皆创的天音王希波。还有一个施展本族禁术，伤势痊愈却陷入极度虚弱状态的黑鳞。

　　三人的状态非常不妙，尤其是希波，换成一般人早就死了十次八次了，希波却硬是咬牙支撑下来。黑鳞虽然虚弱，不过伤势全都没有了，哪怕就剩下十分之一的力量，那也是相当强力的存在。

　　萧余突然说：“夜鳞被我杀了，你带来的四个高手也无一幸免，圣鳞王不会轻饶你的。”

　　黑鳞突然哈哈大笑起来。

　　“有什么好笑？”

　　“小子，你的生命气息非常旺盛，想必年龄极小，可却是我见过最狡猾的年轻人之一。拖延时间？别做梦了！”黑鳞忽然动了，满脸狰狞地说：“奇迹之书啊！你有奇迹之书，这比水蓝、夜鳞价值高千万倍！受死吧！”

　　萧余确实打算拖延一点时间，以融化索魂箭。不了，黑鳞根本不给他机会。

　　希波见黑鳞移动，抬手几剑劈出，凶悍的剑气把黑鳞逼退开来。

　　“天音王，你一大把年纪了，离死也不远了。人鱼族注定要没落，我先送你上路！”

　　黑鳞手一挥，长刃握在手中，全力向希波劈过去。

　　希波就要迎击的时候，黑鳞忽然将刀锋一转，反手向着萧余而去。

　　黑鳞的目标就是他，希波的实力十不存一，黑鳞也进入非常虚弱的状态，两人打起来难以分出胜负，唯一的变数就在萧余这里。萧余拥有奇迹之书，完全具备与六阶者一战的实力，如果恢复了过来，黑鳞将没有胜算。只有杀了萧余，破了圣域，只要杀掉萧余，黑鳞才能能稳操胜券。

　　萧余正用一种极寒之火破解索魂箭，黑鳞被萧余摆了一道，尝过此火的苦头。此火对灵魂、精神等无形物质给特别有效，如果消除索魂箭而恢复不灭体，战斗力瞬间就会回来，所以一定要在萧余恢复之前干掉他。

　　冥河弓射出的索魂箭，让萧余元气大伤，此刻不但需要抵索魂箭的能量，并用阴火一点点把索魂箭蚕食掉，更需要不停地输出力量来维持圣域。哪还能分心应对黑磷的全力一击？

　　希波见此情形，面露一丝狠色，乳白色的光芒从体内绽放出来，她的力量顷刻间有了极大的提高。希波又一次施展人鱼族的禁术，燃烧生命力来换取短暂的实力增幅。希波用此术可比欧兰强大不知多少倍，不但零点一秒的时间，她的力量就提升几倍，电光火石之间，劈出一道璀璨的金色剑芒。

　　砰！

　　铁石断裂声想起，黑磷长刃被剑芒劈出一个巨大缺口。

　　黑鳞顿时骇人，没想到希波也动用禁术，更没想到此术增幅效果那么强。所知希波不久前刚用过一次，连续使用禁术，付出的代价是加倍的。尤其是希波的寿命本来就所剩无多，现在里外都是伤，更中了剧毒。这种情况下燃烧生命，几乎和自杀没有什么区别。

　　希波雄厚的实力彻底展露出来，各种萧余闻所未闻的强悍绝技，纷纷向黑鳞而去。黑鳞极度虚弱，完全不是歇斯底里的天音王对手，只能凭借一些精妙绝伦的防御躲避秘术，这才堪堪抵挡住攻击。

　　砰！

　　覆盖着一层乳白色光芒的金剑再次劈下。

　　黑鳞手中的长刃，居然当场劈断了。

　　一件八星级的至宝啊，在娜迦族中能排进前十的神兵！

　　黑鳞因武器被毁而受到重创，武器被毁倒也没什么，只是希波展现出来的强大战斗力，让他感到深深的恐惧。

　　希波金发乱舞，全身笼罩在层白绿色的火焰中，本来光滑雪嫩的肌肤黯淡了些许，眼角处出现几丝皱纹，这是衰老的迹象。大陆上不管什么生物，生命百分之八十都会停留在年轻状态，当生命逐渐衰竭时，方才会进入衰老期。希波的寿命怕是剩下不多了。她凝聚全部力量，灌入金剑中，意念驱动下像牧野流星一样射向黑磷。

　　黑磷大骇下忙施展秘技，伸手抓了过去。结果宝剑直接穿透手掌并刺入胸口，贯穿心脏而过并在胸口上留下一个窟窿，足足有足球大小，体内的脏器完全被搅成一团浆糊。

　　黑磷不可能连续施展“脱胎换体”，又无法破开圣域逃脱离去。这个伤害，足以对黑磷生命造成威胁了。黑磷也是够狠，一边口喷鲜血一边吼道：“好，希波，算你技高一筹，但有什么关系？无非就是一死，一起死吧！”

　　希波感觉到黑磷力量再次凝聚，心中凛然，他要自爆！

　　“时空王印！封！”

　　黑磷凝聚力量就要自爆，千钧一发的时刻，一道时刻王印骤然出现，封印住时空，让黑鳞陷入静止的空间里，让酝酿完毕就要进行自爆的黑鳞停了下来。萧余站了起来，胸口的索魂箭被阴火彻底炼化掉了，只见伤口迅速沙化并愈合，转眼间修复肉体上的损伤。

　　黑鳞被封印近静止的时空里，两只充血的眼睛，瞪得大大地，好像保留思考能力一样。不过时空封印何其强大，虚弱状态下的黑鳞，绝没有半点逃出来的可能。萧余向来不是一个喜欢节外生枝的人，有威胁恨不得立刻解决，所以一秒钟都不想耽搁，立即召唤《沙之书》出，变成一根长枪，甩手一抛手。

　　混沌风神枪刺穿黑磷的头部，黑鳞胸口以上的部分，完全被炸成一片碎肉。

　　这一次总算是彻底的灭杀了他。

　　只要再晚一秒，萧余和希波肯定要没命了。

　　这是萧余第一次干掉六阶级别的绝世强者，只不过有不少侥幸的成分，外加强力的队友希波帮忙。黑磷算是彻底的死透了，尸体中冒出一大股精气。

　　精气的颜色并非金色而是七彩，光芒非常的炫目。

　　七彩精气是宝贝！

　　萧余用盘龙孕火炉收掉大半，黑磷掉落出十几份战利品，光是圣魂宝石就有一百多颗，这次收获肯定极大。


第736章 九阳浴火丹

　　真是九死一生！

　　希波在停止燃烧生命以后，再也不支瘫倒了下去，她顷刻之间衰老二十岁，面部的皱纹迅速蔓延，本来绸缎一般的金发枯燥无光，一双湛蓝明眸也暗淡了许多。

　　萧余把黑鳞掉落的战利品被一件不留的收起来，回头看希波一眼，“你怎样？还死不了吧。”

　　希波有气无力的看他一眼，默不作声的盘坐下来，闭目调息起来。希波的体内一团糟，内脏被剧毒侵蚀，绝大部分的经脉断裂，精神与灵魂受创衰弱，哪怕借助各种天材地宝，怕也要花几十年才能痊愈，再无法恢复到巅峰的水平了。

　　虽然并肩作战，可希波对萧余之前造成的屈辱，仍是耿耿于怀。

　　沉默几秒以后。

　　希波才开口，“索魂箭只要命中目标一次，冥河弓上就会有记号。你已经被圣鳞王盯上了，只要圣域解除，他立刻可以察觉到你的存在。你非但杀死了夜鳞，还弄死了黑鳞，圣鳞王对你的仇恨不共戴天。你跑不掉了。”

　　萧余耸耸肩：“那又怎么样？”

　　“你死定了。”

　　萧余故作惊恐，夸张地说，“是吗？我好怕哦。”

　　希波见他没有半点紧张感，不仅略带怒意说：“你不但破坏圣鳞王的计划，更劫杀夜鳞并害得他损失一个左膀右臂。这种奇耻大辱，任何王者都无法忍受，即使追到天涯海角，他也会杀了你。圣鳞王扬言要灭你一族，你还不知道自己的处境有多危险？”

　　萧余无所谓，“那真是太糟糕了，你惦记着我也就算了，圣鳞王也欲杀我而后快，我岂不是要面对两位王的报复？那你说怎么办？”

　　希波深吸一口气，闭上眼睛：“遭到一位王的追杀，会牵连全族的，这世上让你容身的地方并不多。水晶岛防御严密，禁制重重，圣鳞王也进不来……只要你答应，为本王生下子嗣，念在刚才你对本王也有所帮助的分上，先前的事情，可以既往不咎。”

　　萧余傻了，这个时候了，还想着生孩子？

　　希波睁开眼睛，望着目瞪口呆的萧余，哪怕是活了千年的她，也觉得脸有点发烫，“你与水蓝的事情，本王也可以成全。你应该明白，作为一族之王，这是多大的让步和忍让。”

　　萧余苦笑道：“希波陛下，您的心意恕我不能接受。”

　　“为什么？”希波不甘心，“你既能得到水蓝，又能得到至高的权利，难道还有什么不满的吗？本王经此一战，已活不过百年，只想为人鱼族留下最后一点贡献，这个要求很过分吗？”

　　“问题就在这里。”萧余叹了口气说：“我为什么甘冒奇险到南海救人？不瞒你说，我并不止一个女人。但她们任何一人遇到今天这样的事情，我同样会义无反顾的前来。还有出生入死的兄弟们，如果谁出事，我也会毫不犹豫，只因为我们之间爱情或友谊的羁绊。你的请求却纯粹是一种交易，恕我无法接受。”

　　希波沉默了。

　　她也是从人鱼少女走过来，任何人鱼都渴望浪漫，渴望轰轰烈烈的爱情。只是希波太小就担当起了重任，这些年里，虽然威风八面，可却失去了爱的权利。至于那些天资上等的亲侍，无非是为繁衍王族罢了，有些人连名字都不知道。为了种族的利益，不知道做了多少件类似水蓝这样的事情。

　　王，最可贵也最高尚的精神就是牺牲，这是上一代人鱼王灌输给希波的思想。

　　希波做得很出色，她是无可争议的优秀王者，可却失去一个普通人鱼的激情，甚至失去了追求爱情的权利。

　　希波沉默很久才说：“这一生将走到终点，希望来世不再为王。但既然一天王就要担当起责任。本王寿命不多了，重伤之躯日益垂老，力量会一天不如一天……希波一生没有求过人，请好好考虑一下。”

　　萧余摇摇头。

　　希波紧咬嘴唇，目光迅速暗淡下去，握紧拳头，慢慢松开，“我替水蓝感到高兴，但我也不会放弃，水蓝也会支持我的做法。”

　　这是希波第一次没有以王自称，话的意思却让萧余有点不解。

　　“圣鳞王应该追不上我们，他并不知道时空圣域的厉害。”萧余长吸一口气，继续说说：“圣域可穿梭空间，只要我回到城里，圣鳞王追上来，我也是不怕的。”

　　时空圣域与时间流逝与外界不一样，凭现在的状态，最多维持两三天左右。这可是非常宝贵的时间，萧余可以乘机治疗希波的伤，让她恢复一些战斗力，如果与她联手，圣鳞王未必不能对付。

　　萧余检查此行的战利品，这一次杀死的全是娜迦族决定高手，一个六阶超级强者，包括夜鳞在内的几个五阶巅峰强者，所以战利品相当的丰厚。

　　其中就有娜迦族的禁术“脱胎换体之术”，还有圣鳞王用过的娜迦族绝技“蚀心散魂掌”。这些技能威力极强，随便一个拿到人类中，其价值都堪比一座城市，可引得万人争夺。除了一些极品的传承结晶外，娜迦族的不少祖传重宝也落到萧余手里，其中最出色的一件是从夜鳞手里得来的“射天弓”，这是一件七星级的重宝。

　　射天弓的威力非常强，只要精神足够强，五阶者巅峰者就能用其发挥出六阶者一击的威力。

　　配方。

　　这里配方有六七张，全是一等一的上等炼金术配方，娜迦族显然收集不少炼金配方。只可惜，那个所谓的潜力转移的秘法，没有出现在这里。

　　萧余将配方一张张的看过去。其中一大半凭手中的资源都能立即炼制，有一种丹药，特别吸引萧余注意，分别是“九阳浴火丹”。

　　九阳浴火丹是一种药力极猛的丹药，这是一种珍贵的六级丹药。可有效精神和灵魂治疗，同时可以大大提升精神强度，达到增强实力的目的。正适合给希波使用，希波是六阶超级强者，五阶的丹药效果会被削弱，至于六级丹药，普通火焰无法炼制，整个地精族也只有几个长老有本事制作，往往万金难求。炼金术师贫乏的海族，更是找不出几个来。

　　此外九阳浴火丹的材料，其中最重要的一样就是至阳至炎且具有治愈功效的天材地宝，这种东西可遇而不可求，恰好萧余手里有九转莲子，各项标准都可以达到要求。

　　地精族的炼金大师都难以炼制的六级丹药，对萧余来说毫不费力。世界上可与阴阳炼狱火媲美的火焰寥寥无几，萧余又有《炎之书》的增强，对于火焰的控制，天下无人能及，炼丹的成功率，无限的接近百分之百。

　　萧余走到希波面前，先拿出两个装有三五枚丹药的玉瓶交给她：“两种丹药，每隔十五钟各服一枚，可以暂时压制住伤势。我将炼制一种丹药，不出意外的话，可让你的伤势恢复个七成，日后稍加调理就能痊愈了，应该不会留下后遗症。”

　　希波咬嘴唇，扭头到一边：“我不需要施舍。”

　　萧余哭笑不得，摇头说：“你的命就不保了，王者的尊严还是先到一边去。何况，这并不是施舍。我要娶水蓝，如果你挂了，我怎么跟她交代？”

　　希波闭上眼睛。

　　萧余想了想，摇头说：“我一路来多有冒犯，这些丹药算是我给你的赔罪。”

　　希波一听到萧余的话就有气，冷哼一声。

　　萧余不想多说，丹药扔给她，“反正药给你了，吃不吃是你的事。”

　　希波睁开眼睛，萧余已经到了远处，召唤出一个大火炉，不知道准备干什么。希波垂下眼帘，盯着小玉瓶许久，叹了一口气，如今威严散尽，还有什么架子呢？摆了一辈子架子，现在是垂老之躯，是时候放一放了。

　　她用颤抖的手捡起玉瓶，倒出一枚圆润的白色丹药服下去。清流传遍四肢百骸，正在迅速清散体内的毒素并修补经脉，接着她又服下一枚紫色的丹药，这枚丹药的药力划开以后，转化成一股能量，进入到精神和灵魂里，用来修复精神灵魂的伤害。

　　希波的地位极高，族中也有一些炼金术师，但作用都不大，很难炼制出五级丹药，没想到萧余出手就是上等的五级丹药。一种治疗肉体，一种调理精魂，双管齐下，确实可以缓解伤势，可以大大加快恢复速度，但是伤过重，后遗症怕是免不了了。

　　按照萧余的要求，每十五分钟服下一枚。

　　萧余则从纳戒中取出大量材料，投入炉中，开始炼药。六级丹药的炼制，绝对不是一件小事，可萧余毫无准备，拿着材料就直接进入状态，世界上有如此自信的人，恐怕也就只有他了。

　　阴火覆盖丹炉之外，从而达到稳定炼制环境的目的，阳火渗透进炉中，开始炼制丹药。

　　冰封的炉子里从始至终没有一丝一毫的气息流露出来，让希波感到很不解。她虽然不懂炼丹，可在她看来，越高级的丹药，炼制过程中产生的能量就越强，没道理会一点气息都没有流露。


第737章 两清

　　地精族顶尖的炼金大师，炼制一枚六级丹药，最少需要三天三夜的时间，萧余不到五个小时就宣布完工了。

　　当丹炉上的阴火解除，炉盖被打开来的刹那，浑厚而精纯的火属性能量喷涌而出，一枚释放红光的丹药伴随着氤氲气息，犹如东升的旭日，从炉内徐徐的升到半空。

　　“成功了！”

　　萧余擦了一把汗，将六级丹药“九阳浴火丹”抓入手中。

　　丹药刚刚出炉，温度高达上千度。

　　这一枚小小的丹药里蕴含能量，足以让六阶强者为之动容，属性相当狂暴，一般人无法承受。不过相比直接服用九转炎心莲的莲子而言，最多会忍受些痛苦，但无需承当危险。由于外加其他辅助材料，药力被充分激发出来，效果可提升几倍。它在提升实力方面，不比造化金丹弱多少。虽然无法改善体质，增加天赋的能力，却有特别强大的治愈能力。

　　“不错，稍比想象中更好。”萧余玩弄几下炙红发亮的丹药，瞬移来到希波面前，递给她：“此丹至少可以让你的伤好七成，今后也不会留下任何后遗症。另外有提升实力，增加寿命的功效。”

　　希波与巨龟商盟自然来往密切，通过商盟与地精商队的关系，曾经天价收购过不少丹药，六级丹药倒也吃过两次，可却远不如“九阳浴火丹”的十分之一，这简直就是一枚仙丹！

　　虽然希波很不想获得萧余的帮助，可确实极度迫切的需求此丹，最后还是厚着脸皮收下了。

　　“这丹的药力极强，你体内经脉毁的七七八八，如果直接服用，怕是会导致大部分药力流失而造成浪费。所以在你服下丹药以后，我会用阴火封住你的身体，用阴火引导药力，所以……”

　　希波明白萧余的意思，爽快吞下丹药，“来吧。”

　　萧余右手涌出一大股无影无形的火焰，只见希波身体表面迅速被一层透明冰晶覆盖，希波刚服下的丹药，药效被充分发挥出来，冰柱中的希波，全身都亮起微微红光。萧余控制阴火透进希波的身体，用阴火引导九阳浴火丹，药力被有秩序的运送到需要修补的部位。每一分钱都用在刀刃上，这么一来丹药的价值被百分之百的发挥出来。

　　希波受损的部分被迅速修复，伤势再以难以想象的速度恢复着，同时九阳浴火丹中蕴含的生机，刺激禁术透支的生命，让几乎干涸的命泉恢复不少，至少增添五十余年的寿命，同时弹药中蕴含的强大能力，可助希波提升力量。经过此次治愈，日后非但不会留下后遗症，反而会让停滞近百年的实力有所增长。

　　萧余收回了手，希波体外的冰，一块块脱落下来。她睁开眼睛，肌肤重新恢复色泽，眼角浮现的皱纹也消失不见，又恢复到了二十多岁绝美少女的模样。无论各族，只要生命力不足十分之一就会迅速衰老，希波大概吃过驻颜类的丹药或宝物，所以衰老速度非常缓慢，现在生命力有所恢复，瞬间又恢复到了年轻模样。

　　伤势恢复七七八八，只需经过一年半载的调理，有望恢复到最巅峰的状态。希波是一位六阶中期的王，如果力量全部发挥，世界上能与其为敌的人寥寥无几，圣鳞王也不用惧怕了！

　　“好了，慢慢调理，不久便会恢复。”

　　“谢谢。”

　　萧余愣了一下，没想到高傲的女王，居然会对自己道谢。

　　炼丹让精神消耗不少，萧余来不及补充回来，圣域只能提前解除了，不过经历长达十几个小时的空间飞行，圣域刚进入西海区域，与万蛇海相隔十几个海域，哪怕圣鳞王感觉到，三五天内休想追上萧余。

　　希波和萧余站在距海面几千米高的空中，天空万里无云，海面一片深蓝，几乎不见波澜，犹如一面巨大的镜子。

　　希波四下看了看，“这是西海！”

　　萧余点点头：“我如果一心想逃跑，没有人可以抓得住。圣鳞王那个笨蛋，怕是还在南海四处搜寻我的下落”

　　希波对萧余的强大天赋也感叹不已，“你有何打算？”

　　萧余微微一笑，轻松地说：“当然是回到城里去，有一大堆事等着我。另外，我许诺给水蓝的婚礼，现在也是时候筹划了。”

　　希波突然说了一句：“虽然受到过你的侮辱，当也正因为你，我才识破娜迦的阴谋，救出了水蓝。这件事情就算扯平了，你的丹药对我帮助很大，我不喜欢欠人情。这一次娜迦族确实损失惨重，依圣鳞王的性格，他绝不会放弃追杀，我会保护你十五日，为你抵挡圣鳞王，让你与水蓝完婚。算是还你一个人情，从此互不相欠。”

　　萧余对希波的决定非常惊讶，其实凭问天城的防御，根本不惧一个王者的复仇。不过希波想到问天城坐坐，萧余当然不会反对，正好借此机会让她好好的了解了解人类，以增进两族的联合。人鱼族虽略显衰退，可作为一个传承上万年的大族，底蕴十分的丰厚，与人鱼联盟，对人类的发展大大有利。

　　萧余将空间定位卷轴交给希波一支，这里距问天城太远了，几乎榨干萧余全部力量，这才顺利的激发卷轴，两人同时传送到问天城。

　　“终于彻底的安全了！”

　　萧余回到城里，神经立即放松了下来。

　　希波对人族，这一个短短三年多就在大陆崛起的种族了解的太少。三年对于一个寿命一两千年的海王而言，不过是弹指一瞬，三年时间甚至无法让一个高手的实力有所增长成长，对于整个种族而言，难有实质性的增长。

　　圣城建立以后，问天城在风云城的帮助下，已经建立起大陆上第二个交通枢纽。大厅最少有三四万人流在涌动，他们的实力从三阶到五阶，强弱不一，参差不齐。

　　希波从奇迹之塔下走出来，她可以感觉到奇迹之塔强大的能量，一眼就能判断，这是座极端强大的传承建筑。不过当用精神力大概探知一遍过后，不禁微微皱起了眉头，大厅内几万人中，只有一百人左右达到五阶以上的实力。按理说，这里是人族的核心重地，应该高手密布才是，为什么只有一百多个五阶者？

　　萧余把水蓝从空间戒指里放了出来。

　　水蓝提醒吊胆一天一夜，当出来时，发现已经在问天城，立即喜形于色，萧余真的成功了！

　　“啊，天音王陛下！”

　　水蓝看到站在一旁，全身金甲、气质高贵的希波，立即就要跪下来行礼。心里充满了忐忑，毕竟与萧余的事情，从始至终在瞒着希波，甚至违抗王令，通过逃离部落来躲避婚约，如果天音王要怪罪，水蓝只有死路一条。

　　水蓝与希波有血缘关系，不过在制度森严的王室，从不以血缘来划分分辈。天音王与水蓝没有曾祖母与曾孙女的关系，有得仅仅是一个王和一个子民的关系。

　　子民违背王令，只有以死谢罪了。

　　这并没有什么奇怪的，大陆上任何一个种族，除精灵外不存在世袭王位，所以导致亲戚淡漠。

　　人鱼族的亲情与爱情，有时候是可以混淆的。人族长期近亲通婚，会造成后代畸形等不好的结果，所以渐渐地不为道德或社会所认同。人鱼族从不会出现混血儿，子女的血缘是相对独立的，只有天赋和潜力上一定程度继承双亲，所以近亲通婚或嫁于异族，不是什么大不了的事情。不少人鱼王直接从王族，或王族后裔里寻找天赋上乘者加入亲侍行列，以蕴含更具潜力的王族后代。

　　人鱼族的历史上，曾有过不少年轻丧偶的父最终与女儿在一起，或年轻守寡的母亲与儿子最终走到一起的例子，最后得到了族人的祝福和赞美。这在人类看来，严重违背伦理道德，是遭万人唾骂指责的。

　　兽人族的父母可以把无能的孩子吃掉，人鱼族亲情与爱情有时可以混淆。不同种族，道德观念并不一样。所以，希波才会提出将萧余收为亲侍的想法，人鱼族伦理观念与人族区别很大。

　　水蓝有些忐忑，“水蓝违背王令，请陛下降罪。”

　　希波淡淡说：“这事暂且不提，不用多礼，在这里，我不希望身份泄露。”

　　这时候，已经有不少人注意到这边。

　　萧余立即扶起水蓝说：“人族大多没有见过王者，如果被城民知道有一位王者亲临的话，怕是会引起轰动，造成一些麻烦，所以还是低调一点。”

　　水蓝立即站起身来：“是。”

　　希波环顾四周，片刻才淡淡地说：“你把人族说的多么厉害，现在看来也不过如此。”

　　水蓝替萧余解释道：“陛下……”

　　天音王眉头一皱：“人多而杂，不要叫我陛下。”

　　“是！”水蓝赶紧改口，“您有所不知，人族的生活方式与各族都不同，他们居住的城市分布在大陆的没一个角落，问天城的人族最强大的城市，人口不到十万。”

　　希波说：“区区十万不到的人口，有什么立足的恩呢管理？一个王之附属部落发动百万大军，足以将此碾平。”

　　水蓝说：“问天城与西海岸的种族结成大联盟，甚至连临近海域的海族也加入联盟，凝聚成了一股上百万的大势力，绝不逊色于一个附属部落。何况，问天城的防御力量极强，人族的实力增长也是一步千里。三年多前，人族普遍连一阶实力都没有。”


第738章 艰巨任务

　　水蓝最后一句话，让希波的表情为止呆滞，“人族只用三年多时间成长？”

　　水蓝早猜到希波会有此反应，微笑着点头说：“水蓝不敢欺瞒您，虽然非常的惊人，可事实确实是如此啊。我与萧余认识不到两年，初次见面时，他才三阶的实力，现在却远远地把我甩的太远太远了。”

　　希波愣了半晌才一脸不信的说：“两年不到的时间，从三阶修炼到了五阶巅峰？”

　　这在希波看来，简直是天方夜谭。

　　萧余笑着说：“希波，你不用惊讶。人族是异空间种族，我们与普通种族不一样，大陆各族或海洋各族，只需实力达到一定程度，身体就能发育完全。往往数年时间就有孕育下一代的能力，人族的生长周期可不受修为影响。人族的数量稀少，过快的成长，使实力过强，这会导致生育能力下降，久而久之，人族的数量会越来越少，这是我们面临的一个严峻问题啊。”

　　萧余说的是大实话。

　　人族要是有较强的繁衍能力，不需百年时间，人族就能一扫百族，独统天下了。只是人类成长速度太慢，而实力曾长过快，这样的限制造成的结果就是。一个婴儿出生到十岁正式参加磨砺，一两年就能有三阶以上的实力，人族男女大约要到十四五岁才具有生育能力。那时候，只怕已具有四五阶实力，实力限制生育能力，不知道多久才能诞生出下一代。人族达到五阶，估计寿命在五百到八百年之间，不像巨龙一样无穷无尽，种族的数量将越来越少。

　　“真是一个奇怪的种族。”希波心中在暗想，人族注定会成为一个稀有种族，就像现在的巨龙族一样。巨龙族全族十万上下，却有一位龙神，六位龙王坐镇，最弱的成年巨龙都具有五阶中期实力，精灵族也要逊其数筹。可谓稀有而强大，谁也不敢轻视。

　　几人来到城主城堡，这座城堡是杜涛主持，举全城之力修建而成，虽然限于条件，远比不上水晶岛或万蛇岛上王宫的规模。可是在问天城中，绝对独一无二。

　　希波来到城主府前，城堡相当精致华丽，城墙门处，赫然站着六个魔化暴君，一百个问天城第四代改造战士分成两派。五十米高的城墙上，则战满银色的金属怪人，数量非常多，几乎布满城墙。

　　萧余介绍道：“这些合成生物和机械战士，全来自问天城的研究所。合成生物暴君是地精族的十大完全体合成生命之一，问天城不断改良以后，它们的威力变得更加强大。骨翼战士是问天城自主研发的一种合成生命，目前开创出第四代，已具有四阶巅峰力量，同时植入许多武器，拥有多种功能。”

　　希波诧异地问：“人类在魔法生命领域，有那么高的造诣？”

　　“机缘巧合，得到一点亚神族的传承罢了。”萧余一句带过，“稍后，我自然会带领你去参观研究所。第五代骨翼战士也在研发中，第五代战士不但拥有五阶实力，此外功能更加的强大，它相比前作而言有巨大飞跃，研究所会赋予合成生命一定智慧，这一点就算地精族也做不到。”

　　希波对魔法科技一窍不通，不知合成生命被赋予智慧意味着什么，只是觉得连五阶战士都能创造，确实非常了不起。

　　萧余带着两人进入城主府。

　　城堡内狐人侍女有几百个，平时负责打理城堡，内部没有安排侍卫，因为没有必要。如果谁真有本事可以潜入问天城暗杀萧余，那么安排几个侍卫也没有什么作用，城堡外的守卫，纯粹是用来撑撑场面罢了。

　　狐女们清一色穿着类似旗袍的服饰，充分的勾勒出前凸后翘的身材曲线，粉红色的布料，承托出狐女可爱的气质特点，让人赏心悦目。

　　萧余让最优秀的厨师，准备最上等丰盛的食物来款待二人。

　　水蓝借希波在城堡走动，找了一个机会与萧余单独在一起：“真奇怪，陛下一直是个高傲的人，今天对你的态度，简直像对一个老朋友。难道你与陛下早就认识？”

　　两人正走在花园中，脚下是茵茵草坪，路边摆满娇艳鲜花，空气里充满清香动人的气息。

　　萧余把前去救水蓝的经过简单述说一遍，当然那些羞辱威胁希波的部分被掠过了，希波是水蓝的王，总要给她留点尊严。

　　水蓝湛蓝的眸子充满震撼，“你们居然为了我……”她才知道，萧余为了她，承当了多少风险，差点被两位王追杀，不禁有些哽咽，“对不起，我给你惹麻烦了。”

　　萧余没好气地说，“叫你自作聪明，如果开始就躲到问天城来，不就是什么事都没有吗？”

　　“我……怕连累你，两个多月没来西海，有时候到问天城来，想见见你，结果找不到人，谁知道你变得那么强了！”

　　萧余轻轻地将水蓝搂在怀里，“幸亏有惊无险，事情也过去了，现在希波认可了我，我们尽早将婚礼的事情解决一下。大陆并不太平，拖不得啊，这几天好好筹划筹划吧。”

　　水蓝明眸中流露出喜悦之色，主动献上一个香吻，“这一天，真得比我想象中快。”

　　萧余搂着水蓝细腰，慢慢抚摸下去，落在浑圆的翘臀上。大概是太久没有见，水蓝也很异常主动，不断轻吻着萧余，面色潮红，目光迷离。这时，另一只手则攀上高耸的圣峰，温柔的揉捏起来。

　　萧余抱起水蓝，周围情景一变，两人已经进入室内，华丽的大床出现在眼前。

　　水蓝见此，反而迟疑起来：“啊……陛下还在这里，我们这样不好吧……”

　　萧余勾了勾她的鼻子：“你是不知道，希波巴不得人鱼和我生个大胖小子呢。”

　　水蓝玉脸微红，白了他一眼。随即轻解开衣服，妙曼丰满的身子展现出来，前凸后翘，曲线玲珑，一双笔直玉腿雪嫩，美地让人窒息，很快，房内就春色盎然起来。

　　许久，水蓝穿好衣服，一脸满足之色。整整几月没有和萧余相处，方才的温柔而又疯狂的缠绵，让她将积压的相思与最近的压力，彻底的释放出来，真是身心舒畅。

　　水蓝：“坏了，没想到过去那么久了。”

　　两人离开屋子，希波就站在门外，背对着两人，仰望着天空，眉头微皱着似乎在想着什么。

　　水蓝脸噗通一下变得通红，犹如熟透的红苹果：“啊……希波陛下，你，你……什么时候。”

　　“我才到没多久。”希波转过身来，表情没什么变化，淡淡地说：“水蓝，你过来，我有话对你说。”

　　“好……是。”

　　水蓝红着脸，慌张的看了萧余一眼。平日里高贵稳重的水蓝，现在就像一个娇羞的小女孩一样，倒别有一番风味。她不敢违背希波的话，立即走到希波身边。

　　“大白天丢下本王一个人，你们倒是勤快。”

　　希波第一句话，让水蓝又是惊恐又是娇羞，不知道该说什么好。

　　“对不起，我们……”

　　希波又说一句：“本王有意与萧余生下一个子嗣。”

　　水蓝并不是太吃惊，她明白希波的想法，苦笑着说：“陛下，萧余的为人我明白，他怕是不会同意。”

　　“你与他生活在一起，就此方面，可以做做工作。本王连尊严都放下了，一切只为人鱼族……”希波表情也有点不自然，立即转移话题：“如果不行就算了。我现在问你，你跟他有过多少次了？”

　　水蓝恨不得找条缝钻进去，陛下怎么尽挑些让人难为情的问题呢？她低着头，耳根都红了，硬着头皮回答：“大约五六次……”

　　“什么？”希波柳眉倒竖，非常不满的说：“为什么那么少，难道因为其他女人，所以冷落你？”

　　水蓝艰难的说：“不是的……萧余并不是沉迷享乐的人，加上相处的机会并不多，所以少，少了……”

　　希波哼了一声说：“据我观察，你被破身至今也有尽一年，这样的速度什么时候才能怀上？我刚才在问天城附近转了一圈，结果发现萧余连王者祭坛都已建好，可见封王在即，封王以后怀孕几率更小。本王有生之年，怕也看不到有潜力的人鱼后代出世。”

　　水蓝尴尬的挠挠头。

　　希波说：“本王准备免除族长一职，让你留在问天城，可有异议？”

　　水蓝求之不得：“没有，谢陛下成全！”

　　希波哼了一声：“本王让你留下来，不是让你守活寡，如果敢冷落了你，立即告诉我。”

　　“陛下放心，这种情况不会发生。”

　　“我有几种秘术要传授给你。”

　　“啊，秘术？”

　　希波在她耳边说了几句，水蓝脸上刚有所消退的红晕，噌的一下又回来，红得几乎快滴出血来，“还有这样的秘术？”

　　希波说：“此术不准外传，尤其是萧余的其他女人，本王限你在十年之内，为人鱼族的王族添丁。”

　　水蓝挠着头，支支吾吾地说：“这个……我……我尽量……努力吧。”

　　希波横了她一眼。

　　水蓝赶紧说：“是，一定完成任务。”说到最后两个字，她的声音变得细不可闻。

　　希波叹息一声，拍了拍水蓝肩膀：“不是本王心急，人鱼族的状况你也清楚。碧翠丝和本王寿命无多，我们两个老家伙一死，无人可担当重任啊。你若封王还好，可万一封王失败，族中起码一两百年，无人能封王，这后果不堪设想啊。”

　　水蓝大概感觉到希波的压力和无奈，点头说：“陛下，我理解您的苦心，放心吧，水蓝不会让您失望。”


第739章 晚宴

　　希波倒是想与萧余生育一两位子嗣，由于两方具有成熟王威，诞生出王储的机会非常大，哪怕运气不好，后代无法继承优良血脉，导致无法成王。最起码比普通的王族会强很多很多，有成为六阶超级高手的潜力。这对一族而言同样相当宝贵，整个人鱼族，只有大元老碧翠丝一个六阶强者。娜迦族有两个，当然黑鳞被萧余、希波联手干掉以后，只剩下一个了。

　　只是萧余封王的时间比想象中早太多。如果萧余成王，由于双方力量过强，生育几率微乎其微。何况两人都是王，又岂能不管族内之事，整天去捣鼓着伟大的造人工程？希波扔希望能与萧余结合，但知道此事可能性地位，只好尽量把希望寄托在水蓝身上。水蓝是目前最出色的年轻人鱼，虽然未必能封王，可好歹有足够高的潜力，这样的人与萧余结合，后代天赋肯定不弱。

　　大多数的王者出自王族或王族后裔中，普通族民中出现王的情况也不是没有，但是太罕见了，希波没有报多少希望。她的子嗣后裔中，除水蓝以外，没有一个争气！

　　希波最担心的事情是，萧余会因为有太多的女人，最终忽略了水蓝。萧余不久就会封王，他的时空天赋非常惊人，由拥有两本奇迹之书，一旦封王成功，哪怕六阶前期实力，那也足以对付六阶中期的希波了。

　　奇迹之书的真正威力，只有六阶者才能充分发挥出来。

　　怒涛王区区六阶初期，以一敌二，外加一位黑擎，还能不落下风。萧余封王以后，实力肯定强过怒涛王，大陆上除几位巅峰王者和半神以外，几乎没有人可以束缚的了他。如果萧余真的冷落水蓝，希波也拿他没有办法。

　　萧余不像一个滥情的人，也不像一个薄情寡恩之辈，不过为了防范于未然，希波还是决定采取措施。她将传授给水蓝一些秘术，有得用于行房时增加快感、刺激欲望的房中术，有得是增加魅力，保持美丽的魅惑术，用此将萧余套牢来再说。希波还掌握不少古法，可够增加怀孕的几率，让水蓝尽早怀孕！

　　希波转念一想的时候，突然觉得有点悲凉，堂堂的人鱼族，居然需要千方百计通过征服一个男人来振兴，算是一种莫大的悲。不过好在萧余不是池中物，拥有两本奇迹之书和强大天赋，注定不会局限于王者。终有一日，萧余会一飞冲天，变成永恒不死的半神，其成就甚至会超越万木王森蔓德！

　　人鱼族与娜迦族必然会决裂，不过就算怒涛王卷土重来，有萧余为靠山，希波也无所畏惧了。

　　萧余带着希波到问天城里里外外转了一圈，先后观光了矮人村、兽人部落，机械工厂，研究所总部等等，最后路过银镜湖的时候，希波才发现此地竟藏着一个人鱼村落。萧余当初救走的一千多人鱼都在此定居，人鱼村的人口高达七千左右，全部是年轻，有潜力的人鱼少女。

　　水蓝当初决定移民到问天城的时候，一方面是想给衰退的海洋之歌埋下颗种子，另一方面是看中人族的潜力，正好人类男多女少，人鱼男人稀少，可以互补不足。人族大多天赋惊人，如果与人鱼结合，可为人鱼带来大量优秀的后代。如果能被萧余看上几个，那就更好了。

　　希波非但没有生气，反而觉得眼前一亮。水蓝年轻，不过做事却挺有战略眼光。

　　对啊。

　　人族不是萧余一人，说不定有更多天赋强大的人，为什么在一个人身上吊死呢？水蓝的做法给希波一个启发，人鱼族女性太多了，不少人鱼女人都找不到理想的配偶，如果大量移民到人族城市，依附于人族的潜力来提升，整体提升人鱼下一代的天赋，同时又能增加两族友谊与关系，非但互补不足，还能一举两得，何乐不为。

　　希波决定一回水晶海就召开大会，大量移民人鱼到沿岸来。

　　对了，萧余身边的侍女都是狐女？

　　狐女能成什么事？哪怕生出一个王族半狐人，那也毫无意义，狐人族自古就是下等种族。太浪费资源了，城堡里没有护卫，干脆就安排人鱼作为侍卫。哪怕得不到萧余的青睐，但凡能进出城主城堡的人，大多是人族有头有脸的精英，人鱼能与他们当中的某个产生感情，那也不错！

　　萧余当然不知道，希波在构思一个全面渗透人族的计划。

　　……

　　傍晚，萧余与希波回到城堡，餐厅里一桌丰盛的大餐准备好了。

　　萧余请希波坐下，“今天希波陛下浏览了问天城周边区域。明天，我当你去观光四大附属城，对了，还有暴风城。暴风城是人族第一公城，同时是人族最伟大的组织‘众圣之殿’的总部。”

　　希波问道：“众圣之殿？”

　　萧余简单的解释说：“圣殿是一个庞大的组织，大陆几百个城主，几乎都参加该组织。圣殿的存在意义，是为了维护圣城的地位，圣城的存在意义，则是号令众城，解决人族内部矛盾，维护人族和平……”

　　希波听得入神，“圣殿？圣城？好想法，让本来相对独立的人类势力，拥有凝聚力，抱成一团，彼此又不干扰发展！那么圣城是……”

　　水蓝笑着说：“陛下，当然是最厉害的问天城！”

　　希波点点头，问天城在人族处于领袖地位，这样最好不过了。

　　萧余说：“我将介绍一些问天城的主要成员。”他站起来，拍拍手说：“小白，你们出来吧。”

　　小白听到萧余的声音，立即一个偏门里走了出来，满脸笑容，欢天喜地，迎面就给萧余一个大大的拥抱。

　　“主人，想死你了！”

　　杜涛、云芸、宋末央几人跟着走出来。有几个萧余没想到的人也出现，赵昌平、韩可欣、江小雯、王超、金石五人。

　　萧余非常吃惊，“老赵、可欣、小雯、胖子、石头，你们不是在灾区吗？怎么全回来了？”

　　金石说：“灾区最近没有战事，希拉莉雅大帅放一天假。”

　　萧余皱眉说：“你们可是曙光要塞骨干，全部离开，怕是不好。”

　　“大城主，您怎么那么不相信我们？”江小雯一身银亮盔甲，肩膀上披着抗灾大将的披风，两手叉腰，故作不满：“我们才不会乱来呢，老爸和表哥在要塞，老爸的本事大着呢，表哥也厉害，他们代替韩老师和赵大叔，没问题！”

　　“冥帝和武幻军去了灾区？”

　　这两人是人才，尤其是冥帝，心机够重，老谋深算，倒是可堪大用。

　　金石回答说：“炎王也去了，另外问天盟大量高手加入曙光要塞。我们一帮人，离开几日没有问题。”

　　江小雯盯着丰盛的晚宴，两眼发亮：“哇，多好吃的呀，大城主，今天是什么日子？水蓝姐姐也在呢，这位是……”说着，她目光落到希波身上，眼睛一亮，“好漂亮的姐姐！请问你是……”

　　萧余苦笑说：“小雯，不准没大没小，这位是希波，天音王希波。”

　　“天音王！”

　　众人全都脸色大变，居然是一位王！

　　韩可欣表情也微变一下，不过很快就恢复正常，微笑着走上去：“久闻人鱼王希波风华绝代，没想到能一睹芳容，实在是幸事。您好，我是问天城的副城主韩可欣。”

　　希波点头示意，没有说话，目光江小雯、小白、甚至云芸身上分别扫过，最后落在韩可欣身上，心里暗暗警惕起来。萧余身边的女人，除了小白看上去没有什么本事以外，其余的都不是等闲之辈，尤其是韩可欣！

　　江小雯的容貌最出色，可论气质和身材，各方面综合来说，韩可欣是无可争议的第一。小白和云芸尽管略逊一些，可与水蓝不相上下，怕是将来强力的竞争对手！

　　赵昌平哈哈笑道：“真是幸会，幸会！”

　　萧余摊摊手说：“别站着，坐下说话吧。”说着，对后面的侍女做一个手势：“上酒吧。”

　　从饭桌上可以能看出一个城市的强弱，萧余下令做的一桌美味佳肴，用到的极品食材多达两百多样，天上飞的，地上跑的，水里游的，从南大陆到北大路，从东大陆到西大陆，各地的美味，全部凝聚一桌，请最好厨师烹饪，真是世间的一大享受。

　　狐人侍女纷纷呈上美酒，为众人水晶高脚杯倒上。

　　萧余举起杯说：“先干一杯，欢迎天音王希波来访，同时也祝人族与人鱼族友谊长存。”

　　众人举杯，一饮而尽。

　　江小雯还没吃几口饭，突然一个侍女在她耳边说了几句话，江小雯眼睛一亮，站起来说：“快，带进来！”

　　萧余很奇怪，问：“小雯？怎么了？”

　　这时，餐厅的门打开，一位侍女手牵个小女孩走进来。小女孩有一头瀑布般的乌黑长发，明眸如星，粉雕玉琢，长得天真无邪，让人看一眼就心生好感。

　　“小……”萧余硬是将怪物两字吞进肚子里，“小萌是你？”

　　小怪物看到萧余，两只大眼睛弯成可爱月牙形，露出一个招牌式的微笑。没有小怪物帮助，萧余绝对拿不了《炎之书》，说不定还会死在不死鸟手下，是该好好感谢感谢她。

　　希波露出疑惑之色，不会又是个对手吧？仔细打量起小怪物。小怪物也将注意力放到她的身上，两人视线碰撞在一起，希波忽然露出一丝惊容，这个小女孩……


第740章 圣鳞王的追杀

　　希波有一种被完全看透的感觉，不自觉惊出一身冷汗。当她警惕起来，再看小怪物的时候，只觉得与普通的小女孩没有什么区别。不过诡异的是，小怪物没有一丝一毫的力量波动，没有生命气息，几乎感觉不到存在，犹如一个不该存在于世间的幽灵。

　　小怪物被江小雯拉过来，坐在她和萧余的中间，小怪物不客气，用玩过泥巴的脏兮兮小手，从最近的玉盘中拿起一只金黄娇嫩的烧腿，当着大家的面大吃起来。

　　水蓝见到憨态可掬的吃相，眼中流露出怜爱之色，“好可爱的孩子。”

　　小怪物的来历与身份，像是一个永远解不开的谜，上个时代的炎神从没有听说过小怪物来历，森蔓德也仅限于猜想，怕是只有小怪物自己才知道。不过没有关系，小怪物有绝对强大的力量，却从来没有表现过恶意，还几次在关键的时候帮助萧余，这一点就足以将她当成朋友来看待了。

　　晚宴上，萧余趁大部分人都在，当场宣布关于婚礼的事情。

　　这对萧余个人而言，婚礼无关紧要，不过却非常有必要。当然，婚礼举办对人族而言，不是完全没有意义。人族从禁锢森林开始，降临到世界上三年有余了。由于大多数的人类长时间活在水深火热、朝不保夕的环境里，大多风俗习惯早就摈弃，逐渐走向野蛮和极端，道德与秩序观念渐渐薄弱，人与人之间尔虞我诈，真情流失，欲望横流。萧余公然举办一场前所未有的浪漫婚礼，相信会对人类社会造成冲击，产生较为深远的影响。

　　现在人族有了自保能力，更是日益的强大，跻身一流种族的行列。只要诞生一位王，相比某些大族也毫不逊色。终有一天，人族会站在世界的顶点。一个伟大的文明，不仅要有严谨的制度，还需丰富的人文，不仅需要足够的实力，更需要强大的凝聚力。人族可不能像野蛮的兽人一样活着。

　　接下来的两天时间里。

　　萧余带领希波去了四大附属城市，让她认识问天城主要成员，顺便去过暴风城，见识到潜力无限的圣殿。萧余还带着希波去一趟，人族仅次于圣城的主城，繁华的商业帝都——风云城。虽然曹风云外出未归，可是风云城的繁华，以及一个个天赋惊人的风云盟高手，还是让希波大开眼界了一番。

　　第三天。

　　圣城主萧余操办婚礼的事情，传遍全大陆，无人不知无人不晓。

　　问天城的里里外外，堆满美丽的鲜花，娇艳欲滴的花瓣在阳光下晶莹美丽。这时候站在悬空城堡上俯视大地，只见万里碧空与花海相衬，幽香冲天，沁人心脾，美丽的无法用言语来形容。

　　花铺满几十里，主要由梦幻花和爱神花组成，一种象征美好余幻想，一种则代表火热爱情，是世上最美丽的花。杜涛为此早就在做准备，花大力气并斥以巨资，精心的策划，终于打造出那么华丽的排场。

　　大婚前夜的问天城，灯火通明，万人涌上街头，大街小巷免费提供食物，表演和娱乐节目纷纷出台，就连商店商品也纷纷打折销售，全城的欢庆。

　　“庆贺圣城主大婚，问天药店一切商品均以七折销售，数量有限，大家快来抢购。”

　　“抽奖活动，每日早晚两轮，头奖为史诗武器，快来试试手气吧。”

　　希波走在问天城热闹的街道上，虽然以轻纱蒙面，让人无法看清容貌，可婀娜窈窕的身姿，及高贵的气质，让她无可避免成为众人的焦点。

　　全城人为即将到来的喜庆盛宴而欢庆，有一些是杜涛的执政官团队举办的活动，大部分却是城民自己进行的。从这里希波不难看出，萧余在问天城深得民心，威望非常之高。

　　一个独眼大汉看到希波，立即说：“这位美丽的小姐，我们酒店在免费供应酒食，何不进来坐坐呢？”

　　希波淡淡的看了他一眼。

　　独眼大汉盯着希波前凸后翘的丰满身体，口水都快流出来了，不过问天城法制森严，管理刑法的副城主冷酷无情，他可不敢铤而走险，虽然很心动，但并没有想法，只是纯粹的邀请罢了。

　　希波没有拒绝，走进旅店。这是一个类似夜总会的地方，非常的嘈杂混乱，各族的人都有，矮人兽人成团坐喝酒划拳扳手劲，不少美丽的人鱼与狐女被请到台上唱歌跳舞，为大家助兴。

　　独眼龙大献殷勤找了一张干净桌子，“请坐，请坐……猴子，快准备酒菜！”

　　希波对事物没有兴趣，不远处一桌人的谈话，倒是吸引她的注意。

　　“城主大人准备迎娶韩可欣副城主、江小雯副军团长，还有人鱼族公主水蓝，你们说说哪个最美？”

　　“废话，最美的当然是江副军团长了，那模样简直和仙女一样。”

　　“我觉得副城主对男人最有诱惑力，只是她的脾气……”说着打了个哆嗦，“天底下恐怕只有城主大人，才能收复这样的女王吧。”

　　“人鱼族水蓝最有女人味，长得不必副城主和副军团长逊色多少，看上去温柔又高贵。嘿，这点你们还别不服。身段也是迷人，尤其是腿。”

　　“……”

　　几人就三大城主夫人的事情争论起来，越吵越激烈，差点动起手来了。

　　希波对萧余一次娶三个女人的做法，有一点耿耿于怀。不过她是聪明人，知道其中的利害关系。希波暗中打听，了解到一些重要信息，江小雯是四大附属城市之一的暗黑城城主，在问天城任副军团长、兼任五大主力军中的苍鹰营营长职位，韩可欣是四大附属城市之一的血腥城城主，在问天城是仅次于萧余的副城主。两人不仅仅是问天城核心高层，问天城集团功勋卓著的元老人物，更是与萧余一路并肩走来的坚定战友。

　　更让人吃惊地是，江小雯是永恒之树十大精灵长老之一的花圣唯一弟子。永恒之树十大长老，虽然都没有封王，可是各个都有与希波一战的实力，前几名是老古董级别人物，希波都不知深浅。韩可欣突破五阶时产生了王威，虽然不成熟，可已经成形，十有八九会封王。

　　两人无论实力、威望、地位以及再萧余心中地位都极高，还是不少城民仰慕和崇拜的对象。相比二人水蓝是外来者，她就算再美丽、终究在城民中缺乏一些认同感。如果萧余大张旗鼓的娶了水蓝，反而两人置于一旁，一定会引起非议。有可能会造成恶劣的影响。

　　希波不久就离开旅馆，又在问天城里走上几圈，没有找到什么感兴趣的东西，干脆回了城主城堡。进入萧余安排的住处时，意外的遇到等候在此的水蓝。

　　“希波陛下，水蓝正要找你呢。”

　　水蓝明天就要与心爱的男人结婚了，此刻容颜焕发神采奕奕，满脸都是幸福的微笑。

　　希波心中暗叹一声：年轻就是好啊。

　　“那几个秘术练会了没有？”

　　水蓝脸红了一下，“嗯……”

　　“那用过没有？”

　　“陛下，这几天为了大婚的事情，忙得不可开交，哪有机会……”

　　“本王再传授几个给你。”

　　水蓝长大嘴巴：“啊，还有？”

　　希波淡淡地说：“多学些总没坏处，本王经过几日的观察，人族喜欢享乐，尤其贪恋食色。你有别人没有的秘术才能牢牢套住萧余的心，明白吗？”

　　“人族非常复杂，其中悲天悯人有圣人也有无恶不作的坏人，不能一概而论呀。”

　　“萧余迟早会封王，今后女人肯定不少，你必须做好竞争准备，不要说了，所我来。”

　　水蓝没有办法，只好老老跟进房间，希波将秘术通过精神直接烙进水蓝的记忆中，然后说：“多熟悉几遍，这些法术并不难，可灵活运用起来并不是很容易，以后勤加练习。”

　　“是。”

　　“你方才说在找本王，有事？”

　　水蓝掏出一个小盒子说：“这是萧余的礼物，让我送来。”

　　“除丹药以外，他有什么拿得出手的东西？”

　　“陛下，这正是一枚丹药，却不是一枚普通的丹药！”

　　希波一脸疑惑打开小盒子，那里面是一枚金色丹药，希波盯着丹药看了数秒，渐渐地露出难以置信之色：“这难道是传说中的……造化金丹？”

　　水蓝笑着点头说：“对，此丹对无价之宝。有提示实力的功效，但具有类似功能的灵丹不在少数。造化金丹最凸出而强大的特点在于，它会改变使用者的体质，治疗任何先天性不足，同时起到增强天赋的作用。我的天赋忽然有明显提高，在突破五阶时生成一丝王威，与服用过造化金丹，有很大的关系。此丹更能补充透支的生命，让陛下回复一部分因禁术而丧失的生命！”

　　希波大喜过望，正要说些什么的时候。

　　忽然，外面传来轰轰几声。

　　水蓝觉得脚下震荡，表情一下就变了：“怎么回事？”

　　希波收起造化金丹以后，只是一晃身形就消失在了原地。城主城堡塌了一小块，像是被强劲的力量击穿了。萧余有些狼狈的从中跳出，肩膀上插着一支索魂箭，咬牙切齿地说骂道：“圣鳞王，你还真敢找上门来？”

　　天空中又飞来一连串索魂箭。

　　此箭的厉害之处就在于，只要锁定目标，哪怕到天涯海角，它们也会义无反顾的追上去。

　　希波拿出竖琴一拨弦，伴随美妙仙音，半弧形的金色能量扫出，正面挡住了索魂箭的攻击。

　　“萧余，吾必灭你一族！”

　　圣鳞王还在远处，不过滚滚声波却笼罩问天城。

　　所有城民都勃然色变，他奶奶的，圣城主明天就要结婚了，谁那么不长眼，这个时候跑来捣乱，更嚣张扬言要干掉萧余！

　　圣鳞王距离问天城还有很远，他是通过秘法将声音传输过去。希波重伤，萧余又是一位五阶战士，不足为虑，他单枪匹马就杀了过来。可就在此时，他的前方忽然出现一个小小的人影，是个小女孩，凭空而立，拦住圣鳞王的去路。

　　“滚开！”

　　圣鳞王大叫一声。

　　小怪物眨着眼睛，一脸无辜的看着圣鳞王。


第741章 魔神到来

　　圣鳞王无法看透小怪物的实力，不过从毫无预兆忽然出现连圣鳞王都无法察觉，足以说明小怪物不简单。圣鳞王不敢大意，冷静下来沉声问：“吾乃娜迦族圣鳞王，你是何方神圣？”

　　小怪物没说话，只是睁着一双明亮动人的大眼睛，愣愣地看着圣鳞王，好像听不懂话他的话一样。

　　圣鳞王皱起眉头又用大陆语说一遍：“这是娜迦族与某些人的恩怨，请阁下不要多管闲事。”

　　小怪物眼睛都没眨一下，还是傻傻地看着他。

　　圣鳞王有一种被人当白痴耍的感觉，大怒道：“你是想死吗？”

　　小怪物黑宝石般的眼珠子里闪着星星，犹如好奇宝宝一样望着暴走边缘的圣鳞王。

　　圣鳞王拉开手中的冥河弓，弓弦上自动凝聚出一支冰晶般的索魂箭，嗖一声，劲射向小怪物。箭矢射穿脑袋，“轰”一声插进下方大地，炸出个巨坑。

　　小怪物摸摸额头，她毫发未伤。

　　圣鳞王皱眉自语：“空间虚化吗？！”他再次拉开冥河弓，一口气连续射出十几支威力惊人的索魂箭，小怪物信手向前一捞，十几支索魂箭全部被抓了过来抱在怀里，轻轻地一捏，索魂箭变成碎片。

　　圣鳞王见此一幕，几乎可以肯定，小怪物比他只强不弱，这一次肯定是踢到铁板了。只是圣鳞王做梦也没有想到，素无名声的人族当中，居然隐藏一个闻所未闻的可怕人物。

　　这时地上的一片枯叶被劲风卷起，慢慢的飘到空中，当它经过小怪物身边，却忽然定格住，停在了那里，犹如世界被人按下暂停键。

　　圣鳞王惊骇的感觉到，周围时间渐渐的凝固起来，正在迅速的趋向于禁止。圣鳞王运转全身力量，这才堪堪抵抗住时空静止，虽然躲过与时空一起被冻结的命运，却也陷入寸步难移的艰难处境。

　　双方水平，不是一个层次，圣鳞王有些惊慌失措起来。

　　这个时候，小怪物背后的虚空里面，忽然飞出有九条冥蛟不断串扰的巨棺，蛟龙一双双血红的眼睛泛着凶光，全部凝视着圣鳞王，强大气息锁定圣鳞王，随时会发起猛攻。

　　“九蛇冥棺！”

　　圣鳞王恍然大悟，他明白小怪物的来历了。夜鳞从亚神族的岛屿回来，曾向圣鳞王汇报过九蛇冥棺和娜迦圣蛇的情况，娜迦圣蛇被合成一个怪物。娜迦族的传承至宝，九蛇冥棺则被一个无比强大的神秘人夺走。当初，圣鳞王对夜鳞口中小怪物不以为意，曾大肆寻找其下落，今日终于见到了，可却没有想到，小怪物强到这种地步。

　　九蛇冥棺是一件传说级至宝，当九蛇冥棺的力量被发挥到极致的时候，每一条冥蛟都具有六阶实力，足以与普通王者一战。九蛇冥棺本身则是一件封印类的至宝，能用来封印一位半神级别的存在。

　　圣鳞王凝视九条冥蛇，虽然不知有没有达到传说中的极致，冥蛟力量却足以叫圣鳞王为之忌惮。哪怕没有被时空力量束缚，哪怕没有小怪物在一边，九条冥蛟就足够让圣鳞王好好喝一壶了。

　　小怪物驱动下，九蛇冥棺慢慢的打开棺盖，一股强大的吸引力从棺材里爆发出来，圣鳞王无法抗拒，一点点的被吸了过去。

　　圣鳞王惊恐的大喊：“住手，一定有误会！”

　　娜迦族之王的他比任何人都了解九蛇冥棺的可怕，如果被封印进其中，再没有重见天日之时。被封印者的力量将一点点被九蛇冥棺吸取，最终沦为九条冥蛟的养料。

　　小怪物继续催动九蛇冥棺，圣鳞王眼见距离棺材不到一百米的时候。

　　远方，突然传来一声巨响。一柄火红的炎刃凌空而至，重重地劈在九蛇冥棺上，“砰”火花四射之中，九蛇冥棺被打得倒飞数米，圣鳞王也得以解脱。

　　小怪物像是见到令其非常厌恶的东西，小脸渐渐地阴沉起来，犹如赌气的孩子。

　　天边飘来一朵巨大火云，一个桀骜的声音从中传出：“我应该叫你阿德迪斯，还是别的什么……”

　　这个声音毫无疑问是第八魔神阿拉斯特。

　　萧余和希波赶过来，萧余见到阿拉斯特的时候，大吃了一惊，没想到魔神都来了，这下事情可闹大了。

　　小怪物没有什么表情变化，光洁的眉间处，睁开一只竖眼，隐约有水样的波纹，却不见眼眸。天空火云仿佛被无形的手一把掐碎，阿拉斯特发出一声惊呼，随即又大笑起来，“老九说得没错，臭虫有点意思，阿德迪斯会沦落至此，这在以往从来没有出现过。不过，终究还是太低估阿德迪斯的意志了。”

　　萧余和希波站在不远，望着惊人的一幕。

　　希波问：“这两个人好强，他们到底是谁？”

　　萧余皱着眉说：“燃烧魔神阿拉斯特，至于小萌……说实话，我也不知道他是谁。”

　　希波忽然叫了一句，“圣鳞王，休想逃走！”

　　萧余也注意到，圣鳞王想乘机溜走，当即带着希波一起传送过去，两人一左一右拦住圣鳞王。希波提起金剑，洒出几百道剑光劈向圣鳞王，圣鳞王拿出尖叉，挡住希波的攻击。

　　“你怎么恢复的那么快……”

　　希波的剑释放出光芒万丈，犹如太阳一样耀眼，正面向圣鳞王刺过去。圣鳞王迎面一击，两大王者较量，声势惊天动地。希波落了下风被震退一段距离，圣鳞王并没有露出高兴之色。希波伤势恢复地七七八八，现在想杀她，已经是不太现实的事情了。

　　圣鳞王心念急转，掉头向一旁的萧余冲去。

　　希波杀不了。

　　至少要干掉萧余。

　　这一趟不能白来，否则就真要威严扫地了。

　　这里是问天城的地盘，萧余没有隐藏实力打算，《沙之书》和《炎之书》同时召唤出来。

　　“风神降临！”

　　“炎神降临！”

　　两本奇迹之书的力量同时加持到萧余身上，他被彻底元素化成一个三米多高的青色巨人，随后一大股火元素力量注入其中，风神萧余被注入炎神之力，全身都熊熊燃烧起来。萧余抡起手臂，一拳轰向圣鳞王。

　　轰——！

　　这一击造成的威势，竟丝毫不弱于方才天音王与圣鳞王交手，四泄的力量令空间寸寸碎裂，圣鳞王和萧余同时后退，萧余身上的元素被一击打散了。

　　圣鳞王是六阶中期的王者，萧余是一个五阶巅峰者。

　　整整跨越一个大境界，其中包括三个小等级，这是何等巨大的鸿沟。不管是谁，如果见到老鼠与巨熊拼了一招，结果还不相上下的场面，恐怕都会惊掉下巴。

　　圣鳞王认出悬浮在萧余左右的奇迹之书，脸上露出震惊之色，“奇迹之书，两本奇迹之书！该死……这个世界是怎么了！”

　　小怪物与阿拉斯特的战斗也展开，阿拉斯特的火焰就像万象奔腾，漆黑的天空完全被流火布满，全部朝小怪物身上涌过去。小怪物也没有什么动作，只是眉间的竖眼微微亮起光芒，本来声势骇人的火焰，转眼间全部消失的无影无踪。小怪物伸出手，隔空一抓，空间被捏碎，阿拉斯特被撕扯成无数块。

　　“这个家伙应该没有那么强才是……”

　　阿拉斯特的身体重新凝聚起来，他的实力比普诺斯稍强些，大概也就比巅峰王者稍强一些。小怪物的力量是全能的，命运之力又是世间一切能量的克星，这样的存在，几乎无法战胜。阿拉斯特明白萧余的命运力量从何而来了，只是他的心里有一个疑惑，命运之力是无法被随便使用的，除非是神。

　　小怪物非常特殊，外加一些特别原因，让她与阿德迪斯的力量联系在一起，所以能动用强大的命运力量。可是区区一个人类，凭什么可以运用命运之力？

　　阿拉斯特与小怪物交手数次，每次还没打到两下就被碾碎。

　　小怪物感到不耐，骤然发动命运力量，阿拉斯特身体一下子粉碎开来，只剩下一枚鲜红的命核悬浮在空中，命运力量向尖锥钻在命核上，阿拉斯特发出凄厉之极的惨叫。

　　“岩萨，你在干嘛，还不快出手！”

　　大地下传来一个瓮声瓮气的声音，“明明打不过，还要出手……麻烦。”

　　小怪物表情微变，显然就算是她也没有察觉到岩萨的存在，大地魔神与大地浑然一体，若不仔细感应，谁也无法觉察。大地巨震中，巨大的石碑从八方升起来，巨碑上刻满密密麻麻的符文，小怪物所在的位置，位于石碑林的中间，每一块石碑都释放出强大力量，同时降临到小怪物身上，小怪物身形一闪，躲进了九蛇冥棺中。

　　九条冥蛇大声嘶吼，企图冲出去，可是却遇到巨大阻力，一股力量下，冥蛟的身体迅速被侵蚀，紫黑色的鳞片变成一块块碎土，不断地掉落下去。这么下去不用几秒钟，九条强大的冥蛇就会变成一堆土。

　　阿拉斯特恢复过来，冷笑道：“岩萨的大地魔碑，还是那么强。”

　　小怪物瘪了瘪嘴，无形的力量释放出来，那些石碑一块块全部碎裂开来。


第742章 大婚

　　小怪物一举将石碑全部轰碎，又挥手把地上一块平凡无奇的巨石拍成粉末，随后又重新聚集起来，正是大地魔神岩萨。岩萨还是老样子，一副颓然懒惰的样子，犹如一只喝得烂醉的大猩猩。

　　岩萨抬起头看了一眼九蛇冥棺中的小怪物。

　　忽然。

　　他在原地消失了。

　　岩萨前一秒还懒散无力的样子，忽然爆发出难以想象的力量，瞬间就冲到小怪物面前，巨拳笼罩在浓厚的土黄色光芒里，打破时空束缚力，向小怪物轰过去。大地魔神岩萨实力非常的惊人，至少比阿拉斯特和普诺斯强大两倍。如果恢复到巅峰状态，有着与半神分庭抗衡的能力。由于魔神不死不灭、力量无限的特点，半神也不敢单独与岩萨对抗。

　　小怪物眉间竖眼光芒一亮，大地魔神右臂上的土黄色能力全部散去，庞大的身躯就像一团沙粒，瞬间被风吹散在空气中。

　　阿拉斯特见此，“该死，岩萨也对付不了她。”

　　小怪物全身一颤，瓷娃娃般的身体，忽然出现大量龟裂，无数道强烈光芒从体内迸射，好像要将小小的身躯撑爆。小怪物紧皱着眉头，似乎在某种强烈的痛苦。

　　阿拉斯特见此大喜道：“她被反噬了，快动手！”

　　岩萨的身体刚凝聚起来就扑上去，阿拉斯特也召唤出漫天火云，准备发动攻击，乘小怪物被命运反噬时将其制服。

　　正在与希波联手对付圣鳞王的萧余见此情形，立即说道：“这个家伙交给你，我去那边帮忙！”话音刚落，萧余就瞬移到阿拉斯特的面前，左手一个大沙送葬手拍向阿拉斯特。

　　阿拉斯特举起长枪猛刺过来，然后雄厚的火元素注入萧余体内，只能给他增强力量，巨大沙手将阿拉斯特拍飞了。萧余拥有《炎之书》，是阿拉斯特的克星，所有火属性能量对萧余都将失去作用。

　　岩萨单枪匹马扑向小怪物，结果又一次被碾碎。小怪物身体上的裂痕越来越多了，不敢再动用命运力量。幸亏小怪物是全能的，即使不动用命运力量，她也不输给岩萨。小怪物在战斗过程中抑制住反噬，裂痕在一条条迅速减少。希波与圣鳞王打得真热闹，阿拉斯特被牛皮糖一样的萧余缠住。

　　“好麻烦，果然打不赢……”岩萨有点退缩起来，“算了，我困了，想回去睡觉。”

　　岩萨说完落到地上，融入大地中消失不见了。

　　阿拉斯特见大地魔神抛下他跑掉了，破口大骂道：“岩萨，你这个混蛋！”

　　小怪物抬其双手，强力的时空乱流将阿拉斯特的身体彻底绞碎。阿拉斯特的命核从中脱离出来，闪电般射向天边，逃遁而去了。小怪物似乎不想放过魔神，一步跨入扭曲的空间中，瞬移追了上去。

　　萧余松口气，圣鳞王还在与希波打斗。他为小怪物和魔神力量所震慑，同时也见到萧余的奇迹之书，深知此地不宜久留，今天怕是报不了仇了，只好伺机脱身。

　　又一次交锋中。

　　希波由于实力未能被完全发挥，所以被击退数米，圣鳞王身躯扭动，化作一条黑蛇，正欲施展秘术远遁万里之外的时候。忽然，大地中伸出一双巨大的泥臂，猛地抓住圣鳞王。

　　“什么？”

　　圣鳞王大惊，尚未反抗，泥手往下一缩，圣鳞王被拉入地里。萧余和希波一惊之下，立即冲去查看，可却感觉不到圣鳞王气息。

　　岩萨沉闷慵懒的声音从地下传出来：“抓到了，该走了，下回再也听阿拉斯特和普诺斯的话了……岩萨讨厌战斗，岩萨很累，岩萨需要睡眠……”这个声音越来越小，越来越小，最终完全听不见。

　　萧余皱着眉说：“原来是调虎离山，他们想抓圣鳞王！”

　　希波不解：“魔神抓走圣鳞王有什么企图？”

　　萧余摇头说：“谁知道呢，真是不妙，普诺斯畏惧小萌不敢来问天城。现在三位魔神出世，他们的底气也足了，小萌的力量虽然强，可受到某种限制，我不能依赖她的保护，封王之事，得尽快筹划才行”

　　两人回到问天城。

　　由于战斗发生地点距城甚远，虽然强烈的能量波动叫人心惊胆颤，不过城民并没有收到什么影响。唯一造成的不好结果能量过去，引发的大风吹过了上百里对问天城精心布置的浪漫花海造成不小破坏。杜涛立即叫人修复，幸亏时间来得及。

　　没多久，小怪物回来了。

　　她看上去有点疲惫。

　　萧余可以感觉到，小怪物一直在与某股力量对抗着，那股力量并不是来自外界，而是来自小怪物体内。萧余联想到阿拉斯特说的话，“我应该叫你阿德迪斯，还是别的什么……”

　　这句话太耐人寻味了，难道小怪物与第一魔神真有某种重要关联？小怪物并不单纯的是一个造神计划的失败产物，她的存在有着其他重要意义？

　　萧余满肚子疑惑，现在并不是解决的时候，明天可是大婚日子，这一阵先忙完再说。

　　翌日，当第一缕阳光洒向问天城。

　　全城都热闹沸腾起来，银镜湖数千人鱼齐声歌唱，婉转动听的歌声传遍问天城。希波带头，轻拨金色竖琴，温柔轻唱着。天音王之所以会叫天音王，绝不是空穴来风，让人全身心浸泡在美妙音乐和蕴含魔力的歌声，精神与灵魂都在享受洗礼，那一种飘飘欲仙的感觉，绝对比吸食毒品还强烈一百倍一千倍。

　　每一个人都为之陶醉，千里之内的鸟儿也被吸引过来，围绕着问天城四周飞来飞去。

　　三头奇美拉龙黄昏庞大的身躯从天空划过，数以万计的狮鹫、龙鹰紧跟其后，犹如一片黑云划过，随后一场浩大的花瓣雨降临。什么颜色的花瓣都有，场面美丽的让人窒息。

　　萧余梳理一番头发，穿上量身定做的礼服，一尘不染，风度翩翩。江小雯、韩可欣、水蓝则穿着人鱼族制作的美丽婚裙，模样与婚纱非常相似，只不过比实际上任何婚纱都要美丽奢华，无数的宝石、珍珠星罗棋布，点缀其上，闪闪发亮，长裙华贵而不失飘逸，端庄而不失性感，真是一件巧夺天空的艺术品。

　　这一天，等得太久了。城中人人惧怕的血腥女王韩可欣，今日也难得笑容常驻，偶尔还会露出从来没有过的小女人的羞涩姿态，让城民为之醉倒。江小雯的美丽在婚裙衬托下，演绎到了极致。水蓝高贵优雅也征服每一个城民。

　　今天最高兴和激动的就是江小雯了，她是三人中，唯一没有与萧余发生过关系的人。江小雯年纪最小，心性也最单纯，这样浪漫而美好的婚礼对她来说，简直就像在做梦。

　　问天城的人数不断增加，突破到了五十万，邀请来的客人、或是来凑热闹的，挤满了城里城外。

　　婚礼就要进行的时候，几个出乎众人意料之外的客人来了，两人分别是希拉莉雅和花姨。

　　江小雯与父亲冥帝说了一会儿话以后，立即向老师跑过去。

　　花姨见到爱徒，满脸怜爱地说：“你今天真美。”

　　希拉莉雅露出羡慕之色：“那个坏人有什么好的，那么美丽的三个妹妹嫁都给他，哼！”

　　江小雯满脸红晕，幸福的说：“老师，希拉莉雅姐姐，谢谢你们。”

　　萧余也走过来：“真没想到，木精灵族的贵客也来了，让我倍感荣幸。”

　　花姨微笑着说：“我是代表万木王前来祝贺，他本想亲自前来，只是抽不开身。”

　　希拉莉雅嘟了嘟嘴，酸溜溜地说：“如果不是代表迪娜琳姐姐，曙光要塞的全部将士一番心意，我才不想来呢。免得看到你一副得意的样子，讨厌！”

　　花姨一拍希拉莉雅的头：“这丫头，可别添乱。”这时候，她看到迎面走来的希波，表情微愣，“这难道是人鱼族的天音王？久仰已久，幸会！”

　　希波对精灵族的高人不敢怠慢：“花圣大名早有耳闻，我可不敢再前辈面前称王。”

　　“您太客气了。”

　　两人颇有惺惺相惜的感觉，站在一起和姐妹差不多。两位活了一千多年的老怪物，外表却像二十多岁的绝色少女，让人汗颜不已。花姨不是王，却不输给普通的王，她的年纪比希波还大几百岁，有过几场惊天动地的战斗，威名在外，没人敢小视。希波称一声前辈，也不是掉面子的事情。

　　婚礼正式开始。

　　萧余按照人鱼族的婚礼习俗，通过大堆仪式和步骤，最后与三女步入爱神祭坛。爱神祭坛是人鱼族特有的传承建筑，情人在祭坛上共同祈祷，彼此的感情越真挚，祭坛产生的力量就越强，每一个参加婚礼的人，都能感觉到他们的心意，这也是一个考验彼此感情的地方。

　　当四人在祭坛上共同祈祷的时，爱神祭坛释放出来的光芒，覆盖十几里的范围，在场的每个人都能感觉到彼此间的真挚。

　　希拉莉雅呆呆地说：“好浪漫呀，害得我也想结婚了！”

　　这是一场人鱼族最高规格的婚礼，先后分为许多个步骤，内容非常的丰富，从早上一直进行到夜幕降临，热闹的气息才渐渐的散去。


第743章 筹备封王

　　宁静的夜，喧闹气息渐渐消弭。

　　韩可欣、水蓝将满脸羞红的江小雯推进萧余卧房。

　　江小雯的脸像熟透的红苹果一样，雪白的婚裙衬托下，更显得尤为可爱，“韩老师，水蓝姐，还是你们进屋吧。全城人都知道，太让人难为情了。”

　　韩可欣在她脑袋上敲了一下，“笨蛋，今晚属于你的，谁也抢不了，别说你不想。”

　　江小雯头都快埋到胸口里去了，低声细语的说：“我，我只是……”

　　“别说了，小雯妹妹，这种事可不能推让。”水蓝说到这里，左右看了看，忽然附耳上去，低声说：“我交给你的秘术学会了吗？”

　　江小雯更羞了，“学是学会了，真得用吗？这也太让人难为情了，万一他不喜欢怎么办？”

　　韩可欣说：“笨蛋，谁可能不喜欢，萧余也是人啊，别说，快进去。”

　　水蓝临行前说：“可别把秘术的事情泄露出去，不然希波王非找我算账不可，去吧，去吧。”

　　江小雯说：“现在太早，萧余都没回来。”

　　“没回来不会等他回来。”

　　“就是，进去，进去！”

　　江小雯被二女推着进入房内，卧房经过精心布置一番，不过江小雯没有心思欣赏，忐忑不安的坐到床边，闭上眼睛让自己激动的心情平静下来。江小雯早就不是三年前胆小怕事的江小雯了，她能面对凶恶可怕的怪物，敢于接受生死一线的挑战，世上多少事情可以让她感到害怕。

　　此时此刻的心情，只是纯粹的激动喜悦以及期待罢了。

　　“讨厌，这个臭家伙还不回来。”

　　江小雯嘟着抱怨起来。

　　忽然，从后面伸出一双手轻轻地抱住她，熟悉的气息与声音传来：“怎么，这快等不急了？”

　　江小雯感觉心脏快从胸脯里蹦了出去，捂着胸口说：“你……你吓到我了！”

　　萧余仔细打量江小雯，不得不说，她的美丽简直不属于人间，尤其是穿着人鱼族精心制作的婚裙，用雪玉蚕丝编制而成，非常洁白却不刺目，荧光流转，色泽喜人，点缀密麻麻的碎宝石和小珍珠，品质上乘，闪闪发亮，宛如天上繁星，承托出不食人间香火的气息。大腿七分处分开，白嫩嫩的腿有一种玉石光泽。

　　江小雯露出一个美丽的微笑，“我今天漂不漂亮呀？”

　　萧余直接吻上江小雯柔软的红润樱唇，数分钟的长吻过去以后，江小雯满布红霞，目光渐渐迷离起来，“嗯，那还用说？今天晚上，最美丽的小雯就要完全属于我了。”

　　“我始终属于你，只是大笨蛋不来拿走罢了。”

　　“没关系，现在也不晚。”

　　萧余眸子泛起淡淡紫色，江小雯像是心底某种火被一下点燃了，浑身火热异常，羞涩也渐渐的消散。

　　“那就快点吧。”

　　萧余将江小雯拦腰抱起放在布满花瓣的床上，伸手解开胸前的银丝衣带，衣裙一块块褪下来。江小雯里有还穿着一件紧身的白色内衣，绷得紧紧的，随着急促的呼吸，饱满的胸部轮廓，充分勾勒出来。平心而论，江小雯的规模比韩可欣而言，是差了不少的，不过形状却是最为好看。

　　两人再次温柔的拥吻在一起，激情升温中，最后的阻碍也被解下，江小雯的肌肤是众女中最好的，大概是花仙族的血统力量被激发，玉体上总是环绕着一股幽香，沁人心脾，让人陶醉不已。

　　几分钟以后，伴随着江小雯的一声轻哼，室内春意无边。

　　江小雯是五阶后期的战士，纵然疯狂的蹂躏也不会有大碍，不知经过多少次，她才满足的倚靠在萧余怀里，玉脸含春，媚态动人，闭着双眼似乎在回味，洋溢着幸福的微笑。

　　萧余抚着绸缎般滑腻的皮肤，“今晚就睡在这里吧。”

　　江小雯点点头，忽然想到什么，忙光着身子坐了起来，从身下抽出婚裙，雪白衣裙上沾着一点点嫣红，心疼的说：“不好，这么漂亮衣服都脏了！你看都怪你，急色急色的，哼！”

　　萧余哭笑不得：“这也怪我？”

　　江小雯补到萧余身上，粉拳交加：“就怪你，就怪你！我不管，你要再给人家做一件。”

　　萧余从她手里接过婚裙，展开来看了一眼：“难道不觉得，这样子更有收藏价值吗？”

　　江小雯想想觉得也是，不仅见证与萧余的婚礼，还见证自己从女孩到女人的转变，玉脸微红说：“算你会说。”

　　萧余手抚上圣峰，饱满的柔软丰盈，一只手堪堪才能握下。江小雯被揉捏几下，觉得又有点情动，忽然想起来，方才忘记用水蓝姐教的秘术了！

　　江小雯：“我们……再来一次？”

　　萧余一笑，再次把江小雯扑于身下。

　　有过一次经验的江小雯，这一次不再那么被动，水蓝传授的几种秘术也发挥用处。这是萧余没有体验过的，江小雯也被心魔力量影响，一次又一次的达到欢快的顶峰。

　　几乎一夜未眠。

　　第二天，萧余带着江小雯出门，自从从女孩到女人转变以后。江小雯气质发生不小转变，青涩感觉渐渐褪去，取而代之的是一种小女人的妩媚，让她变得更加美丽而诱人。江小雯没有想象中尴尬，她的思想发生些转变，与自己喜欢的人在一起，本来就是天经地义。

　　武幻军、王超、金石，故意吹起口哨，调笑道：“哇，城主夫人，今天看上去好漂亮呀！”

　　江小雯到底脸皮薄，被几个不正经的家伙一说，脸微微发烫，不过她骄傲的扬起头：“那还用说，我可是堂堂的圣城主夫人。你们以后给我老实点，不让就到老公面前说你们坏话！”

　　武幻军几人对视一眼，这变化可真大！

　　萧余从后面走过来，搂着江小雯的肩膀，瞪了三人一眼：“该干嘛干嘛去！”

　　王超大叫起来：“老大没义气，有老婆忘了兄弟！”

　　冥帝拄着长杖走过来，见两人勾肩搭背的亲密模样，以及爱女的成熟变化，骷髅般的老脸上露出欣慰笑容：“从今天开始，圣城主可就要叫我岳父了，我就一个宝贝女儿，你可别让她受委屈了。”

　　萧余笑道：“自然，自然。”

　　江小雯两手叉腰：“爸！我跟大城主老公感情好着呢！”

　　冥帝摇摇头。

　　不久，韩可欣和水蓝也来了，三女聚到一团叽里咕噜的聊起天来。韩可欣和水蓝逼问江小雯昨天经过，江小雯支支吾吾不好意思说。

　　水蓝问：“那几个秘术用过没有？”

　　江小雯想到那时的情形，顿时霞飞双颊，用力点头说：“嗯，用过了……不错的秘术，我挺喜欢的，大城主肯定也喜欢。谢谢水蓝姐和我们分享。”

　　韩可欣露出一丝期待：“连小雯都那么说？那改天，我也要试试？”

　　江小雯又说：“花仙族有好多魅惑术，我上次因为太匆忙，修行的都是战斗类型的法术，等待会儿问老师讨教，还有小白狐人族的媚术。大家一起分享，准将大城主收服的服服帖帖！”

　　水蓝眼睛一亮说：“这样最好。”

　　韩可欣说：“我和小白关系不错，狐人族的媚术就由我去要把。”

　　“……”

　　三女是名正言顺的圣城主夫人了，彼此间也没有半点隔阂，几乎什么话题都能说，什么话题都干聊，关系非常的融洽。

　　萧余则与客人回了一次面，各城的城主和各势力代表流下礼物以后，纷纷的告别离去。

　　“问天城的力量很强，加上有小萌阁下此等人物在城内，我保护也是多余的。”希波和萧余站在问天城的城墙上，远远地眺望西方，长长地吸一口气：“我可以感觉到水蓝的幸福，我很替她感到高兴。说实话，如果年轻的话，我也会爱上你这样的人。这次回水晶海，我会挑选更多天赋出众的人鱼少女入驻人鱼村，希望能促进人族与人鱼的联婚，从而曾经两族的友谊。”

　　萧余说：“有大量美丽的人鱼入驻，城民们求之不得，我想外城的人类也会特意到问天城来追求人鱼少女的。”

　　这样的结果会让希波满意，人鱼与人族大量结合，用不了多少年，就会诞生出一大批具有潜力的后裔了。

　　希波注意城里的一座银白色祭坛：“祭坛修建的差不多了，何时封王？”

　　萧余回答道：“大婚已过，接下来，我的全部精力都放在封王一事上，否则魔神来偷袭，问天城就要损失惨重了。”

　　“你有两本奇迹之书，一旦封王成功，世上几个王会是你的对手。但也正因为拥有两本奇迹之书，突破的难度会远比普通人大得多，你要做好心理准备，欲速则不达。”

　　萧余点头：“这个自然清楚。”

　　从前只有一本奇迹之书，实力增长难度和进阶难度就是普通人两倍，如今拥有两本奇迹之书，不是一加一等于二那么简单。封王，一定要做好充分的准备才行。

　　“你的造化丹为我增寿百年，让停滞多年的实力，有一丝突破的机会。这份恩情，希波记下了，封王之日，本王亲自为你护法。”

　　希波告辞萧余，离开了问天城。


第744章 地藏树

　　圣鳞王被魔神抓走以后就再没有出现过，魔神也没有来问天城捣乱，不知道躲在大陆哪个角落，进行不为人知的计划。现在大陆上烽烟四起，两大阵营的冲突日益激化，问天城却是一片太平安乐之地，日日歌声萦绕，人们安居乐业，日益繁荣昌盛，已经成为一座名副其实的圣城。

　　萧余深居城主府内，倒也做了一段时间名副其实的圣城主。大陆上人类城市出现危机，立即调动人族力量去解救，某些城市出现摩擦，立刻派出使者前往调节。

　　圣城虽然是初立，不过没有人敢质疑其威望。姑且不说强大的圣殿组织，光问天城的力量就能让所有人类城市仰望了，谁敢不从，只怕瞬间就会灰飞烟灭。

　　萧余足不出户却对大陆动态情况了若指掌，这全都归功手中的最强利剑，强大情报军队执行团，云芸手中已有三千八百多名执行者，全部是百里挑一的精英，最弱也有四阶精英实力，五阶执行者达到五百之巨，一个组织就占问天城五阶强者的三分之二。这足以说明执行团在问天城的地位，它的数量稀少，却是问天城最精锐的机构。

　　问天执行者效率极高，绝对忠于问天城，无孔不入，遍布大陆，让人又敬又畏。

　　萧余过上一段逍遥自在的生活，几百个狐女侍女，数百人鱼歌女，丰富的物质享受和精神享受，三个近日迷恋媚术和房术的绝美妻子，真是夜夜鸾凤颠倒，相比以前而言，生活实在有点糜烂。三女起初轮流陪萧余，后来全都放开了，干脆大被同眠，免得总有人独守空床。

　　这样帝王般的享受生活进行足足半个月，终于在一天被打破了。

　　小白找到萧余说：“第五代战士研究成功了。”

　　萧余非常惊讶，“去看看。”

　　研究所的规模越来越大，生物技术也越来越发达，火刃部落的兽人发展到六十万之数，有十五万被移植魔变细胞。这些细胞经过改良，虽然也需要大量能量喂养，不过就算没有足够能量补充，细胞也不会对宿主造成难以忍受的痛苦。这支魔化兽人军，有可怕的战斗力，如果集体魔化，理论上可以对付五倍的敌人。

　　另外，魔化兽人大军移植武器，如果投入战场上，绝对是一场生化灾难。

　　小白一身白色包臀长裙走在前面带路，浑圆小翘臀扭来扭去，一路上低着头一言不发。萧余觉得奇怪，平时无比粘人的小白，今天怎么变得沉默了？

　　萧余见小白面色有点憔悴，忍不住问：“小白，你怎么了？”

　　小白咬了咬嘴唇：“多谢主人关心，小白没事。”

　　萧余明显感觉到小白的失落，这才想到自从大婚后，十余天的时间里，天天被三大美女缠着，有点冷落小侍女了。

　　虽然小白为问天城的研究长，地位不输给任何一个机构首席长官，位高权重，地位尊贵，可毕竟是狐女出生，非常的敏感并且自卑。萧余不经意的冷落，让小白非常的不安和伤心，这些天来，她连城主城堡也不回了，一天到晚呆在实验室里，用疯狂工作来缓解失落心情，结果提早完成五代战士的初步研制。

　　萧余认识到差点犯了一个大错，立即走过去，两手放到小白肩膀上：“小白在生我的气？”

　　小白泪水在眼睛里打转，一脸委屈：“没有。”

　　萧余不由分说，拥抱小白一下。

　　小白眼泪忍不住流出来，紧紧抱住萧余：“小白就是有点难过害怕，最近一直忍不住想，主人有了世上最美丽优秀的女人，会不会疏远了小白。”

　　“你太自卑了，小白的重要性谁也替代不了。最近确实是我不对，居然没有留意你的心情状态。”

　　小白心中为暖。

　　萧余在她的额头轻吻一下：“别想太多了。”

　　小白虽然聪明，可到底是个单纯的狐女，立即擦掉眼泪，破涕而笑：“是！”

　　两人来到一间生物研究室，萧余见识到问天城的第五代合成战士，它的体型比前几代作品都大很多。第一眼看到它的时候，萧余差点以为见到了变形金刚。

　　第五代战士高约八米，全身都覆满块状的黑色金属甲叶，脑袋也不例外，露出一只猩红眼睛，因为是雏体，全身打开，可清楚的看见大量武器，它的手臂内甚至有中阶魔导炮。第五代战士的外形与《变形金刚3》中的震荡波有几分相似，不过并非完全金属接头，内部还是以血肉组织为主。

　　五代战士不远处的另一个仪器上，有一对巨翼，完全展开有十六米长，安装着十门魔导炮，想必也是五代战士的组件之一。

　　小白说：“第五代合成战士，融合历代骨翼战士与地精族合成战士‘暴君’的特点。另在创新领域，我们也取得极大成果，第五代战士的战斗力是暴君的一倍，破坏力是暴君的五倍左右，由于四分之一的组成部分由高强度金属组成，所以抵抗打击能力极强，为暴君三倍左右。更难得的是，它将产生一些简单的智慧，灵活性是大陆上现在的合成战士无法比拟。这款最新型的合成战士，应该有一个新的名字，请主人为它命名吧。”

　　萧余想象就说：“我看就叫‘金刚’吧！”

　　小白先头说：“好，合成战士‘金刚’是问天城划时代的杰作，今后战争中，他将会成为敌人的噩梦，我们的合成战士军团、机械战士军团、生化兽人军队，战斗力将大大提升。”

　　萧余非常满意问：“什么时候可以量产？”

　　“有桃源岛的研究基地，所以合成设备是不成问题的。”小白回答说：“只是‘金刚’是雏形，需要经过改进与实验才能用于实战，另外合成‘金刚’的成本与材料极高，恐怕投入到战场，最少需要两三个月才行。我已经冲击过六阶瓶颈了。”

　　萧余想想，速度也不算慢。

　　这些天，萧余之所以深居城堡，没有在大陆走动，其实是为了巩固势力。因为实力提升速度太快，缺乏巩固和稳定，很难突破六阶。另外，萧余利用十几天的时间里，开始大量收集材料，暗中为进阶而做着准备。

　　如果说四阶突破到五阶是鱼跃龙门，那么五阶到六阶就是蛟龙升天，是不可同日而语，不是备上几个丹药就能万事无忧的。

　　小白问：“六阶的瓶颈极难冲破，不知主人有过一些什么准备。”

　　“嗯，大陆上多少天赋异禀的奇才停滞在五阶巅峰，我也不敢大意。其他方面还好说，惟独彻底融合奇迹之书一事上，存在不小的难度。”

　　小白闻言，忽然说了一句：“从无尽火域带回来的一株地藏神树，主人记得吗？”

　　小白一说，萧余自然想了起来。封印燃烧魔神阿拉斯特的湖中之湖内，有地圣藤和大量炎心莲，另外问天盟的人，得到一株不知名的小果树，因为没人知道来历和用途，最后分配的时候就让问天城留了下来。

　　萧余觉得此树不简单，所以命人送到研究所，让小白继续养活它，他日或许可以派上用场。

　　萧余颇感兴趣的说：“地藏树是什么来头？”

　　小白说：“地藏树是一种神树，它怎么形成的小白也不知道。这种树本身就有一些灵性，擅长遁法奇术，会自动到灵气充足的地方生长，它正好处于休眠期，所以才会被主人轻易的得到它，是一种莫大机缘。地藏树凝地脉灵气，会结成夺天造化的神果，如果被魔兽吃了，有望蜕变成先天灵兽的体质，获得成为圣兽的潜质。”

　　萧余非常的吃惊：“这么厉害？我看就拿一枚给黄昏，它活了两万多年，本身就是世间罕见的奇兽，如果吃下地藏果，或许很快就能进阶。”

　　小白又说：“地藏果不仅会改变魔兽体质，更适用于一切生灵。如果主人可以把它炼制成丹药，用地藏果内的灵气改善体质，主人与奇迹之书的融合变得更轻松，借助奇迹之书的力量，冲击六阶的境界，成功率会大大增加。”

　　萧余听闻此话，眼睛一亮：“不妨试一试，多做些准备也没错。如果能有效地彻底融合奇迹之书，我的封王把握就大多了。地藏树就交给你好好照顾，从今天起，我就开始收集合适的配方。”

　　小白微笑着说：“主人，也不急一时，今天留在研究所吃一顿饭吧，小白亲自为你下厨哦。”

　　萧余没拒绝：“也好，那就尝一尝小白的厨艺。”

　　小白非常高兴，立即忙碌起来，没过多久，萧余就在小白的个人休息室，品尝到小白亲手做的几道精美小菜和一瓶美酒。小白将所有狐女都支开，亲自为萧余盛酒送菜。

　　小白直接坐在萧余大腿上，靠近她的怀里，丰满臀胸在萧余身上蹭来蹭去，并撒娇一定要亲自为他夹菜，娇滴滴的声音，让人骨头都快酥了，真是帝王一般的享受。现在有三位夫人占用大部分时间，小白侍女与萧余玩乐的时间比以前更少了，所以更加珍惜这些时间。

　　萧余两天来所享受的，远比三年来加起来都多，不过好在身边女人并不算太多，也就是三个妻子加个侍女而已，否则一直沉迷下去，非得荒废了正业不可。


第745章 万事俱备

　　萧余告别小白回到城堡，全世界宣布高价收购能用到地藏果配方的消息。另外写上几封信，送到人鱼族希波手里、木精灵族的花姨、地精族克里斯，发动三族力量一起寻找。

　　地藏神果是天地灵果，可用到它的配方少之又少，可遇而不可求的。不过萧余并没有心急，静静地等待着。全人族共同努力又加上人鱼、木精灵、地精三大族的帮助，劳师动众，大耗资源，只不过为区区一份配方而已，哪怕在珍贵也早晚会弄到手。

　　萧余要做的是继续巩固实力，大量炼制丹药，收集各种有用材料和资源，为突破奠定坚实基础。

　　这种清闲享乐的生活又进行整整十几天。

　　这一天清晨，萧余睁开双眼，江小雯美丽的脸蛋映入眼帘，她静静地蜷缩在怀里，光华柔软的玉体柔软的想团棉花，束缚的绒毛薄被勉强盖大腿到胸部，两条莲藕粉搭在萧余肩膀上，绸缎般的浅紫色头发披散开来，一缕秀发遮在高耸胸前，若隐若现的春光，让人忍不住热血沸腾。江小雯的一条白嫩嫩的腿搭在腰上，触感滑腻而柔软，一截纤细圆润的小腿深处被子外。

　　江小雯在人族中，境界仅次于萧余，最近又大量服用精气丹，实力已经非常接近五阶巅峰了。她虽然在睡眠中，可仍保持着敏锐感应能力，萧余刚睁开眼睛，没有任何的动作，江小雯也醒了，睁开水汪汪的眼睛，浅紫色眸子就像两颗美丽的宝石，她看了萧余一眼，蜻蜓点水的吻了一下，两手搂住萧余脖子，闭上眼睛含糊不清的嘟囔一句：“还早还早，再睡一会儿嘛。”

　　萧余在翘臀上拍了一下，“懒虫，现在都太阳晒屁股了。”

　　“哎哟。”江小雯摸了摸屁股，恶狠狠地扑上来：“坏老公打人啦！韩老师，水蓝姐，快帮我修理他！”

　　韩可欣和水蓝就睡在另头，韩可欣伸了个懒腰，然后从后面保住萧余，丰硕的胸部紧贴后背，睡眼蒙眬的看着江小雯说：“你们啊，昨晚还没闹够？没睡几分钟就又来劲了，害得我和水蓝也受牵连。”

　　水蓝一脸赞同地点点头，看了一眼外面：“咦，怎么就天亮了？时间过的真快，又该干正事了，小雯妹妹，你就放过他吧。”

　　江小雯吐吐舌头，只好下床。

　　三女起床穿衣，几人都是一丝不挂，室内春景宜人。

　　萧余刚离开城主卧房的时候，云芸和杜涛就迎面走过来，说：“圣城主，您要的配方，已经收集到了。”

　　杜涛送来一张配方。配方的到来也就意味着，清闲快活的日子要到头了。这一刻开始，萧余进入紧张状态，为封王而竭尽全力了！

　　问天城耗费巨资布置，如果失败，损失就太大了。

　　一定要成功！

　　杜涛说：“这份配方是克里斯从地精族的秘库里偷偷取出来的，免费献给了您。从地精族秘库偷取东西，如果被发现是会处以放逐之刑的大罪。这个克里斯知道圣城主要封王了，真是不惜铤而走险来巴结圣城主。”

　　没想到最后是地精搞到了配方。

　　“克里斯的事情，我知道。他无非想当击败几个兄弟，当上地精族的大长老而已。他是个生意人，深知人族的潜力，我一旦封王成功，意味着人族开始触及巅峰领域，所以事先投资罢了。与收获相比，这点投资风险不算什么。”

　　杜涛也说：“我们扶植克里斯上位，人族与地精族将会获得更多的合作关系。这样一来，既能完成克里斯的心愿，日后合作共益取得双赢的结果。不过圣城主，配方拿到了，但材料上，怕是有点……”

　　萧余将精神渗透进配方中，简略的查看一方，脸色也是微变。

　　“炼金配方：夺天造化丹”，六级丹药夺天造化丹炼制之法，主要材料分别是地藏神果、最顶级的晶核精髓，黄金比蒙王的精血，七彩精气石，辅助材料一百三十多种，全部是极品的五级材料，包括泰坦精髓、比蒙精血之类的稀有物品。

　　这一份材料列表，真是让人倒吸几口凉气。

　　夺天造化丹的炼制成本，只是主材料部分，全是世间珍奇，最最保守的估计，绝对不低于一千五百圣魂宝石。这一千五百圣魂宝石是什么概念？问天城目前财富收入速度，至少需要近月才能攒够，问天城一天的收入，通常比中等水平城市一个月还多！

　　这仅是炼制的主材料，还没有计算辅材料及风险因素，真炼制出一枚夺天造化丹，价值至少比成本高几倍，所以说夺天造化丹比造化金丹珍贵十倍，效果自然也要强十倍，所以堪称仙丹不为过。

　　一百多种辅材料非常贵重，不过还好说，桃源岛的材料库中就可以搜出一大部分。

　　四项主材料就要看机缘了，其中任何一样都比配方本身更难收集。

　　“地藏神果”，飘渺难寻的灵果，萧余刚好有。

　　“最顶级的晶核精髓”，晶核精髓并不难找，不过炼制此等丹药，普通的精髓绝对没用。幸亏在炼制造化金丹的时候，还残余一小部分，没舍得用，现在可以派上用场。

　　“黄金比蒙王的精血”，这个太有难度，比蒙巨兽和神圣巨龙是一个等级的远古生物。所以可以使用神圣巨龙王的精血替代。韩可欣当初吸收灰烬龙王的全部精血，虽然大部分都与自身血脉融合，不过凝聚出一些来，不是太难的事情。

　　“七彩精气石”，别说是七彩精气石，金色精气石萧余都没有见过一次，不过干掉黑鳞的时候，装了一些七彩精气在丹炉里，不知道够不够用。如果要用金色精气来炼制七彩精气，只怕要制作出一股，至少需要杀山上百个五阶巅峰者才行，这可不是闹着玩的。人鱼族这样的大族，所有五阶巅峰者加起来，恐怕也不到百个……

　　不管怎么样，四大关键材料勉强凑得出，炼丹的条件应该具备了。至于一百多种辅助材料，绝大多数由问天城出，实在没有库存的，萧余就叫杜涛从风云盟高价购买，还是实在不行的话，那就从水晶海购买。人鱼族几千上万年的积淀，别的不说，资源绝对比问天城丰厚一百倍。

　　只用两天不到的世界，全部材料就集齐了。

　　萧余开炉炼丹，丹炉经过一段时间以来的不断祭炼提升，已达到六星级火属性法器的标准，炼制丹药的效率比以前还强。“夺天造化丹”的炼制难度比“九阳浴火丹”大十倍，同时六级丹药中的珍奇，“九阳浴火丹”与“夺天造化丹”相比不是一个等次的。前者算是比较上等的六级丹药，“夺天造化丹”则是六级丹药中至高的几种丹药之一。

　　地精族大长老亲自出马，也没有多少自信炼制，萧余却毫不担心，虽然整月的享乐清闲，不过奇迹之书的融合，从来没有放下过，萧余对《炎之书》力量掌握更加透彻，没有理由会失败。

　　萧余小心翼翼的将辅助材料的精华一一抽取出来，全部融入了丹炉之中，紧接着将珍贵的主材料投入其中，阴火封炉，阳火炼制，长达二十多小时。第一枚“夺天造化丹”，终于炼制成功。

　　丹炉开启的一刻。

　　天地骤变，灵气冲天而起，问天城的天空出现一大片七彩祥云，肉眼难以察觉的七彩精气就像雨丝一样洒落下来，神丹炼成，引发异象，全城人受到恩泽，尤其是城堡附近的人，有些具有五阶前期实力的高手，吸收几丝七彩精气以后，立即提升到五阶初期。

　　让萧余惊喜不已的是，炼制“夺天造化丹”以后，七彩精气剩下一半，可见六阶强者产生的精气，远比想象中要浓厚。他又着手炼制第二课“夺天造化丹”，一天后异象再次出现在问天城，没有太多的悬念，丹药又一次炼制成功。

　　有两颗“夺天造化丹”在手，加上长达一个月的准备与酝酿，萧余底气足了，当即宣布，全城准备，不日就要登坛封王！

　　王者是人们仰视的存在，现在人族终于也要出现王，这是多么一件振奋人心的事情！

　　……

　　一个月时间准备的大阵、禁制，全部布置上去。突破过程忌讳被人打扰，所以一个多月来，问天城投入难以想象的巨资，祭坛附近被部署大量防御结界和禁制。萧余寸步不离问天城，就是为了能时刻监督，避免出现纰漏或有人居心叵测，从中做手脚罢了。

　　今天就是选定的登坛封王之日。

　　问天城堡的城墙上，小怪物远远地看着祭坛，祭坛附近全是正规军，其中以最安全的研究所军团为主，其次是最忠诚强大的执行团，最外面是五大主力军，然后是西海岸联盟的异族军，问天盟和其他城市自发前来保护的战士。

　　小怪物像感觉到什么，忽然就在原地消失不见了。

　　几百里外，小怪物现出身形来。她的面前出现一个红色皮肤的怪人，小怪物可以清楚的感觉到对方的强大，这是一个能让她正视的对手。如果萧余在的话一定会很吃惊，此人就是来自无尽火域的炎神，肩上一只晶莹剔透的红色小鸟，正是强大的圣兽不死鸟。

　　小怪物眼睛微眯，时空力量不动声色想八方铺展开来，时空能量过处，空间纷纷凝结。炎神看到小怪物，露出凝重之色，肩上的不死鸟则尖鸣一声，徒然飞起来，张开嘴就要发起攻击。

　　“住手。”炎神叫了一句，盯着小怪物说：“阁下可在守卫人族萧余？如果是的话，我们并不是敌人，没有交手的必要，萧余封王在即，本尊特来为其护法，以免魔神在关键时候前来捣乱。”


第746章 强大阵容

　　炎神刚想说话。

　　小怪物却一下在他面前消失了。

　　炎神微愣，皱眉自语：“萧余的命运之力，我想就是她所赋予的吧。”

　　不死鸟说：“她的力量不像是盗取而来的，只怕与魔神有特殊关系，甚至就是某一位魔神的化身。”

　　“她的行为又该如何解释？”

　　“无法解释，只有消失的亚神人才知道吧。”

　　炎神来到问天城，见到时空祭坛以后就停下了脚步。堂堂的半神，混乱大陆差不多可以排进前五的存在，居然委身为萧余封王而护法，这足以让各路王者为之汗颜。

　　悬空城，城主城堡。

　　今天城堡里变得特别冷清。往日里，狐人侍女的嬉笑玩闹，人鱼歌女的弄弦唱歌，现在消失的无影无踪。城堡里里外外，几百个城主侍女和几百个城主歌女，全部被遣散了出去。偌大城堡，喧嚣尽褪，空空荡荡。

　　享受，可以有，应该有，也必须有。可是必须适可而止，如果沉迷其中玩物丧志的话，那么就得不偿失了。

　　萧余服下几枚具有巩固精神的珍贵六级丹药，静静盘坐在房间当中，慢慢地呼吸着，让身体恢复到最佳的巅峰状态。这个过程中，他的大脑中一片清明，没有江小雯的活泼美丽，没有韩可欣的妩媚妖娆，没有水蓝的高贵优雅，平静如水，古井无波。

　　所有的往事像电影在脑海中一幕幕的闪过。

　　忽然，萧余睁开眼睛，明亮的血色眸子一片清明，其中隐隐有火光在跳动。他走出房门，赵昌平、韩可欣、冥帝、炎王，四位附属城的城主守候在外面。

　　韩可欣看到萧余，心中不免泛起柔情，目光如水，温柔的说：“这么快就调整过来了？”

　　萧余脸上挂着一丝淡淡的微笑，“这一个月过得是非常舒服，不过这种生活并不是我内心的追求，自然能立刻调整回以前的状态。”

　　赵昌平朗声笑道：“哈哈哈……我一直以来都为圣城主担心，声色犬马的安详生活会侵蚀钢铁般的心境，让战士失去一往无前的勇气，现在看来一切是多虑了。”

　　自从加入曙光要塞以后，赵昌平极少有时间回来，此刻的他全身披甲，戴银冠、系着统帅披风，显然成为曙光要塞的副帅。赵昌平的境界比韩可欣稍高，几乎与江小雯差不多，非常接近五阶巅峰，长时间的前线磨砺，果然能让人快速成长。

　　赵昌平是个耿直的人，想到什么说什么，不过这话让韩可欣感到有点不高兴了：“什么叫声色犬马的生活？这一个月来，圣城主虽说没有大的动作，可始终为封王而筹划，同时也履行圣城的指责，让各地发生的矛盾全部得以解决，建立口碑和声望，才能巩固圣城地位。”

　　赵昌平说：“其实圣城的琐事，可以交给执政长来做嘛。希望圣城主以后，还是以圣城发展为重。”

　　韩可欣刚想说话。

　　冥帝站出来，咳嗽两声：“咳咳……你们都是为圣城和圣城主着想，不过今天是圣城主封王的日子，我们不要浪费时间了。”

　　韩可欣主内部、赵昌平管军队，杜涛则负责外交和政治，三人皆是问天城栋梁，不过思想不同导致偶尔争吵，也是在所难免。韩可欣认为，萧余留在问天城，当个称职的圣城主，威慑八方，没什么不对。赵昌平则希望萧余亲自挂帅，领军出征以鼓舞士气。

　　“是啊，今天是封王之日。”萧余走到窗边，望着外面景色，略有唏嘘之意：“我们走出禁锢森林的时候，有会想到会变成今天的模样。”

　　赵昌平按剑上去，“这不过是个开始，圣城主就要封王了，圣城必再创辉煌。”

　　萧余嘴角微翘露出一丝微笑：“只是开始。”

　　杜涛从外面走过来，单膝跪地：“圣城主，西海天音王，花仙族长到了。”

　　萧余愣了一下，“前面领路。”杜涛带着既然来到大厅，萧余远远感觉到几股强大的气息。

　　天音王希波，风华绝代，高贵出众，金色长袍承托出至高的气质，她站在人群中，背后是一大一小两个人影。小的人影是个年老的人鱼，正是人鱼大元老碧翠丝，另一个是个巨型的大胖子，是个鲸人，皮肤乌黑，圆头大耳，竟也是个六阶高手，想必是大名鼎鼎的西海大领主——黑擎尊者！

　　花仙族的花姨也是国色天香，捏着一支娇艳鲜花，羽衣赤脚，粉色蝶衣，暗香喷涌，沁人心脾。她带来了一个年老精灵，这位精灵穿着麻衣，手持木杖，须发皆白，面目和蔼，其气息并不比花姨弱，甚至尤胜半筹，无疑是木精灵十大长老之一。

　　花姨微笑着解释道：“我给你介绍一下，这位是木精灵十大长老之一的苍木长老，排名第五，比我还前一位哦。”

　　希波淡淡地说：“碧翠丝见过，这位是黑擎尊者，珍珠海的领主。”

　　黑擎见萧余走过来，咧嘴笑了起来：“当初教唆三弟，摆了二弟一道的就是你小子吧，哈哈哈……”

　　萧余不敢怠慢，抱拳道：“见过苍木长老、黑擎尊者。”

　　苍木和蔼地说道：“这一拜，我们还受得起。不过再过几日，行拜礼的，恐怕就是我们了。森蔓德没有看错人，你的潜力确实惊人。不过能力越强，肩负责任就越大。”

　　萧余说：“我记下了，谢苍木长老教诲。”

　　木精灵十大长老，全具有与王者抗衡的实力，苍木不比希波弱，大陆上能战胜他的人并不多。精灵族不愧是大陆数一数二的种族。木精灵一脉就强悍如斯了，精灵可是由木精灵、夜精灵、德鲁伊三族共同组成，有三位王者共同统治，其中出了个森蔓德，花姨、苍木，这样的超级强者，不知道有几位。

　　萧余目光在四人身上扫过，“天音王，花圣，排场未免太大了，真是受之不起。”

　　花姨说：“不，你封王，意义重大。木精灵对此高度关注，然而关注的并不只有精灵族，还有一些居心叵测的家伙。尤其是魔神，封王过程本就凶险，最忌讳分心干扰。魔神将你视为一大威胁，说不定会在关键时候前来捣乱。”

　　“花长老说得不错。”苍木继续说：“万木王被黑暗族的老怪物纠缠，现在没法脱身的话，否则的话，他也会亲自前来。”

　　天音王希波也开口了，“萧余切记，不要管外面发生的事情，无论出现任何情况，不要分散注意力！”

　　黑擎说：“对，天塌了，有我们扛着！”

　　四人的话，倒是让萧余感觉到一丝紧张。他们应该不会空穴来风，魔神真会在封王的时候跑来捣乱？以前大陆上只有一位魔神，普诺斯畏惧小怪物，不敢来问天城找事，现在第八魔神和第七魔神被放出，两月时间早就让它们恢复到巅峰状态。虽对小怪物有些忌惮，可是根本不用打败小怪物，只要干扰破坏萧余的封王就行了。凭魔神的不死之身，小怪物也无法阻止他们这么做。

　　如果有眼前的五人帮助，情况肯定就大不一样了。

　　“多谢各位。”

　　花姨说：“感谢的话，留作成功再说，走吧。”

　　萧余带着几人离开问天城来到祭坛。

　　天音王看见时空祭坛附近人头攒动，密密麻麻人山人海，喧闹声非常大，不禁眉头皱起来，一股王威像风卷残般扫过人群，沉声喝道：“无关人等，退出百里！”

　　希波是货真价实的王，她利用王威将意志强行灌输进人们思想，喧闹场面顷刻平息，所有人都想四周散开来。

　　花姨在一旁对萧余说：“没有必要留太多人，如果真有异常顷刻出现，人多无济于事，反而会徒增伤亡，并且让我们畏首畏尾，影响实力的发挥。”

　　萧余觉得有道理，当即命令所有人离开，只留五千台银色毁灭者，五百台金色毁灭者，合成战士军团两万守卫，用五十辆战车在附近徘徊，形成一条警戒线，防止有人混入其中。

　　正在部署的时候，几人前方忽然出现一个红色的人影。

　　萧余看清来者模样，顿时大吃一惊：“炎神，你怎么也来了？”

　　这一下希波、花姨、苍木、黑擎，碧翠丝都目瞪口呆。

　　他们组成的阵容就够强大了，问天城有一个深藏不露的小怪物，三位魔神就算同时到来，几人也有把握将其截下，如果在加上一个炎神，及炎族的守护圣兽不死鸟，基本上万无一失。

　　炎神信步走过来，风轻云淡，气息全敛，颇有世外高人的感觉，“本尊感觉到你封王在即，特来援助。”

　　希波等人没有见过炎神，不过像她们这种层次的人，对大陆上的一些顶尖存在，多少有一些解。炎神隐居无尽火域里，曾经出手过几次，每一次都轰动大陆，它的名声绝对不小。谁都没有想到，赫赫有名的一位半神，居然来到问天城！

　　炎神继续说：“普诺斯将两本奇迹之书的事情大肆宣扬，现在不少深渊强者和黑暗强者已经得知情况。奇迹之书的诱惑太大了，哪怕明知被魔神利用，那些人也会坐不住，你需要面对的压力，比想象中还要大。”


第747章 风炎圣典

　　时空祭坛高二十米，半径五米，本是上古亚神族建造用来封印《炎之书》，因为祭坛是纯粹的能量祭坛，所以是一座现成的封王祭坛，节省一大笔开支。时空祭坛的材料及其苛刻，材料并不好找，如果要重新建造，最少要掏空半个问天城。

　　萧余打开外部结界和禁制，飘身飞到祭坛之上。祭坛大体呈梯形，平平的顶部，四角立有玉柱，一块圆形的地板嵌在四根玉柱中间，其上用银白两种颜色的纹理，刻印出两个叠加在一起的魔法阵，复杂到极点，让人看一眼就有种头昏目眩的感觉。

　　萧余一步步走到圆盘的法阵中央，然后在阵眼上盘坐下来。

　　祭坛外的重重禁制与结界开启，外面的声音全部被隔绝，时空祭坛陷入一个相对独立的环境里。

　　问天城早已议论一片，萧余下过命令，虽然没让城民退出一百里，但限制众人不得离开城市，所以大家只能眼巴巴的望着罢了。

　　江小雯十指交叉紧握，祈祷道：“一定要成功，一定要成功啊。”说完，她揉揉旁边小怪物的脑袋，问道：“小萌，你说大城主一定会成功的对不对？”

　　小萌就像雕塑一样站在城墙上动也不动，漆黑眼睛里中倒映着银白色的祭坛。

　　“你也在担心吗？”江小雯以为小萌动也不动，不知道是安慰她，还是在安慰自己：“哈哈，看好吧，他会成功的。萧余从来就没有失败过，毕竟他可是江小雯的老公呢！”

　　韩可欣和水蓝听到江小雯的话对视一笑，目光落到时空祭坛上的时候，同样充满忐忑和期待。

　　韩可欣两人说：“我们帮不上什么忙，干站着没有什么意义。萧余都封王了，我们也要努力追上他的步伐啊。”

　　江小雯点点头。

　　这么多高手保护萧余，几人确实发挥不出什么作用。萧余的封王，则让她们感到压力，差距越来越大了！

　　江小雯说：“我们也去修炼吧，我感觉最多几天就可以步入五阶巅峰！”

　　水蓝站在一边默不作声，表情有些黯然。她是众女中实力最弱的，虽然有大量丹药辅助，现在也不过堪堪突破到五阶中期。这种速度比普通人鱼快上十几倍不止，可与人族相比却是不算什么。

　　韩可欣看出水蓝的失落，上去握住她的手说：“不要给自己压力，你已经足够优秀了。萧余身边可以当打手的人多得是，他所欣赏的是你的为人。”

　　水蓝点点头，她知道自己的身上肩负着人鱼族兴衰的重任，握紧拳头说：“我一定会加倍努力。”

　　“我们走。”

　　几人退入城中。

　　……

　　时空祭坛被禁制、结界重重包围，无法看清祭坛的情况，只能隐约看见一丝丝从祭坛中散发出来的光芒。四周星罗棋布，全是沉默的毁灭者及合成战士，外围均匀分布五十辆战车，严禁任何人靠近。

　　炎神站在最前面，希波、碧翠丝、黑擎在左侧，花姨、苍木在右侧，后有小怪物坐镇，铁桶般的防御，绝对可以抵御任何强者的进攻。

　　萧余坐在祭坛上的一刹，忽然有种清明顿悟的感觉。大概是属性吻合的关系，祭坛与萧余产生一种为妙的联系。萧余感觉到祭坛的力量，同时产生一种亲切之感，犹如人和祭坛连为一体，祭坛本就是身体的延伸。

　　“开始吧。”

　　萧余连续服下几种强效的丹药，精神力渐渐沸腾起来，逐渐达到一个峰值，开始发动对瓶颈的冲击，一轮，两轮，三轮……每一次冲击都无法摧毁坚固的瓶颈。萧余不会准备无用之物，这些丹药都是具有奇效灵丹，虽然不具备冲开瓶颈的力量，至少让瓶颈扩大一些，为最终的冲刺做好铺垫。

　　萧余像吃糖豆一样，不断地服用各种丹药，汹涌而强大的能量，不断地从体内释放出来，大多数都无功而返。

　　萧余凝聚太多能量，一青一红两本书，出现在头顶。《沙之书》和《炎之书》被召唤出来以后，开始互相环绕着旋转起来。萧余全力催动，两本书旋转的速度越来越快，祭坛的上空，一条青色的气息，一条红色的气息，犹如两条蛟龙在相互缠绕，眨眼间就交织成巨大的风暴，咆哮的能量，将虚空撕碎，令天地变色。

　　“融合吧！融合吧！”

　　萧余的精神和灵魂在咆哮，当《沙之书》和《炎之书》环绕旋转几个小时，当速度达到极致的时候，忽然轰的一声，天崩般的巨响，《炎之书》和《沙之书》撞击在一起。

　　外界已过去六七个小时，祭坛没有什么异象发生，众人忐忑的心情也渐渐归于平静。

　　“轰——！”

　　这时忽然传来的一声可怕轰鸣，着实让全城的人被被吓了一跳。祭坛在禁制中模糊不清，不弱从中透射出来青红两色光芒，却像太阳一样夺目。

　　希波、花姨等人全部大吃一惊：“发生什么事了，好强的能量啊！”

　　炎神皱起眉，小怪物目光炯炯的看着。

　　祭坛上的萧余，大口喘息着，《沙之书》和《炎之书》光芒笼罩，悬浮在半空中，没有像萧余想象中一样合二为一。不过，《沙之书》上沾上一丝《炎之书》的气息，《炎之书》上也沾上一丝《沙之书》的气息。

　　“再来！”

　　萧余经过恢复以后，再次凝聚凝聚力量，全力催动两本奇迹之书，又一声巨响中，两本书再次被弹开来。祭坛上，每隔几个小时就有一声巨响传出。人们感到很奇怪，不明白闭关为什么会产生巨大动静。

　　时间就这么一分一秒的过去了。

　　生活也渐渐回到正轨，除祭坛所在的区域被列为禁地，城民生活没有受到任何影响。因为曙光要塞战事告急，赵昌平又一次带领麾下几名得力战将离开问天城。

　　整整五天过去了。

　　萧余经过一次次失败，不过却没有丝毫气馁，力量再次释放出来，《沙之书》和《炎之书》又一次碰撞，这已经是第三十六次尝试了。这一次产生的能量比以往更强，青色和火红色的光芒比太阳耀眼三分，光芒持续的时间很长，终于当光芒渐渐收敛的时候，祭坛上空就剩下一本书。

　　此书比《沙之书》或《炎之书》都更厚实许多，正面青色金属封面，其上有密密麻麻的符文，每个符文鲜艳火红并且在熊熊燃烧者，背面则是红色的金属封面，其上同样符文遍布，每道符文都像一个微型龙卷风构成。

　　全新奇迹之书静静地停在空中，绽放出夺目的光芒，充满力量。

　　“传说是真的！”萧余面带疲惫之色，不过精神却处于亢奋状态，他望着合二为一的奇迹之书，喃喃地说：“六大奇迹书果然是一体的！”

　　《沙之书》和《炎之书》代表着一种不同力量，本来是独立的存在，虽然并不相互排斥，可在融合《沙之书》的情况下，要想彻底融合《炎之书》并不是一件容易的事情。如今，两书的融合以后，不但完整的保留各自力量，风生火，火助风，其威力大大的提升。这本全新的奇迹之书，萧余将其命名为《风炎圣典》。

　　萧余拿出一枚夺天造化丹，接下来要做的事情是彻底与《风炎圣典》融合，这才是关键。如果《风炎圣典》完全与灵魂融合，瞬间产生的力量推动下，足以帮助萧余脱离五阶，彻底进入六阶的天地。

　　萧余用一段时间调整，然后将夺天造化丹服下。这个时候，萧余忽然感觉到外界有一丝能量变动，借助时空祭坛的力量，萧余的视线可以轻易穿过空间，远远看见大片乌云铺天盖地，正在像问天城方向蔓延过来。

　　“这么快就来捣乱了？未免太心急了吧！”

　　萧余看一眼就不在多管，夺天造化丹的力量释放出来，一股奇异的力量渗透进四肢百骸，正在迅速的改善他的体质。夺天造化丹被冠以“夺天造化”之名，最主要的原因在于，它能将一个后天生灵，改造接近不死鸟一样的先天生灵。

　　先天生灵是天地孕育而生的存在，寿命是无穷无尽的。夺天造化丹，是一枚让人长生不死的神丹。光凭这一点就足以让各方王者拼了老命来争夺了。

　　这个改造的过程，至少需要几天几夜。

　　……

　　问天城的天空，渐渐地阴沉下来，天边出现一套黑线，有股浓郁的黑暗力量在迅速逼近。这股浩瀚的魔气中，藏着数以万计的魔怪，一个个狰狞而强大，悍不畏死的向问天城发起冲锋。

　　希波见此眉头一皱说：“有一群苍蝇在靠近。”

　　苍木说：“不过是送死的先头部队，想试一试问天城的虚实。真正的攻击并不在此，各位小心。”

　　“我来收拾它们。”

　　花姨将花抛到空中，鲜花飞到大约两百米的空中，无数片花瓣从中脱离出来，眨眼间就铺满天空，犹如一团七彩云推了过去，与黑云接触的瞬间，花瓣纷纷爆裂开来，释放出强大的力量，冲碎了黑云。

　　“嗷嗷！”

　　魔兽的惨叫声响起，魔怪被花瓣击中，全身都碎裂开来，黑云间无数碎肉洒落，就像下了一场大雨。


第748章 突破！

　　花姨初展身手，六阶超级强者的实力被充分的充分演绎出来。一人之力就阻挡一支黑暗大军，可见六阶强者的威力，已经难以用数量来填补了。

　　花瓣无穷无尽一般洒出，犹如像彩云铺满天空，每一片脱离花苞后就远远地激射出去，速度越来越快，最后化成一道流光。这些花瓣看似较弱无力，可却能轻易击穿强大魔法防御，还不到十秒，数万头魔怪被绞成碎片，草地被不断洒落血肉的染黑一大片。

　　魔怪的数量太多了，花姨虽然不惧怕它们，却也做不到一次把十几万怪物同时击杀。很快有落网之鱼出现，幸运地避开花瓣雨。结果没来得及靠近，问天城的城墙上的防御结界被打开，一个纵横几十里的巨大光罩将整个问天城罩在其中，同时魔导炮和战车展开攻击，强大密集的火力下，魔怪眨眼就轰碎成渣。

　　时空祭坛的位置在悬空城以下，外城墙的防御范围以内，问天城的防御力量可以用来保卫祭坛。

　　远处一片浓郁黑云，旌旗蔽日，战鼓擂动，恶魔成千上万，正在默默的站立。其中两个气息最强者，站在精锐大军前，正在观察凝视祭坛的情况。其中带头是一个黑暗恶魔，头上戴着一顶王冠，体型高大而威严。

　　这是黑暗大陆的一位恶魔王，称号为蔽日王，与曙光要塞灾区中的遮天王源于一脉。黑暗恶魔是个非常强大的恶魔种族，有多位王共同统治，蔽日王是其中一位，不是特别出名，实力也属于中下流。不过也是一位强大的黑暗恶魔王，具有六阶中期的实力，因为黑暗恶魔的种族优势，特别擅长于战斗，他的战力肯定不逊色于天音王、圣鳞王。

　　这一支正袭击问天城却被花姨抵挡下来的黑暗魔兽群，只是蔽日王派出去的试探队伍罢了，它们在蔽日王的指挥下连续发动几轮攻击，结果每一次都无功而返。

　　蔽日王没有恼怒，托起一个水晶球，默念一段咒语，纯净的水晶球内浑浊起来，逐渐浮现出一个人来，她是施法中的花姨。蔽日王不冷不热的说了一句：“七阴，这位可是精灵一脉的高人？”

　　蔽日王口中的七阴，是一个黑暗精灵，年纪并不算大，大约四五十岁的样子，一身黑衣，身体消瘦。不过精灵族寿命悠长，只怕也是千年以上的老怪，因为七阴不是等闲之辈，他是黑暗精灵族的一位六阶强者。

　　七阴看一眼水晶球：“我没有猜错的话，她是花仙一族的族长，号称花圣，木精灵十大长老之一，已经成名千年的人物。”

　　蔽日王明显听过花姨名讳，“花圣？莫非就是几百年前与炼狱王一战，结果不相上下的大陆强者。”

　　黑暗精灵点点头：“没错，就是她。”

　　蔽日王五指合拢，水晶球被捏成粉末：“花圣附近几为的实力，只怕都具有六阶，混乱大陆的强者也就那么几个。居然同时聚集五六位在此。那个持有奇迹之书，只怕来历不一般。这一座城市，我看也颇有亚神族的风格，防御必然不弱。传令，先撤！”

　　祭坛附近的高手太多，蔽日王没有自信攻破问天城，所以让军队退出一百里，静观其变。不少强者得知奇迹之书的事情，其他强者只怕用不了多久就会接踵而至，那时候在浑水摸鱼也不迟。现在发起进攻，只怕会给别人捡了便宜，做收渔翁之利。

　　苍木见黑云退去，非但没有高兴，反而皱起眉：“本以为只有魔神会来捣乱，却没料到魔神会将消息透露出去，这些王、强者被当成了枪使，有他们冲锋陷阵，我们的力量怕是会被分散，情况比想象中严峻许多。”

　　“这些人有点本事，但还不足为据，我们要防的是普诺斯、阿拉斯特和岩萨。”炎神的声音在几人耳边回荡：“三为魔神中，大地魔神最强，最难以防御的也是大地魔神。为了防止他忽然偷袭，先做应对的准备。”

　　众人觉得有理，花姨对苍木说：“苍木长老，看你的了。”

　　苍木的木杖插进大地，他的力量传递出几十里，伴随着剧烈震动，几十里的土地，全部出现裂痕，无数根须从大地深处涌出，居然将一大块土地托到半空。

　　数千上万粗壮的根茎，硬是将大块土地拖到半空，犹如一座岛屿。

　　如此壮观的一幕让问天城的城民瞠目结舌。这可是足足几十里，小半座城市的土地，眨眼间就被送到几百米空中，几乎与悬空城堡对立，这还是人吗？

　　六阶强者果然强大，移山填海对其而言，并不是不可能的事情。

　　苍木拔出地上的木杖，“百里之内遍布根茎，如果岩萨发起偷袭，可以提前发现。”

　　炎神双手结出几个法印，无数道红色的光芒打在附近，他以半神的强大实力，瞬间布下几道强力禁制，就是王者也无法短时间击破：“我们负责阻挡外部压力，成败与否，一切就看自己了。”

　　蔽日王按兵不动，大约过两个多小时，不死鸟忽然叫了一句：“有力量波动，远方又有一股势力在逼近。”

　　一大股灰色阴影从南方涌过来，无数飞蝗毒虫遍布天际，苍白的枯骨旗帜，巨大的万目巨兽，这一切都说明来者是一位深渊强者。

　　黑擎没有与深渊的人打过交道就问：“这一次来的又是谁？”

　　希波看了一眼，回答说：“好像是深渊十六王之一的天灾王。”

　　传说深渊总共有十六位王者，至于是不是真是十六位，无从考证，深渊环境太复杂。大多数深渊王比较低调，天灾王却是一位比较出风头的王，虽然实力在王者中较低，不过与黑暗族走得极近，所以成为几百年来第一位步入混乱大陆的深渊王。

　　天灾王靠近问天城，做法与蔽日王差不都，先派出一支试探部队。天灾王放出成千上万的飞尸。这飞尸是一种用秘法炼制出来的战士，各个铜皮铁骨、刀枪不入，身藏剧毒，战斗力极为惊人，天灾王之所以被称为天灾王，一方面是本身是个万年罕见的变异尸妖，尸妖是介于亡灵与生灵之间的生物，天灾王不但精于各种法术，更善于驭凶兽驱毒虫，所过之处，寸草不生。还善于炼制尸傀，凡是天灾王侵略过的地方，大部分生灵都会被他炼制成飞尸或用来喂养毒虫。

　　这一次出战的是希波，飞尸的弱点是精神，天音王则精于精神攻击，几乎才用两个回合，飞尸就想象流星般全部坠落了下去。

　　天灾王与蔽日王一样，见到强大阵容以后，理智的选择暂退，没有与众高手硬拼，生怕被后来者捡了便宜。

　　苍木皱眉说：“只是短短几天的时间里，两位王到达问天城，萧余到目前为止都没有突破到六阶，更别说封王了，情现在的情况不容乐观。”

　　希波说：“三个魔神没出现，敌人的数量就越来越多了。我们是不是应该主动出击，至少先击败一个王？”

　　炎神说道：“暂时不要轻举妄动，魔神动向尚且无法确定。”

　　花姨感受到沉重压力。

　　三位魔神中，据说岩萨有抗衡半神的本事，他足以对付炎神。普诺斯和阿拉斯特都堪比巅峰王者，甚至比巅峰王者更强，不死鸟可以对付其中一个，另一位怕是需要与希波、苍木几人联手才能勉强压制。碧翠丝、黑擎的实力还难以抵挡蔽日王和天灾王，只是开始而已，不知道后面还会冒出什么人物来……

　　此时此刻，萧余基本炼化夺天造化丹，暂时没有感觉到多少实力提高，可身体经过先天灵力的反复洗涤身体，让体质产生明显的改变。萧余将《风炎圣典》收入体内与灵魂进行。

　　大概夺天造化丹的奇效，大大地优化了萧余的体质，让融合过程比想象中轻松，风炎圣典一点点被灵魂同化，或者说灵魂被风炎圣典一点点同化，总之本来毫不相关的两股能量，现在完全融会贯通，再也不分彼此。

　　当萧余与奇迹之书彻底的归于一体的时候，萧余就是奇迹之书，奇迹之书就是萧余，无穷无尽的力量，源源不断地释放出来，眨眼之间就充满身体的每一个角落。这股力量的强大程度，已经远远超出五阶巅峰最高限度！

　　萧余再次取得成功，心中大喜，他凝聚全部的力量，开始朝六阶的瓶颈发起总攻。

　　这一次的冲击就像一堵破裂的堤坝遇上汹涌洪水，惊天动地的响声中，整座堤坝土崩瓦解，奔腾的洪水宣泄而出，与一片更加广阔的海洋相汇。

　　六阶！

　　几番周折，终于完成一步登天的飞跃，这一个被大陆众生所仰望的高度！

　　虽然利用融合奇迹之书产生的力量，顺利冲开瓶颈，可萧余不敢大意，因为刚跨入六阶之境，境界尚且不稳定，稍有不慎就会导致实力倒退。为不功亏一篑，萧余现在要做的就是稳固境界。


第749章 死冥王

　　问天城始终没有过爆发大规模的冲突，时间又过去两日，在此期间，没有王者级别的人物到来，天灾王与蔽日王按兵不动，保持一种对峙的状态。

　　一个僵局。

　　天灾王和蔽日王没有自信对付多名六阶强者，不过因为手中握有强力的军队，希波等人都没有带军队来，如果离开问天城的结界范围，单枪匹马杀过去，太吃亏了，如果力气被消耗太多，无法应对后面的强力敌人。

　　这两天的时间，虽然没有大人物到来，不过乱七八糟的小人物，倒是来了不少。他们中有不少是大陆一流高手，只不过在王和六阶超级强者面前不值一提。

　　奇迹之书的诱惑太强，让人疯狂甚至失去理智。哪怕明知在王者的战斗之中，只有充当炮灰的资格，利欲熏心下甘愿承受巨大风险，千里迢迢的跑来打个酱油。幻想着碰上万中无一的大运，在众强者争斗中捡到便宜！

　　“嗡——！”

　　一阵音爆声骤然响起。

　　只见祭坛中，忽然释放出七彩霞光。整个问天城上上下下，全部被沐浴在了七彩光芒里。那氤氲的七彩精气，犹如浓雾在问天城中袅袅升起。所谓一人得道鸡犬升天，萧余冲开六阶瓶颈的瞬间，由于冲击瓶颈的力量太强大，由于惯性让一部分来不及收回，导致全部宣泄了出来。

　　这是一种最根源的精华力量，只有死后才会离体。能量脱离萧余的身体，自动就转化成为七彩精气。这一股萧余冲破瓶颈泄露出来的精华之力，几乎比杀死黑鳞得到的还多几倍，释放出来以后，让问天城受到福泽，几乎在转眼间让全城人提升一个档次，这也从侧面说明萧余的实力强大。

　　“真是惊人的异象！”花姨自然明白情况：“看样子萧余成功的突破了，他跨入六阶！”

　　炎神也满意地点点头：“六阶是一个门槛，只要跨入该门槛，意味着一步登天，而祭坛封王对萧余而言，不过是水到渠成罢了。”

　　天灾王和蔽日王见此，再也坐不住了。

　　萧余进入六阶境界，等到稳定下来，彻底拥有六阶超级强者的力量以后，只奇迹之书的力量，他就不是一般王能对付了。那时候，还谈什么夺书？

　　蔽日王率先行动，本来平静的黑云忽然剧烈沸腾起来，疯狂向问天城涌来。蔽日王和七阴率领的军队，总共有四十万左右，数量听上去似乎不是特别多，可却是真正的精锐之师。五阶强者的数量就达到两万左右，足足达到四十比一的比例，这样实力的军队，即使圣鳞王的娜迦禁军也比不上。

　　碧翠丝对希波说：“希波王，他们出手了！”

　　希波冷哼一声，数量对王者没有意义，只需一个念头，别说二十万，就算二百万也会瞬间丧失战斗力。希波的王威骤然释放出来，浩浩荡荡的像蔽日王的大军蔓延过去。

　　蔽日王大吼一声：“不惜代价，摧毁祭坛！”

　　话音未落，同样一股王威释放出来。两个不同的王者意志互相对抗，最后完全被抵消了，黑暗大军没有受到太大影响，黑压压向问天城堆过来。

　　不死鸟全身冒出金色火光，从地上飞了起来，尖鸣一声道：“一群跳梁小丑，也敢前来送死！”

　　不死鸟像流星射出问天城，飞行的过程中，身体迅速变大，当脱离问天城结界的时候，已经是一只展翼足有百米的巨鸟了。

　　蔽日王非常惊讶：“这是什么生物？”

　　不死鸟双翼拍打间，引动无数金色火星，纷扬的洒入恶魔大军中。无数黑暗恶魔和黑暗精灵被金色火星打中，眨眼就被不死鸟之火覆盖，惨叫着陨落下来。

　　九阴叫道：“这是一头圣兽啊！蔽日王，我们联手对付他！”

　　不死鸟的攻击范围太广，让黑暗大军死伤惨重，蔽日王和九阴，两人一左一右，同时对不死鸟展开攻击。不死鸟完全是燃烧的形态，浑然不惧怕任何攻击。简直就像传说中的太阳金乌，硬撼两位超级强者的一次攻击，竟然丝毫不落下风。她比苏醒的时候，最少强大数倍，现在的实力不比普诺斯差太多。

　　不过恶魔大军数量优势，不死鸟以一己之力，万军之中拦住蔽日王和七阴，已是非常了不起了。恶魔大军则绕开强大的不死鸟，与另一边的天灾王军队，开始对问天城展开攻击。

　　魔法攻击像雨点从黑云中洒出，一道道全部轰在问天城的结界上。强大的能量冲击下，坚固结界被打得变形，光是打在结界上反弹回去的能量，就把城外土地都生生推平一层。

　　问天城的防御不弱，可也无法承受如此的蹂躏。韩可欣在内的问天城高层紧张起来，“立即反击，不惜一切代价，挡住他们！”

　　机械军团集体开火，一团团元素炮弹像齐射的绚丽烟火，与黑暗大军展开激烈的战斗。外出结界被打出一些破洞，常常魔法攻击坠入城中，地面一炸就是一个几十米巨坑，不少毁灭者当初被轰的粉碎。

　　天灾王大军从另一侧压上来，一头强大的万目兽在最前面，那庞大的身体，实在太显眼了，数以万计的眼睛中积蓄着惊人的能量。万目兽是灾难一般的存在。

　　这时，问天城中忽然飞出一个庞然大物，那是一座金属金字塔，正是小白驾驶下的问天号飞船。

　　“谁也别想打扰主人！”小白坐在驾驶室里，小脸上充满愤怒，“智能，找到万目兽的弱点，然后灭掉它！”

　　飞船智作出防御，扫描万目兽一遍，打开金字塔尖，正艘飞船最强力的武器超阶魔导炮开启，用了足足六七秒时间凝聚足够强大的能量，“超级魔导炮准备完毕，能量负荷百分之一百二十五，发射！”

　　问天号释放出一道巨大的光柱，轰进万目兽的嘴中，强大能量直接灌入万目兽体内。万目兽痛苦的长嚎，全身都膨胀起来，血肉一块块炸裂，最后轰的变成漫天血雨，强劲的能量波扩散出来，让附近天灾王军队都受到波及，眨眼之间灭杀近万。

　　天灾王来不及大怒，炎神脚踏虚空，一步就走出问天城结界，本来正常人大小的他，忽然变大千万倍，瞬间化身成一个顶天立地的巨人，其身高至少达到两千米，万物众生在他面前，简直和蝼蚁没有什么区别。

　　“吼——！”

　　炎神一拳挥出，空间被击穿上千生灵被粉碎，天灾王也被拳风扫中，全身袍子顷刻间撕裂，惨叫一声倒飞出去。炎神转过身，挥掌向蔽日王拍过去。炎神的力量，让空间完全封锁，蔽日王退无可退，只能硬着头皮迎击。这惊天动地的一掌，空间彻底塌陷下去，产生了一个巨大吸引力的黑洞，附近的魔法元素被疯狂吸进其中。

　　蔽日王手臂被当成击断，口喷黑血退出几百米。

　　一族之王，居然不敌炎神一击，炎神的强大，可想而知。不过炎神也不敢做绝，最多击伤他们，好让他们知难而退，如果真将对方逼到绝路，让一位王选择同归于尽的话，那么后果不堪设想。

　　七阴惊叫道：“该死，他是一位半神！”

　　“快退！”

　　半神之威深深震慑天灾王和蔽日王，他们立刻做出相同决定，迅速地往后退去。

　　黑擎松了口气说：“他们走了。”

　　不死鸟也飞回来。

　　可就在此时，一大股灰白色云层从另一个方向压上来，这股力量极其强横，几乎等于蔽日王和天灾王，两股力量的总和。

　　“什么，又有人来了！”

　　炎神露出一丝诧异之色：“四千多年见过一面，这个家伙居然还活着？”

　　四千多年？

　　哪怕六阶精灵，具有寿命悠长，四五千年也已经是极限了。此人在四千多年前见过炎神，岁数至少在四千年以上，那可就是一个货真价实的老怪物了！

　　希波警惕地问：“这是谁？”

　　炎神回答道：“三位不死君王之一的死冥王！”

　　除炎神外，无人见过死冥王，不过死冥王的威名却并不陌生。这个世界上以亡灵之身封王者，几万年来一共只有三位，其中之一就是死冥王。

　　死灵本身就是生灵死亡以后，灵魂不完全消散，因某种契机而形成的一种存在。死灵实力成长远比生灵困难得多，黑暗大陆的环境有利于死灵的形成，所以在黑暗大陆上，从古至今死灵族的势力都非常广大，可是亿万死灵中，难以出现一个六阶者，更别说封王的死灵了。

　　不过死灵有生灵不拥有的一大优势，死灵是不朽的存在。因为本身就是死亡之身，所以就没有寿终的说法，只要不被外力摧毁，死灵就是永恒存在。三位死灵之王，最近一位都是万年前的人物。死灵是黑暗族的一大主力，若不是因为大部分死灵没有意志或思想涣散，死灵一族的实力绝不比黑暗恶魔差。

　　死冥王，一个威名显赫的巅峰之王！


第750章 最后阶段

　　九头冰霜巨龙拉着一个五十多米高的骷髅宝座，从左右分开的灰白色能量中冲出来，九头冰霜巨龙，每一头都有一百多米长，它们生前是六阶巨龙，虽然变成死灵以后，力量大大的衰退，可也不是五阶的存在所能抗衡。

　　只见高高的骷髅王座之上，赫然坐着一位威严的金色骷髅，全身骨骼非常完整，穿着一件套完整的灰黑色铠甲，两手按着骷髅巨剑，头骨上残留着一些稀疏白发，狰狞眼眶中的白色鬼火，不停地跳动着。

　　死冥王生前是一位泰坦，身高三十米，金色骨骼，灰黑铠甲，苍白头发，骷髅骨剑，残破的披风，无不体现出一位死亡君主顾忌而冷酷的气质。

　　“唔……本王看到了谁？”死冥王眼中鬼火在跳动：“原来是炎神，难怪能爆发出如此惊人的力量，我们至少有四千年未见了吧。”

　　死冥王嘶哑而阴森的声音回荡在天际，每个听到声音的人，无不觉得从头到脚，泛起一层鸡皮疙瘩，灵魂深处感到冰凉，犹如被索命阴魂盯上。

　　炎神似乎对死冥王并没有多少好感，冷冷地说：“死灵族对奇迹之书也感兴趣吗？可惜你并不是本尊的对手，要抢奇迹之书，让让死神亲自来吧！”

　　“咯咯咯……”死冥王阴森笑起来，恐怖的声音传递几百里，每个人都听得真真切切：“死神大人，纵横三界，除阿德迪斯以外，何人能抵挡？若死神亲临大陆，这里早就变成一片死域。”

　　炎神不屑的说：“口出狂言！”

　　死冥王幽幽的说：“天使族消失了，亚神族消失了，上古五族也消失了。秩序百族中，除巨龙以外也就精灵、兽人勉勉强强过得去，除此以外还有拿得出手的种族吗？你们变得如此衰弱，也想与死神抗衡？至少炎神，你不够格！”

　　希波、花姨都皱起眉。

　　死灵族也有半神存在？

　　为什么从来没有听说过，死冥王的口气不小，炎神对此也是沉默，没有在继续反驳，或许死神比炎神强大得多。

　　“死神是个人物，是世界上敢于正面与魔神抗争的存在之一。”炎神冷哼一声：“你们却甘心被魔神利用。这是亚神族以灭族为代价换来一线希望。本尊不允许你们破坏，死神就算亲自来了，本尊也不退半步。”

　　死冥王冷笑两声：退入灰白能量中，没有再出声。死冥王发现炎神在场，有所顾忌，没有出手。

　　现在别说希波、花姨等人，炎神也紧张起来，死冥王是一个重量级的人物，蔽日王和天灾王加起来都未必比得上他。如果在加上三大魔神，魔神手下又至少有个炼狱王……这样的实力，怕是已经盖过了这一边。

　　炎神不知道小怪物实力如何，唯一的变数就在她的身上了。三股势力与问天城形成对峙局面，时空祭坛内，七彩光芒一点点收敛，萧余的境界即将巩固。

　　天灾王有点心急了，心中暗骂道：“该死，那个小子都快进入最后阶段了！死冥王这个家伙，明明来了却不出手！”

　　几个小时以后，远方又传来一阵水浪的声音，只见汹涌的河水全部冲天而起，从河里冒出数以万计的海族，他们就像蚂蚁一样，眨眼间遍布山野，数量之多让人瞠目结舌。

　　死冥王哼了一声：“有意思，又来一个。”

　　花姨皱眉说：“真是没完没了，没想到连海王都得到消息并准备插手其中嘛？不弱的王威，不知道是哪一位海王。”

　　希波咬牙切齿地说：“是怒涛王！”

　　怒涛王与天音王之间的仇恨不共戴天，所谓仇人见面分外眼红，希波恨不得现在就冲出去与怒涛王拼命。

　　怒涛王与当初没有什么变化，手持长长地尖刃，从水浪中走出来望着分布在远处的三股势力，哈哈大笑道：“热闹，热闹，今天真是够热闹！”

　　天灾王、蔽日王和死冥王，注意力全部集中到怒涛王身上。

　　不久，蔽日王的声音从云层中传来：“阁下想必就是蛟人族的怒涛王了吧！”

　　怒涛王大笑道：“没错，就是你爸爸怒涛王！”

　　蔽日王听闻此言，顿时勃然大怒：“狂妄后辈……你找死！”

　　怒涛王冷笑着说道：“凭你？谁死还说不定！”

　　蔽日王大怒，远隔十几里击出一掌，怒涛王毫不畏惧，一本碧蓝色书挡在面前，轻松的化解长满。随后怒涛王手一挥，碧蓝色的书翻开数页，一道水枪从里面射出，远远地插入黑云中。蔽日王立即施法，他在与炎神的交锋中，本就受过一点伤，这一次又被击飞数米，伤势加剧了。

　　“你……”蔽日王吐出一口血：“《海之书》！”

　　怒涛王狂妄的大笑：“老东西，竟敢本王面前自称前辈，这一次就算给你点教训！”

　　死冥王的声音回荡起来：“你的胆子不小，竟敢将奇迹之书显露出来。”

　　“那有如何，你们能奈我何？”

　　怒涛王一副目中无人的狂妄模样。

　　希波见识到怒涛王方才一击的威力，皱起眉头说：“怒涛王应该没有那么强才对，难道说……他已经突破了！”

　　希波猜想的不错，怒涛王不久前突破到六阶中期，别说天音王、圣鳞王，哪怕是死冥王这样的超一流，也未必能讨到多少好处。即使死冥王、蔽日王和天灾王联手对付他，凭半神之体，怒涛王也能无恙逃走，难怪如此的嚣张。

　　天灾王开口说：“怒涛王既然有《海之书》，何必插手这里？胃口别太大，小心被撑死。”

　　怒涛王狂妄的说：“哈哈，不劳操心，本王胃口有多大，自己可是清楚得很，不用你来指点。”

　　炎神见此局面，目光越发深沉起来。

　　四大王者合围问天城，情况越发复杂起来，好在四大王者彼此并不团结。

　　怒涛王本就是秩序族的王者，天灾王是深渊族王者，蔽日王、死冥王却是黑暗族的王者。怒涛王与其他三位王本质上不同，早晚会沦为敌人，本身就是敌对身份，所以即使自己得不到，他也不会让其他三王得手。天灾王是深渊王，虽然与黑暗族又合作的关系，可是对黑暗王并不信任，死冥王是死灵一族的王者，死灵孤僻，不喜欢生灵，所以死灵王与蔽日王谈不上什么关系。

　　炎神回头看了一眼问天城的方向，小怪物从始至终没有出手，她一定是在警惕三位魔神。有她坐镇在城内，即使三大魔神忽然出手也能阻拦下来。

　　这时候，祭坛上方的天空，忽然出现异象，整个天空严重扭曲起来，犹如水面被一根棍子拼命的搅动，逐渐地形成了一个巨大的时空漩涡。

　　七阴见此一幕，露出惊色：“这是……”

　　死冥王注意到天空的变化，同样吃惊：“异象，封王的异象，竟然以时空力量封王！”

　　希波、花姨、苍木等人长出一口气的同时，心中又紧张起来。天空中出现诡异的现象，其中充满时空的法则之力，毫无疑问，这是封王的异象。王者可以触摸到一丝天地法则，这是与六阶者的最大区别之一，只有触碰到该领域的人，有望迈向半神之境。无法封王的六阶强者，潜力再强，奇遇再多，最终也只能停留在一般的六阶水平，无法迈向更高的境界。

　　然而，法则之力不是轻易可以感悟的。封王过程就像一件强大的史诗武器问世，这个过程会引来雷劫的降临，只有历经劫难才能跨入更高的境界。

　　那个巨大的空间漩涡之上，逐渐衍生出一丝丝透明的能量，它们就像雷电一样跳动，最后渐渐汇集凝聚在一起。

　　咔轰！

　　这股能量忽然消失了。

　　几乎是同时，祭坛内传来一声天崩地裂般的巨响，苍木长老用来支撑祭坛的根茎一下子断裂小半，澎湃的时空之力，犹如一层波浪，无声无息的四面八方释放而出。

　　祭坛附近禁制没有半点变化，这股能量可以跳跃空间，打在目标身上！

　　炎神见此表情变了变：“这是传说中的虚空之雷！”

　　如果没有奇迹之书护体，萧余直接以时空力量封王的话，那么下场几乎是必死的。虚空之雷是一种不算雷的雷电，它的本质是时空力量，无视时空限制，可以直接命中目标。无论多么强悍秘术或宝物，全都没有了意义，因为虚空雷无法阻挡，只会结结实实的落在应劫者的身上。

　　萧余彻彻底底的融合奇迹之书，奇迹之书就是他，他就是奇迹之书，唯有如此，方能抵挡可怕的虚空之雷。

　　只要撑过七重雷劫就大功告成了！

　　这个过程却是不容打断，否则后果不堪设想。

　　怒涛王、死冥王、蔽日王、天灾王，再无法坐视不管，明知有半神阻拦，他们也毫不犹豫的发起冲锋。

　　炎神化身千丈巨人，两只大手虚空一握，数以万计的恶魔、亡灵被捏成碎片。

　　可是就在这个时候，大地忽然震动了起来。

　　苍木大叫一声：“小心啊，岩萨来了！”

　　问天城内忽然升起无数巨大石碑，正是魔神岩萨的大地魔碑！


第751章 混乱

　　岩萨的实力并不比炎神弱，大地魔碑出现的太突然了，增长速度更是奇快无比，眨眼间就到几千米，问天城的外部结界被几百道同时凸现的石碑给活活的撑裂了。大地魔碑上的符文亮起土黄色光芒，雄厚的土元素力量在酝酿，眼见就要覆盖时空祭坛。忽然，一股肉眼无法察觉的能量从天而降，落在大地魔碑上，顷刻之间，石碑全部被碾成碎片。

　　小怪物脚踏虚空站到了祭坛上空，终于出手了。

　　岩萨的低吼从大地中传出来，小怪物眉间竖眼睁开，大地就像是被把无形的巨刃划过，从中间裂开一条深不见底的裂痕。从裂缝里面伸出两只灰色大手，抓住裂缝向左右一推。

　　轰轰轰轰……惊人的一幕出现了，大地被从中间推开，至少两块万米长宽的大地板块，硬生生的被推出几百米与远处大地挤压在一起，瞬间形成一条巨大山脉，让中间留下一个漆黑的无底深渊。这个过程中，问天城的箭塔、以及其他防御建筑，全部因大地推动中产生的能量而粉碎。

　　岩萨的大手从深渊里伸出，抓住地面，忽然像上一跃，他的身体幻化成近千米高，庞大的体型足有百栋电梯楼加在一起那么大，冲天而起，卷起气流，让地面上的毁灭者以及合成战士东倒西歪。

　　砰！

　　岩萨一屁股坐到地上，顿时天崩地裂，以岩萨为中心，十几里内大地寸寸碎裂，一块块百米厚土地，全部从大地上剥离，漂浮到了半空中，问天城顷刻间变成一片废墟，七成以上的建筑被毁于一旦。只有与地面隔离的悬空主城堡和时空祭坛逃过一劫。

　　大地支离破碎，问天城安排的机械军团，岩萨的强大神通之下，几乎全军覆没了！

　　这还不算完。

　　数以万计的大地碎片悬浮到空中，远观就像数以百计的空中岛屿，或者说是几百座悬空的巍峨高山。这个场面太壮观惊人，哪怕躲在主城堡坚固结界里的城民们，都可以感应到大地魔神令人窒息的强大力量。

　　这时，第二道虚空之雷降临到祭坛上。

　　这些大地上剥离出来的碎片被岩萨操控，向时空祭坛撞了上去。炎神一拳向岩萨轰过来，火红色的拳影先后贯穿十几块碎片，轰击在岩萨的胸口上，结果只留下一个红色深深拳印，岩萨是大地魔神，防御最强之魔神，炎神一击都没有吧他打成碎片。

　　“彻底毁灭，凡人！”岩萨几百米高的身躯仰天长吼一声：“我要回去睡觉！”

　　小怪物没有什么动作，只是两手在面前一合，她的白色裙子无风自动，时空能量形成一个保护罩，护住了时空祭坛，数百块大地碎片就要撞上时空祭坛的时候，全部停在几百米外碎开。

　　岩萨有点恼怒，伸出遮天巨臂向小怪物抓过去。

　　小怪物反手虚空一握，长长地光矛被抓在手里，轻描淡写的一掷，光矛风驰电掣般脱手而出，瞬间增长变大万倍，岩萨被几千米长的巨型光柱洞穿身体，活活的钉在了地上。

　　“可恶，可恶……”

　　岩萨疯狂扭动，然而光矛将他封印珠了，令其无法摆脱。

　　小怪物不傻，她没有直接击碎岩萨，因为魔神不会死，轰碎身体，瞬间就复原，所以才用封印的方法，让岩萨暂时无法动弹。

　　“轰！”

　　第三道虚空之雷降临祭坛。

　　这一次攻击，比前几次更强！

　　问天城防御系统完全瘫痪了，海量的恶魔大军和亡灵大军疯狂涌进来。

　　四大王者和几位主要高手被炎神和花姨、苍木、希波等人拦住，战斗非常激烈，战场风云变幻。

　　恶魔、亡灵、海族的大军太多，炎神化身千丈巨人，体积大增让其破坏范围大增，凭一己之力就阻挡住大半恶魔亡灵，不过也沦为战场上最明显的一个八字，平均每秒都要承受几千道攻击。希波、苍木、花姨、黑擎、碧翠丝几位六阶强者也是自顾不暇，没有办法阻止大军渗透问天城。

　　不死鸟与死冥王而战在一起，死冥王不愧是活了几万年的老王，圣兽不死鸟也只能与其堪堪持平而已。

　　大批恶魔亡灵飞进祭坛，正对禁制与结界展开猛攻，祭坛附近的防御是萧余花一整月时间部署的，尚且能维持一段时间。小白驾驶着问天号冲过来，强大火力让问天号变成战场上的一个大杀器，强大的防御系统，让问天号在万军中肆意驰聘，在战场上横冲直撞，收割数以万计的恶魔和亡灵。

　　韩可欣也坐不住，虽然不敢草率的让问天城人出战，不过大型护城技能“神之审判”在此时，却是能发挥大用处，这是“审判之光”的升级版，光系魔法对于黑暗生物和亡灵是有特效。一个技能让三四万恶魔亡灵消失在世界上，让祭坛面临的压力大减。

　　这时，岩萨企图从光矛的封锁挣脱出来，小怪物又连续投射几道光矛，将他死死封印。岩萨没有办法，只能大吼一声，全身融化成满地的泥浆，这才从光矛上脱离，泥浆全部像深渊涌去。

　　小怪物一点指，泥浆上燃起熊熊烈火，被焚烧掉一大半。

　　岩萨的身体从泥浆中分离出来，已经恢复到正常大小，犹如炮弹一样射出火焰，挥舞巨拳向祭坛轰过去。小怪物穿梭空间，横挡在岩萨的面前，小粉拳迎上巨拳。两拳碰撞，没有想象中的激烈碰撞。只是轻微的一声闷响，然后就没了动静。

　　岩萨低头看去，手臂被覆上一层黑色，恍然大悟般：“黑暗力量……吞噬……原来如此。”岩萨抡起双拳，瞬间几千道拳影向小怪物轰了过去。

　　第四道虚空之雷重重的轰向祭坛。

　　岩萨看上去懒懒散散，可是全力战斗起来，速度快过普诺斯，爆发快过岩萨，破坏力难以想象，然而一道道拳影穿过小怪物的身体，却没能造成半点的伤害。

　　当又一道拳影穿过小怪物身体的时候，小怪物顺势伸出一只手，小小的白皙手掌，扣住抓住岩萨的巨臂，轻轻一捏，整只手臂就消失不见了。

　　“厉害……”

　　岩萨有气无力的看着断臂，正欲向后急退，结果小怪物更快，出现在岩萨背后，从上而下一掌拍在岩萨的后脑勺上。

　　轰！

　　岩萨像沙砾一样被击碎。

　　第五道虚空之雷也降临到祭坛。

　　天空忽然被映成红色，数以万计的火球从天而降，向问天城砸去，每一个火球堪比巨象，落地就变成大片熊熊燃烧的火海。同时两个一个上千米高直径达百米的黑色龙卷风从左右两侧向问天城祭坛而来。

　　死冥王见此：“燃烧魔神和暴风魔神！”

　　现在四大王者的力量完全与炎神纠缠在一起，魔神抓住这个缝隙朝时空祭坛发起攻击，他们可不管秩序族和黑暗族，落下的火球，将无数恶魔亡灵烧成灰，逼近的龙卷风也绞杀无数恶魔和亡灵。

　　怒涛王也是大怒，这么下去的话，奇迹之书非被魔神夺走不可！

　　小怪物想冲过去阻止，结果被击碎的岩萨重新凝聚，只见眉心的魔神眼睁开，一只土黄色眼珠瞪着小怪物。小怪物猝不及防下，瓷娃娃般的皮肤，覆上一层土黄色，犹如干裂的土地。小怪物回过头来，她的魔神眼也睁开来，毫无预兆，岩萨砰的一声，瓦解在空中。

　　第六道虚空之雷也酝酿完毕，轰然坠落下来。

　　萧余成功封王在即了！

　　可阿拉斯特的火焰力量，问天城附近全部变成一片火海，所有防御东西都付之一炬，龙卷风不知道绞杀了多少恶魔和亡灵，咆哮着逼近时空祭坛。

　　小怪物的魔神之眼释放出无形力量，无声无息的瓦解了靠近祭坛的能量，火焰和龙卷风全都消失不见了。这个时候，小怪物的身上已经出现大量龟裂，命运之力的反噬已经开始了。

　　岩萨肉体再次重组，火焰中的阿拉斯特和暴风中的普诺斯，同时现出了身形，他们乘小怪物没有恢复，同时开启魔神眼，以最强的魔神之力，联手向她发起攻击。

　　小怪物被三大魔神的力量同时击中，犹如断线的风筝般向后倒飞，她面露出痛苦之色，这一次显然是被重创了，全身的裂痕数量越来越多，随时有炸裂的可能。

　　最后一道虚空之雷在漩涡中酝酿完成了，即将落下。

　　只要撑过这一击。

　　萧余将获得一丝法则之力，从此以后就是名副其实的王者了！

　　普诺斯大吼道：“岩萨，灭了他！”

　　岩萨幻化成一道土黄色光芒，撕裂时空祭坛的外层防御，一拳向时空祭坛上轰去，炎神、小怪物自顾不暇，没有人能挡得住岩萨攻击，这一拳，几乎是志在必得。

　　让人没想到的是，异变再生。

　　怒涛王召唤出《海之书》挡在祭坛前，岩萨一拳打在《海之书》上，反将自己的身体震裂了。

　　怒涛王大吼一声：“魔神休想得逞！”说完，摆脱了希波、苍木、花姨的围攻，催动海之书，幻化成一支战戟，先将岩萨劈开，然后就向祭坛劈过去。


第752章 时空之王

　　怒涛王志在必得的一击，其威力足以彻底摧毁祭坛。

　　小怪物被魔神压制受伤，炎神一己之力挡住几十万恶魔亡灵，两人不可能腾出手来。除此以外，唯一能阻挡怒涛王的，只有圣兽不死鸟了，只是不死鸟被同样强大的死冥王死死拖住，已经陷入胶着的激战之中。

　　这个关头，韩可欣敏锐的抓住瞬间时机，开启护城技能“神之惩戒”，一束强光轰然从天而降轰向怒涛王。这是个超强的六级单体攻击法术，传说之塔最强的攻击，哪怕怒涛王也不敢托大硬接，只能换回《海之书》进行抵挡。

　　攻击祭坛失败了！

　　魔神普诺斯，精灵族的花姨、苍木，同时冲向祭坛。

　　普诺斯狰狞万状，召唤出暴风之剑吼道：“滚！”

　　花姨、苍木联手，一人召唤出木林，另外一人召唤出花海，结果暴风剑直接穿过两重防御。

　　苍木大叫一声：“花长老小心！”

　　花姨玉牙紧要，抛出花篮抵挡，暴风剑将花篮劈成两半，然后又灌入花姨体内，穿体而过，花姨吐出口血，漫天花瓣中坠落下来。苍木紧接着出手，终于挡住暴风剑，结果也被震飞，受了点轻伤。

　　希波从前方退下来，金剑直取怒涛王首级而去。怒涛王刚抵挡住“神之惩戒”见希波又共上来，立即将《海之书》化成的战戟迎面劈去，希波毫无悬念的被击飞了出去。怒涛王抡起右臂，用力将战戟掷出，再次攻向祭坛。

　　第七道虚空雷已经酝酿完毕，怒涛王的攻击，同时降临。

　　炎神见此心中暗叫：“糟了。”

　　可是，战戟就要击中祭坛的刹那，异变又发生了，一个全身笼罩在金色的光辉中人，出现在祭坛前，伸指一弹，战戟被击飞了出去。

　　这时，随着惊天动地的轰鸣声响起。

　　最后一道虚空之雷出现，落到祭坛上。

　　萧余默默承受，蕴含着法则力量的虚空雷灌入体内，蔓延到整座祭坛之上。一红一青两道蛟龙，从萧余的体内飞出来，缠绕周身高速旋转，虚空之雷能量渐渐化解，凭借不灭体的强化，没有废多大的力气就挨了过去。虚空雷洗礼和淬炼之下，时空祭坛与萧余的意志及法则力量发生融合，所以出现巨大变化，雪白祭坛上大量符号浮现出来，银白两色光芒闪烁，散发出强大的气息。

　　天空中旋转的空间漩涡渐渐平静，最后归入了虚无之中。

　　萧余表情平静的站在祭坛之上，他的气质发生翻天覆地的变化，不自觉间就流露出睥睨天下的王者之气，举手投足间，都可以影响到空间的变化。

　　三大魔神、四大王者见此，全都退后一些。

　　苍木感觉照看被普诺斯重伤花姨，赶紧给她紧急治疗，碧翠丝、黑擎也扶起被怒涛王所伤的希波。

　　祭坛前，金光中的人影缓缓地说：“混乱大陆上一名绝代王者出世，真是百族之福。恭喜你，时空王。”

　　时空王的封号有点缺乏新意，不过萧余对称号并不在意，既然以时空之力封王，被人称之为时空王，那也没有什么错。萧余已是第一位人王，从此纵横天下，哪里都可以去得。

　　萧余点点头望着金光中的人影问：“多谢出手相助，不知阁下名讳？”

　　金光渐渐地退去，一个人龙出现在眼前，它的鳞片并不是金色而是银色。只有龙王可以化身为人龙，大陆上六大龙王的实力与死冥王差不多，六大巨龙族分别为风、火、水、土、光、暗，风之巨龙鳞片为青色，火之巨龙鳞片为红色，水之巨龙鳞片为蓝色，土之巨龙鳞片为黄色，光之巨龙鳞片颜色为金色，暗之巨龙鳞片为黑色。

　　这一位人龙是罕见的银色，他的实力明显比死冥王强大很多，是与炎神一个级别的人物，那么身份毫无疑问就是号称大陆第一强者的龙神！

　　大陆上半神最多五六个，除木神森蔓德以外，其他的半神皆是上万年前，甚至是上一个时代的人物。龙神的实力是其中最高的，他是神圣巨龙组中的一头变种巨龙，六大属性力量没有出现在在他的身上，龙神的天赋是时间之力。

　　萧余表情微动：“竟然是传说中的龙神。”

　　炎神在看见龙神面目的时候也一眼认出来：“这头老龙一睡就是几千上万年，出现在这里，真是出人意料！”

　　四大王者和三大魔神面面相觑。

　　普诺斯咬牙切齿地说：“没想到，这一头老龙也出世了。”

　　萧余成功封王，外加两位半神，一个小怪物，已经没有再打下去的必要了。

　　阿拉斯特说：“我们走！”

　　岩萨、普诺斯、阿拉斯特毫不犹豫，同时施展秘术遁走。

　　“炎神，这位阁下。”龙神看着小怪物，“可否助我一臂之力？”

　　炎神淡淡一笑：“乐意之至。”

　　龙神身上泛起金色光芒，“追！”

　　龙神说完，诡异的消失在原地、小怪物也消失在原地，炎神以及不死鸟稍愣一下，他们没有时间力量，只能直接追过去。

　　死冥王幽幽的说：“恭喜阁下封王，本王与奇迹之书是无缘了，我们还会再见面的，告辞……”说完，死冥王率先坐回巨大的骷髅宝座，九头冰霜巨龙拉动下朝远方而去。

　　萧余没有出手的打算。死冥王没什么大不了，估计比怒涛王强三分而已，萧余应该不会输给他，不过想赢却不是件太容易的事情。

　　其实萧余的选择是非常正确的，死冥王是三大死灵王之一，这三大死灵王与死神的关系，相当于六大巨龙王与龙神的关系，本是继承一脉，如果被杀，死神肯定会出面。

　　死神，最接近真神的一位半神，从太古时期就存在了，见证十几个时代而不死，年龄比不死鸟大几倍。亚神族还存在的时候，秩序阵营有人能与他抗衡，然而亚神族一灭，世界上除阿德迪斯有能力灭掉他以外，死神几乎是无敌的存在。是龙神、炎神也不想轻易招惹这一位隐世不出的老魔。

　　蔽日王、天灾王、怒涛王见情况部队，死冥王都撤走了，哪里还敢留下，立即号令部队就想要离去。

　　萧余忽然悠悠的说了一句：“问天城几乎被踏为了平地，你们不会也想一走了之吧。”

　　怒涛王平静地说：“城没了重建就是，凭你现在的实力，这不过易如反掌的事情。你已封王，有资格拥有手中的奇迹之书。你也应该明白，同样拥有奇迹之书，你要对付本王并不是一件事情。况且若非本王出手，你未必能顺利封王。”

　　希波怒道：“卑鄙下流的波东赛，莫非以为大家都瞎了？攻击祭坛，难道你没份吗？”

　　现在对付怒涛王太早了。

　　萧余不动声色淡淡地说：“好，你阻止岩萨，今日之事，便不计较了，好自为之。”

　　怒涛王迅速退去，蔽日王和天灾王也想离开。

　　萧余嘴角挂起一抹微笑，“天灾王屡次侵犯问天城，今日总要留下个交代。”

　　天灾王来到问天城的时候，已经得知此处就是当初虚化魔侵略的地方，当初挑衅天灾王的人，正是萧余本人，“时空王想怎么样？”

　　萧余平静地说：“由于在下刚刚封王，资历尚浅，如今问天城又被夷为平地。唯恐日后威望不够，无法慑服城民和百族，所以像天灾王借用一物以振王威。”

　　“借什么？”

　　“你的命。”萧余停顿一下继续说：“此物，怕是有借无还了。”

　　“大胆！”

　　天灾王勃然大怒，不管怎么说也是堂堂王者，代表的是一个种族。哪怕死冥王也不敢轻易说出这种话，萧余不过一个刚刚封王的后辈，居然张口就要取他的命，天灾王如何不怒？

　　蔽日王唯恐被卷进去，立即与七阴一起，率领所部退去了。

　　天灾王被对方正面挑衅，为保住面子，可不能狼狈而逃，“时空王，真要死拼到底吗？你或许很强，但本王为王多年，即使不敌你，也会让你付出惨痛代价！”

　　萧余淡淡地说：“不妨试试看。”

　　天灾王是真怒了，萧余也太不将他放在眼里，为王近千年，从来没有受过此等侮辱，不过当目光落到希波、花姨、苍木等人身上的时候，又露出一丝怯色：“你想以多欺少吗？”

　　萧余摇摇头对希波几人说了一句：“你们不必插手。”没见萧余有什么动作，话音刚落，眸子就变成白色，前方的空间剧烈扭曲起来，四五个空间漩涡出现在天灾王身侧将他夹击在其中，强大的空间之力撕扯着天灾王的身体。

　　天灾王展开法术化作一道灰色遁光躲开空间错乱的区域，只是袍子被强大的空间力量撕去一角。他面露现阴霾之色，怒吼道：“狂妄后辈，今日便让你领教本王的厉害！”

　　天灾王隔空向萧余抓过来，幽绿的爪芒撕裂空间，迅猛无比。萧余从空间里抽出寂灭剑，随手一挥，轻描淡写，挡住天灾王的利爪。

　　萧余的精神达到四十五倍之数，已经超过百分之九十五以上的王者，天灾王的实力在王者中，最多处于中下流，哪里比得过萧余？萧余手一荡，雄厚力量就将他震开。

　　天灾王大惊，骇然道：“怎么会这么强！”


第753章 诛王

　　一只色彩斑斓的蜈蚣，从天灾王的口中飞出。这只蜈蚣模样非常丑陋，背上生有六只翅膀，且迎风暴涨，转眼就增大几十倍，变成一人大小的巨型蜈蚣。

　　这是深渊生物六翼彩蜈蚣，本身是一种罕见的五阶妖虫，全身是毒沾着立毙，强大的毒性就算六阶强者都难以承受。那么近的距离，六翼彩蜈蚣展开攻击，几乎无法避开。它才刚脱离天灾王就施展自爆，只见彩色毒雾顷刻间就覆盖直径一立方公里的距离。这种是一种能量型的毒雾，本身就具有不弱的破坏力。萧余开启虚化，毒雾从体内穿过，让他造成不小精神损失。不过萧余今非昔比，浩瀚的精神比从前强大不知道多少倍，这些精神损失根本不放在眼里。

　　萧余凌空挥剑，剑刃落在空气上，空间就像镜子一样被劈裂，无数道白色光芒像蜘蛛网，瞬间布满几百米。天灾王从空间裂缝中急速穿行，双爪挥出几百道爪芒。

　　两人接触到的刹那。

　　萧余的时空力量席卷出来，狂风暴雨的战斗顷刻被冻结，空中毒雾停止蔓延，毒虫也像被冻结般，停在半空中，动也不动。天灾王的利爪距萧余不到半米的地方停了下来，破寂剑的剑刃却不受影响，斩过天灾王的腰部。

　　天灾王等抵抗住时空力量，恢复一丝行动能力的时候，已被活生生的拦腰斩断了。

　　这一招“时空静止”与小怪物没有多少区别，让一定范围内的时空凝结。过程中需要不断对抗区域中的阻力，区域内能量越强，需要消耗的精神力量就越大。天灾王的力量不如萧余，可是好歹是一位王者，从静止时空中摆脱，不是难事，但在静止时空中活动，那么必将处处受限。

　　天灾王被劈成两半，不过并没有什么异样，两截身体中涌出一股具有高能量的斑斓毒雾，空气都被污染而变成漆黑之色，此毒之剧烈，足以对萧余造成威胁。

　　这种毒雾是天灾王的王牌之一，为了炼制此毒，天灾王寻遍深渊剧毒之物，连冥河水都掺杂一些在里面，哪怕对半神都有克制效果。凭天灾王的力量，全力施展出来，方圆百里将被此毒笼罩，破坏力可想而知！

　　天灾王善于炼尸、驭虫、用毒，无论哪一项都是阴毒无比，可给一方带来灾难，无愧于天灾之王的封号！

　　只是可惜，受时空静止影响，毒雾的威力万不存一，完全施展不开来。天灾王的力量，最多将毒雾驱出一米左右，超过该范围，立刻被冻结在静止时空里，无法前进分毫。

　　“该死的时空力量！”

　　天灾王两截身体中出现无数虫，突出粘丝般的物质将躯体重新连接，然后全裹在浓浓的毒雾中，狰狞万状向萧余扑去。只是静止的时间与空间下，行动、思想大大受限。天灾王的世界就像被加速，万事万物运转快了许多倍倍，萧余的眼中，简直与蜗牛差不多。

　　萧余避开天灾王的几次攻击，抓住一个破绽，挥出一道十几丈长的剑芒，当头将天灾王劈成两半，身体碎裂成四五块。

　　让人吃惊，天灾王体内涌出无数怪虫，突出粘丝碾压，硬是将残破身体黏连起来。

　　“还真是顽强！”

　　萧余发出一声感叹，任何一位王都是本族中千年一出的奇才，多少有些特别手段和秘术，天灾王也是一样。击败容易，不过要杀死他却有些困难。

　　天灾王歇斯底里，施展几个秘术攻过来，他现在的样子，简直与地狱中的恶鬼形象差不了多少。

　　“天灾王，你就这点本事吗？”

　　萧余见普通的攻击无法杀死他，伸出右手，掌心轰的一声向，腾起团七彩的火焰。

　　萧余轻轻甩手，火焰分解成万千火星，全部向四面八方飘散，最终消失在空气中。准确来说火星没有消失，每个火星都进入一个微型空间漩涡，天灾王上下左右东南西北，瞬间就全部被火焰给彻底的封锁住了。

　　天灾王心中骤然升起一股强烈的危机感，想要躲避却又想到对方具有极强的空间力量，往哪里躲呢？

　　无处可逃！

　　天灾王到底是一个强大的王，经验非常的丰富，周身燃烧起森白色火焰，无数火星从四面八方降临到身上的时候与森白火焰碰撞，竟然挡住阳火冲击，只是因为时间力量的关系，天灾王能拥有的反应时间太少，他释放出来的力量，远无法抵消阳火力量，数以千计的火星击穿森白火焰，全部打到了天灾王的身上。

　　可以完成如此入微的空间操作者，纵横三界千族，用手指都能数的过来。

　　轰！

　　众人只觉得光芒耀眼，一朵蘑菇云从大地腾空而起，浓郁的七彩火焰向上翻涌着，烧得空间寸寸的碎裂。

　　苍木望着腾空而起的蘑菇云，瞪大眼睛说：“这力量……也太夸张了吧！”

　　这一只狰狞的七彩蜈蚣从火焰中飞出，到安全区域以后幻化成天灾王的模样。天灾王通过秘术逃过一劫，可早就遍体焦黑面目全非了。他万万没有想到，萧余强悍如此，这才交手没几招，双方实力巨大差距，已然尽显无疑了。

　　最可怕的是，他从始至终都还没有用奇迹之书！

　　不用打了。

　　双方的差距不是一丁半点，简直是天差地别！

　　天灾王深刻认识到与萧余的差距，再顾不上颜面，立即展开秘术，数以千计的飞蚁毒虫，从撕裂体内钻出来，朝四面八方飞逃。这些毒虫飞蚁中，只要有一条逃走，天灾王就不会死。

　　哪怕对上半神级别的人物，此术也是有很大逃生机会，虽然受时空力量束缚，虫之分身的速度很慢，可却也不是正常人能捕捉到的。

　　萧余银白双眸亮起光芒，圣域之力施展开来，时空圣域构成了，完全封死天灾王的退路。萧余的时空圣域发生很大变化，空间是以前的一百倍以上。圣域内不在是一片漆黑，犹如初开的宇宙一片混沌，时间能量和空间能量就像四通八达的激流，遍布在时空圣域内，肉眼无法感觉到，这些虫分身一步不慎就被汹涌错乱的时空碾压成碎片，所以没几分钟飞虫就所剩无几了。

　　天灾王被迫显现出原型。

　　萧余的王者祭坛也被圣域吞没，他瞬移到王者祭坛之上，无形的时空能量像雷电一样在祭坛上汇集起来。

　　“虚空之雷！”天灾王骇然，话音未落，虚空之雷就轰在身上。天灾王被打得毫无还手之力，犹如断线风筝般倒飞出去，“可恶……非要将本王逼到绝路吗？”

　　虚空雷不但无法躲避，威力更是强的可怕，天灾王挨上一记，精神、灵魂、肉体受到极其严重的创伤，身处强悍的时空圣域中，基本上没有逃脱的可能。天灾王，已经陷入穷途末路的环境了。

　　萧余好不留情，再次凝聚起一道虚空之雷。

　　天灾王见此，两眼血红，怒吼道：“好，那就一起死吧！”

　　自爆！

　　天灾王无论如何也没想到，自己有一天会被逼到如此地步。与其窝囊的死去，倒不如和萧余拼个同归于尽。有奇迹之书怎么样？时空天赋绝世无双又怎么样？

　　萧余决定要灭杀一个王，当然早就想到这样情况的发生了，时间力量喷涌而出，覆盖在天灾王的身上，延缓了能量的蔓延。虽然只是短短的一瞬，让萧余凝聚一丝空间，瞬移出百里。

　　问天城千里外的地方。

　　轰——！

　　光芒万丈中能量横扫大地，方圆几百里内生机灭绝。

　　十几分钟后，当能量渐渐平息，大地上出现一个无比巨大的深坑，或许若干年后，这里就会演变成为一个巨大盆地，谁也不敢相信，这是一场战斗造成的结果。

　　大量金色沙砾和跳动火星悬浮在空中，短短两秒钟时间就凝聚在一起，重组成萧余的模样。他被王者自爆的余威所波及，本该粉身碎骨，可毫发未损的复原了，可见不灭体相当完整了。

　　萧余伸手一捞，大地上弥漫的丝丝七彩精气，受强大力量的牵引，全部被凝聚起来，塞入盘龙孕火炉中。

　　真是大获全胜的一战，《风炎圣典》未出，天灾王就被干掉了，遗落数百件战利品。不过因为天灾王自爆而死，战利品被分布非常广。

　　萧余只能一件件寻找，大多为天灾王平生收集的重宝。萧余先后解开百余件物品，其中六星七星的宝物有六七件，最强一件赫然史诗九星重宝——万虫巢。

　　万虫巢是一件先天法宝，所以比普通九星奇宝厉害十倍。它的价值甚至比破寂剑还要高。万虫巢中可以孕育出一万种不同妖虫的虫卵，通过吸收大量能量可孵化出来。天灾王的毒虫，一大半都出自此物。

　　这是一个好东西。

　　萧余继续寻找战利品，忽然惊讶发现，一个金色的光球掉落在前方。

　　金色，也就意味着传说级至宝！

　　天灾王还有传说级的宝物？

　　萧余觉得非常吃惊，天灾王既有此等宝物，为什么没有使用呢？十有八九不是件战斗物品，或者说是天灾王死后化成的宝物，类似于传承结晶之类的物品。


第754章 天妖傀王

　　萧余解开金色光球，一尊两米多高的人影出现在面前。赫然是一只尸傀，所谓尸傀就是一种用尸体炼制成的傀儡，天灾王擅长领域之一就是炼制和操纵尸傀。

　　“天妖傀王”，傀儡族，六阶中期，天灾王历经六百余年炼制而成的绝世尸傀，拥有无上的破坏力，为傀儡之王！

　　萧余彻底被震惊，六阶中期的傀儡，说不定比天灾王本身都厉害。天灾王有一尊王牌在手，为什么不使用呢？如果与萧余战斗过程中动用此物，他也就不会死得那么难看了。

　　这尊天妖傀王大约高两米，皮肤是暗金色，其面目极为狰狞丑陋。天妖傀王的额头、双肩、胸口，总共贴着六七道符咒，手脚也被戴上镣铐。

　　萧余撕下天妖傀王额头上的封印符。

　　天妖傀王身体震动一下，猛地睁开双眼睛，那只眼睛没有眼白，正只眼眶中完全漆黑一片，他的脑袋上，胸口，以及手臂上，密密麻麻全部是眼睛，一眨一眨的样子，让人头皮一阵发麻。

　　“啧啧啧啧啧……”天妖傀王张开血盆大口，紫色上都长着几只狰狞眼睛，它发出一阵刺耳的奸笑：“谁解开我的封印？我要吃鲜血鲜肉，我要吸食精魂！”

　　萧余感到大脑一阵刺痛，忙向后退几步。

　　这个天妖傀王，竟在对他施展精神攻击，若非萧余精神无比强大，这一道精神攻击，恐怕就够受的了。

　　天妖傀王发出一声咆哮，贴在身上的符咒，忽然自动燃烧起来，每少一道符印，他的力量就暴增数倍，当所有符印都消失以后，天妖傀王的力量已不输给天灾王，甚至比天灾王略强几分。

　　“杀……杀……杀光一切生灵！”天妖傀王发出让人毛骨悚然的嘶吼：“我要吸干你的血，我要吃掉你的灵魂！”

　　天妖傀王破开甚至最后一道禁制以后，犹如炮弹一般，轰了上来。

　　萧余总算明白天灾王为什么不用它了，天妖傀儡是用数以千万计的尸骨炼制而成，由于戾气和怨气过重，居然形成神智。傀儡之所以被称为傀儡，那是因为傀儡没有思考能力，只会服从操纵。天妖傀王产生自我意志，这样的傀儡随时会反噬主人，根本无法操纵。

　　天灾王也真够倒霉，半辈子炼制的一具绝世尸傀，居然没法用！

　　天妖傀王速度极快，可是萧余的速度更快，空间力量在天妖傀王周身形成，数个强大的空间漩涡疯狂撕扯天妖傀王的身体。让萧余没想到的事情发生了，本该无坚不摧的空间力量，竟然没办法绞碎天妖傀王。他从空间漩涡中直接穿过，抡起暗金色拳头向萧余轰去。

　　砰！

　　萧余没有利用空间躲避，反而凝聚出一面纱盾，用来天妖傀王攻击。他也想见识见识绝世尸傀的威力。结果，这一拳直接击穿纱盾，强横的力量把萧余轰成粉末。

　　“好强的破坏力！”

　　无数火星和沙粒汇集，萧余出现在一侧。

　　天妖傀王萧余躲开，全身眼睛都冒出凶光，一股猛烈精神力量向萧余轰去。天妖傀王擅长精神攻击，萧余早有准备，用《风炎圣典》的力量护住精神。天妖傀王的攻击，无异羽毛撼磐石。

　　“杀！杀！杀！杀！”

　　天妖傀王全身变成血红色，强大的怨念和杀意，居然被转化为实质性的能量，环绕在天妖傀王周身，让其战斗力暴增。“嗖”一声，萧余只看到一道残影，天妖傀王就出现在背后，全身眼睛冒出凶光，一拳罩萧余脑门垂下去。

　　“时空静止！”

　　天妖傀王的拳头距头顶约莫十公分出，忽然停了下来。

　　萧余抬起迅速沙化的左手，一个大沙送葬手印在天妖傀王的胸口上。萧余彻底融合《风炎圣典》，实力一口气冲到六阶初期，具有轻易灭杀六阶中期天灾王的本事。大沙送葬手施展出来，比以前强大百倍不止。

　　轰！

　　空间都被强大力量冲击而凹陷下去一层，天妖傀王倒飞而出，足飞出几千米，大地上留下条剑刃形状，前端尖后方宽的深痕。

　　萧余垂下左手，沙化手臂恢复原状，“我对自己的力量了解不够……不小心出手稍微重了，这家伙不会挂了吧？”

　　“杀杀杀杀！”

　　杀意，更强的杀意，犹如原子弹爆发一样释放出来，凛冽阴寒的狂风迎面吹来，扬起萧余的袍子以及斑白头发。

　　萧余嘴角挂上一抹笑意：“有点意思！”

　　天妖傀王从地上站起来，全身眼睛发生叫人咋舌的变化，那一颗颗眼珠居然钻了出来，几百颗眼睛被一根细细血肉连接，环绕在周身，每只眼睛都呈血红，流露出了疯狂的杀意。

　　“杀——！”

　　天妖傀王动了，离体眼珠，犹如机关枪，不断迸射出强大的能量束。天妖傀王猛冲上来，速度比刚才更快三分，结果才冲到一半又陷入静止的时空中。

　　萧余面对迎面射来，密集如雨的能量束攻击，竟然多也不多。只见上百道能量束就要落到身上，上百个空间漩涡忽然出现，精准的将能量攻击全部吸入其中。天妖傀王上下左右同时出现对应的漩涡，光束从里面射了出来，劈头盖脸全部打在天妖傀王身上。

　　一连串轰击下去，地面都被炸平几十米。

　　天妖傀王看上去没什么大碍。

　　萧余暗暗心惊：“这个东西好高的防御力！战斗力也不弱于天灾王，如果能收服的话，绝对是一个传世至宝，可以用来守卫一族！”

　　天妖傀王从静止的时空中挣脱，再次狰狞万状冲过来，忽然一束青红色的光芒冲天而起，一本厚实巨大的书出现在萧余的头顶。《风炎圣典》中散发出来的气息，让杀意冲突、戾气极重的天妖傀王产生一丝惧意，气势顷刻就弱了下去，忽然扭头就跑。

　　“想跑？”

　　萧余双手结出格法印，头顶的书忽然化成两条神龙，一条青色，一条红色，两条龙超过两百米长，生有九爪，头上长着龙角，脸盆大的眼睛释放出强光，强大的气息锁定天妖傀王。

　　“去！”

　　萧余意念稍动，两条神龙同时呼啸而是。

　　天妖傀王发出惊恐的大叫，挥拳就像炎之神龙轰去，强大力量轰击在炎之神龙身上，没有留下半点痕迹。神龙一下扑到天妖傀王身旁，两条神龙互相盘绕，天妖傀王被完全的封印珠了。

　　光芒闪过。

　　神龙消失了，天妖傀王所在的位置上，只剩下悬浮在半空中的《风炎圣典》，哗啦啦的翻书声中，整本书被合上，随后飞回到萧余身边。

　　萧余抓住变成正常大小的《风炎圣典》，只觉得书微微跳动，封印在里面的天妖傀王还在反抗。这种反抗却没有什么意义，天妖傀王固然强大，却抵挡不了奇迹之书的力量，他的意志渐渐地被奇迹之书压制，最后彻底被封印镇压。

　　萧余的精神进入奇迹之书，天妖傀王的挣扎已变弱，萧余开始对天妖傀王进行检查，天妖傀王之所以会产生神智，因为天灾王在炼制他的时候，为增强尸傀的威力，用不少尚未完全死去的尸体。这些尸体中，能量得以最大保留，灵魂也没有完全散尽，用来炼制尸傀儡效果最好。只是让天灾王没想到的而是，无数灵魂碎片经过炼化以后，居然融合成一个异常强大的灵魂。

　　傀儡拥有灵魂就不在是傀儡了，而是一种具有情绪的生命体，当千万尸体中的怨念汇集，天妖傀王无可避免的变成一个可怕的毁灭者。从诞生的一刻起，它就是无穷仇恨和怨念的化身。

　　天灾王尝试过许多方法来消灭天妖傀王的灵魂，只是天妖傀王的灵魂太强大，用尽各种方法都没能消灭掉。

　　萧余明白情况以后，长松一口气。

　　阴阳炼狱火是灵魂的克星！

　　有奇迹之书进行压制，用阴阳炼狱火把灵魂一点点炼化掉。这样一来，天妖傀王就会失去自我意识，最后变成一个任由萧余摆布的真正傀儡。

　　“好，就这么办！”

　　萧余催动《风炎圣典》中融合的阴阳炼狱火，开始对天妖傀王进行重新炼制。为了防止天妖傀王的灵魂复苏，萧余必须保证将灵魂炼化的干干净净半点不剩为止。这是一个较漫长的过程，不是一朝一夕就能够完成的工作。

　　萧余继续收拾完战利品，意外之下又发现一个好东西。

　　“天灾王血统”，六级王者血统！

　　这是一个无价之宝，说不定直接让一个资质平庸的人类，拥有成为天灾王的潜力，从某种意义上来说，此物并不比天妖傀王逊色。

　　萧余动身返回问天城，此时早就一片庆祝声了。

　　此战是问天城建城以来遭遇的最惨烈一战，除主城堡以外，整座问天城，几乎夷为了平地，其中的损失之大可想而知。不过相比之下，换来萧余成功封王，那么资源和财力上的损失也就微不足道了。


第755章 祭坛

　　萧余一跃成为时空之王，实力十倍百倍的提升，整个大陆上还能让萧余忌惮的人物，已经不多了。掰着手指都可以数的过来，估计也就十位左右，至于有本事对其造成威胁的人，更是少之又少。

　　问天城的江小雯、韩可欣、赵昌平达到五阶巅峰，冥帝、炎王略稍逊一些，这几个人都拥有一丝王威，所以潜力足够强大，有很大的可能性封王。不难预见，不遥远的将来，人族中会诞生出更多的王者。

　　萧余回城以后询问道：“花姨、希波伤势怎么样？”

　　韩可欣回答说眼：“天音王伤的不重，不过花圣情况就不太妙了，小雯正在陪着她，你也去看看吧。”

　　萧余在她的带领下来到一个房间，花姨躺在张床上，绝色面庞苍白的像纸一样。花姨胸腹被暴风之剑贯穿，暴风剑是普诺斯的本命武器，其中蕴含极强的魔神之力，不灭体遭此间穿体也会受创，何况花姨没有不灭之体。六阶者的超强体魄，固然强撑下来，但也是非常危险的。

　　花姨可是木精灵族十大长老之一，江小雯的恩师，更是为帮助萧余而受伤，于情于理都应做些什么。

　　江小雯看见萧余来了，立刻站起来迎上去：“老师她，老师她……”

　　萧余拍了拍她的肩膀说：“让我看看。”

　　花姨陷入昏迷，伤口已愈合，不过魔神之力却残留在花姨体内。

　　苍木走过来说道：“花长老的伤有些棘手，魔神力量侵体，驱除起来非常不易，只能带回永恒之树再想办法了。”

　　“不必，交给我吧，这并不是什么大问题。”萧余目光在花姨身上扫过，可看破能量的洞察眼足以判断魔神之力藏匿的位置，血红色眸子渐渐地变成银色，时间力量迅速蔓延到花姨身上，锁定其中的魔神之力，“时光返溯！”

　　只见魔神之力从花姨四肢百骸以及精神灵魂中抽回，渐渐地凝聚到一起，慢慢的飘离花姨的身体，一丝丝青黑色的气体从中冒出。这些青烟状的气体看似无力，实际上具有极强的能量，屋顶直接被穿了个窟窿。

　　花姨面色迅速红润起来，咳嗽两声，睁开眼睛。

　　江小雯欢喜的扑上去：“老师，您总算醒了！”

　　花姨有点虚弱：“小雯……”

　　萧余好像做了件微不足道的事情，“魔神之力被驱除，痊愈以后不会留下什么后遗症。”说话间，掏出几粒丹药，“这是用九转地心莲子炼成的九阳浴火丹，不但能治愈伤势，对实力提高也是有相当大的帮助。你是为助我封王才受伤，所以请务必收下。”

　　花姨微笑着点头：“谢谢。”

　　“不必急着回部落，先修养几日吧。若非你们的鼎力帮助，绝无可能封王成功，我会好好感谢你们的。”

　　花姨眨了眨眼睛：“时空王，您太客气了。”

　　萧余和花姨交谈几句以后，留下江小雯照看，他又去看望了天音王。

　　希波坐在屋里，拨弄着琴弦，一声两声，琴音虽然简单，却动人心弦，让人迷醉。

　　水蓝在照顾她，希波伤得不重，不过有点失魂落魄，好像颇受打击。这也难怪，当初怒涛王波东赛还是六阶初期的时候，希波固然不敌，却也有一战之力。现在波东赛突破了，一个回合就败下阵来，让王者尊严受到残酷打击。

　　希波放下竖琴，忽然悠悠的说了一句：“我真的老了，我族未来就交给你和萧余了。”

　　水蓝可以感觉到希波心中的悲凉和失落，立即说：“陛下，您不能认老。那个波东赛无非是仗着奇迹之书而已。”

　　希波轻轻摇头：“不，虽然非常不甘，本王却不得不承认，波东赛的确是蛟人族中，万年难出的一个人物。他才几百岁就强悍如此，如果再给千年的时间发展，凭奇迹之书，有望成为半神人物啊。”

　　水蓝一时语塞，不知道该说什么好。

　　希波继续说：“蛟人族在西海崛起已是必然之事，万幸的是人鱼与人类结成同盟。时空王力保人鱼族的话，至少我族能在水晶海争取一席之地。”

　　“天音王，你远没有老去。”

　　水蓝听见熟悉声音，惊喜地站起来：“萧余！”

　　希波抬起头，萧余走进来，身着白袍，气宇轩昂，颇有王者风范。水蓝看他的目光中，充满绵绵的爱意。希波心想，如果自己与水蓝一样年轻，十有八九也会迷恋上他吧。

　　希波垂下眼帘，忽然问一句：“时空王，我方才感觉到极强的力量波动，只怕是王者自爆造成，您与天灾王……”

　　萧余轻描淡写的说了一句：“这个世界上已经没有天灾王了。”

　　希波早就猜到结果，可是从萧余最终得到确认的时候，多少还是感到吃惊，最惊人的地方在于灭掉一位王，萧余看上去毫发未伤，气息分毫没有减弱，说明一切并不费力。同为王者，哪怕比对方高一两级，最多可以将其击败，杀死一位王绝非易事，否则大陆上早就没有几个王了。萧余才封王就干掉一位老牌王者，此事不久就会传遍大陆，时空王的名讳，肯定会无人不知无人不晓。

　　“时空王果然厉害，刚刚封王就诛杀一方王者，你的前途不可限量。不过对于一些扩大王威和威信事宜，你可有所了解？”

　　萧余坦然说：“还请天音王指点。”

　　希波缓缓地说：“王，不仅仅是一个称号或荣誉，我们被族人仰视并追崇也不完全因为力量。王有三个特点，其一，我们具有震慑百族的王威，这是王者身份最直接的象征。其二，但凡王之子嗣，一律称之为王族。王族潜力远远大于高于普通族人。种族中王族的数量多寡，有时会直接关系到种族的兴衰，这不但是个尖端力量集体，王族和王族后裔中出现下一位王的几率比普通族人大万倍不止。其三，王者掌控法则的力量，已经拥有自己的专属祭坛，族人可以广建王者祭拜，可保佑平安，凝聚信仰。”

　　着一些王者主要特点，萧余也是知道的。

　　希波继续说：“你是时空之王，不过却是一位新王，为了将威信和威严传遍全族，乃至全大陆，最好的办法就是大量建造时空王祭坛。族人以祭坛献祭可以换取王的力量，也就是时空力量，用于防御外敌。另外献祭过程中，祭坛中会积累能量，祭坛中的力量，可以定期的收取，这些献祭换来的本源之力，对王者而言也能起到强化作用。”

　　王者祭坛的用处很多，包括与王者沟通，召唤王的意志降临等等。

　　萧余点头说：“好，即日起就开始大量建造祭坛。”说道这里，他停顿一下继续说：“希波王，请在问天城多逗留数日，好让我有时间准备，好好酬谢几位。”

　　水蓝留下来照顾希波。

　　萧余告辞希波，回到了城主府。

　　王者祭坛建造用不了太多成本，需要的材料比较容易找，中等水平的城市就有本事建成，不过前提是，本命祭坛必须完整。所谓的本命祭坛就是萧余涌来封王的时空祭坛，这一座祭坛融入法则之力，已经具有莫大的神通。萧余能其召唤威力绝伦的“虚空雷”就是最好的例子，由于萧余天赋特殊，该祭坛可以融入时空圣域中，随身携带，无疑提供许多便携。

　　本命祭坛相当于一个发射和接收总站，王者祭坛皆与该祭坛构成连接，当族人拥王者祭坛进行献祭的时候，祭坛收取献祭之力，将通过本命力量作为媒介，产生该王的力量。

　　萧余可以利用本命祭坛，从各王者祭坛收取积蓄的能量，或者把自己的意志降临到任何一座祭坛之上。

　　由于萧余是时空之王，属性极为稀有，除最根本的功能以外，他的王者祭坛一律具有传送功能，基本上可以替代传送塔，更能开启小心独立空间，或用制作个人的空间仓库，此外在时间力场中，时间流逝比外界缓慢许多，用来修炼再合适不过了。

　　时空王之祭坛的功能如此的强大，一定会在全人类、乃至全大陆流行起来！

　　祭坛数量越多，祭祀的频率越高，萧余得到好处就越多，影响力也会越大。

　　这一次岩萨把问天城推平也是好事，萧余利用物质反溯将地形恢复原状以后，这块平地可用来重新规划和发展，预计在问天城内，投入重资，先建一百座王者祭坛！

　　让问天城每个开启一个属于自己的私人空间仓库，甚至是属于自己的修炼场。其他城市的人肯定会眼红，邀请萧余到各城建立祭坛，不久之后，时空王之祭坛就会遍布全人类，甚至出现于异族中。

　　那信仰之力和献祭之力是巨大的！

　　这些力量通过子祭坛积累，然后集中到主祭坛，主祭坛越来越强，子祭坛在需要的时候，可以召唤的力量就越强，如此形成一个良性循环。


第756章 完成约定

　　夜幕笼罩问天城，这场不久将会轰动大陆的战争彻底落下了帷幕，问天城四周残留的元素波动，随着时间推移而渐渐的消弭。

　　小怪物、炎神、龙神直到现在都没有回来，他们联手对付魔神，肯定是有绝对把握的。炎神实力自然不用多说，龙神号称大陆最强者，小怪物实力不明，估计不会比龙神差，三人一起出手，世界上没有几个人能跑得掉。这一次，没准可以制服一两个魔神，所以萧余并不担心。

　　萧余规划城市重建的工作以后，返回住处，推开门，屋内只有一个红色的背影，高挑而丰满，充满成熟韵味，犹如一颗诱人的果实，让人忍不住产生一尝滋味的冲动，不是韩可欣，还会有谁？

　　韩可欣转过身来，她穿着件紧身的内衣，丰满的双峰，细细的腰肢，丰腴的圆臀，均匀修长的玉腿，充分的体现出来。

　　“小雯在照顾花长老，水蓝在天音王那里。”韩可欣莲步款款走上来，两手挽住萧余的脖子，娇容绽放出妩媚的笑容，“恭喜你了，我的陛下。”

　　萧余握住不堪一握的细腰，韩可欣身材实在魔鬼，虽然丰满，可腰腿异常纤细，胸前高高的双峰，几乎比腰肚更粗厚，配合韩可欣一米六七的修长身子，格外的诱人。

　　韩可欣紧紧抱住他，胸前紧贴对方。

　　萧余没有客气，手缓缓向上进发，穿过平原，爬过高峰，最后捧起媚态万千的玉容，低头吻住诱人的红唇。

　　韩可欣热烈回应一番，用一种极具挑逗语气轻呓道：“时空王陛下，我将成为您封王以后，第一个被征服的女人哦。”

　　萧余捏了捏她的鼻子，“平时没见你那么俏皮。”

　　韩可欣忽然娇笑一声，松开手从萧余怀中钻出去，慢慢地倒退坐在床上，一条修长玉足放到床上，摆出副撩人无比的姿势。

　　萧余走向大床，抱住她倒在床上，一件件的褪去了衣服。韩可欣在外人眼中寒冷如冰，狠辣无情，说一不二堪比女王。可是在萧余身上却风情似或，百般缠绵，不断索取如水般温柔。

　　许久，韩可欣如泣如诉的声音才渐渐停息，她像八爪鱼缠在萧余身上，潮红粉嫩的肌肤紧贴着，水汪汪的目光充满迷离和满足之色。

　　韩可欣摸摸平平的肚子，有点懊恼地说：“我们在一起那么久，总是怀不上，现在可好，你已经封王了，机会就更小了。”

　　萧余在她丰满胸部上捏了一把，“不着急，来日方长嘛。”

　　韩可欣对他做了个鬼脸，随后一伸懒腰，闭眼靠进臂弯里，舒舒服服的闭上眼睛。

　　萧余轻轻抚摸着绸缎一样光滑后背说：“我抽空离开问天城去一趟死亡沙漠，完成当初的承诺。不过临走之前，我有一件礼物要送给你？”

　　“什么礼物？”

　　萧余从纳戒里掏出一枚夺天造化丹，“此丹可助你封王。”

　　韩可欣知道夺天造化丹的事情，吃惊的说：“你怎么……”

　　萧余回答说：“虽然准备两颗，不过一颗就搞定了。”

　　“好，我才不会跟你客气呢！”韩可欣从萧余手中拿过夺天造化丹，非常高兴献上一个香吻，“那么，你打算什么时候走？”

　　萧余想过一会儿才说：“不着急，先等几天。希波、花姨他们对我帮助不小，而且看在水蓝和小雯的份上，总不能让他们白白为我受伤流血，所要好好的感谢一番才行。”

　　第二天，萧余又开始大肆收集丹药配方，才过几天时间，萧余又得到一份可以用到地藏果的炼金术配方。此丹名为夺天丹，它是夺天造化丹的简化版，少一份造化精髓炼制而成。效果比夺天造化丹弱许多，可却也是世间难寻的珍奇灵药，远比造化丹的效果强得多。

　　夺天造化丹的效果为，彻底改造生命体方方面面，不但对其实力精进大有帮助以外，更可以普通生命改造成先天生灵，从而拥有无穷无尽的寿命，相当于一个不死药。

　　夺天丹也是用地藏果为主材料炼制的丹药，只是效果不如夺天造化丹那么强罢了，却能将生命改造成半圣灵的体质，寿命延长一两倍并不是什么难事。

　　这些六阶强者服下夺天丹以后，只要不因外力陨落，几乎不会衰老，寿命起码延长一两倍，无异于增加一两千年寿命，花姨、苍木精灵族，本来寿命就悠长，服用过夺天丹以后，最少增长两三千年的寿命。因为夺天丹的改造，他们的潜力也会变得更大，日后有极大提升空间。

　　萧余的这一份礼物，实在是太重了。

　　凡六阶者，无不是一族中的巨头。绝大多数延寿续命的灵药，基本上吃了个遍，此类灵药重复则无效，所以寿命达到一定程度，很难在有所增加。寿命耗尽之时，只能无奈的陨落，夺天丹给他们一倍以上的生命力，同时具有一定圣灵体质，身为王者的希波有机会更上一层楼，多达一两千年的漫长寿命，有望触摸到半神之境。至于花姨、苍木、黑擎、碧翠丝等人，虽然没有封王，成神无望，可具备一丝圣灵体质的他们，如果日后。有所奇遇的话，有可能会蜕变成真正的先天之体，与圣灵不死鸟相似，拥有永恒生命。

　　萧余只为几人准备厚重谢礼，至于龙神、炎神、小怪物，实在想不出有什么东西可以送的出手。这样的人物，想要什么东西没有？除奇迹之书以外，萧余真想不出有什么东西对他们有用。只好作罢，这个人情记下了，日后再还也不迟。

　　翌日，炎神独自一人带着不死鸟回到了问天城。

　　萧余吃惊地问：“小萌和龙神呢？”

　　炎神露出一丝疲惫之色说：“我们联手下经历一番苦战，终于擒下了岩萨的命核，老龙押送岩萨去龙崖筹备封印。至于小萌阁下，难道她没有回来吗？”

　　“你们抓住岩萨？”萧余非常吃惊，摇摇头：“小萌没有回城？”

　　岩萨露出差异之色，“那就奇怪了，我们在老龙的时间神域中联手围攻岩萨，用十几天时间才磨耗魔神的力量。岩萨陷入衰弱状态，老龙带他去龙崖镇压，小萌就离开了。本尊以为她会回来。”

　　萧余皱起眉：“小萌不告而别，她会去哪里？”

　　炎神说：“如果没有小萌阁下的命运之力，我们难以消耗掉岩萨的力量，凭本尊与老龙无法制服他，小萌帮了大忙。她的来历太神秘了，不过并没有恶意，大概觉得你已经不需要守护了，所以离开了问天城。”

　　岩萨是三位魔神中最强的一位，不过最没有斗志的一位，懒惰而懒惰。说不定，他故意放水让龙神将其捉走，这样就可以一直睡大觉，不用在被普诺斯和阿拉斯特驱使了。

　　萧余封王，小萌却走了。

　　这个小怪物的目的，究竟是什么？

　　龙神也走了。

　　萧余觉得非常遗憾，本来想龙神打听打听地下神殿中神秘巨龙的身份，现在看来是没有机会了。

　　炎神说：“本尊也要告辞了。”

　　炎神和不死鸟来问天城特意与萧余告别，话还没说几句，他就离开了。萧余本欲挽留几日，炎神并没有留下来的打算，萧余也无法强求，只好告别了炎神。

　　希波、花姨一行人也告辞离开问天城，问天城的重建工作也全面展开了。

　　问天城局面完全稳定下来。

　　萧余觉得是时候去解救神秘的巨龙了，所以当天就离开问天城，来到三年前到过死亡沙漠。

　　死亡沙漠依旧荒凉，风沙系的元素怪物横行，只是一切在无法给萧余造成一丝一毫的威胁。萧余废了不小力气才追踪到死亡沙暴的位置，通过死亡沙暴中间的风眼入口，顺利的进入到地下神殿。

　　地下神殿没有什么变化，漆黑阴沉，暗无天日。

　　萧余闭上眼睛感应一番，整个地下神殿的情况完全浮现在脑海中，他找到主殿的位置，顺着该方向走去，长长地走廊中一群三四阶实力的小怪物挡路。萧余意念一动，走廊空间扭曲挤压中，怪物全部被撕扯成碎片，掉落的战利品，萧余都没有兴趣去看。

　　七绕八拐来到主殿。

　　大约三年前，萧余走进此处的时候，还是一个微不足道的小人物。短短三年时间，他已经成为纵横一方的王者了。

　　大殿空空荡荡，除林立的巨柱以外什么也没有。

　　萧余远远就看见悬于空中的平台，当即叫了一句：“我来完成约定回来了，你还不下来？”

　　哗啦啦啦……

　　锁链拉扯的声音中，一个庞大的声音从天而降，重重的落在前方。五十多米长，几乎面目全非的改造巨龙缓缓抬起头来，两只散发红光的眼睛死死凝视着前面的萧余。

　　半晌。

　　他才缓缓的说了一句：“不愧是潜力惊人的异界生灵，你的成长速度让我感到震惊。”

　　巨龙也看出萧余并不是混乱大陆的种族。

　　可见，他十有八九与亚神族有关系。


第757章 身份之谜

　　三年前，萧余是个蝼蚁般的存在。

　　三年后，萧余成为一代超级王者。

　　萧余已经具备让神秘巨龙正视的资格，不过他还是用一种略带质疑的语气问：“只用三年时间，你就找到第二本奇迹之书？”

　　萧余虚空一握，厚实而沉重的书就被握于了手中，虽然合二为一，不过奇迹之书的气息，那是不会被抹去的，反而更加强烈。

　　巨龙眼中流露出兴奋之色：“好，干得好。两本奇迹之书，归入一人手中，凭你的潜力与天赋，几年以后，那些所谓的半神都不在是你的对手。”

　　萧余手握《风炎圣典》淡淡地说：“按照约定，你应该解除诅咒。”

　　巨龙冷哼一声，“我岂会失言？”说到这里，他低吼一声，某种力量从萧余体内剥离，收回巨龙的身体中：“诅咒之力已经化解，你也该履行诺言了。”

　　萧余没有说话，意念催动下《风炎圣典》漂浮到半空，从中迸射出一道强大能量，轰击在封印巨龙的一条锁链上。整个大殿巨震起来，几番轰击之后，那条铐住巨龙脖子的锁链，率先被撕裂开来。

　　封印之链刚碎，神秘巨龙的实力就暴增起来，已经从五阶后期跨越到六阶以上。萧余猜得没错，巨龙封印状态都拥有五阶后期的实力，封印破除以后，他的实力强大到一个让人震惊的程度。

　　不过，萧余并不打算食言。他走到现在的高度，有极大原因是《沙之书》所赐，巨龙并没有表现出什么恶意，当然即他想突破封印以后翻脸抢回奇迹之书，凭以目前实力，倒也不会怕他。

　　奇迹之书力量在大殿中激荡，一次次冲击下，终于在几分钟以后，那四条分别锁住四肢的封印链一一的断裂开，最后一条封印链被破坏，巨龙终于恢复了自由，他被压制两万年的力量，呼啸而出的力量卷过大殿，那一根根巨柱顷刻粉碎。整座地下神殿剧烈摇晃起来，顶部崩裂，地板裂痕扩散，眨眼布大殿。

　　地下神殿就要倒塌了，萧余凝聚空间力量，从神殿里传送出去，出现在几百里外，漂浮在高空中。只见沙海之上，出现一个巨坑，它就像一个黑洞，疯狂的将无尽黄沙吞没，周围百里的风元素也迅速回填，不断往巨坑里灌入，那强大新引力，让萧余立身不稳。

　　“那头龙没事吧？”

　　萧余念头刚刚产生，只见巨坑中传出来一声惊天动地的咆哮，一道巨大身影从里面飞出来，带起的强大力量想八方喷涌，死亡沙暴迅速的地衰弱了下去。黄沙漫天，遮蔽天日，萧余连续几个空间跳跃，退到千米外的距离，狂风还没来得及吹过来，所以此地还算平静。

　　“吼——！”

　　那头巨龙速度简直比光线还快，眨眼间就抵达萧余面前。萧余竟有点看不透他现在的力量，没有成为龙神，也不弱于任何一位神圣巨龙王了。

　　“两万年……被封印两万年，终于重见天日了！”

　　巨龙仰天长吼一声，风云顷刻剧变，万雷其现，狂风四起，大地再次被沙尘笼罩，情绪可以引发天象变化，这头巨龙的力量，怕是比想象中更强一些。

　　巨龙俯下身来，低头看萧余一眼：“你叫什么名字？”

　　“萧余。”萧余如实回答，然后反问道：“你叫什么名字？”

　　巨龙歪歪头，沉默几秒说：“自从叛离巨龙族，我就抛弃以前的名字，你可以成我——暗天！”

　　萧余忍不住问：“你为什么要叛离巨龙族？老实说几天前，我才见到龙神。”

　　“龙神？”巨龙暗天气息微敛，一双眼睛瞪着萧余说：“龙神已经知道了我？”

　　萧余摇摇头：“不，起码目前并不知道。”

　　暗天似乎松口气，淡淡地说：“不能让龙神知道我的存在。”

　　萧余奇怪问：“为什么？”

　　暗天冷冷地说：“我叛离了巨龙一族，曾经做过一些让族人怨恨的事情，如果我的行踪被暴露，龙神大人会亲自出马追杀我。老实说，现在的我并不怕他，但是，我不想再和族人动手了。”

　　萧余微微皱眉，暗天似乎是一条有故事的巨龙，不过口气也太大了吧，不怕龙神的追杀？一条从来没听说过，没有什么名气的黑龙，即使是王族出生，了不起是一头黑龙王，它有本事和龙神对抗？

　　“其实我很好奇，为什么被改造成这个模样，又为什么被封印？”

　　暗天回答道：“封印，只不过不想被某一些存在发现罢了。只是我没有想到，打造封印的家伙，全部都消失了。虽然遇到高等地精族，但是他们无力破开我的封印。”

　　原来封印暗天的并不是高等地精族，早在与高等地精在一起之前，暗天就被封印住了。从他的语气来判断，那些封印暗天的人物全部消失了，莫非是传说中的亚神一族？暗天躲得又是谁？龙神，还是魔神？

　　“还有一年，时间是足够充裕。”暗天自言自语起来，忽然像是感觉到什么，一双巨大的眼睛盯着萧余，语气中忽然带有一丝敌意和戒备，“奇怪，你的身上……为什么会有命运力量的痕迹？”

　　命运力量？

　　萧余没有命运力量，唯一的解释是小怪物，他也没有多想，便将关于小怪物的事情简答描述一遍。这头黑龙也是两万年前的存在，萧余早就想从他的口中，获取一些信息，其中就包括小怪物的来历之谜。

　　不料，暗天听完萧余的描述，气势顿时暴涨数倍，漫天都是暗红色的雷光，“什么？她……已经出世了！”

　　“什么意思？”

　　暗天盯着萧余问：“现在在哪里？”

　　“真是抱歉，她不久才走，目前下落不明。”萧余清楚感觉，暗天不怀好意，“她到底是谁？”

　　暗天的气息收敛，沉默片刻才说出四个字：“她就是阿德迪斯啊！”

　　萧余想都没想就否认：“有一位精灵族半神也这样质疑过，不过事实是，她虽然具有命运力量，但无法掌握该力量，还随时有被命运之力反噬的危险。如果是阿德迪斯，又怎么可能被自己的能量反噬呢？”

　　萧余不可能被自己的时空力量反噬，阿德迪斯自然不会被命运力量反噬。何况阿德迪斯的强大与神灵没有区别，无论如何也不会和小怪物扯上关系才对。

　　“事实？你以为什么是事实？”暗天冷冷地说：“我告诉你什么是事实，她就是阿德迪斯，这一点绝不会错！”

　　“那么被命运力量反噬，又该怎么解释？她的力量并不稳定，最多比半神稍强。”

　　“即使目前还不是命运魔神，不久之后也会变成命运魔神的。”暗影淡淡地说：“她是一个不该存在于世界上的存在，她并不是任何人，而是一道封印，封印着阿德迪斯的封印。她之所以可以使用命运力量，原因是因为封印始终存在裂痕，有命运之力泄露出来。她会被命运力量会反噬，只因该力量根本不属于她，纯粹是从封印中的阿德迪斯身上抽取罢了。”

　　萧余顿时有恍然大悟的感觉。

　　小怪物竟然……竟然是一道封印而已！

　　阿德迪斯的封印！

　　小怪物的命运之力并非自己，也不是窃取而来，她的命运力量来源就是阿德迪斯本身。

　　难怪小怪物能施展出阿德迪斯的命运魔神之眼！

　　难怪小怪物力量使用一旦过度，全身裂开就像要被什么东西给撑破了一样。

　　因为，阿德迪斯就在她的体内！

　　暗天应该没有说谎，但是这也太惊人了。

　　萧余没有想到，命运魔神在问天城住上几个月，更没有想到小怪物神通无边，居然是一颗定时炸弹。只要爆炸大陆都要经历一场浩劫般。

　　“如果命运魔神破开封印，那么小萌会怎么样？”

　　“她本是一个不该存在的人，唯一的意义就是封印命运魔神。再过一年命运魔神就会完全苏醒并冲开封印，她注定将灰飞烟灭，来于虚无，归于虚无，从此不复存在。”

　　萧余沉默了，小怪物的强大，曾经让萧余戒备和警惕。可随着与小怪物的相处，她除了强大的不像话以外，没有什么特别的地方。如果抛开力量不说，小怪物就是个存在哑巴缺陷的小孩子，总喜欢一个人玩泥巴，对待江小雯等人也从不排斥，天真无邪讨人喜爱。

　　“没有挽救的办法吗？”

　　“不可能。”暗天十分肯定地说：“没有人可以阻止阿德迪斯出世，封印被撕裂的刹那就会被毁灭。”

　　萧余想到小怪物生命就剩下一年多，不禁有些难过。

　　暗天抬起头：“我要找到她。”

　　萧余问：“你找她干什么？”

　　“这一点，你就不用知道了。”暗天想到什么：“你助我摆脱困境，除《沙之书》以外没有什么可以给你，这柄剑是远古时期，黑龙一族的某位王者留下，大有来历，我留着没有用，送给你吧。”

　　一柄灰白色气息环绕的黑色长剑出现在面前。

　　萧余惊道：“湮灭剑！”


第758章 可欣失踪

　　暗天没有想到萧余一眼就认出此剑，吃惊地问：“你怎么知道寂灭剑？”

　　萧余不客气一挥手，湮灭剑落入掌心中，握紧湮灭剑挥舞几下，笼罩在灰白色气息中的剑刃，空气中的魔法元素，只要一接触剑刃，立即消弭的无影无形。

　　湮灭剑，剑如其名。此剑具有湮灭之力，可化解任何属性的能量，魔法元素与湮灭之力接触的刹那，就会被瓦解于无形。此剑是魔法的克星，任何魔法攻击都能一剑劈散，魔法结界、魔法禁制在其面前似土鸡瓦狗般不堪一击，随意一剑就可以轻易斩破。

　　虽然湮灭剑是一把六星级的武器，不过它的价值远高于一些七星乃至更高级的武器。而对于萧余而言，价值远甚至不止于此，哪怕有人拿一件九星武器来换，萧余也绝对不会同意。装备武器在精而不在多，十件九星史诗级武器也比不上一件传说级的武器啊！

　　萧余左手握着湮灭见，意念催动中一柄黑色阔剑出现在右手，漆黑似墨的剑刃，灰黑色的符文，强大能量波动，正是九星武器——破寂剑！萧余尝试将湮灭剑和破寂剑放在一起，两件武器间果然存在不弱的吸引力，灰烬剑的第三支组件，总算是找到了！

　　暗天目光紧紧盯着破寂剑，露出疑惑之色：“好一把神剑，只是此剑属性与湮灭剑截然不同，为何气息与湮灭剑如此相似。”

　　萧余解释道：“它们本来就是一体的，破寂剑是由破灭剑和寂灭剑组成，如果在融入湮灭剑，它将回归完美形态。”

　　“原来如此，传说中灰烬王的武器是黑龙族一件至宝，只是在他陨落以后，寂灭剑与破灭剑就遗失了，多少年来一直下落不明，没想两把剑都被你找到了，这种机缘真是叫人羡慕。当年名震大陆的灰烬，终于重现了。”暗天得知萧余取得破灭剑和寂灭剑的经过以后，忍不住感慨道：“灰烬龙王是太古时期的一位杰出龙王，生活的年代比龙神更早更远，不过却是一位杰出的黑龙王，若非早逝否则有望成为一代龙神。‘灰烬’以其王号而命名，希望不要泯灭了它。”

　　萧余将两把剑都收起来，“多谢了。”

　　暗天抬起头，仰望黄沙密布的天空：“我该走了，我们还会见面。”

　　萧余本想在从暗天口中问出些什么，结果话还没出口，暗天庞大身躯，犹如一缕青烟诡异消失在了。萧余吃了一惊，他没能看出暗天是以什么法术离开，没有半点空间能量波动，所以绝不是空间法术。除空间法术以外，还有什么法术让人瞬间消失呢？

　　这头龙的来历并不简单。

　　萧余凝聚空间力量向前穿梭，每一步都踏出千里之外，仅走数步就脱离死亡沙漠的区域进入到一片绿林中。萧余找了一个安静的地方，召唤出湮灭剑和破寂剑，开始炼化并将两把武器融合。

　　萧余的实力不是当年能比，不用没花半点力气就抹除湮灭剑中，残留的精神印记，随即催动两剑，开始展开融合。湮灭剑犹如融开的浓墨，一点点的溶到了破寂剑之上，破寂剑吸收湮灭剑的力量以后，其能量骤然暴涨无数倍。

　　顷刻间，飞沙走石，乌云聚顶。

　　丛林中鸟兽全部受惊，向四面八方逃散。

　　长剑上紫色光芒渐渐收敛，忽然绽放出一抹灿烂金芒，犹如利剑般直插云霄，照亮方圆百里。破寂剑融合湮灭剑，从这一刻起，此刃名为“灰烬”，从史诗武器，蜕变成传说武器，威势增长十几倍！

　　天地异象慢慢的消失。

　　只见空中悬浮着一把黑色利刃，外形不再是中规中矩的黑色阔剑，变成一把外形异常狰狞的利刃，刃与柄的护手向黑龙羽翼，剑刃依旧漆黑，不过却明亮似镜，剑刃上客满灰黑色符文，整把剑笼罩在黑白色气息中，乍看看过去，剑身中似乎隐藏着三条黑蛟，互相缠绕而成，其势欲出。

　　这是一柄货真价实的传说级神兵！

　　萧余手持灰烬之刃，手起刀落，只见龙吟声中，一条黑色的龙形剑气，呼啸而出，横扫大地，切开一条长达十几公里的深痕，随后将前方的一座山峰生生的撕裂。

　　此击并没有发力，只是随意一剑，其威势就达到六级强度。

　　基本上可以秒杀六阶以下的高手了！

　　灰烬之刃，威力果然恐怖！

　　萧余非常满意，《风炎圣典》在握，外加灰烬之刃辅助，世界虽大，有几人有本事抵挡？

　　收好灰烬之刃。

　　离开问天城已有两天了。

　　萧余动手返回问天城，准备查看祭坛的建造情况。

　　萧余刚回问天城，一件让他没有想到的事情发生了。

　　江小雯心急如焚对他说：“你可算回来了，出大事了！”

　　萧余见江小雯慌张焦急，她自从被送到暗黑城磨砺以后，性格坚韧许多，遇到一般的事，不会在慌张无措才是，不禁觉得奇怪：“怎么了？现在还能有什么大事？”

　　江小雯都快急哭了：“韩老师……她失踪了！”

　　萧余闻言一愣，有点没反应过来，忙问：“你说可欣失踪了，这怎么可能？我离开问天城才过去两天而已。她或许只是暂时离开问天城，不用大惊小怪吧。”

　　江小雯摇头说：“不是的！不是的！韩老师如果打算离开问天城或者闭关，事先肯定会告诉我的，这一次是真出事了！”

　　萧余的心一下也提了起来，低声说：“怎么回事？别急，慢慢说！”

　　江小雯将事情经过述说一遍，萧余离开问天城前往死亡沙漠，韩可欣就准备闭关为冲刺六阶而做准备了。她在闭关前去血腥城转一圈，毕竟较长时间不能露面，总要好属城中的一些事务，避免以后出现混乱。

　　这本来什么不正常。

　　可韩可欣去血腥城以后，居然诡异的消失。江小雯本来没太意，韩可欣的实力和地位摆在那里，萧余又刚刚封王，威名初显，谁都想巴结，世界上能动她的人敢动她的人并不多。

　　血腥城高层在韩可欣到达城市的时候见过一面，然后她就再没了影，本来要召开会议，因为韩可欣没有到场，最后不了了之了。血腥城的人觉得奇怪于是寻找韩可欣，但是城中并没有发现她的踪影，无奈之下只好到问天城来询问，江小雯方才知道，怕是出大事了。

　　韩可欣从来不会失约，更不会无辜玩失踪，自己组织召开的会议，反而没有出现，这怎么可能呢？

　　江小雯急忙到血腥城附近搜查，结果找遍都没有发现半点痕迹，韩可欣像从世界消失了一样。江小雯开始有点恐惧了，韩可欣是她最在乎的人之一，江小雯宁愿自己出事也不希望她有什么闪失。

　　“这件事情还有谁知道？”

　　“放心，除我以外没有人知道。”江小雯摇头：“韩老师失踪的事传出去，影响太过恶劣。所以我对别人编了个谎言，说韩老师忽然觉得有突破迹象，所以临时决定闭关修炼，没有人怀疑这个说法。”

　　“嗯，你做得很对。”萧余眉头紧皱起来，“可欣会去哪里？”

　　江小雯说：“血腥城和问天城没有半点线索，我还命令执行者到其他城市寻找，结果也是一样。韩老师不会不辞而别，一定出了什么事。”

　　萧余拳头渐渐握紧：“可欣不会莫名其妙离开，我想是被人抢先带走了。她的实力不弱，而且谨慎小心，半点痕迹不留就被掳走，人族中没有人有这个本事，普诺斯？阿拉斯特？死冥王？怒涛王……还是其他人，究竟是谁干得？”

　　江小雯焦急地问：“会不会有危险？”

　　“冷静……”萧余闭上眼睛沉思片刻，“这个时候抓走可欣，十有八九是冲着我而来，可欣暂时不会有事的。”

　　江小雯气愤的握紧拳头：“谁那么可恶！”

　　萧余对她说：“此事继续保密，不准让任何人知道。撤回执行者，不用找了，你只要呆在问天城里观察，如果真得想用可欣当人质的话，那么用不了几天，他们就会有所行动。你要留意，有没有什么信件之类或其他东西送到城里。”

　　江小雯说：“我们不能干等啊，韩老师可能有危险。”

　　萧余点点头说：“别担心，可欣既然在血腥城失踪，我一定可以在那里找到线索。”

　　萧余安抚江小雯以后，立即动手前往血腥城。

　　韩可欣失踪，萧余自然着急。韩可欣最早成为萧余女人的人，相处时间最长，情感最为坚固。她不但具有惊人潜里，更是一个最得力的助手，为问天城解决太多难题。

　　不知道是谁抓走她。

　　萧余表面平静，心中却早已杀念冲天。

　　这一次算是触碰到萧余的逆鳞之上了，不管对方是谁，不管对方多么强大。萧余心中发誓，只要韩可欣少一根头发，一定会让他们付出血的代价！


第759章 调查

　　血腥城是问天城的四大附属城市之一，城主韩可欣的励精图治，让血腥城长达两三年时间中，获得稳定发展，出过不少人才和名人，在问天盟以至于人族中具有一定的地位和影响力。外加问天城的扶植，血腥城繁华程度较高，不比一流的城市差到哪里去。

　　血腥女王的威名远播，从来没有人敢于质疑韩可欣的铁血手腕，血腥城是一座刑罚非常严厉的城市，光怨灵塔、血肉池等残酷的传承建筑就建造了十几处。所谓乱世用重典，残酷法律约束人们行为，加上无情的执行者震慑，血腥城的治安是问天四大附属城中最好的一座。此城也是问天城的刑场，各城有人放下死罪，往往都会押送血腥城来处理。

　　血腥城的城民数量约一万左右，此时此刻，全城张灯结彩，弥漫着诱人酒香。主城主萧余封王成功的消息，第一时间就传到血腥城。这个轰动全人类的消息，自然令血腥城的人倍感自豪，城中城民和高层不用问天城计划，开始自发举行其盛大庆典。这个庆典预期长达半个月，如火如荼，一副好不热闹的繁华景象。

　　萧余可不想被人认出来，所以经过简单伪装才来到血腥城，传送到城市大厅以后，他走到一个没有人的角落停下脚步，闭上双眼感应起来。萧余的视线不受空间束缚，只要愿意，哪怕千里外的事物，萧余都能看的一清二楚。萧余的感知力也极为强大，完全融合奇迹之书的他，已经化身为风的一部分，只要有气息流动，只要有风吹拂，一切都瞒过其感知。

　　感知释放以后，配合空间视角，城中没有什么能逃得出他的观察。大厅内，人们的表情、对话，全部被捕捉。大厅外的街道，行人来来往往，路边的小酒馆里，几个酒鬼面红耳赤在划拳，不远的一间屋内，一对全身赤裸的男人和女人，正在进行激烈的造人运动……不到三十秒，整座血腥城，每一个密室，每一个角落，全被萧余查看了个遍。

　　现在可以肯定了，韩可欣不在城内，她确实被谁掳走了。

　　萧余眼中闪过一丝寒光，时间力量开始凝聚，本来血红色双眸，忽然变成银白色，血腥城像被按下暂停键，事物运转骤然停住了。人们像雕塑一样保持着瞬间动作，时间被终止了。

　　萧余银光越来越强，周围静止的环境，重新恢复运动，只不过一切并非向前运动，而是向后倒转。人们纷纷倒着走路，本来喝进嘴里的酒水，从嘴巴里吐出来，重新回到杯子中，本来吐出来的烟又被吸回体内，最后回到烟卷之上。

　　天渐渐暗了，接着又渐渐地亮起来。

　　时间逆转一整天。

　　最后，再次凝固静止，人们又变成一座座雕塑，呆呆的立在大厅中。茫茫人海中，出现了一道红色的身影，娇艳无双，风华绝代，正是韩可欣。

　　“找到了！”

　　萧余长出口气，旋即解冻时间。

　　现在看到的一切，是一天前的景象。

　　只见韩可欣从传送塔中走出来。

　　几个守卫认出她来，露出又惊又惧又敬又仰慕的复杂目光，提着武器走上来，半跪在地上：“城主大人！”

　　韩可欣冷若冰霜，不冷不热的说：“圣城主封王成功，是人族的一件大事，更是血腥城人的骄傲，城中欢庆宴的规模，未免小了点吧。”

　　几个守卫不过是低等战士，只能称是，不敢反驳。

　　韩可欣走几步，全大厅的目光都集中到她一个人的身上。韩可欣长得实在太美丽了，妖娆外表是任何一个男人的克星，不过性格冷淡残忍，让人只敢远观而不敢亵渎。

　　“让营长以上的人准备一下，两个消失以后到会议室，我要召开会议。”

　　“是！城主大人！”

　　几个守卫迅速的退了下去。

　　韩可欣没有逗留在大厅里，一步步离开了大厅。

　　萧余快步追过去，大厅里的人没有一个人看得到他，有两个城民迎面走上来，撞上萧余就直接从体内穿了过去。

　　城民是存在的。

　　萧余也是存在的。

　　当二者接触到一起时，彼此将不再真实。

　　因为，时间并非真得倒流，萧余不过是将时间力量凝聚于双眼，用来窥探发生过的事物罢了。

　　萧余看到的一切，全是时间力量产生投影，虽然真实发生过，但却是一个可以看而不可以触碰的虚影，萧余也是存在的，只是对他们而言同样是一团空气。

　　韩可欣吩咐几句以后，动手离开大厅，萧余在韩可欣背后，走到一条街道上，漫无目的游荡者，萧余跟在后面想一看究竟。

　　这时迎面走来两个穿着红色斗篷的人，两人与韩可欣擦肩而过，不知道为什么，韩可欣忽然停住脚步，回头望着两人并露出狐疑之色。这两个红色斗篷的人，好像发现韩可欣注意到自己，他们立即加快了脚步。

　　韩可欣想都没想级追了上去。

　　萧余紧随其后。

　　韩可欣似乎也不确认对方身份，没有直接动手。几人绕进一条小巷，韩可欣刚拐出来，立刻看见两人红袍的人并肩站在前方，兜帽中投射出诡异的目光。

　　“什么人！”韩可欣在无疑虑，冷冷地问：“竟然混进血腥城，好大的胆子！”

　　韩可欣刚要施展力量，两人忽然声音一扇，血红色斗篷掀开来，血红色光芒瞬间将韩可欣笼罩在其中，韩可欣连反应机会都没有，就被其中一个人收入斗篷当中。

　　“没有人发现吧。”

　　“我在布过法阵，外界人感觉不到，他们查不到我们头上。”

　　“此地不宜久留，走！”

　　两个人掏出支卷轴，光芒闪动着中消失在原地。

　　萧余冷冷地看着韩可欣被抓走整个过程，心中做出判断：“两个六阶强者……难怪可欣毫无反抗之力，他们的能量属性不是元素类，略带一丝鲜血能量，难道是血精灵的人？”

　　萧余闭上眼睛，双眼再次睁开的时候，眸子再度变回血红色。他就在熙熙攘攘的城堡大厅中，不曾挪动过半步。

　　如果没猜错的话，韩可欣被血精灵族抓到深渊去了。若非萧余封为时空王，利用时空力量以追溯之法，还原发生在城中的一切，只怕想破脑袋也想不到抓走韩可欣的竟然会是一群血精灵吧。

　　萧余想到了从问天城逃走的血精灵安蕾。

　　莫非是她把韩可欣的信息汇报到血精灵族高层，血精灵族看中韩可欣强大的潜力，为了获得该人才，所有才她掳走。前段时间，问天城高手如云，强者如林，血精灵族不敢再问天城动手。萧余成功封王，当场灭杀强大的天灾王，血精灵忌惮萧余的力量，所以迟迟不敢出现，直至萧余离开问天城，韩可欣又去血腥城之际，抓住机会一举把她带走了。

　　萧余回到问天城中，找到江小雯并将经过告诉她。

　　江小雯愤怒的睁大眼睛说：“这些可恶的血精灵，我们与他们没有什么深仇大恨，为什么要抓走韩老师？！”

　　萧余挥手示意冷静，然后说道：“血族曾经是一个强盛的种族，只是万年没有出现过王者，所以渐渐地衰退。血族内部也四分五裂，我想血精灵想拥立一位血族之王，然后统治整个血族。可欣的鲜血天赋之强，堪称空前绝后，所以血精灵设下圈套抓走她。”

　　江小雯担心地说：“韩老师会不会有危险？”

　　“不用担心，血精灵想要一位王的话，非但不会危害可欣，反而会培养她。”

　　“那就好，那就好……”

　　江小雯拍拍胸口。

　　萧余为安抚才会这样说，其实并不敢保证。难保血精灵没有类似圣鳞王的秘术，韩可欣的处境尚不好说。血精灵族在深渊中，所以近日要去一趟深渊世界。让萧余最头疼的地方在于，深渊世界太过广袤，韩可欣究竟被送到哪里，这就不是萧余可以判断的了。只好进入深渊中，再慢慢摸索寻找。

　　“问天城的副城主，更是我萧余当着全城人面，迎娶过来的妻子，岂能被血精灵占为己有？我要去一趟深渊世界，问天城中的事宜，暂时由你管理了。”

　　“对，一定要将韩老师抢回来！”江小雯同意萧余想法，握紧拳头说：“有细心能干的水蓝姐姐帮助，我一定会守好问天城。”

　　萧余叮嘱道：“不要被人看出异样，城中该进行的事，照常进行即可，尤其是重建工作，你要全力配合杜涛等人。”

　　江小雯用力点头：“是”

　　深渊世界太大太乱，萧余冒然进入其中也会迷路，在深渊世界中必须要有交通工具。没有什么比问天城最强大的飞船问天号，更合适充当交通工具了。

　　深渊中要找一个向导并不容易，萧余第一时间想到屠夫。他在深渊世界是一方领主，掌握着不弱势力，找几个见识渊博的深渊恶魔并不难。


第760章 前往深渊

　　屠夫渗透进魔灾军，这是一个非常明智巧妙的做法。屠夫不但通过卧底身份，获取大量重要情报，对于自身而言也是大有益处。屠夫在四阶的时候，吞噬数以万计的尸体才能进阶，当实力成长到五阶，需求自然十倍百倍提升，哪怕是问天城都无法满足其需要。浩大的魔灾战场上，每一天都有几十万百万的生命陨落，唯有在此，屠夫才有办法吞噬无尽尸体。

　　几个月下来，屠夫距六阶不过半步之遥，他将大部分的能量积压在体内，没有立刻吸收，避免实力增长过快，引起过度的关注。只要屠夫愿意，随时可以跨入六阶。

　　安蕾失踪以后，屠夫取代她的地位，天灾王和遮天王两大王者降临该灾区。其他魔灾将军或统帅每次进攻屡屡受挫，只有屠夫表现极为优异，所以地位越爬越高，已成为魔灾军最核心的成员之一。

　　这一天，屠夫进入魔灾军大营，来到高大的神殿前。

　　“屠夫大帅，请止步。”

　　“我要求见遮天王陛下！”

　　几个守卫都五阶巅峰的超级强者，神殿中坐镇的正是黑暗恶魔中的一位，强大的遮天王。

　　屠夫在魔灾军中威望非常高，几个护卫对视一眼，最后点点头，其中一人说道：“请稍等，我进去禀报。”

　　大约两分钟后，该恶魔走出来：“遮天王陛下准见，请进！”

　　屠夫进入神殿中，不久就在主殿找到遮天王。遮天王是一位黑暗恶魔王，虽然与蔽日王共承于一脉，追溯几代的话，有同一位祖先，不过实力却远在蔽日王之上。他静静地站在神殿大厅中，面对神像，背对屠夫，没有穿衣甲，强壮肌肉上覆盖一层细腻的黑色鳞片，巨大的魔翼舒展开来，浓郁黑暗力量散发出，空间都被蒸腾扭曲。

　　屠夫可以感觉到，遮天王的力量非常不稳定，表情也阴晴不定，显然心情非常的糟糕。

　　遮天王感觉到屠夫的到来，睁开一双暗紫色的眸子，转身望向这位魔灾军新秀，“找本王何事？”

　　屠夫单膝跪下来说：“遮天王陛下，卑职是来向您辞行的。”

　　遮天王眉头皱起来：“理由！”

　　屠夫解释说：“在下实力达到瓶颈阶段，最近感觉突破在即，所以斗胆向陛下辞行，返回深渊闭关突破。最终不论成败，吾必返回，继续效忠陛下。”

　　遮天王眉头微微舒展，“这么快就可以突破了？”

　　屠夫说：“陛下，卑职能力特殊，吞噬数以百万的生灵血肉，已经达到突破的边缘。”

　　这一点遮天王相信，：“你是我见过，最有潜力的深渊恶魔。你带来的那一批魔族，也是我见过最有潜力的生灵。自从归入黑暗恶魔旗下以后，本王稍加培养之下，他们中不少人已成长到了不弱的地步。”

　　屠夫问：“陛下是否同意辞行？”

　　遮天王淡淡地说：“若是平常，本王不会同意。目前是大战之际，岂能说走就走？只是本王得到消息，天灾王，那个蠢货死在混乱大陆上，深渊恶魔部队一下子失去主心骨，已经彻底变成一盘散沙。”

　　屠夫故作吃惊地叫道：“什么？天灾王陨落了！”

　　遮天王懒得解释天灾王为什么死亡，只是用冷厉的语气说：“这个家伙实力不高，目中无人自大狂妄，落得此下场，本王一点不奇怪，更不觉得惋惜。只是几百万深渊恶魔军，失去领袖，士气大跌，战斗力大大下降。深渊内短时间无法补充过来，你是深渊恶魔出生，如果突破到六阶，或许可以取代天灾王在军中的位置。”

　　屠夫闻言大喜，叩头谢道：“谢遮天王陛下！”

　　遮天王问：“需要多久时间？”

　　屠夫估计突破，最多一个月就可以，开口说：“三个月即可。”如果时间太短，反而引起遮天王怀疑。

　　遮天王冷冷地说：“我只给你两个月时间！”

　　屠夫故意装出为难的样子，沉思片刻说：“是，保证两个月内突破！”

　　遮天王继续说：“我安排几个人为你护法。”

　　屠夫赶紧说：“陛下一定要安排人，那么就派魔一他们吧。”

　　魔一是屠夫收下魔族中最强的一位，屠夫假装将魔族交给黑暗恶魔以后，魔族对遮天王和几位恶魔高层表现出极高的忠诚，再没有与屠夫有任何交往。遮天王略加思考，觉得没有问题便同意了。

　　“本王派十个魔族侍卫随你会领地护法。”遮天王说道这里，忽然又说了一句：“你知不知道魔神？”

　　屠夫回答道：“略有听闻。”

　　遮天王说：“混乱大陆上已出现了魔神踪影，据说前段时间，龙神出手将一位魔神镇压，不知道是真是假。”

　　屠夫微微一愣说：“这和攻打大陆有影响吗？”

　　“不管对秩序族而言，还是对混乱族而言，魔神历来是动荡之源，魔神出世意味着浩劫降临。”遮天王摇摇头说：“本王听说龙王镇压一批魔神以后，另外两位脱困的魔神就带着一批魔族以及发展的爪牙去深渊。此次回深渊，若有机会顺便为本王打听打听，魔神到深渊去有什么目的。”

　　屠夫说：“陛下怀疑魔神会正对混乱族？”

　　“不能排除可能。”遮天王停顿一下继续说：“混乱大陆的秩序族势力变得越来越弱小，不过有几位半神却不得不让人忌惮，我们目前在大陆上的势力始终处于劣势。魔神在后方搞鬼将于我们更加不利！”

　　屠夫俯身说：“是！”

　　遮天王挥挥手：“你走吧。”

　　当天屠夫出发了，带着十个魔族高手离开营地，通过时空隧道回到深渊世界并到深渊岛屿上等候。

　　大约几天以后一个漆黑三角体飞船，出现深渊岛屿的上空出现，这艘飞船非常的巨大，遍体漆黑如墨，一根根獠牙般的骨刺遍布其上，看上去非常的狰狞。

　　这是问天号，萧余为飞船伪装一番以掩人耳目。本人也准备一套魔法伪装，变成青黑色的皮肤，头上有一根犄角，从外表看就像一个不知名深渊恶魔。

　　……

　　问天号的一道舱门打开。

　　萧余带着小白从里面走出来，小白为不引人注意也做上一番化妆。不过她并没有像笑意一样弄那么多花样，只是戴上一个伪装面具掩藏真实面目，玲珑身段，纤细小腿，配合青色妖艳的面具，也颇有一番风韵。

　　小白从舱门走出来，忍不住打了个哆嗦，两手抱住萧余的胳膊说：“主人，这里就是深渊呀？好冷！”

　　萧余为小白准备过一些抵御深渊气息的丹药以及宝物，小白实力虽然不强，不过在大量丹药堆积下，差不多也有四阶巅峰的水平，不至于被深渊中的负能量干扰。

　　小白问：“主人，深渊世界浩瀚无边，血精灵族本就不是人口特别多的种族。不知道在哪里才能找到，留下副军团长一个人在城市里没问题吗？”

　　萧余回答说：“不用担心，小雯有分寸。何况我已封王了，普通人不会不长眼挑衅我。何况，小雯有花姨照顾，水蓝又有天音王和人鱼族势力，圣城本身受千城拥护，如果有必要，这些势力都会发动。”

　　小白放下心来。

　　萧余不知道会离开多久，为了耽误江小雯修炼，他用最后的造化精髓，炼制两枚夺天造化丹，一枚给江小雯，一枚给赵昌平，两人值得萧余信任，同时是问天城的骨干，如果早日达到六阶，萧余也就能放心了。

　　萧余和小白下飞船。

　　屠夫迎面走上来，恭敬地说一句：“主人！”

　　小白见到屠夫就乐了，屠夫是萧余的契约兽，小白是萧余的贴身侍女，两人都管萧余叫主人，按理说地位也差不多。屠夫是萧余最强力的一个部下，如果要打起来比赵昌平还要厉害，毕竟当初暴风城魔帝与赵昌平水平差不多，屠夫吸收魔帝天赋，本身也在不断吞噬中，不断地变强，前途是不可限量的。

　　萧余点点头，“小白，你去将飞船开启隐形功能，找个隐蔽的地方停下来。”

　　小白立刻照做。

　　两人跟随屠夫进入大型深渊岛屿上的一座宫殿，小白是个万事通，知识非常的渊博，不过限于出生，见识却十分有限。第一次来到深渊，她被深渊的景象深深地稀有了。

　　这座深渊岛屿超过一百万平凡公里，圆形的重力场将岛屿罩在其中，重力场之外是无重力空间，密密麻麻的悬浮巨石，犹如羽毛般在飘动，巨石的移动速度是很快的，只是因为距离过远，所以给人一种缓慢的感觉。

　　不断有巨石互相撞击，由于深渊悬浮巨石中大多蕴含不稳定的能量物质，顿时像烟火般爆炸开来，轰鸣阵阵，焰火漫天。更远处，依稀能看到其他深渊岛屿，正被暗红色重力场包裹，此外广袤的深渊空间里有大量的元素凝结体，深渊晶石、深渊生物。

　　小白心情非常激动。

　　她是一个弱小的狐人而已，竟有幸来到传说中的深渊世界。两年前连蘑菇也吃不上的可怜虫，现在摇身一变成为时空王的侍女，日后有希望成为时空王的女人。这一刻，小白忽然觉得，命运对她太眷顾了。


第761章 屠夫进阶

　　屠夫宫殿是标准的深渊风格，画满满鲜血淋淋的壁画，石柱雕上恐怖的恶魔怪物，昏暗阴冷具有恐怖色彩。宫殿内，有不少魅魔侍女，一个个坦胸露乳，近乎赤裸，姿态撩人。

　　“全部下去！”

　　屠夫一声令下，魅魔侍女和恶魔侍卫全部被驱逐出了大殿。

　　萧余在领主的宝座上坐下来，小白则微微侧身坐在旁边：萧余对屠夫说：“你现在积累的能量，已经可以轻易的突破到六阶了吧。”

　　屠夫如实回答道：“不错。”

　　“没有时间建造祭坛，暂时无法让你封王。”萧余忽然想到什么，从那纳戒里拿出一份血统交给屠夫，“不过我解决天灾王以后，得到他的血统，我身边的人用不上，你的魔族之身没有合适的血统。凭魔族身躯的兼容能力，以及你的吞噬能力，吸收血统不是难事，它会让你的力量大增。”

　　屠夫本身具有封王的潜力，如果在具有一份王者的血统，几乎具有两位王的力量叠加。屠夫日后以黑暗力量封王，战斗力绝对非常惊人，天灾王的神通秘术不弱，走的是刁钻阴毒路线，正好弥补屠夫的不足，可谓如虎添翼。

　　屠夫一声不吭接过血统，他与萧余没有客气可言，屠夫没有感情，平日无论冷酷高傲、还是卑微下作，只是一种逼真的伪装罢了。屠夫与萧余是心念相同，萧余心里想着什么，屠夫一清二楚，所以没有必要在萧余面前做任何伪装。

　　萧余准备让屠夫在圣域中闭关，萧余的时空圣域比以前强大许多，外界一天，圣域一月，屠夫闭关无需任何准备，只需将体内的力量吸收就能轻易完成进阶。

　　“血精灵族数量不多，不过实力非常强大，即使在浩瀚无边种族无数的深渊里，也能排进一流种族的行列。我想就算打听不到血精灵族的聚居之地，至少也可以知道有血精灵族出没，只要活捉一两个高级血精灵，我们一定能顺藤摸瓜找到血精灵族的老巢！”

　　屠夫点头：“我立即去安排，出动手中的全部力量，搜索血精灵的踪迹。”

　　萧余补充一句：“必须要快！”

　　“是！”屠夫忽然想到什么，对萧余说：“有一事来不及向主人汇报，我从遮天王口中得知一个重要信息。魔神普诺斯和魔神阿拉斯特，率领魔族，已经来到深渊世界，不知意欲何为。”

　　萧余忍不住骂了一句：“我与魔神真的这么有缘？妈的，为什么上走到哪里都能与这些怪物撞在一起？”

　　小白在一旁安慰道：“您现在可是王者，素质，素质。”

　　最厉害的岩萨暂时被龙神镇压，至于普诺斯和阿拉拉斯特，萧余的力量不如他们，不过一个是风，一个是炎，萧余对上二位绝对不吃亏。萧余杀不料他们，他们也无法奈何萧余。

　　萧余问：“你说还有魔族同往？”

　　屠夫回答道：“不错，这是遮天王给我的信息。”

　　萧余摸摸下巴，陷入沉思：“魔族……那支魔族自从暴风城一败以后，投入普诺斯收下，那么久过去了，他们早就恢复元气，甚至比当时厉害十倍百倍。魔神把魔族带到深渊来一定有目的，为什么呢？难道说，魔神想利用魔族的某种能力？”

　　魔族是从人族变成的，所以具有一定人族的特性。

　　萧余的关系，让三位魔神提前出世，这对魔神而言并不是一件好事。岩萨被龙神抓走就是最好的例子，魔神固然提前出世，但相比同时出世来说，力量无比被分散。让大陆各族有了逐个击破的机会，普诺斯和阿拉斯特被小怪物、龙神一流的人物盯上，不敢轻易地露面。他们需要找帮手，难道想一不做二不休，干脆让更多魔神提早出世？

　　魔族或许与人族相近，有可能具有进入封印中并备破坏封印的能力。

　　这个猜想完全有可能，十大魔神出了三位，剩余魔神一位强过一位，任何一个魔神出来，绝对不是件好事。

　　萧余不想与魔神打交道，魔神在哪里也不是一时半会儿可以查清。目前一心想要解救韩可欣，至于其他事情，全部搁置一边。

　　当天，屠夫就派出数以万计的恶魔到临近的领主领地调查血精灵的下落。

　　萧余说：“事不宜迟，呈现在没有消息，先助你进阶。”

　　屠夫恭敬地说：“是！”

　　小白眼珠子一转说：“主人，小白从来没见过您的时空圣域呢。这次要在圣域里呆很久，不如捎上我，小白可以在主人需要的时候，帮主人解闷呢！”

　　小侍女想争取更多与主人相处的时间。

　　萧余没有拒绝小白，让她和屠夫站在一起，然后集中力量，骤然爆发力量，银白色的光芒一闪，三人消失在原地。

　　时空圣域相比先前，再次发生巨大的变化，圣域中心处，屹立着银白色的时空祭坛，本来虚空混乱的环境，如今也显化出一些物体。圣域下方悬浮着许多沙粒，空中隐约有轻风在流动，圣域的顶端，有一个拳头大小的火球。

　　小白见此情形惊讶地叫道：“风沙炎火……时空圣域内，竟然出现其他属性的力量！”

　　“不奇怪。”萧余上前一步说：“奇迹之书与我完全融合，已经不分彼此。时空圣域将逐渐吞噬风沙圣域，炎火圣域，变成一个全新的圣域，至于最后会变成什么样子，我自己都无法想象。”

　　小白露出崇拜表情：“时空构建天地，元素组成物质……主人简直在创造一个世界！”

　　“创造世界只有神才能做到，我可没有这本事！我们到祭坛上去。”萧余说完，左手放到小白的香肩上，周围空间能量一聚，两人就出现在时空祭坛之上，萧余俯望下面的屠夫：“开始吧。”

　　“是，主人！”

　　屠夫的身体，犹如融化般，大股大股的黑色物质，犹如不断从中喷涌出来，眨眼间蔓延大半个圣域。占地面积至少达到几十个足球场的规模。

　　小白认出来：“好大……好大的一只史莱姆！”

　　屠夫是一只低等的史莱姆进化而来，如今变回原型，真是叫人瞠目结舌，称为世界第一史莱姆也半点不为过。只见堪比湖泊般大笑的身体中，浮现出数以万计的黑色晶核，这是屠夫吞噬尸体以后，浓缩保留在体内的能量，数量之多足有十万多颗，每一颗黑色晶核蕴含着惊人的能量，完全可以满足进阶之用。

　　萧余还为屠夫留下一枚地藏果，让其具备先天生灵的体质，能量吸收率更大，进化的潜力也会大大提高。

　　时空圣域受能量影响，其中产生的能量越强，维持圣域需要消耗精神越多。屠夫要做的不过是将晶核中的恩能够了，一点点提取出来吸收掉而已，不会产生过去的能量波动，所以时空圣域运转到极致。

　　小白摘掉伪装面具，水汪汪的大眼睛看着萧余，“屠夫需要沉睡很久吧。”

　　“预计一个月左右。”

　　小白露出喜悦之色，心中叫道：小白能和主人单独相处一个月！

　　萧余在圣域中闲着没有事做，于是在祭坛上摆上桌椅，方便自己与小白休息。小白难得有机会长时间和萧余相处，萧余也借此机会，向小白请教许多关于深渊的知识。

　　另外，萧余炼制一些贵重的六级丹药。

　　还在小白的帮助下，学会灵活运用时空祭坛，甚至可以做到，意识降临到建成的子祭坛上。

　　哪怕远在深渊，他也能清楚感觉到问天城的情况。

　　圣域内的时间一天天过去了。

　　问天城对王者祭坛展开第一次献祭，多达数千人祭拜，用强大五阶魔兽作为祭品，王者祭坛获得的献祭之力，全部转移到了主祭坛，只见一层层星星点点的银辉环绕在祭坛周围。

　　小白说，这是信仰之力和献祭之力！

　　信仰力量是一种极为精纯的能量，它可以化为本源力量（精气）被身体吸收，是王者提升实力的主要途径。萧余将一缕银辉凝聚起来，投入炉中疯狂焚烧炼化，果然有一丝丝细细的七彩精气从中诞生出来。

　　虽然微弱，不过却是货真价实的七彩精气！金色精气对六阶者几乎无用，七彩精气可遇而不可求，所以说信仰之力是王者提升实力的主要途径。大陆上，王者往往可以达到很高境界，普通六阶强者却非常有限，主要原因就是在此。

　　除信仰力量外，祭坛以强大生灵为极品，献祭之力可转化为王者力量，一部分储存在子祭坛中，一部分储存在主祭坛中。萧余可以支配这股力量，在祭坛间转化。

　　三十天很快就过去了。

　　屠夫沉睡结束，苏醒的刹那，产生巨大的进阶能量，猛烈撞击时空圣域坚固的域壁，震耳欲聋的轰鸣声中，时空圣域都被击出大量裂痕，险些破碎开来。

　　萧余是六阶初期的王，精神更是强大到堪称可怕的地步，哪怕同级者也不容易轰开他的圣域。

　　屠夫在战场上的几个月时间里，吞噬生灵以百万计，积存下丰厚的本钱，让整个过程没有半点悬念，六阶不过是水到渠成的事情罢了。

　　不负所望，屠夫突破到六阶。

　　血精灵族是一个古老的种族，高手肯定是不少的，现在有天妖傀王和屠夫帮助，此行的把握就大多了。


第762章 乱星域

　　屠夫进化到六阶，外形产生一些改变，体型反而变小了，原本三米五的身高，缩小到两米五左右。全身上下覆盖着一层密不透风闪亮的黑晶，犹如一个晶石打造的人，一对巨大黑翼也是如此。其实仔细看的话就会发现，这些黑晶是无数微型魔晶核集成，它们就像一层厚实坚固的晶壳将屠夫裹住，只有一双喷涌蓝色魔焰的眼眶露出。黑晶具有极高防御力，必要时还能转化进攻为武器。

　　为让屠夫获得更强的力量，萧余紧接着让他吞噬并融合天灾王血统，大约三天就完成了吞噬，拥有天灾王掌握的大部分秘术，只要给屠夫足够的时间和材料，他也可以炼制剧毒和尸傀。

　　萧余掏出一物交给屠夫：“这是天灾王用来祭养妖虫的法器，名为万虫巢。万虫巢是一件九星级的先天法宝，此类法宝可以被吞噬，融合万虫巢以后好好祭炼，配合天灾王的驭虫之术，效果相当强大。”

　　屠夫从萧余手里接过万虫巢：“是，主人！”

　　圣域中整整过去三十几天，圣域外才刚刚过去一天一夜。时空圣域独立时间的神奇能力，让小白惊叹不已。

　　萧余大约在岛上滞留四五天，屠夫派出的探子终于回来，带来一个可靠的消息。

　　魔一亲自前来汇报说：“魔帝大人，我们没有查到血精灵族的聚居地，不过在乱星域发现血精灵的踪迹，其中有五阶实力以上的高级血精灵。”

　　这是一个颇有价值的信息。

　　萧余毫不迟疑，立即起身前往乱星域。

　　深渊世界无穷无尽，只有足够大的地方，才能被称之为域。乱星域是深渊的一个比较有名的域，据说有十万座大大小小的深渊岛屿，其中比本岛规模更大的超过两千座。乱星域的域主是一位著名的深渊大领主，拥有六阶的强大实力，让人敬畏。

　　萧余带着屠夫、小白，启动问天号飞船的空间飞行，没用几小时就靠近乱星域。乱星域中，最为繁华的岛屿是中心处的乱星岛，此岛面积达到上千万平方公里。深渊中土地资源极其珍贵，在此占领一座超大型的深渊岛屿，足以彰显出领主的强大实力。

　　“真见鬼，这个乱星域远比想象中大太多了，即使知道此地有血精灵出没，但鬼才知道会在哪一个岛上。”

　　小白说：“那群血精灵大多有五阶以上实力，说明是一群血精灵长老，他们的地位不低，按理说不会出现在低级的岛屿上。我们不妨从最大最强的几座岛屿找起。”

　　萧余对小白的看法表示同意，乱星域固然庞大，大小岛屿，星罗棋布，可真正强盛堪称一流的深渊岛屿不过几十座罢了。血精灵在乱星域逗留，绝对会留在大型岛屿之上。凭时空之眼的威力，搜索一座岛屿，是很轻松的事情。

　　萧余说：“从乱星岛附近找起，多拖延一分钟，可欣就多一分危险，我们需要争分夺秒。所以，如果没有必要的话，最好不要引起域主的注意，以避免打草惊蛇。”

　　小白点点头：“好的，主人！”

　　说完，驾驶问天号开进乱星域的中间区域，远隔数万里，乱星岛就映入眼帘，那真是一座堪比大陆的岛屿。几乎可以媲美一颗行星，实际上面积超过一千万平方公里，大约是月球的三分之一。整座岛屿上大下小，整体呈锥形，周围停留着数以十万计的飞船，深渊岛屿上丰富水资源源，土壤漆黑肥沃，孕育出一片片绿洲。

　　绿洲在深渊极其罕见，主要因为深渊的环境太过恶劣，不过深渊世界能量飞船充裕，所以只要提供生长植物的环境，从来不生长普通植物，哪怕从中随便拿出一根草，那也是百分百具有炼金价值的魔法草。领地大小象征领主的强大，绿洲的规模意味着领主的财富。乱星域的域主坐拥的资源与财富，不比一般的王差太多。

　　萧余见识到宏伟的乱星岛以后对屠夫说：“你现在的深渊领地，可配不上现在的实力。”

　　如果时间允许，萧余倒想联合屠夫将域主弄死，然后叫屠夫取而代之，坐拥整个丰饶广袤的乱星域。这么一来就可以为问天城打造一个巨大的资源和兵力补充基地了。

　　“我们从邻近的一座岛屿搜查起。”

　　“是！”

　　萧余瞄准一座大约百万平方公里的岛屿，让小白把问天号开到重力场的边缘，萧余盘坐飞船中，两眼紧紧闭着，强大空间力量，让他的视线穿过空间，以一种神般的全方位视角，出现在岛屿之上。

　　整座岛屿达到百万平方公里，百分之八十以上是奴隶和领民呆的区域，血精灵出现在此处的可能性不大。只需搜查领主宫殿以及附近区域即可。

　　萧余的空间视角，不会漏过任何细节，全方面渗透进其中。城主宫殿附近形成一个城市，大量战士族居住附近，岛上及其他岛上的领民带着生产，或找到的值钱东西到此交换生活物资。形形色色的深渊恶魔，数量多达百万。

　　不到二十分钟，整个地方就被搜查了个遍，没有一人感觉到萧余的存在。遗憾的是，此处没有任何关于血精灵的痕迹。

　　“没找到，换一处继续。”

　　问天号再次发动，开往另一座大型面积超过百万的深渊岛屿上，萧余开启空间之眼，再次展开搜索，结果仍是一无所获。就这样，问天号先后寻找十九座大型深渊岛屿，结果让人失望，血精灵的影子都没有找到。

　　“莫非，那一支血精灵直接去了乱星岛？”

　　乱星域的域主实力不弱，他与萧余是同阶的存在，十有八九会感觉到萧余的窥察。这么一来，战斗就难以避免了。萧余倒不怕他，只是在对方的地盘动手，终究不是一个好的选择，即使顺利将其干掉，整个乱星域都会轰动。那时候，数以百万计的战士群起攻之，别说继续寻找血精灵，那么大的动机，他们早就闻讯而逃了。何况数百万大军展开攻击，便是一方王者的萧余也只能跑路的份。

　　萧余眉头越皱越紧，甚至怀疑情报真实性，或者说血精灵已经离开乱星海。

　　“再搜两座，实在找不到的话，我就亲自拜访域主。”

　　小白立即将飞船开了过去。

　　萧余闭上眼睛，空间之眼施展出来，无孔不入的空间视角覆盖了下去。他的心里并没有包多少希望，茫茫乱星域想找一群会跑会飞的活人，简直像海底捞针，可以遇上的几率太小了。

　　当视野穿过一层层建筑，在无数深渊恶魔的身上掠过，最终穿进领主宫殿的时候。

　　萧余忽然愣住了。

　　领主的宫殿中，有十几道红色的身影，正是血精灵！

　　十几个血精灵全是年长的老者，实力普遍在五阶中期之上，其中带头的两人具有五阶巅峰的实力，毫无疑问是一支长老团队。

　　“终于找到了！”

　　萧余睁开眼睛，嗡的一声，周围空间轻微扭动，萧余就从问天号中消失了，大殿内正在交谈的领主和血精灵几人，忽然像雕塑一样呆在原地动也不动，时空被顷刻间凝固住。萧余从虚空中走出来，一弹指，深渊领主和宫殿里的恶魔侍卫，全部被火焰烧成灰，十几个血精灵则一个不落，全部被封印塞入空间戒指。

　　整个过程半秒钟不到，跨越百余公里的空间，灭掉一位深渊领主，掳走十几个血精灵，接着回到问天号中。

　　简直令人心悸的力量。

　　“抓到了，我们走吧。”

　　萧余要离开的时候，忽然一股强大的王威从某个方向袭来。

　　小白身体微微发抖：“主人，有王者到乱星域。”

　　萧余点头说：“我知道，会是谁呢？”

　　这位王的气息有点熟悉，萧余怀疑是见过的某位王，他见过的王者一共就几位，会到深渊来的，一定不是什么好货色。

　　萧余闭上眼睛感知一番然后说：“原来如此，是炼狱王啊……”

　　小白紧张起来：“炼狱王？那不是魔神的爪牙吗？”

　　炼狱王在问天城之战中没有加入战斗，那时或许就已经来到了深渊。炼狱王是黑暗王者，黑暗族万年来意志都与深渊族走的很近，以炼狱王的身份和影响力在深渊中做事无疑更加方便。

　　他跑到乱星域来干什么？

　　萧余对小白说：“你留在飞船里，我去看看。”

　　“是，主人要注意安全啊。”

　　“炼狱王不过比天灾王稍强一些，奈何不了我。”

　　萧余刚说完，他就在问天号中消失了。

　　炼狱王乘坐着一颗外形非常特别的飞船，整艘船就像一个大火球，不断地旋转燃烧着，温度非常高，速度非常快，所过之处空气留下一条黑烟，后方跟着数百个较小的火球，大张旗鼓的进入乱星域，最后停在乱星岛外，炼狱王从一艘飞船中飞射出来进入到乱星岛中。

　　不会错，他果然是找乱星域主而来。


第763章 八臂魔尊

　　炼狱王出现在此十有八九与魔神有关，凡是与魔神扯上一点关系，萧余不敢大意，既然遇上了，岂能不去一探究竟？

　　萧余轻易穿过乱星岛的外层魔法结界，开启空间虚化等在域主恢弘的巨大宫殿旁。大约过了几分钟，炼狱王从天而降，孤身来到宫殿，几位实力颇为强横的恶魔侍卫上前迎接，领着炼狱王进入宫殿中。

　　凭目前萧余的实力，只要小心一些，哪怕炼狱王这样的人物，不刻意的去感应搜查，也很难发现萧余的行踪。

　　乱星域主的宫殿规模比屠夫大十倍，气势恢宏，极端奢华，简直与迷宫一样，稍有不慎就会让人迷路。

　　炼狱王穿过无数殿堂，最后被侍卫领进一个珍宝堆积入山的大型宫殿中。这个宫殿的面积有一个足球场加起来大，地上堆满五光十色的极品晶石及珍稀材料。萧余也算见过无数宝库，可是没有一个能与眼前媲美，这里的珍宝无一凡品，随便拿出去一件，必然价值连城。

　　别的东西姑且不论，只拿大殿中央立着一座足有四十多米高的巨大雕像来说。它是从一整块紫气源晶上直接雕凿而成，雕像左右各有一个月牙形状的池子，满池子装满乳白色的液体。整个大殿里，紫色精气迷茫，一阵阵的清香扑鼻。

　　好一块紫气源晶！

　　萧余目不转睛，盯着用紫气源晶雕刻出来的雕塑。紫气源晶是一种会自动生产紫色精气的神奇物质，当初萧余在拍卖会上以不低的价格买下过两块，先被放在问天城大厅，后来被投放到桃源岛，供人修炼之用。

　　只是，那几块紫气源晶太小，其效果十分的有限，无法供应太多人使用。

　　这块比问天城的紫气源晶强大一百倍，乱星域主是一个六阶强者，紫气源晶对其根本半点用处都没有，一个无价之宝居然被摆在此处装饰，其奢华程度可想而知。

　　萧余又注意池中满满的乳白色液体。

　　如果没有猜错的话，大概石心精髓，一种能改善体质的宝物。如果用来炼制丹药，可增加一个人的潜力，这对任何种族而言是无价珍宝。乱星域主，居然收集两大池子，纯粹为显摆。

　　其余宝物，多为无价之物，不知但凡，不胜枚举。

　　炼狱王走进宝殿以后对堆积成山的财报视若无睹，略有不满的说：“本王亲自上门求见，域主还不现身，莫非看不起本王？”

　　“岂敢岂敢！”其中一个池子中的白色琼浆翻涌，一个魁梧的深渊恶魔从中钻出来。他足足有五米高，约有人类十几倍大，全身青色厚实鳞片，有一条十多米长的粗大巨尾，有八只手臂，朝天大脸上有四目丑陋无比，“炼狱王亲自驾到乱星域，真是蓬荜生辉啊！”

　　“没用的废话就不用说了。”炼狱王淡淡地说：“八臂魔尊，你考虑的怎么样？”

　　这位绰号为八臂魔尊的深渊域主，好像没有听到炼狱王的话，望着殿内堆积成山的宝物，反问炼狱王一句：“我用几百年时间来，收集无数宝物，这样的宝库还有两座，你觉得如何啊？”

　　“你什么意思？”

　　八臂魔尊笑吟吟地说：“我收集如此多的宝物，更坐拥富饶的乱星域，还有什么不满足的呢？”

　　炼狱王听出八臂魔尊的言外之意：“你想拒绝魔神？”

　　八臂魔尊摇头说：“不敢，只是卑末之躯，又无凌云壮志，只怕会误你们大事。你看，这些宝物多么诱人，我可不想在离开的时候被别人夺了去。”

　　炼狱王冷哼一声：“一堆粗劣的破烂，少在本王面前显摆，挑战本王的耐性！”

　　八臂魔尊一听此话，顿时怒：“你敢说我的收藏是破烂！”八臂魔尊有收集癖，坐拥乱星域以来，最大的梦想就是收集天下宝物，凡是被放进宝库中的收藏品，每一件都是他的骄傲，无法容忍他人的贬低。

　　炼狱王盯着他说：“你就在深渊拾荒一万年，收集再多的破烂，能有什么出息？何况，即使拥有再多宝物，那也得有命去享用才是。乘早加入魔神阵营，日后才可以在浩劫只能给幸免！你要明白一点，本王好意相劝，可不代表魔神亲临乱星域时也会这么做。除了归从以外，你觉得自己有其他选择吗？”

　　此话既有讽刺，又有威胁。

　　八臂魔尊占领一方那么多年，从来没人敢这样与他说话，哪怕是万人之上的王也要给足三分面子。换成其他人，八臂魔尊早就大怒了，可是炼狱王的来历并不一般，他背后站着几位强大魔神，绝不是八臂魔尊可以招惹的起。

　　炼狱王乘机又说：“普诺斯大人和阿拉斯特大人即将打通五族遗域，只要愿意投奔，为魔神办事，那里面的宝物，任你挑选！”

　　八臂魔尊闻言微惊。

　　五族指上古五族，炎族、风族、水族，土族，暗族，曾是当初深渊世界最强大的秩序族力量。只是在远古之战中毁灭了，导致了深渊世界被恶魔完全占据。五族虽然灭亡，不过留下几处遗址，千百年来无数恶魔前去碰运气，可始终找不到进入其中的办法。

　　魔神将五族遗域打穿，这可是件了不得的事情，只怕到时候，整个深渊都会轰动。上古五族辉煌了几个时代，所积累的宝物绝对是一个惊人的数量。

　　八臂魔尊天性贪婪，听闻此言立刻心动：“此话当真？”

　　炼狱王冷冷地说：“本王为一族之王，岂会虚言欺骗？如果不信，即日就可与我前往五族遗域！”

　　八臂魔尊踌躇起来：“这……”

　　炼狱王冷哼说：“你考虑的时间不多，错过本次机会，非但失去进入五族遗域的机会，你的身家性命，只怕也难保了。”

　　八臂魔尊想了想，随后说：“好……我可以答应你，但是我必须知道，魔神想让我做什么。”

　　炼狱王回答说：“魔神只不过想培育一支属于自己的势力罢了。黑暗各族与秩序各族，大多自成族系，唯有深渊中的恶魔，由于千变万化，并不成族，魔神需要拉拢这股势力。目前，已经有不少深渊领主投奔魔神。”

　　萧余一句不拉的听着二人交谈，大概魔神在问天城一战中，深深认识到自身实力不足，虽然放出消息引来一些王者。可是，这些王者与魔神并不同路，怒涛王在关键时候阻止岩萨破坏祭坛就是一个最好的例子。魔神想组建一批实力，然而魔族目前成长，远远达不到要求，深渊族是最好的选择。

　　五族遗域，这个地方从来没听说过。莫非就那里封印着某一位魔神？

　　萧余心想，等从血精灵手中救回韩可欣，立刻前往此地一看究竟。萧余有《风炎圣典》在手，根本不惧普诺斯和阿拉斯特，而魔神一位强过一位，如果有其他魔神出世，不管是哪一位，实力肯定比岩萨更高，萧余的性命就会受到威胁。更不能让魔神拉拢太多深渊领主，否则的话，这股势力将造成极大威胁！

　　这个乱星域主……他肯定会跑去帮魔神，不久之后就会以敌人的身份出现在萧余面前，岂能留他？不如直接解决掉，避免日后带来麻烦！

　　萧余不便同时对付两个六阶超级强者，虽然萧余的力量强过任何一人，两人加在一起也不是他的对手，萧余有以一敌二将其击败的信心，有屠夫和天妖傀王的帮助，有较大的把握把两人同时杀死。

　　此地是乱星域，深渊恶魔上千万，五个六阶强者动手，哪怕是萧余圣域也承受不住，如果从时空圣域中出来，那么必然会面对数以百万的恶魔围攻，萧余不敢轻易冒险。何况就算顺利把炼狱王一起灭掉，普诺斯和阿拉斯特肯定会有所察觉，魔神知道萧余来到深渊，肯定会早作防备，这么一来对萧余不利，所以让他多活个几天吧。

　　炼狱王与八臂魔尊交谈大约半个小时，留下几件礼物以后就离开了。

　　八臂魔尊对炼狱王留下的礼物非常满意，放在收藏品中间。

　　可就在此时，一股强烈的危机感袭来。

　　八臂魔尊到底是个六阶强者，更是一位身经百战的深渊恶魔，瞬间醒悟，庞大身躯飞退开来，银白两色光芒在身侧迅速膨胀，瞬间就将八臂魔尊吞没其中，最后消失在大殿中。

　　“什么人！”

　　八臂魔尊又惊又怒。

　　萧余懒得与他废话，掌心处喷出一股阴阳炼狱火，化为万千火心融入空间中，几乎在同一时间，八臂魔尊周身被火焰充斥，轰然的一声炸开。

　　阴阳炼狱火的强大破坏力，目标的肉体和灵魂同时轰毁，八臂魔尊作为六阶中期强者，自然不会过于不堪一击，立即施展某种秘术，身体被炸碎的瞬间，一条断臂从火焰中甩出来。手臂在飞出火焰过程中，骤然幻化成型变成了八臂魔尊的样子。

　　“大胆，竟敢偷袭我！”八臂魔尊非常愤怒，不过他并不是笨蛋，已经看出对方的强大，不敢有丝毫怠慢。立即召唤出一柄黑色巨矛，挥手像萧余捅过去，巨矛迸射出强劲的力量，透过重重束缚，强大力量直逼萧余而去，“受死！”


第764章 乱星域之乱

　　八臂魔尊有本事在弱肉强食的法则中脱颖而出，在深渊世界的生存竞争之中，一步步的成长强大，最后成为六阶强者，占领乱星域并统治几百年之久，绝对不是泛泛之辈。

　　这一矛刺出的时候，不知道动用什么强大秘术，看似平凡无奇的一击，实际上化腐朽为神奇，周身空间之力都被驱散开大半，让圣域暂时失去约束力，强劲能量扫除时空的阻碍，颇有破尽天下防御，势不可挡之感。

　　萧余不躲不闪，当黑矛就要加身的刹那，右手随意的一握，只见一柄漆黑狰狞的武器在手心凝聚，抬手一挥，刃芒就劈中矛芒。这正是燃烧着黑焰的传说武器——灰烬！

　　两件武器撞击的瞬间，灰烬像活过来一般，三条游龙从剑刃中冲了出来，疯狂缠绕上八臂魔尊的巨矛。这支至少是史诗八星级的武器，刹那间裂痕遍布，轰地一声碎裂开来。同时一股阴寒的力量，更是灌入八臂魔尊的体内。

　　“啊！”

　　八臂魔尊惨叫一声倒飞出去，双手到胸口被一层黑色能量覆盖，满脸惊恐的看着灰烬：“这……这是什么武器！”

　　萧余用寻常与其说：“灰烬！”

　　八臂魔尊从来没有听说过灰烬，换成平常听见此物，必然会欣喜若狂。深渊中装备低劣，收集几件七八星的武器都实属不易，灰烬怎么看都像是一件传说级的神兵，若能得到此物，非但本身实力暴涨，更能大大满足八臂魔尊的虚荣心。

　　一件神兵握在敌人手中，绝不是一件让人愉快的事情！

　　何况对手非常强大！

　　八臂魔尊站稳脚步，萧余左手又出现火焰，穿过空间直接轰在八臂魔尊的胸口上，轰地一声巨响，八臂魔尊胸膛被烧出一个巨洞倒飞而出。

　　结果在空中。

　　八臂魔尊的身体忽然撕裂开来，从里面飞出一道身影，由小到大，正是八臂魔尊本人，他通过一种类似娜迦族的脱胎换体术，拜托所承受的伤势，张开血盆大口，一股乌光从嘴中喷出来。

　　萧余举起灰烬，乌光落在上面，全部私下消散，湮灭在了空气中。萧余右手持武器，左手对准八臂魔尊虚空一握，八臂魔尊感到周围空间全部朝身上塌陷，大有将其压成肉饼的架势，慌忙化作一道遁光飞退出去。

　　萧余见八臂魔尊逃脱空间攻击，倒也没有任何意外，精神力疯狂的注入灰烬之刃，只见漆黑的刃部，彻底幻化成三条缠绕的蛟龙，舞动过程中，犹如一条长鞭，三条龙张牙舞爪，向八臂魔尊扑咬过去。八臂魔尊的意念催动间，一面黑色盾牌被召唤出来，抵挡冲击。

　　砰！

　　盾牌破碎，八臂魔尊悲吼道，“我的灵虚盾……啊！”三条蛟龙冲入八臂魔尊的胸膛，呼啦一声，撕开张纸般轻松，八臂魔尊被撕成四块，每一块剩下两条手臂，可八臂魔尊并没有死去，四块身躯悬浮在空中，各自保留着活动能力。

　　“可恶的家伙，你给我记住！”

　　八臂魔尊不知施展什么秘术，四截残破的身体忽然幻化成四个完整身体，每个人长得与八臂魔尊一模一样，只是身体缩小许多，从八只手臂变成两只。

　　萧余眉头微皱起来，八臂魔尊一分为四，四个两臂魔尊实力弱了许多，可各个具有六阶初期实力，而且就算是萧余用洞察之眼也无法判断真伪，或者说全是真身，根本就没有化身。

　　六阶强者，到底有些手段！

　　其中三个双臂魔尊同时召唤出武器想萧余攻击来，另外一个双臂魔尊则从口中喷出能量直接打在圣域上，企图撕开圣域逃走。如果圣域被打破，乱星岛全部深渊恶魔战士一拥而上，那么时候想杀八臂魔尊，可就不是一件容易的事情了。

　　萧余再不犹豫，立刻将屠夫和天妖傀王放出来。

　　屠夫才六阶前期，不过战斗力比不比六阶初期弱多少，天妖傀王是六阶中期的超级尸傀，其实力比炼制者天灾王本身更强，全盛的八臂魔尊还比不过天灾王，双方战斗力根本不是一个层次的。

　　天妖傀王经过多日的炼化，自我意识早就消失了，虽然同样杀念冲天，让人望而生畏，不过丧失自我意识的它，已经沦为一个纯粹的傀儡。天妖傀王的实力非常强，只是一个照面就压制住两个双臂魔尊，屠夫的实力也充分彰显出来，双臂魔尊武器落在身上根本没有半点反应，屠夫则一个猛冲抱住双臂魔尊，接触的瞬间，双臂魔尊体内能量迅速流失，几乎无法凝聚力量施展秘术。这还不算糟，更糟的是，屠夫晶壁般的身躯表面出现大量裂痕，无数触手从中涌出，扎入双臂魔尊身体上上下下，直接对其进行吞噬。双臂魔尊又惊又怒，可无论怎么反抗，他的攻击对屠夫而言，几乎不管用。

　　萧余手提灰烬高高飞起，凌空挥出一道黑色剑芒，这道剑芒就像三条扭曲的蛟龙。那个企图撕开时空圣域的双臂魔尊挨了一剑，立刻发出一声惨叫，先全身被堵镀上一层黑色，死寂力量冻结精神，让保命秘术无法施展，紧接着无数裂痕遍布，最后轰地一声炸裂开来。

　　一剑，干掉一个双臂魔尊。

　　灰烬之刃，真不愧是当年名震大量的绝世神兵！

　　另外三个双臂魔尊根本不是屠夫和天妖傀王的对手，屠夫吞噬掉其中一个以后，紧接着扑向另外两个。

　　两个双臂魔尊被迫融合，变成四臂魔尊，大概看不到活命的希望，放弃反抗，求饶起来：“我与你无冤无仇，为什么要杀我！”

　　“你身为一位顶级深渊领主，难道不是踏着千万生灵的尸体才走到今天这一步吗？弱小本身是种罪过，杀戮根本不需要理由，你能说得出这种话，真是让我替你感到羞愧！”

　　萧余挥舞着燃烧的灰烬，剑芒似游动的蛟龙，呼啸而至。

　　四臂魔尊被天妖傀王轰了一掌，接着被剑芒劈中，灰烬的力量深深渗透进肉身灵魂中，一次重创了四臂魔尊，他歇斯底里的大叫道：“我可以献出所有宝物，甚至退出乱星域！”

　　乱星域里里外外全是他的战士，萧余可没有心思在此谈条件。何况，这家伙实力不凡，若逃走的话，早晚会回来报仇，断然不能冒险留下。

　　四臂魔尊见对方没有放弃继续攻击，终于再度露出狰狞之色：“好，既然你不肯放过我，那么就一起死吧！”

　　自爆！

　　萧余早就凝聚好的时间力量，避免四臂魔王自爆，无孔不入的时间力量阻止能量聚集，正当四臂魔王自爆失败的时候，《风炎圣典》横空而现，光芒万丈的书中，散发出天威般的威压，让四臂魔尊陷入呆滞。

　　“去！”

　　《风炎圣典》忽然翻开，两条蛟龙从书籍中钻出来，咬住四臂魔尊，拖入《风炎圣典》中，只听见四臂魔尊的惨叫在书中回响起来，不久之后一股七彩精气从里面飘出，最后落入萧余的体内。

　　一位有名的大领主，这样轻易地陨落了。

　　八臂魔尊死后掉落不少物品，不过没有血统出现，至于武器宝物多为七八星，萧余不是太看得上眼。

　　时空圣域解除。

　　萧余、屠夫、天妖傀王回到八臂魔尊庞大的宝殿内，当望着如山的宝物时，第一时间将紫气源晶收起来，随后瞄准两大池石心精髓，足够炼制几万份具有增强潜力丹药了，大量生产的话，异族一定会很感兴趣。

　　八臂魔尊的收藏宝太多，萧余来不及将宝山搬走，无数深渊恶魔大概感觉到强烈时空能量波动，从外面涌进来。

　　萧余冷冷地说：“屠夫！”

　　屠夫咆哮一声，全身像刺猬一样，出现密密麻麻的黑色尖刺，嗖的一声，黑色晶刺射出，铺天盖地的洒出，扎在地上、石柱上、深渊恶魔身上，最后同时爆炸开来，可轰鸣声乱星岛上回响，大半个宫殿被夷为平地。

　　无数深渊恶魔聚集过来，天妖傀王一跃而出，顶着可怕攻击，生生在恶魔中杀出一条血路。

　　屠夫不断发射由无数魔晶核组成的黑色晶刺，简直就像一台小型核弹发射器，黑晶刺冲天而起，洒落到四周，凡是落到地方，注定被轰为平地。黑晶异常坚固，无法轻易摧毁，眨眼间乱星岛上就一片狼藉了。

　　萧余漂浮到空中，为掩人耳目，故意释放黑暗力量，同时爆发出强烈的王威，大声叫道：“八臂魔尊已死，乱星域即将易主，不服者，死！”

　　三位六阶超级强者，其中更有一位货真价实的王，众深渊恶魔不禁退却了。

　　萧余乘机搜刮八臂魔尊的宝物。

　　八臂魔尊通知乱星域，多少培养一些死忠部队，没过多久，各地的军队就会陆续赶到，在确定八臂魔尊是否真的死亡之前，他们肯定会不惜一切代价猛攻。萧余让天妖傀王和屠夫暂时抵挡，抓紧时间搜刮一些八臂魔尊的收藏，能带走多少是多少。


第765章 隐血域

　　萧余以迅雷不及掩耳之势，扫空近半的宝库，当看见乱星岛已经被包围，这才留下话来：“乱星域之主已死，本王将取而代之。领中战士与领民，要去要留，自己决定，本王不干涉，待一个月以后必率大军回到此地。那时候，再凡有反抗者，一律杀无赦！”

　　此话说完，萧余带着屠夫和天妖傀王瞬移回到问天号飞船，问天号开启空间飞行模式，从乱星域众战士的眼中消失了。

　　乱星域是一个好地方，萧余立刻宣布占领乱星域，当然有他的顾虑。没有救出韩可欣，无法长时间逗留是原因之一。但更主要的原因在于，八臂魔尊的亲信军队此刻还效忠八臂魔尊。萧余要想强行扫荡乱星域一切反对势力，那么就必须清理掉这支力量，凭三个六阶者，还不至于对付数以百万的大军。

　　念此萧余以退为进，宣布一个月后再回来。这样有充足的时间，让乱星域意识到域主已死，那些本来效忠八臂魔尊的军队失去主心骨，难免会开始动摇，没有人愿意与一位强大的王为敌。等想明白以后，要么逃，要么归顺，纵然有一小部分，坚决反抗到底，力量也会被削弱减许多。

　　深渊恶魔是一个复杂种族，很少能建立种群，忠诚度有限，这个强者为尊的世界，大多数恶魔都是墙头之草。只余以绝对的力量，干掉了八臂魔尊，大多数深渊恶魔毫无疑问会选择投降，这些恶魔为取悦新的领袖，为了保护自身，反而会对一些坚决反抗的嫡系恶魔展开战斗。这些嫡系恶魔，在乱星域地位超凡，处于下层的势力乘机除掉他们，也能为将来的上位创造机会。

　　乱星域群龙无首，恶魔间展开内部争斗，是萧余想看到的结果，无论那边胜利，最终都会便宜萧余，事后只需派一支军队，加上一个足够强大的人前来镇场扫尾就行了。

　　……

　　问天号飞船内。

　　屠夫吞噬几个血精灵长老，消化了记忆以后，然后对萧余说：“我已找到血精灵的隐秘聚居之地。”

　　萧余问：“那么到乱星域的目的是什么？”

　　屠夫回答说：“他们为建造祭坛的材料几种稀有材料而来。”

　　“祭坛的材料？”

　　“从掌握的信息来看，副城主目前无恙，只是被血精灵族请来的高手封印记忆。现在整个血精灵族上下，全在为筹备封王之事而奔走，预计几日之内，让副城主封王。”

　　萧余听说韩可欣没事，心中松了一口气，随即问：“可欣的记忆被封印，这又是怎么回事？”

　　屠夫回答说：“血精灵为彻底控制副城主，不惜花费巨大代价请来一位擅于精神法术的六阶恶魔，通过精神秘术封印副城主关于人族和问天城的记忆，并伪造一段不存在的记忆，让副城主以为自己就是血精灵之人。”

　　“也就是说，现在出面救出可欣，她也未必会跟着我走？”萧余眼中寒光闪动冷冷地说：“好啊，这些家伙做事倒是严谨！”

　　六阶强者，一个族群都没有几个。何况一位专于精神领域的六阶恶魔，血精灵请动一个大人物，肯定是下够了血本。幸亏只是封印韩可欣的记忆，而非抹除韩可欣的记忆，否则后果就不堪设想了。

　　韩可欣不是一般的人，意志力特别强大。不过凭六阶精神强者的本事，强行根除掉记忆不是难事，只是会导致较为严重的后果，有可能会对灵魂和精神造成永久性的伤害。血精灵抓走韩可欣，正是看中她千古罕有的血族天赋，不会做这样的事情，所以选择封印。

　　何况，血精灵根本没想到，本来天衣无缝的计划，最后会被具有时间能力的萧余觉察。

　　萧余闭上眼睛思索片刻，忽然冷笑一声说：“血精灵想帮可欣封王，不妨就任他们做吧。等可欣封王成功再将其带走，让那帮自以为聪明的血精灵欲哭无泪！”

　　“主人，这么做是不可取的。”小白站出来说：“小白不知道封印副城主的是哪一种封印术，不过一位六阶强者亲设的秘术，绝不是寻常之术。高等的记忆封印术，非但不会随时间减淡，反而会日益加深。因为记忆长时间处于封印状态，那么将渐渐淡去，甚至彻底消弭。从五阶进阶到六阶以后，精神强度和灵魂强度会出现质的飞跃，这样一来，无疑让封印被埋藏的更深。”

　　“还有这种事？”

　　小白点头说：“封印中记忆，常会出现永久性的消失，日后就算能破掉封印，副城主的记忆也未必能完全追回来，解救副城主的事情，一定要越快越好。”

　　萧余相信小白的话，立即问屠夫：“血精灵一族所在的地点在何处？”

　　“隐血域。”

　　若要将深渊世界有多少区域，谁也分不清，隐血域位置偏僻，而且踪影飘渺，虽然有人听说过此域的存在，可极少有人知道此地在何处。

　　隐血域传说在几万年前，有一位血神在此陨落，精血溢出形成有利于血族修炼的珍贵物质，此后的几个时代，血族再无半神出现，各个血族为争夺在隐血域中的立足之地，彼此间的厮杀，从来就没有断过。

　　万年来血族的内斗尤为严重，主要原因是一万多年以来，整个血族中就没有诞生出一个真正的王。

　　血精灵是血族之一，当发现韩可欣的惊人潜质以后，立刻就有拥立一位王的想法。只要血精灵族拥立起一位王，那么血精灵在隐血域的话语权将大十倍百倍。近千年来，血精灵一直低调发展，进步的速度非常快，逐渐成为第一深渊血族，有了实力以后，统一隐血域的想法自然孕育而生。只可惜，血精灵缺乏号召力，还有几个强大对手虎视眈眈，他们一旦联合起来，实力百分之百盖过血精灵。那时候，中小型血族肯定会投靠强者，借着大势狠踩渐渐崛起的血精灵一脚。

　　拥立血族之王，结果大不一样，中小型深渊血族，本来就是墙头草，当发现王者出世，那么会毫不犹豫投奔血精灵族。如此一来几个强力的对手就算联合，血精灵族也不会在畏惧，统一隐血域，统一深渊血族，不是件困难的事情。

　　韩可欣对精灵族的意义，不仅仅因为潜力和实力强大，更是血精灵族实现野心的第一步。

　　隐血域的规模比乱星域大十倍不止，其中像乱星岛一样，超过一千万平凡公里的超级深渊岛屿，足有六座之多，最大的一座达到四千多万平凡公里，简直与月球的规模差不多，其面积比整个亚洲稍大一些。

　　按照深渊的习惯，一个岛屿超过三千万平凡公里，那么就不能在称之为深渊岛屿了，应该叫做深渊大陆。深渊世界中大陆并不多，历来只有深渊王才有资格拥有深渊大陆，普通的六阶深渊恶魔，没有忠实的种群支持，根本无法在大陆立足，有本事占领乱星域这样的地方，已是非常出色了。

　　传说，当年盖世无双的血神就是陨落在隐血大陆之上，让大陆上孕育出一种名为神血精石的珍贵矿石。

　　神血精石稍加提炼，可提取出一种被深渊血族称为“神血”的物质，此物对血族而言有莫大好处，一滴高纯度的神血，几乎可以让一位出生不久的血族，直接开启高级智慧，拥有四阶的实力。深渊血族中，之所以能诞生出不少六阶强者，最大原因在于隐血大陆上特有的物质“神血”！

　　隐血大陆被四大深渊血族割据，有长达千年的历史，四大血族分别为深渊精灵族（血精灵）、深渊血妖族，深渊血鬼族，深渊血魔族，除四大有名的深渊血族割据一方，还有几十个中小型的深渊血族在其夹缝中生存着。

　　整个大陆人口达到四千万！

　　大陆外的五座超级深渊岛，血精灵占一座，血鬼族站两座，血妖族占领一座，血魔族占领一座，只是相比乱星岛来说，这些深渊岛屿够大，可没有蕴藏多少资源，土壤比较恶劣，难以孕育绿洲，深渊血族的主要力量，集中在隐血大陆的争夺之上。

　　萧余坐在问天号飞船中，此刻处于空间飞行模式，外景完全是色彩斑斓的时空投影。

　　“整整一个小时了，还没到隐血域？”

　　小白说：“隐血域远着呢，它附近亿万里内一片虚空，半座岛屿都没有。若飞船不具备空间飞行，三两个月也抵达不了，深渊半吊子的技术，哪怕王者都没有几个有这么先进的飞船。乱星域算是距隐血域比较近的一个区域啦，世界上能与问天号速度媲美的飞船寥寥无几，嗯，再过十分钟左右，我们就能到了。”

　　“难怪隐血域鲜为人知，那么那些血精灵长老是怎么离开隐血域的？”

　　屠夫回答说：“血族最辉煌的时期，曾请亚神族帮忙建造的传送阵。这些传送阵本身就加密的，只有持有特定信物和相关咒法才能激发。深渊血族不希望外族染指隐血大陆。”

　　传送阵还可以加密？

　　不过联想到亚神族，萧余也无话可说。

　　世界上有什么事情，是亚神族做不出的？


第766章 隐血大陆

　　深渊血族是一个非常低调群体，偏僻的隐血域内情景不为外人所知，所以深渊恶魔的眼中，隐血大陆一直是个极端神秘的地方，但是就算是深渊王也不敢打隐血域的注意。

　　因为深渊血族太强了！

　　此地被血族占据了几个时代之久，深渊血族的地位根深蒂固，纵然万年没有王者出世，尽管彼此内战不断，导致大陆被割裂成四部分，四大血族互相约束互相制衡长达千年，可深渊血族的实力不容置疑。

　　四大深渊血族，哪一个没有三位以上的六阶老怪坐镇？

　　整个隐血域中，有八十多个大大小小的深渊血族，总人口数量超过五十亿。只有高等血族才有资格进入隐血大陆，而隐血大陆上人口大约有四千万。

　　五十亿的种群底蕴，四千万高等血族，近二十位六阶强者坐镇，这是一个什么样概念？

　　上古五族不复存在了，深渊血族若能一统，绝对是横霸一方的存在，整个深渊世界能与之比肩的顶尖势力寥寥无几！它在深渊的地位，好比精灵三族、兽人在混乱大陆，好比暗魔、亡灵等族在黑暗大陆。假以时日多出几位王，再诞生一味半神，重现上古五族的辉煌，那也是极有可能的！

　　血精灵两位隐世不出的六阶老怪，忽然离开隐血域，特意前往问天城，不惜得罪拥有两本奇迹之书的时空王，耐心寻找机会抓走韩可欣。统一血族的诱惑，实在太大了！血族需要一位王，血精灵需要一支大旗！

　　……

　　隐血大陆西，一片广袤树林上空，忽然狂风大作，天空爆发出夺目的强光，旋即一座巨大的飞船横空出现。强风横扫森林，不少百米高的大树被连根拔起，飞船重重的坠落下来，轰的声巨响，森林中间被砸出一个巨坑。

　　森林中，无数奇形怪状的飞行鸟兽精气，满天都是噼噼啪啪的翅膀拍动声。

　　轰鸣声渐渐地恢复。

　　金字塔形的巨大飞船，至少砸扁几百颗巨树，由于下落速度过快产生高温，点燃了附近的端木，不一会儿就燃起熊熊火焰，刺鼻的黑烟在四周弥漫开来。

　　一些势力较强的魔兽闻声而来，徘徊在周边区域，它们没有见过飞船，不知道眼前庞然大物究竟是什么东西。

　　问天号打开几个通道，一个个圆滚滚的巨大金属球，从倾斜的通道滚出来，眨眼间就把飞船围了一圈，整齐划一的变身，两只魔导炮对准四周。

　　金字塔顶端朝地面射出一道传送光束，萧余和小白被传送到地面。

　　小白好奇的环顾四周，“这里就是隐血大陆了吧，好大呀，简直与混乱大陆上差不多，完全没有在深渊世界的感觉。”

　　此话不假，提起深渊世界，给人最大的感受就是，漆黑而阴冷、空旷而寂静。此地，光线和空气良好，气温也相当宜人，哪里有半点置身于深渊的感觉？

　　小白抬起头，由于重力场太大太远，完全将外部深渊的空间隔离开来，放眼看去，天呈一种淡色，天空中有三个不同颜色巨型元素积凝结体，犹如太阳般散发光芒，彼此光线都不强，所以相比混乱大陆而言，隐血大陆的白昼显得昏暗，就像临近黄昏。

　　三个“太阳”有两个太阳会移动，不过大多情况下大陆都有光线，一百多小时才产生一次黑夜，黑夜仅出现三四个小时而已。

　　小白对萧余说：“主人，我忽然觉得副城主成为血族之王，也没有什么不好。这么大的隐血域，还有一块足以令任何深渊王垂涎不已的富饶大陆，如果掌握在咋们的手里，那时多么巨大的一笔财富啊！”

　　萧余本来抱着救走韩可欣，顺便报复血精灵的念头，可当来到隐血大陆的时，这种想法反而弱了。如果血精灵识趣一些，萧余倒不建议与他们合作一把，甚至看在韩可欣的份上，出手帮忙统一隐血域。

　　整个隐血域连个王都没有，萧余真不认为有人是自己的对手，深渊血族中的六阶老怪虽多，可质量肯定比不上木精灵族十大长老，毕竟木精灵十大长老各个都有与一方王者较量的能力。这些六阶老怪，萧余不说多的，同时对付三四位应该还是比较轻松的，屠夫和天妖傀王加起来也能对付几位。所以，他在隐血大陆上，基本上是无敌的，可以横着走，即使遇到几百万大军围攻，脱身并不是多难做到的事。

　　“有人过来了，隐藏飞船！”

　　萧余忽然说了一句。

　　“啊？好！”

　　小白感觉用精神立于只能联系，只见毁灭者全部退回飞船内，无声无息的升起来，这个过程中飞船变得通明，最后完全消失在了视野中。

　　问天号启动幽灵状态，漂浮在约莫三千多米的空中，一般人绝对发现不料它的存在。这时候，天空远处响起一阵破空声，只见十几个红色身影从远处飞来，全部逗留在停在几千米外。

　　一个少年问旁边的老者：“三叔，这是怎么回事？莫非有强大的血兽出没？”

　　“如此的声势，至少是五阶血兽才能做到。”一个血精灵老者望着地面的巨坑，沉吟片刻说：“倒像是天外之石，只是奇怪了，如果是陨石的话，坑中为什么没有找到任何东西？”

　　这时旁边一个少女眼睛微亮，手指地上大声叫道：“三叔，有两个人！”

　　几十个血精灵立即抽出武器来，装备是清一色的血色弯刀，领头的血精灵老者和少女则是法杖，大概主修的是法系。

　　精灵族老者对身边的人说道：“你们几个去看看，说不定是非法进入隐血大陆的外岛之人！”

　　六七个血精灵得到命令以后，立刻向下飞过去，落在萧余和小白身边。这些血精灵实力并不清楚，多为四阶初期、中期的样子，小白都能对付他们。即使最强的精灵老者，不过堪堪五阶前期而已。

　　“你们是什么人！”

　　血精灵可以看出小白的实力，不过萧余在他们眼中，简直就是高深莫测，不经意流露出的气息，让他们感到心惊胆颤，应该不是一个简单人物。

　　萧余没有将他们放在眼里，这些人太弱太弱、几乎连动手的资格都没有，萧余转念间就能将他们杀个十次八次了。

　　“问你呢！”

　　“干嘛不说话！”

　　血精灵不像木精灵，他们并不是好脾气，恰恰相反，大多血精灵都不是善良的存在，好战嗜血，性情残暴。

　　萧余眉头微皱一下，袖子里的手指轻轻动了动，正想凝聚一丝力量将他们给解决掉的时候。

　　小白忽然对萧余轻轻地说一句：“这些家伙哪里配让您出手，让小白来对付吧！”

　　萧余倒是有些意外：“你来？行不行？”

　　小白对主人的小看感到很不满，鼓起嘴说：“虽然小白是个狐人，可在问天城里的时候也常常练习战斗呢。五大营小队长以下的人，全都不是我的对手！弱些的执行者，小白也打能打趴一两个呢！”

　　“这么厉害？”

　　“那当然！”

　　因为两人用的是大陆语，血精灵听不懂，不过见两人的表情神态，好像就没将血精灵放在眼里。这些年轻气盛的血精灵自然大怒，手中弯刀绽放出血芒，同时向几人劈过去。

　　小白站出来，两手向前一伸，只见条蟒蛇粗的藤蔓冲了出来，轻而易举的挡住血芒攻击，随后像条大蟒将其中一个血精灵撞的吐血倒飞。

　　地圣藤！

　　萧余差点忘记了，小白有一根成熟的地圣藤。它本身是传说级材料，所以普通史诗武器几乎无法对其造成破坏，地圣藤与人体融合以后，可以大大增加身体强韧程度，大大的提高宿主的寿命，增加宿主的精神强度，还能赋予宿主火系免疫的能力。至于地圣藤本身，攻击力不会比六星武器差。

　　地圣藤是先天宝物，本身就是活物，会自动从环境力量储存起来，便于战斗的过程中使用，不会消耗太多精神力，所以就算是四阶者也能发挥出很强的攻击力。

　　有地圣藤保护，刀枪不入，水火不侵，小白就算对上弱些的五阶者也是不会吃亏的。

　　只见数条翠绿藤蔓像蛟龙出海，两下就将血精灵们全部打成重伤，这还是小白心地善良，尽量手下留情的结果，否则凭地圣藤的威力，这些家伙想不被拍成肉酱都难。

　　血精灵少女见此情形惊道：“这是什么武器，好厉害！”

　　血精灵老者见派出的人被小白重伤，再不迟疑，体内涌出一股血雾，凝聚成大手，狠狠地向小白拍了过去。小白见对付五阶者高手，不敢大意，忙退后两步，两只小手一挥，激发地圣藤。

　　本来翠绿的地圣藤变成了赤红色，表面还有火光乱窜，其威力至少提升十倍不止，血手一抓之下，结果直接被燃烧的地圣藤蒸成雾状。

　　血精灵老者心中一凛：“区区一个四阶者，怎么可能？”

　　小白娇斥一声，地圣藤向火龙般射向空中的老者。血精灵老者喷出一口血雾，凝成一面盾牌挡住面前，结果地圣藤击打其上，生生地将盾牌击穿了，血精灵老者踉跄地退后十几米。

　　“三叔！”

　　两个年轻的血精灵大惊失色。三叔是他们的偶像，镇上最强大的血精灵，竟然被一个娇娇弱弱的四阶外来者，以古怪的宝物一击落败！

　　真是让人难以接受！


第767章 安蕾的故乡

　　小白并没有乘胜追击，地圣藤一点点地收入到了体内。

　　血精灵们见状，全部抽出武器来就要和二人拼命。

　　“住手，全部给我退下！”血精灵老者阻止族人莽撞，擦去嘴角的一丝鲜血，两眼盯着小白半晌才说：“多谢阁下手下留情。”

　　小白用深渊语问：“我们并没有恶意，这是什么地方？”

　　血精灵老者回答道：“大陆北部边陲的鲜血丛林，二位好像不是隐血大陆人，甚至不是血族，莫非是域外之人？”

　　小白坦言说：“不错，我们来自域外！”

　　血精灵老者心中信了几分，隐血域由一块大陆、五座巨岛为主要组成，除此以外面积超过百万公里的大型岛屿多达四百多座，五十万公里以上的中型岛屿三千多座，五十万公里以下，十万公里以上的小型岛屿数万做，十万公里以下的岛屿数不甚。

　　整个隐血域生灵大约为五十亿，这只是一个粗略估计，实际数量肯定是不止五十亿的。即使有些没见过的种族，倒不是奇怪的事情，但是只有血族才有资格生活在隐血域，外族胆敢入驻，必然会受到全体血族的驱逐。这两个人身上的鲜血气息不强，不是善于使用鲜血之力的血族中人。所以只有一种可能，他们来自域外！

　　百分之九十九以上的隐血域人对域外世界一无所知，因为隐血域实在太大了，只要能去过较远的岛屿，那就算阅历充实了，只有极少人有机会离开隐血域，去更远的区域见识世面，就更别说去混乱大陆或黑暗大陆了。

　　隐血域不欢迎客人，因为怕外族染指隐血大陆上的宝藏“神血精石”，但只有两个人的话，那也没有什么要紧。从遥远的域外来到隐血大陆，可以完成那么长的旅行，绝不是一件简单的事情。域外人自古罕见，他们对于血精灵来说，简直就是外星人一样稀奇。

　　因为神秘，所以忌惮。

　　血精灵老者没有出过隐血域，从小起就域外传说非常感兴趣。传说中，域外有许多能一口吞掉一个巨岛的巨兽，传说中，域外有许多能令天地转换，主宰万物欣荣的强者……谁都不知道这个“外星人”种族实力如何，万一得罪不能得罪的势力，让隐血大陆遭受灾难，那可就不妙了！

　　从小白的身上，血精灵老者见识到域外人的神奇，居然能把藤蔓当成武器来用，威力还那么强大。所以，没有了解对方底细之前，最好不要得罪域外人！

　　“抱歉，方才是我们冒犯了。”血精灵老者对二人说：“二位是远道而来的域外来客，不知道可否到镇上坐坐？”

　　小白替萧余回答说：“好，你请您带路了。”

　　萧余对她说：“小白，我们需要抓紧时间救人。”

　　“主人放心。”小白俏皮的眨眨眼，用大陆语压低声音说：“副城主暂时不会有麻烦，不妨先渗透进血精灵族中，打听清楚副城主可能在的地点。我们对隐血域内的情况稍作了解，也方便行动。再说了，今后可能通过副城主来掌握这片广袤肥沃的土地呢！”

　　萧余觉得也是，血精灵连合适的王者祭坛都没有建好，至于韩可欣的封印，不急于一天两天，先渗透进隐血大陆，摸清楚大陆上的势力分布及六阶老怪的数量，等知己知彼，再做细致打算，总比一股脑冲进别人老巢强行将人抢走更方便。

　　血精灵老者听不懂混乱大陆语，完全不知二人在说些什么。

　　众人立刻森林，没过多久一座小城镇出现在视野中。这座城镇规模不算小，有个五万八万人口，镇上被一个大型魔法罩保护。凡有资格在隐血大陆定居的人，至少具有四阶实力，按照血精灵族的规矩，基本上全民皆兵。当然，是生灵肯定能生育繁衍，隐血大陆上也不断有婴儿出生，按照规矩，孩子必须送到其他岛屿上培养，等到具有四阶实力以后在回归隐血大陆，但也有父母却将孩子留在身边，这么做需要交双倍赋税。

　　虽然负担不轻，大多数血精灵会选择留下孩子，血精灵虽然生性残忍，不过对于亲情还是非常看重的，作为精灵族，生育也不容易，血精灵族的高层对此没有做过多干涉。

　　所以说，隐血大陆虽然统计的人口为四千五，实际人口怕是会超出个几百上千万。

　　血精灵的外形与普通精灵差不多，不过并不像大陆精灵一样住树屋、山洞，他们的居住方式反而与人类非常相似。各地都建立着城镇，建筑颜色大多数是血族最喜欢的血红色。

　　萧余和小白走进城镇中，满大街大半是全副武装的血精灵，还有大量叫不出名字的其他深渊血族，血族镇子，给人的感觉，就像是一个浸泡在血水里的地方，脚下地面，四周墙壁上，全是浓稠的血浆，其中有得已经干涸，变为暗红色，有得则是刚刚刷上去的，那一股腥臭气味，真是让人闻之欲呕，可血族却显得非常享受。镇子道路十分宽阔，铺着粗糙的青红色石板，中央有个大喷泉，只是流淌的并不是水，而是殷虹的鲜血，那厚重的血腥味，哪怕隔着老远都可以闻到。

　　小白忽然睁大美丽的眼睛，指着喷泉中间的一座雕像说：“主人！看！那一座雕像！”

　　萧余顺着小白所指方向看过去，只见喷泉的池子中间，有一座二十米高的雕像，全身淋浴在浓稠鲜血里面。这是一个女人的雕塑，修长而丰满，姿态妩媚，非常地美丽，沐浴在鲜血中，有一种别样的诱惑。

　　血精灵老者见二人目光被雕塑吸引，立即解释道：“这位是五百年来，从镇子里走出去的族人中，最传奇的一位人物，名叫安蕾。她出生平庸，不过凭着惊人的天赋，短短一百多年就突破到五阶，顺利入选北长老团，又过一百年，她就成为中央元老团的一员。据说，安蕾大人经常离开隐血域，与外面的世界解除非常频繁，她是全镇的偶像。”

　　小白对安蕾始终耿耿于怀，萧余抓住安蕾以后，曾信誓旦旦的保证安蕾不会逃跑。结果因为一次疏忽大意，安蕾施展秘术从问天研究所逃了出来，还杀害了好几个执行者，以至于此次副城主被掳走，也与这件事有脱不了的关系。

　　这让小白经常暗暗自责。

　　“我们居然来到安蕾的故乡！”

　　萧余摸摸下巴：“是啊，这世界真是小。”

　　血精灵老者疑惑地问：“你们说什么？”

　　小白对他说：“我们只不过对血精灵族有些好奇，你们有多少为长老、元老？”

　　血精灵老者面对小白的疑问，有些犹豫，不过并不是什么秘密，便回答说：“血精灵有东西南北，共四座长老塔，每座长老塔内有三百名以上的正式长老坐镇，试图管理所在区域的事务。四方长老归中央元老管理，中央元老团在天血峡谷中的天血城中，元老共五十位，领袖是五位大元老。”

　　五位六阶者！

　　血精灵族的规模与势力远超出萧余的预想，有可能比人鱼族强大近倍！

　　镇上的深渊血族没有过于关注两个外来者，萧余和小白的样子，虽说与血精灵有些差异，不过大部分是相同的。两人可以隐藏了气息，别人都不会将其当做异类来看待。

　　老者将二人安排进镇子里的一间旅馆，让侄子侄女留在旅馆，随时听候二人的调遣。

　　血精灵少年起初不太乐意：“他们打伤了族人，凭什么对他们那么客气？”

　　老者忙对他说：“你说话小心点，那女孩的实力也见识到了，虽然厉害，但还不足以对镇子带来威胁。可她身边的男人不简单，凭叔叔多年的经验，这个人是一个可怕的人物，或许不比安蕾大人弱。如果激怒二人，整个镇子都会遭殃！这个后果，担当得起吗？”

　　血精灵少年血性十足，正要反驳。

　　少女却拉住了他说：“哥哥，不要冲动。不管怎么样，要为三叔着想。”

　　少年陷入沉默，再过几个月北长老塔就要开始收人了，三叔目前已是准长老身份，本镇实际上就是归其管理，长老会首先会对镇子进行评估，只有出色的人才能获得正式长老资格。成为长老，是三叔多年的愿望，兢兢业业管理镇子多年，不能再出什么乱子了。血精灵长老团十年才在各地收一次长老，错过机会，至少要等十年！

　　“好吧……”

　　萧余在房间里，不过却能感觉到几人对话。

　　东西南北，四大长老塔？还有中央元老团？

　　这应该就是血精灵族的权利体系了。

　　他们在大陆各个地点建立镇子，族人的实力，凡是达到五阶，即可获得准长老称号，派往某个镇子磨砺，几年之后，工作出色，那么就有资格加入所在区域的长老塔，如果表现非常突出，才能从低级长老升为高级长老，若实力成长到五阶巅峰，有望脱离长老会，成为元老团的一员。

　　无关出生，只关自身，实力达标以后，先在地方磨砺，合格以后成为高层，步步高升的话，有机会进入核心团队。

　　这个制度下的族人相对公平，有效的将尖端力量集中，凝聚种族的力量，可见体系比较成熟，这在混乱的深渊中并不多见。难怪血精灵越来越强大，实力超出其他三大深渊血族。

　　小白打开窗户，风夹杂血腥味灌入屋，皱皱眉头又将窗户关上。她查看桌上摆的鲜红饮品，果然不出所料，根本就是用多种血液兑成的混合液体。

　　“我想，可欣十有八九在天血峡谷。”萧余睁开眼睛对小白说：“我准备去探上一探。”


第768章 血妖

　　这时候，门外忽然传来“砰砰”两声敲门声。

　　“请进。”

　　那对年轻的血精灵兄妹推门走进来，精灵族大多英俊美丽，这对兄妹也不例外。他们与大陆上的木精灵相比，血精灵有着红色的头发，皮肤没有木精灵白皙，不过却是十分红润，没有木精灵随和，却充满野性和桀骜。

　　少女手中捧着一个银色盘子：“三叔怕二位会吃不惯血精灵的食物，所以特意命我二人送来。”

　　萧余摇头说：“不必，我们带了食物。”

　　小白说：“你们回去吧，主人有我服侍就够了。”

　　两个血精灵都是一愣，第一次听到小白称呼萧余为主人，在他们的眼里，小白已经很强大了。竟然只是男人的女仆？那么，这个人该有多强？

　　二人不敢有任何不敬，慢慢地退了下去，就在两人要离开屋子的时候，忽然，“轰！轰！”只听见几声轰鸣，整座屋子都剧烈晃动了几下。

　　小白微惊：“地震了吗？不会吧，发生什么了？”

　　血精灵兄妹也不明白情况。

　　大约过了几秒。

　　轰轰轰！

　　更猛烈的震荡在小镇发生。

　　这时外面的街道上乱成一片，“嗖嗖！”的尖锐破空声从四面八方响了起来，镇民的喝声和叫声交织成一片。不到几秒钟，“当当！”几声沉闷的钟声被敲响了。

　　血精灵少年表情大变，立即从腰间抽出弯刀：“一定是血妖族穿过鲜血丛林，前来袭击镇子了！”

　　“二位，请你们留在房间里。”

　　血精灵少女说完，急忙和少年一起冲出旅馆。

　　小镇乱成一片，天空之上无数长着翅膀的生物子啊空中高速来回穿梭，他们体型比人族略小，各个皮包骨头，尖嘴猴腮，背后生有一对单薄的翅膀，皮肤大多数为暗红色，全身光秃秃没有毛发或羽毛，两只眼睛像血红的宝石般，散发出红色的光芒。

　　这种貌不惊人的生物，正是四大深渊血族之一的血妖族。

　　“吱吱——！”

　　血妖张开嘴，露出一嘴尖利的牙齿，尖利刺耳的叫声中，一圈圈肉眼可见的血色能量波落在小镇的结界上。血精灵镇上的结界立刻动荡起来，没一会儿就出现了裂痕。血妖怪叫着，疯狂的俯冲而下，两只锋利的爪子，抓住地上奔跑的血精灵，轻而易举的撕碎开来。

　　血妖的忽然袭击下，不一会儿血精灵就死伤过百。

　　血精灵展开反击，镇上的防御塔纷纷激活，一道道光束射向天空，不少血妖被光芒集中，当场被分解开来。血精灵中，大半具有魔法能量，反应过来以后，血精灵老者阻止其血精灵部队展开反击。

　　袭击镇子的军队，大约才五千左右，血妖的实力不弱，擅长音波法术和鲜血法术，不过无法攻占一座有两三万人的城镇，他们发起忽然偷袭，纯粹是抱着掠夺的想法前来进攻。血妖的速度比同级的血精灵快许多，几千只血妖就像一大群蝙蝠将镇子围的严严实实，不断从不同方向侵入镇子。血妖的进攻非常有目的性，撕开镇上的防御以后，合力炸开镇上的仓库，几百个血妖疯狂冲进其中展开掠夺。

　　“啧啧啧……”一个带头的血妖大笑，抓起来一个血精灵女孩，一口咬住她的脖子，眨眼间就将其吸成一具干尸，“呸呸！低贱的杂种，你们的血太臭，本大爷都不屑喝。”

　　“可恶！”血精灵老者大怒，“肮脏的东西，屡屡来犯，真当血精灵是好惹的吗？”

　　血精灵老者突出一口血，施展秘术，舞动长杖，无数血珠在面前化作细长的尖针，犹如雨点一样像天空撒去，几十个血妖被针雨集中，全都惨叫着坠落下来。

　　几个较强的血妖飞出来，单独与血精灵老者纠缠起来。

　　小白看着窗户外战斗的双方说：“血精灵也好，血妖族也好，彼此都很有默契，他们之间的战斗绝对不是一天两天的事情。”

　　萧余目光落到飞来飞去的血妖身上，血精灵是一种从大陆精灵变化而成的精灵族，血妖则是一个不折不扣的深渊大族，血精灵是远古大战中的产物，是四大深渊血族中资格最小的，难怪在隐血域不受其他几个大族的待见。

　　“主人，我们要管吗？”

　　萧余摇头说：“让他们打吧，我们没有在留下来的必要了。走，去天血峡谷。”

　　小白点头说：“嗯。”

　　小白说着，就要关上窗。

　　血妖的视力极佳，血妖首领与血精灵老者打了一个回合不相上下，结果一眼就看到窗内的小白，不由伸出猩红的舌头在嘴边舔了舔说：“啧啧啧……没想到，今天有点新鲜食物，让大爷好好品尝品尝吧！”

　　说话间，两翼一扇动，俯冲而下，锋利爪子凝聚雄厚的鲜血力量，凌空一抓挥出。

　　哗啦一声。

　　石屋整块厚实的墙壁粉碎开来。

　　血妖尖叫着伸爪向小白的脖子抓取，那锋利的灰色利爪，眼见就要得逞的时候，一只手从旁边伸出来，轻描淡写地握住血妖手。

　　“什么？！”

　　血妖首领大惊，想挣脱开来，可对方的手像铁钳一样死死地扣住，几乎动弹不得。血妖体内的水分迅速被吸干，他痛苦的大叫一声，结果嘴才刚张开，声音来不及发出，从头到脚崩裂开，变成一地的沙砾。

　　“啊！”

　　小白看见变成沙子的血妖首领，吓得往萧余怀里一缩，轻拍着胸部，“这家伙……速度真快，吓我一跳。”她仗着地圣藤，正面战斗是不惧怕五阶前期者的，但是小白毕竟是四阶水平的人，反应力远比不上五阶者，五阶者以偷袭的方式袭击，还是相当危险。

　　“你到空间戒指里躲一躲。”

　　萧余把小白放入戒指中，随后轻轻一跃而起，脚尖轻盈的在窗沿点了一下，白袍猎猎间就像一颗离弦之箭，射到了几百米的高空中。血妖立即发现她，尖利怪叫着，纷纷向他冲过来。

　　“找死！”

　　萧余意念一动，刹那间八方云动，几百道青色风刃凝聚成形，以难以想象的速度在周身告诉环绕，凡是靠近的血妖，无一例外被绞成了碎片。远处血妖被萧余强大的实力震慑，扭头就像逃走，萧余意念又移动，那几百道风刃，像绽放的花朵般，朝四面八方扩散开来，血妖往往连飞行的轨迹都没看清，当场就被劈成两半。几百个血妖被凌空分尸，绽放的血光铺满天空，简直是艺术一般的杀戮。

　　镇上的人全都看呆了，那对血精灵兄妹和血精灵老者也惊呆了。

　　血妖惊恐的退开，不敢在靠近。这些血妖对萧余而言，几乎和蝼蚁没有什么差别，随手就能主宰他们的身死。除几位老怪，这块大陆上没有什么人物能入萧余的眼。

　　萧余本不想多管闲事，只是血妖太不长眼，自己撞到枪口上来。萧余清理掉周身苍蝇以后，凝聚空间之力，消失在小镇上空。那强烈的空间能量，让血妖和血精灵骇然不已，血妖再无战意，纷纷撤离了镇子。

　　血精灵老者喃喃地说：“这个人物，或许比安蕾大人更强，幸亏没有得罪他，否则后果不堪设想。”

　　血精灵兄妹更是震惊地无以复加，他们的层次太低，二人眼中一个五阶前期者，就是一座让人仰视敬畏的高山，何曾见过六阶层次的超级强者？六阶级别的高手，整个隐血大陆不到二十个，是四大血族的至高领袖！

　　……

　　天血峡谷，血精灵族的核心重地，也是血精灵族中第一大城，天血城的所在地。血精灵会将天血城建在一座峡谷中，最重要的原因是，此地有一条巨大的矿脉，其中蕴含数量惊人的神血精石。血精灵族中高达到七成的神血精石，皆是出产于此。所以，天血峡谷备受血精灵族的重视。

　　萧余传送到了一座高峰之上，只见天血城就在百里处。城市颇具规模，即使相隔甚远，也能感受到其中的繁荣景象。

　　找到了，这就是天血城！

　　萧余隐隐的感觉到，天血城内有四五股非常强的力量，十有八九是血精灵族的大元老。

　　萧余先混入城中，随后开启虚化状态，在城中耐心的寻找起来。一座与众不同的建筑很快就吸引了他的注意力。那是一座建立在天血城中间的高塔，此塔至少有八百米高，直径达到五十米，在天血城内鹤立鸡群。

　　从此塔中散发出来的气息不弱，其中肯定高手如云，四周布置非常精妙而严密的禁制与结界，寻常人等，无法靠近。

　　萧余想都没想，飘身穿过重重结界，进入到高塔当中。

　　塔内与外界，是完全隔离开来的两个世界。塔中空间比想象中大几倍，每一都被塞满鲜红地的晶石。每一块经过工整的切割，只有拳头大小，蕴含着极其充裕的鲜血能量。

　　如果没有猜错的话，这就是隐血大陆之宝，神血精石了。

　　只怕整个血精灵领地中生产的神血精石，有八成以上都被集中到天血城，储存到这座塔中。


第769章 血精灵王储

　　神血精石被切割成正方体，每一百块为一方。这座塔中储存着上万方神血精石，塔内有一套完整的熔炼设备。

　　晶体状的神血，不过是半成品，只是将开采出来的神血精石，送入魔法熔炼加工场，通过几道简易的熔炼流程后，制作成的一块块的晶体。神血晶块中的杂质和有害能量已被剔出，其中充裕的鲜血能量，完全可以用于普通血精灵直接修炼。同时晶状更利于保存便于交易，神血晶块是隐血域中，最为值钱的硬通货，没有之一。

　　这座血精灵族至高无上的塔中，除储存有大量刚加工好的神血晶块外，还有许多存放材料的仓库，以及血精灵元老的修炼密室。

　　塔中的血精灵并不多，不过凡有资格进入塔中，至少都具有五阶后期的实力，是一个种族的顶尖级的人物。

　　“可欣会在哪里呢？”

　　萧余感应不到韩可欣的气息，毫无疑问，韩可欣所在的地方，一定被用秘术给封闭了，以至于气息无法流露。塔中高手太多，尤其是几个血精灵大元老，这里毕竟是血精灵族的地盘，萧余不能大意，不敢冒然释放感知力量，以免被人发现。

　　这座塔太大，少说有几百层。

　　萧余像无头苍蝇般乱窜，无法利用感知力寻找，只能以地毯式的方法搜索了。

　　不久，萧余来到一层与众不同的地方。地板是充满能量的魔法晶石铺成，其上刻满大大小小的魔法阵，一堆堆复杂精密的仪器置于其上。十几个实力强大的血精灵，围绕着魔法阵，盘坐于四周，疯狂地将精神力输入阵中。魔法阵被激活，魔法设备也纷纷启动了。

　　这时候，血精灵将一方神血晶块拿出来，放进一个透明碗状的巨大容器里面。这个透明的水晶容器中，同样刻印着充满力量的符文。

　　萧余觉得好奇，于是停下来一看究竟。

　　只见十几个血精灵同时施法，力量源源不断的渗入魔法阵中，只见异常强烈的魔法波动中，那一方神血晶块，竟然渐渐地溶解开来。刹那间，一股淡淡的血雾充斥室内，这是非常精纯的鲜血能量。血精灵并没有停止力量输出，容器中的晶块溶解的越来越厉害，大于用了整整半个消失，一方神血晶块变成鲜红粘稠的液体。

　　萧余看出了点门道，原来血精灵在对神血晶块进行再次提炼，制造出最终产物“神之血”，这个过程竟是那么复杂和困难，十几位五阶后期实力以上的强者才能做到。

　　整个提炼过程相当漫长，容器中本来四分之一的液体，最后变成百分之一不到，反复的精炼过后，神血的渐渐稳定。

　　“可以了！”

　　一个血精灵元老擦擦额头汗水，停止了力量输出。这时室内充满精纯的血雾，他们可不像浪费了，立刻开始吸纳起来。提炼“神之血”工作，虽然非常辛苦，不过好处却不少。这些提炼过程中挥发出来的血气，对实力提升大有益处。

　　这时从上层走下来一名血精灵，“王储殿下还在等待，提炼的怎么样了？”

　　“安蕾元老，已经完成了，请为王储殿下送去吧。”

　　这位血精灵元老说完，拿出一个奇怪的瓶子，打开一个槽，粘稠的“神之血”缓缓地流出，装入了小瓶子中。整整一方神血晶块，最后只炼出一瓶不到的“神之血”。别小看一小瓶“神之血”，它足以让近千个出生不久的血精灵，获得高级智慧直接拥有四阶实力！其中蕴含的强大能量，也就可想而知了。

　　神血，这种物质很特殊。说它是固体，显然不是，说是液体也不太像。水流过的地方，多少会留点水渍或痕迹，神血却不会留下半点，更像一种会流动的果冻，介于固体和液体之间。

　　安蕾接过神血，小瓶内闪闪发光，鲜红的颜色，让小瓶看上去像一支粗大的荧光棒。

　　安蕾小心翼翼的将神血收好：“神抓紧炼制。”

　　这位血精灵元老说：“请放心，我们一定可以按期完成任务。”

　　“不，情况有变。”安蕾停顿一下，“祭坛一旦建造就展开封王，大约只有七天时间。”

　　“什么，七天？这也太急了吧！”

　　“不，这是大元老商议的结果。因为近日从边境传来一些不好的消息，最近血妖和血鬼两族蠢蠢欲动，大元老怀疑风声已经走漏。尤其是血妖一族，据边境反应，他们集结起了军队，有可能会在王储封王之日前来阻挠。我们必须要抓紧时间才行！”安蕾重复了一句，“至少一池神血，七天内炼成，不能少！”

　　那位精灵族元老皱起眉，踌躇片刻，最后点头：“请放心，纵然拼掉老命，我们也会完成任务！”

　　安蕾点点头，嘱咐几句就离开本层。

　　萧余在角落中密切关注着一切，当见到安蕾走开也跟着动了，他们一路下到塔底，进入一个地下密室。密室非常巨大坚固，其中基本上密不透风，一道红色的绝美身影盘坐在平台上，不是别人，正是韩可欣。

　　“总算让我找到了！”

　　萧余长出一口气。

　　韩可欣静静地盘坐，闻声睁开双眼，看到了安蕾，“安蕾元老。”

　　安蕾恭敬的行上一礼，从怀中拿出来那瓶神血呈上前去：“王储殿下，神血炼制好了。”

　　韩可欣接过神血：“这几日经过神血的强化，我感到被埋藏一部分潜能，已经得到完全的开发，龙王精血也渐渐的恢复活力，实力比几日前至少强大一倍，封王指日可待。”

　　安蕾露出一丝喜色，“恭喜殿下！”

　　韩可欣闭上双目，忽然皱眉说了一问：“只是，最近有一些奇怪的感觉，我好像忘记了什么特别重要的事情，你可明白是怎么一回事？”

　　安蕾不动神色的说：“王储殿下，世上有什么事会比您封王更为重要？当下封王在即，安蕾认为殿下应集中全部精力，且不可为一些旁枝末节的琐碎小事而误大业。”

　　韩可欣点点头：“你说的也没错，好了，我心中有数。你先下去吧。我需要闭关一两天来炼化神血。”

　　安蕾弯腰行礼说：“预祝殿下成功，安蕾告退！”说完，慢慢倒退几步，转过身走出地下密室。

　　萧余见此，微皱起眉。

　　这个韩可欣真糊涂，真把自己当成血精灵了不成？

　　安蕾离开密室，关闭密室刻满封印符文的大门。萧余倒是想感谢血精灵，制造一个密室与外界完全隔绝的密室，否则想不动神色的现身，几乎不可能做到。

　　韩可欣在安蕾走后，握紧手中的小瓶，拔出末端的金属，一根常常的尖针，出现在了面前。

　　“可欣，先等等。”

　　韩可欣解开衣服，露出半边丰满的胸脯，正要将神血直接注入心脏中的时候。耳边却响起一个声音，猛地跃而起跳到一边，寒声呵斥道：“谁！给我出来！”

　　萧余就在她面前不到两米的地方，慢慢的显现出身形。

　　韩可欣大惊，抬手就像他轰过去。

　　萧余轻易接住粉拳，力量被化解于无形。

　　韩可欣脸色变了，立即抽身退出几十米，“什么人，竟敢闯入血精灵的禁地！你……”韩可欣看清楚萧余，语气忽然一滞，露出疑惑之色，她确信眼前的人是素未谋面的，可却有种强烈的亲切感，好像早就认识了一样，“你是……”

　　萧余说：“你觉得我是谁？”

　　韩可欣仔细回想，可任凭将记忆翻遍就是找不到关于萧余的任何信息，不禁怒道：“我怎么知道你谁？别装神弄鬼！”

　　萧余轻轻向前跨出一步，直接出现在韩可欣面前，手贴在她的额头上，“让我帮助你找回自我。”

　　韩可欣本来想要反抗，却发现力量被对方封住了，而且不知道为什么，潜意识中也种不想抗拒的思想。

　　萧余手中涌现出阴阳炼狱火，渗透进了韩可欣的精神世界中，没花多少力气就找到被封印的记忆，萧余操控阴阳炼狱火一点点覆盖到封印之上，一点点蚕食六阶强者设下的封印。

　　韩可欣记忆的封印，非常的巧妙，完全与记忆结合在一起。几乎无法被破除，如果将封印粉碎，那么记忆也会被粉碎，从而造成严重的精神损伤。

　　但是，这难不倒萧余。

　　萧余拥有《炎之书》对火焰的掌握早就出神入化了，只要是不想破坏的东西，哪怕完全浸浴在火海中，也不会少一根毫毛。所以，萧余只要化解掉封印之力即可。

　　封印中的记忆一点点泄露出来。

　　韩可欣脑海中出现一幕幕熟悉的画面，其中有越来越多关于萧余的内容。

　　“你……你……”韩可欣睁大眼睛，她的记忆迅速恢复着，“我想起了，是你，萧余！”

　　萧余收回手，温和的一笑说：“丈夫都能忘记，你让我说什么好呢？”

　　韩可欣愧疚的一笑，两手紧紧地抱住了他。


第770章 库尔德

　　韩可欣的大脑中传来一阵强烈的晕眩与痛楚，两股截然不同的记忆交织在一起，不过韩可欣的意志力极强，不多时就分出真伪。她睁开眼睛搂住萧余的脖子，献上一个热烈的香吻。

　　“幸亏及时赶到，不然今后再见面的时候，我可能已是血族之王，那些记忆怕是再也找不回，我们赶快离开这里吧。”

　　“既然来了，不用急着不走。”萧余摇头说：“血精灵想拥立一个王，我们不妨将计就计。”

　　韩可欣明白话中的意思说：“你是想借用血族的资源，让我封王？”

　　萧余点点头：“不止如此，你要成为真正的血族王者！隐血域可是一股极强的势力，掌握了隐血域，那么就等于凭空掌握一股比现在的问天盟，更为强大的力量。有隐血域在深渊照应，问天盟开发深渊将如鱼得水的。”

　　“我的已经记忆恢复，血精灵无法在控制我，他们会同意吗？”

　　“我来的路上对血精灵和隐血域的情况做过一些了解，放心，他们无法抗拒，因为血精灵太需要一位王了。”

　　韩可欣说：“好，我明白该怎么做了。不过，你还是先躲藏起来吧。”

　　“躲藏？”萧余一笑：“我看就不必了，反正早晚也要露面，不如痛痛快快的说清楚。”

　　韩可欣惊讶地说：“可血精灵族中有五位大元老，天血城内禁制重重高手如云，如果硬碰硬的话，哪怕是你也会吃亏的。”

　　“这可说不定，我是有备而来，带着两位得力帮手。”

　　萧余抬起手，屠夫及天妖傀王被放了出来，两个怪物身上流露出来的强大气息，无疑是六阶的强度。

　　“这是……屠夫！”韩可欣没想到屠夫也来了，“真是出人意料，屠夫都进阶到了六阶！”

　　“屠夫也好，天妖傀王也好，实力不会比一位普通王者弱，血精灵的高手固然多，可想留住我们几个，那就要看他们肯不肯付出相应的代价了！”

　　血精灵五大巨头要和萧余拼死一战的话，天血城肯定会被夷为平地，从此不复存在了。

　　血精灵族是深渊四大血族之首，只是相比齐名的几大血族而言，血精灵并没有压倒性的实力。血精灵本是大陆精灵，是远古战争中，一支长驻深渊的精灵变异而成，种族的成型才几万年，不受几大血族的认同，一旦血精灵出现衰败，其他三大血族一定会乘虚而入，瓜分血精灵的土地和资源，甚至将血精灵驱出隐血域。

　　天血城是血精灵族的第一要地，如果天血城被毁，血精灵基本就完了。

　　韩可欣问：“你准备怎么做？”

　　萧余没有说话，屠夫和天妖傀王从左右走出去，同时抬起手朝密室入口，轰出了一掌。雄厚的力量落在刻满符文的门行，直接将其打得四分五裂。

　　王储闭关密室发生了爆炸，这可非同小可！

　　整个元老团都被轰动了！

　　屠夫和天妖傀王开路，萧余带着韩可欣冲出密室，王威从体内释放出去；半座天血城都被王威所充斥，萧余全力催动力量，天地间骤然狂风大作，威严的声音借着风的力量，传遍整座城市。

　　“五位大元老，你们是不是该给本王一个说法呢？！”

　　本来晴朗的天血城，完全被阴影遮蔽，厚实如墨的乌云中，隐约盘踞着一只巨大的炎之蛟龙，火红的身体半露，强大的气息，锁定天血城，脸盆一样大的巨目中透着杀气，好像随时都会猛扑而下，让天血城化为一片火海。四起的狂风吹得人东倒西歪，十几只巨大的龙卷风，出现在天血城的四周围，直径达到几十米，通天贯地，威力绝伦，正在一点点向天血城逼近。

　　天血城内的血精灵，全被可怕的异象惊呆了。天空中在乌云中穿梭的炎龙，将城市包围的龙卷风，几乎封锁整座天血城。这种可怕的力量，真是凡人能够拥有的吗？

　　血精灵族的大元老反应过来，立刻带领元老团，前往密室，正好撞见从里面走出来的萧余。屠夫和天妖傀王像两座一样立在左右，萧余脚踏龙卷，全身燃烧火焰，漂浮在半空，强大而凌厉的气息，让人不敢逼近。

　　韩可欣则站在萧余的背后。

　　血精灵大元老见此，心中骤然凉了半截。

　　其中一个大元老大怒，“竟敢闯入血精灵禁地，掳走王储殿下，此罪当诛！”

　　萧余气势上完全盖过几人，冷冷地说：“你们以为用卑鄙手段抓走了可欣，就能永远将本王蒙在鼓里？这种下流的行径，是对本王的侮辱，今日若不讨个说法，吾必踏平天血城！”

　　每一个字像雷鸣一样炸响，回荡在天血城的上空。

　　“你好大的口气！”这位大元老勃然大怒，“老夫倒想领教领教，你这一位新晋王者有什么手段！”

　　“杜巴！”这时一位最为年长的血精灵站出来，喝住冲动的大元老，然后深深地大量萧余一眼，用平静地与其说：“老夫是血精灵族首席大元老，库尔德。时空王威名四播，我等岂敢冒犯？其中一定有误会，不妨坐下来好好的说话，大动干戈，对你我都没有好处，不是吗？”

　　库尔德活了整整两千岁，是血精灵族中最年长的智者，也是最强大的战士，非王者之身，没有祭坛，可却成长到六阶后期，真是千古罕见。他一眼就看出，萧余是在故作声势。因为真得大怒的话，他的攻击早就降临到天血城了，绝不会给血精灵反应的时间。

　　萧余冷哼一声散去力量，落到地上看着库尔德说：“本王倒是没有想到，血精灵族中有你这样的人物。好，本王就看在你的面子上，坐下来和你们好好谈谈。”

　　库尔德从安蕾口中得知，韩可欣能召唤传说中的鲜血魔王，拥有空前绝后的鲜血天赋以后，几百年没走出过隐血域的他，迫不及待的去了混乱大陆，潜入血腥城抓走韩可欣的二人，他就是其中之一。库尔德见识到萧余强大的人脉和力量，三位具有半神实力的人，众多名震一方的超级强者，为其封王护法，萧余封王刚成功就灭掉天灾王。

　　天灾王在深渊中大有名气，库尔德境界高其一级，却也没有绝对把握对付他。萧余干掉天灾王，几乎没有出全力，他虽然只是一个六阶初期的王，可完全能与库尔德一战！那强大的人脉，更是让库尔德心惊胆颤，上古五族遗留下来的炎神，巨龙族的龙神，还有神秘莫测的小怪物，任何一个人都是库尔德不敢得罪的存在！

　　一个自身强大、潜力无限，同时有众多高手保护的人物，库尔德哪敢大意？本想神不知鬼不觉的掳走韩可欣，本以为天衣无缝的计划，居然还没过几天就被对方找上门来，事已至此，只能硬着头皮与他交涉。萧余开出的条件不要太过分，血精灵只能选择让步。

　　几分钟后，塔的顶层，众人在一张精致的圆桌前坐下来。

　　萧余、韩可欣、五大元老，安蕾在内的几个主要元老在座。屠夫和天妖傀王，一左一右，站在萧余背后，虎视眈眈盯着在座的血精灵高层。

　　库尔德首先说话：“时空王，我们带走韩可欣阁下，虽然有些唐突和冒昧，不过并无恶意。血精灵无非想拥立她成为血族之王罢了。这对韩可欣阁下而言是绝无害处的。为此，我们甚至动用一般库存的神血。”

　　萧余笑了：“说的真不错，你们抓走本王的女人，看来本王还要感谢你们咯？”

　　大元老杜巴拍桌而起：“我们也是不得已而为之！”

　　韩可欣站起来说：“你们将我的记忆封印，这又该怎么解释？”

　　杜巴面对韩可欣的质问，哑口无言。

　　库尔德缓缓地说：“我们是为您着想，如果不让你暂时忘掉过去的事情，韩可欣阁下岂能专注于封王一事上？如果因此而失败，不但对韩可欣阁下会造成巨大伤害，血精灵族的损失也会非常惨重？”

　　“暂时封印？”萧余冷笑道：“如果可欣顺利进入六阶，那部分记忆怕也是随着精神大增而彻底消融，还能找得回来吗？本王费劲周转才找到隐血域，不是来听你们花言狡辩的。你们就说说，这事情该怎么办？”

　　库尔德叹息一声说：“封王一事准备就绪，决不能停止。老朽认为，韩可欣阁下应留在隐血域，成为血族之王。至于冒犯时空王之处，我族愿做出相应的赔偿，保证让你满意就行了。”

　　这只老东西开出一张支票让萧余自己填数字，萧余也不会跟他客气。

　　“问天城已经在为韩可欣封王而准备，可欣就是不在隐血域封王，也会在问天城封王的。同样是封王，可在不同的地方，意义也完全不同。”

　　“这一点，我们完全认可。”

　　萧余的属性比较特殊，王者祭坛能带在身边，处理起来非常方便。可其他的王做不到，韩可欣一旦在隐血域封王，本命祭坛在深渊，那么就是一位深渊王者了。因为本命祭坛建立在隐血大陆，影响力的核心就会被定在隐血大陆，那时候，大部分王者祭坛都会建立隐血域中，韩可欣离开一旦离开隐血域，将无法操纵自己的祭坛。

　　王者祭坛对王者和对子民而言，意义和实用性，非常的重大。韩可欣在血族中封王，今后子民基本上是血族，所以会成为一名血族之王，而不是人族之王。


第771章 无冕之王

　　库尔德缓缓地说：“隐血大陆是孕育深渊血族的沃土，只有在这片土地上，血族天赋和潜力才能得到充分开发。血族之王不但可以掌握更多的资源，更可以拥有数以亿计的子民。别的姑且就不提了，我们就拿隐血域有五十亿血族的血族子民来距离，整整五十亿啊，这是任何一个王者都梦想的族人数字！哪怕五十万人中建起一座王者祭坛的话，王就能拥有一千座祭坛，日日献祭下，大量信仰之力和献祭之力产生，信仰之力可以让王迅速成长，不用多少年就可以成为一位巅峰王者。献祭之力造福于全族，让血族变得更加强大，从而谋取更大利益。这对韩可欣阁下而言，无疑更有发展。”

　　韩可欣摇头说：“库尔德大元老无法否认，我归根到底，是一个人类。”

　　库尔德说：“不，血族并没有种族界限划分，隐血域内拥有鲜血力量的种族多达数十种，凡有血族天赋者，就能称之为血族。”

　　杜巴忍不住站起来说：“时空王，我看也不必啰嗦了，你有什么条件尽管开！我们血精灵一族，虽然比不上大陆精灵三族，不过比人鱼等一流种族，还是强大数倍的，只要不要太过分，我们都拿得出来。”

　　萧余十指交叉置于眼前，用一种不快不慢的语气缓缓说：“首先，你们要明白一点，这并不是交易。”

　　杜巴道：“那你究竟要什么？”

　　萧余平静地思考片刻，然后说：“本王不需要任何物质的补偿。”

　　库尔德皱起眉来，萧余不是一个简单的角色，主动放弃物质上的补偿，绝不是因为他慷慨大方，恰恰相反是因野性和胃口更大。

　　“时空王不凡说说看。”

　　“其实，让韩可欣留在深渊，成为血族王也无不可。甚至，本王愿意出一份力，帮助血精灵一统深渊血族。”萧余说道这里，手掌放到桌上，掌心贴在冰凉的水晶桌面上，一字一顿的说：“一个条件，我要让凡是有血族城镇的地方，多建一座我的时空祭坛！”

　　杜巴闻言大惊：“这不可能！什么耗费血族资源供奉你？”

　　库尔德脸色也变了，有点颤抖的说：“时空王，你这个要求，未免太过分了吧……血族人口至少五十亿，实际数量定是远超此数，你想用几十亿的血族，养区区千万不到的人族吗？”

　　“血精灵从借本王的人来统一血族，本王借血族的子民来增强本族，这很公平。”

　　一个大元老断然拒绝道：“这是不可能的，若是如此，我族尊严何在！”

　　萧余摇摇头，站起来：“可欣，我们走。”

　　韩可欣毫不犹豫跟上萧余。

　　杜巴急了，大叫一声：“不准走！”伸着，伸爪就像韩可欣抓取。

　　“吼！”

　　天妖傀王挡在韩可欣面前，一掌击退杜巴。

　　萧余回过头来，屠夫和天妖傀王与他将韩可欣包围在其中，萧余似笑非笑的看着血精灵：“本王想走，只凭你们几个，拦得住吗？”

　　血精灵元老们面面相觑。

　　“都坐下！”库尔德从始至终都坐在位置上没有动，他压低声音，沙哑地说：“时空王，你已经贵为人族之王。难道还想成为血族的无冕之王？”

　　“那又如何呢？”

　　“这个野心未免也太大了一点吧！”

　　萧余摇摇头：“本王说过，这不是交易，此事没有回旋的余地，我们是不会退步的。”

　　库尔德脸色铁青，“你有没有想过，祭祀需要逍遥多少资源？这回给血族人带来沉重的负担！”

　　“这一点不必担心，血精灵的资源不会白白消耗，本王虽然不会给予血族保护，可时空属性的祭坛，拥有强大的时空之力，对于修炼和生活是大有帮助的。”

　　外族王者的祭坛是很难普及起来的，祭祀外族王者的祭坛，等于增长外族的实力，大多数种族的王都会命令禁止使用外族祭坛。萧余的祭坛功能很强大，可以流入到异族中去，但是最多在火刃部落这样的闲散部落中出现，整整王者管辖下的部落，绝对不允许外族王者的祭坛出现。

　　血族中若普及时空祭坛，几十亿的人口基数，定期定时的献祭之下，献祭能量疯狂全部流入人类中，在各城间流动。各城的守卫力量将变得强大无比，血族不能享受时空祭坛的保护，时空祭坛基本的能力却保留下来，只要支付能量作为费用，时空传送、空间仓库、时间修炼场等，这些时空祭坛特有的强大功能，还是可以可以使用的。

　　萧余对自己的祭坛有信心，血族不会白白耗费巨资于祭祀之上，这些基本功能，足够为血族的发展、修炼、生活，提供很多的便捷了。

　　库尔德的话，倒是非常的贴切——无冕之王！

　　不错，萧余就是要成为血族的无冕之王，只收获，不付出！

　　库尔德了解到萧余时空祭坛的强大属性以后，脸色稍稍好转了一些，建造王者祭坛需要消耗不少，祭祀也得耗费巨大的资源，白白的祭祀，让好处全归萧余和人族。这换成是谁也无法接受，何况血族是个超一流的大族。

　　“此事关系重大，必须需要经过元老团商议……”

　　“本王说过，这不是一种交易，血精灵没有选择。”萧余一拍水晶桌，凌厉的目光在众元老身上扫过，“你们只有两个选择，同意或拒绝。”

　　萧余让血精灵众元老不敢直视，库尔德无法相信，一个境界比自己低很多的人，一个封王没几天的人，居然能在气势上，压过血精灵族的元老团。

　　这个人有两本奇迹之书，早晚会成为半神的！韩可欣是萧余的女人，人族问天城的二把手。血精灵拒绝此条件的话，无论如何也不会将韩可欣交给血族。韩可欣对血精灵族的意义太大了，没有一位王，血精灵想统治隐血域，至少几千年内不可能做到，这个时间太漫长了，不知道会发生多少变化。

　　其他三大深渊血族，无时无刻不在虎视眈眈，只要发现机会趁虚而入，一定会瓜分血族的土地。

　　库尔德对人族有过些了解，这是一个强力非常强的种族，人口并不多，今后肯定会发展成巨龙族一样的存在，他权衡再三，咬牙说：“好，我同意。”

　　其他四位大元老互相对视一眼，细细的商量一番，纷纷的表态了。

　　“我同意。”

　　“只要时空王答应，时空祭坛的功能不减，我也同意。”

　　“同意！”

　　只剩下杜巴脸色阴晴不定，他是大元老中最年轻的一位，同时是脾气最火爆的一位，萧余的条件让他很难接受。毕竟用血族的资源，养另一个种族，太让人难以接受了。

　　库尔德看出杜巴的想法，摇头说：“血精灵一族，韬光养晦多年，终于等到今日的强盛时期，我们应该抓住历史机会，否则就追悔莫及了。”

　　杜巴叹息一声说：“好吧，我也同意。”

　　韩可欣露出喜色，血精灵族的五大元老全部通过，那么就代表血精灵接受萧余的提议。这意味着血族将与人族紧密的联系在一起，只要萧余和韩可欣还存在，血族就会与人族捆绑在一起。这对人族的发展，帮助太大了。

　　库尔德目光落到萧余背后的屠夫和天妖傀王身上，点点头：“封王之日，血妖族和血鬼族十有八九会老捣乱，有时空王助阵，我们也就有把握多了。”

　　萧余问：“血妖和血鬼族的实力怎么样？”

　　库尔德说：“二族的底蕴不比血精灵差，其实力稍弱一些，但也不会差到哪里去。其中血鬼族有四大亲王，全是一千多岁的人物，全部拥有六阶中期的实力，非常的强大。”

　　血精灵族有五位大元老，除库尔德一人是六阶后期以外，其余四人中有三人六阶初期，最年轻的杜巴则是六阶前期。

　　萧余又问：“那血妖族呢？”

　　库尔德回答道：“血妖族有三大妖圣，两位六阶中期，一位六阶初期，血妖族的人口最多。深渊四大血族中，血妖族的人口占了过半，虽然尖端力量逊色于其他几组，不过中坚力量雄厚，种族基数巨大，也是千年之内，最有可能超过血精灵族的血族。”

　　“我记得四大血族中，还有一个血魔族。”

　　“血魔族与血精灵一样，同样有五位六阶者，号称五大祖魔。血魔擅长战斗，生性凶残霸道，是目前实力仅次于血精灵族的深渊血族。只是血魔内部出了点状况。”

　　“什么状况？”

　　“血魔内部出现分裂，血族的一位祖魔想独揽权利，有几位祖魔不服，所以内斗不断，族中难以齐心协力。”

　　萧余点点头：“好，我懂了，你将几族的资料给我。”

　　库尔德问：“你想干什么？”

　　“我们与其等候在此，不如主动出击先发制人，扼杀这些威胁！”

　　库尔德说：“三族的强者不是等闲之辈，我们不是没想过暗杀偷袭，可是并不容易，从来就没有成功过。”

　　“我可以潜入这座塔，那么就有办法除掉在座的任何一人。你们觉得，血妖、血鬼、血魔三族的防御与血精灵相比如何？”

　　“这……”

　　库尔德到现在也想不明白，萧余是怎么潜进来的。


第772章 深渊血鬼

　　血妖三大妖圣。

　　血鬼四大亲王。

　　血魔五大祖魔。

　　这些全部是六阶的存在，他们是隐血大陆最巅峰人物，也是隐血域几十亿生灵中的最强者。即使放到混乱大陆去，那也是威震一方强大存在。

　　隐血域真不愧为一片孕育血族的沃土，四大血族的六阶超级强者有十七位之多。两位六阶后期的超强存在，一位是血精灵族的首席大元老库尔德，另外一位是血魔族中的第一祖魔西特。

　　普通六阶者大多止步与前期或初期，木精灵族的花姨、苍木等中期的强者，已经是顶尖的存在了。因为六阶强者没有掌握天地法则，所以无法打造专属于自己的祭坛，没有族人祭祀，没有信仰之力，等于断绝一个主要力量来源，哪怕是本族中亿里挑一的绝世天才，那也很难有所寸进的。

　　血精灵库尔德、血魔西特，竟然达到六阶后期！他们能有此等实力，最大的依仗自然是隐血大陆上，储量丰富的“神血”，这两个老怪都活了两千多年，不知道消耗多少“神之血”方才达到今天的地步。隐血大陆上的神血储量依然丰富，按照目前的速度万年内是无忧的。

　　萧余仔细看过几族的资料，准备出发。

　　库尔德临行前嘱咐道：“老怪物都不简单，此去小心为妙。”

　　萧余说道：“这些老家伙作为血族的顶尖人物。本王认为，将其击杀，终究不是一个好办法，最后被消耗的是血族内部的能量。我需要准备一些东西，如果可以不杀，那么尽量选择收服。”

　　库尔德十分赞同，日后血族统一，四大族的高手将不分彼此，成为血族的高手。

　　“你要什么？”

　　“神血。”萧余停顿一下说：“虽然本王有不少好东西，不过要打动这些人的东西，神血的诱惑无疑是巨大的，我需要大量的神血。”

　　库尔德皱起眉来，神血是最重要的资源储备，每一滴都极为珍贵，不可以浪费。不过将来血精灵统一隐血域，所有的矿脉都归血精灵所有，那时候想要多少就有多少。

　　“神血的产量并不高，血塔中的神血晶块储量为一万三千方。这是天血城几百年以来，全部的储存了。为确保王储顺利封王，我们需要拿出三千方来使用，最多给五千方，这已经足够多了！”

　　萧余点头：“好，五千方就五千方吧。”

　　库尔德命人清点了五千立方米的神血晶块，那一块块发光的晶块，堆积成一座小山，闪烁着诱人光泽。毫无疑问，任何一个血族见到那么多神血晶块，都会兴奋的失去理智的。

　　多少神血精石才能熔炼出五千方神血晶块？这不止意味着无与伦比的财富，更意味着强大的力量。五千方神血晶块，选择一些资质上乘的血族人，至少能打造出十为五阶巅峰的强者！如果遇到天赋绝佳的天才，五千方神血几乎可以打造出一位六阶超级血族强者了！

　　库尔德将五千方神血晶块用五十个纳戒装好，交到萧余手中的时候，手都有些颤抖：“时空王，五千方的神血晶块，至少等于天血城一百年的积存，希望时空王将它用好。”

　　“本王不是血族，还怕我贪污了不成？”

　　萧余不客气将纳戒装好，离开天血城。他分析库尔德提供的资料，决定将第一目标定为血鬼族。

　　血魔族在内斗中，他们对血精灵的威胁最小，即使拉拢不了血魔，他们也没空来捣乱。最有威胁的是血鬼族和血妖族，其中之所以将血鬼族定为第一目标，因为血鬼族相对比血妖族容易处置一些。

　　血妖族与血精灵族的矛盾从来没断过，从安蕾出世的边境小镇就能看得出来，隔三岔五就会打上一场。血妖族仗着人口的绝对优势，几乎过几年就会找事挑起战争，两族积怨已深，不是那么容易化解的。

　　韩可欣封王在即，来不及调动军队。只能由几位六阶强者带领尖端力量前来捣乱，相对来说血鬼族的四大亲卫的威胁更大，如果能解决血鬼，凭血妖一族掀不起什么风浪。

　　血鬼族主要分布在隐血大陆南部，核心之地名叫万血堡。

　　萧余离开血精灵之塔前，因为不放心韩可欣，所以就偷偷将屠夫留下来。

　　随后通过空间传送到大陆南部，此地与北部的巨大差异，北方的天空固然昏暗，不过光线还是比较充足的，有一种临近傍晚黄昏的感觉。南大陆天地非常阴暗，更像太阳尚未出来时，天地略带一抹白，却还没有光亮的景象。

　　北望，几轮发光体挂在天边，只是变小许多，光芒也十分黯淡。

　　周围温度很低，阴阴冷冷，植物稀疏，有一种鬼气森森的感觉。

　　“同在一块大陆之上，可差别却是不小啊。”

　　萧余不想浪费时间，立即动身往万血堡而去，万血堡位于一片海洋的中央，海上是禁止飞行，想前往万血堡，只能从岸边的镇上乘船过去。

　　据知海洋下面埋藏着一条不能逊色于天血峡谷的神血矿脉。血鬼族将核心城市建立才中间的海岸上，原因和天血城是一样的，为了更好的开采和守卫神血资源。

　　萧余拿出一套具有隐匿气息的灰色斗篷，套在身上遮住样子，同时戴上一枚欺诈者之戒，不经意间流露出一丝血鬼的气息，避免引人注意。

　　海岸上有一座大型的城镇，隔着老远就能感觉到一股阴冷而血腥的气息。大量血红色的巨大蝙蝠在空中飞来飞去，当萧余走到城墙下的时候，两只蝙蝠笔直飞下来，落到面前，幻化成两个脸色苍白的中年人。

　　血鬼族其实就是吸血鬼中的一种。

　　吸血鬼本事黑暗大陆上一种以鲜血为食的生物，他们具有一定鲜血力量的种族，不过自身实力和种族的势力非常一般。血魔的形成是很久以前，一支来到深渊的吸血鬼，经过漫长的演化变异而来。这种拥有更强鲜血天赋的深渊生灵，被称之为深渊血鬼。这种关系就像幽灵族和虚化魔族一样，虚化魔本就是一支来到深渊的幽灵变成的。

　　深渊血鬼相比吸血鬼而言，保留大部分的能力，鲜血能量的运用上胜于吸血鬼族。深渊血鬼族的势力，更远超过吸血鬼族，算得上青出于蓝而胜于蓝。

　　其中一个血鬼呵道：“喂，说你呢，站住！”

　　另一个血鬼喊道：“有通行证吗？”

　　萧余皱皱眉：“什么通行证？”

　　“原来是新来？”两个血鬼对视一眼，冷哼道：“没有通行证，不能放你进去。”

　　萧余看见不远处几个血鬼大摇大摆的走进城镇，“他们为什么可以进城？”

　　两位血鬼眼中流露出一丝贪婪说：“按照规矩交两枚三级血核，我们就可以做主让你进入镇中。”

　　隐血大陆上元素类型的魔兽极为少见，此地的魔兽善用鲜血能量，所以被称为血兽，血兽和普通魔兽一样分有等级，血兽的魔核被称之为血核。这种血核中凝聚着血兽的精血力量，价值比较高，是一种比较流行的货币种类。

　　萧余没有血核，纳戒中倒是有不少魔兽精血，不过全是五级魔兽精血，贸然拿出未免太惹人注目了。

　　“抱歉，我没有带血核在身上。”萧余将精神探入一枚纳戒中，从神血晶块上挖下一小块拿出来，“不知能否以此替代？”

　　“神血晶！”

　　两个血鬼眼睛一亮，立即从萧余手中夺过神血晶，虽然只有指甲盖大小，不过此物价值极高，基本上和地球上的黄金一样，无论走到哪里都是相当值钱的硬通货。

　　“没想到，你有这种好东西！”

　　“好，你可以进去了！”

　　两个血鬼非常高兴，不过看着萧余的目光，变得越发贪婪起来。此人能拿出一小块神血晶，说不定身上有更多的神血晶，说不准是一头肥羊啊！

　　萧余对贪婪目光视若无睹，大摇大摆的走进镇子里。

　　两个血鬼互相对视一眼，变成蝙蝠悄悄尾随，跟着进入城镇。他们俩的实力才四阶中期罢了，萧余当然可以发现遭到跟踪，不由的皱皱眉，虽然说区区两个血鬼放在心上的资格都没有，可被心怀不轨的家伙跟踪，总是一件叫人不爽的事情。

　　萧余找到个隐蔽小巷走走进去，两个血鬼果然跟了进来。

　　“二位打算一直不现身吗？”

　　萧余停下脚步。

　　“小子，倒是挺机灵！”

　　两个血鬼本就没有隐藏的打算，立刻显出身形。萧余流露出来的气息并不强大，两个血鬼对他并没有多少忌惮。

　　“想活命的话，立刻将东西交出……”

　　这位血鬼的话没有说完，萧余弹指射出一道黑色光束，他直接变成一团黑色飞灰飘散开来。

　　萧余叹息说：“蝼蚁一样的东西。”

　　另一个血鬼大惊：“你……你……”他明白过来，对方在扮猪吃老虎，立即从戒指中拿出一件浑圆的物体，这不是一颗魔法手雷吗？深渊里怎么会有这种东西！

　　血鬼毫不犹豫激活手雷就像萧余投掷过来，结果才飞到一般就被时间冻结在半空。

　　萧余目光扫过手雷，惊讶的发现上面刻着“问天研究所”的字样，还是问天城研究所早期出产的商品，为什么会出现在隐血域？

　　血鬼来不及跑就被一只无形的手掐住脖子，从地上拖到半空。

　　萧余冷冷问：“这东西，你是从哪里弄来的？”


第773章 迷惑洛思

　　居然抢到一位王的身上来，活该倒霉。

　　萧余的力量彻底崩溃了血鬼的心理防线，慌张地回答道：“这是从一群域外人手里买来的……小的有眼无珠，不知道大人厉害，求求你绕过我一命，日后为您做牛做马！”

　　域外人？

　　萧余好像没听见血鬼的话，随手就丢进空间戒指，屠夫吞噬掉他以后吸取记忆共享给萧余。萧余通过血魔的记忆，见到一群魔族乘坐飞船来到万血堡。血鬼手中手雷是从一个魔族手中买来，魔族在万血堡逗留许多时日，不知在干什么。

　　“魔族？”萧余感觉到：“魔族被来到了隐血域，魔神极有可能也在此地。真奇怪，普诺斯和阿拉斯特不是在五族遗域吗？”

　　萧余从记忆里得知，魔族与血鬼族接触有一些时日了，他们到隐血域不是一天两天的事。萧余不敢大意，立即来到镇上的码头，扔一小块神血晶出来，船夫纷纷抢着拉他。

　　万血堡立于海洋地中心区域一座高崖上，漆黑的城堡看上去十分古老，有一种阴森森的感觉。萧余顺利潜入城堡中，没多久就发现两个魔族结伴走在万血堡内，那个血族的记忆没有错，万血堡中真得有魔族出没。

　　萧余眉头皱了起来，事情果然变得复杂起来，魔族不会无缘无故出现在隐血大陆，他们的到来一定具有目的性，十有八九与释放魔神有关，莫非隐血域中隐藏着一位魔神的封印？如今，魔族大摇大摆的在万血堡出现，一定得到血鬼族的允许，不知计划成功与否。

　　这些问题的答案并不难获得，只需抓到一个魔族吸取其记忆即可。

　　萧余锁定一男一女两个魔族，两个人的实力达到五阶中期，其体内蕴含着不弱的魔神能量，不排除是依靠魔神强行灌输力量，最终从而获得实力提高。魔神之力飘渺莫测，萧余目前无法看清强行增强魔族实力的力量属性，所以无法确定哪一位魔神。

　　二人进入一个房间中，萧余跟踪两人眼见机会到来，自然不会放过了，立即以迅雷不及掩耳之势制服二人。

　　萧余两手环抱胸前，冷冷望着被时空力量禁锢在空中的两个魔族，“你们可认得我？”

　　魔族见到萧余表情骤然大变，疯狂扭动身体企图挣脱，双方力量差距太大了，时空力量将二人禁锢的死死地，别说挣脱了就连半点反抗的余地都没有，只能死死地瞪着萧余。

　　萧余问：“你们到隐血域来，目的是什么？”

　　魔族没有说话。

　　萧余没有追问平静地说：“不说？没关系，我有得是办法知道答案。”说话间伸手就朝其中一个魔族的身上抓去，萧余就要接触到对方的时候，忽然让他没想到的事情发生了。

　　两个魔族露出非常痛苦的表情，脑袋像被正在打气的气球胀大，随后伴随“砰”一声脆响，整个大脑爆裂开来，鲜血和脑浆撒了一房间。

　　“这是……灭口？”萧余眉头紧皱起来，眨眼间两个活生生的人就变成两具无头尸体，伸到一半的手不得不缩回去：“是怎么做到的？”

　　对方似乎有意回答该问题，一股精神能量铺天盖向萧余的大脑涌了过来。这是萧余迄今为止遭受过最强的精神袭击，猝不及防下觉得眼前一黑，差点没倒在地上。幸亏萧余精神坚韧，没有让对方偷袭成功，调动《沙之书》的力量保护精神。

　　真是不可思议的精神力！

　　只怕六阶者都难以承受，不可避免受到伤害。

　　萧余来不及松上一口气，那排山倒海的精神冲击，再一次降临到了萧余身上。此次萧余有所准备并没有让对方得逞，雄厚的精神能量印象下下，萧余却不可避免的看到了幻觉，周围世界渐渐黯淡下去，前方浮现出一个模糊身影。对方与人类体型差不太多，只是不断变化着，虚无缥缈。

　　对方的精神攻击对萧余造成影响，制造出眼前的精神幻想，可萧余连对方在什么位置都无法判断，此人实力之强，超乎萧余的想象。本以为隐血域中没有什么可以让萧余忌惮，却不料冒出一个精于精神的高人。

　　“时空王？”

　　模糊身影居然发出一个阴柔而娇媚，简直可以将人连灵魂都融化的诱人女声。

　　“原来普诺斯所言之人就是你，凭仗奇迹之书，难怪可以轻松抵挡精神力量。”

　　模糊的身影忽然一转，其声发生天翻地覆的转变，变成一个浑厚而阳刚的男声，犹如金属碰撞般铿锵有力，前一刻是娇媚女声，后一刻是粗重男声，完全两个极端，强烈的对比和变化，让感到变扭，无所适从。

　　萧余没有说话，用精神质问道：“你不是血族，你究竟是谁？”

　　“我么？”娇媚的女声响起，紧接着又是粗重的男声：“你可以叫我洛思！”

　　洛思的话音刚刚落下，只见眉心处忽然睁开竖眼，那是一只半透明的浅白色眼珠，精神能量就像万马奔腾般轰然而出。萧余用奇迹之书护住精神，可强大的精神能量并没有攻击精神，而是直接打在萧余身上，萧余就像一张纸般被抛飞出去，撞穿十几层厚实坚固的墙壁，轰的一声，在地面砸出一个大坑。

　　“洛思……迷惑之洛思，这个家伙是第十魔神，难怪有如此强大的精神力量！”

　　萧余从地上飞起，破损部分燃起火焰，黄沙弥漫在四周，不一会儿就修复了身体。萧余来不及追踪洛思位置，几股强大能量波动从天而降，落在四个方向变成四个年老的血鬼，全部具有六阶中期的可怕实力，无疑就是血鬼四大亲王。

　　一个带头的亲王厉声喝道：“大胆外来者，擅闯万血堡，我看你是活腻了！”

　　萧余本想与几人解释并告知魔神洛思解除封印，有可能就潜伏在万血堡的某处，可细细感觉之下才发现，几人的身上有洛思的精神能量，这四个家伙在毫无觉察的情况下，已经被洛思控制住了！

　　魔神洛思本身没有多少战斗力，精神力量之强却让人难以置信，居然轻易控制住多位六阶强者！

　　“这下麻烦了！”

　　萧余才猛地想起来，封印韩可欣记忆的不也是一位精于精神法术的六阶强者吗？难道说血精灵请来的六阶强者根本不是恶魔，而是魔神洛思？这个想法着实将萧余吓了一跳。

　　如果真是如此的话，韩可欣有可能有危险！

　　四位亲王露出狰狞地杀气，完全不给萧余解释的机会，咆哮一声：“给我纳命来！”四人同时出手，一掌击出，轰然巨响声中，萧余所在的位置被拍的塌陷下去出现一个巨坑，萧余却消失在其中。

　　这一战没有打的必要，四位亲王联手的话，萧余利用天妖傀王，倒是可以应付的过来。只不过万血堡高手如云，如果成千上万的血鬼高手一起出动，萧余无疑会陷入困境，神秘的精神魔神洛思更躲藏在某个不为人知的隐秘角落，犹如毒蛇一样关注着萧余。

　　洛思号称精神魔神，其精神力量独步天下，足以覆盖整个大陆。这个魔神极端狡诈善于诱惑与控制，如果没有准备的话，极有可能在不知不觉中被控制行为，成为任由摆弄的傀儡。洛思想制造一场战争和动荡，简直是轻而易举的事情，他远比普诺斯和阿拉斯特更危险，威胁程度更大数筹。

　　洛思一定是被封印在隐血域附近，魔族到隐血域目的，绝对是为解放洛思。整个隐血大陆生灵，全都暴露在洛思的面前，强大精神力量可以精准的在芸芸众生中找到目标，如果事先就被控制，哪怕相隔十万里，洛思也能精准的对其发送指令！

　　四个亲王感觉到萧余利用空间力量脱身，立即顺着其气息而去，四人联手追上萧余，同时施展秘术向萧余展开猛烈的攻击。

　　萧余手提灰烬劈散能量攻击，催动风炎圣典，召唤出一条张牙舞爪的蛟龙在周身告诉盘旋，让四大亲王无法近身，萧余挥手劈出几道剑芒，击退了亲王以后，立刻将天妖傀王给放出来暂时与四位亲王战在一起。

　　……

　　天血城内。

　　韩可欣完成一次闭关，吸收过神血，力量更上一层楼，已稳定在一个面临突破的峰值。她离开地下密室，准备修行几个血精灵族的秘术，忽然一个人影出现在面前。

　　韩可欣认得他问：“尼尔大元老，有什么事吗？”

　　尼尔大元老的表情有些不正常，瞳孔深处隐约泛着微光，露出一个笑容：“王储殿下，老朽想到一件重要的事特来汇报。”

　　韩可欣心细如发，敏锐察觉到尼尔的不正常，往后退一步，进入密室范围内，然后说：“库尔德长老明话在前，未封王不得出血塔，避免发生以外，您有什么事请直说。”

　　尼尔上去几步并说：“这里不太方便。”

　　韩可欣迟疑地说：“没有外人在，有什么不合适的吗？”

　　此时，一个声音忽然从后面传来：“王储殿下，元老团有要事商议，请您过去一趟。”

　　尼尔回头看去，安蕾向此走来，她见到尼尔似乎非常吃惊，立即弯腰行礼说：“尼尔大元老……”

　　尼尔不等安蕾将话说完，他像幻影一样冲上去，利爪以迅雷不及掩耳之势穿透安蕾的胸膛。

　　韩可欣大惊：“尼尔元老，你干什么！”


第774章 败露

　　尼尔捏碎安蕾的心脏并蒸干其中鲜血，心脏凝结全身的精血力量，是血族的要害之一。尼尔捏碎心脏，震散安蕾的精血，可谓极其歹毒不留半点活路。安蕾瞳孔迅速扩散，软软的瘫倒在地上，至死都睁着眼睛死不瞑目，脸上挂着难以想象之色。

　　韩可欣：“尼尔，你为何无辜杀害族中元老！”

　　尼尔阴测测的笑了两声，力量一点点向四周弥漫开，封堵韩可欣的全部退路，一字一顿地说：“王储殿下警惕心太高，我只好杀掉你以绝麻烦。”

　　韩可欣心念急转，忽然抬起头，睁大眼盯着尼尔背后叫：“库尔德大元老，你怎么也来了！”

　　尼尔冷冷笑道：“小孩子的把戏也想骗我，那四个老家伙被支开了，今日无人能救你，准备受死啊……啊！”尼尔身上传来一阵酥痒，一只只七彩蜈蚣不知何时爬满全身，它们仅有手指长，背后生有翅膀，是一种有名的深渊妖虫，只不过孕育时间尚短，正处于幼虫时罢了。

　　一只黑色大手像钻子一样，从尼尔的背后刺入从胸口穿出，握住一颗跳动的心脏，上面连着无数血管。这颗心脏与众不同，犹如水晶一样剔透晶莹。原来本该死去的安蕾，不知什么时候重新站起来，纤细的右手异化成黑色大手，猝不及防的一击顺利得逞，当场重创尼尔。

　　“啊——！”尼尔发出一声惨叫：“可恶……根本不是安蕾，你是什么怪物！”

　　安蕾面无表情，本来俏丽的娇躯异化，眨眼间变成屠夫模样，右手紧握住尼尔心脏。六阶血族的心脏极其坚固，凭屠夫之力竟无法捏碎，不过掌心冒出黑气一下将心脏侵蚀大半，精血暂时无法运转而丧失抵抗能力，无数妖虫攻击，百毒侵体之下，纵是尼尔一样的六阶强者，那也是吃不了兜着走的。

　　尼尔认出屠夫就是萧余带来的手下，狠狠地说：“好个时空王，临走前还留下了一道保险，这次老夫失算了！”尼尔施展秘术，强行秘术运转精血，水晶般的心脏绽放出万丈光芒，强烈的能量灼伤了屠夫的手。尼尔趁机转过头，口中喷出一道血箭。

　　屠夫凌空握住血箭，手掌中心产生一个黑洞将血箭吞噬。

　　尼尔中妖虫之毒，接着被屠夫所伤，现在强运精血更是伤了元气，不可能是屠夫的对手。尼尔没有与屠夫硬拼，召唤出一把赤红血剑回头就像韩可欣劈上去。

　　屠夫身形晃动挡在屠夫面前，左手握住赤红血剑，右手黑、紫两种颜色的力量凝聚，黑色是黑暗力量，紫色是一种强烈的能量毒素，重重地轰在尼尔的胸口上，针对心脏发起一击重击，黑暗力量侵蚀尼尔的经脉，而能量毒素造成二度伤害。尼尔一口黑血喷出，向后倒飞而出，生生地将厚实塔壁撞出一块巨大凹陷，整座血精灵之塔都剧烈震动起来。

　　这么大的动机，血塔中的血精灵高手不可能感觉不到，不一会儿功夫安蕾为首的几十名元老高手就赶到现场，当看见尼尔被打成重伤，一个个表情都变了，全部拿出武器就要想屠夫动手。

　　韩可欣站出来解释道：“你们弄错了，是尼尔居心叵测企图杀我！”

　　尼尔是一只狡猾的老狐狸，断然不能被围攻，否则必死无疑，立即反咬一口说：“时空王出尔反尔，他假装离开掩人耳目，却暗留收下企图带走王储殿下！老夫即使发现加以阻止，结果被打成重伤！”

　　安蕾表情变得有些难看：“王储殿下，真是这样吗？”

　　韩可欣说：“哼，我们愿意留在此地，等候库尔德大元老们的调查！”

　　库尔德一回来事情必然穿帮，尼尔眼见瞒不下去，不动声色的说：“好，那就等库尔德回来在做定夺！”说到这里，假装运气疗伤，结果忽然一声长啸，双手像众长老挥出，十几条血蛇从双臂游走而出落在众人身上，至少有十几个长老、元老被打成重伤。尼尔趁机回头，全力一掌轰在凹陷的墙壁上，雄厚的力量强血塔击出一个破口，纵身就要跃出逃窜。

　　安蕾怒道：“没想到，你真得背叛了血精灵族。”

　　尼尔刚冲出血塔，结果外面出现两个长得与屠夫一模一样的怪物，他们比屠夫本尊弱了许多，只是屠夫的两个分身罢了。原来，屠夫早就留好后手了，屠夫的分身固然不敌尼尔却能拖延片刻。

　　“滚！”

　　尼尔手中的赤红血剑舞出一片灿烂的血色剑花，两个屠夫分身被连斩数百下，全身崩裂开来化作一地的血水。这一停顿，后面的屠夫化作残影冲上来，踏在尼尔的后背将其踏入大地中，周围几十米的地面完全凹陷下去。

　　屠夫右手膨胀起来一拳砸在尼尔的身上，无数触手从手臂中伸出，插进尼尔的后脑、脖颈、后背、胸口、大腿等部位，尼尔体内完全被屠夫的触手给覆盖彻底丧失战斗力，这么做可以防止尼尔自爆。

　　天血城是血精灵族最繁华的城市，血塔更是血精灵心中至高无上的存在，不久前萧余闹出的动静已让人议论纷纷，现在屠夫将精灵族五大巨头之一的尼尔当着几万人的面制服在地上，这样震撼的场面是无法用言语来形容的。

　　“住手！”

　　天空中传来一声巨响，库尔德、杜巴及其他两位大元老赶到血塔，当看见尼尔被屠夫打成重伤并制服的时候，不明情况的他们顿时大怒，正要出手对屠夫展开攻击。

　　“库尔德大元老，请手下留情！”

　　韩可欣、安蕾从血塔中走出来，他们阻止库尔德对尼尔下手。

　　库尔德一挥衣袖说：“进塔再说！”

　　众人将刚才经过述说一遍。

　　库尔德看着丧失抵抗你呢里的尼尔说：“尼尔进入血塔有五百年，不可能更没有理由背叛血精灵族！”

　　屠夫在一旁解释说：“尼尔大元老已经不是以前的尼尔大元老了，你们邀请过来封印副城主的六阶精神高手，其实是十大魔神之一的精神之洛思。主人在万血堡与洛思有接触，发现深渊血鬼族的四大亲王受到控制，怀疑血塔内也有人被洛思操纵，所以让我保护副城主。”

　　库尔德有点不详细：“魔神洛思？这怎么可能！”

　　屠夫说：“洛思挑起血族内战，目的是彻底掌控血族。”

　　库尔德皱眉说：“何不直接操控王储而选择尼尔？”

　　“如果被洛思的精神污染，那么将影响副城主封王。所以暂时没有对副城主下手，何况即使顺利操控成为王者的副城主，你们老一辈的人物还在，洛思可以随心所欲的控制血族吗？魔神的力量有局限，无法控制全部的血族高层，只有挑起内战让血族高层自相残杀，最后才能更好的掌控血族，你们全都被魔神利用了。”

　　库尔德的脸色变得非常难看，“竟然有这种事……”

　　“迷惑之洛思是个极端危险的角色，他一旦侵入目标精神，哪怕相隔万里也可以对其发放指令。凡被魔神操纵之人，思维方式会受到干扰，从而主动服从洛思的命令。”

　　“尼尔还有救吗？”

　　“遭到洛思侵蚀后的精神，需经过多年调养恢复才能康复，不过他受伤不轻，纵然精神康复也无法恢复最初的实力。”

　　库尔德面无表情的说：“杜巴，你去取尼尔的心脏，神血提炼出来，用于王储封王。”

　　杜巴一听此话：“库尔德，尼尔好歹为血精灵效命几百年，这……”

　　库尔德斜视他一眼，硬是将杜巴的话压回肚子里，“尼尔已经废了，最少要五十年才能恢复，力量衰退会回收的神血将更少。他一辈子消耗神血不少，现在回收至少可以返还三成，差不多可以助年轻的安蕾进阶，正好为元老团需要补充更有活力的新鲜血液。尼尔近千岁了，该为血精灵做最后一笔贡献了。”

　　神血可以回收，每一位血精灵长老死后，心脏会被送入血塔进行提炼，大约能体内三四成的神血回收，这是神血使用中一个重要的循环环节。

　　杜巴叹息一声：“好，我亲自去做。”

　　屠夫不客气的收下尼尔尸首，掌握天灾王的炼尸秘术，六阶强者的尸体对其而言是可遇不可求的宝物。虽然尼尔的力量根源被取走，不过六阶之躯还在，用天灾王的炼尸之法炼化，用补天石进行修补，在配合屠夫的分身能力，不久之后尼尔就会变成一具强大的天妖傀，功能和强度或许远比不上天灾王炼制的傀王，却也能抗衡弱些的六阶者。

　　此时此刻，万血堡几千里外的平原上，地上全是大小不一的巨坑，战斗刚刚落下帷幕。

　　四位血鬼亲王漂浮在半空中，其中一人说：“时空王果然强大，我等境界高于他，更强大的洛思大人暗中帮助，竟然还是无法将他拿下。”

　　“奇迹之书的威名不是白来的。”一个娇媚的女声响起，旋即又转变成一个粗重的男声：“何况时空天赋也不简单！”

　　洛思坐在一张宽大白色玉床上出现了，他是一个连体怪物，两具躯体贴连在一起，皮肤青绿，头生独角，一个肌肉强壮，一个身材妙曼，一男一女，互相缠绵不分彼此。


第775章 祖魔部落

　　洛思像团融化开来的蜡，互相融合到一起，从连体怪物变成一个整体。体型大小变化不大，左半边脸呈现阴柔媚态，右半边脸却是满脸横肉，眉心处有一只闭着的竖眼。洛思闭上眼睛，竖眼睁了开来，精神能量向四面八方释放出去。

　　“尼尔死了！”洛思的魔神眼闭上，男声和女声不断切换，“没想到时空王掺和进来，我的计划被破坏了。”

　　“洛思大人，我们该怎么做？”

　　“从今天起，你们无论做什么事，必须要一起行动，如果时空王逮到落单的，可是会死的，呵呵呵……”洛思前半句是女声，后半句又变成男声：“立刻联络血妖族，计划有变，让军队开始攻打血精灵边境。”

　　“是！”

　　“时空王十有八九会去血魔族，哼哼……”洛思娇媚的女声，忽然变成凶狠的男声，“我亲自会会他！”

　　四大亲王化作四道残影消失，洛思在一阵忽男忽女的恐怖笑声中，催动玉床朝一个方向急速飞了过去。

　　萧余的实力不足以对付四位血鬼亲王加一个魔神，却故意留在万血堡附近与四大亲王展开战斗，为吸引洛思的注意。洛思关注萧余的战斗，无法查看血塔中的情形，为屠夫伪装、靠近与偷袭创造条件。否则以洛思能力，或许可以识破伪装成安蕾的屠夫，让尼尔做出准备，偷袭就不容易得逞了。

　　至于四大血鬼亲王固然强大，洛思也极为难缠，可留下萧余谈何容易？洛思的精神攻击对萧余的效果有限，天妖傀王的灵魂都被炼化掉了，傀儡生物是无惧精神攻击，洛思并无法发挥太多作用。四大亲王和洛思奈何不料萧余，不过萧余也无法将对方怎么样，当韩可欣的危机解除，萧余立即施展时空圣域，瞬移到万里之外，轻松地脱离了展翅。时空圣域的移动轨迹无处可寻，哪怕洛思也休想锁定萧余。

　　……

　　几轮发光体斜挂在天边，正散发出昏暗的光芒，暗红色的林海在微风中，荡漾起一阵阵的波涛。

　　高空处，一阵银白两色光芒闪动。

　　萧余出现在林海的上空。

　　事情变得越来越复杂了，本来以为是一场血族之争，没想到魔神也卷入其中。除普诺斯和阿拉斯特以外，其他魔神的出世说明一个相当严重的问题，魔族有解放魔神的能力。魔神一个个被释放出来，已成必然的趋势。

　　洛思比普诺斯、阿拉斯特更难对付，不过魔神的力量也是有极限的。

　　如果猜测没有错，洛思只可以在近距离接近对方的情况下，用魔神独有的精神能量渗透进目标的精神世界，对其思想和精神造成污染，从而建立起一种奴役关系。洛思的控制力有限度，奴仆遭到控制，但有一定的自我思想，尼尔的任务是带走韩可欣，最后改变计划杀死韩可欣就是一个例子。

　　洛思能控制四、五位六阶强者左右，实力为初期到中期，被控制者数量和实力越高，平均控制力就会下降。比如说，洛思集中力量控制一个六阶者，或许可以其执行自爆命令，如果控制两个六阶者，也能让其完全遵循大半意志，但控制四五个。那么被控制者就像尼尔，有一定自我权利。

　　血鬼族彻底完了。

　　这一次无功而返。

　　不过四大血族中，只要有一族站到血精灵，加上萧余的势力，血精灵就可以与洛思较量。如果三族全部联合起来对付血精灵族，加洛思在幕后操纵，血精灵的处境就非常危险了，哪怕韩可欣封王，得到中小规模血族支持与追崇，但也无力与他们抗衡。时间一长，这些种族有可能会倒戈。

　　洛思发现萧余，有可能会提前对其各族下手，所以行动的速度必须要快。

　　萧余刚经历一场大战，半分钟都不休息，立刻选定下一个目标。深渊血妖显然不合适，只好在深渊血魔身上下工夫。

　　深渊血魔族的地盘在西大陆，有广袤肥沃的草原，部落生活的方式分布其上。此族高手众多，势力毋庸置疑，若非缺乏管理以至于产生分裂，否则不见得会比血精灵族弱。

　　血魔的部落多达数百个，每一个部落都有相对独立的政权和体系，所以产生数以百计的零星势力，一些利益上的矛盾与突常，常常导致血魔部落之间的战争发生，内患严重。整个西大陆上所有的血魔部落中，一个名叫“祖魔部落”的血魔部落处于绝对的霸主地位。它是血魔族的核心部落，因为占领一条巨大的神血矿脉，资源雄厚，历代祖魔及族中精锐力量集中在该部落中，有压倒性的强大实力，其余部落莫敢不从。

　　血精灵的情报很准确，萧余没费多少力气就找到祖魔部落。这是一个人口过百万的超大型部落，站在高处远看过去，石屋、木屋、骨屋，数以万计，杂乱无章的铺在前方大地之上。屋子有大有小，外形粗糙不同，一只只血兽出现在房屋之间，大多被剥去皮，有的刚宰杀不久，血液还没抽干，有得则被割光了肉，只残留一具巨大的骨架。当见到血魔的部落时候，颇有一种面对兽人的感觉。这种居住方式和部落风格，充满原始的野性。

　　深渊血魔是土生土长的恶魔种群，隐血域中最古老的血族，同时是四大深渊血族中战斗力最强的一族。血魔身高在二米到二米五间，相对人族而言，高达而魁梧，血色的鳞片像在鲜血中浸泡过，萦绕着一层血腥气息。血魔没有恶魔羽翼，没有恶魔尾巴，外形与猩猩有三分相似，只是么一个深渊血魔的脑袋上，长着四只眼睛，一张巨嘴生在腹部，从人类的审美来看，血魔外形无疑极其怪异。

　　萧余伪装成血精灵进入祖魔部落当中，血鬼和血妖一定会对付血精灵，而血魔立场目前并不明确。萧余想来想去，觉得还是光明正大的与血魔解除，先确认几位祖魔的想法，再做其他打算。

　　祖魔部落大门有一百多米宽，粗糙的骨围墙里里外外，大约有三千个精悍的血魔战士守卫。血魔的嘴巴长在腹部，没有穿衣服的习惯，即使穿着甲胄，也会刻意在腹部留出一个口子，方便嘴巴漏出来，所以血魔穿着与铠甲样子十分奇特。

　　一个血魔的将军拦住萧余：“你是什么人！”

　　萧余掀去兜帽，露出本来面目说：“我来自天血城，现在以血精灵族的使者身份来此。”停顿一下说：“请你们为我引荐祖魔。”

　　血魔轰然大笑起来，其中一个嚣张的说：“一只不知从哪里出来小爬虫，也配见祖魔？”

　　“血精灵？”另一个血魔更是笑着说，“北大陆上细皮嫩肉的家伙？两月前刚吃过一个，味道不错！”

　　萧余眼睛微微眯起：“血魔都那么没有礼貌吗？”

　　“礼貌？老子就让你看看，什么叫做血魔族的礼貌。”血魔头领大声叫道：“抓起来，剁了炖汤，人人有份。”

　　血魔怪叫着向萧余围上来。

　　“找死！”

　　萧余没有什么动作，那个头领和方才出言不逊的几个血魔，犹如被一只无形巨锤凌空集中，胸口忽然凹陷下去一大块，骨骼断裂的声音从胸腔里面传出来，大口中喷出大片内脏和骨骼碎片，向后倒飞撞到围墙上，厚实骨墙被撞出一个大坑。

　　其他血魔惊怒交加：“该死的，敢在祖魔部落动手，大家一起上，将他挫骨扬灰！”

　　几千个守门的血魔，全部冲上来想将萧余制服。

　　萧余毫不犹豫直接一股王威爆发出来，犹如一阵汹涌的海浪，从众血魔身上冲过。前一刻气势汹汹的血魔，顿时全都陷入呆滞状态。王者的威压让其丧失意识和思考能力。几千件武器掉落到地上，血魔齐刷刷的趴倒在地，瑟瑟发抖起来。

　　“何方王者驾到祖魔部落！”

　　王威果然引起血魔高层注意，只听从祖魔部落深处传来一个浑厚的声音，两道血光激射而出，停在面前化成两道魁梧身影。这是两个气息相当强的血魔，大概是五阶巅峰的标准，不是血族祖魔。

　　“敢问如何称呼？”

　　“时空王。”

　　“时空王来祖魔部落有何贵干？”

　　“你们没必要知道，本王从血精灵之塔而来，要见祖魔！”

　　血精灵之塔是血精灵族的核心，整个血精灵族中的高层都集中在血塔中，萧余自称来自血塔，无疑在想血魔传达一个消息，这一位王代表血精灵的高层。

　　两位血魔元老对视一眼，对方是一位货真价实的王者，凭二人的身份怕没有资格接见。萧余也摆明要见祖魔，不乖乖引荐有可能会得罪这一名来历不明的王。得罪一位王不是明智的事情，有王存在的种族不会弱到哪里去，王是一个种族至高存在，完全可以发动一场种族战争，可不是两位普通的血魔元老所能承担的。

　　“好，我们立刻通报祖魔，请进。”


第776章 谈判

　　隐血大陆上万年没有王出现过，隐血大陆人心中王崇高又神秘。现在萧余以一位王的身份来到祖魔部落，消息传开以后立刻引起轰动，大多对萧余敬畏交加，尤其是一些中下层，从没有离开过隐血域，没有见过世面的祖魔。路的两边挤满了人，全部用敬畏目光望着萧余。

　　血魔可不敢大意，当消息带到血魔高层以后，不过几分钟，数位元老亲自前来，迎接萧余到祖魔部落的核心区域。

　　萧余面前是一座用深渊巨兽的骸骨打造而成的宫殿，占地面积非常庞大，大门赫然是一只足足有八百米高，犹如小山般的兽头，大嘴像鳄鱼长得比脑袋还大，宽长嘴巴里狰狞恐怖的牙齿一根不少，每一根都比楼房更高，虽然死去不知多少年，可凶悍的气息依然犹存，让人感到一种窒息般的压迫感，空洞的巨目中，仿佛遗留着神念，正恶狠狠地瞪着来者。

　　它生前怕是一头比万目兽恐怖十倍的深渊巨兽！

　　“这是大名鼎鼎的吞天巨兽，成年的吞天巨兽是堪比六阶巅峰的无上圣兽。由于深渊巨兽的特殊性，世界上几乎没有天敌，哪怕是半神也不畏惧。”

　　血魔元老主动介绍。

　　吞天巨兽骸骨打造成的宫殿，是祖魔部落的一大象征，相当于血精灵之塔、万血堡。骨殿对血魔基本不设防，只要有本事进入骨殿的血魔，一律是祖魔部落的高层。因为不知道死去多少年的吞天巨兽身上，依然遗留一丝气息，五阶无法靠近骨殿千米，五阶后期进入神殿都会感到吃力，纵然是五阶巅峰的元老人物面对吞天巨兽的骨架，同样会感到一种莫名的强烈压迫感。

　　萧余稍微多看一眼，面不改色的走进去。

　　第一次面对吞天巨兽的遗骨，竟然视若无睹，血魔元老不禁在心中暗叹：“不愧一位强大的王者。”

　　几人进入骨殿以后，血魔元老则守在外面，萧余走到恢弘大殿中，前方有三个高大血魔，光着上半身，气息非常的强悍，无疑是血魔族中祖魔级人物。

　　其中一个手持关刀样式武器的血魔走上来，大刀轻轻往地上一砰，整个骨殿都晃动几下，高声问道：“你就是时空王？”

　　萧余回答道：“不错，正是本王。”

　　这个浑身散发着彪悍气息的血魔，用饶有兴致的语气问：“我是血魔族第二祖魔哈罗德，我听说时空王代表血精灵来祖魔部落，不知是为何事？”

　　萧余直言说：“血精灵族中将会诞生一位血族王者，本王来祖魔部落无非是想了解一下血魔族的立场。”

　　祖魔哈罗德脸色微变，露出吃惊之色：“血精灵族中将诞生以为血族之王，这是什么时候的事情？为什么一点风声都没有！”

　　“这位血族之王本不是隐血域人，她是血精灵族从域外找来的一位血族，你们没听说过，很正常。此事是无法一直隐瞒的，何况纸包不住火，依我看最多再过几天，消息就会像插翅膀一样传遍大陆。”

　　一个祖魔说道：“哼，血精灵近年来野心勃勃，想统一分裂万年的隐血域了。只是没想到，为了统一血族，他们居然找来一位血族的王储。”

　　另一位祖魔接着说：“血精灵向来狡猾，这个做法或许可行。大旗一旦立起，大陆上百分之九十以上的血族会选择追随，那时候血精灵势力大增，可以远超隐血域内任何一族”

　　隐血域中血族无数，可大多数资源都被四大族强行占据，即使暂时无法开发，也先插上四大族的标签，让其他种族不敢染指。那些中小型的种族，只可以在四族夹缝中谋求生存，占有的资源极小，待遇也非常不公平。有相当多的小族，只能附属于四大血族生存，沦为奴隶种族。如果血族有机会统一，那么资源将最大限度开发，这对小族弱族而言有莫大好处。

　　王者登高一呼，凭其巨大号召力，闲散势力必然投奔，这股力量要是凝聚起来，不会比四大血族差多少。

　　萧余说：“血族分裂导致实力止步不前，几万年来限于隐血域内，无法获得更大的发展。王者的降临是一个万载难逢的机会，本王倒是认为应该抓住此次契机，促进血族大融合。”

　　一位祖魔站出来说：“统一隐血域怕是不容易，至少血鬼族和血妖族与血精灵向来不和，最近屯压重军在血精灵的边域上，肯定是为此事做准备，一场大战少不了。”

　　“所以本王才需要确认血魔族的立场。”萧余停顿一下说：“这一位诞生的血精灵之王与本王有莫大关系，本王必倾尽全族之力助其封王，凡阻阻挠将之视为死敌。所以，望各位祖魔谨慎做出决定。”

　　这个祖魔怪笑两声：“这算是威胁吗？”

　　萧余并不否认说：“这样认为并无不可。”

　　祖魔大怒：“年轻的时空王，我们虽然敬你为王，可不要过于嚣张。无论在域外多么嚣张，此地却不是你的地盘，如果惹怒了勇猛的血魔，后果会很严重。”

　　萧余满不在意：“是吗？”

　　哈罗德拦住这位祖魔，然后站出来说：“时空王，血魔族从来不反对血族的统一。只是血精灵在统一血族以后，谁可以保证血魔族的利益？”

　　萧余说：“关于利益问题，祖魔完全不用担心，本王可以替库尔德及未来的血王向你们做出承诺，血族一统以后，你们在隐血域拥有资源与地位不会降低，反而会提升。”

　　“口头承诺，不足为信。我们从来不认为血精灵族会那么慷慨。”

　　“不，你们应该明白，血妖族和血鬼族反对血族统一。血精灵若有血魔族帮忙就足以与二族分庭抗衡。隐血域内血族也会站在血精灵一边，那个时候血鬼族和血妖族将被孤立，双方实力将被拉开一大截。何况，血精灵有本王加入，血妖、血鬼两族必败，他们一旦成为战败者，必然要交出一部分资源作为赔偿。血精灵内部或许没有多少给予，但是愿意与血魔族共享战利品，难道这一点还不够吗？”

　　“口说无凭，我们看不到诚意。”

　　萧余拿出几枚纳戒：“这是本王带来的神血晶块，先赠三位祖魔一人一千方，算是聊表诚意。”

　　每人一千方神血晶块？！

　　三位祖魔从彼此眼中看到惊讶和欣喜，因为一千方神血晶块对他们而言，也是一笔非常惊人的庞大财富，血精灵可算是下足血本，否则出手不可能那么阔绰。

　　不先给一点甜头，祖魔不会轻易相信，更无法站到血精灵一边。

　　“一份小小的见面礼而已，至于细节处可以与血精灵元老团再商议。本王以一族之王的身份保证，你们一定可以达成满意的共识，实现血族统一以后，还有更大利益可图。”

　　哈罗德不客气的收下礼物，然后说：“你一开始就拿出重礼，不怕我们收下礼物以后出尔反尔，倒戈血鬼一族？”

　　萧余冷哼一声，平静地说：“本王可以送的出手，那么就有办法收回。吾乃时空之王，若想杀人，纵然是躲到天涯海角也无济于事。”

　　哈罗德面面相觑。

　　时空王的口气也太大一些，无法否认时空天赋的强大，时空王本人不过一位六阶初期者，三位祖魔中有两位六阶中期，他在别人的地盘、当着比自身实力更强的人面前，放出那么嚣张话，让人不得不怀疑。

　　哈罗德甚至开始觉得，时空王是个初出茅庐的家伙，或许天赋超群，但是作为一名年轻王者、阅历过于的浅薄了。做事容易冲动，所以才在刚见面，事情都没谈拢的情况下，眼睛不眨的送出厚礼，接着又放出毫无根据的狠话来。与这样的人合作，是不可信的！

　　哈罗德不想交还神血晶块，所以没有拒绝萧余，使出一个缓兵之计：“好，此事待我们等商议，再做决定。时空王远道而来，祖魔部落一定好好款待。”

　　萧余微微眯起来眼：“这种事情，还需要考虑吗？”

　　一位祖魔找借口说：“不是不给你面子，实在是血魔本来就不太平。你一定对血魔的内讧有所耳闻，第一祖魔西特企图独裁全族，与第五祖魔串通一起。西特实力太强了，我们三人勉强与西特二人抗衡，如果分心外事，导致力量分散，只怕会腹背同时受敌啊！”

　　另一位祖魔也打起了马虎眼说：“这是实情，时空王的厚礼份上，我们可以保证保持中立的立场，虽然无法分心帮助血精灵，但也绝对不会帮助血鬼、血妖两族，他日血精灵统一隐血域，血魔族必然跟随！”

　　两位祖魔的意思非常明显。

　　礼物我们收下了。

　　至于联盟的事，没门！

　　哈罗德没有说话，不过看其态度，意思也差不多。

　　萧余猜到会有这样的结果，不急不怒，悠悠地说了一句：“据本王所知，西特的追随者并不多。所以只要他一死，这场内讧就可以结束了？”

　　“不错，大部分血魔都站在我们一边，西特太强，除血精灵族的库尔德外，没有人可以与他抗衡，更别说干掉他了。”

　　萧余说完转身欲走。

　　哈罗德奇怪的说：“时空王就要离开？祖魔部落还没好好款待你呢！”

　　“你们准备着，本王把西特的命取来，再接受血魔的款待不迟。”


第777章 祖魔西特

　　西特，第一祖魔。

　　六阶后期的强者，隐血大陆金字塔尖的存在，血魔族中罕有的野心家。

　　西特的梦想独裁血魔族，只是野心不被大多数认可，因为他可以统治全族的话，那么其他六阶祖魔为什么不可以呢？如果人人都那么想，血魔族必然四分五裂。何况西特不是王，无法统一信仰，无法造福全族，没有人会接受他的想法。

　　正是因为如此，西特成为大部分血魔排斥的存在，除弟弟祖魔马卡斯和一部分死忠势力以外，所有人都反对西特，并将其排斥在外。祖魔部落的三大祖魔与西特做坚决的斗争，西特不敌反对者数量，最后被一步步放逐到边缘地带，他的野心并没有熄灭，反而经过复仇之火的煅烧变得更强烈，为了实现梦想，西特是可以不惜代价的。

　　这么一个野心极大的人物，迟早会成为血族的祸患，绝不能留下他来。

　　此刻，西特正坐在一个宽大的山洞中，强壮肌肉贲张，充满爆发力，血色细腻鳞片，泛着一层肉眼可见的光泽。他的面前是一只被大卸八块的血兽，西特先直接享用了血核，随后将一条兽腿撕下来，塞入腹部的大口中，“咔哧！”“咔哧！”“咔哧！”的声音中，一条滴着血的新鲜兽腿被一口口轻易咬碎。

　　“兄长。”六阶实力的祖魔马卡斯走进来：“外面有个人不明身份的人物求见，这是见面礼。”

　　西特用精神扫一遍纳戒，咧嘴笑道：“居然是一百方血晶？好，好！自从被赶出祖魔部落，我们的血晶就越来越不够用了。既然出手那么大方，那就请他进来吧！”

　　马卡斯离开洞穴，没多久带着一个长相奇异的怪物走进来。

　　西特从来没见过这样的种族，他的身体极不协调，左边肌肉发达，长得凶恶无比，右边匀称窈窕，满面娇柔媚态，犹如两具身体拼在一起。

　　“你是什么东西？”

　　“我是谁？不重要。”洛思声音在男女间变化着，“西特命不久矣了。”

　　马卡斯闻言大怒：“大胆！”说着，挥拳就要想洛思身上砸去。

　　洛思扭头看了他一眼，马卡斯好像被无形的锤子集中，倒飞撞在墙上，这一击看上去并不重，可马卡斯发出一声痛苦惨叫，捂着脑袋在地上痉挛起来，八只眼睛同时流出黑血。

　　马卡斯是第五祖魔，五大祖魔中最弱小的一个，好歹具有六阶前期实力，居然一击就落败了！

　　西特警惕心大起，暗中运转力量，盯着洛思：“阁下什么意思？”

　　“西特啊，西特。”洛思男女掺杂的怪异笑声回荡起来，“你大难临头还浑然不知，如果预料无误，有位实力不俗的王，正朝此赶来取你性命。”

　　西特不信：“隐血大陆哪来的王者，休想糊弄我！”

　　“哦？”洛思眉间的竖眼缓缓睁开，“你又该怎么解释我的存在呢？”

　　西特被竖眼凝视瞬间，只觉得千万根钢针，同时插进大脑中，若是普通的六阶者，受此一击早就丧失战斗力，哪怕西特也感到万分痛苦。只是一瞬，西特就明白对方的强大实力，无疑是个六阶巅峰的存在，还是精神领域专长的强者，隐血大陆什么时候出现这样可怕的人物？

　　洛思缓缓地说：“世界很大，隐血域不过沧海一粟。”

　　西特从精神攻击中摆脱出来，大口喘着气：“你……你们是何方神圣？”

　　“这一点并不重要。”洛思女声忽然变成男声，“你该相信我的话了吧。”

　　西特平静下来，露出一丝狞色：“谁想杀我？你又为什么要来报信？”

　　“别误会，只是与他有些不对头罢了。”洛思啧啧的笑了两声，“想借你之手，给他点苦头尝尝。”

　　西特说：“凭阁下的实力，还借我之手？”

　　“我的身体非常特殊，无法使用精神能量以外的力量。”洛思摇摇头，又变成了男声：“遗憾的是，那位王身上有重宝守护，精神防御太坚韧，我的力量因某种原因被分散，无法对他造成伤害。”

　　西特皱眉想了想问：“你打算怎么做？”

　　“我有一种暂时大幅度提升力量的秘术，再留下一种专门克制他的东西，这样一来应该就可以对付他了。”洛思说到这里，闭上双眼，眉心双眼睁开，用男声继续说：“请看着我的眼睛。”

　　西特还没来得及说话，视线与魔神眼对视的刹那，一股极短霸道的精神能量进入精神世界。刹那间，西特丧失了意识。几分钟以后，当西特意识恢复过来的时候，洛思早就不见了踪影。

　　不知什么原因，西特体内受到一股奇异能量加强，让他的实力增强近倍！

　　洛思方才站的位置上出现一只纳戒。

　　西特拾起纳戒来，精神往里面一扫，“竟然……”他的脸色变了数变，“难道要杀我的人是一位……”

　　马卡斯恢复了，立即上前问：“兄长，刚才那位是？”

　　西特看他一眼：“先别说了，随我到安全的地方去。”

　　两人尚未走出洞穴，一股时空力量降临在此，只见洞口处出现一个穿着白袍的人影。西特大吃一惊，随即愣住了，对方的实力明明才六阶初期？这样的实力，哪怕来十个也要不了西特的命才是！

　　西特冷静的打量起萧余：“你该不会就是那一位想要老子命的王者吧？”

　　萧余略有些惊讶，随即面色略带凝重：“原来如此，有人比我更快一步提醒过你啊。”说着，目光环视四周，除马卡斯以外没有感觉到任何存在。

　　西特冷哼一声：“我们素不相识，没有利益关系，为什么？”

　　“我不想与将死的人，浪费时间。”

　　马卡斯怒喝道：“狂妄之徒！”

　　萧余没有废话，时空力量直接爆发出来，只见银白色光芒一闪，两人直接被卷入时空圣域中。

　　“这是……圣域！”

　　西特陷入一个特别空间中，黄沙与旋风环绕左右，天空有一个灼热的大火球，犹如太阳般散发光与热，圣域中间有一座银白色的祭坛。

　　“该死，这个圣域有多少种属性？！”

　　只见圣域中的黄沙汇集，凝聚成十几个巨大的黄沙巨人，每个有十几米高，风元素在它们的手中凝聚成一把巨大镰刀。它们全部具有抗衡五阶巅峰者的存在。这些怪物在圣域中是永恒存在，只要圣域的力量没有衰竭，它们就是不死不灭的。

　　吼！

　　黄沙巨人成型的瞬间，风之镰就像二人劈下去。

　　马卡斯出手，大嘴中喷出一大口鲜血，血珠迸射而出化作十几根钢针，穿透黄沙巨人的身体，十几个黄沙巨人同时破碎。这个时候，天空中炙热的火球亮起光芒，一道达到六级强度的流火从中射向二人。

　　“雕虫小技！”

　　西特怒吼，抬手一拳，强横力量击碎流火，小太阳也被轰成碎片。圣域受到能量冲击，几百条裂痕迅速的分布其上，西特的随手一击，险些将圣域崩毁。

　　萧余为之动容：“真奇怪，没道理会这么强？”

　　西特被魔神之力强化，力量增长到连自己都无法想象的地步，惊喜的大笑道：“哈哈哈哈……看见没有，这就是绝对的力量，弱小无知的可怜虫也想杀死我？”

　　“我明白了，一定是洛思搞的鬼！”

　　萧余放出天妖傀王，瞬移到本命祭坛之上，从祭坛中忽然迸射出一道强横力量，无法躲避、无视距离，西特和马卡斯两人，犹如一张纸般被炸飞了出去。

　　“这……这是虚空神雷！”马卡斯被一击重创，吐了口血叫道：“兄长，破掉圣域！”

　　虚空神雷的威力太强，最可怕的地方在于可以无视时空束缚，是一种不可能躲避或防御的攻击。西特怒吼着站起来，体内一股血红色能量喷涌出来，好像顷刻间又一片汪洋翻倒在了时空圣域中，鲜血能量一轮冲击下，本就出现裂痕的时空圣域彻底破碎了。

　　圣域，西特的圣域。

　　萧余的圣域威力极强，西特力量毕竟强过萧余不少，又经过洛思魔神力量强化，足足增长了近倍，所以能破开萧余的圣域取而代之。以往的战斗中，萧余可从没在圣域上吃过亏。

　　西特和马卡斯露出胜利的表情。西特的圣域极其力量，可大大增强鲜血能量威力，同时在圣域中发动一些自伤的禁忌秘术时，消耗的精血可以回收一部分，从而减少秘术对自身造成伤害，对血族而言大有益处。

　　“你去拖住傀儡！这个王交给我！”西特伸出舌头，舔舔嘴边，狞笑着说：“我可从来没有品尝过王者的鲜血。”

　　萧余召唤出灰烬握于手中，一剑劈开鲜血浪潮，斩向西特。西特大嘴喷出一大股精血化成的雾气，六阶后期的血族强者，精血力量自然是极强的，裹住西特身体以后，幻化成一个巨大怪物虚影。它像一个放大版的血魔，有八只眼睛，恐怖而狰狞。

　　西特的招数与韩可欣的鲜血魔王有点相似，只是相比鲜血魔王而言，有形无实，纯粹能量上强大罢了。


第778章 击杀西特

　　灰烬剑劈在血魔虚影上，硬是将血魔劈开一大半，灰烬中蕴含着破灭、湮灭、寂灭三种能量。其中破灭之力物理破坏力最强，可以用来破坏他人宝物，寂灭力量能污染宝物，使其丧失效果。湮灭之力是一种专门针对能量的驱散力量，它可用于驱散能量，是一切能量的克星。

　　血魔虚影，归根到底是一种能量的实质化罢了。

　　西特的能量就算远强于萧余，那也无济于事的，凭借强大的灰烬，他可以轻松的一剑将其任何能量防御。

　　血魔之躯被破了！

　　西特非常震惊，不过没有露出恐惧之色。他的实力大增力量大增，信心自然也跟着大增。一个存在于世两千多年的老怪物，其秘术自然不计其数，岂会惧怕一个六阶初期的王？

　　“有点能耐！”西特大笑着，“先受我一击！”

　　血魔虚影发出声震九霄的咆哮，挥舞手臂一爪拍上去，这一击奇快无比，空间都被搅乱而产生一阵乱流，凡是范围内的物体，全部难逃粉碎的命运。

　　时空静止！

　　萧余的时间力量释放出来，由于西特的能量过强，时空静止效果受到限制，却也将其速度放慢两成左右。血魔虚影的攻击，萧余已经可以看破，灰烬一剑斩在血魔虚影的手臂上，硬生生将手腕切断，化解威力绝伦的一击。

　　西特早料到萧余在时空领域造诣惊人，没想到强到此等地步。虽然吃了一个亏，可经验老辣的他，没有半点停顿，萧余刚出剑的时候，血魔虚影腹部巨嘴就张了开来。一股强横无比的血色冲击向萧余喷去，萧余空间跳跃进行躲避。

　　西特在自己的圣域中，可以清楚感觉空间能量的变化，总能精准判断萧余出现的位置，并提前展开攻击，十几道攻击过后，终于又一道冲击中，萧余不慎被余波扫中，身体轰碎一半。

　　“哈哈哈……真没意思，这么快就完蛋了吗？”

　　撕裂的躯体碎成无数黄沙与火星，重新汇集到身体上，眨眼间恢复原状，半点痕迹都没留下。

　　西特吃一惊：“传说中的不灭体？”

　　萧余消失在原地，出现在西特后面，一剑刺入血魔虚影中，西特抽身后退，戴枚纳戒的手一甩，灰色水珠从纳戒里撒出来。萧余猝不及防，其中有滴水落到手上，只觉得一股强烈的侵蚀力量，正在迅速的蔓延开来，让手掌覆上一层灰色。

　　“冥河水？”

　　萧余没想到，西特连克制不灭体的冥河水都有准备。此水效果非常强，胜过以前见过的冥河水十倍，绝对是从冥河底取的深层冥河水。不用说，绝对是洛思留给西特。西特的实力大增，又有深层冥河水在手，已可以对萧余造成不低的威胁了。

　　西特施展出数个强大攻击秘术，借助圣域之力，让萧余招架的有些狼狈。

　　“洛思想借祖魔西特来对付我？”萧余开启虚化，避开冥河水侵蚀，心底不屑的冷哼一声：“真是好算计，不知究竟太高看西特，还是太小看我了。”

　　灰烬像一条灰色蛟龙，不断地在西特圣域中来回穿梭，瓦解了从四面八方袭来的能量攻击。

　　西特太强，不出全力，肯定是打不过他了。

　　萧余不在留守，意念催动间，《风炎圣典》被呼唤出来，光芒万丈挡在面前，冥河水落在上面，瞬间就被蒸发掉了。一只七彩的小火凤从书中飞出，本来只有麻雀大的火凤在滑翔过程中，体型迅速增大，变成一只展翼达到十米的巨鸟。七彩的羽翼，栩栩如生，尖鸣声中撞到血魔虚影上。

　　火焰，无尽的火焰，瞬间烧化了血魔虚影。

　　风炎圣典的强大威力，让西特措手不及，慌忙展开血遁秘术从火焰中飞遁出去。风炎圣典中又钻出一条青色的蛟龙，鳞片就像晶玉雕琢而成，非常的细腻精致。那团燃烧火焰也逐渐幻化成型，一条火红色的蛟龙从火焰中钻出。

　　两条气息强横的蛟龙，一左一右从左右包抄西特，萧余拦住正面，风炎圣典悬在面前。

　　西特惊骇交加：“这是什么宝物？”

　　萧余精神力量疯狂注入风炎圣典，只见书中绽放出万丈光芒，圣域受到猛烈的冲击，立即出现大量裂痕，随后像碎开的玻璃一块块的被剥落下去。西特坚固的圣域被风炎圣典轻而易举的破解了，三人脱离圣域的环境，出现在一片荒野中，时空圣域成功构建的时候，萧余就挪动了空间，此地距西特的老巢，少说有几千里的距离，援兵不可能可以及时赶到。

　　西特又惊又怒，对方实力强的离谱，不过倒是不足畏惧，唯一让西特感到忌惮的是不明来历的奇书，这东西的力量未免太可怕了。萧余是擅长时空能量的王，用空间类魔法物品逃走的想法行不通。

　　只能一战到底了！

　　西特怒吼一声，漫山遍野全是残影，数以万计的强大攻击向萧余袭来。风炎圣典飞到萧余头顶，落下一红一青两色光芒，编制成一只坚固的防护罩，强力的攻击落在上面，全部被轻易弹开。风炎圣典翻开几页，百里内的风元素顿时絮乱起来，大量青色风元素汇集成巨镰、巨锤像西特攻去。

　　这些风镰、风锤的威力相当惊人，不过西特也是强悍无比，强行将攻击逐个击破了。

　　西特燃烧的精血力量汇集在右手，猛地轰在青红色防御罩之上，只听见一声巨响，防御被击出大量裂痕。西特固然强大无比，可风炎圣典的保护，可不是那么容易被击破的。

　　萧余不想浪费时间。

　　洛思或许就在附近虎视眈眈着，西特是一个强悍的劲敌，弱不尽快将其解决，只怕会有危险。

　　两条蛟龙同时向西特扑杀过去，两条蛟龙的战斗力极强，纵是西特也不敢小视。更可怕的是，这两条强大的蛟龙无法杀死，西特施展强悍的秘术，一次轰碎其中的风之蛟龙的头颅，结果没几秒钟，风之蛟龙再次成型，战斗力丝毫不减。

　　两条蛟龙栩栩如生，从外表与真实的生物没有两样，不过只是风炎圣典中的力量幻化而来，除非具有抗衡奇迹之书的力量，否则不可能有办法将其摧毁，萧余的灰烬剑利用空间力量，不断从刁钻的角度攻想西特，让他陷入苦战，不过西特的力量雄厚，即使有风炎圣典辅助，短时间内也无法将其击败。

　　洛思赋予的魔神力量是有限，强化效果不可能永恒存在，只是随着时间的推移，西特在不断地倒退，大约激战半个多消失，西特已经恢复到原本的实力。

　　萧余将阴阳炼狱火凝聚在灰烬，当头一剑劈去。

　　西特的武器无法承受灰烬摧残当场粉碎，他口喷鲜血向后倒飞而出。两条蛟龙从左右扑来，喷出一道能量打在西特身上，让本就重创的西特伤上加伤。

　　“西特，你完了！”

　　风炎圣典不断翻动，魔法攻击铺天盖地的撒过去，时空力量封堵空间，彻底断绝了西特的退路，西特的劣势越来越明显。

　　另一边的战斗也有了结果，马卡斯不敌天妖傀王被一掌击成重伤。

　　西特暴怒如雷，可却是自顾不暇了。

　　萧余乘机唤出一股强力的烈焰投入到空间中，火焰从马卡斯周身的空间浮现出来，星星点点的火光，眨眼间封堵住上下左右。

　　“不——！”

　　马尔斯绝望的大吼。

　　火焰从四面八方，同时落到聚拢，狠狠地挤压身体，一团巨大的蘑菇云在大地上升起。马卡斯不过六阶前期的实力，本就远不敌天妖傀王而被打成重伤，又受到如此猛烈的一击，当场被炸成了碎片。

　　“马卡斯！”

　　西特见兄弟被杀，顿时怒炎滔天，不顾一切的向萧余扑上来。两条蛟龙在他身边告诉环绕起来，产生一个青红两色的巨大龙卷风，西特被困在龙卷风中，几乎寸步难行。

　　“你也去死吧！”

　　萧余一声断喝，风炎圣典猛地翻过无数页，数以百计的书页从书中飞出来，每一页上都是密密麻麻的符文，进入龙卷风以后从四面八方飞向西特。西特急忙防御，可是在风炎圣典面前，一切都是徒劳，几百张书页无视抵抗，犹如利刃一样将西特分尸当场，自爆的机会都没有留给她。

　　总算解决掉了第一祖魔西特！

　　两位祖魔都产生极其雄厚的七彩精气，让萧余实力大大提升，已经接近六阶中期的地步了。他将西特和马卡斯的尸体碎片和战利品全部收集起来，放入纳戒中储存起来，随后收回风炎圣典向祖魔部落方向而去。

　　大约过去十几分钟，战场上弥漫的气息来不及彻底散去，一张玉床就从东方飞来，停在破碎的大地上空，洛思以一个慵懒的姿态盘坐在刻满符文的床上。

　　“哼，有意思！”洛思望着满目疮痍的大地：“时空王的力量真是出人意料，没想到连西特也失败了。”


第779章 动荡的隐血域

　　祖魔部落，庞大的骨殿前。本来平静的魔法元素忽然絮乱，空间能量从一个点向四周泄露出来，这让附近的血魔大惊失色，纷纷拿出武器冲上来。尖利刺耳的声音中，喷涌而出的空间能量，产生成一个向外的漩涡，旋即一道白色的人影从里面走了出来。

　　“是……是时空王！”

　　血魔看清对方的样子，全都愣在了当场。

　　按照祖魔部落的规矩，外族没有经过允许就擅闯部落，这是理当拿下治罪的恶劣行为。可对方是一位王者，血魔岂敢对王出手，这不是找死吗？

　　萧余与离开之前没有什么区别，大概精神消耗有点多，略有一丝疲惫之色。不过经历一场战斗的萧余，相比不久前实力明显有了一大截的提升。

　　萧余血红眸子在众人身上扫过去，“本王要见祖魔哈罗德！”没有施展王威，可无形的威势，让重血魔不敢直视。

　　“时空王请稍候片刻。”一个血魔元老长出来，“我立即入殿通报……”

　　“让开！”

　　血魔元老表情僵硬。

　　萧余看都没看他一眼，大步走进骨殿，血魔左右让开，没有人敢阻拦。

　　骨殿之内，三位祖魔听说萧余回来，露出惊讶之色，立刻出来迎接。

　　“时空王，不知情况怎么样？”

　　“您真去找了西特？”

　　他们迫不及待的询问，不过对萧余是否取了西特性命，他们压根就没有想过，这根本就是天方夜谭嘛。这位自大的时空王，十有八九是在外面溜一圈就回来了。

　　萧余没有说话，他从纳戒中拿出两样东西，展示给了三位祖魔看。

　　哈罗德三位祖魔见到此物时，刹那间像石化了般呆立当场，表情先呆滞、再激动，随后又露出深深的恐惧之色。

　　这是两个鲜红的物体，赫然是两个血族之心！

　　从其中蕴含的能量来看，是六阶血族的血族之心，其中一个血族心脏中的能量连哈罗德都震撼不已。无疑，曾经拥有此心脏的血魔，绝对是一个比哈罗德更强大的血族。

　　整个隐血大陆上远比哈罗德强的存在只有两个，一个是血精灵族的库尔德，一个就是血魔族的祖魔西特。

　　这一刻，任何言语描述都是多余的，两颗血族之心就足以说明一切。

　　萧余没有食言。

　　他真的做到了。

　　第一祖魔西特，第五祖魔马卡斯，两个祸乱血魔几百年之久的罪魁祸首，哈罗德用尽一切办法也无法除掉的强大敌人，这才过去几个小时就已一命呜呼，彻底的消失在了世界之上。

　　哈罗德三位祖魔的第一感觉是激动与欣喜，随之而来的是无尽恐惧与战栗。

　　西特横行大陆两千多年，无论是族内还是族外都树敌无数，想要其性命的人不知但凡，可从来没有成功的。任何六阶者都是顶尖势力的领袖，想要击杀她，必须先击溃他手中的势力才行。西特手中的势力不弱，所以想打败他谈何容易？

　　“你真得杀了西特……”哈罗德还是不敢相信，伸手就想检查血族之心。

　　萧余没有将血族心脏交给他，这东西用处巨大，凝聚血族生前的精血之力，更是神血凝聚之处，拿去炼化掉可以回收掉一小半的神血。西特活了两百年，消耗的神血不计其数，这两颗心脏经过提炼回收的神血，再培养一两位天赋异禀的血族天才成为六阶高手并不难。

　　这两枚血族之心，无论落到哪一族，该族的实力都会大涨。

　　“势力对本王而言并没有多大意义，本王若想要一个人死，哪怕有千万大军日夜守卫，那也是无济于事的。”萧余目光落在哈罗德身上，“所以请你们好好选择，隐血大陆势力大洗牌，站错队的后果很严重。”

　　哈罗德有得选择吗？西特和马卡斯的心脏被萧余得到，两颗珍贵的血族心脏对萧余无用，十有八九会落入血精灵族手中。不远的将来，血精灵族中将涌现一大批新锐高手，甚至有新得六阶者强者出现！

　　萧余的实力，让他们无法拒绝。如果拒绝的话，萧余完全可以将三位祖魔逐一暗杀，然后取走血族心脏，强化血精灵族的实力。这种事即使发生也不奇怪，无法成为可以信任的盟友，那么不如采用杀鸡取卵的方式，哪怕消耗血族整体实力，至少可以让血族的统一减少障碍。

　　哈罗德忙说：“时空王的手段让我等非常佩服，何况时空王解决了血魔族最大的问题，我们感恩还来不及，这联盟之事自然不在话下。”

　　萧余满意地点点头：“你们会为此刻选择而感到庆幸的。请准备一下，即刻随本王去天血城。”

　　哈罗德愣住了：“什么？你要我们去天血城？”

　　“事实上，祖魔部落并不安全。”萧余将魔神洛思的事情大致说一边，“洛思来到隐血大陆，十有八九会参与封王引起的风波中，推波助澜让内战更激烈。洛思的能力是精神，他想闯进祖魔部落不是太难的事情。你们遇上他必然是九死一生的局面，所以在新王诞生前躲到血精灵塔中，既可以保证安全。你们也可以利用在血精灵塔的时间，好好与库尔德几个人商讨统一血族的计划及利益分配。”

　　血精灵倒是与域外有过一些接触，血魔族与域外世界接触极少，不过像祖魔级别的血魔，多少去过几次域外，对魔神的事情，不会太陌生，精神之魔神洛思在隐血大陆上的消息，着实让其震动不小。

　　魔神是动荡的根源，凡是有魔神出没之地必会遭遇劫难。

　　哈罗德没有与魔神对抗的念头，也不想得罪萧余，当即安排下去，派出得力干将清理西特留下的残局，至于三大祖魔则随萧余回到血精灵之塔。三大祖魔进入血精灵塔，那么就意味着深渊血魔族将站到血精灵一边，血魔作为四大深渊血族之一，势力毋庸置疑。有一股大势力支持，血鬼族和血妖族就不足为惧了。

　　萧余回到血精灵之塔，顺便将西特、马卡斯的战利品整理了一下。

　　深渊族的装备落后，隐血域更是如此，西特作为六阶后期的超级强者，别说传说级武器，手里连一件九星级的史诗武器都没有，几件八星史诗武器，还大多被灰烬毁掉了。血族的功法秘术着实不少，另外就是一大笔材料和两千方左右的神血晶块，基本没有让萧余特别看得上眼的宝物，比起天灾王差远了。

　　库尔德已相信洛思来到隐血大陆的事实，认识到事情的严峻，当见到萧余将三位祖魔带到血精灵塔的时候，不禁长松了口气。至少有血魔肯站在血精灵一边，加大大小小的深渊血族和外来势力萧余的帮忙，血妖、血鬼两族掀不起太大风浪。

　　第二天。

　　血精灵族的边境传来紧报，数百万血妖与血鬼联军，大举入侵血精灵族的领土。两族在洛思的蛊惑下坐不住了，抢在血精灵将王者之事宣布前对血精灵展开大规模的进攻。

　　第三天。

　　血精灵之塔放出消息，天血城将在四天以后举行封王仪式！血魔族公开站到血精灵一边，支持血族之王的诞生。血魔还集结军队，从后方牵制血妖血鬼两族。

　　封王消息传出去以后，轰动了整个深渊血族，大大小小的深渊血族全都沸腾了。隐血大陆会出现长达万年的割据局面，就是因为没有一位王的出现。

　　深渊四大血族一味追求最大的利益，或是为了限制对手发展，总是霸占过多的资源，哪怕没有足够人力开发，也不让资源落到对手手中。这么以来，无疑导致大量资源浪费，不但影响隐血域的发展，更让其他深渊血族的利益受到伤害。四大血族更为神血争夺，常常爆发大规模战争，让大陆生灵涂炭。

　　有一些深渊血族经过艰苦奋斗，好不容易有崛起的迹象，立刻就会遭到四大族的联合打压。因为一块蛋糕有四个人分享已经够多了，谁也不想再多加一个人进来。正是种种原因，无数小族颠沛流离，被迫离开富饶的隐血大陆，退到贫瘠的深渊岛屿上生活。隐血域，需要一位有足够资格的统治者！

　　因为，唯有统一才能保证发展健康的发展，让各族的利益获得保障。大大小小的血族一边倒的形式，全部选择投靠血族之王。

　　大陆全面战争爆发，硝烟四起，横尸遍野。各族高层却始终没有露面，血精灵四大元老、血魔三大祖魔及韩可欣，不离寸步躲在血精灵塔里，避免遭洛思暗算。血妖族的三大妖圣、血鬼族的四大亲王则消失匿迹，根本找不到影了。萧余出门几次，但是都没能打听到对方的下落，只好放弃击杀对方的想法，留在天血城当监工，守卫鲜血祭坛的建造。

　　第七天。

　　鲜血祭坛彻底完工。

　　其实祭坛就在血精灵塔旁的地下秘密建造着，整个天血城只有血精灵高层知道，当宣布完工一刻，血精灵才撤去伪装，让祭坛完整的展现在全城人的面前。

　　韩可欣封王，正式开始了。


第780章 可怕的雪花

　　萧余送韩可欣来到祭坛，告别前握住她的手说：“可欣，无论发生什么事，有我在，没问题！切记，不要受外界的干扰。血妖、血鬼两族掀不起什么风浪。库尔德和哈罗德几人就绰绰有余了，何况有天血城的禁制结界保护，外加我、屠夫、天妖傀王帮忙。至于洛思，虽然对付不了他，但是他也休想对付我。”

　　韩可欣气定神闲，没有半点紧张或激动之色，缓缓说：“不用而担心，我一定会成功的，一定会跟上你的脚步。”

　　萧余放心的笑了笑，解除鲜血祭坛附近的禁制，韩可欣走入祭坛中，当飞到祭坛顶部时候，附近光芒大盛，禁制全部激发，鲜血祭坛与外界完全隔离开来。

　　鲜血祭坛大小与萧余的时空祭坛差不多，祭坛上有一个长宽三丈左右的大池子，池中满满的装着一种胶状物体，鲜红而晶亮，蕴含无穷力量，不是别的东西，正是一池子神血。几千方神血晶块提炼而来，整整一池神血！

　　神之血，何其珍贵。历来以滴为单位来使用，从没有人有现在的待遇，一次性享有整池神血。血精灵族为让韩可欣封王，可是不惜掏空老本的！

　　韩可欣走到池边，整池神之血就像一面光华的镜子，倒映出韩可欣艳丽无双的容貌。她深吸一口气，调整好状态，脱去身上的长袍，赤身裸体的走入池中，雪白的身躯慢慢地沉入其中，最后彻底淹没在神血当中。四面八方是精纯而充裕的鲜血能量，韩可欣全身放松，感觉每一个毛孔都舒展开来，没有刻意去吸收，神血中的鲜血力量，自动向体内疯狂涌进来。

　　隐血大陆远不如混乱大陆的百分之一，几万年来却可以孕育出无数的六阶超级强者。其实隐血大陆各类资源并不丰富，一座王者祭坛都需要发动长老团到域外收购材料，唯一支撑起深渊血族的物质，就是神血。这是一种非常神奇的至宝，可以被血族完美的吸收炼化，整个过程不但没有危险，而且毫不费劲。

　　韩可欣的实力，本来就达到五阶顶峰。她只需躺在池中睡一觉，等将神血吸收的差不多以后，可毫无悬念轻松的突破到六阶！

　　……

　　祭坛外，早就人满为患了。

　　血精灵长老团和元老团，均匀地分布在祭坛五百米之外，保护着重重禁制结界中的祭坛。二十万血精灵最强的军队，安排在天血城内，随时应对特殊情况的发生。

　　萧余、屠夫、天妖傀王、三大祖魔、四位血精灵大元老，他们站在防护圈的最里面。

　　“洛思不会善罢甘休，所以一定会来！”萧余拿出丹药递给每人一颗：“这是我在两日时间里炼制的一种六阶丹药，服用以后精神可在较长时间内变得极其坚韧，哪怕洛思的精神攻击也难以穿透。”

　　萧余望着重重保护下的鲜血祭坛，非常满意地点点头：“接下里，我们就坐等可欣封王了。”

　　一分一秒，时间渐渐流逝了。

　　萧余旁坐在祭坛附近，感应着方圆几十里内发生的一切事务，从始至终，洛思都没有出现，四大亲王和三位妖圣也没有来过。他们就像是放弃了对付韩可欣一样，从始至终都没有露面。

　　大约过去十天。

　　血池中的神之血已锐减一大半。

　　韩可欣吸收无尽能量以后，她的实力终于冲破了难以跨越的瓶颈阶段，正式朝六阶高手的领域进发。一股强大的气势伴随着浑厚王威，从鲜血祭坛中释放出来。

　　库尔德等人面露喜色：“好，王储就要成功了。”

　　萧余提醒说：“现在起是最重要的阶段，你们要加倍小心，不可前功尽弃！”

　　库尔德几人自然知道利害关系，哪敢有半点大意。

　　萧余将意识延伸，蔓延到百里之外，可同样连洛思的鬼影都没发现。他究竟是怎么想的，韩可欣进入到突破的关键时期，最多三五天就会顺利封王，此刻是进攻的最佳时期，真得不打算来天血城了吗？

　　或者说，洛思本就没有组织韩可欣封王的打算？

　　萧余疑惑不解的时候，整个天血城的温度骤然降低了，一阵阵阴风呼啸而过，所过出都凝起一层薄薄冰霜。

　　终于要来了！

　　萧余和库尔德等人心中都是一凛，然而让人疑惑的是，尽管发现异常，可是包括萧余在内，谁都无法判断，敌人将出现在什么位置。天血城的温度越来越冷，天空也越来越阴，大地几乎陷入黑暗。

　　一片、两片、三片……鹅毛大小的雪花出现在天空，然而就在刹那之间，整个天血城被一片片鹅毛大的雪花覆盖。这些雪花不同寻常，它们并不是雪白之色，而呈现出碧蓝之色，半透明，犹如水晶，非常的美丽。

　　库尔德眉头紧皱说：“真奇怪，雪是从何而来？”

　　深渊除非一些特定的环境，否则不会下雪，雨水倒是会有，不过极为罕见，因为此地有一套水循环的系统。

　　当片片雪花从萧余眼前飘过的时候，美丽的碧蓝色雪花，倒映在他血红色的眸子上，他忽然大惊道：“这些雪中蕴含惊人的能量，小心，千万不要触碰！”

　　萧余发现的时候，雪花早已洒满天血城，已经太晚了。

　　它们轻飘飘，看似柔弱无力，实际上每一片雪花中蕴含的能量，几乎都不逊色于一个五级强度的魔法。它们对天血城的魔法结界视若无物，轻而易举的穿过结界保护，落到了城市内。

　　血精灵长老好奇之下，伸出手握住一片雪花，结果让人意想不到的事情发生了。从他的手掌开始，冰晶迅速的蔓延，眨眼间整个人就被冻结成了一座冰雕！

　　这些雪花一旦与物体接触，其中蕴含的冰属性能量就会瞬间喷发出来，所以眨眼间，整个大地覆上寒冰，数以万计的血精灵来不及反应，直接变成一座座毫无生气的冰雕，短短几秒钟的时间里，全城至少有十几万人丧失性命。

　　雪越下越大，越下越多，随着狂风灌入，铺天盖地的撒在天血城内，这个法术太恐怖了，让人无法抗拒。

　　库尔德惊怒交加，举起手中赤红色的长杖，一束刺眼璀璨的红光从法杖顶端射向天空，轰的一声炸开来，红色的冲击波向海浪一样先四方涌了出去，数以万计的碧蓝雪花燃起了红色的火焰，全部消融在了空气中。

　　萧余见此心中微动，库尔德看来就是隐血大陆的最强者了，这一手就足以实力就不在西特之下。

　　可是。

　　没有用。

　　库尔德以强大的法力化解数以万计的雪花，可是没过几秒钟，新的雪花产生了，比方才更密更大，纷纷扬扬的洒向了天血城。落到城墙上、地上、建筑上……只要雪花与物体接触，雪花眨眼就消失掉了，然后一层厚厚的蓝色冰层以此为中心向四周围蔓延开来。

　　天血城，变成了一座冰冻之城。

　　数以万计的传承建筑被冰封而失去作用，固若金汤的城池，眨眼间陷入瘫痪，完全丧失防御能力。

　　有的雪花落到鲜血祭坛的超强防御结界上，虽然没能穿透过去，却直接在结界上形成了寒冰，不一会儿功夫，鲜血祭坛的结界就被完全封印，虽然没有破碎，可防御能力十不存一。

　　长老团大量被冰封，精锐损失过半，全城伤亡数量超过二十万！

　　灾难。

　　这是一场灾难！

　　库尔德眼睛都红了，纵身跳到半空中，手握长杖大吼道：“谁在施法，有本事站出来！”

　　没有回音。

　　天地间除飘零的雪花以外，只剩下一片死一样的寂静。

　　大概见雪花杀伤效果有所下降，空中挂起一阵猛烈寒风，雪花全都停止了下落，某种力量操纵下万千雪花凝聚成一头头怪物。这些雪怪落进冰冻的天血城中，大约有千余头，每一个都具有五阶后期可怕实力，疯狂的横冲直撞。这些建筑被冰封以后变得脆弱无比，被冰封的人们更是毫无抵抗之力，哪怕侥幸躲过冰封，在冰寒的环境下，战斗力也大大受限，雪怪过处天血城损失惨重。

　　萧余皱眉看着天空：“屠夫！”

　　屠夫像一支飞箭从身边冲出去，拍打着翅膀飞到半空，无数妖虫从体内飞出来，犹如一股黑云盘旋而下。屠夫更是召唤出数万根黑色晶刺，所过之处犹如一百家轰炸机飞过，雪怪被先被晶刺扎成刺猬，随后炸成碎片。

　　萧余看都没看一眼，双目如炬盯着空空荡荡的天空，低声说：“轻易地瓦解天血城近半的防御力，这种实力……是半神人物吗？”

　　对方要是有半神出现，局势可就危险了。

　　众人来不及喘口气，天空出现更多的雪花，它们没有落下，全部汇集起来，一条几百米长的碧蓝雪龙出现在天血城的伤口，两目冒着黑光，强横气息横扫大地，让天血城内无数冰雕当成崩裂。

　　哈罗德震惊地叫道：“这个召唤怪物有六阶实力啊！哦，该死，它的召唤者该有多强？”


第781章 寒冰魔神

　　六阶是一个让众生仰望的层次，可保护一族平安和壮大。任何六阶强者都经过漫长的修炼，大多数都是千岁左右的老怪物。

　　这个未知的强者，随便召唤一个怪物出来都有六阶实力，这还让不让人活了？

　　这头雪龙在成型的刹那，几百米长的巨大羽翼一拍，寒冰力量在空中凝聚，数以万计的细长冰锥像暴风雨席卷大地而去，砰砰砰砰砰……密密麻麻的碎裂声中，天血城内的建筑在强大破坏力的冰锥璀璨下成片倒了下去。本来被冻成冰雕的人或许还是救的，可在雪龙一轮大范围攻击过后，基本上都变成满地的碎片。

　　库尔德坐不住了，若还不出手，整座城市都会被毁掉！

　　库尔德高举法杖，一束燃烧的血光从法杖中射出。雪龙在同时张开口，喷出一股阴冷的蓝色光束，两股能量在空中撞在一起。库尔德发出一声怒喝，血光推着蓝光前进，硬生生的将蓝光了回去。

　　雪龙不敌库尔德，一个神龙摆尾远远地避开攻击。

　　萧余出手了，左手向前一抓将空间扭曲，右手凝聚出团七彩变化的火焰，投入扭曲的空间中，这些火焰从雪龙的脑袋上方出现。由于雪龙在躲避库尔德攻击，没有防备，阴阳炼狱火轰在雪龙身上，只听一声巨响，雪龙整个脑袋被烧得连灰都不剩下。

　　大量雪花汇集过来，填补在缺损的部位，雪龙的身躯又恢复了。

　　众人见此大惊，这简直就是另类的不灭体！

　　“真是难缠！”

　　萧余没有办法，召唤出风炎圣典中，一条炎之蛟龙张牙舞爪的从中飞出，笔直向空中的雪龙扑过去。雪之巨龙面对炎之蛟龙，露出一丝畏惧之色，不过并没有退缩，怒吼着扑上去，想与之撕咬。

　　结果炎之蛟龙以迅雷不及掩耳的速度，率先咬住雪之巨龙的脖子，像蟒蛇一样缠了上去，死死的将雪之巨龙束缚在了空中动弹不得。

　　萧余左手捧着风炎圣典，右手握着灰烬，脚踩着一头青色的风之蛟龙，青色蛟龙抬起长长地身躯，将萧余送到百米高的空中，萧余冷冷地看着天空：“别藏头露尾了，出来吧！”

　　“奇迹之书……”冰雪满布的天空中，忽然传来一个嘶哑而颓然的声音，“哎，众生都是傀儡，表面上自由，却看不清背后的线。愚蠢的凡人妄想战胜命运，殊不知线断了以后将会一无所有。”

　　风雪中，一个两米高的身影出现，他有半透明的身体，全身环绕着寒气，眉心处有一只竖眼。

　　萧余终于明白了，难怪如此强大，这是另一尊魔神，寒冰之冰利坦。

　　冰利坦的排名次于岩萨而高于阿拉斯特，岩萨的实力和炎神差不多，冰利坦纵然不是半神层次，那也非常接近了，绝对是一个极端恐怖的存在。

　　库尔德见到他，表情阴沉下来：“这就是传说中的魔神了吧。”

　　冰利坦幽幽的看了他一眼，用一种低沉而悲戚的声音说：“魔神？魔神与凡人又有什么区别？你们是让人羡慕的，我宁愿不要魔神之躯，不死不灭是一种可怕的永恒诅咒，我希望能像凡人一样归于尘土。”

　　哈罗德怪叫一声：“该死，这个魔神有毛病吗？永恒不死，难道还不好？”

　　“活着是一种痛苦，死亡才是永恒的解脱。既然无法死亡，那么我将履行命运所赋予的指责。”冰利坦长长地叹息，慢慢的抬起双手：“凡者啊，你们永远体会不到我的悲哀，那么就尽情的感悟我的冰寒吧！”

　　倒数七位魔神，每个人都代表一种原罪。

　　其中迷惑洛思是性欲，暴风普诺斯是傲慢，燃烧阿拉斯特是愤怒，大地岩萨是懒惰，至于寒冰之冰利坦则是悲伤。冰利坦是一个厌世的魔神，可偏偏具有永恒不死的魔神之体，真是一种讽刺。

　　冰属性能量释放出来，向天血城蔓延下去，库尔德举起法杖企图抵挡，不过力量与冰利坦相比差远了。

　　萧余大叫道：“库尔德，这个家伙让我来对付！”说完，他起身从蛟龙脑袋上飞了出去，手中的风炎圣典抛到空中，一股火红色的炙热能量从风炎圣典中席卷出来，寒冰魔神之力被瓦解于无形。

　　如果不用奇迹之书，十个萧余也是打不过寒冰魔神的，有风炎圣典在手，固然也打不过不死不灭的魔神，可是至少可以拖住对方，让他无法破坏祭坛。

　　冰利坦看了风炎圣典一眼，“奇迹之书啊，多么熟悉的力量。”说着，魔神眼猛地睁开，一颗蓝色的眼珠转动一下，蓝色光芒从里面投射出来落在风炎圣典上。风炎圣典熊熊燃烧起了火焰，抵抗寒冰魔神之力。

　　萧余手握灰烬，一剑刺入了虚空中。

　　冰利坦的背后空间扭曲，黑色的利刃从里面伸了出来，冰利坦不躲不闪，任由灰烬穿体而过。他低头看了一眼穿透胸口的黑刃，剑刃附近的肌肉已经被侵蚀成黑色，长长叹息一声，伸手握住黑刃，寒冰力量落到灰烬上，结果立刻被湮灭力量驱散了。

　　“这把武器，好像还可以。”

　　冰利坦淡淡地说了一句，忽然加强力量输出，猛烈的寒冰力量通过剑刃蔓延，萧余感到冰寒之力侵入体内，全身血液好像被冻结住了，他的表情微变，凝聚阴阳炼狱火力量与寒冰魔神之力对抗，由于有灰烬的辅助，竟与冰利坦不相上下。

　　不过用消耗战的方法对付魔神是愚蠢的行为，魔神的身体特殊性，他们能快速从周边环境中吸取能量，所以力量几乎无穷无尽，除非数位半神一起出手对付，否则不可能有办法将魔神耗尽。

　　萧余双眸变成银白色，强大时空能量在冰利坦身边成型，无形的时空之刃扫过冰利坦的身躯，冰利坦就像一块被切无数刀的水果，一块块的分离开来。冰利坦的碎片变成大量细碎冰末，重新的凝聚起来，全身上下毫发未伤。

　　冰利坦退到一边，右手虚空握住一柄长矛，挥出一道碧蓝色的枪芒，萧余用灰烬挡住攻击，正想追上去的时候，只见从远处忽然飞来一张巨大的玉床，一股精神能量降临到天血城，所有人都感到大脑一阵轰鸣，摇摇晃晃，站立不稳，眨眼间倒下去了一大片。

　　洛思来了！

　　洛思站在玉床上，古怪的阴阳脸，似笑非笑的看着萧余。

　　远方传来了破空声，七道血芒飞过，血鬼四亲王和血妖三圣，全部漂浮到半空，全都出现了。

　　萧余表情越来越凝重，冰利坦太强了，光他一个人，萧余就没有把握对付。如今在加上一个洛思和七位六阶强者，天血城的防御几乎崩溃，现在的局面实在难以预料。

　　谁也没想到，寒冰魔神也解除了封印。

　　“呵呵呵呵呵……”洛思发出一阵娇媚的长笑过后，随后用粗厚雄壮的男声说：“没想到吧，时空王。”

　　萧余皱眉说：“你们十个魔神到底出来了几个？”

　　“不用怕，最近只有冰利坦与我出世。”洛思的女声说完以后，男声紧接着又说：“不过普诺斯和阿拉斯特正在解放另外两个，从你释放出普诺斯开始，局面就无法控制了，魔神全部出世不过是时间问题罢了。”

　　萧余皱起眉。

　　另外两个？

　　命运魔神在小怪物体内，不可能是他。

　　还剩下四位魔神。

　　时空魔神？空间魔神？光芒魔神？黑暗魔兽？

　　四个魔神的排名都在岩萨之上，实力究竟有多强，实在不好说。

　　“我听说岩萨那个废物被捉了？”洛思笑了两声，“岩萨太懒惰了，十有八九没有出全力，对于他来说，没有什么比沉睡更享受的事了。我们可与他不同，你们没有机会。”

　　萧余提着灰烬，冷冷地说：“是吗？”

　　“血精灵族和血魔族的人听着。”洛思继续说：“其实我们并没想破坏血族封王，只要你们愿意归属于我，日后为魔神阵营而战，我可以保证血族不灭。”

　　库尔德冷笑着说：“魔神的许诺也可信？”

　　哈罗德也说道：“如果为魔神扶植起一位统治血族的傀儡王者，那么我情愿没有王！”

　　冰利坦叹息一声：“顽固的凡人。”

　　“真是太遗憾。”洛思摇头说：“我们只好让你们在世界上消失了，动手吧。”

　　七名血族高手同时出手，七道血色光芒像导弹一样射下来。

　　哈罗德迎面而起与领头的妖圣对轰了一下，哈罗德与对方不相上下。

　　“这几个老家伙，实力变强了很多！”

　　这七位血族强者显然被魔神力量强化，各个实力提升近倍。库尔德、哈罗德等人，只能刚好压制住他们，至于祭坛有风炎圣典中召唤出来的风之蛟龙守护，魔神似乎也没有想破坏韩可欣封王的意思，所以韩可欣暂时是安全的。

　　萧余左手托着风炎圣典，右手握着灰烬就像冰利坦和洛思杀去，洛思不擅长战斗，无法对付萧余，立刻抽身推开，结果天妖傀王和屠夫冲上去缠住了他。

　　冰利坦长枪一扫，迎面刺向萧余。


第782章 小怪物登场

　　黑色剑芒划破苍穹与寒冰魔枪碰撞在一起，冰利坦以绝对优势的力量将萧余逼退出去老远。

　　寒冰魔神之力可不是闹着玩，萧余的身体上结起厚厚一层冰。双方实力差距过大，完全不是一个层次的存在，萧余不敌冰利坦也是很正常的。

　　萧余体内喷涌出七彩变化的火焰，融化了体表的寒冰，可那股阴冷却渗透进灵魂深处，不是那么容易消除的。

　　冰利坦一声不吭，再次举起长枪向萧余刺去，蓝白色的光芒贯穿天地。萧余连凝聚空间力量躲避的机会都没有，这股能量从体内穿了过去，冰利坦的力量达到破除虚化的地步，虚化也是没有用的。毕竟，他是一位极为接近半神的存在。

　　萧余不过是个六阶初期将要跨越到六阶中期的王罢了，彼此差距觉不是一星半点，简直就是天差地别，换成一般六阶初期强者，冰利坦全力以赴的一击，只怕一个照面就死无葬身之地了。

　　“你不弱，但还不够强！”冰利坦看着具有不灭体的萧余身躯重组，“我的力量连灵魂也能冰冻，即使有不灭体也是没有用的。”

　　不灭体与魔神体有相似，不灭体的别称为半神之体，魔神之体则是真正的神之体质，前者可保证肉身不灭，后者却是肉身、精神、灵魂都能永恒。半神寿命无限，但并不代表不能杀死，只要精神和灵魂被消灭，再强大的半神也难逃一死。

　　萧余有阴阳炼狱火和风炎圣典保护精神灵魂，这种连灵魂精神都能冻结的强大攻击，倒可以阻挡几次，不过却不代表不死，精神和灵魂再强也是有个限度的，反复的受到创伤，萧余也会遭受生命危险。

　　冰利坦再次提起长枪，“让我来终结你吧，可怜的凡者。”

　　萧余没有硬碰硬，催动风炎圣典迎上去，冰利坦的速度很快，不过在萧余时空力量削弱下，还是面前可以面前跟上。碧蓝长枪刺在风炎圣典上被弹开，萧余一剑劈出，黑刃穿过空间，冰利坦被劈成两半。

　　不是冰利坦躲不开，他根本就没想躲，世界上没有什么东西可以伤害魔神，冰利坦求死尚且不得，哪里会在乎不痛不痒的攻击？

　　萧余催动下，风炎圣典忽然解体了，数以百计的书页从里面飞出来，青色的、红色的，铺满整个天空，高速旋转穿梭，疯狂向冰利坦攻去，奇迹之书的攻击力量非同小可，冰利坦手中寒冰枪疯狂舞动，弹开几片书页，接着更多的书页飞上来。青色的书页速度极快，蕴含着凌厉的攻势，红色书页威力极强，具有很大破坏力。

　　冰利坦的长枪舞出一片残影，凡是飞进的书页，全部都被弹飞了出去。然而，越来越多的书页出现，密密麻麻分布在冰利坦四面八方，它们彼此连接，最后变成一个巨大的球，硬是将冰利坦困在其中。

　　“封！”

　　萧余结出几道法印，那些风炎圣典中飞出的书页将冰利坦彻底裹成一个大球。猛地一收缩，书页紧密贴在冰利坦身上，几乎与冰利坦的皮肤完全贴合，每一页纸上都画满符文，冰利坦就像一尊雕塑，被风炎圣典彻底包围了。

　　这是一个强大的封印术。

　　用风炎圣典作为媒介，达到强力封印的作用，哪怕是一位巅峰王者，只要中了此招，萧余也有自信封印住。然而冰利坦可是比巅峰王更强大一些的魔神，只见被书页包裹头部，忽然一只竖眼在上面睁开。从蓝白色的眼珠中，释放出强大的魔神力，封印出现缺口，很快出现裂痕，并且越来越多越来越大，最终所有书页都从冰利坦身上飞了出来。

　　“没用的，一切挣扎都是徒劳。”

　　冰利坦强行冲开风炎圣典的封印，并再次举起长枪向萧余攻去。

　　萧余见封印失败，眉头紧锁起来，魔神太难对付了！

　　其他人的战斗也陷入僵局中，现在的形式对萧余一方越来越不利了。

　　正当萧余一筹莫展，找不到应付对策的时候。鲜血祭坛中一股强大的气息忽然释放出来，浩浩荡荡的席卷大地，韩可欣顺利的突破到六阶了。天空中大片血红色的云朵汇集过来，犹如成块的鲜血凝结在空中，一道道血色的雷光在云层间跳动。

　　封王！

　　韩可欣就要封王了！

　　这么快？

　　她才刚突破到六阶，没有稳固境界，直接就进行封王？

　　大概是吸收大量神血的缘故，没有经历冲击瓶颈的阶段，而是水到渠成的进入了六阶之境，所以韩可欣根本不需要稳固境界，直接就召来了天劫之云，开始封王了。

　　轰！轰！轰！轰！

　　只听见阵阵雷鸣，无数鲜血能量在虚空汇集，竟然逐渐凝聚成一条蛟龙形状的雷光。它在厚厚的云层间缓缓穿梭着，不断有红色雷电落到体内，每注入一道雷电，身躯就庞大数分，最后变成一条百米长的庞然大物。

　　“嗷——！”

　　这道龙形的雷光发出一阵长嚎，尾巴一甩从空中坠落下来，狠狠地砸在祭坛上。红色能量穿透了魔法禁制与结界，落在鲜血祭坛之上，整座祭坛经过雷光洗礼，变得更加光亮，犹如灯泡般绽放万丈光芒。

　　众人听见震耳欲聋的咆哮，从祭坛上站起一个高大的身影，足有五六十米高，三头六臂，一对巨大龙翼从后背伸出，舒展开来足有二百多米宽，完全将祭坛保护在里面。

　　哈罗德喃喃道：“鲜血魔王！”

　　鲜血魔神好像变成活物，做出狰狞愤怒的表情，庞大身体将祭坛护在下面。

　　只见天空雷光凝聚中一道龙形血雷凝聚成形，再次向祭坛劈了下去。鲜血魔王做出让所有人都瞠目结舌的一幕，它张开巨嘴用力一吸，龙形血雷直接被鲜血魔王吞进了肚子里。

　　库尔德和其他血族强者也惊呆了：“血雷威力无穷，竟然被鲜血魔神直接吞了！”

　　“鲜血魔神产生自我意识，凭它就足以抵挡血雷了。”洛思见此冷笑一声，精神力疯狂向祭坛涌去，“让我先将此人控制住！”

　　萧余哪会让洛思成功控制韩可欣，操纵无数书页向洛思贴过去，洛思两手向前一推，大半书页受到力量阻拦，停在几百米外不得上千，但还有一部分继续向洛思飞去。

　　“冰利坦，还不快帮忙！”

　　洛思叫了一句。

　　冰利坦立即冲上去，魔神眼一睁开，那些书页全部结其吼吼一层冰，大多暂时丧失力量洒落到地面上，同时冰利坦举起长枪，狠狠地向萧余刺了过去。

　　“糟糕了！”

　　萧余咬着牙一剑将冰利坦的寒冰魔枪挑开，寒冰魔神力量乘虚而入进入体内，几乎要将灵魂和精神彻底冻结住。

　　洛思没有了无阻碍，继续凝聚精神力向祭坛蔓延过去。

　　萧余瞬移到洛思面前，结果才刚从扭曲的空间中走出来，一支冰枪就率先射到面前，萧余挥剑将寒冰魔枪劈开。洛思乘机发出一股精神波命中他，萧余向后倒飞的过程中，猛地掷出灰烬，插进了洛思的体内。

　　冰利坦出现在萧余背后，双手往他的后背一贴，厚实的碧蓝色冰块很快覆盖了上来。萧余心中凛然，冰利坦显然抱着封印自己的想法，当即催动阴阳炼狱火，火焰与寒冰激烈的对抗者，冰利坦的力量太强，让他无法立刻融化寒冰，丧失了行动的能力。

　　库尔德见此，立即摆脱眼前的对手，凌空飞过来。

　　结果洛思一股精神波轰过去，库尔德举起法杖甩出一道血芒，两股力量在空中碰撞，库尔德被不敌被震退了。冰利坦右手贴在变成冰块的萧余背上，左手轻轻一挥，地上的寒冰魔枪飞回到手中，猛地向库尔德刺了过去。

　　“喝！”

　　库尔德目眦欲裂，法杖横在胸前抵挡，枪尖落在法杖上的瞬间，整支法粉碎开来，库尔德也口喷鲜血向下坠过去。

　　洛思拔出插在身体中的灰烬，随手扔到一边，冷笑着转过身两手对准祭坛，澎湃的精神力量从四方向鲜血祭坛涌去。

　　普诺斯都有与炎神纠缠不下的能力。

　　萧余一口气要对付两名魔神，尤其是比普诺斯还强许多的冰利坦，以他现在的实力，未免太勉强了！

　　洛思精神力就要覆盖鲜血祭坛的时候。

　　忽然，天空中传来一声巨响。

　　洛思被一股力量击中，当场被碾成了粉末。

　　“是谁！”

　　冰利坦惊讶的抬起头，只见万丈虚空之上，站着一个较小的人影，乌黑秀发垂到脚尖，穿着雪白连衣裙，脚下踩着一具巨大无比的石光，正是小怪物，关键时候，大概是感应到萧余处境不妙，她出现了！

　　小怪物的大眼睛看了一眼被冰利坦封住的萧余，眉头皱起来，远远伸手一指，强劲的能量嗖的一声，穿过冰块洞穿了冰利坦的身体。

　　萧余化作黄沙和火星迅速在一旁聚集，终于从冰块中解放了。

　　无尽的虚空中，传出一个威严的声音：“别想跑！”

　　小怪物听到声音，眉头紧皱起来。这时，一双龙爪撕裂空间向她攻了过去。


第783章 暗天

　　小怪物没有与对方硬拼，只是发动空间能量在原地消失了，那道犀利的龙爪落在空气上，空间被划出几道巨大的口子。

　　萧余身侧空间能量涌动，小怪物从里面走出来，站在了萧余的身边。

　　“你……”

　　小怪物抬起洁白的小脸，盯着萧余，眨了眨眼睛，眯起眼睛，露出一个可爱的微笑，那目光好像会说话一样。

　　好久不见！

　　萧余心中泛起一丝温情，对小怪物，他起初忌惮，但随着她一次次帮助自己，他对小怪物充满感激。后来得知小怪物的真实身份以后，对这个不会说话的天真孩子产生同情。萧余的心中，他已经将小怪物当成妹妹来看待，再次看到她的时候，心中充满强烈的保护欲望。当然，一百个萧余加起来也比不过她……

　　“你跑到那里去了！”

　　萧余摸摸小脑袋，小怪物没有反抗，任由萧余抚摸。这时，冰利坦远远地一枪掷过来，企图将萧余贯穿。

　　小怪物秀气的眉毛一竖，小小的粉拳抬起，轻描淡写一挥，寒冰魔枪像根被狂风中的稻草飞了出去，冰利坦的身体也被轰裂，变成大量碎冰飘散在空气中。

　　更强的岩萨都打不过小怪物。

　　冰利坦？不堪一击啊！

　　多日不见，小怪物真是一点没变弱。

　　天空被撕裂开裂缝中，一头巨龙从里面飞了出来。巨龙体表出现大量正在消散的白色空间符文，它是通过事先准备好的魔法符阵，发动了空间穿梭。当巨龙彻底穿过空间裂缝的时候，全身的空间符文就消失了，巨龙身体上上下下，全部是用金属打造而成，是一头改造巨龙。

　　世界上的巨龙在萧余眼中，模样好像都差不多。绝对没有第二头巨龙长得和他一样。不错，这头巨龙不是别龙，正是亲手从死亡沙漠中解放出来的神秘龙暗天！

　　暗天庞大身躯盘旋在空中，鲜红地巨目凝视着小怪物：“去死吧！”

　　小怪物睁开没有眼眸的竖眼，眼眶中泛起一阵阵波纹，无形的力量超脱空间和时间，落在暗天的身上。萧余见此大惊，世上没有人可以抵挡命运力量的攻击，哪怕半神也一样。小怪物的实力不见得比森蔓德强多少，但是凭借强大的命运力量，杀掉一位半神并不是件太难的事情。

　　暗天十有八九要完蛋了！

　　谁料。

　　暗天仰天长啸一声，居然摆脱命运力量侵蚀，一甩巨尾向小怪物扑了上来。

　　萧余差点没把眼珠子瞪出来，普诺斯、阿拉斯特、岩萨……命运力量连不死魔神都可以伤害的能量，暗天凭什么抵挡住了命运力量的侵蚀？难道他是超越命运之上的存在？

　　小怪物见命运力量无用，紧握其粉拳就要和暗天来一次硬碰硬。

　　“住手！”

　　萧余拦在小怪物面前。

　　暗天才看见萧余在此，立刻停住攻击，巨目凝望着萧余，随后又发现不远处的冰利坦和洛思，忽然冷笑起来：“没想到，还有两位魔神出世！”

　　冰利坦和洛思早就恢复了身体，此刻也露出震惊之色，谁会想到这样的异变。

　　“你是什么东西？”洛思盯着暗天，随后又落到小怪物身上，忽然想到什么，“我明白了，你们就是那帮自称亚神遗留在世的最后两件作品。”

　　冰利坦凝视着小怪物说：“可怜的亚神族做出一件了不起的事啊，阿德迪斯的封印被摆弄至此，历史上可从来没有出现过。但是，有什么意义呢？”

　　这到底是怎么回事啊！萧余被彻底搞糊涂了。

　　“轰！”

　　第二道龙形血雷轰然落在了鲜血祭坛上。

　　小怪物躲在萧余背后，拉着萧余的衣服，她对暗天露出厌恶之色，不愿意与他交手。两位魔神则忌惮于小怪物，暂时不敢轻举妄动。小怪物对暗天来说是个大威胁，何况还有两个魔神在场，暗天也不安轻举妄动。

　　血族六阶强者间的内战，也因出人意料的局势变化而暂停下来。

　　库尔德不知道暗天和小怪物的来历，从魔神以及萧余的表现，大概能猜到二者不凡，只怕是两位极端可怕的强大存在。

　　暗天目光紧盯着小怪物，金属的身躯上浮现大量魔法符文，巨翼的一门巨炮也开始积蓄能量，那是一股元素类型的魔法能量，其中竟然蕴含一丝魔神气息在其中。萧余并不知道，暗天曾盗取过魔神的能量，当发现暗天的元素力量与岩萨、普诺斯、冰利坦、阿拉斯特差不多的时候，不由露出震惊之色。

　　这头龙果然不简单！

　　“暗天，你在干什么！”

　　暗天与小怪物对峙着，“她已经无法继续封印阿德迪斯，最多一年时间，阿德迪斯就会出世，我不能让他出现！”

　　萧余表情微变道：“你想杀小萌？”

　　暗天冰冷地说：“杀？不，她本就是不该存在的，我要做的，不过是让她重归混沌罢了！”

　　萧余质问道：“可笑，毁灭小萌，命运魔神就会消失吗？如果魔神有那么好对付，大陆就不会是现在的局面了！”

　　“命运魔神不死，却能从一个封印转移到另一个封印中。我的身体是用异界物质打造而成，封印在地下两万年，只是为防止被世界法则通话，便于接替她成为新的封印容器！现在时机已经成熟，还有一年多的世界，阿德迪斯就会出世，剩下的时间已经不多了！”

　　果然，改造暗天的就是亚神族。

　　暗天的秘密比想象中更多，他的躯体是亚神族采用异界物质打造而成。命运力量作用于异界物质的时候，效果会被削弱很多，难怪刚才小怪物的攻击对暗天起到的效果有限。暗天的任务是吞噬小怪物，接替她封印命运魔神。十大魔神中，后九位魔神加起来都比不上命运魔神。阿德迪斯是命运的主宰者，可改变世间一切的兴衰繁华，从来没有人能与命运魔神对抗。

　　命运魔神被封印，其他九位魔神全部出世，那也是可以对付的。

　　暗天被封印在死亡沙漠下整整两万年，只不过是利用封印力量来对抗世界法则，异界物质会逐渐受世界法则侵蚀，最终与世界同化，当用极强的封印封印住的时候，这个同化的过程将被延长十几倍。

　　萧余不明白，亚神族为对付阿德迪斯，究竟留下多少后手，小怪物，暗天，乃至于整个人族？这一个神秘种族还隐藏着什么惊人的秘密，他们的最终计划又是什么？

　　萧余听到这里，回头看了一眼小怪物。小怪物正躲在后面，两只漆黑大眼睛扑闪扑闪，委屈的看着萧余。

　　“小萌，你……”

　　小怪物看着萧余，摇摇头。

　　萧余不明白小怪物的意思，但是从小怪物的表现来看，她是不想死的，她想像一个普通的孩子一样活着。萧余不知道有没有办法阻止阿德迪斯出世，但是无论如何，他也做不到让暗天吞噬小怪物。

　　“轰！”

　　正在多方对峙的时候，又一股血雷从天而降落在祭坛上，鲜血魔王咆哮着将雷光一口吞了。

　　“时间不多了。”洛思坐不住了，“冰利坦，动手！”

　　冰利坦叹息一声，提起寒冰魔枪向萧余刺过去。小怪物见此，抬起粉嫩的双手，无形力量弹开了冰利坦的攻击。暗天发出一声咆哮，从天空中猛冲下来，双爪向小怪物抓了过去。

　　萧余奋然飞起，抡起灰烬，一剑劈向暗天的龙爪。

　　黑色剑光劈中暗天的龙翼，结果直接被弹开了，暗天身体毫发无损。

　　“吼——！”暗天勃然大怒：“你也想阻止我？”

　　萧余提着燃烧的灰烬，指着暗天叫道：“我才不管封印计划能不能成功，小萌屡次有恩于我。如果还看在将你放出来的面子上，放过她！重新封印？就算成功，你又能封印几年？等到命运魔神再次出世之时，你我皆被世界法则彻底同化，还拿什么与他抗衡？暗天，你的想法一定存在错误！”

　　暗天咆哮一声：“我只知道，还有一年的世界，命运魔神就要出世了。他一出现，三界众生将陷入劫难！”

　　轰！

　　第四道血雷产生了。

　　暗天惊天动地的声音与雷鸣交织在一起，充满睥睨天地的气势。

　　龙形血雷落下，鲜血魔王再次抵挡住。

　　萧余道：“难道你看不出来吗？小萌力量不比你弱！她只是不想与你动手罢了！如果亚神族只想一直用封印对付阿德迪斯，那么何必让人类降临于世？这其中一定有隐情！一定有！如果有更好的方法对付阿德迪斯，何必牺牲小萌？”

　　暗天大笑道：“牺牲？为了对抗魔神，牺牲难道不够？上古五族，亚神族，还有我！”

　　轰——！

　　第五道血雷在虚空凝聚成型。

　　洛思没有机会下手，只能咬牙切齿：“真是一些难缠的家伙！”

　　冰利坦面露哀伤，低声说：“宿命中的毁灭无法抗拒，徒劳无功的挣扎！洛思，算了，我们走。”

　　有暗天和小怪物插手进来，两位魔神不可能有机会得逞，现在离开才是最好选择。小怪物也好，暗天也好，多少有些对付魔神的手段，现在在不走，只怕就有麻烦了。


第784章 暗天的能力

　　洛思和冰利坦眼见小怪物和暗天的忽然插手，让局势开始失去控制，所以准备撤离。

　　萧余发现魔神的意图，立即说：“暗天，其他事情可以稍后再议，你不会眼睁睁的看着两个魔神逃走吧！”

　　暗天冷哼一声，红色眼珠凝视着冰利坦和洛思。

　　洛思咬牙切齿地说：“该死！”

　　冰利坦举起双手，冰霜力量肉眼可见，犹如一条碧蓝的蛟龙向暗天冲过去。暗天喷出一团龙炎，龙炎直接将冰蓝色的能量撕开一般，但寒冰魔神的力量了得，暗天的龙炎无法彻底抵消冰霜力量。

　　“吼！”

　　暗天大吼一声，寒冰魔神力量落在身上，无比痛恨魔神，全因魔神的缘故，他变成现在这个模样，被族人唾弃排斥。如果没遇到就算了，既然发现洛思和冰利坦当然不会放过。当碧蓝色寒冰力量覆盖上来的时，暗天身体结起了一层蓝色的寒冰，他的眼中再度冒出红光，激发身体中的某个魔法阵，只见金属的身体表面泛被无数红色符文爬满。每一个符文都充满了力量，只见火焰在身体上燃了起来。

　　这是与阿拉斯特类似的魔神之火，几乎顷刻间就将寒冰全部化了去。暗天双翼高展，翅膀下的魔导炮开始凝聚能量，一道能量从里面喷出来，通天贯地向冰利坦射了过去。

　　冰利坦根本不躲不闪，任由能量将身体碾成灰烬，下一秒，冰晶聚集，冰利坦的身体重新凝聚了起来。

　　“暗天？亚神族的备用封印么？”洛思阴阳怪气的声音响起，“你的力量不过如此！”

　　冰利坦叹气说：“可悲的蝼蚁，如果连我们几个都对付不了，你要拿什么与欧摩斯和亚纶？至于阿德迪斯……”说到这里，冰利坦又叹了口气。

　　洛思叫一句：“冰利坦，现在可不是给对手同情的时候！”

　　冰利坦举起长枪，灿烂绚丽的碧蓝色枪影遮天蔽日向暗天扫过去。

　　当当当当当！

　　密密麻麻的攻击，疯狂的落到暗天身上。

　　每一道攻击都可以在暗天身上留下一个大口子，只是眨眼的功夫，暗天的金属身躯就千疮百孔了。

　　洛思则将强大的精神力量全部收敛凝聚，化作一根无形的针刺向暗天刺了过去。洛思的全力下的一道精神攻击，哪怕巅峰之王猝不及防下会中招，可让洛思没想到的是，暗天就像什么事也没有。

　　暗天被咆哮着在空中盘旋一拳，先用左翼巨炮将冰利坦轰碎，随后猛地俯冲下来，张开巨嘴，从口中伸出一根炮管，风火水土光暗，六种能力同时凝聚，洛思被瞬间炸成碎。

　　“该死，这个家伙……居然没有精神！”洛思的身体重组以后，咬牙切齿地说：“没有精神，没有灵魂，可却保留意识，没有血肉，没有骨头，有的只是一具异界物质打造的身体。这样的怪物，倒是头一次见过。”

　　萧余不由想起暗天的第一次见面，萧余询问他的身份时的情形。

　　“我……我是谁？让我想想……好久没有人这么问我了……我以前本是黑龙，如今……我也不知道我是什么。”

　　灵魂是存在的根本，精神是力量的源泉，现在的暗天，早就不是一个生灵了，当然也不是死灵，灵魂与精神抽离身体，以一种更为特殊的方式存在。没有血肉骨骼，用异界物质打造身体，在将意志剥离出来，用特殊方法封入特质的躯壳中，制作成了现在的暗天。

　　暗天本身没有力量，初阶的水平都没有，因为暗天没有精神，他的法术和能量，全部来自于躯壳本身。亚神族用异界物质改造他的过程中，曾经在躯体里里外外装满了强大的武器，刻印着上百种强大的法术。暗天连精神都没有，自然无法用精神法术来对付，洛思的攻击对他而言，几乎毫无意义。

　　暗天仰天爆发出一声可怕的咆哮，满是窟窿的身躯，忽然就全部复原了，可怕攻击爆发了出来，全身上下至少装有几十门超阶魔导炮。这些魔导炮的威力比问天号差不多，不过采用能源是魔神力量，所以威力要大几倍。洛思和冰利坦一次次被暗天的攻击轰成碎片，又一次次的重组。

　　“我们就算站在这里让你打又怎么样？”洛思一次次被轰成碎片，狂妄的大笑道：“暗天，你杀不了我们。”

　　冰利坦也叹息说道：“魔神无法毁灭。”

　　萧余见此情形对身边的小怪物说：“小萌，你能联合龙神和炎神制服岩萨，那么能否将这两个家伙也搞定？”

　　小怪物轻轻一跃，小小身影穿过空间，出现在两个魔神后方，正好与暗天展开两面夹击的局面。

　　冰利坦和洛思再次被轰碎的，空中悬浮着两颗魔神核，魔神的躯体碎片向魔神命核聚拢，眼见就要重新凝聚成形的时候。小怪物眉间的命运之眼忽然睁开，一股冥冥中的无形力量笼罩而上，两颗魔神命核的四周仿佛出现某种隔阂，让碎片无法凝聚其上。

　　萧余见此表情一动：“命运力量，命运力量可以阻止魔神重塑！”

　　小怪物相比离开问天城，自身的力量有所下降，命运力量却更强大了。这并不是一个好兆头，因为封印存在裂痕，所以命运魔神的力量不断泄露出来被小怪物利用，泄露出来的力量越来越多，而封印的力量越来越弱了。等小怪物力量完全消失，命运力量彻底释放的时候，只怕小萌就不复存在了，她将变成可怕的命运魔神阿德迪斯。

　　两颗魔神命核悬浮在半空，魔神躯体碎片凝聚上来立马就被弹开了，接着又凝聚上来，又被无形能量弹开，凝聚，弹开，凝聚，弹开……如此反复，短短几秒钟内，竟然进行几百次，魔神力量被消耗着，同时魔神命核上出现裂痕。

　　这个世界上，魔神几乎不死，唯有命运力量才能对魔神的根本——命核造成伤害。

　　小怪物忽然闷哼一声，小小的身子迅速龟裂开来，只见蜘蛛网般的裂痕，眨眼间就布满身躯身上下下，无比刺眼的光芒从裂缝里透出来，几乎要将小怪物给撑破。

　　萧余见小怪物还在坚持，立即叫了一声：“小萌，够了！”

　　小怪物才放下手，裂缝中的光芒快速内敛，裂痕也迅速的愈合了起来。

　　两颗魔神命核闪烁起光芒，失去命运力量束缚，两位魔神的力量迅速恢复过来，它们就像流星一样射向院方。不过，暗天岂会让魔神遁逃，双翼一战，银白两色的时空符文布满体表，只见暗天消失在时空里，忽然出现在两颗命核的上空，两只巨大羽翼展开，魔神正好被羽翼阴影遮蔽在其中。

　　让萧余意想不到的一幕发生了。

　　暗天的身躯忽然像蜡一样融化，大股大股的银色液体，从空中滴落了下来，覆盖命核四面八方。这个时候，命核吸收足够能力，已经重新恢复成洛思和冰利坦的模样。

　　洛思看到四面八方银色液体，“这种异界物质，竟然可以液化。”

　　冰利坦叹息说：“原来如此，使用异界物质来构建领域，魔神将与世界暂时隔离，无法从世界吸取能量的魔神，也就无法反复重生了。”

　　暗天彻底的液化，银色的液态金属铺满整个天地，一个威严的声音从里面传出来：“暗天领域！”

　　这是一个类似圣域的技能，只是构建领域不是能量，而是异界物质。

　　冰利坦和洛思被困进一个完全由银色液态金属打造的世界里，冰利坦举起寒冰魔枪刺在领域上，液态金属被戳出一个窟窿，但是很快又有新得液态金属填补上来。

　　四面八方忽然浮现出大量符文。金色、黑色、红色、青色、黄色、蓝色……各种属性的符文，每一道都充满了力量。

　　洛思咬牙切齿地说：“该死！”

　　两位魔神无处可逃，立刻被咆哮的力量撕成碎片，当凝聚起来的时候，立刻又变成了碎片。洛思和冰利坦本就被小怪物所伤，如今在异界物质构成的领域里，他们与世界隔离开来，力量不在是无穷无尽的了，根本无法反复重生。这种异界物质对其而言，有极大克制作用。

　　终于反复几次毁灭以后，洛思和冰利坦在无法恢复，只剩下两颗无法摧毁的命核浮在空中。

　　银色液体一滴滴落在命核上，犹如一层蜡般，两枚命核被裹在里面。

　　暗天领域解除了。

　　那些银色金属液体向雨点般淅淅沥沥的落在地上，银色液态金属像有意识般，他们彼此的汇集到一起，一尊魁梧的人形轮廓从大滩的金属液体中立了起来。五官逐渐浮现，十指渐渐分化，最后赫然变成一个金属龙人。两手各捏着两个拳头大的金属小球，其中封着魔神的命核。

　　萧余眼睛都看直了。

　　见鬼！

　　这暗天，简直就是一个异界版的终结者！

　　轰！

　　这个时候。

　　最后一道血雷落下，鲜血魔王将血雷吞掉以后，周身泛起红色的雷电，最后化作无数血泡，飘散在了空气中。紧接着一股强大的王威，从鲜血祭坛上喷发出来。


第785章 血族之王

　　鲜血祭坛上的气息渐渐敛去，血色雾气向八方弥漫开，眨眼间就覆盖整个天血城废墟。

　　“王！”

　　库尔德激动的热泪盈眶，为打造出一位血族之王，血精灵族可谓是下足了血本，现在又付出极其惨重的代价。天血城已经在战斗中变成废墟，血精灵精锐在魔神级别的人物面前，简直和炮灰没有区别，死伤无数。城毁，需要重建，消耗的资源，又是一个天文数字。

　　这一切都值得，因为血族之王问世了。她将得到百族的簇拥，外加血魔、血精灵两大族鼎力支持，血族大一统的时代就要到来了！

　　血鬼、血妖族的巨头见大势已去，当即朝不同方向遁逃离去。

　　库尔德等人并没有追击，血鬼四亲王被魔神的精神污染过，现在洛思将精神撤回，他们的实力将大大倒退，血妖三圣也构不成什么威胁，解决掉他们，不过早晚而已。几位大元老向祭坛跪下，三位祖魔也跪下来，血族巨头带头下，元老长老纷纷下跪，整个天血城的幸存者都跪了下高声呼王。

　　韩可欣平静的声音从祭坛里面传出来：“我能为血族王，多亏各位鼎力护法。天血城因王而毁，为纪念此城，本王封号为天血，各大小血族当加紧重建王城。”

　　“是，天血王陛下！”

　　库尔德大喜，韩可欣将天血城定位王城并依此封号，无疑表明与血精灵站在一起，血精灵的壮大将成为必然之事！

　　鲜血祭坛中血雾涌动，韩可欣一袭雍容华贵的血色长袍，坐在巨大的鲜血王座上，从天血祭坛上飞到萧余面前。韩可欣是萧余之后，第二位从问天城中走出来的王者，虽然不是人族之王，但成为血族之王的韩可欣，无论对全人类、还是对自身而言，都可以带来更多的好处。

　　韩可欣的王者地位彻底奠定，已经与人鱼族的希波一样成为了女王，一位名副其实的女王。

　　萧余看见韩可欣飞来点头说：“你成功了，天血王。”

　　韩可欣微笑着点点头。

　　虽然韩可欣成功封王，可事情并没有完全过去，小怪物和暗天的关系可不太好处理。

　　萧余向暗天看过去，暗天从巨龙的模样，已经完全变成一个人龙。他的身躯就像终结者一样，可随意的在固态与液态间转化，可以变成不同质量、体积的物体。

　　暗天从一头五十米以上的巨龙变成一个仅两米身高的金属人，外形与人龙一模一样，只是没有一片龙鳞，没有半点生命气息，黑洞洞的眼眶中亮起两个血红色光点，乍看就像一个冰冷的，没有生命的机器人。

　　小怪物见暗天来意不善，立即将躲到萧余背后。

　　暗天果然没打算放过小怪物，只见表面渐渐泛起符文，右手臂迅速溶解液化，变成一根黑洞洞的炮管，举起来对准小怪物，用一种金属化毫无感情的声音说：“该轮到你了，阿德迪斯！”

　　萧余皱起眉：“暗天，你非要这么做吗？”

　　暗天冷冷地说：“这不是感情用事的时候，我们没有选择，命运魔神不能出世，她必须要毁灭！”

　　“可是，现在距预言剩下整整一年的时间，我们未必找不到击败命运魔神的方法。”

　　“我不能冒险。”暗天的声音越来越冰冷，浑身符文开始凝聚力量，炮管中压缩的能量越来越强，“世界上没有人能阻止我，若执意如此，只能连你一块毁灭了！”

　　韩可欣听闻此言，立刻站到萧余身边，浑厚的鲜血能量在周身弥漫开来，摆出一副战斗的姿态。

　　“保护陛下！”

　　库尔德等血族强者见苗头不对，全部上前围住暗天。不过暗天的可怕力量，在场之人都看得清清楚楚，魔神都可以暂时压制住，绝不是等闲之辈能做到的。他们就算加起来，那也未必是暗天的对手，可与暗天较量的存在，唯有同样神秘莫测的小怪物。

　　小怪物见此情形，眨眨眼睛，突然凝聚空间力量，嗖的一声在萧余身后消失了。

　　“哪里逃！”

　　暗天感觉到小怪物出现在上方，抬其手来射出一枚威力绝伦的魔神元素炮。结果不等能量炮射出，小怪物踩在九蛇冥棺上，两手撕开时空钻了进去，已经逃走了。暗天全身被银白两色的时空符文爬满，立刻撕碎空间追赶过去。

　　二者速度太快，等众人没反应过来时，暗天和小怪物已经离开隐血大陆。

　　韩可欣想追。

　　萧余拦住了她，摇头说：“我们追不上，算了。”

　　韩可欣说：“可小萌有危险！”

　　“小萌会离开，就是怕牵连到我们。”萧余抬头看向天空，“何况，我已经看出来了，小萌实力不在暗天之下，因为某种原因，她不想与暗天交手，所以才到处逃避。放心吧，小萌很强，暗天不见得能对付她。”

　　韩可欣封王，统一血族指日可待，洛思、冰利坦两大魔神被暗天用异界物质暂时压制，短时间无法跑出来捣乱，对萧余而言是天大的好消息。

　　血族有一位王者立起统一的大起，血鬼血妖两族则人心尽失，本来依附二族的小族纷纷选择倒戈，共同拥护天血王。只是短短几天时间，本来不可一世的血妖、血鬼两族就被彻底孤立了。

　　血妖和血鬼内部也开始分裂，其中一部分元老、长老认为血族统一是大势所趋，如果逆天而行早晚会在隐血域被除名！所以他们代表相当一部分族人，表明了立场，从族中分裂出来，投靠血精灵族。

　　萧余带着库尔德几人，几次潜入二族腹地暗杀两个血鬼亲王和两个妖圣。

　　最终迫于沉重压力，血鬼、血妖族中的少数顽固派登上飞船，开始逃离隐血域的计划，当中途遭到阻击，十有七八被歼灭，残余势力就算逃到域外也很难成就其后了。

　　从韩可欣封王到扫出最大的两个阻碍，前后不到一个月，接下来的时间里，重点工作被放在建造祭坛上，祭坛是王者实现统一的最有效工具，只要有王之祭坛的地方，王者可以直接了解该地区情况，管理起来非常方便。祭坛本身可以凝聚信仰，有多种强大的功能，为子民提供保护。

　　祭坛从某种意义上像是一家保险公司，全族上下，每座城镇，是它的客户，定期祭祀的行为，相当于交保险费用。积少成多，积小成大，祭坛越多、积累能量就越多，用不了多久就会在主祭坛上，凝聚成庞大力量。

　　当某个城镇受到外族入侵时，子民到祭坛祈求保护，王者感应到祈求。只需从主祭坛日积月累的能量中，拨出一小部分到分祭坛，足以化作一股庞大能量，帮助子民渡过难关。所以子民数量越多，祭坛数目越多，祭祀的频率越高，该族就越稳定越强大。全族能量被掌握在手中，任由王者的支配，子民想得到强大的保护，那么就必须虔诚和恭维，进而统一全族的信仰。

　　这也是为什么，同样是六阶者，王者可以让子民归顺，普通六阶者却不能的根本原因，王者的地位是无可取代的。

　　祭坛，很重要。

　　血族开始投入庞大资源，只要有血族的地方，就建造起王者祭坛。一座是血族天血祭坛，另一座是萧余的时空祭坛。两座祭坛必须定期祭祀，时空祭坛只接受祭祀，不赐予力量。血族开始非常不理解，不过空祭坛的强大功能展现出来以后，血族人也就接受了。

　　传送塔的成本极高，建造一座传送塔的成本，可以打造十几座王者祭坛，空间类型材料极其罕见，几乎不可能普及起来，只有在重要的地方才会建造传送阵。

　　时空祭坛的功能之一是传送，时空祭坛是王者祭坛，它的时空力量全是主祭坛赋予，建造不需要消耗空间材料，用一般王者祭坛的材料即可。用时空祭坛传送，费用也比传送塔更低，虽然只能实现祭坛与祭坛之间的传送，无法传送到传送阵，或传送塔中去。但却是可以普及的。

　　祭坛的空间仓库、时间修炼场，也是非常实用的功能！

　　整个深渊血族人口达到五十亿之巨，巨大的人口基数下定期祭祀，从中产生的能量将是非常惊人的。萧余只进不出，获得的能量全部流入人族中，为人族提供保护。

　　萧余为了让血族尽快将祭坛建造好，从乱星域里掏出的资源，全部掏出来援助血精灵。

　　几天之后。

　　萧余带着屠夫、天妖傀王及一支血族高手到了乱星域。乱星域经过一段时间混乱，八臂魔尊的死忠部队与当地领民、战士族展开激烈战斗，打了个两败俱伤。萧余到来以后，带来的一支血族军队迅速的完成了扫尾工作。萧余将屠夫推上乱星域的域主宝座，并发动乱星域丰富的资源，大肆王者祭坛。

　　乱星域人口也不少，足有几千万之数，虽然以流动领民和低贱奴隶占大部分，导致祭祀能量很差，可完成几十座祭坛的定期祭祀，还是可以做到的。因为乱星域中资源充沛，八臂魔尊多年的统治，累计了大量财富，完全可以满足消耗。

　　富饶的乱星域是萧余地盘，它与隐血域紧贴，彼此联系，可完成资源交流，为问天盟将来开发深渊，打下一个坚实的基础。


第786章 前往遗域

　　时空圣域中。

　　萧余盘坐在祭坛上，满布银白色符文亮起光芒。不久，从祭坛中喷涌出一股股氤氲地精纯能量，这是浑厚的信仰力量。萧余睁开眼睛，召唤出丹炉来，信仰力量被吸入丹炉中煅烧起来。大概几分钟后，信仰力量就被炼化成了七彩精气。

　　萧余打开丹炉，七彩精气化作一道长虹被吸入体内，它们在经脉中游走一圈后就被身体彻底吸收。等到彻底炼化精气，使其变成自身的能量的时候。萧余整体的精神力量出现一个不小的精进，步入六阶中期。

　　隐血域和乱星域、混乱大陆上，已经有越来越多的地方，开始投入资源为打造祭坛而做准备。有一部分区域已有完工的祭坛，目前开始了定期的祭祀工作。人们将魔兽、各种材料，通过献祭的方式产生能量，这些能量从子祭坛中，全部涌进主祭坛中。献祭力量原封不动的存在祭坛中，而信仰力量则被萧余提取并吸收了。多日的积累，量肯定是不小，所以才让他的实力得到极大提高。

　　小白的声音从后面传来：“恭喜主人实力又有突破！”她满脸崇拜的看着主人。

　　萧余的成长速度，实在是让人羡慕，封王都没过两个月，境界又有了比较大的提升，按照这个速度下去，前途不可限量啊。

　　萧余对小白一笑，招招手说：“小白过来。”

　　小白动身投入萧余的怀里，两只眼睛水灵灵的望着他，用娇滴滴的说：“主人有什么吩咐？”

　　萧余没有说话，用意识操纵祭坛，从中提取出一股信仰力量炼化成七彩精气以后，全部汇集到手心，凝聚成一个精气团。萧余轻轻地一挥手，精气团拍入了小白的体内。

　　小白顿时觉得全身像火烧一样，有股力量在体内窜来窜去。七彩精气对四阶者而言，绝对是天大的补品。

　　萧余说：“你的境界太低了，一点点炼化，不要急。圣域中，有的是时间。”

　　小白感激地看萧余一眼，立即盘坐下来开始闭目炼化起来，这一晃就是数天，小白停滞实力，哪怕在大量金精丹的帮助下，大概也需要几年时间才能突破瓶颈。数股七彩精气的催动下，让小白直接跳过该阶段，她被直接送上五阶的境界。

　　“不错，顺利进入到五阶了。接下来的两个月时间，好好修炼适应，等稳固好根基以后，我在为你提升一次！”萧余见小白实力大增，满意的点头说：“不出意外的话，现狐人族的第一高手，已非你莫属。”

　　狐人族作为弱小的稀有种族，提升速度非常慢，本身没有特别强力的战斗技能，大多数狐人毕生无法突破到三阶。三阶以后的狐人，已是狐人族中的佼佼者了，五阶实力的狐人，只怕大陆找不出第二个来。小白有研究所的强大武器，还有厉害的地圣藤，别说狐人族，找个五阶兽人都未必是她的对手。

　　“谢谢主人！”小白激动的紧紧抱住了萧余，柔软胸部使劲往对方身上磨蹭，不过想了一会儿又说：“小白能有目前的实力，已经非常满足了。七彩精气非常珍贵，今后还是不要浪费在小白身上了。”

　　萧余在小白丰挺的臀部拍一下，“祭坛成百上千的增加着，这么一点点力量不放在眼里，我不会吝啬的。”

　　小白明白主人刚收服乱星域，通过韩可欣的关系，在隐血域奠定庞大的根系。最多一两个月的时间，为主人而祭祀的子民将数以亿计。萧余就算整天过着糜烂享受的生活，实力也会蹭蹭的飞速上涨。世界上拥有数亿子民的王者寥寥无几，更何况几十亿了，何况人族潜力惊人，同样的精气，人类吸收效率是异族的几倍甚至十几倍。

　　“我有个新的想法，打算发展起一个组织。小白是我最信任的人之一，所以准备让你担任最高长官。”

　　小白听到萧余的话，有点迷惑不解，问：“问天城各项体系十分完善，还需要建立什么样的组织？”

　　“不，这次有点不一样。”

　　“有什么不一样？”

　　“这个组织不属于问天城，而是私有性质的。”萧余停顿一下继续解释道：“你也看到了，我的祭坛在深渊中分布开来，已经取得相当不错的成果。我相信在不久以后，时空祭坛的名声越来越大，会有更多异族接触并使用。祭坛数量太多，麻烦也随之而来，管理起来十分费劲。所以，我打算创办一个时空教会，培养大批祭司和牧师，在各族中发展信徒。”

　　小白大吃一惊：“那不是和神殿一样？”

　　“半神境界的距离并不遥远。”萧余自信一笑说：“何况，我对时空祭坛有信心！时空教会创办以后，你与杜涛来担任大主教，从问天盟和狐人族中，选出一批可一信任的人当教会的祭司。”

　　“祭司，是主持祭祀工作的吗？”

　　“不完全是，除在各地主持祭坛以外。还有发展祭坛数量，传教异族，增加教众，增加教会的规模的使命。教众按照对教会贡献高低，我会想刚才给你力量一样，通过祭坛为媒介赋予其力量。教会好处得到保障，会吸引更多异族，也提高大家祭祀的积极性。”

　　小白目光闪烁几下，主人把信仰之力拿出部分来，炼化成七彩精气，慷慨散与教众，看似是吃了点亏，可从长远的角度来看，这个做法是相当明智。各族王者少有赐予普通族人力量的例子，更别说异族人了。

　　时空教会一视同仁，只要具有贡献的人，皆能得到力量赏赐，这种做法无疑开创了一个显赫。时空祭坛功能具有强大的硬条件，更容易让人接受，主动建造祭坛，成为时空教会的信徒。祭坛越来越多，能量越来越多，威力也会越来越强大。萧余的影响力将渗透到各族当中，若发展个几百年，时空教会规模将超乎想象，说不定光凭教会就能成为一方强大势力。

　　小白激动地说：“主人好聪明，这个想法太棒了！”

　　教会能否发展壮大，受多因素影响。可不管怎么说，可乱星域和隐血域两个地方，人口基数就相当庞大庞大。萧余无法留心每一座祭坛，难保血族或深渊恶魔会不会在祭祀时偷工减料，或者延长祭祀周期，导致贡献的力量减少，有必要派人到各地监督。

　　“请主人放心，我一定挑选批既能干又可靠的祭司。”

　　“小白回问天城筹划此事，争取在隐血域和乱星域祭坛建造完成前，将时空教会创办起来。深渊有一些事要处理，我暂时不回城，一切就交给你了。”

　　小白猜到是什么，“主人要去五族遗域？”

　　萧余点头说：“我得到一些消息，五族遗域被打通。我看十有八九是普诺斯他们干的好事。如果没猜错的话，五族遗域中存在其他魔神封印，魔神出世，岂能坐等？我准备去看看情况。”

　　小白同意。

　　萧余解除时空圣域以后，送小白回混乱大陆，随后乘坐飞船来到乱星域。

　　上古五族何等威名显赫？虽然五族灭亡了，可上古五族居住过的深渊区域却保留了下来，其位置倒不像隐血域一样隐蔽，但是五族遗域比隐血域还要庞大，附近禁制与防御数以万计，想打通禁制和结界进入五族遗域中，绝对是一项艰难的工作。

　　曾经有几位深渊王尝试联手开发五族遗域，可足用数年时间，外围密布的结界和禁制都没能打穿，反而在过程中遭遇到魔法陷阱导致损兵折将，最终只能作罢。

　　哪怕是魔神也整整动用近月时间，这才勉强将五族遗域的打通。

　　屠夫找到萧余说：“已找到五族遗域的位置，我们乘坐飞船前往，大约五天内就能抵达。”

　　萧余点头：“很好，普诺斯他们进入五族遗域的方位能找到吗？”

　　屠夫回答说：“普诺斯和阿拉斯特很狡猾，故设疑局，声东击西，虽然最近深渊中穿的沸沸扬扬，可谁也不知道真正的位置，我已经派人调查，希望能有结果。”

　　韩可欣听闻此话皱起眉：“我从库尔德那了解一些关于五族遗域的事情，禁制与结界数以百万计，产生一个巨大防护群，魔神打穿了一个点，其他位置的防御却完好无损。除非找到魔神的位置，否则我们进不去五族遗域。你与炎神相识，他可是五族中的一位半神，肯定知道进入五族遗域的方法，何不先找到他，再进入其中呢？有炎神帮助，我们就有一大助力，即使对上普诺斯、阿拉斯特，也是不惧的。”

　　“哪有那么容易，炎神行踪飘渺，当日问天城一别，再也没有音讯。”萧余沉吟片刻说：“暂时没有更好的办法，只能走一步看一部。多派些人打听，我们先行出发，等到五族遗域在做打算。”

　　萧余就带上韩可欣、屠夫、外加一个天妖傀王，库尔德、哈罗德等血族强者，还在隐血域中扫出血妖、血鬼的余党，无法提供帮助。

　　不可否认。

　　萧余的力量与魔神相比，有不小差距。

　　但，那得看遇到什么魔神。

　　他或许打不过冰利坦。

　　阿拉斯特和普诺斯却是不惧。一个是火，一个是风，正好被萧余克制。


第787章 巧遇

　　问天号经过两天的飞行才抵达五族遗域，遗域附近的零星岛屿有不少，大多数贫瘠无比，几乎没有什么开采价值，它们的规模也不大不小，加上位置非常偏远，稍有势力的深渊领主对此都产生不了兴趣。曾有过深渊恶魔来过五族遗域，它们买来大批奴隶，准备在此定居，虽然地方贫瘠偏远，但好歹是岛屿，能过一过土皇帝的生活也是不错的。只是好景不常，这些恶魔住不了两年时间，就全部消失了。

　　原来五族遗域周围，有大量深渊怪物成群出没，它们会袭击一切有生命的存在。那些消失的深渊恶魔，正是丧命于深渊怪物之口。所以直到现在，五族遗域附近大多数岛屿都没有被开发，即使偶尔有深渊恶魔出现，那也是暂时逗留，没有常驻的打算，时间一长就沦为了荒岛，成为怪物的地盘。

　　荒岛，这在土地资源珍贵的深渊极其罕见。

　　萧余操纵下的问天号锁定一座荒岛上，几波攻击就清理掉满岛奇形怪状的生物。此岛长宽大约几十里，只能算个小型岛屿。

　　岛屿周围的空间，没有临近的元素凝结体，岛上是漆黑一片，极度寒冷，滴水成冰。没有光、没有水、没有肥沃土壤，没有珍贵资源，屁大点的地方，还又被无止尽的怪物骚扰，确实找不到半点开发的价值。

　　韩可欣手指天空说：“你看，那一定就是五族遗域了，好美啊。”

　　仰望上方，五族遗域肉眼可见，因为其中有大量元素凝聚体，散发出光和热，远远地看过去就像繁星般美丽。五族遗域的距离太远，它们像五个旋臂星系，而五个旋臂交汇处，有一块异常的明亮，像一块发光的宝石镶嵌在遥远天际。

　　隐血域已经是深渊中一流的大域，而五族遗域分为五个子域，每一个子域的规模不下于隐血域，它们共同形成的大域，其规模在广袤的深渊世界中，绝对排进前五。

　　上古五族不愧是深渊最强的种族。

　　正在萧余为如何进入五族遗域而烦恼，屠夫为他带来一个好消息：“主人，我们刚才得到一个消息。五族遗域东方的一座荒岛上发现不明生物，从描述来看不像深渊族，通过特征判断，十有八九是魔族。”

　　萧余听闻此言，眼前一亮：“消息准确？”

　　“派出的搜索队全是精锐，我想不会错。”

　　“非常好。”萧余轻轻击掌，“既然这样，事不宜迟，我们走吧！”

　　如果能找到魔族，那么普诺斯、阿拉斯特也就不远了。

　　问天号向屠夫所在的区域而去，几个小时以后，黑暗的虚空中出现一座平平无奇的岛屿。问天号扫描得出结果，岛屿上有大量生命波动，至少有五千以上生命波动。

　　“幽灵飞行，准备攻击。”

　　萧余下了命令。

　　问天号迅速变得透明，靠近岛屿，正准备发起攻击的时候。

　　“等等，好像有点不对劲。”

　　“怎么不对劲？”

　　萧余凝视着荒岛：“好像不是魔族。”说着，他让问天号将影像放大无数倍，“这个……明明就是风云盟的旗帜！”

　　韩可欣惊讶地张了张嘴：“居然遇到风云盟的人，真是出人意料？他们到这来干什么？”

　　黑暗中的荒岛驻扎着一支非常精锐的军队，插着风云盟的旗帜。荒岛上的生物确实不是魔族，而是地地道道的人类。深渊族没见过魔族也没见过人类，当发现荒岛上有人族的时候，误以为看见了魔族，所以才产生误会。

　　萧余沉吟片刻，忽然想到什么，“解除幽灵模式！”

　　问天号在荒岛上空显现出来，让风云盟精锐一阵惊乱。

　　“别慌，这是问天号。”

　　“是问天城的人！”

　　风云盟的人，立即认出飞船的来历。

　　萧余带着韩可欣离开飞船，两人来到风云盟战士面前。

　　“是圣城主和问天城副城主！”

　　“嗯，能在这里遇见各位，真是有缘啊。”萧余问道：“只是风云盟的人，为什么跑到这么一个鸟不拉屎的地方来？”

　　风云盟众人中走出两个长得一模一样的双胞胎，正是颇有名气的风云双煞。

　　“见过圣城主。”云煞忙对萧余弯腰行上一礼说：“自圣城主封王以后，曹城主也成功封为混沌王。目前，风云盟正针对深渊拟定一系列的开发计划，我们是风云盟的先头部队。”

　　“曹风云封王了？”萧余有点吃惊，“这么说人族已经出现三位王者？”

　　风云双煞看了一眼韩可欣，虽然无法感觉韩可欣的实力，可从她身上不经意流露出的一丝王威，大概也能猜到一二。萧余口中的第三位王，想必就是问天城的副城主韩可欣了。

　　一座城市诞生两位王。

　　问天城真不愧是问天城啊！

　　萧余目光扫过风云双煞说道：“你们也别隐瞒了，曹城主的事，我也明白。当初在无尽火域侥幸获得了炎之书，但曹城主并非一无所获。那件太古光族的至宝，应该已经落到他的手中了吧。”

　　风云双煞对视一眼，云煞没有否认说：“既然圣城主知晓此事，我等也就不隐瞒了。曹城主确实得到天使族遗留至宝，凭此封为了混沌王。”

　　萧余又问：“哦，是吗？既然得到宝物，为何还留在此处？”

　　云煞回答说：“实不相瞒，五族遗域是上古五族灭亡后留下的遗迹。上古五族虽然不复存在，但遗迹中却有大量宝物遗留，曹城主利用炎神的方法，可解开五族遗域的禁制与结界进入其中。”

　　萧余忽然有种柳暗花明又一村的感觉，普诺斯和阿拉斯特的行踪诡异，要在茫茫深渊中找到它们，可能性是微乎其微的，不想却遇到了风云盟的人，他们刚好掌握进入五族遗域的方法。这个方法是炎神亲自传授，而炎神在上古五族中地位极高，解开外围防御对其而言，不过是小事一件罢了。

　　“曹城主现在何处？”

　　“正在域内。”

　　萧余眉头微皱，“据我所知魔神普诺斯、魔神阿拉斯特，已经率领一群魔族也进入五族遗域。目的是解放一位魔神，如果曹城主在里面与他们遇上，恐怕会凶多吉少。”

　　风云双煞是见过魔神的，且印象非常深刻。

　　当初在无尽火域的时候，二人不听萧余的劝阻，这才导致大地魔神岩萨顺利的脱离封印。萧余封王时，岩萨前来阻挠。凭他一个人的力量，几乎将人族第一强城之称的问天城，彻底夷为平地。当时有记忆水晶记录下了一切，看得两兄弟心惊胆寒，魔神力量远远超出了想象。

　　云煞问：“是哪一位魔神？”

　　“我也不知道。”萧余接着又补充说：“有一点却能肯定，这位魔神比大地岩萨而言，是只强不弱。另外，普诺斯和阿德迪斯拉拢不止一位王以及多位深渊域主级别的人物作为帮手，曹城主不幸与他们撞上，后果很难预料啊。”

　　风云双煞震惊了。

　　现在风云盟与问天盟联合，风云城和问天城关系正好，萧余应该不会胡扯瞎掰才是。

　　风煞还是忍不住问一句：“真有此事？”

　　萧余肯定的说：“我以圣城名义发誓，绝无虚假。我们就是为此而来，还请双煞行个方便，让我们进入五族遗域。”

　　风云双煞能看出来，这事十有八九事真的，曹风云留下一支部队在此，目的是接应域内，为先头开发部队做准备，而不是监守，更没有下令不准其他人族进入五族遗域的命令。所以，风云双煞犹豫几秒钟以后，最终同意萧余的请求。

　　双煞开启一艘飞船，领着问天号像五族遗域飞去。

　　五族遗域实际上有六域，分别为光之域、暗之域、风之域、炎之域、冰之域、土之域组成。

　　光域在遥远时代是光族生活过的域，光族就事天使族，曾经能与亚神相媲美的种族，因为某种愿意而被毁灭。光族毁灭以后，风炎冰土暗才形成后来的五族，又一次成为深渊最强大的势力，只是也没有躲过灭亡的命运。至于光域，由于不适合其他五族生活，加上五族缅怀当年天使族的辉煌，没有过于的开发，最后逐渐没落了。

　　五族遗域看上去很近，实际上还非常遥远，当然风云盟的飞船速度太慢也事原因之一。问天号跟在风云盟飞船后，足用两天两夜才靠近五族遗域。五个漩涡分别事一个域，至于光域则事五条悬臂交汇处的光亮区域。

　　萧余远远就感觉到五族遗域附近的能量，极为惊人庞大，数以百万的禁制，彼此相连却独立存在，共同编制成一只真正遮天蔽日的防御网络。

　　若非曹凤云打开一个点，形成一个可以通往其中的通道，以萧余现在的能力，即使算用十年时间也休想进入其中。

　　云煞的声音传到问天号里：“圣城主，五族遗域的外围防御是禁制与结界群，而在内部还有一层防御。”

　　“还有什么防御？”

　　“五族遗域的内部空间广阔，有大群深渊巨兽出没，它们敌视外来生物。若遭遇巨兽袭击，能躲避就尽量不要反击。否则会引来深渊巨兽群的围攻，那时候想要脱身可就难了。”


第788章 鸟身巨人

　　大约耗费几小时的时间，问天号才顺利穿过五族遗域的外部防御层，犹如来到新的天地，景象焕然一新。满目都是大大小小的元素巨球、悬浮巨石，无穷无尽的残渣碎片，以及极其厚重的深渊尘埃。

　　韩可欣透过问天号的外景模式，看清楚外界情况以后，吃惊的说：“这就是五族遗域内部吗？好像与外界有些区别啊。”

　　萧余说：“上古五族可是曾经的深渊世界霸主啊，是当代唯一有资格与亚神族成为盟友的至高强族。五族遗域两万年来，没有被人进来过，谁也不知道会遇到什么，一定要小心。”

　　韩可欣点点头，指着前面说：“诶，你看，那块石头好奇怪啊。”

　　一颗丑陋巨石向问天城缓缓飞近，它大约两公里大，表面坑坑洼洼，大大小小的空洞，一股股火焰从孔中喷射而出。因为不停向外喷射着火焰，使其具有非常不弱的动力，火焰喷射孔是不同的，所以产生不同方向的推进力，让巨石的行动轨迹毫无规律可言，忽左忽右，忽上忽下，速度也时快时慢，根本无法捉摸。

　　萧余也觉得有点意思，当巨石从问天号旁飞过的时，忽然从侧面喷出一股能量流，让巨石产生强烈的推进力，狠狠地撞在问天号的保护罩上。问天号的能量盾强度极高，大多数金属一触碰都会被当初溶解掉，何况是脆弱的石头？

　　轰——！

　　那块巨石碎裂开来的瞬间，一股青蓝色的火焰眨眼间吞没小半个问天号，巨石中凝聚的能量让人难以置信，简直不亚于一个大型五级魔法轰击。

　　问天号内一阵震荡。

　　韩可欣皱起眉来：“这些石头里是什么东西，竟然这么厉害？”

　　“哦，真该死……这可不妙！”

　　萧余目光凝重，目光凝重望着前方出现数以百万计的巨石，大得有几百公里，小的一公里都不到，充斥在空旷而寂寥的空间里，全身上下都在喷射能量流，交错的推进力作用下，正不停地上下左右像无头苍蝇一样乱飞。

　　两公里大的石头，爆发出来的威力，高达五级大型魔法的程度。

　　那么几百公里大的魔石，岂不是比原子弹还强？

　　“抱歉，圣城主。我们运气不太好遇上石群。”这个时候，云煞传来声音：“风云盟的飞船条件受限，无法穿越乱石群，所以只能送您到这里。曹城主就在光域的光之大陆上，祝你们顺利相遇，阻止魔神出世。”

　　萧余点头说：“多谢。”

　　风云盟的飞船掉头，开启空间飞行模式，从前方消失掉了。

　　萧余用精神对智能下达指令：“摧毁前面大型石块！”

　　问天号武器全开，几百余门威力强大的大型魔导炮伸出来，元素炮就像雨点一样倾洒出去，那些巨石被一块块轰碎，各种能量激荡在深渊空间内。

　　“前进！”

　　萧余仰仗问天号的攻击力和惊人防御，硬是从乱石群中，以炮火开出一条道路。

　　光域的空间与隐血域差不多，前后直径达到十亿公里，那么广袤的空间中，小型岛屿数以十万计，中大型岛屿也有上千座，中间区域有一块面积超过千万平方公里的大陆。因为域的体积太大，探索难度极大。因为光域形成千万年了，无数巨石碰撞以后，遗留下的碎屑多的无法想象，它们早已彻底充满了整个空间。能量与碎屑凝聚起来以后，又会形成新得能量石，游走在空间里，随时有撞上的危险，若非问天号的防御足够坚固，早就被击毁了。

　　此外，空气中的尘埃极其厚重，因为蕴含着能量成分，尘埃散发出五颜六色的光芒，放眼望去，色彩缤纷，就像大片星云，它会严重影响观测，差点的飞船，行走在其中，容易发生故障、甚至被能量粒子击毁。即使没有毁灭，动辄几十万、几百万、甚至上千万的大团尘埃云中，飞船探测功能会瘫痪，飞船一旦迷失在里面，几乎必死无疑。

　　萧余与智能交流着，“深渊尘埃中的能量太复杂，我们的探测功能已经遭到干扰，不过问天城的定位导航能力很可靠，我们不至于迷失方向。”

　　韩可欣说：“这里的深渊尘埃连问天号也能干扰？”

　　“问天号是亚神族最先进的飞船，不过却也不是无敌的。”萧余望着外面，色彩缤纷的画面，“这些深渊尘埃中，蕴含的能量成分极其复杂。不但包括常见的元素属性，更有大量的精神能量在其中，它容易让人产生严重的幻觉。此外，还有微量的特殊能量，有的能量属性及其稀有，是我们没有见过的。大片的尘埃云，其危险程度可远比西海的鬼雾高十倍，稍不留神就会万劫不复。”

　　萧余的话，让韩可欣对五族遗域由一个新的认识。

　　此地确实不是普通人能开发的了的。

　　“我们应该没有问题吧？”

　　“这个倒不用担心，问天号可不是吃素的，那些能量全被挡在外面，无法渗透进来，所以不会造成什么负面影响。探测功能被干扰是暂时的，以问天号的能力与速度，用不多久就会飞出去的。”

　　问天号在尘埃云中告诉飞行。

　　这个时候，前方响起惊天动地的巨响。“嗷——！”它听上去，像是某种怪物的嘶吼。突然，一道巨大儿模糊的阴影浮现在尘埃云中。

　　韩可欣惊叫道：“这是什么东西？”

　　话音没落，只见浓郁的尘埃云中，探出只大手掌，一只手掌的大笑，几乎比问天号还大一倍，足有十个足球场并在一起那么宽，抵得上小半座城镇了，它并非血肉之躯，而是由厚重岩石构成。遮天巨手极快，瞬间覆盖过来，整个问天号都被对方捏在手里。

　　“警告，危险，遭遇深渊巨兽袭击！”

　　问天号的智能发出警报。

　　萧余脸色都变了，“真该死，这是什么怪物。”

　　这头潜藏在深渊尘埃云中的超级生物，用力一捏，问天号的保护罩严重变形，此怪的力量之大，足以对问天号带来严重威胁。

　　“智能，用空间传送！”

　　“警告：受到外界压迫过大，空间传送装置无法开启。”

　　萧余果断命令道：“开超阶魔导炮！”

　　金字塔尖端突然打开，深渊中最不缺的就是能量，尤其是在高能量的尘埃云中，超阶魔导炮眨眼就凝聚完毕，一道璀璨的光束从金字塔的塔尖射出，照亮了整片尘埃云，重重打在深渊巨怪的手掌。

　　“嗷嗷——！”

　　怪物似乎吃痛，大叫两声才松开手，让问天号得以解脱。萧余隐约看清对方的模样，这是一尊几万丈高的巨人，它的身躯像鸟，有尖锐的嘴巴，十几万丈宽的巨翅，一层厚重黑色硬毛遍布其身，泛着金属的光泽。它的一双手奇大无比，被威力绝伦的超阶魔导炮轰中，掌心冒起白烟，只是伤口对它而言，却不算什么的。

　　竟然连超阶魔导炮都对付不了它！

　　萧余眉头紧皱起来：“这个深渊巨兽的威力，只怕比万目兽大十倍！”

　　韩可欣体型道：“小心，它好像要攻击了！”

　　鸟身巨人怪物，果然扬起手臂，只见无数的深渊尘埃在掌心凝聚起来，它轻易地扇出一股可怕的深渊风暴。所过之处悬浮在空中的巨石和巨石碎屑，在能量波扫过的瞬间就被碾成了粉末。

　　这股能量波直接击穿问天号的防御罩，落在问天号上，金字塔飞船侧，当场凹陷一大块。

　　砰砰砰！

　　飞船内部，火花四溅，这一击让问天号受到不轻的损伤。

　　“警告：遭遇大规模六级强度能量攻击，第三区受到损伤，破坏程度11%，正在紧急修复。”

　　萧余早就从小白口中得知一些深渊巨兽的可怕，万目兽在深渊巨兽中，只能算一般般的存在，真正强大的深渊巨兽，那可连半神都不喜欢招惹的存在，比如说眼前这位。

　　这个家伙十有八九就是上古五族养在域内作为范围的巨兽。

　　真是强大到了离谱！

　　问天号迅速作出反击，金字塔尖绽放出一道璀璨光柱，透过无尽的宇宙尘埃，重重地打在鸟身巨人的身上。鸟身巨人发出一声痛呼，向后退了几步。

　　没有用。

　　超阶魔导炮的攻击强度不逊色于六阶强者全力一击，可对于万丈庞大的鸟身巨人而言，只能算是被针扎了一下，有点痛，但根本无足轻重。

　　韩可欣说：“我们的攻击没有作用，还是脱身要紧。”

　　萧余非常赞同这一点。

　　这样的超级生物，只有深渊的环境才能孕育的初，只有傻子才会想与它们对抗。

　　可是，不等萧余做出措施。

　　韩可欣忽然惊叫一声：“不好了，你看周围！”

　　萧余才发现左右浓厚的尘埃云中，再次浮现出两个万丈高的巨影。因为尘埃云遮蔽实现和感知，所以等到发现的它们时候，这两个鸟身巨人怪物已经非常逼近了。

　　“这下麻烦大了！”


第789章 妖精族

　　这种数万丈高的深渊巨怪一头的威力就足可横扫一域了，如今三头巨怪出在面前，这是何等惊人的场面？本来占地面积有足球场大小的问天号，在它们面前简直与一只微不足道的小甲虫没有什么区别。

　　“嗷——！”

　　鸟身巨怪的速度极快，左边一头巨怪先到达，抡起股恐怖的能量风暴，强大的攻击就要彻底爆发出来。

　　萧余在危急关头下，操纵问天号的超阶魔导炮，一道璀璨光束撕开无尽地厚重尘埃，重重地落在鸟身巨怪的头部，砰的一声，雄厚的力量，在巨怪头部，爆发出一股像四周扩散开来的冲击波，尘埃被挤开产生一个真空区域。巨怪痛呼一声，向后退了去，阻止可怕的攻击发出。

　　这个时候，另外两人巨怪迎上来，同时仰天咆哮，巨手掌论起来，就要像问天号拍去。如果遭遇三头鸟身巨怪同时攻击，问天号铁定要变成一团废铁！

　　“智能！立即开启空间传送！”

　　问天号绽放出夺目的光芒，鸟身巨人手掌要落下的瞬间，问天号忽然在鸟身巨人面前消失不见了。三尊深渊巨怪见目标消失，非常的神奇，它们似乎对空间能量想到敏感，立刻追踪到飞船的去向，掉头朝一个方向冲了过去。

　　问天号瞬间移动到了几百里外的地方，结果远远就听见咆哮从后面传来，那三道庞大的身躯，带着无比惊人的气势，再次浮现在尘埃云中。

　　韩可欣简直无法想象：“那么大的体型，还能有这么快的速度？”

　　萧余微微皱了皱眉，“准备，进入空间飞行模式！”问天号亮起白色光芒，周围空间能量涌动，逐渐在前方形成一个空间隧道，它将跨入空间隧道中，进入空间飞行模式。

　　鸟身巨人的力量再强大，总不可能跟得上空间飞行下的飞船吧？

　　结果萧余失算了，他低估了巨怪的反应力，其中一个鸟身巨人抡起拳头，凝聚起充裕能量在拳上，一拳向问天号轰去。只见浩浩荡荡的能量喷发出来，化作一股庞大的深渊风暴，推动厚重尘埃云向前，那场面就像亿马奔腾，用词句也无法描述出可怕声势的十分之一。问天号在进入空间飞行模式的刹那，深渊风暴刚好席卷过来。

　　飞船将进入空间隧道的时候，任何防御都会暂时关闭，这个时候早到冲击是非常危险的。

　　轰然巨响声中，萧余、韩可欣觉得一阵天旋地转，纵然是他们的实力，此刻也彻底失去方向感，完全分不清东南西北，四周全是五颜六色的光影。问天号进入空间隧道中，四周能量形成一股乱流，问天号好像一个高速飞行的乒乓球进入一条曲折的管道中，不断地碰撞下落，撞得七荤八素。

　　问天号被空间能量挤压，内部开始爆炸，火光、电流，闪烁一片。天旋地转不知持续了多久时间，终于破破烂烂的问天号从时空隧道的另一头冲了出来，速度迅速的减慢，最后慢慢的停在空中。

　　整个操作室大厅变成红色，一个毫无感情的声音回荡起来：“警告：遭受攻击，整体损伤55%，能量流失中，两小时后将丧失动能。”

　　“真不愧是亚神族造的飞船，在空间隧道里失去控制，居然没有被空间力量压成碎片。”萧余长吸一口气，望着乱糟糟的飞船大厅，“那怪物推了我们一把，顺利空间飞行的时间比预期缩短了很多，我们真命大！”

　　韩可欣慢慢站起来：“这是哪里？”

　　萧余打开外景，这才发现附近极其空旷，没有悬浮的巨石，没有弥漫尘埃，估计飞出鸟身巨人活动的区域。不远处，一块绿色的巨岛，那上面布满绿洲。该岛据此应该还有相当远的距离，纵是如此，那也颇具规模，只怕不是一个岛那么简单，而是一块广袤的大陆。

　　“前面一定是光之大陆！”萧余皱眉说：“不过距离相当遥远，飞船的能量不多了！”

　　飞船损坏比较严重，动能在逐渐丧失。不久之后将彻底瘫痪，在深渊中行动是很大的问题。不过萧余不担心无法离开五族遗域的问题，时空圣域中有主祭坛，萧余通过主祭坛，可降临到任何一座子祭坛上。

　　“开启空间飞行！”

　　“警告：能量严重不足，空间飞行可能会导致飞船系统瘫痪，是否继续指令？”

　　萧余毫不犹豫：“立刻开启空间飞行！”

　　如果选用常规飞行的方式，等飞到光之大陆，黄瓜菜都凉了。问天号在不断泄露能量中，也不可能维持那么长时间的飞行。所以萧余强行启动空间飞行，大约过去十几分钟，问天号能量彻底耗尽，被迫解除空间飞行模式。

　　当从空间隧道里出来的时候，浓密的森林与草地，充沛的河流与湖泊，一片广袤美丽的大地，完完整整的呈现在了眼前。

　　“我们到了！”

　　当问天号进入重力场，正好丧失最后一丝能量，飞船在重力作用下，自动向下坠落而去。金字塔形飞船与空气剧烈摩擦，熊熊燃烧了起来，大地越来越近，最后轰的一声巨响。

　　问天号像颗陨石般落在庞大的湖泊中，只听见轰的一声巨响，飞船坠入湖底。本来平静的湖面，顷刻沸腾了起来，掀起滔天巨浪，无数炙热的水蒸气冲天而起，弥漫在整个湖面之上。

　　几分钟以后，萧余和韩可欣有些狼狈从湖水中走出来。

　　萧余叹了口气：“有惊无险的登录，不过问天号彻底瘫痪了。”

　　韩可欣说：“谁也没想到，五族遗域内竟然那么危险。”

　　萧余抬起头透过弥漫水蒸气望着天空，光之大陆的天空很蓝很美，纯净的就像一块无暇的宝石。遥远的地方，星星点点的岛元素巨球星星点点分布，犹如一条七彩缤纷的银河悬挂在天际。

　　费了九牛二虎之力，好不容易进入五族遗域。

　　可是，新问题出现了。

　　五族遗域太大，普诺斯和阿拉斯特他们又会在哪里呢？

　　萧余想阻止普诺斯和阿拉斯特释放魔神，现在细细想来，似乎有点天真了，他没有意识到五族遗域的庞大。这里足可容纳几百亿生灵生存，总共有六个域，谁也不知道普诺斯他们进入那个域。纵然碰巧来到光之域，可是谁又能确定魔神的具体位置？

　　光之域那么大。

　　魔神不一定封印在光之大陆，完全可能封印在某一做岛屿甚至直接封印在虚空中。现在飞船瘫痪了，萧余可没有能力离开光之大陆回到光之域去。

　　只能看一步走一步了。

　　韩可欣敏锐捕捉到什么，“有什么生物在靠近。”

　　萧余往树林方向看去，只见树林中出现许多晃动的小小人影，不久一群矮小的神物从里面走出来。他们的长相与人族非常相似，不过却只有人类一般身高，他们有一双尖耳，可与精灵族相比，生有蜻蜓翅膀，有的人有两翼，有的则四翼，此外有一条尾巴，末端隐约有能量火焰。

　　韩可欣吃惊的说：“智慧种族？”

　　“这并不奇怪，天使族早在五族灭亡前几个时代就不复存在了，这片大陆上生机繁荣，经过那么多年时间，孕育出一个新得智慧种族并不奇怪。当然了，也有可能就是与五族生活在一起，因为在浩劫中幸存所以延续至今。”

　　这一些矮小的不明生物，四肢匀称，五官精致，皮肤白皙，从人族的审美观来看，算是相貌相当不错的种族了。

　　这些生物穿着绿色衣服，手里拿着弓箭，以及一些奇怪的管状武器，谨慎地靠近二人。他们的实力非但不强，反而非常弱小，最强者不过才三阶水平罢了，这在六阶层次的萧余和韩可欣看来，真像蝼蚁一样。

　　其中最强的一个站出来，打量了萧余和韩可欣一样，叽里咕噜的说出一堆话。

　　“他们在说什么？”

　　萧余摇摇头，他也没学过该门语言。

　　对方似乎看出二人听不懂，互相叽里咕噜的说了几句以后，随后不知从哪里掏出几瓶药水递给二人。萧余认得出，这是语言药水。这些生物一定是光之大陆的土著，如果能与他们打好关系，说不定能了解关于魔神封印的事情。

　　萧余喝下与语言药水，魔法力量让他迅速掌握该族的语言。

　　“您好，我是妖精族的埃尔维斯。”自称妖精族的生命开口说：“请问，您是外大陆的来客吗？”

　　妖精族看上去非常友善，也很有礼貌。

　　萧余点头说：“我们来光之大陆调查一些事情，可飞船受到怪物袭击，坠毁在了这里。”

　　“喂，为我联系城里，有一艘飞船坠落在阿法森林，请求援助。”埃尔维斯掏出一个像对讲机一样东西说了句话，然后派两队妖精守在湖泊附近，上前来行上一礼说：“请放心，我们会保护飞船。上面很快就会派专业人士来打捞飞船并尝试修复，请二位先随我回去，妖精族会好好招待外来的客人。”

　　妖精们放下手中的弓箭或管状的武器，拎着萧余像数量外而去。


第790章 妖精国度

　　妖精非常友善，对待外来者基本毫无敌意。

　　大约几里外的地方，有一座建造在野外营地。营地的面积不大，有别于外界的魔幻风格，这里充满一股科幻风格，金属打造的城墙，内部建筑科学规划，整齐干净并且对称，强调着实用、高效的机器美学。

　　咚！咚！咚！咚！

　　一排三米高的机械人从营地里走出来，每台机械人都有两只粗大的机械臂，一只装着狰狞的锯齿，一只则是巨大手掌，脖子上盯着的并不是脑袋，而是一个被透明罩子罩住的驾驶座。这里面坐着一个妖精，控制着迟钝笨重的机械人，一步步走进树林。伸出锯子手臂，开始锯起大叔。伐木机械人的后面，有成片的木桩，营地里有堆积成山的木材，这似乎是妖精族的一个伐木场。

　　伐木场内没有什么厉害守卫，唯一武装是十几台直升机模样的飞行器。这些妖精直升机装备着元素炮，对付三阶左右的怪物是不在话下的。营地后面是一个车站，数条长长地铁路修建在上面，几辆高达巨大的火车停靠在车站里，其中几辆已装满木材，准备出发了。

　　妖精族文化独特，以科技文明为主，魔法文明为辅。从天使族称霸深渊，在到五族并立的时期，六域与亚神族的往来非常密切，这导致亚神族很多技术流传至此。妖精族是在上古五族消亡不久，才出现的一个新族，他们找到不少亚神留下的技术，以此作为参考，开创出一个不一样的文明。

　　从古至今，世界上种族几乎都以魔法和武技为主，以科技文明为侧重面的种族只有两个，一个是亚神族，一个是后来的高等地精。亚神是科技文明的开拓者，高等地精则受先天条件所限制，无法在魔法与武技上取得出色成就，被迫走上科技的道路，因为幸运的继承了亚神族部分文明，所以才一跃成为混乱大陆最强的种族之一。

　　这个世界的科技，追根到底与魔法是一体的，想将科技文明发展到巅峰，对魔法本质的研究和掌握，有极大的要求。地精族仗着亚神的文明传承才有今天的地步，但是他们条件所限，注定不能达到亚神族的高度。

　　妖精族具有相当高的魔法天赋，天生就对魔法的本质有很高的了解，这一点不逊色于精灵族。如果留几万年时间任由妖精发展，说不定他们在科技文明的道路上会超越地精，没准会成为第二个亚神族的！

　　从古至今，有潜力的种族多得是，但是大多数都没能走上辉煌。天灾人祸，总是文明的一大杀手。妖精族最难能可贵的地方在于，光之大陆没有第二个智慧种族。

　　整个上几千万平方公里，妖精族是唯一的智慧生物，所以根本不存在竞争。整个大陆上，没有太多强横魔兽，五族遗域又被布下极强防御，外界生命根本进不来，这让妖精的生存环境变得相当安全。光之大陆上，资源储备极其充沛，比如问天号线索需求的能源物质“传说之石”，在外界可遇不可求，在此含量相当的丰富。大陆外数以万计岛屿上，同样有无尽的未开发资源，永远不用为资源短缺而烦恼，没有必要为争夺土地而自相残杀，没有利益纷争，妖精相处和睦，久而久之，妖精就成为一个友好善良而又真诚的种族，和睦的社会环境可以孕育较高的道德素养。

　　如此稳定的环境下，文明发展速度自然极快。如果没有被外来者侵入的话，五族遗域不久就会孕育起一个伟大的文明。

　　埃尔维斯将萧余、韩可欣带到伐木场以后，所有妖精都轰动了。

　　“这就是外陆人？”

　　“天，世界上真有外陆人？”

　　“大贤者不是说，大陆外只有凶悍可怕的怪物吗？”

　　大群工作中的妖精放下手里的事情，全部围上来，用一种发现外星人的目光看着两个人族。

　　“你们，怎么能对客人没礼貌？全部退了，继续干活去！”埃尔维斯是伐木场的场长，妖精全是伐木工，按理说，埃尔维斯应该是很有话语权的，可妖精工人不买他的账，反而起哄了起来。

　　“埃尔维斯，你都赚了那么多钱了，木头一天不砍又没关系。”

　　“外陆人降临是上头条的大事，我们全是见证者，城里来人采访的时候，你可别想一个人出风头！”

　　“老板，放一天假吧！”

　　“……”

　　萧余摇头说：“这个种族真有意思。”

　　“他们的社会关系当相当和睦啊，弱肉强食的深渊世界中，居然有这么一个让人羡慕的地方。”韩可欣停顿一下继续说：“不知道有朝一日，妖精走出了五族遗域，真正残酷的深渊呈现在面前，会是一副什么样的景象。”

　　“不过象征着混乱与毁灭的魔神，已来五族遗域。”萧余目光扫过妖精：“他们能不能继续太平安乐，还可不好说啊。我们得抓紧时间，尽快接触到妖精族的高层，看看能不能打听到一点消息。”

　　萧余将想见妖精族高层的想法告诉埃尔维斯，埃尔维斯得知情况以后，立刻同意了。

　　“我立刻安排一趟车将你送到城里去。”

　　“没有太多的时间可以耽误，我希望尽快见到妖精族的高层人物。”

　　埃尔维斯对域外人不敢怠慢，妖精族的科技水平不高，曾倾尽举族之力，可最远也就探测到尘埃云区，而无力穿过尘埃云。这两个外陆人，可以从遥远的位置领域飞到光之大陆来，科技肯定胜过妖精族百倍。

　　“我马上联系上面，派最快的飞船前来接应。”

　　“不必。”萧余伸手放到埃尔维斯的头部，“仔细想想，城市在什么位置。”

　　萧余的精神力直接进入到埃尔维斯的大脑，从他的思想中寻找妖精族城市的位置，忽然发动空间力量，包裹住两人，从房间里消失了。

　　埃尔维斯觉得脚下突然一空，急忙睁开眼睛，发现自己被置于万丈高空之上，吓得发出一声惊叫。

　　原来，萧余带着他，瞬间传送到千里之外。

　　“这……这是……”埃尔维斯惊叫起来：“这是外陆人的能力吗？”

　　妖精族有极高的魔法能力，但目前文明发展水平有限，只对元素类魔法稍有研究，复杂深奥的空间魔法对他们来说，简直像是不可思议的神迹。

　　从空中俯视大地，只见广阔的大地上，一条条平坦而宽阔的公路分布其上。公路的两侧修着坚固的金属网，周围是碧绿细软的草地，大量长得像野鹿、野马、野牛的生物徘徊在四周，一辆辆造型奇特的机器车或机械人在马路上往返。

　　所有公路、铁路集中处，赫然是一座充满现代化风格的都市，高高的楼房，达到几百层高，不少楼房上挂着巨大的屏幕，广告牌上居然还有妖精族内的明星代言人。各种飞行物，盘旋在城市上空，城市内，车辆往来，更是川流不息。

　　大城市的附近，有几座大型工程，轰轰的声音不断，这是机械运作时发出的声音。

　　韩可欣惊讶地合不拢嘴：“若非此处是光之大陆，若不是生活的民族是妖精，我真怀疑回到地球。”

　　“妖精族的科学与我们世界显然是有区别的。”萧余目光扫过碧蓝如戏的天空，望着城市附近草原上成群的野生动物，“何况，那么高度发达的城市与大自然和谐紧密的结合在一起，地球上可找不到这样的地方。”

　　埃尔维斯小心地问：“尊敬的外陆人，你们口中所说的地球……”

　　“是我们的故乡。”萧余随口说了一句，“有朝一日，你们会走出大陆，甚至会走到域外。那时候你们会发现，这个世界很大，光之大陆不过是沧海一粟罢了。”

　　萧余传送偏了差不多百里，大体位置却没有错，他锁定妖精族繁华的城市，再次展开空间力量，白光一闪，三人就来到了妖精族的城镇。

　　埃尔维斯说：“妖精族人口有一千万左右，主要分布在西大陆，有九座大城，每一座大城管辖下有十几座小城或镇子，人口约在百万左右。这是妖精族的九座城市之一。”

　　这座城市名字直译的话，真是又臭又长，不过在妖精族中，是自由之地的意思。所以，此城的别名九叫做自由之城。

　　妖精族的寿命比较长，繁衍能力较弱，人口比想象中少。一块几千万平方公里的大陆，完全可以容纳几十亿人的居住，只有区区一千万，人口与资源的比例巨大，难怪妖精族生活的那么好。

　　光之大陆由于曾经历过天使族时期，又经历过上古五族时期，整个大陆曾被高度开发过，凡是厉害、危险的魔兽，全部绝种了。目前在大陆上繁衍的魔兽，全是后来形成的，大多厉害不到那里去。尤其是妖精族生活的西大陆，四阶魔兽就极为稀少，五阶魔兽则像凤毛麟角一样稀少，妖精族很少出现有人被魔兽意外杀死的事情。

　　“请您稍等，我去向大贤者通报。”


第791章 发展祭坛

　　妖精族的政府是相当开明的，高层全是在“共和制”的社会体系下，通过选举制度中产生。其中地位最高的统治者被称之为大贤者。他必须是妖精族中最有智慧，最有学问、最有力量、最得民心者，从选举中胜出，击败其他竞争对手。所以大贤者的称号，是当之无愧的。

　　妖精族有一个组织被称之为贤者会，其中有“贤者”称号的妖精达几百个之多，每一个人都身居要职，处于妖精族的管理层。每届的大贤者数量位九名，是从贤者会中经过层层的选举产生，大贤者是一座城市的最高管理者。

　　埃尔维斯将萧余和韩可欣的事情禀报上去，立刻传到大贤者克莱尔拉丁的嘴里。

　　克莱尔拉丁是一位四百多岁的妖精长者，一个罕见的五阶前期者，虽然在萧余眼里，这点实力连屁都不是，拉个厉害点的执行者出来都能干掉他。可在妖精族中，已经是了不得的超级强者了。

　　自由之城中心，有座最高大的建筑，它是自由城的政府楼。华丽大厅的四面都是巨大玻璃窗，站在此处能一览自由城的景象，玻璃是特质的，可通过调节透明度来改变厅内的光线强度。

　　克莱尔拉丁白发白眉，满脸的皱纹，手拄长杖，穿着正式服装，接待了萧余与韩可欣。他看见二人的瞬间，脸色顿时就变了，克莱尔拉丁是妖精族中金字塔尖的超级高手，可是却丝毫看不穿二人的实力。他们身上，不经意间流露出来的意思王威，让克莱尔拉丁感到沉重的压迫。

　　这种感觉埃尔维斯并没有，所谓越接近高度，就越能感受对方的强大。克莱尔是个五阶者，即使在混乱大路上也算个高手，自然能体会到萧余和韩可欣的强大。

　　“二位，请坐。”克莱尔拉丁不敢怠慢，“妖精族向来对友善而强大的外陆人的到来倍感荣幸，欢迎二位来到自由之城！”

　　萧余觉得此话信息量有点大，立刻问道：“你说，还有其他外陆人来过光之大陆？”

　　克莱尔拉丁奇怪的说：“前阵子，有许多强大的外陆人在光辉之城着陆。难道，你们不是一起的吗？”

　　难道是魔神？

　　克莱尔拉丁继续说：“他是一位伟大的外族领袖，还给妖精族带来一份礼物，为妖精族带来巨大的好处。”说着，克莱尔拉丁走到窗边，手指一个方向，“这就是伟大的外族领袖教妖精建造的神秘建筑，它具有二十多种功能，可为妖精治疗伤势，驱除疾病、还有祝福、强化等功能，为文明进步带来划时代的意义。”

　　萧余看过去，差点没骂出来。自由之城中，至少有十几处位置，正在建造所谓的神秘建筑。

　　韩可欣也诧异地说：“这不就是一座祭坛吗？”

　　“混沌祭坛。”萧余摇摇头：“是曹风云。”

　　曹风云果然在光之大陆。曹风云老奸巨猾对光之大陆的资源垂涎不已，妖精手中掌握的资源，永远处于过剩的状态，远多于文明发展需要。再次大肆建造祭坛，妖精可以轻松完成祭祀任务，让王者获得大量能量。

　　克莱尔拉丁说：“你们果然认识伟大领袖！”

　　“曹风云是领袖，那我也是一位领袖了。”韩可欣笑了，指了指萧余说：“最伟大领袖，在这里！”

　　克莱尔拉丁惊讶地说：“你也是一位外族领袖？”

　　韩可欣说：“何止，萧余在族中的地位，远胜于你们口中的那个家伙。我们三个拥有不同的祭坛，萧余祭坛的功能，也胜过那位十倍百倍！”

　　克莱尔拉丁两眼一亮：“这是真的吗？”

　　萧余也想多发展一些祭坛，反正妖精族从不缺资源，别说光之域，哪怕光之大陆，那也不是妖精族能消化，当即点头说：“不错，我们都算是本族领袖，拥有不同的祭坛。我的祭坛效果比较特殊……”

　　萧余将时空祭坛效果述说一遍。

　　克莱尔拉丁听完，激动地差点跳起来，“埃尔维斯说，你有一种力量从遥远的阿尔森林，直接瞬间转移到自由之城！”

　　“这是空间力量，时空祭坛具有该种力量。”萧余继续说：“时空祭坛拥有空间仓库功能，只要消耗一定能量费用，可开通个人的空间仓库。在一座城市的时空祭坛存入物品，可在任何一座祭坛里取出，当然存入物品与取出物品。”

　　妖精族没有发明出纳戒之类的储物物品，空间仓库和空间传送对妖精族而言，简直具有划时代的意义。

　　克莱尔拉丁无法相信自己的耳朵：“这么强大的建筑，建造费用一定很高吧。”

　　萧余摇头说：“不，祭坛建造成本都差不多。如果妖精族感兴趣，我可以将建造方法告诉你们。”

　　克莱尔拉丁说：“那么……手续费收取多少？”

　　萧余觉得奇怪：“手续费？那位领袖收了你们多少手续费？”

　　“那一位外族领袖每座建筑，需收取一万个单位的四级晶石。”克莱尔拉丁说，“您提供建筑比那位领袖更强，收取更多费用也是合理的，妖精晶石储备很充足，只要数量不要太大，我们都能承受。”

　　一万个单位的四级晶石！

　　曹风云果然奸商本色！

　　混乱大陆上，一块四级晶石的价格动辄上百上级宝石，一个单位有多少块四级晶石？曹风云在妖精族转一圈，立刻可赚个琳琅满盆回去。

　　萧余摸摸鼻子，反正光之大陆也不缺资源，他也就不客气了：“我就收取一万五个单位。”

　　这个数目价格比预期低太多，克莱尔拉丁大喜。如果落实，让各地建造起时空祭坛，绝对是一件划时代意义的大事。这件事足以让克莱尔拉丁成为妖精族的英雄，威信上升到定点，未来几届选举中，无人可以击败他。

　　克莱尔拉丁询问韩可欣：“那么，这位伟大领袖，您的祭坛又有什么功能？”

　　韩可欣微微一笑说：“不敢说比萧余好，但比曹风云应该差不了多少。我的祭坛名为天血祭坛，同样具有治疗、强化、保护等能力。此外，当遭遇危险的时候，你们可以消耗能量为费用，从祭坛中呼唤强大的鲜血魔王分身，其威力根据能量强度而定。我知道，光之大陆有的是能量物质，所以可以轻松召唤出五阶强度的分身。”

　　不同的王，其祭坛功能侧重面是不同的。

　　萧余祭坛主要表现在时空方面，曹风云的祭坛在治疗、祝福等风靡，韩可欣的祭坛具有极强防御能力，可召唤出鲜血魔王的分身，其威力是非常惊人的。对实力普遍比较弱小的妖精族来说，消耗一些能力，就能召唤出五阶怪物，真是在划算不过了。

　　韩可欣与克莱尔拉丁一拍即合，每建造一座天血祭坛，妖精族将支付韩可欣一万单位的四级晶石。

　　有该笔资源收获，等回到了隐血域，不知道又能建起多少座祭坛。

　　克莱尔拉丁非常振奋：“二位伟大领袖，我代表妖精族感谢你们。对了，我听说二位领袖的飞船坠毁在阿尔森林，飞船被打捞出来，我们会想办法进行修复。不知道，您是否还有其他同伴？”

　　“修复就不必了，凭妖精族现在的技术，肯定是修不好的。”

　　“这……”

　　萧余继续说：“我们的飞船有自我恢复功能，还有自动维修的机械人。妖精族真想帮忙，只需提供修理所需材料即可。作为报酬，我会开放飞船，让妖精族参观内部结构。”

　　克莱尔拉丁说：“你们愿意将宝贵的飞船技术交给我们？”

　　萧余点头：“你们可以随便研究。当然，作为世界上最先进的飞船，妖精族的层次差得太远，未必能学到多少。”

　　“我会派最好的学者和飞船专家、机械专家前去。”克莱尔拉丁自信的说：“外陆人不但技术和实力远超妖精，同时更慷慨无私。希望妖精能早日与外界的先进文明接触！”

　　萧余和韩可欣对视一眼，心里苦笑。

　　这群单纯的妖精，要是离开五族遗域，保证会被深渊恶魔啃的连骨头都不剩！

　　“我们此次来光之大陆是有任务的。”萧余将来意与克莱尔拉丁说了一遍，“基本情况就是这样，现在有一群极度危险的存在进入此地，妖精族的处境相当危险。我希望能得到一些有用消息，以便于阻止他们邪恶的计划。”

　　克莱尔拉丁得知一群只会带来毁灭与灾难的怪物也进入域内，顿时大惊失色了起来。不过让萧余失望了，妖精族始终生活在西大陆，至于东、南、北三处，还处于正在开发的状态，他们连大陆都没开发完，情况都还没有完全高清，更别说光之域，乃至于其他五大域。

　　韩可欣问：“本来以为可以从土著口中得到一些有用信息，看来是行不通了，你有什么打算？”

　　萧余摇摇头：“完全没有了头绪。”无奈叹息一声，“算了，先去和曹风云会合，再慢慢想办法吧。”


第792章 求助

　　光之大陆上的土著太落后，指望不上了。唯一可以给萧余提供的帮助，大概就是问天城修复材料方面。妖精族什么都缺，缺人口，缺技术，缺强者。可在随便打个口井、挖个坑都能找到一条能源矿脉的光之大陆，最不缺的东西就是材料与资源。

　　萧余把王者祭坛的建造方法告诉克莱尔拉丁，克莱尔拉丁立刻开始准备，先从自由之城着手，在各个城镇建造时空祭坛。

　　这时，妖精族的专家团队集合完毕，开启自由之城最快的飞船抵达阿尔森林，问天号被从湖中打捞出来。当庞大的母舰呈现在妖精族面前的时候，他们彻底被震撼了。

　　问天号飞船体型庞大，造型也非常古怪，不符合飞行学的原理。因为整艘飞船是彻底密封的，别说滴水不渗，空气也出不来。那么，它是从哪里产生动力，它又是怎么飞行的呢？

　　这一切对妖精族来说，太不可思议了。

　　妖精族知名的机械专家、飞船制造业的巨头纷纷进入问天号中，开始了研究工作，希望能打造出一辆这样的飞船。至于问天号修复材料，妖精族无偿提供，甚至连珍贵的能量物质“传说之石”也不例外。传说晶石在妖精族中运用不广泛，因为妖精族的技术水平有限，能量物质过强对他们而言，反而不好控制，容易产生危险，所以有不小的储备。

　　残酷事实却大大受打击妖精的信心，问天号结构太复杂太深奥。别说复制一艘飞船，哪怕是飞船中任何一个程序一个设备，足以妖精族研究几百年。妖精族在亚神族面前，相当于一群刚学会用火的原始人，亚神族最先进的飞船，岂是一个才刚起步科技文明能领悟的？

　　妖精在研究问天号上，肯定是一无所获的，至少一千年内，萧余就是将飞船仍在光之大陆上，妖精族也休想从上面获得什么。虽然在飞船上受到挫折，不过维修机器人，毁灭者、撕裂者等机械人，重新激发起妖精族专家团队的好奇心和兴趣。机械人的制作技术对亚神族来说，只是最基本的科技，可对于妖精族而言，却是比较尖端的技术了。这些机械人非常精密而复杂。它们能储存信息，可以自主行动，可根据命令的变化，而做出不同的反应，灵活性极高。

　　妖精族也生产不少魔法机械，不多只能实现半自动化，就好像地球上的汽车，没有人操纵的情况下绝对动不了。如果掌握亚神族的魔法机械人的制作技术，对妖精族来说是一次划时代的重大进步与变革。日后运用到工程与生产时，可大大增高妖精族的效率，从而加快文明进步的速度。

　　克莱尔拉丁为此事，特意找上萧余，请求萧余的允许。

　　萧余暂时没有离开，正在自由城的资料储藏室中，查阅妖精族对光之域探索情况，通过妖精族可以探索过的遗迹或岛屿，进行一一排查，尝试寻找与众不同，有可能封印着魔神的地方。

　　萧余对机械人根本没有在意，同意赠送一批机械人给妖精族，甚至将毁灭者的制造图纸卖给自由之城。

　　“赞美您，伟大的领袖，你的慷慨让妖精钦佩！”克莱尔拉丁感激万分，“这位是我的孙女艾莉文，她是自由之城最年轻的一位贤者，也是妖精族中著名的学者和诗人。”

　　萧余看了眼艾莉文，她是一位年轻的妖精。妖精族的长相不在精灵之下，艾莉文又是妖精族中赫赫有名的美女，只有一米二的个头，不过妖精中已经比较高，有一头绿色秀发，肌肤细白，五官精致，长得极美。

　　艾莉文立刻上去，恭敬为萧余行李：“您好，伟大的领袖。”

　　萧余不解地问：“有什么问题吗？”

　　克莱尔拉丁有些不好意思：“是这样的，艾莉文对伟大领袖很仰慕，同时也向外面的伟大文明心生向往，她希望到外面的世界看看，学习外部的文化和知识。请求您能给一个机会。”

　　原来是想让孙女去留学。

　　“外面的世界，远没有妖精想象中那么美好。”萧余摇头说：“你应该明白，我们到光之大陆来是有重要任务的。那几位危险人物下落不明，妖精族时时刻刻受到威胁。”

　　艾莉文忙说：“我愿意做一个追随者，不会为您带来任何麻烦。”

　　“我不需要追随者，因为我的生活充满冒险，时刻会陷于危险中，不是一场旅行。”

　　“既然这样，我们也就不强求了。”

　　克莱尔拉丁和艾莉文露出失望之色，他们不敢惹怒外族领袖，立即打消了念头。

　　萧余想想又说：“我的有一个研究机构。人手不太够，妖精族有兴趣的话，时空祭坛开通，你们可以通过祭坛传送过去帮忙，顺便学习学习。”

　　研究所的研究人员太少，大多是一些有知识、智力较高的狐人。可狐人毕竟没有科学和魔法的底子，全是一边学一边工作，培养一个研究员需要耗费的时间太长了，研究所不断壮大，人手显然不太够。妖精族文明弱了点，可好歹底子扎实，如果放到研究所工作，很快就能上手。

　　妖精族的种族潜力不小，人口基数也还可以，问天城借此关系，收取妖精族高层和精英任务，赋予一定的职位，以此来绑住妖精族，倒也是个不错选择。

　　克莱尔拉丁大喜：“是，多谢您给我们机会！”

　　“我要离开了。”萧余对妖精族彻底死心，不在指望能找到什么信息，决定先找到曹风云再说：“我去光辉城，与那位领袖会和。我们必须尽快找到并且产出，那几个渗透进五族遗域的危险分子，否则后果不堪设想。”

　　克莱尔拉丁不敢挽留。

　　强大的外族领袖都认为是极端可怕的危险分子，那对妖精族来说，一定是灾难！

　　艾莉文看萧余离去，心中对几位外族领袖更加崇拜了。

　　她觉得妖精族与外族人相比就是一支不入流的土著。外族的领袖人物，不但慷慨的给土著带来帮助，还以平等的姿态与落后土著交流，更不惜冒着危险，竭尽全力除去闯进土著生活区域的危险分子。

　　妖精族与他们毫无关系！

　　这样无私精神，只有民主、无私并且高度发达文明里才能培养出来！

　　妖精族的道德和思想都太落后，还差太远了啊！

　　艾莉文对外面世界，更加的向往了，她决定写几首诗歌，来赞美伟大的外族，同时向贤者会提倡，宣传外族领袖的事迹，甚至写改编成小说或故事，大为流传，鼓励族人提高思想境界，避免以后与外族接触的时候，因为种种不文明想法和思想，而低人一等。

　　……

　　此时此刻。

　　另一座妖精城市——光辉之城。

　　曹风云来到妖精族时间并不长，不过获得比较崇高地位，被光辉之城的妖精当成偶像来看待。依他的奸商本色，不知道刮了不知道多少油水，风云盟的团队游走于光之大陆各处遗迹，收获肯定也是不小的。

　　光辉之城的一座高塔上，曹风云负手而立。

　　第一批混沌祭坛刚建成，妖精族进行过一次祭祀，让曹风云收获不少信仰力量，实力大有精进。虽然封王也有些是日了，但在此之前，祭坛建设工作并不理想，风云盟在各城建上了混沌祭坛，只是相对来说，人族底蕴淡薄一点，祭祀任务消耗太大，不是那么容易完成的。何况，有时空王萧余的祭坛作为竞争，人族具有封王潜力的人又不少，前景是不太好的。

　　曹风云立刻想到从异族插手，他派出大量使者，前往一些不在王者管辖下的异族部落，要求在异族部落建造祭坛，效果并不理想。

　　这些没有王者庇护的部落，大多成型没多久，本来实力就不强，哪有多余资源祭祀祭坛？何况，他们对人族了解太少，混沌王曹风云又是刚刚出现的新王，影响力太小了，没有办法带来保护，谁会傻到去祭祀一位不止底细的陌生王者？

　　曹风云来到五族遗域以后，立刻被丰富的资源吸引，这一支人口达到千万的妖精族也很快进入曹风云的视线。这是一支干净而具有潜力的种族，人口虽然不多，可完全能供奉起几位王者。人族成长是很快的，曹风云利用妖精族，用不了多久就可以突破，凭手中的这件东西，假以时日必定能成为纵横三界的半神人物。

　　正在曹风云为下一步而做打算的时候。

　　突然，他感觉到一股空间波动。

　　真奇怪？

　　妖精族中对空间法术的研究，应该处于空白才是，为什么会产生空间能量的变化？两股强大气息出现在某个方向，让曹风云感到非常熟悉，表情微微有了点变化。

　　“我当是谁呢？原来是老朋友！”曹风云站在原地没有动，他既然能感应到对方，那么对方就一定能感应到他。不出所料，空间扭曲起来，萧余带着韩可欣从里面走出来。

　　萧余白袍飘飘，虚空而立：“不知是该叫你混沌王，还是该叫曹城主？”

　　曹风云气定神闲：“圣城主太见外了，我早知问天盟着手深渊，只是没想到就找到五族遗域来。”

　　萧余露出一个微笑说：“你不会怕问天盟跟你抢生意吧？”

　　曹风云哈哈笑道：“圣城主真会说笑，五族遗域太大，是块沃土，即使你我联手也开发不了，而且我看圣城主来五族遗域的目的并不简单，莫非还有其他要事？”

　　萧余点头说：“正是，我是追着魔神而来。”

　　“魔神？”曹风云的眉头紧皱起来，“你的意思是魔神来到五族遗域？”

　　萧余点头说：“我遇到麻烦了，五族遗域太大，别说总域，光之域也远远超出能力范围。”

　　“这事可不小。”曹风云表情凝重起来：“放心，我会尽里帮忙。这一次风云盟带来许多地精族的先进探测装备，是深渊环境专用的，可检测遥远之处的能量变化和能量属性，希望能派上用场！”


第793章 暗黑冥亚德

　　曹风云是一个合格的领袖，但这只是针对本族而言的，曹风云会为人族谋求利益，妖精族的死活可管不着。曹风云在乎五族遗域中的资源，只是人类一点人口根本无力开发，从混乱大陆移民到深渊来也绝非易事。妖精族的一千多万人口，如果利用好，绝对能带来巨大利益。何况，这一千多万人可以为曹风云而祭祀，这对个人来说讲也非常重要。

　　曹风云将飞船开出大陆，往不同方向射出多个探测器，它们可用来探测深渊环境，提前发现深渊巨兽的踪迹，此外可以精准的判断能量变化。因为深渊常有空间风暴或元素巨体爆发，如果提前预知，那么就可以为航行减少很多危险。

　　十几个探测器覆盖大半光之域，至于更远的地方就无能为力了，这是现有条件下可以做到的极限，只能希望魔神正好来到光之域。

　　然而时间一天天过去，始终没有什么什么明显的异常情况。

　　萧余等到第三天，开始觉得希望渺茫的时候。

　　曹风云突然找上他，振奋的说：“我们有情况了，光之域某一处发现强烈的元素波动产生。因为能量范围很小，不是空间风暴也不是空间巨兽产生，十有八九激烈是战斗产生的波动！”

　　萧余和韩可欣闻言大喜，他们找了那么多天一无所获，终于有点像样点的消息了。

　　“那还等什么？我们出发！”

　　虽然风云盟的飞船在速度上远逊于问天号，可是在空间飞行的模式下，在一域之内穿梭花不了多少时间，半个小时不到就抵达了目的地。

　　萧余从飞船中走出来，目光扫过四周，皱眉说：“我们还是来晚了吗？”

　　整整一座岛屿在方才战斗中四分五裂，无数碎片静静漂浮在无尽虚空，附近的能量波动尚未散去，空中残留大量燃烧的火焰，激荡的能量流形成了漩涡，只是战斗已经结束了。

　　萧余仔细感应发现，附近的气息非常混杂，至少有十几二十位以强者同时爆发大混战。其中魔神气息最为明显，普诺斯和阿拉斯特的气息赫然就在其中，此外有一股与二位不同的魔神气息。这说明至少又有一位魔神出世了。此外杂乱的气息里面，有一两股熟悉的气息，说不定是见过的熟人。

　　“有人在阻止魔神行动，所以爆发战斗。”韩可欣也是面色微沉说：“战斗的另一方是谁？”

　　韩可欣话音没落下，旁边就传来一个声音：“当然是我。”

　　萧余、韩可欣、曹风云都是一惊，三人回头看过去，漂浮在空气中火焰，慢慢地汇集到一起，变成了炎神的模样，肩膀上站着一只赤红色的小鸟，正是圣兽不死鸟。

　　曹风云和萧余惊道：“炎神！”

　　“哦，你似乎已经拿到那件东西了。”炎神目光在曹风云身体停留片刻，“居然在五族域内见到你们，真不错，你们已经成长起来了。”

　　曹风云感激的说：“多谢炎神指点。”

　　炎神露出一丝疲惫之色：“你们怎么会来五域？”

　　萧余回答说：“说来就话长了，因为某原因让我来到深渊，偶尔得知了普诺斯、阿拉斯特在深渊解放其他魔神的魔神。洛思和冰利坦已经出世了。当得知五族遗域中封印其他魔神，所以特来阻止，接着遇到了曹城主。”

　　炎神非常吃惊：“洛思和冰利坦也出来了？”

　　萧余说：“不错，不过暂时被小萌和另一个强者制服，短时间大概不会出来。这里发生了什么事？”

　　“明显，我们与魔神打了一架。普诺斯和阿拉斯特太狡猾，他们轮流在其他地方制造动静，其实已经打通了五族遗域。随后他们又在五族遗域的另外一个位置，拖延一个多月时间，制造出好像才刚开始着手五族遗域的架势，这纯粹为吸引注意罢了。在此期间封印在光之域的暗黑之冥亚德，已经被解放了。”

　　真是不妙，暗黑冥亚德也出世了。

　　“暗黑魔神的力量比本尊不相上下。”炎神面色凝重：“现在的局势很不妙，因为光芒魔神也被封印在五族遗域内，他是最强大的元素魔神，现在六大元素魔神几乎到齐，凭我们的力量想封印他们，还远远不够，只能从黑暗族的那些老家伙寻求帮助。”

　　曹风云忍不住问：“暗黑魔神与炎神的力量相差无几，您还能以一敌众？”

　　炎神微笑：“本尊自然不会当枪匹马来深渊。”

　　炎神找了帮手，会是谁？难道龙神？

　　炎神目光向一个方向看过去：“他们回来了。”只见绿光从远方射来停在既然面前，一个白发年轻精灵从里面走出来，他看上去非常年轻、俊美，穿着绿色长袍。

　　萧余和韩可欣惊讶的叫了一句：“森蔓德王！”

　　森蔓德显然也没想到，竟然会在深渊遇到萧余：“好久不见！”

　　炎神问：“就你一个人回来？”

　　森蔓德摇摇头，苦笑着说：“那个疯子跟丢了。”

　　炎神皱眉道：“那么多年了，这个家伙怎么还是那么莽撞？”

　　森蔓德说：“这一次失算了。我们没想到冥亚德的出世，更没想到普诺斯和阿拉斯特，拉拢近二十位深渊域主助阵。这些人全具备六阶以上的实力，如果一拥而上真不好对付。”

　　萧余将天妖傀王放出来，“森蔓德王，这次就让我们可以出一份力！”

　　森蔓德看着萧余，目光中闪过一丝欣慰：“好，那就让我们并肩作战一回吧。”

　　炎神问：“那个家伙往什么方向去了？”

　　森蔓德说：“我们追击魔神的时候，冥亚德、普诺斯和阿拉斯特分别朝三个不同方向逃了。其中冥亚德往大陆方向而去，普诺斯和阿拉斯特则往其他两个方向。老疯子好像与普诺斯有仇，所以追普诺斯而去了。”

　　炎神放下心来：“这个疯子的实力单独对上普诺斯，还是不在话下的。”

　　韩可欣听到森蔓德的话非常吃惊：“森蔓德王，你说冥亚德往大陆方向逃了？”

　　森蔓德点头说：“有什么问题？”

　　曹风云表情沉重起来，压低声音说：“光之大陆上一千多万智慧种族，这一下恐怕要遭殃了。”

　　“光之大陆什么时候有智慧生物？”

　　这话让森蔓德和炎神都大吃一惊，尤其是炎神。五族遗域是炎神的故乡，虽然近万余年来都呆在混乱大陆上，偶尔还是会回到五族遗域看看的。只不过从来没有踏足过光域罢了，谁知道光之大陆上，竟然孕育出一个新的种族。

　　森蔓德说：“魔神灾祸不该波及刚新生的种族，我们去阻止他。”

　　萧余想到什么对炎神说：“炎神，为什么不调动五族遗域中的守护巨兽呢？我在进入五族遗域的时候，遭到过一种万丈巨怪的攻击，此巨兽威力无穷，若能全部调动，何惧魔神？”

　　“苍穹兽是五族遗域的守护者，但我却无法驾驭他们。”炎神摇头说：“这一群苍穹兽是亚神族在冥河附近捕捉到的深渊巨兽，赠送给了五族，为五族包围五族域。苍穹兽在生活尘埃云中活动，亚神族用特殊手段，压制住苍穹兽暴虐的本性，然而亚神毁灭以后，两万年来，苍穹兽恢复本性，已经不再受控制了。”

　　萧余表示非常遗憾，苍穹兽随手就能制造一场深渊风暴，其威力比普通六阶强者，不知大多少倍。如果能控制，那么绝对是一件横扫深渊的大杀器。

　　炎神说：“虽然苍穹兽失去控制，不过它们仍下意识的维持着当初亚神族的指令。光芒魔神雷沃夫的封印地在暗之域，受到苍穹兽保护，冥亚德不容易得手。”

　　森蔓德说：“冥亚德应该已经到了光之大陆，我们时间不多了，还是先阻止他要紧。”

　　炎神点头说：“不错，依这个家伙的嗜好，再晚一些整个大陆的生灵都会遭殃。”

　　……

　　光辉大陆。

　　一股漆黑似墨的能量，在大陆上空凝聚到，完全遮蔽住光芒，让大地陷入黑暗中。

　　黑色能量在高空凝聚起来，变成一个圆滚滚的大胖子，他的躯体与头颅不分，五官直接长在身上。圆滚滚的身躯直径足有三米多，手臂和双腿短而粗壮，一张大嘴就有两米多长，满嘴漆黑而尖利的牙齿，一条猩红的大舌头，不断滴着口水。

　　这就是第五魔神冥亚德的形象。

　　“啧啧啧啧……”冥亚德粗壮手臂摸了摸肉鼓鼓的肚子，发出一阵怪笑：“我闻到了，鲜肉、鲜血的味道。哦，还有纯净的灵魂与精神，多么诱人啊。”

　　这是，旁边一个深渊恶魔小心翼翼的说：“冥亚德大人，我们现在应该与普诺斯和阿拉斯特大人会合，你看……”

　　冥亚德肚皮上睁开一支竖眼，从眼睛里传来强大的吸引力，无数条猩红的大舌头一下缠住该恶魔，直接拽进了肚子里。

　　“味道真不错。”冥亚德一边咀嚼着，猩红的眼睛盯着其他恶魔，“我饿两万年了，谁要是敢阻止冥亚德饱餐一顿，我就吃了他！”

　　众恶魔露出恐惧之色，冥亚德的危险程度，可是普诺斯的十倍，他们噤若寒蝉，不敢言语。


第794章 天降之灾

　　克莱尔拉丁和孙女艾莉文站在研究室里，两人的身后是十几个穿着白袍的科研人员。他们的目光聚集倒前方的一个平台上，那是一架被拆解的金色毁灭者，各种检测仪器在毁灭者上下扫过，分析出毁灭者身体构造以及材料成分。

　　“太惊人了。”艾莉文观看毁灭者的制造图纸以后，咽了咽口水：“只是几种非常普通的金属材料，却具有超乎想象的强度，为什么？”

　　“几种魔法金属按照一定比例熔炼，可制作出高强度的合金。”克莱尔拉到拿起一截端详片刻说：“此外刻意在上面的纹路绝非装饰，我能感觉到上面不弱的力量波动。”

　　妖精族的大贤者不是等闲之辈，克莱尔拉丁在魔法领域有很多成就，发明数个影响深远的法术，提出过一系列具有影响力的理论，本身也是一个权威的科学家，魔法机械上的造诣不浅。

　　艾莉文感叹说：“机器人从哪一方面都达到最完美的平衡状态，每一个细节都像经历过亿万次计算，精密程度叫人叹为观止。它们的发明者一定是个天才，它值得妖精族学习几百年！”

　　克莱尔拉丁点点头：“这种机器人在外族领袖的飞船中有很多，他们显然早就实现了量产，说明不是多么尖端的科技。可在妖精族看来，其中结构与技术领先我们太多太多了。”

　　“爷爷看，这是从机器人身上拆下来的武器，好像相当的厉害。”艾莉文挥手示意一下，几位妖精贤者将一根拆卸下来的小型魔导炮送过来，“它的构造并不复杂，关键在于几种精妙的魔法阵，妖精族一千年也研究不出来。我们的魔法阵才刚起步，这次见识到外族成熟的魔法阵，它将给我们很大的启发。”

　　克莱尔拉丁满意地说：“记得将资料多备份几份，尤其是机器人的制造图纸。”

　　艾莉文笑着说：“放心。”

　　她的话没说完，外面突然阴暗了下去，一股阴风在大地上鼓起，天地间弥漫着一股诡异的气息。

　　克莱尔拉丁皱眉说：“出什么事了？快去看看！”

　　一群妖精离开研究室，见到天空变得暗黑一片，墨色浓厚黑云堆积其上，犹如钢铁一般厚实，遮蔽了光线，让大地陷入黑暗中。妖精城市大街小巷，正在忙碌的妖精，全部停下脚步，一脸困惑的看着天空。

　　“这到底是什么？”克莱尔拉丁产生一种不好的预感，立刻对其他贤者说：“不好，让大家躲进地下室，不要出来。”

　　“啧啧啧啧……”天空传来一个可怕的声音，“好久没有痛痛快快的吃上一顿了！”

　　冥亚德力量铺天盖地的释放出来，强横能量席卷大地，只见乌云间先出现一张巨嘴，随后其他部分一一浮现，这是一个耸人听闻的怪物。它的体型非常庞大，至少有千丈之巨，整个就是一枚巨大的圆球，只长着一只硕大的眼睛，两只手臂巨大无比。

　　“这是什么东西！”

　　“哦，他是魔鬼吗？”

　　“啊！”

　　“……”

　　妖精族什么时候见过这么可怕的怪物，刹那间城市大乱，妖精尖叫声四起，人们纷纷四处逃散，交通很快就陷入拥堵中。

　　冥亚德疯狂的大笑着：“恐惧是嘴美味的调味品，颤抖吧，可怜的众生。你们的灵魂将在冥亚德的肚子里，忍受永无止境的痛苦吧！”冥亚德幻化成的怪物说完，巨嘴用力一吸，天地间的魔法元素，全部被冥亚德吸收了过去。

　　黑暗，特性之一就是吞噬！

　　大地像失去引力，树木被连根拔起，无数妖精族失去控制，被强大引力带到半空中，全部向冥亚德飞了过去。冥亚德变成的怪物张开嘴，一口就吞掉数万的生灵。

　　“美味，美味！”

　　冥亚德停止吞噬，巨手臂向大地猛抓过去，妖精族高达的几十层楼房，被冥亚德一把捏碎，连房子带里面的人，一起塞入大嘴中，疯狂的拒绝起来。冥亚德庞大身躯，几乎覆盖大半个妖精族城市，两只手不断将楼房、房屋、各种建筑王嘴里塞。

　　血、肉、精神、灵魂、石头、金属、木头……冥亚德来者不拒，他什么能吃，而且永不满足，他的肚子就像一个无底黑洞，永远休想填满。

　　这是妖精族的一场浩劫，弱小的妖精，岂是第五魔神的对手？整个妖精族有千万人口，五阶者不超过五十，从来没有经历过战火洗礼，从来没有受过生存威胁，他们武器太落后了，不能对魔神造成半点伤害。

　　整座城市在冥亚德的眼里，是只大大的菜盘，城中一切皆是盘中之餐。几乎片刻功夫，自由城就变成废墟，妖精族死伤无数，弱小生命的绝望惨叫，更加激发冥亚德的食欲。

　　不够！

　　远远不够！

　　开胃菜都算不上！

　　正在冥亚德酝酿一个大型的魔神秘术，准备一次吞掉整座城市生灵，然后再去下一处用餐的时候。天空中忽然传来呼啸声。一股火光从天而降，强大能量幻化成一只巨拳重重落在冥亚德滚圆身体上，冥亚德像足球坠落在地，滚出飞几万米远，撞毁不知道多少座山峰，地上被留下巨大痕迹，大地忽然长出数以万计的绿藤，眨眼间将冥亚德裹成一只巨大的粽子。

　　“啊！啊！”冥亚德愤怒，癫狂般咆哮起来：“还没吃够，放开我！”

　　炎神同样化身成千丈巨人，庞大身躯直插云霄，肉眼几乎无法分辨。从天而降一脚踢到冥亚德身上，可怕的火焰喷发出来，冥亚德周身藤蔓崩裂，他就像一个皮球被抛飞了出去。

　　森蔓德手握森之书，回头对萧余三人说：“冥亚德交给我们，你们去疏散妖精。”说完，他化作一道绿光射向冥亚德。

　　萧余和韩可欣、曹风云向变成废墟的城市而去。

　　克莱尔拉丁看见飞来的萧余几人，露出激动之色：“伟大的外族领袖来救我们了！”

　　艾莉文也喜极而泣：“我们有救了，妖精有救了！”

　　萧余对曹风云说：“幸存的妖精族大多被黑暗力量侵蚀，曹城主，看你的了！”

　　曹风云点点头，骤然从身体中爆发出万丈光芒，金色的神圣光辉顷刻间覆盖整个自由城，净化所有的黑暗力量，同时被光芒笼罩的妖精，哪怕断手断脚，只要有一口气在就保住性命。光明力量，可是治疗能力最强的一种属性。

　　“光明力量治愈能力够强大，再生能力上却逊色了些，我不希望救回来的妖精，全是一些断手断脚的残废。”

　　“交给我吧。”

　　韩可欣胸口上的印记泛起光芒，旋即一股血色雾气在城市上空弥漫开来，笼罩整个自由之城。奇迹再次出现了，本该残废的妖精，断臂断腿全都重新生长出来。

　　克莱尔拉丁老泪纵横，跪地高呼起来。妖精族绝境逢生，全部喜极而泣，全体向三人跪地膜拜起来。

　　萧余感觉到什么，“小心，有其他人来了！”

　　五六个恶魔域主，正率一群实力强横的深渊恶魔闻声赶过来。冥亚德被炎神和森蔓德给压制住了，冥亚德固然强大无比，森蔓德和炎神也不是等闲之辈，对方是对不死不灭的魔神，所以一时间难以脱手。

　　这一些六阶恶魔，就像当初的乱星域主八臂魔尊一样，全是普诺斯和阿拉斯特通过各种手段，从深渊各处威逼利诱请来的帮手。他们会来五族遗域，不是被五族遗域中的财富吸引，那就是畏惧于魔神的恐吓，不可能太拼命。那边是半神级别的战斗，如果被卷进去肯定九死一生，相比下六阶者会更好对付一些。

　　“他们来了。”

　　六位域主级的大人物，率领近百个强大的深渊恶魔，同时爆发出可怕的攻击，各种颜色的强横能量向三人袭来。

　　韩可欣率先出手了，强大的鲜血能量喷涌而来，眨眼间就凝化成型变成三头六臂的鲜血魔王。鲜血魔王相比从前而言，有极大的转变，如果说以前的鲜血魔王，只是有形无神，那么现在的鲜血魔王，已是神形皆备，威力不可同日而语！

　　鲜血魔王张开嘴，做出一个吸气的动作，扑面而来的攻击纷纷被吸进鲜血魔王体内，小部分能量落在身躯上，炸碎了一小部分，鲜血魔王毫不在乎，咧嘴发出一连串让人毛骨悚然的冷笑，另外两张大口猛地将刚才吸收到的能量向众恶魔吐了出去。

　　为首的一个恶魔域主吃了一惊：“别大意了，这个家伙很强！”

　　鲜血魔王的手掌血光凝聚，巨镰，巨弓、双刃，四件武器出现在六只手上。鲜血魔王露出狰狞恐怖的笑容，只见武器上泛起一层血红色的雷光。

　　“血雷！”萧余非常惊讶，“原来封王的时候，鲜血魔王吸收劫雷之力，如此以来其攻击力倍增啊！”

　　血色光箭在弓上凝聚。

　　鲜血魔王大吼一声，血色光箭脱弦而出，犹如一条张翼高飞的巨龙，周围裹着一层威力极强的血色雷光，当头射向众恶魔。

　　众恶魔大惊，忙要躲避。

　　萧余嘴角挂起冷笑，轻描淡写对血箭一点指，空中的血箭诡异的消失不见了，几乎同时间又出现在一个域主的胸口上。这个域主注意力被血箭吸引，没有留心空间能量的变化，而且萧余凝聚力量的速度也太快了，让他来不及做出反应，箭毫不留情的从身体穿过，余威丝毫不减，冲向后面的众恶魔们。


第795章 混乱之门

　　表面上看似单纯的一箭，实际上并不简单。它同时具有灰烬龙王的暗黑性质，鲜血魔王的强劲力量，霸道的血雷之威，甚至有紫灵魂火蕴含在其中。此箭穿体而过，绝非物理上的损伤那么简单。

　　这一位倒霉的域主实力是不弱的，可来不及施展就被血箭射穿，浑身寸寸碎裂，当场身形俱灭。萧余操纵时空力量，对局域进行时空静止，恶魔被封锁而动弹不得。血箭从中冲过，至少让二十多只强大的恶魔变成灰烬。

　　曹风云暗暗心惊，萧余对时空力量的支配，已经到了炉火纯青的地步。

　　“桀桀桀桀……”

　　鲜血魔王发出让人毛骨悚然的笑声，两手握住巨镰横在面前，猩红的镰刀刃上折射寒光，左右各有一手持利刃，血色巨弓也再度拉开，血色光箭再次凝聚于弓弦之上，双翼高高展开，两腿屈膝，猛然一跃！

　　太快了！

　　鲜血魔王直接从韩可欣的身上脱离，犹如鬼魅般出现在恶魔当中，一边怪笑着，射出血箭，镰刀、长刃爆发出让人眼花缭乱的攻击。

　　韩可欣封王后，萧余把剩下的几千方神血晶块给了她，让其时空圣域中将神血晶块吸收炼化，外加从祭坛中获得的信仰力量，她直接步入到六阶初期。鲜血魔王在六阶时期已成气候，具有不弱的灵智，脱离身体以后，它将具有自由行动的权利，失去局限性，获得自由以后，战斗力倍增。更可怕的地方在于，只要韩可欣力量没有耗尽，鲜血魔王是不可战胜的，它将像魔神一样，不断的重生，不断的战斗。

　　韩可欣完全可以派鲜血魔王前往千里之外击杀某个目标，对方找不到韩可欣本尊，那么就杀不死鲜血魔王，只能与可怕的鲜血魔神打起消耗战。韩可欣根本不需参与战斗，只需要躲在一个不被人发现的角落，以外物补充力量，维持鲜血魔王的存在就行。这样的打法，除非对方具备压倒性能量，或者有特殊方式找到韩可欣，否则根本没有半点胜算。

　　曹风云见韩可欣大展神威，露出感叹之色：“真不愧是问天城的副城主，整个人族可出其右者，绝不出三位啊！”

　　此话不假，萧余、曹风云或许比韩可欣略强些，赵昌平、江小雯没有进阶封王，战斗力不明确，至于炎王、冥帝、风云盟的巴克、杨千秋、第三势力的冰雪女王冷韵等，他们比赵昌平更略逊半筹，只怕是比不上了。所以人族中可比得上韩可欣之人，不超过三位才是。

　　一个鲜血魔王就让众多强大的恶魔方寸大乱，他们的攻击纷纷落到鲜血魔王身上，常常打得鲜血魔王支离破碎，可是鲜血魔王毫不在乎，片刻功夫碎片就重组起来，让它重新拥有可怕的战斗力。

　　鲜血魔王不可击败，打倒韩可欣才能将其解除的关键，只是恶魔们暂时没有想到这一点。

　　萧余没有出手，看了一眼曹风云说：“其实我挺好奇的，曹城主在光之域究竟得到什么至宝？”

　　曹风云无奈苦笑，萧余本来就知道曹风云到五族遗域寻宝的事情，这件事肯定是瞒不住的，只好说道：“此物或许比不上奇迹之书，可对于在下个人而言，它的价值却不在奇迹之书之下。”曹风云知道，早用完用都是要用的，倒不如坦然一些，下一秒，他化作道金光，嗖的一声消失在萧余身边。

　　光速何等之快？

　　曹风云与瞬移没有多少区别，眨眼就出现在众恶魔的中间。

　　“又来一个！”

　　“解决他！”

　　恶魔毫不犹豫的向曹风云扑去，几个五阶巅峰的恶魔手持长戟先曹风云刺去，结果长戟远隔几十米的距离，刺在一个无形的坚固之物上，当场崩裂开来，几个恶魔口吐鲜血倒退出去。

　　萧余微微眯起眼睛，双眸中闪过一道异彩，普通人或许感觉不到，可萧余却能清楚的看见，曹风云站在一个有个巨大拱形虚影当中。

　　这大概就是光族至宝，好像具有很强的防御力。

　　其他恶魔见攻击无效，全都露出警惕之色，没有再立即发起攻击。

　　曹风云见周围围着十余名恶魔，其中包括一位恶魔域主，嘴角鼓起丝微笑，周身散发出金色光芒，只见在光芒的映照下，一扇黑色巨门浮现出来。这扇门遍体漆黑，从门框到门上密密麻麻，犹如无数只蝌蚪爬在其上，全是紫色的神秘符文。

　　“混乱之门！”

　　这扇门仿佛与另一个世界连接，汹涌而精纯的暗能量从中涌出，当暗能量与曹风云身上精纯的光能量交融在一起，两股极端的能量，互相达到一个为微妙的平衡点，非但没有互相抵消，反而形成一股全新的能量。

　　似光似暗，非光非暗，它同时具有光暗两种元素的属性，这是一种全新的力量。

　　光族传承至宝是混乱之门，是半件奇迹级物品，出现于世界初开时，由最精纯的暗能量孕育而成。混乱门落在一般人手中，最多只能调动其中的暗能量制造强大攻击，可当成一件不输给传说级的武器来使用。只有具备最精纯的光能量者，方能发挥出混乱门的真正威力，因为精纯的光能量可以与门中的暗能量融合，融合生成更强的混沌之力。

　　太古光族的能量属性配合混乱门，可产生极强的威力。曹风云的光明力量，不逊色于光族，所以被炎神看中，让他掘出埋藏在五族遗域中的混乱门重见天日。

　　难怪曹风云自封混沌王，是因为具有混沌力量吗？

　　“装神弄鬼！”

　　这一位恶魔域主看清曹风云召唤出来的宝物，不屑冷哼，抬手一拳，雄厚力量向曹风云轰击过去。曹风云全身笼罩在一层虚无缥缈的灰光中，忽然在恶魔域主的视野里消失了。

　　恶魔域主来不及吃惊，只见灰色虚影连闪几下。

　　“啊！”

　　他身边的恶魔高手被突然出现的剑光劈成两半，曹风云凭借混乱之门，已经化身为混沌，而混沌是一种虚无缥缈的原始能量，他成为一个不真实的存在。只有在攻击瞬间才会显露身形，否则就是萧余的眼睛也无法捕捉，可曹风云速度比闪电更快，他现身往往只有一瞬，这些五阶巅峰恶魔连自己怎么死的都不知道。

　　恶魔域主浑身寒毛倒竖起来，感觉到什么，伸手往身边一抓，握住从虚无中刺出来的灰色光剑。他到底是一位六阶强者，竟然能找到化身为混沌的曹风云行踪，并顺利的截住攻击。只是让恶魔域主没想到的是，灰色光剑像黏在手上，灼热力量袭上全身，同时恶魔域主从光剑中感觉到一股极强吸引力，他的力量迅速被对方抽走。

　　这是混沌之力，没有见过的能量属性！

　　“可恶！”

　　恶魔域主用左手将右手劈断，抽身急退，右手在过程中，重新生长出来，召唤出一柄战镰，一道灰色刃芒以惊人威势将曹风云懒腰劈成两半。结果曹风云的躯体化作一团灰色气息，消失在恶魔域主的感知范围之内。

　　“又消失了！”恶魔域主皱眉四顾：“在哪里，滚出来！”

　　消失的曹风云，同时出现在四面，居然变成了四个，四把灰色光剑同时劈落。

　　攻击真实存在，这不是幻影！

　　力量非常强，不是分身！

　　恶魔域主连施展秘术的机会都没有，曹风云的速度太快，四把灰色长剑刺入恶魔域主的身体。恶魔域主咆哮着，斩镰一扫，四道身影全都劈碎开来，他们再次化成灰气消失在空气中。接着变成八个曹风云，八支混沌之剑插进恶魔域主体内。

　　萧余看到这里，摇摇头：这个恶魔域主还没发现吗？已经变成混沌的曹风云，具有光的速度，暗的诡异，虚无缥缈，变化无穷，根本没法打。凭恶魔域主的力量，唯有破掉曹风云的混乱之门才有一丝胜算。

　　萧余的眼睛可以看出混乱之门的力量笼罩范围，这个范围是有限的，曹风云在此范围内，才能具备混沌的力量，如果退出范围之外，那么曹风云的混沌之身也就不攻自破了。

　　恶魔被插成一个刺猬，不但受到重伤，力量也被封住大半，现在连完成自爆都很困难。终于，恶魔域主注意力落到混乱之门上，他猛地冲过去，斩镰狠狠地想混乱之门劈过去。

　　不弱的力量却直接被混乱之门吸收了，混乱之门毫发未损，这时候，混乱之门突然打开一条缝，一股极强吸引力从里面爆发出来，无数只黑色鬼手从里面伸出，抓住恶魔域主将他拖入门中的世界。

　　大门闭上以后，隐约响起几声爆鸣，随后一切归为平静。

　　“万事万物生于混沌，最终都要归于混沌。”

　　曹风云双手抬起，混乱之门打开，庞大的能量犹如破堤之水汹涌而出，这股能量性质，与刚才的恶魔域主是相同的，混乱门分解了恶魔域主以后，利用他的能量形成的一道攻击。

　　萧余也不在旁观，两条蛟龙冲了出来。它们的力量与召唤者是一样的，两条蛟龙具有抗衡六阶中期王者的威力，单打独斗也逊色于鲜血魔王，庞大身躯一下子盘踞天空朝恶魔展开攻击。

　　众恶魔终于明白，同样是六阶，这三个人没有一个好惹。


第796章 前往暗域

　　蛟龙的战斗力不比鲜血魔王弱，光凭两龙就能对付剩下的全部恶魔了，何况萧余都还没出手，曹风云刚解决一个恶魔域主，在寻找下一个目标。恶魔见此情形，自知不是对手，已经开始萌生退意了。

　　萧余猜到恶魔的想法，突然空间移动到战场的中间，风炎圣典脱手而出，漂浮到千米多高的空中以后，释放出强大力量，骤然放大上万倍，犹如一艘巨大无比的母舰，停留在空中，遮天蔽日。

　　“这该不会是……传说中的奇迹之书！”

　　恶魔认出风炎圣典来历以后，全都露出惊恐之色，奇迹之书在三界留下无数传说，是至宝中的至宝，岂是凡人所能抵挡？

　　风炎圣典光芒万丈，青红两色的光芒从书中散发出来，覆盖方圆近百里的地方，这范围内的全部生灵都被封锁在其中。风炎圣典上的纹路和文字全部亮起光芒，让恶魔产生一种极其强烈的压迫感。奇迹之书的力量，产生一个强大的能量场，让范围内的一切事物的被大大削弱。

　　曹风云的混乱之门受到奇迹之书的影响，暗能量的释放范围被大大缩小，他震惊的看着头顶的奇迹之书，喃喃道：“好厉害。”

　　这个时候操纵奇迹之书发起攻击，只怕范围内将难有幸存者，只是考虑到下面有大量妖精，萧余没有直接利用风炎圣典进行攻击。

　　一个恶魔域主知道大事不妙，大叫一声：“我们走！”

　　萧余完成复杂法印：“时空王印，封！”

　　这一位恶魔域主话音才刚落下，他就被时空力量封印了。

　　萧余的眸子变成银白两色，周身时间放慢的关系，他的速度在外人看来，变得奇快无比，第二道王印紧接着第一道王印完成：“灰烬王印，破！”黑色光芒一闪而过，黑龙穿过空间，恶魔域主才刚被时空王印封住，灰烬王印攻击立刻就落到他的身上，只见强横力量释放出来，他被活生生的撕成碎片。

　　秒杀！

　　瞬杀！

　　这个过程太快让人来不及反应，恶魔域主怕是到死也不知道发生什么事情。萧余达到六阶中期的实力以后，不但对风炎圣典的运用更强，自身时空天赋也得到进一步加强。

　　冥亚德身边的恶魔域主，一位被冥亚德吃掉了，一位被韩可欣干掉，一位被曹风云干掉，一位被萧余瞬杀，唯一幸存的恶魔域主带着三五个恶魔，正在被鲜血魔王和两条蛟龙同时围攻，他连脱身逃跑的机会都没有，何况方圆几十里都被风炎圣典封住，即使算有强大的逃遁秘术，此刻也难逃必死之局。

　　鲜血魔王的又一次攻击，恶魔域主被打成重伤，他见没有逃生可能，绝望下想到自爆。六阶者的自爆威力相当强横，哪怕半神都要暂避锋芒，萧余眼睛发现能力变化，他并没有给他机会，使用时间力量扭转凝聚的力量，灰烬隔空刺出，燃烧着汹涌火焰的剑刃，贯穿了恶魔域主身体。

　　恶魔域主彻底丧失抵抗能力，蛟龙扑上去将其撕成碎片。

　　这一群恶魔实力可谓极强，足以深渊凝聚成一股大势力，居然全部死在三人手里，一个逃走的都没有。

　　曹风云收起混乱之门，萧余也唤回风炎圣典，几人落到自由城的废墟附近。

　　妖精全部跪在地上。

　　妖精族的眼里，这简直是一场神魔大战。

　　不可思议的武器法宝。

　　层出不穷的强大秘术。

　　这一切都彻底震撼妖精族。

　　克莱尔拉丁终于明白，几位外族领袖是多么的强大，他跪在地上情绪激动喊道：“伟大的外族领袖，你们拯救可怜的妖精族！”

　　萧余大概感应一番，本来百万人口的妖精城市，只剩下六十万人不到了，冥亚德在短短两分钟时间里，居然足足吞噬了四十万生灵，真不愧为第五魔神。冥亚德排名比岩萨高，其实力自然更上一层楼，暗属性比土属性更具有破坏力，冥亚德也不会像岩萨一样懒惰成性，实力必然全力施展，总是炎神此等半神，也不见得是他的对手。

　　炎神、森蔓德与冥亚德的战斗时尚未停止，激烈战斗造成的地震，哪怕相隔距离那么远，也能被清楚的感觉到。

　　“这对妖精族而言是场无妄之灾，我们也是尽力而为罢了。你们赶紧组织营救族人，有不少人被压在废墟下，尽可能减少伤亡数量。”萧余对克莱尔拉丁说完，继而对韩可欣、曹风云说：“冥亚德那个家伙可不好对付，我们去帮忙吧。”

　　两人点点头。

　　萧余空间力量一放，笼罩三人消失在原地。

　　克莱尔拉丁、艾莉文及幸存妖精全都万分感激，萧余三人若不及时赶到，自由城怕是已被踏为平地了，妖精全将变成冥亚德的零食，其他城市也无法避免。

　　这是妖精族有史以来遭受的最惨重灾难，注定会永久载入妖精族的历史中，哪怕经过千百年也不会忘记。萧余、韩可欣、曹风云，从此成为拯救妖精族于水火之中的三英雄，被编成一段段故事，被写入一首首诗歌，永远传颂和赞美。

　　……

　　三人赶到另一处战场的时候，冥亚德在炎神和森蔓德联手下被完全压制住了。冥亚德实力与炎神差不多，不过比拥有奇迹之书的森蔓德弱不少，炎神和森蔓德联起手来对付冥亚德，还是很轻松的。

　　森蔓德的森之书重重打在冥亚德被上，从书中生长出无数的藤蔓与根茎，冥亚德被裹成巨大的粽子，那些根茎与大地连在一起，冥亚德被完全的压制住动弹不得。

　　炎神手中炎矛化作数百丈长的火光，生生洞穿冥亚德的身躯，冥亚德受到致命创伤，全身碎裂开来变成一团黑雾。当黑雾重新凝聚成形的时候，冥亚德已经变回正常大小。

　　萧余、韩可欣、曹风云赶到，五人将冥亚德围在其中。

　　森蔓德手捧森之书，淡淡地说：“冥亚德，为何将灾祸牵扯到新生种族身上？”

　　冥亚德肥胖身躯像个皮球，狞笑着说：“我的眼里，世界上只有两种东西，好吃的东西，不好吃的东西，只啃泥土石头太没味，血肉和灵魂才是我的最爱。”说道这里，他的目光在萧余三人身上扫过，嘴边竟然流出大股口水，一条猩红硕大的舌头将口水舔去，狞笑起来，“啧啧啧啧……太久没有品尝王者的味道了。”

　　炎神冷哼一声，手炎矛火焰吞吐，猛向冥亚德刺过去。

　　冥亚德大笑起来，大嘴猛地一吸，韩可欣的鲜血魔王惨叫一声，当初变成碎片，化为一股能量被吸收，炎神炎矛上的能量也不例外。冥亚德徒手接住炎神的攻击，张开血盆大口向炎神咬去，炎神变成火星飘散开来。

　　萧余灰烬隔空一剑刺入冥亚德的身体，结果像遇到一个黑洞，力量疯狂的被冥亚德吸了过去。

　　“这个家伙的能力……”

　　萧余抽回剑，冥亚德身形一晃出现在面前，张口就向萧余咬过。冥亚德的嘴可不简单，如果被咬住不是单纯物理损害，只怕连精神灵魂都会被撕下一块。森蔓德力量释放出来，萧余面前忽然生出一根巨木，冥亚德大嘴直接将木头咬碎，端木上残留黑暗能量，不断的被腐蚀着。无数翠绿藤蔓从空间里生长出来，冥亚德被死死缠住。

　　萧余唤出风炎圣典，往冥亚德砸去，风炎圣典的力量直接将魔神击碎。

　　“该死，又是一个有奇迹之书的，而且有两本！”

　　冥亚德肉身重构，露出凝重之色。炎神和森蔓德不是等闲之辈，萧余的实力不弱又有风炎圣典庇护，不是那么好对付的，再不离开而被拖在这里，只怕会误事。

　　“越好吃的东西，越是不容易吃到。”冥亚德咧嘴一笑：“算了，今天小小的吃了一顿，暂时不太饿，改天再吃你们。”

　　炎神知道冥亚德想法，立刻想要阻止。炎矛一扫，冥亚德大笑，肥胖身体变成黑雾消失在空气中。

　　森蔓德摇头说：“暗黑魔神善潜行藏匿，追踪并不容易，即使抓到了，凭你我无力再次封印。”

　　炎神叹了口气说：“冥亚德一定会与普诺斯、阿拉斯特会合，其目标一定是暗之域中封印的光芒魔神。本尊知道光芒魔神的封印之地，老疯子追赶普诺斯，十有八九也会到该处，我们会合以后在与魔神来场决战！”他又对三人说：“战斗将会非常危险，你们实力差了点，这次可以不用参加了，留在光之大陆守护妖精族吧。”

　　萧余摇头说：“不，我一定要去。普诺斯和阿拉斯特被风炎圣典克制，两个魔神的能力会大打折扣，胜算将会大很多。”

　　森蔓德说：“萧余的话有道理，风炎圣典可以克制第八第九魔神，让他一起去吧。魔神越来越多、越来越强，其他魔神被依次封印之前，不能在让其他魔神出世，否则后果不堪设想。第四魔神是最强的元素魔神，比冥亚德更加强大，若与冥亚德联手，你我也不敌。”

　　萧余让曹风云和韩可欣留在光之大陆上，他则更随森蔓德、炎神前往暗之域。


第797章 苍穹巨兽

　　暗之域。

　　无尽黑暗。

　　暗域外层的深渊尘埃含量不像光域外层一样浓厚，不过分布相当均匀，尘埃中的黑暗物质含量充足，有吸收光线、吸收能量、吸收精神、吸收声音的效果，所以在暗域外层行动是件很辛苦的事情。暗域的元素体数量少，其中能发光的光元素巨体和火元素巨体的更是凤毛麟角，整个深渊放眼望去，茫茫一片漆黑中，略带深蓝色，深沉而寂静。

　　其他地方难以见到的暗元素凝聚体，在暗域中数量分布不少，暗元素巨体不容易被肉眼看见，它就像黑洞般产生巨大吸引力，让不断地吸收深渊碎片和尘埃物质。暗元素凝聚体普通检测手段不容易发现，航行过程中一旦被卷入其中，可能就永远出不来了。

　　萧余、炎神、森蔓德在黑暗中穿行。

　　森蔓德问：“光芒魔神的风云地在什么位置？”

　　炎神回答说：“前面就是了，不过魔神一定会提前赶到，有可能会设下埋伏或陷阱，我们减慢速度，小心点。”

　　森蔓德微微皱眉，“这一路上没有疯子的气息，不知道他到了哪里。”

　　炎神也露出无奈之色：“老疯子的实力不弱，可世界上能打赢他的人不多，即使遇到麻烦，脱身还是不在话下的。这个家伙从来没有团队意识，总是独来独往，我们不管他了，走。”

　　萧余凝聚风之力就要继续前进的时候，突然感觉到周围气流剧烈涌动起来。

　　深渊尘埃伴随气流的流动而流动，全部像一个方向集中过去。

　　萧余发现以后立即说：“二位有没有觉得深渊空间气流的流动好像不太对劲，好像是向一个方向集中，前面会不会有暗元素凝聚体，或能量漩涡吧？”

　　炎神和森蔓德是半神人物，萧余能感觉到的，他们自然可以。周边环境在发生为妙变化，所有能量与物质在一个点集中，这种现象似乎是暗元素巨体产生的吸引效果。

　　暗之域中的黑暗属性物质太多了。

　　暗属性可隔绝感知，具有极强隐匿性，三人在暗之域中和瞎子没有区别，无法感知远处的变化。虽然感觉到能量流动，却无法判断流动的具体位置，无法精确定位，萧余空间之眼也无从施展。

　　炎神肩膀上的不死鸟叫了起来：“不对，不是暗元素体，前面有苍穹兽的气息！注意，这里一定有苍穹兽出没！”

　　不死鸟是圣灵，孕育天地精华而生的生命体，从某些方面来讲，她与深渊巨兽是相似的。不死鸟的感知能力肯定胜过萧余几人，尤其是对相似气息的感应。

　　苍穹兽？

　　三人听见这三个字，表情都是一变。苍穹兽的威力，萧余亲身体验过，这种只手遮天，可轻易引发深渊风暴的深渊巨兽，简直就是神灵般的存在。它们的力量太强，体型太庞大，半神也不容易对付。

　　炎神说：“苍穹兽固然厉害，可因为体积太庞大的关系，难以注意到小体积的东西。只要收敛力量从它身边经过，苍穹兽无法发现我们。”

　　萧余很意外：“还能这样？”

　　炎神说：“我们在苍穹兽眼中，比蚂蚁更小。你觉得，它会留意一只小蚂蚁吗？”

　　萧余觉得有道理。

　　正常人走在路上，通常不会注意脚下一只比蚂蚁更小的生物爬过。

　　前进一个多小时，前方的深渊尘埃中，浮现出巨大阴影。虽然远隔近几十里，可庞大身影仍是一眼难以望尽的。这正是一头万丈高的苍穹兽，这可比在飞船中震撼十倍，不是来到深渊，萧余无法想象有生命能长得那么大，简直超出常人的想象范围！

　　炎神对萧余做出一个手势：“此处暗能量物质浓厚，它们会向迷雾一样掩盖我们，苍穹兽绝发现不了我们，我们走。”

　　三人慢慢向苍穹兽靠近。

　　前面多出一道巨大身影，苍穹兽的数量不止一头。萧余想起在光域遇到的拿几只苍穹兽，这五族遗域究竟有多少苍穹巨兽？只怕没有一百也有八十头，这些强大无比的怪物，全部放出去一定会引起整个深渊大乱！

　　萧余逐渐飞到一头苍穹兽的身下，苍穹兽是一种似人似鸟的怪物，双脚是一双巨大无比的爪子。萧余看过去，这头苍穹兽的脚爪比足球场更大。如果一爪抓取，可轻易将做山峰捏成碎片。

　　萧余抬起头，只能看见一片阴影。

　　苍穹兽的体积太大，绝不是一眼能望尽。

　　炎神飞在最前，萧余中间，森蔓德后面，三人并成一排，从苍穹兽遮天蔽日的庞大身躯穿过去。苍穹兽一点动静都没有，正如炎神所说，它果然无法发现过小的东西。

　　这时，不远处空间忽然出现一道浅痕，犹如黑暗被剥下一层。只见一个肥胖身躯显露出来，正是暗黑魔神冥亚德。冥亚德看见萧余三人从苍穹兽身边经过，咧嘴露出一个笑容，长在腹部的魔神眼猛地睁开，一股强大力量从中喷射出来，直接落在苍穹兽的腿部。

　　噗嗤一声！

　　苍穹兽的腿被活生生挖去一块。

　　冥亚德竖眼闭上，肚子蠕动起来：“味道还不错……啧啧啧啧！”话音未落，冥亚德的身躯渐渐与黑暗融为一体。

　　“嗷——！”

　　苍穹兽性情狂暴，遭到攻击岂有不怒的道理？只是找不到攻击者冥亚德，反而将目光落到三人身上。

　　炎神惊怒不已：“是冥亚德，这个家伙一直在跟踪我们！”

　　苍穹兽不管三七二十一，它们横行深渊中，还从来没爬过什么，低等生灵出现在身边，还更发起攻击？这头苍穹兽扬起巨掌就要攻击，无数能量聚集到苍穹兽的掌心酝酿起一股深渊风暴。

　　虽然隔得很远，苍穹兽身躯庞大，肉眼无法分辨，可却能清楚感觉到，这附近百里的能量骚动了，它们受到一股巨大吸引力拉扯，全部集中到苍穹兽比足球场大两倍的手掌上，凝缩成一个椭圆形的能量球。

　　可怕的深渊风暴，正在酝酿中！

　　深渊风暴威力之强，超过大多数六级大型法术！

　　问天号坚固的防御系统都抵挡不住，如果爆发出来，后果不堪设想！

　　森蔓德顾不上隐藏气息，全身散发出翠绿的光芒，力量渗透进周围虚空中。只见苍穹兽手臂虚空旁，绿藤爆数以万计的发出来，瞬间形成一大片绿色海洋，整只手臂都被绿藤缠绕住住，牢牢的固定在半空，深渊风暴酝酿完毕，可却来不及扔出，所以其中能量直接释放出来。

　　“轰！”

　　这威势丝毫不逊色于大型核弹爆炸，一朵巨大蘑菇云从深渊中升腾而起，苍穹兽的手掌被炸的血肉模糊，全身黑羽被撕裂开来，耀眼光芒向利剑一样撕裂黑暗，冲击波席卷而至，萧余不得不开启虚化才能勉强躲过冲击波。

　　苍穹兽被自己力量所伤，不暴怒如雷才怪，奋力一挥手，捆住胳膊的坚固绿藤纷纷断裂。森蔓德见此，两手往空间一按，苍穹兽四周，从虚空中生长出无数根通天贯地的巨木，十几根，全都长达万丈，横竖纵横将苍穹兽被卡在其中，木头上又生长出藤蔓和尖刺，苍穹兽被森蔓德一下制住。

　　萧余一直知道森蔓德的神通惊天，可从来没见过他全力出手。森蔓德力量惊强横如此，居然出手就制住一头具有吞天灭地之威的苍穹兽！

　　“吼——！”

　　苍穹兽被巨木卡在中间，愤怒发出一声咆哮，可怕声波滚滚而出，巨木纷纷崩裂开来，无数木屑像被风扬起的灰尘洒开，充满了几十里的空间。

　　森蔓德眉头一皱，面前升起一度木墙，蕴含无穷能量的声波轰在上面，木墙出现大量裂痕。另一边，炎神身躯也膨胀化为变成千丈巨人，巨大炎矛一挺，刺向另一只苍穹兽。

　　苍穹兽面对炎神惊天一击也不畏惧，两只大手掌交叉向炎矛击去。

　　“给——我——破！”

　　千丈炎神咆哮一声，天地巨震，炎矛暴涨数倍，生生贯穿苍穹兽的手掌，重重落在苍穹兽胸口上，火焰释放似万马奔腾向四周倾泻，苍穹兽受到猛烈冲击，后仰差点翻倒。

　　炎神不愧一代半神，这样的怪物，他也能硬撼！不过炎神惊天一击，显然耗费不小力气，第二击威势弱了许多，结果被苍穹兽一把抓住炎矛。

　　萧余建立也出手，他远弱于森蔓德和炎神，好歹有风炎圣典压箱底，两条蛟龙从风炎圣典里冲出来。两条蛟龙增长到极致，不过堪堪几百丈罢了，这在常人眼里是遮天蔽日的庞然大物，盘卧大地就是一座高不可攀的山峰，可在苍穹兽的面前，只能算两条小蛇。两条蛟龙盘上苍穹兽的手，狠狠地撕咬起来。

　　苍穹兽手腕被撕碎，立刻松开炎神的巨矛。

　　空间移动到苍穹兽头顶，高举燃烧的灰烬劈在苍穹兽的脑袋上。哪怕是神兵灰烬直接劈砍，不过才将头部切开一条大口子罢了，远无法造成致命伤。

　　灰烬没有用？那就只能动用更强的风炎圣典了！


第798章 剑芒

　　冥亚德藏身于黑暗中，默默地关注着战斗，两头苍穹兽正与炎神、森蔓德激战正酣。其实苍穹兽最多是六阶中期实力，不过由于深渊巨兽的特殊性，哪怕半神想对付它也不容易。但炎神比苍穹兽强太多了，又有萧余帮助，足以轻松压过苍穹兽。

　　炎神的战矛疯化作漫天残影，狂风暴雨疯狂落在苍穹兽身上，击击命中，矛矛到肉，苍穹兽身上被留下大大小小无数个窟窿。

　　苍穹兽被狂暴攻击打得节节后退，炎神攻击虽迅猛，可过于分散，无法造成实质性伤害。

　　风炎圣典被召唤出来，数以百万计的青色红色细丝从风炎圣典中射出，苍穹兽上上下下都被具有束缚功能的能量缠绕，它的行动被大大阻碍。庞大身躯反而变成阻碍，让它无法躲避密如暴雨的攻击。

　　“攻击太分散了！”萧余叫道：“这么打，力量耗尽也杀不死它！”

　　“它的外部皮肉是坚固深渊物质构成，不容易打穿，想办法从内部瓦解！”

　　炎神千丈身躯扬起炎矛，刺入苍穹兽的胸口，苍穹巨兽痛得张开巨嘴大吼。

　　萧余抓住机会，操纵两条蛟龙直冲而上，从苍穹巨兽庞大的嘴巴钻了进去，苍穹兽痛苦的痉挛起来，两条威力蛟龙冲入苍穹兽体内，从内部制造破坏，远比在外面造成伤害容易十倍。

　　“好！”萧余大喜！“这下看你不死！”

　　炎神大笑一声：“干得好！”

　　言毕又加强攻击力度，以尽快击倒苍穹兽。

　　这一边苍穹兽死定了，另一边，苍穹兽也是被镇压的一点脾气都没有，森蔓德仗着超强力量，森之书被运用的淋漓精致，根根巨木凭空出现，从前后左右，各个方向卡住苍穹兽的四肢和身躯。苍穹兽尚有一丝努力能量，只是拼劲全力也未能摆脱束缚。

　　“万木牢！”

　　森蔓德一击掌，数以千计的巨木出现，交错出现在苍穹兽四周，互相编织成一个巨大无比的牢笼，每一根木头加上去，这个牢笼就坚实几分，木牢尚未完全成型，苍穹兽就动弹不得，完全丧失抵抗力了。

　　苍穹兽刚开始还可以吼叫，随着木牢越来越完整，它连咆哮的力气也被压制了，这么下去必死无疑。

　　冥亚德见此情形冷笑：“苍穹兽看来也是中看不中用的家伙，普诺斯应该没有得手，这么快就被摆平可不行。好吧，让冥亚德来帮帮你们！”说完，化身为黑暗的他，悄悄向森蔓德潜去。

　　冥亚德作为暗黑魔神，最善于匿身潜行的秘术，潜行状态下半神也休想将他揪出来。何况苍穹兽扰乱几百里的元素混乱，暗域本身充满黑暗属性能量，这对冥亚德来说更是天赐良机。冥亚德知道，森蔓德是个不一般的半神，拥有奇迹之书的他，比普通半神更难对付，所以要加倍小心才行。

　　森蔓德施以土木之力封印苍穹兽，注意力被击中，没有发现周身的微妙变化。冥亚德顺利潜行到身边的瞬间，猛地从黑暗中跃出，腹部竖眼张开，一股强劲力量笼罩森蔓德。

　　冥亚德咆哮道：“几万年没有吃过半神了！”

　　这次偷袭未免太突然，冥亚德魔神眼就像个黑洞，从里面传出极强的吸引力，凡是被暗黑魔神之眼击中者，先回被黑暗力量腐蚀，然后力量被黑暗力量吸收，随后整个人都会被吸入魔神眼中。

　　“糟糕！”

　　森蔓德被暗黑魔神力量集中，绿色长袍被撕裂开来，猛烈的力量，让他喷出一小口黑血。

　　他根本来不及将力量从苍穹兽身上转移，只能勉强分出一小部分力量进行反击。从虚空中射出数百根藤蔓，朝冥亚德刺去，不料冥亚德大口样子航，藤蔓被吸引力拉断，卷入冥亚德的大嘴中，咀嚼两下就吞了下去。

　　“没味道，一点不好吃！”

　　冥亚德魔神眼爆发出更强的力量，森蔓德全身都被镀上一层黑色。

　　冥亚德见此大笑起来：“我的暗黑力量正在侵蚀你，你的身躯即将腐朽，在此之前，还是让我吃了你吧！”

　　森蔓德见冥亚德扑过来，被迫停止对付苍穹兽，右手变成无数根茎，互相缠绕犹如钻子般，狠狠地向冥亚德刺去。冥亚德大口一咬，森蔓德半只手臂都被啃掉了。

　　“不好吃！一点都不好吃！”冥亚德癫狂般大笑：“我要吃了你的灵魂！”

　　“有本事试试看！”

　　冥亚德血盆大口向森蔓德咬过去，森蔓德身形一晃，亿万片树叶铺天盖地纷洒开来，全部向冥亚德飞去，每一片树叶都具有无穷的威力，冥亚德眨眼间被切割千万刺，全身都被锋利的树叶切碎了。冥亚德不甘示弱，大口一吸，树叶全部被卷入嘴里，三两下咀嚼吞了下去。

　　“不痛不痒！木神就这么点本事吗？”

　　森蔓德出现在冥亚德背后，右臂变成一条金色根茎，插进冥亚德的身躯。

　　这看似普通树根刺进冥亚德身体以后，竟然无法被冥亚德吸收，全身都出现裂痕，犹如暴晒下的黄土地，金色光芒从裂痕中透射出来，这对冥亚德造成不小的损伤，最后直接碎裂开来，变成大团黑雾。

　　冥亚德被击碎，力量自然就停止了。

　　森蔓德得到喘气的机会。

　　“您已被我的暗黑魔神眼集中，精神灵魂应该遭到侵蚀才对！”冥亚德瞬间凝聚身躯，“我明白了，这是永恒树之根，它为你吸收了伤害！”

　　永恒树是世间第一神树，它在混乱大陆形成时就出现，蕴含天地法则的力量，这段树根是永恒树的精华部分，其中含有永恒树的力量，其威力无穷。

　　森蔓德全身冒黑气，却毫不在乎，一点点将魔神之力逼出体外，“我用数百年时间里收集无数神树的根茎，用森之书中进行祭养，它们不但是强大的武器，更是出色的防御，为我分担和吸收伤害。冥亚德，你的黑暗力量对我没用！”

　　“区区永恒树而已，也敢说此大话！”

　　“你错了，我可不止拥有永恒树根，再给你试试冥河莲根吧！”

　　森蔓德化作几百根细细的灰色根须，冥亚德扑过来就与其交手，两人凌空对轰几十下不想山下，结果冥河莲根在过程中锁定住冥亚德，全部刺入冥亚德肥胖的身躯中。

　　冥亚德力量一下被封住了，冥河特有的能量迅速侵蚀着他的身体，森蔓德右手一挥，永恒树金色根像利剑一样刺穿冥亚德身体，再次将其轰成碎片。冥亚德是一般半神，先被冥河力量破掉不灭体，接着又被轰碎，纵不死也必受重创。

　　森蔓德来不及乘胜追击，背后传来巨响，原来苍穹兽已经失去控制，从万木牢中挣脱了出来了，硕大无比巨掌的抡动，巨木寸寸碎裂开来。接着，它又一次扬起巨大手掌，遮天盖地就像森蔓德拍下去。

　　森蔓德眉头一皱，深知自己有麻烦了，虚空中升起无数巨木，硬生生顶住苍穹兽的攻击。

　　冥亚德岂会错失良机，他见此情形，大笑一声，甩出道黑色刃芒，数百根巨木全部被切断。苍穹巨兽大手掌狠狠地按下来，冥亚德和森蔓德同时被击中，两人都被苍穹兽的可怕力量拍碎。

　　大量的翠绿树叶飞出来，从苍穹巨兽的指缝间，全部集中在一起变成森蔓德的模样。森蔓德才的身体才刚凝聚，冥亚德凝聚的速度更快，从魔神眼射出一道能量将森蔓德贯穿了。

　　冥亚德力量连灵魂都能侵蚀的，森蔓德被击穿，全身碎裂成一片片绿叶，叶子颜色迅速变黄，最后燃烧起黑火，被分解在空气中。

　　“不是真身？”冥亚德立刻反应过来，恼羞成怒：“狡猾的家伙！”

　　森蔓德遭到苍穹巨兽攻击的刹那，化为千万片树叶，绝大部分树叶从指缝里飞出来用来吸引冥亚德的注意，真身只是其中一片而已，趁机绕到苍穹巨兽的头顶凝化成型了。

　　“吼！”

　　苍穹巨兽发现近在眼前的森蔓德，张口就要喷出能量攻击。森蔓德比它更快一步，右手化作金色树根，犹如巨大鞭子般一下将苍穹兽巨大躯体给缠绕住。

　　永恒树之根变得巨大无比，其直径至少有百米粗，这或许才是永恒之树的树根真实大小，苍穹兽给金色树根给缠绕住了。

　　冥亚德从黑雾中显现出，“暗黑魔纹刺！”一支黑水晶般尖刺，刺向森蔓德。

　　森蔓德匆忙招架，数堵木墙出现在背后，结果尖刺像洞穿一层纸般，轻松穿透刀枪不入的木墙，然后继续刺向森蔓德。这一击，冥亚德显然是出了全力。暗黑魔纹刺是暗黑魔神的本命武器，歹毒无比，强悍无比，如若刺中，森蔓德纵然死不了，那也会丧失大半战斗力。

　　糟了！

　　森蔓德毕竟太年轻，不了解魔神的手段，不料稍有大意就被魔神抓住破绽！

　　千钧一发间！

　　只听远方忽然传来一声浑厚的咆哮——“斩！”随后，一道红色剑芒凌空而至，以开天辟地的威势，劈在魔刺上，强大力量将魔刺击偏，黑色尖芒刺入苍穹兽的躯体，贯穿而过，刺出上百里。


第799章 战神

　　冥亚德又惊又怒：“谁！”

　　从无尽的黑暗中响起一个浑厚而狂野的声音，“专砍魔神之人！”

　　森蔓德松口气：“多亏疯子及时赶到。”

　　几人的注意力被击中，只见一个高大身影踏空而来，每走出一步，空间就震动一下，他的其实就像凌厉的宝剑，撕碎一切束缚，充满一往无前的疯狂。这是一个赤裸上身的光头大汉，背着七把阔剑，绿色皮肤，火红图腾纹身，强壮健美的身躯，森白的狰狞獠牙，全身笼罩在强横能量之中。他是一个兽人！

　　这是一位混乱大陆的半神人物，兽人族的至高存在——剑神！

　　不过，他更喜欢被人称之为战神。

　　大陆上兽人族是一个可以与精灵、巨龙齐名的种族。兽人族之所以可以与精灵族分庭抗衡，不光光是庞大人口基数及强大繁衍能力，更重要的原因在于尖端力量。兽人族有四位兽人王，更有一位半神级的人物坐镇。战神是老一辈人物，虽然不像炎神一样来自上个时代，可也经历近万年的时间，在混乱大陆上地位极高，实力仅次于龙神和森蔓德。

　　战神有一双犀利的红色眼珠，冷冽目光像森寒锋芒，让人不敢直视：“你差点就没命了，森蔓德。如果你一死，精灵族可抵挡不住兽人的势力！”

　　森蔓德摇头说：“别耍嘴皮子了，快帮忙！”

　　“这个魔神是我的！”战神气势骤然一放，周围尘埃都被无形能量推开，生成一个真空的环境，“森蔓德，你不准插手！”

　　战神话音刚落，只见背上阔剑在尖啸声中，全部出鞘向冥亚德射过去，旋即战神在空中消失了，不是瞬间移动，而是速度太快，给人产生的错觉。

　　冥亚德的暗黑能量喷发，飞剑全部被击飞出去，魔刺猛地向前刺出，正好与一把红色剑刃接触，锋利剑刃与漆黑魔刺交错而过，接触到的瞬间，激荡能量轰然释放，浩浩荡荡席卷十几里的范围。

　　战神咆哮着，两把战剑化为漫天残影，无数剑光像狂风暴雨，疯狂地落在冥亚德身上。战神的实力与炎神差不多，也是混乱大陆唯一以武称神的人物。战神学遍大陆上的武技，一剑破万法，号称最擅长近战的半神人物！

　　冥亚德与战神顷刻间交手数百招，一时间难分高下。

　　森蔓德明白战神是一个什么样的人物，战斗狂、自大狂，我行我素，桀骜不驯，世上没人可以让他屈服。战神不屑与人联手，所以不管面对什么样的对手，总是单打独斗，不允许别人插手。

　　森蔓德现在对冥亚德出手，说不定老疯子当场就会翻脸，他也懒得去惹这麻烦，回头看向被永恒树根束缚住的苍穹兽，只见苍穹兽被金色树根束缚，一时间动弹不得。

　　“万木印，万劫封尽！”

　　森蔓德结出道法印，苍穹兽周身出现无数巨木，每根木头上都长满符文，一根根、一层层，最后苍穹兽被完全镇压在里面。

　　“万木印，林海超生！”

　　苍穹兽被密密麻麻木头封印，远远看去大小不逊色于一座深渊岛屿。森蔓德两头抬起，铺天盖地的力量再次释放出来，无数木头使劲往里挤压起来，巨大木球慢慢的变小，木头纷纷断裂，从里面长出大量花草树木，木球越来越小，其上花草越来越茂盛。

　　大约在五分钟以后，木球已经岩土化了，完全变成一块漂浮在深渊空间的岛屿，其上是一片生机勃勃的茂密丛林，高大树木足有几万棵，生机勃勃的草地上，开满了野花，姹紫嫣红，十分美丽。

　　森蔓德以一己之力，制造出一个直径几十里的中型岛屿！

　　这头苍穹兽不复存在了，其实苍穹兽并没有死去，它的血、它的肉，它的力量，全部化为岩土，化为森林的养分，岛上的所有生命，全是用苍穹兽创造出来的，它的生命被打散以一种方式存在于世界上。万劫封尽，是森蔓德最强的封印术，林海超生，则是森蔓德最强的攻击法术之一！

　　二者配合使用，哪怕是几乎不可战胜的苍穹兽也无法抵挡！

　　森蔓德先后施展两个绝技，露出疲惫之色，纵然对于他这样的强者而言，此等规模的法术，消耗也太大了。森蔓德伸出手，只见苍穹兽化成的岛屿中，泥土翻涌间一根金色根茎钻出来，环绕在森蔓德右手，一股能量从岛屿上传来，源源不断的注入森蔓德体内，他的疲惫之态，立刻缓和了许多。

　　远处。

　　萧余和炎神、不死鸟联手，顺利击败苍穹兽。

　　只听见一声轰鸣巨响。

　　苍穹兽的肚皮被破开，两条蛟龙从里面钻出来，只见巨大破口里面，燃烧着熊熊七彩烈火，苍穹兽内部满目疮痍，风刃将内脏全部捣毁了，火焰在里面熊熊燃烧，苍穹兽空有外表，内部早就变成灰烬。

　　苍穹兽哀嚎着倒下了。从尸体中升起一股浩大无比的七彩精气，有如洪水般将萧余淹没了。从来没见过，那么强大强大的精气，萧余相信一百个同届同级的强者，也比不上一头苍穹兽产生的精气。这种活了几万年的深渊巨怪，几乎是不可战胜的，可是一旦大败它，那么获得力量将难以想象。

　　苍穹兽死后没有战利品，只有精气，可精气之耪地，让萧余直接提升一大截！他甚至觉得再杀三头四头苍穹兽，有希望直接六阶后期！当然凭现在的力量，不可能单打独斗战胜一头苍穹兽，除非有半神级的人物帮忙。

　　炎神变回正常大小，虽然有些一些疲惫，总的来说力量消耗并不严重，毕竟没有向森蔓德一样释放惊天招数，另有萧余和不死鸟在辅助。

　　萧余感觉力量增强许多：“苍穹兽实在强的离谱，依我看整个深渊也很难找出与其媲美的巨兽了。”

　　“深渊巨兽全是孕育天地而生的太古异兽，苍穹兽更是其中的顶尖存在。”炎神摇摇头说：“可惜了，我们失去了对苍穹兽的控制之法，否则借助苍穹兽的威力去对付魔灾，黑暗族哪敢这么猖狂？”

　　当年亚神族和五族辉煌的时候，秩序族以压倒性的局面，让黑暗族不得翻身。黑暗族中没有“死神”这样的极端存在，让亚神族有所顾忌的话，黑暗大陆说不定早就被秩序族占领了。

　　炎神见战神和冥亚德激战正酣，长叹一声说：“这个疯子总算在关键时候回来了！”

　　萧余头一次见到兽人族的半神。

　　战神是极其强悍的，尤其善于近战，每次出手全是极端厉害的武技。谁也不知道究竟掌握多少中武技，冥亚德的攻击附有吞噬和吸收效果，魔刺与战剑一接触，剑中的能量立刻被吸收的干干净净，再强的武技也会被瓦解。战神虽然很狂，但是并不笨，七把飞剑千变万化，不断佯攻骚扰，吸引冥亚德，手中之剑作为主攻。

　　“大天裂斩！”

　　战神一声咆哮，两把阔剑猛地扫出两道剑芒，劈碎了冥亚德周身的空间，大量空间裂痕将冥亚德笼罩在其中，他的身体被空间裂痕切成无数块。

　　“三千瞬斩！”

　　战神又爆发出犀利战技，七把飞剑扫出数千道寒光，冥亚德被碎尸万段了。

　　冥亚德重新凝聚起身躯时，森蔓德、炎神、战神，从三个方向包围了他。

　　森蔓德叫道：“老疯子，你打够了没有？”

　　炎神说：“你一个人不够，我们联手镇压他！”

　　战神将冥亚德碎尸万段，也算分出胜负，所以不在乎的说：“先解决他，再去解决另外两个！”

　　森蔓德一击掌，“万木牢！”，大量巨木从四周升起，编制成巨大的牢笼，将所有人困在其中。炎神和战神一左一右，一个持剑，一个持矛向冥亚德冲去。

　　战神召唤出一柄飞剑，率先向流星般刺向冥亚德。

　　“凭你们也想封印我？不自量力！”

　　冥亚德魔神眼睁开，飞剑被直接吸进去，尖利的牙齿将其咬成碎片。大手一把抓住炎矛，战矛上的火焰迅速褪去，全部被冥亚德吸入体内，魔刺刺出将木牢破开一个大窟窿。

　　不死鸟拍打着翅膀飞到冥亚德面前试图拦住他，结果冥亚德一刺扎进不死鸟的身体，不死鸟全身火焰都被吸取大半，长鸣一声，被迫非开。

　　萧余见状将风炎圣典像回旋镖一样抛向冥亚德。

　　“滚开！”

　　奇迹之书的力量，哪怕暗黑魔神也吸不走，风炎圣典直接将冥亚德轰碎，冥亚德变成无数黑气，其中一枚漆黑命核射了出去，从木牢中逃走了。

　　萧余双眸变成银白色，可时空力量刚覆盖上去，立刻就被命核给吸收掉了。森蔓德召唤出来无数根茎，尝试凌空拦截住命核，结果同样没有用，根茎一接触到命核，力量就被吸尽，无力地垂了下去，并迅速发黑腐蚀。

　　战神大怒：“追！”说完，率先向暗黑魔神命核追过去。

　　“冥亚德一定会去第四魔神的封印地。”

　　森蔓德、炎神、萧余也毫不犹豫展开追击。


第800章 垃圾场

　　冥亚德具有强大的吞噬和吸收能量，不惧任何攻击，苍穹兽被森蔓德、炎神几人击败，冥亚德没有留下来拖延时间的必要，当命核掏出万木牢以后，立即与黑暗融为一体。

　　森蔓德皱眉说：“冥亚德潜行了！”

　　萧余向冥亚德命核消失方向看过去，只能看见模糊的一点影子，冥亚德的潜行术太高妙，萧余也很难分辨其行踪。不过找不找得到都无所谓，冥亚德肯定与普诺斯、阿拉斯特会合。只要找到第四魔神的封印之地去，那么就一定可以找到这些魔神。

　　大约高速前进两个小时，前方又出现数头巨大阴影。

　　萧余忍不住道：“怎么又是苍穹兽！”

　　炎神说：“第四魔神的封印地，本来就位于苍穹兽活跃的中心地带。这一次我们要绕开苍穹兽，避免被普冥亚德故技重施。”

　　四人远远就绕开苍穹兽，同时做好脱身准备，避免冥亚德又用相同的手法，惹怒苍穹兽制造麻烦。当绕过熟透苍穹兽以后，空气中的深渊尘埃渐淡，一座巨大的岛屿出现在视野中。

　　这座岛屿呈不规则的圆形，直径大概在二百到左右，是一座规模比较大的巨岛。巨大量断裂的石块、彻底破损的飞船、数以万计的骨骸漂浮在附近深渊空间中，密密麻麻，堆积成山，此地给人感觉就像是一个巨大的垃圾场。

　　森蔓德说：“这就是封印着第四魔神的地方？”

　　炎神点头：“此处是苍穹兽最活跃的地方之一，各种巨兽、包括同类的尸体、报废的飞船及其他垃圾，全部都堆放在此，导致这一代的混乱，中间岛屿就是第四魔神的封印处。冥亚德、普诺斯、阿拉斯特三个，毫无疑问就在此岛之上。”说道这里，他停顿一下说：“先让圣兽前去探路，确定没有埋伏以后，我们在进入岛上。”

　　战神忍不住叫道：“探个屁，有埋伏直接破了便是。老子先去了！”

　　炎神叫道：“等等！”

　　战神没有什么耐心，现在明知三位魔神就岛上解放第四魔神，哪里还坐得住？立即超过其他人，率先向岛内进发。

　　森蔓德皱起眉：“这个家伙都快一万岁了，却永远改不了莽撞的毛病！算了，我们也进去吧！”

　　炎神没有办法，可三位半神人物联手，普通的埋伏陷阱根本不放在眼里，三大魔神到此时间并不长，没有时间布置多么精妙的计划。普诺斯三人实力远逊色于森蔓德三人，有专门克制普诺斯和阿拉斯特的萧余，危险程度无比被降得更低了。

　　萧余从无数深渊垃圾中穿行着，垃圾分布区域，有几千里跨度，其中有很多各种奇形怪状的飞船，大多数是上个时代的产物，生锈腐蚀的相当厉害，有的被解体，有的被捏扁，早已面目全非，完全失去作用了。

　　“怪了？”森蔓德感应一番说：“这个地方生命气息异常混乱，四处都有生命的痕迹。”

　　话音刚刚落下，众人就听见一阵怪叫。

　　“嘎嘎嘎嘎！”

　　随后，数以万计的黑色怪鸟从飞船缝隙里飞出来，它们长相非常丑陋，全身散发着腐烂气息，犹如一大群乌云，铺天盖地席卷而来。怪鸟的实力约在三到四阶之间，它们将生活的巢穴安置在报废的飞船中，以巨兽尸体为食，再次生活长达几千年，极端嗜血，凶残成性。

　　萧余眉头微皱，王威铺天盖地释放出去，怪鸟遭到王威震慑，全部怪叫着向四周散开。正前面半具巨大骸骨，忽然抖动了几下，十几个丑陋的脑袋从里面钻出来。它们身躯很长得像蛇，长满眼睛和嘴巴，从钻出的方位来看，这些丑陋恶心的脑袋应该长在同一具躯体上。

　　怪鸟惊慌失措之际，怪物猛地出现，洒出巨大魔法网，捕获一大群怪鸟，吞进了肚子里。王威惊动不少怪物，四面八方都响起难听而怪异的吼叫，它们被王威惊慑，充满恐惧与慌乱。正如森蔓德所言，此处生物一点不少。

　　炎神说：“垃圾场形成有几万年了，孕育出一些深渊怪物并不奇怪，我们没有必要在它们身上浪费时间，抓紧时间登上岛再说。”

　　萧余在踩风炎圣典上，骤然加快速度跟上两人。

　　大约几分钟以后，巨岛清晰出现在面前。岛上骸骨遍布，残骸堆积成山，地形都被完全被遮盖。长达万年时间中，外界残骸活动的过程中，接触重力场而被拉入岛内，久而久之就形成现在的局面。

　　战神停在岛上空等几人过来：“炎神，你确定第四魔神就封印在此岛之上？”

　　炎神点头说：“不会错，我们下去再说。”

　　四人进入重力场中，落在大堆的残骸尸堆上，岛上空气非常浑浊，让人感到无法呼吸。满地都是骨头或金属碎片，有数千米长的报废巨船，也有上万米大的巨兽骸骨，这是一片被彻底遗弃的土地。

　　炎神一指前方说：“在那里，我们走！”

　　四人攀上座有四五千米高的骨山，他们放眼扫过大地，只见混红色的天空下，世界被笼罩在黑暗里，腐臭空气中，视线所及处，各数之不尽的垃圾与尸骸积压在大地上。它们来自不同的时代，甚至来自不同的种族，经历过历史以后，全部被沉淀在这里，彻底变成废物。

　　炎神感慨说：“这里飞船多数是亚神族制造的。世上从没有哪个文明，能在科技上超越过亚神族，只是当年那么辉煌的亚神族，只留下一堆废墟。曾经称霸深渊的五族，只剩下了我一个人。魔神太可怕了，不加以阻止的话，不知道又有多少生灵会在世上消失。排名倒数七位魔神并不强，他们只是单纯为欲望或情绪而制造毁灭罢了。真正可怕的是前三位魔神，他们出世之前一定要解决后七位。”

　　“这种事谁不知道？”战神不耐的摆摆手：“别罗里吧嗦说些没用的东西，第四魔神封印在哪里？”

　　炎神伸手指向前方。

　　几人顺着目光看去，远方有一具苍穹兽的尸体。这具苍穹兽有暗金色羽毛，虽然死去无数年，尸体却并没有腐烂，半座在大地上，只是胸口以下躯体被垃圾填满，可见岛上垃圾数量之大。

　　战神皱眉：“这是什么？”

　　炎神回答说：“苍穹兽王！”

　　“兽王？”

　　炎神点点头继续说：“当年亚神族捕捉苍穹兽的时候，曾遇到一头异常强大的苍穹兽首领，让亚神族付出不小代价。这只苍穹兽被称呼为苍穹兽王，只可惜它的意志太强，无法被亚神族驯服，最后不得不将其杀掉。苍穹兽王虽然死了，可是它的身躯却是绝佳的封印之所，光芒魔神就被封印在苍穹兽王的体内。”

　　战神哼了一声：“你们还等什么？再不出手，光芒魔神就要出来了！那三个家伙都在，我们正好来个一网打尽！”

　　森蔓德叫道：“现在情况不明，先等等！”

　　战神消失在三人身边，双手各持一把阔剑在苍穹兽王尸体前显现身形，双臂重重的劈落，强大剑芒斩在苍穹巨兽的肩膀上，惊人的能量，让整个岛屿都为之巨震。

　　当灰烟散尽，惊人一幕出现了，苍穹巨兽的身躯，没有半点伤痕。战神的一击，不过才劈碎些许暗金色的羽毛罢了。

　　森蔓德和炎神也是大吃一惊，战神攻击力之强，二人一清二楚，世上没有什么物质是战神劈不开的。这具死了几万年的苍穹兽王尸体，竟然在战神威力绝伦的一击下保留完整，其坚韧程度让人震惊。

　　战神自己也愣了一下，“该死，好硬的家伙！”

　　炎神、森蔓德、萧余立刻上前。

　　“老子就不信！”战神举起战剑想再尝试一次。

　　炎神阻止他：“老疯子，你什么时候可以用用脑子？光芒魔神被封印在苍穹兽王体内，你将苍穹兽王的尸体劈开，这与协助魔神破开封印有什么区别？”

　　战神一脸不痛快道：“那么，你说该怎么办？”

　　炎神抬头仰望苍穹兽王巨大的头部，“从嘴里进去。”他看了一眼森蔓德，“木神。”

　　森蔓德手按在地上，大地晃动中，苍穹兽王四周出现一根根巨木。巨木都呈长方体，顶部面积有座足球场大，十几根通天贯地的巨木，同时升起，声势十分惊人。

　　“万木印，十二天神柱！”

　　森蔓德完成法术，一道光芒将巨木全部串联在一起，随后浮现出密密麻麻的符文。

　　“我们可以进去了。”森蔓德站起身，“此术蕴含森之书的威能，魔神没有那么容易逃走。”

　　炎神目光在十二根巨木上扫过点点头：“木神，你的法术真是越来越强了。”说着，他看了一眼萧余：“木神虽然只有一本奇迹之书，可却已经将奇迹之力发挥到极致。你手握两本奇迹之书，可却有待提高啊。”

　　萧余无奈点点头，森蔓德可将《森之书》威力发挥九成，萧余彻底融合两本奇迹之书，目前实力也足够强，可对奇迹之书理解并不够透彻，有森蔓德的一半就不错了。


第801章 黑暗神殿

　　四人到苍穹兽王的脑袋前。

　　这绝对是萧余见过最巨大的脑袋，光是一个头颅就像巍峨雄壮的高峰般巨大，居然有两千米多高，抬头望去，高插云霄中，完全看不到顶，左右横跨超过八百米，站在三百米以内，人类的视野无法认清苍穹兽王全容。

　　太震撼了！

　　这仅仅只是一个脑袋而已。

　　萧余感到强烈的压迫之感，苍穹巨兽死亡时间超过两万年，由于水分散失的关系，肌肉有些萎缩，不过基本保持原来的样子。紧紧闭着的双眼好像随时会睁开一样，生前的威势被完全的保留下来，即使六阶者在其面前，也会感觉到强烈压迫感。

　　战神提起剑劈出两道剑芒，落在苍穹兽王坚实长嘴上，只留下几条浅痕。不出所料，苍穹兽王嘴部极硬，远胜过身上的羽毛，哪怕战神无坚不摧的剑芒也不能造成什么损坏。

　　森蔓德凝视着苍穹兽王，感慨道：“真是不可思议，当年的亚神族，究竟是怎么将它制服的？”

　　炎神说：“亚神族手段无数，只要给他们足够时间研究和策划，世界上没有什么是对付不了的。”

　　萧余忍不住说了一句：“包括阿德迪斯？”

　　炎神一笑说：“亚神族如果没有被毁灭，再经过一个时代的发展，阿德迪斯对他们而言，或许也不足为惧了。”

　　不死鸟从前面飞来，落到炎神肩膀上，开口说：“找到入口，苍穹兽王的耳朵。”

　　炎神点点头对不死鸟说：“苍穹兽王体内不知道会遇到什么，你去协助萧余战斗，互相也好有个照应。”

　　不死鸟没有多说什么，从炎神的肩膀上飞起来，落到萧余的肩膀上。

　　森蔓德说：“我们走。”

　　四人绕过硕大无比的脑袋，从侧面发现个入口，十有八九是魔神打通的，从部位地方来看，估计是苍穹巨兽的耳朵，四人进入苍穹兽王的耳朵，他们才刚进入其中，立刻感觉到异样。这里太黑，黑的异常，完全伸手不见五指，哪怕萧余的眼睛也难以看清事物。

　　“有些不对劲！”萧余用力踏了踏地面，传来坚实的砰砰声：“这好像不是生物体内，更像是一条甬道。圣兽，帮我照明。”

　　萧余肩膀上的不死鸟张开嘴，金色火焰从嘴里喷射出去，射入长长的通道中，不死神火不逊色于阴阳炼狱火，相比蕴含阴寒一面的炼狱火，不死神火是纯粹的纯阳之火，可驱散一切黑暗。只见通道宽度大约在五米左右，地面和左右光华丝镜，铺着黑色石头，用血红色颜料写满魔纹。

　　四人见到此幕，互相对视一眼，表情全都变了。

　　萧余咽了口唾沫：“不可思议。”

　　森蔓德接着说：“苍穹兽王体内掏空，打造出一座人为建造的宫殿，我们从外部完全看不出来。”

　　苍穹兽王早就被掏空了，几人从外面看见的，不过是座套着苍穹兽王皮的庞大建筑罢了。那么庞大的一头巨兽，内脏被掏的一干二净，用来建造庞大宫殿，简直可以用惊世骇俗来形容，只有不拘一格、天马行空的亚神族才想得出来。当然，也只有亚神族才能做到。

　　战神不耐烦地说：“别大惊小怪，我们走。”

　　萧余又叫一句：“各位先等等，这个地方有古怪。”

　　炎神问：“你发现什么了？”

　　萧余指着漂浮在空中的不死鸟之火说：“圣兽的火焰越来越弱了，衰弱速度竟然那么快！这座宫殿是用黑暗物质建成的，所以才会漆黑一片，周边物质会吸收能量，这才导致圣兽的火焰消散的那么快。”

　　森蔓德仔细观察一下露出惊色：“真是如此，你是怎么发现的？”

　　萧余直言说：“我的眼睛比较特殊，可以看破能量的变化。”

　　炎神说：“我们力量会在不知不觉中流失，无法从周边环境中得到补充，魔神却不用为能量而烦恼。这么一来会处于明显的劣势中，我们要谨慎的使用没一丝力量，尤其是老疯子，别动不动就砍人。”

　　战神一脸不屑之色。

　　四人顺着甬道走下去，通道比想象中长很多，大约走十几分钟，一堵坚实厚重的黑色晶石门出现在面前。炎神伸手抚摸一下，奇怪的说：“门是完好无损的，难道魔神从其他通道进入宫殿？”

　　萧余凝视晶石门几秒，突然抬起右手，黑色剑刃刺进门中，灰烬才扎入晶石门几寸就在也刺不进去了。萧余用力将剑刃拔出，晶石门上出现一个剑孔，让人吃惊现象发生了，剑孔在以肉眼可见的速度慢慢闭合。

　　森蔓德见此说：“打造宫殿的物质很特殊，可通过吸收能量复原，魔神从此进入后不久，被破开的晶石门就复原了。我们也将它破开吧！”

　　“纯粹的魔法力量更容易被黑暗物质吸收。”战神站出来：手握两把阔剑，“让我来，你们退开一些。”

　　萧余、炎神、森蔓德立即推开百余米。

　　战神闭上双眼，深吸一口气，突然睁开眼睛，刺耳的琤琤声中，七把剑全部出鞘激射出去，排成一圈，插进黑色晶石。战凌空飞起，手中两把剑抛出，围绕着身体高速旋转起来，猛地往身上撞了上去，刹那间光芒大放。

　　“神剑决，化剑！”

　　战神的身躯变成一把巨大无比宝剑，以难以想象想象的声势，轰然刺在黑色晶石门上，犹如天崩般，本就出现裂痕的晶石门，刹那间轰然碎开，战神摧枯拉朽般冲出几百米，光芒一闪，变回本尊和双剑，双脚着地以后，两把剑一左一右，插在了身边，他拔出剑转过身，晶石废墟中，七把剑有灵性般飞回来，全部落回鞘中。

　　萧余见此心中暗叹：“好厉害！”

　　半神人物没有一个是等闲之辈。

　　森蔓德不用说了，除不知深浅的小怪物以外，他是萧余见过最强之人，实力不比号称混乱大陆第一强者的龙神弱，炎神也相当厉害。这位认识不到一天的战神，同样具有通天的本领。至少战神以敌人身份出现在面前，这以身化剑的一击，萧余自问是招架不住的。

　　四人穿过黑色晶石门以后，门迅速的恢复起来。这是一个巨大无比的正方形房间，大约有个足球场大小，四周上下被完全封死，完全找不到半点缝隙，犹如镜子倒映出几人的样子来。

　　炎神右手一送炎矛，笔直此刺了出去，炎毛化作条火焰蛟龙落在前面的墙壁上，汹涌的火焰顷刻间覆盖大半块晶石壁，光滑如镜的墙上温丝未动，荡起水样的波纹，完全没有效果。

　　森蔓德说：“这应该是一个魔法阵，一定有破解之法，不能强攻。”

　　这个时候，四人脚下传来一股吸引力，巨嘴出现在地板上，发出一阵怪笑声，镜子般的地面里，浮现出来的正是冥亚德的样子。

　　“啧啧啧……没想到，你们真的进来了！”冥亚德大笑起来：“这里到处是黑暗物质，对我而言是如虎添翼！”

　　战神大怒：“放你个屁！”

　　战剑一剑向地面刺去，激荡力量向四面八方扩散开来，地板上荡漾起一圈水样的波纹。冥亚德从地面消失了，四面八方却同时出现了他的身影，肆无忌惮的咧嘴大笑。

　　萧余肩膀上的不死鸟一口火喷过去，落在镜子般的晶壁上，只是没有半点作用，火焰立刻被吸收进去。

　　战神七剑出鞘，炎神提矛就刺，森蔓德也想结印准备展开攻击。

　　萧余叫了一声：“各位不要被迷惑了，只是投影而已，不要白白浪费力气！”说完，红色眸子凝视着墙中的冥亚德：“别装神弄鬼！”

　　冥亚德被识破，冷笑几声就渐渐消失了。

　　战神疑惑地问：“冥亚德这就走了？”

　　森蔓德忽然叫了一句说：“小心点，魔法阵有变化。”

　　四人以看过去，之间从墙上、地上，天花板上，出现大量水样的波纹，从里面涌现出一团好像液体的黑色物质，它们浓厚无比，渐渐凝华成了人形。

　　炎神道：“暗元素？”

　　大约几十只暗元素出现在房间里。

　　战神战剑一扫，几道犀利剑光在房间里扫过，暗元素纷纷被切成碎片。让人没有想到的是，暗元素再次凝聚起来，而且能量比先去更加强大了。

　　萧余看出变化，表情一动说：“我知道了，这些暗元素是吸收我们的能量产生的。刚才冥亚德诱导我们攻击，是为了制造足够强的能量，制造暗元素怪物。在这个地方，我们的攻击是无效的，只会让房间吸收更多能量，我们越是攻击，攻击的能量越强，非但无法消灭暗元素，反而让它们变得更加强大。”

　　炎神望着附近不断靠近的成群暗元素说：“不能发动能量攻击？暗元素可是物理免疫的元素生物，它们看上去是没有灵魂的傀儡，无法从灵魂上展开攻击，那么应该用什么办法对付？”

　　几人没想到，才刚进入封印第四魔神的神殿就遇到那么大的麻烦。


第802章 暗殿守护者

　　战神眼中闪过一道寒光，“这个地方的物质可以吸收能量？那么一定有承受极限。我们发动一次让它无法承受的攻击，直接击破即可，何须麻烦？”

　　炎神劝说道：“我们还不知道这些是什么物质，也不知道亚神族用的是什么魔法阵也没搞清楚，千万不要莽撞……”

　　森蔓德摇摇头说：“让老疯子试试吧，他的攻击物理性更强。纵然失败了，相比我们而言，后果也不会太严重的。”

　　森蔓德都开口，炎神只好放弃劝说，他的心里也清楚，战神决定要出手，可不是他很阻止的。

　　“神剑决，天剑！”

　　战神从地上跃起，九把宝剑全部飞到半空中，猛地聚在一起化为几十丈长的巨剑。战神以臂为柄，重重挥落，剑芒万道，浓缩成一处，犹如初升的旭日般光芒璀璨。剑芒横扫而出，所过之处的地面，晶石纷纷崩裂开来，最后剑芒落在一面墙壁上，轰然巨响声仲，整堵墙壁被斩开一道巨大无比的剑痕。

　　萧余很吃惊：“真的劈开了！”

　　晶石墙壁上被斩出一个巨大剑痕，一圈圈巨大的波纹从被劈砍处向四周扩散开来，足有足球场大的巨大空间内，全部被水样的波纹所充斥了。

　　萧余眉头紧锁说：“攻击被分散了。”战神的攻击是没话说的，强度绝对足够了，只是这些物质具有将力量分散的功能，战神落在上面的能量向水波一样散开，由整个房间一起承受，然后在慢慢吞噬吸收，最后转化成魔法阵的能量。只见溅落四处的黑色晶石也开始融化，它们变成液态融入地面，剑痕中涌出大鼓黑色晶石，正在迅速的复原。

　　这个过程中，数以千计的暗元素出现在广场般巨大的房间里，实力整体提升一个档次，全都飞速想四人扑了过来。

　　战神也愣了：“没有用？”

　　这时候，数以千计的暗元素迅速靠近，当距四人不到三百米的时候，它们就停止继续前进，两手缓缓地托起，双臂间一个漆黑能量球迅速成型。

　　炎神说：“它们要开始攻击了，不要用防御法术！”

　　暗元素手中能量球凝聚到脸盆大小的时候，使劲向四人展开投掷攻击。这种能量球的攻击力是极其强大的，虽然对四人而言构不成什么威胁，可麻烦的地方在于不可以采取防御，任何法术一旦施展出来，立刻就会被环境吸收，进而产生更多的暗元素，暗元素的力量也会加强。

　　森蔓德说：“我们必须想办法消耗掉它们的能量。”

　　萧余站出来说：“交给我吧！”

　　言毕，萧余双眸变成白色，两手同时抬起，暗黑能量球落在面前，落在了无形的空间壁垒上，荡起一层层波纹，最后全部消失在空中。暗元素的攻击，不管有没有命中目标，可是只要出现落在这个环境里，立刻就会被吸收，然后重新转化成暗元素的力量，最后无限循环，几乎用之不尽。

　　萧余利用空间能量，转移了暗元素的能量，这样一来从整体上削减大阵的威力。

　　“这么下去并不是办法。”炎神皱眉说：“即使站着不动能量也会慢慢流失，我们耗不过这个法阵，更没有时间耗，一定要想相伴将它破了！魔神既然可以通过这里，那么就一定有破解之法。”

　　“黑暗力量！”森蔓德沉吟片刻，忽然想到什么对萧余说：“萧余，你体内具有黑暗龙王的力量，用黑暗力量攻击试试！”

　　战神不解道：“森蔓德，你还嫌此处的黑暗之力不强吗？”

　　“木神的想法是对的。”炎神眼睛一亮说：“正是黑暗物质中的黑暗能量太强，配合大阵才具有强大的吸收能力。我们用任何属性能量攻击，都会被黑暗吸收，然后注入阵中，召唤出暗元素来。但是，黑暗无法吸收黑暗，这种物质中的黑暗力量已处于饱和状态，如果用黑暗力量强行的注入物质，物质吞噬过多黑暗力量而无法吸收，或许就会因力量过强被崩裂。”

　　三位魔神比森蔓德三人弱，他们都能通过这里，那么没道理几人过不去。

　　萧余点点头，凝聚起全身的黑暗之力，两手迅速结印，“灰烬王印！破！”

　　黑龙张牙舞爪的冲出来，它并没有直接扑向墙壁，先四人周围盘旋一圈，吞掉所有暗元素，黑龙的力量得到迅速增强，随后一头撞在黑色晶壁上。

　　战神都难以摧毁的晶壁，刹那间裂痕遍布，蔓延到整个大厅。这个办法果然有用，裂痕蔓延到众人脚下，最后轰然巨响声中，彻底的崩裂开来。

　　四人觉得脚下一空，只见脚底下裂开，出现一个万丈深渊。

　　“真的有用！”

　　萧余大喜！

　　森蔓德忽然叫了一声：“小心！”

　　本来支离破碎的晶石内，忽然喷发出一股猛烈的黑暗能量，犹如一场风暴降临在其中。暗元素充满整个空间，世界变成黑色，一望无际的漆黑。萧余甚至看不见近在眼前的手指，黑暗物质中将过剩的能量，一口气全都释放出来。

　　“炎神！”

　　萧余叫了一句。

　　四野漆黑一片，没有半点回应。他的声音刚发出就被淹没在黑暗里，遭到无穷的暗元素吞噬。萧余肩膀上的不死鸟喷出一股神火，火焰飞出十几米远就消失在了视野里，被浓郁的黑色淹没了。这种黑暗元素充足的环境下，人的感知会被彻底隔绝，精神力散发不出去，任何能量会被吸收。

　　四人被黑暗风暴给冲散了，目前无法判断其他人的位置。萧余觉得身体在下沉，大约过去两分钟，砰的一声，重重落在地上。暗元素还是很充足，萧余的处境与瞎子、聋子没有什么区别。

　　萧余召唤出灰烬握在手里，大量暗能量被源源不断被剑刃吸了进去，大约过去十几分钟，黑暗能量渐渐稀薄了，让萧余可以勉强看见四五米内的东西。

　　“该死，这是哪里？”萧余在原地转了一圈，视野极限不超过五米，再远就什么也看不清了，这里的黑暗元素太浓郁，精神力快速流失了起来，“圣兽，你能感觉到炎神的位置吗？”

　　不死鸟摇摇头：“不行，周围环境限制感知，我什么也感觉不到。”

　　萧余从纳戒中拿出几枚丹药服下，又给不死鸟吃下几枚补充精神的丹药，抵抗精神力的快速流失，努力观察一下周边的环境，脚下并不是晶石地面，而是用一块块巨大石板铺成的。萧余想进一步观测的时候，突然前面传来一阵轰轰声。他抬头望去，黑暗能量在前面迅速汇集，浓缩成一个三米高的巨人。

　　巨人肌肉健壮，上半身是人身，下半身很长，酷似鳄鱼的身躯，手里握着一把长戟，头上长着双角，一副杀气腾腾的样子。

　　不死鸟说：“这个形象是当年暗族顶级战士的模样。”

　　萧余奇怪的说：“暗族？他们不是灭绝了吗，怎么会在暗殿里？”

　　“这并不是真正的暗族人，而是亚神族利用黑暗能量合成的守卫者罢了。”不死鸟停顿了一下，继续说：“它不是暗族，可却与暗族有很多相似之处，五族中接近六阶者才能摆脱元素身，凝化出肉身形象。这个家伙很强，你要小心！”

　　暗殿守护者睁开一双通红的眼睛，黑暗能量在他的头顶上方，凝聚成一个巨大的黑球。有股不可抗拒吸引力笼罩了上来，萧余一惊之下，直接被吸到半空。

　　“糟了，暗族至高绝技之一，万神天引！”不死鸟叫了起来，“当年暗族能用此术者都不超过二十个！此术一旦成型，精神灵魂都会被吸走的！”

　　不死鸟率先飞起来，不死神火刚喷出去，结果火焰射出到一半，因受到强大的引力而改变轨迹，本来要打在暗殿守护者身上的攻击，被直接吸入了巨大的黑球中。

　　“能量反溯！”

　　萧余用时间能量覆盖巨球，猛地发力，巨球轰然碎开，那些暗能量喷发出来，回到了原处。暗殿守护者长戟笼罩在黑暗能量中，犹如黑色蛟龙刺来，萧余一剑劈出，暗殿守护者的长戟直接被灰烬劈碎，不死鸟一口金色火焰落在暗殿守护者身上，它被打得倒退一步。

　　“空间移动！”

　　萧余出现在暗殿守护者的背后，灰烬一剑扫出，暗殿守护者被劈成两半。

　　不死鸟叫道：“暗族是黑暗元素族，暗属性武器对他没有效果！”

　　暗殿守护者被劈成两半，下半身留在原地不动，上半身黑气缠绕转过来，手中长戟不知什么时候已经复原了，猛地向萧余刺过去。

　　时空静止！

　　长戟停在半空！

　　萧余掌上浮现出风炎圣典，犹如刀片般高速旋转，青红色火焰在上面旋转，狠狠的切过暗殿守护者的身躯，看似平凡无奇的一击，可实际蕴含奇迹之力，瞬间瓦解了暗殿守护者的身体。

　　暗殿守护者惨叫一声，全身裂成了碎片，掉落出数个物品。


第803章 遭遇

　　不死鸟见到地上掉落的几个光球，不由露出惊奇之色：“这是什么东西？”

　　萧余将战利品全部捡起：“这是人族特有的一个能力，每次杀死生灵或死灵以后，有一定几率剥夺对方的传承技能、装备或是其他东西。不过随层次提高，这种能力似乎渐渐弱化了。没想到，暗殿守护者掉落东西。”

　　“这是亚神族赋予你们的能力？”

　　“谁知道。”

　　萧余解开第一个光球，手中出现一枚传承水晶，是刚才暗殿守护者施展的“万神天引”的传承结晶！

　　不死鸟闻言大惊：“万神天引？”

　　“正是此术，有什么问题？”

　　“万神天引是暗族不传绝技，因为有过于恐怖的杀伤力，所以被列入禁术之一。你居然从守护者的身上，获得失传几万年的无上秘术，真是太幸运了！”

　　萧余没想有此运气，万神天引是暗族顶尖秘术，自由其独到之处。此术原理在于将黑暗力量凝缩，用特殊方法充分激发凝缩暗球，让其产生极其强大的引力。

　　这不是一种单纯的吸引力，非但能吸收物理存在，更具能吸收能量，包括精神力量和生命力量。如果施法者足够强大，万神天引可直接把精神和灵魂抽离出体。

　　据不死鸟描述，某代暗神在战争中，曾经发动过此术，当时万神天引一出，方圆百里，生机灭绝！

　　暗殿守护者除掉落“万神天引”的传承结晶以外，更掉落出数个黑暗精晶，此物蕴含极其精纯的黑暗本源能量，是可以被人族吸收的黑暗力量，用来增强萧余的黑暗之力再合适不过了。此物具有极强的效果，可让萧余实力增强一大截，让灰烬龙王迈入萧余体内的神性之种，更加茁壮的成长起来。

　　萧余在时空圣域内吸收传承结晶和暗黑精晶，随后返回暗殿中。

　　“这个地方太大了。”萧余皱眉说：“不知道炎神、森蔓德会在哪里。”

　　不死鸟说：“东南方向似乎是黑暗力量最浓郁的地方，那里一定是封印的中心区域。我想光芒魔神就封印在其中，此方向走下去，会遇到他们的。”

　　萧余在眼下环境中，几乎和瞎子差不多。不过不死鸟对能量敏感度很高，萧余按照不死鸟所说方向摸索前进。这座暗殿规模太大了，伸手不见五指，用火焰也无法照明，暗殿中守护者和守护怪物不少，在此战斗力量损耗太厉害了。每走一段时间就要停下来，开启圣域进入其中恢复。

　　不知摸索前进多久。

　　萧余走进暗殿下一层。

　　这里的暗元素浓度变得更高了。

　　普通人置于此地，在暗元素腐蚀、吞噬、吸收的特性下，瞬间就足以被杀死十次百次。

　　萧余有些疲惫，“真是越来越艰难了，普诺斯和阿拉斯特都是我放出来的，其中普诺斯神殿最为简陋，阿拉斯特严密厉害得多，可相比这座封印光芒魔神的暗殿来说，熔岩海底部的封印神殿，还是略有不及啊。倘若以当初去无尽火域的实力来此，我早就寸步难行了。”

　　不死鸟说：“不同魔神是由不同种族封印，封印普诺斯的是黑暗恶魔族，封印阿拉斯特和岩萨是上古五族，至于光芒魔神和黑暗魔兽，那可是亚神族亲自封印的。”

　　萧余刚想说话，突然感觉到，前面黑暗中隐约有道虚影闪过。

　　不死鸟忽然展翅从肩膀上飞起来，尖鸣道：“小心，有攻击！”

　　她的话音刚落，从浓厚的黑暗中传来一道尖锐能量，只见一把武器落萧余，这是一把巨大的镰刀，不过刀刃接触到身体的时候，萧余已经开启虚化，镰刀从身体中穿了过去。

　　“什么人！”

　　萧余抽身退开，前面浮现出数个人影来，由于暗元素阻碍视线，他看不清对方的长相，不过从对方体型来看，最大的有几米高，最矮的只有一米多，他们小心翼翼的靠近，显然是有计划的攻击，不像是单纯的暗殿守护者。

　　不死鸟说：“一群实力不弱的深渊恶魔。”

　　萧余眉头微皱：“普诺斯招募的那帮恶魔？既然在此遇到了魔神的爪牙们，那么我们距光芒魔神的封印处不远了。”

　　这时，对面一个恶魔喊道：“伟大的魔神雷沃夫就要出世，你们来晚了，等死吧，哈哈哈哈……”因为暗元素吸收声波的关系，双方距离不到百米，萧余却感觉来自很遥远的地方一样。

　　萧余不屑冷哼：“哼，那就看看，我们谁先死吧。”

　　另一个恶魔叫道：“我们被冥亚德大人赋予能力，暗殿环境无法剥夺我们的力量，至于你……从入口走到这里，力量已经所剩无多了吧？还敢说大话！”

　　此刻时间紧迫，一定要尽快解决小角色。

　　萧余没有废话，两手高举头顶，一声断喝：“万神天引！”

　　不死鸟吃了一惊：“这么快就用出这招？”立即飞远一些。

　　萧余将黑暗力量，全部凝聚到双手，掌心处浮现出一个黑色的能量球。强大的引力从两掌间喷发了出来，周围黑暗元素被疯狂卷入其中，万神天引吸收海量暗元素，它的威力变得更加强大了。

　　众恶魔在法术施展出来的刹那，不可抗拒的被吸了过去。

　　“什么……这是什么法术！”

　　恶魔根本不受控制，全部像萧余聚拢过来，六阶的恶魔域主尚有抵挡之力，可是有几十个较弱的五阶恶魔，当场就被强大吸引力扯到半空中。不死鸟双翼一扇，火焰将其烧成了灰烬。

　　“别让他完成法术！”

　　恶魔域主见识到万神天引的恐怖，准备合力出手破坏。萧余双眸变成银白色，率先将能量释放出来——时空圣域！

　　银白色光芒闪过，几个恶魔全部卷了进去，消失在暗殿中。

　　周围环境中的黑暗迅速消失了。

　　恶魔进入到一个奇异空间里，萧余站在圣域的中间，一个卡车大的黑色物体悬浮在头顶，它看上去不像能量体，因为没有丝毫能量泄露出来，更像一个深不见底的漆黑空洞，从里面产生恐怖的吸引力。圣域形成时，被带入其中的黑暗元素，刹那间就被万神天引吸干，让视野彻底清晰了起来。

　　“这是……圣域，时空类的圣域！”

　　几位恶魔域主苦苦抵抗万神天引，萧余的雄厚精神下，法术的威力极其强大。虽然不至于将几位恶魔域主直接吸入黑洞中，可却让行动大大受限，同时力量迅速被抽走。

　　“吱——！”

　　不死鸟化为庞大的火焰鸟，帮助萧余发出攻击，一片金色火海降落到大地，笼罩几个恶魔域主。不死鸟相当于顶尖王者的实力，攻击岂是寻常六阶者能抵挡？几位恶魔域主被万神天引束缚，本就行动不便，被不死烧个正着，他们在火海中疯狂的惨叫挣扎起来。

　　这时候，金色火焰受万神天引的引力影响，犹如风中的蜡烛般全部偏向一边。无数金色火星从火焰飞出，不断地注入黑洞中。万神天引吸收不死神火以后，非但没有减弱，引力反而变得更强了！

　　“万神天引”会成为暗族禁术，因为它具有一个非常强大的特点。黑洞吸收能量越多，其威力就会变得越强，这种增强是永无止境的，随着能量吸入变多，万神天引威力就越强，直至法术威力过强，超过施术者的掌控能力之外，让施术者被迫终止法术为止。如果施术者不能做到悬崖勒马，那么超过其掌控能力的万神天引将会失去控制，最先遭殃的就是距法术最近的施术者，所以此术是一个极其危险的禁术。

　　当万神天引吸收大量不死神火以后，黑洞强度增强一倍，让萧余感到有些吃力。几个恶魔域主被烧得半死不活，再没办法抵御强大的万神天引，当场被吸入其中，消失在黑洞里面。

　　萧余终止法术：“此术果然厉害！”

　　不死鸟说：“这几个对手都具有六阶实力，还凸显不出万神天引的恐怖。如果在战场上施展此术，你就明白什么叫做生命收割。据我观察，以你现在的实力，万神天引影响直径为二十里左右，具有无差别攻击，范围内一切生灵，瞬间就会被吞噬，绝无反抗之力。”

　　法术解除以后，黑洞渐渐缩小，最后消失在空气中，从里面喷出几股精气被萧余吸收了。

　　萧余服用大把丹药，精神恢复差不多以后，从解除圣域回到暗域中。

　　不死鸟说：“我们浪费太多时间了。”

　　萧余点点头，正要加快速度前进的时候，突然看见前面黑暗被剥落一层，从黑暗中，刺出一根漆黑的尖刺，太突然了，萧余来不及防备，尖刺直接此船胸口，最后扎在后面的墙壁上。

　　萧余心中骤然一沉，“冥亚德！”

　　冥亚德一只手握着魔刺，肥胖身躯站在不远处显现出来，舔舔嘴边的口水，怪笑着说：“啧啧啧啧……小子反应倒不错，你的圣域用来逃命还真是个麻烦。不过，我可是先下手为强！”


第804章 战冥亚德

　　冥亚德用魔刺穿透萧余的刹那，一股阴寒无比的能量，从魔刺进入到萧余体内。这股能量的蔓延速度很快，眨眼间渗透到四肢百骸、以及精神灵魂深处。幸亏萧余的灵魂非比常人，吞噬心魔皇，让其灵魂强度比巨龙更强百倍，又有两本奇迹之书时刻保护，冥亚德的一刺并没有摧毁萧余的灵魂。只是从魔刺中产生一股吸引力，眨眼就吸走精神力减少大半。

　　暗黑魔神实力在萧余之上，本来就善于藏匿潜行，由是在暗殿的有利环境里，别说萧余，就算偷袭一位半神也不在话下。

　　萧余的身体被黑暗之力迅速腐化，想要抵抗却发现四肢根本不听从使唤。暗黑魔神不知道施展什么秘术，让萧余无法动弹无法反抗，肉身也无法元素化。

　　冥亚德制住萧余的刹那，大嘴猛地张开，足有半人多高，猛地向萧余头部就咬了过去。难怪冥亚德没有权利出手，他是抱着吃掉萧余的目的。不死鸟骤然飞起，一道威力强横的金火喷射出来，正好落入暗黑魔神的嘴巴里，瞬间发生爆炸。只听一声巨响中，冥亚德的脑袋被金火覆盖，半边身体都熊熊燃烧起来。

　　“吱！”

　　不死鸟一声长鸣俯冲而下，两只利爪落在冥亚德的胸口，冥亚德被击飞出百余米，魔刺留在萧余身上。不死鸟两只爪子抓住魔刺，猛地从萧余身上拔了出来。萧余立刻恢复了行动力量，立即将身躯半元素化飞到半空中。

　　“烫烫，真烫！”

　　冥亚德翻滚起来的时候，七孔往外喷着金色火焰，一股强劲的时空力量忽然而至，冥亚德身边空间严重扭曲。冥亚德眼见就要被撕碎的时候，他突然大口一张，不死神火全部被吞进肚子里，然后用力一吸气，周围流动的时空能量也被冥亚德吸入体内。

　　萧余见攻击失败，毫不犹豫，立刻化为无数火星飞起，从冥亚德的魔刺上飞出，在不远处的地方重新凝华成型，正想开启时空圣域逃走，不料冥亚德率先开启领域，庞大的吸引力直接将萧余卷入一个巨大的黑色能量罩中。

　　魔神领域，可比普通生灵的圣域厉害多了。

　　萧余进入魔神领域的瞬间，领域内暗元素比暗殿中浓郁几倍。暗元素本身是一种比较沉静稳重的魔法元素，可是冥亚德的魔神领域中，暗元素就像火元素一样狂暴沸腾，这可比火焰强大多了，萧余感觉坠入一个可怕的黑暗地狱中。

　　这是蕴含魔神之力的暗元素，它们比普通的暗元素强大很多！

　　不死鸟力量彻底的释放出来，化身为一只数十丈长的火焰巨鸟，金色火焰浓厚而强烈，璀璨的光芒就像剑一样将黑幕撕开。不死鸟发出一声嘹亮的尖名，猛地俯冲而下朝冥亚德击去。

　　“天火兽？”冥亚德嘴边流出口水：“不知味道怎么样！”

　　不死鸟的力量极其狂暴，不死神火具有焚烧万物的能力。冥亚德面对不死鸟的全力冲击，右手一送，魔刺挺出，从不死鸟的身上擦过，二者速度极到极致。不死鸟飞到一边，本来几十丈高达的她，此刻就剩下十几丈大小了。

　　冥亚德伸出舌头舔舔魔刺，狞笑着说：“我的武器可以吸收一切能量。”

　　不死鸟与冥亚德交手一招，她的能量就被削减一大半。

　　萧余连排名在岩萨之后的冰利坦都打不赢，更别说比岩萨更加强大的冥亚德了。此刻陷入冥亚德的领域中，想逃走是不可能了，只能拼死一战。风炎圣典出现在左手掌心之上，高速旋转起来，犹如一只回旋镖，猛地向冥亚德激射而出。风炎圣典在飞出去的过程中，体积不断地面大，等到冥亚德面前的时，足有一辆卡车的体积，遍体笼罩着青色和红色能量。

　　冥亚德对奇迹之书颇为忌惮，不敢大意，魔刺暴涨，猛地刺在奇迹之书上。

　　当！

　　金铁交加的声音中，奇迹之书被接住的刹那，无数片书页从书中激射出来，犹如雨点般落满冥亚德的周身，每一页书页都化成大量符文铺在空中，瞬间构成一个规模庞大的巨阵。

　　“风炎诛魔阵！”

　　魔法阵中，骤然爆发出璀璨夺目的青红色光芒。

　　冥亚德命核从大阵中飞出，犹如一道光束激射而至，萧余脸色微变——时空静止！萧余的时空力量固然强，可不足以束缚冥亚德，何况冥亚德命核具有超强吸收能力，时空力量刚作用在上面，立刻就被冥亚德吸收掉了。虽然说时空能量比元素能量层次更高，可在压倒性的实力面前，这并无法取得多少优势。

　　虽然束缚不住，可却有效减慢命核前进，萧余乘机凝聚空间力量，瞬移到几百米外，站在自己布置下的大阵中。

　　漆黑命核凌空凝化成型，冥亚德肥胖身躯迅速重组，“凭你的实力，居然也可以把我打到这种地步。”

　　不死鸟飞到萧余身边，萧余面色凝重盯着冥亚德，这个家伙太强了。除非是半神级的超级人物，否则根本不是其对手，萧余仗着风炎圣典和不死鸟帮忙，最多周旋片刻而已，不可能具有抗衡之力。

　　冥亚德轻轻招手，插在地上的魔刺飞回手中，魔刺上力量迅速凝聚，他咧嘴笑起来：“老十、老六、老七，那三个废物好像被捉住了？好像，全都与你有关系。”

　　萧余淡淡地说：“不用着急，用不了多久，你就可以与兄弟会合了。”

　　“天真。”冥亚德停顿一下说：“魔神间存在互相感应关系，他们命核在什么位置，我们一清二楚。老四出来会后，我们就会找上命核所在之处解放他们！”

　　魔神居然存在互相感应关系。

　　如果光芒魔神雷沃夫被释放出来，他联合黑暗魔神冥亚德、燃烧魔神阿拉斯特、暴风魔神普诺斯，再加上一大群威逼利诱收买来的爪牙，那么绝对有能力杀伤龙崖，从龙神手里将岩萨抢回来。

　　那么多魔神同时追击暗天，暗天肯定没有办法应对，如果冰利坦和洛思也被放出来，大陆上就同时有七位魔神，他们足可组织起一股颠覆格局的强大势力。

　　萧余眼睛微微眯起来：“我们不会将你们放出去的。”

　　冥亚德哈哈大小起来说：“晚了，你的脚步太慢了。再过片刻，雷沃夫就会出世，木神、炎神几个人根本无力阻止！至于你嘛，还是担心担心自己吧。”说道这里，冥亚德吸了吸口水说：“你的血、你的肉，你的骨，你的魂，我会一点点，慢慢的品尝的。”

　　萧余感到一股强烈的危机感，冥亚德猛地变成团灰雾消失在原地，几乎同时出现在面前，魔刺上笼罩着暗黑能力，犀利得向萧余头部。

　　萧余连忙用灰烬进行抵挡，灰烬在与魔刺碰撞的瞬间，萧余感觉体内力量一下被抽去大截。幸亏灰烬本身就是暗属性武器，加上死寂力量可污染宝物，削弱了暗黑魔神刺的效果，否则的话，几次交锋，冥亚德不需要击倒萧余，他也会应力量枯竭而死。

　　魔神最强的武器是魔神之眼，冥亚德因为想将萧余吃掉，所以并没有打算使用魔神眼攻击。这对萧余而言是有利的，冥亚德实力远在冰利坦之上，如果冥亚德施展魔神眼攻击，萧余绝无抵挡之力。

　　萧余全力催动风炎圣典，漫天书页受到力量牵引，全都亮起青红两色的光芒，正在积蓄着力量。不死鸟拍打着翅膀，火焰咆哮着喷发出来，覆盖冥亚德所在的地方。

　　“雕虫小技！”

　　冥亚德的嘴像巨鲸吸水，金色火焰转眼间就被吸收一空。

　　数以百计的书页，凝聚足够强的能力以后，每一页纸迅速增大，至少又数丈高。惊人的一幕出现了，只见书页彼此相连，最后变成块遮天巨布，盘踞在上空。

　　“风炎封魔图！”

　　这是萧余最强大的镇压性法术，奇迹之书作为媒介具有惊人威力。冥亚德对奇迹之书非常忌惮，此术就是用奇迹之书编织而成，当下不敢大一，整个领域内的能力疯狂调动起来，在冥亚德手掌上凝聚成一道黑色能量刃。

　　“太暗切！”

　　封魔图就要成型的时候，冥亚德目光落到一处尚未联合的缝隙出，黑色能量刃脱手而出，正好插进缝隙中，嘶啦一声，正个封魔图被彻底撕裂开来，本来连成一片的书页全部解体了。

　　“我看你还有什么本事！”冥亚德手中又凝出一道黑刃，“太暗切！”

　　奇迹书的封面横于面前，挡住冥亚德的攻击，砰的一声，金属封面被击飞，萧余受到猛烈冲击，倒飞出几十米远。不死鸟像冥亚德扑去，结果几个照面就被魔刺吸光了能量，最后不得不暂退。

　　“你的本事不过如此。”冥亚德握着漆黑的尖刺一步步走上来：“接下来，是用餐的时间了……”

　　话说到一半。

　　冥亚德表情忽然一变：“什么？那几个家伙竟然已经……”

　　萧余见此心中大喜，一定是森蔓德进入到了光芒魔神的封印地。

　　冥亚德冷哼：“没有多余的时间慢慢享用美味了！”冥亚德腹部眼睛慢慢睁开，“让我直接了结你吧！”


第805章 两王拦路

　　森蔓德、炎神、战神中有一个或几个进入到封印着光芒魔神的关键之地，现在是魔神的封印解除的最关键时候。如果出什么岔子，只会功亏一篑，魔神所做的一切努力就白费了。

　　冥亚德感觉到普诺斯和阿拉斯特的传递来紧急信息，所以才会大改之前的态度，不惜放弃嘴边的美味，选择用最强的攻击直接干掉萧余。

　　萧余对不死鸟说：“不要让他回援！”

　　冥亚德是三位魔神中最强的，抵得上普诺斯和阿拉斯特两人战力之和，如果能拖住冥亚德，凭炎神他们的实力，对付普诺斯、阿拉斯特并不是困难的事情。

　　“死吧！”

　　冥亚德腹部的魔神眼彻底睁开，整个眼眶内都是黑色，眼眶中央眸子，更是黑的深邃，犹如一个黑洞，蓬勃力量从里面喷发出来向萧余和不死鸟发起攻击。

　　不死鸟尖鸣：“躲开！”

　　他们同时向左右飞射出去，凡是被暗黑魔神眼击中的东西，全都会在世界上消失。准确来说并不是消失，而是被魔神眼力量所吞噬，彻底消失在世界上。那黑灰色光芒一闪，空间都被活生生挖去一块，出现大量的空间碎片。

　　萧余意念一动，漫天书页洒落下来，全部变成萧余的模样。这是利用奇迹力量制造出来的分身。每一个化身实力未必强到那里去，不过都具有以假乱真的能力。毕竟，萧余与风炎圣典早就彻底融合了，风炎圣典就是他，他就是风炎圣典。风炎圣典书页分离出来变成的分身，从某种意义上将，已经超出分身的层次，而是一种化身。

　　不死鸟双翼高展，数以千计金色火羽，从她身上飞洒出来，每一片火羽都变成一只不死鸟。整个领域内，布满萧余和不死鸟的化身。制造化身的数量越多，本尊实力就越分散，这本是非常危险的行为。现在冥亚德急着赶回去，哪有时间一一攻击化身。

　　冥亚德大吼一声：“暗极吞天！”

　　这是一个冥亚德极强的吞噬法术，它的与万神天引非常相似，通过魔神特有的秘法，让黑暗能量的吸收吞噬特性被彻底发挥，从而产生巨大的吞噬能量。不过此术与万神天引相比，有很大的不同之处，万神天引是自身黑暗力量，制造一个黑洞般的区域，从而制造庞大吸引力。冥亚德的法术，需要配合领域施展，可唤醒领域内所有的暗能量，在凝聚过程中，制造强大吸引力。

　　魔神领域内，暗能量化成一条条汹涌急流，疯狂向冥亚德的魔神眼涌去，每一条急流都具有无穷威力，不死鸟化身一被接触，立刻就被吸的干干净净，半点能量都不剩下。冥亚德的攻击主力放在萧余身上，因为与不死鸟相比，萧余才是最大威胁。如果让萧余闯入其中，凭风炎圣典的威力，普诺斯和阿拉斯特一定会被死死压制住，冥亚德不可能具有同时对付炎神三人的能力。

　　冥亚德无法分辨哪个才是真正的萧余，只能进行无差别覆盖攻击。

　　萧余和化身集体开启虚化，冥亚德法术恐怖之处，在于无可抵挡的吸引力，进入了空间虚化，萧余相当于进入另一个空间，只受穿过身体的能量强弱影响，而不受能量属性的影响。

　　如此一来的话，冥亚德短时间内根本杀不死萧余。那边情况越来越紧急了，冥亚德不得不放弃攻击，解除魔神领域，让环境回到暗殿。

　　不死鸟叫道：“他想走！”

　　萧余正欲出手，冥亚德更快一步，率先与黑暗融为一体，彻底融入空间当中。

　　“冥亚德一心要离开，凭我们的能力抓不住。”萧余在确定冥亚德离开以后，解除几百个化身，全部变回书页凝聚在一起化为完整的风炎圣典，“我们现在的当务之急，是找到进入核心区域的路。目前情况越来越紧急，我必须尽快去支援森蔓德、炎神、战神。”

　　不死鸟浓缩成一支支美丽的金色火羽，全部向其中一只不死鸟身上聚拢过去。这只不死鸟显然是本尊，它收拢力量以后，发出一声尖鸣叫，全身燃烧的金色火焰迅速收敛，最后变成一只巴掌大的朱红小鸟，回到萧余的肩膀上。

　　“现在该往什么方向走？”

　　不死鸟闭上眼感知片刻，随后露出困惑之色：“奇怪了，暗殿更深处，黑暗能量反而没有此处浓烈。我无法肯定，那里是不是光芒魔神的封印地。”

　　“暗能量反而变弱了？”萧余皱眉想了想说道：“我想不会错，因为暗殿中封印的是第四魔神，光芒之雷沃夫。一个拥有光芒力量的魔神，长达两万年的封印中，光芒魔神的力量泄露出来，正好与暗殿内的能量发生光暗中和。所以暗殿最深处，反而没有浓郁的暗能量。”

　　不死鸟微愣说：“这个推理倒是很合理，不管了，目前没有选择，先去在说。”

　　萧余按不死鸟的指示在暗殿中前行，大约移动二十分钟左右，萧余遇到一堵像城墙般的高墙，墙的某个角破开，露出一个巨大的窟窿，朦朦胧胧的光线从窟窿里透发出来。

　　“到了！”

　　萧余进入墙洞以后，只觉得全身一松，环境发生很大变化，墙后的世界，暗能量果然淡了许多。此处也是一片漆黑，基本上没有光源存在。虽然环境中弥漫的暗元素不少，可相对来说，只是普通的黑暗罢了，它与暗殿中真正深邃的黑暗是完全没得比的。

　　“终于可以看见东西了。”

　　这里的环境并不好，空间内同样弥漫着不弱的暗能量，普通人无法在此生存。暗元素影响视野，哪怕具有超强夜视能力的夜精灵在此，那也和瞎子差不多。只是萧余长时间待在被彻底剥夺感官的暗殿，现在情况忽然有了极大改善，自然有种进入天堂的感觉。萧余的眼睛比夜精灵强十倍，目前环境很黑，却能勉强视物。

　　萧余环视四周，此地是个平坦而巨大的广场，长宽超过十公里，地面由坚固的黑石铺成，广场中央耸立大量雕塑。

　　轰轰轰！

　　正前远方传来一阵激烈的战斗声，从中不断传来了恐怖轰鸣声。

　　萧余纵身跃到高空，他朝声音响起的方向望过去，只见遥远的黑暗中，隐隐约约看到一丝亮光。那光芒是如此强烈，居然能撕裂厚重的黑暗，不禁让萧余心头一震。

　　光芒雷沃夫，他该不会已经出来了吧？！

　　萧余连想都没想，立刻发起空间传送，可是就在空间能量凝聚的瞬间，突然从前面黑暗中，射来一支灰紫箭矢。此箭的速度奇快，其威力更是强劲无比。肩膀上不死鸟立即喷出一道金色火箭，挡住忽然射来的冷箭。

　　“轰！”

　　两支箭碰撞而产生爆炸，金色火焰和灰色火焰交织在一起，随后迅速消融抵消，最后化为了虚无。

　　萧余感觉到熟悉的能量属性，“冥河之力？这箭……冥河弓，是你！圣鳞王！”

　　只见从前面黑暗出现一群人影，其中带头两个是萧余认识的，其中一个是当初差点被小怪物杀死，但最后被岩萨截走的娜迦圣鳞王，另一个则是最早跟随魔神的强者，熔岩魔族的炼狱王。

　　除此以外，五个恶魔域主分布在左右，率领近两百个五阶巅峰强者，他们似乎早就等候在此，萧余才刚出现就被团团包围住了。

　　圣鳞王怨毒的看着萧余：“没想到吧！”

　　萧余冷冷的回答：“是啊，没想到你不吸取教训，又来找我的麻烦。”

　　炼狱王说道：“光芒魔神的封印被基本打破，你们输了。时空王，你不如投靠魔神大人，说不定还有一条生路。”

　　圣鳞王、炼狱王以及五位同时封锁时空，哪怕是萧余也无法发动空间传送。

　　不死鸟叫道：“他们在拖延时间，不要和他们废话了！”

　　萧余的灰烬直接穿透空间向圣鳞王刺了过去，圣鳞王感觉到攻击到来，立即施展秘术飞遁了开来，大笑道：“本王已被魔神力量强化，现在本王的实力是当初几倍。时空王，你的封王速度实在超出我的想象，你这样的人不除，早晚会变成大祸害。”说话间，圣鳞王拉开弓，洒出一片索魂箭。

　　“想杀我？或许以前可以做到，可是现在……晚了！”

　　萧余和不死鸟同时出手，萧余手握灰烬，虚空一剑将箭雨全部劈开。

　　不死鸟变身成火凤凰的形态，双翼猛地煽动，数以千计的火羽撒出去，每一片火羽落地的瞬间，都会化为一大片金黄色火海。不少恶魔躲之不及，只要被金火沾身，哪怕是一点点，那也会瞬间被焚为灰烬。

　　炼狱王见此情形，立即施展秘术变成百丈高的巨人全身燃起火焰向不死鸟展开攻击。

　　当初在熔岩海附近，不死鸟曾与炼狱王打过一次，不过不死鸟刚从长眠中苏醒，她的力量没有恢复，所以才堪堪压过炼狱王一筹罢了。现在不一样，即使炼狱王经过魔神力量强化，即使不死鸟在刚才与冥亚德的战斗中消耗大量力气，那也不是炼狱王能战胜的，只是一个照面，炼狱王就被金色火焰击退。

　　圣鳞王与萧余是仇人见面分外眼红，立刻锁定彼此，同时展开攻击。


第806章 封印解除

　　圣鳞王拉开娜迦族的传承至宝冥河弓，怒吼一声：“死吧！”

　　索魂箭激射而至。

　　此箭是无法躲避的，锁定目标以后，哪怕逃到天涯海角，它也会跟上去，萧余一剑将索魂箭直接劈碎，随后时空力量铺天盖地释放出来——时空静止！

　　这招对祖魔西特乃至冥亚德都是有些作用，这些恶魔域主和两位王，不过六阶初期或六阶中期的水平，萧余却比与西特战斗时强了许多倍，哪里是他们能抵挡的？

　　有一个六阶初期的恶魔域主冲到萧余背后，正要发起偷袭的时候，忽然就像被按下暂停键，停留在了半空中。

　　萧余回首一剑扫出，恶魔域主没有半点抵抗之力，当场被灰烬的力量化为灰尘。

　　圣鳞王早知道萧余变得很强，可没有料到强大到这种地步。当时空力量覆盖过来的时候，圣鳞王觉得世界运行速度变快无数倍，让他根本跟不上。

　　萧余提着灰烬剑就向圣鳞王扑过来。

　　“可恶！”

　　圣鳞王大惊，慌忙拉弓想射箭，结果萧余左掌变得巨大无比，施展出绝技大沙送葬手向他拍过去。圣鳞王举步维艰，完全躲不开攻击，只能硬着头皮去抵挡。萧余以压倒性的力量将圣鳞王击飞，圣鳞王连喷数口鲜血，倒飞出几百米远，地面都被拖出一条长迹。

　　“不可能，你怎么会变得这么强！”

　　圣鳞王比当初强大近倍，本来信心满满的被魔神派来堵截萧余，万万没想到，魔神为争取时间，根本是将其被当初炮灰驱使。萧余在半年多前，还是五阶巅峰时与圣鳞王是天差地别的差距，如今圣鳞王与萧余也是天差地别，实力不在一个层次上。

　　“风沙印，魔困天！”

　　圣鳞王挣扎着从地上爬起，结果脚下的地板被奇迹之书的力量风化，变成了巨大的沙堆，眨眼间淹没圣鳞王的身躯，沙堆慢慢上升变成一个狰狞的巨人，圣鳞王就被封在沙巨人的胸口内，大量金色沙砾，蕴含强悍的镇压之力，圣鳞王根本动弹不得。

　　“炎火印，杀神矛！”

　　七彩烈焰从萧余手中喷涌出来，眨眼间就形成一支百丈长的巨矛。

　　“奇迹之力！”圣鳞王绝望的大叫：“不——！”

　　萧余手往前一送，火焰巨矛贯穿沙魔之躯，从沙魔背后透出，同时也贯穿了圣鳞王的身体，一代王者居然就这么陨落了。萧余连六阶后期的祖魔西特都能灭掉，现在实力大有长进，对风炎圣典使用也越来越强，哪里会畏惧一个六阶中期的圣鳞王？哪怕在与冥亚德的战斗中消耗过大，对付圣鳞王绰绰有余了！

　　沙魔躯体被炎矛贯穿钉在地上，几秒以后，全身裂开，大量熔岩从沙魔身上缝隙中流出来。这些熔岩上燃着七彩火焰，不一会儿功夫就将沙魔变成冰封的沙人。沙魔被冰封，可冰块内却燃起更加汹涌的火焰，大概片刻之后，火焰将沙人彻底焚尽，一粒沙子都没留下，包括圣鳞王。

　　“风沙印，沙海葬！”

　　萧余灭掉圣鳞王，注意力放到其他恶魔域主身上，猛的一掌拍在地面上。众人只觉脚下出现一阵水波样的涌动，随后整个广场十几里范围内，刹那间黑色石地板被瓦解沙化，变成一大片汹涌的金沙海洋！

　　金色沙海翻滚起来，弥天弥地的金色沙砾，犹如金沙般闪闪发亮，向三个恶魔域主疯狂蔓延过去。

　　恶魔域主惊叫道：“这怎么可能……他真只是一个六阶中期的王吗？”恶魔域主被时空力量压制，几乎举步维艰，那死亡的金色沙海出现在脚下的时候，他们连逃跑都难做到，更别说反抗了。

　　“时空王印，封！”

　　萧余半点生机都不留给他们，发出一道王印攻击，三位域主被彻底封在凝固的时空中。那涌动的沙海，掀起有巨大沙浪，从三个域主身上穿过，三个域主皮肤、鳞片、毛发已有被沙化迹象。几股沙浪又掀了起来，从半空中几个恶魔域主身上穿过，三个域主全身都被沙化了，变成三尊金闪闪的雕像，犹如黄金打造而成。

　　“埋葬吧！”

　　萧余两手慢慢抬起，两股特别巨大的沙浪冲天而起，足有百米高，同时向中间拍去，只听见“沙啦啦……”一阵沙粒涌动的声音过后，空中已经什么也不剩，三个恶魔域主彻底葬身在沙海中，他们与沙海融为了一体，什么都没有留下。

　　萧余捡起冥河弓，其他战利品暂时不管。

　　另外一边，炼狱王与不死鸟的战斗也分出结果。炼狱王本来和圣鳞王一样，没有将萧余太放在压力，虽然后者封王了，可是才半年时间而已，再厉害能强到那里去？结果以外发现，萧余与不死鸟在一起，不死鸟是很强的，足以对付他们全部人，足以让炼狱王忌惮不已。当看见萧余大发神威，炼狱王哪里还有战意。

　　不死鸟以绝对优势，猛地对准备逃跑的炼狱王展开攻击，强大不死神火，凝聚成一个尖锥，瞬间贯穿了炼狱王的身体，金色火焰将半元素族的炼狱王焚为灰烬。这个跟随魔神许久，为魔神立下不少汗马功劳的黑暗族走狗，终于落了个死无全尸的下场。

　　最后一个恶魔域主也被不死鸟攻击覆盖，同样被不死活烧得连灰都不剩。

　　不死鸟解除火凤凰般的战斗状态，化成一道红光落到萧余肩膀上，她望着眼下的一片沙海，惊叹地说：“你的成长真是惊人，竟然施展出了奇迹书中记载的法术，已有了木神的一些风范。你有两本奇迹之书，日后成长或许比木神还强。”

　　森蔓德的法术威力极强，他的法术大多数是《森之书》中的，被称为土木印，因为与自身属性及其贴近，所以被完美融合称为万木印。这种法术被称之为奇迹之术，它们是记载在奇迹之书中的最强法术，绝不弱于某些大族的不传秘术。

　　“轰——！”

　　这个时候，远处响起巨响，犹如东升旭日般，有轮耀眼发光体显现出形了。一股浩荡的力量，在暗殿中回荡起来。

　　“不好！”萧余眉头紧皱，“封印破了！”

　　不死鸟叫道：“快过去！别让魔神跑了！”

　　萧余力量催动下，沙海卷起一股巨浪，猛地向该方向推进，萧余直接家踏虚空，带着不死鸟向能量传来的方向而去。两次传送，萧余就来到该处，这是一座巨大的城堡宫殿，只是半座宫殿都被削掉了，切割处光滑如镜，好像是被一柄锋利无比的宝剑斩开。

　　地上横七竖八，正躺着无数恶魔和魔族。

　　冥亚德、普诺斯、阿拉斯特，正在围攻战神。只有战神一人找到此地，森蔓德和炎神没过来，战神一己之力不是三个魔神的对手，已经受了不轻的伤。

　　战神看见萧余和不死鸟赶到，立即发出一声大吼：“你们也太慢了！雷沃夫就快出来了，阻止他们！”

　　普诺斯看见是萧余，不禁脸色一变：“好啊，又是你小子！”

　　阿拉斯特说：“这个兽人我们两个对付，冥亚德，那个小子就交给你了。封印就剩一丝，不能功亏一篑！”

　　战神也反应过来：“见鬼，怎么只有你一个人？没时间了，一定阻止他们！”他咬咬牙说：“神剑决，万剑！”战神的身体忽然爆炸开来，城堡上空出现成千上万把飞剑，犹如雨点般呼啸向宫殿内撒去。

　　冥亚德不得不出手，用黑暗力量将战神攻击凝聚到一处。

　　萧余乘冥亚德腾不出手，立即向宫殿中心处冲去。宫殿中心已经被彻底炸开，十几座百米雕像中间，正挂着一只释放万丈光芒的石棺，只见棺材本被几十条巨大的封印链锁住，可现在封印链全部被劈断，只剩下一条在苦苦支撑，几个魔族正要对最后的封印之链进行破坏。

　　“没用了！”萧余看到这里，心中一叹：“还是来的太晚了，现在即使将冥亚德几个魔神大败了，也已经无济于事了。最后一条锁链，根本无法继续封印雷沃夫，用不几天，封印就会自己崩溃的。”

　　不管怎么样，既然来了，那就不能袖手旁观。

　　萧余猛地一挥，几十根细小火焰凝华成尖针，发动空间力量直接转移过去，全部插在魔族的身上。这些正在尝试破坏封印的魔族们，全身燃起七彩火焰，眨眼间就被焚为灰烬。

　　萧余背后传来一股吸引力，冥亚德向他冲过来。

　　不死鸟腾空而起，扇动翅膀向冥亚德攻去，冥亚德魔刺一挥，劈开不死鸟的同时，吸走了她身上的火焰，然后反手握住魔刺，朝萧余刺了过去。萧余挡住攻击，阴寒能量传遍全身，让他暂时丧失凝聚力量的能量，准备抽身推开时，发现灰烬与魔刺黏在了一起。

　　冥亚德全身产生吸引力，牢牢粘住萧余。

　　战神被普诺斯和阿拉斯特联手压制住了。

　　普诺斯大叫一声：“魔武！破封印！”

　　魔族的领袖魔武，纵身从地上飞起，手持一把黑剑向封印之链劈去，砰的一声，最后一条封印锁链被破了。


第807章 龙神血咒

　　最后一根封印链被劈碎，封印终于彻底崩溃了。

　　战神从漫天剑雨中分出一把，锁定魔武就要发起攻击。

　　魔武感觉到被战神的气息锁定，大惊失色，慌忙叫道：“圣尊救我。”

　　普诺斯看都没有看他一眼，战神的飞剑射过去，魔武直接被分尸当场。漫天剑光洒下，地上被斩出一道道纵横交错的剑痕，眨眼就有十万多道，整个宫殿都被剑光摧毁了。

　　可是都太晚了，已经失去封印束缚的石棺，根本不惧怕剑光的攻击，猛地飞到半空中，从中释放出璀璨夺目的光芒，横扫整个宫殿，方圆几十里内的暗元素，全部被消融一空。

　　雷沃夫出世了！

　　萧余趁冥亚德大喜而稍有松懈时候，空间移动到战神身边。这时，宫殿外传来一阵声音，只见几条粗大翠绿的跟慢，犹如一条蛟龙般，大地里外不断翻滚，迅速蔓延到宫殿内部，停在萧余和战神后面，森蔓德站在巨木藤蔓之上，炎神就在他的身边。

　　森蔓德和炎神看见浮空的石棺时候，露出凝重之色：“我们来晚了，这下麻烦可大了。”

　　石棺内光芒万丈，强烈光束将厚实的棺材撑裂，最后轰的一声爆炸开来，璀璨光芒比太阳耀眼十倍，几乎可以将人的眼睛直接灼瞎。光芒魔神雷沃夫，在光芒万丈中显现出了身形。

　　雷沃夫有近三米高，四肢均匀，不胖不瘦，全身雪白色，没有翅膀羽翼，没有恶魔角，没有鳞片，没有尾巴，倒是七个已出世恶魔中，长得最正常的一个。

　　“哈哈哈哈……”雷沃夫大笑道：“被关了两万年，终于出来了！”

　　冥亚德说：“这还多亏臭虫们从异界弄来的种族，他们似乎能对抗宿命的力量，虽然有点破坏规矩，不过倒也是件好事。”

　　“宿命也能对抗？可笑！”雷沃夫冷哼一声：“阿德迪斯那个家伙根本不可战胜，否则的话，我倒是想除了他！我雷沃夫，凭什么要听从他的指挥？我们明明可以永恒存在于世，为什么要承受几万年的封印！”

　　冥亚德、普诺斯、阿拉斯特面面相觑，冥亚德说：“说话最好还是小心点，在你前面的一个雷沃夫，就是不服从阿德迪斯，结果被抹除了。我们魔神虽然不死，阿德迪斯可以将意识重置，一切记忆都丧失了，即使命核保留，那么也不在是本来的自我了。”

　　萧余听见冥亚德的话，觉得很吃惊，魔神彼此也是不和的。

　　其实冰利坦说得没有错，魔神也不过是被命运摆布的傀儡罢了，该苏醒就苏醒，时间到了就封印，永远无法掌握自己。历史上一定发生过几位魔神联合起来对付命运魔神的事情，只是从来没有成功过罢了。

　　九大魔神并不是亘古就存在的，命核确实是在世界形成时就产生，可每一个魔神并不是最原始的意识形态，每当魔神产生忤逆叛乱行为时，阿德迪斯就会将其意识抹去，让命核产生一个新的魔神意识。魔神是魔神不变，可没有以前的记忆，拥有全新意识，已是另一个存在。

　　雷沃夫生性骄傲，从不屑于被命运掌握，屡次挑战阿德迪斯，是意识被重置次数最多的一位魔神。

　　“我认得你。”雷沃夫目光落在炎神伸手，忽然不屑的笑了声，“你是五族的领袖之一，没想到还有见面的一天。只是，五族好像已经不复存在了。”

　　炎神盯着雷沃夫：“只要有我一人存在，五族就不算彻底灭亡。”

　　雷沃夫淡淡地说：“五族虽然强，可最多被洗礼一边，还远不至于落得被抹杀的地步。你们之所以会落此下场，因为你们与亚神族走的太近了。亚神族完了，你又想跟着异界种族来阻挠我们吗？炎神，你还真是不死心啊！”他的目光又在战神和森蔓德身上扫过，缓缓地说：“这个时代出现了不少新秀啊，也好，总是面对几个老面孔，那也太没趣了。不知死神有没有醒来。”

　　炎神说：“死神自从上一次战争结束，就再也没出现过，否则你们还能出世？”

　　战神叫起来：“炎神，他在拖延时间恢复实力，不要中计了！”说完，战神率先出手，猛地向雷沃夫攻去。

　　雷沃夫抬起一只手，璀璨夺目雷光从掌心释放出来，猛地轰在战神身上，战神闷声一声，被雷沃夫打得倒飞出去，全身焦黑一片，竟被雷沃夫的雷电击伤了。雷沃夫是光明魔神，雷是光的衍生元素，所以雷沃夫同样具有操纵雷电的能力。光芒魔神作为六大元素魔神之首，实力最强大！

　　“无知！”普诺斯说道：“雷沃夫是光芒魔神，光元素有最强恢复力，早在封印之力衰弱时，他就开始恢复力量了。”

　　炎神压低声音说：“小心，雷沃夫很强！”

　　森蔓德双手合十，澎湃的法力爆发出来：“万木印……”

　　光芒一闪。

　　雷沃夫出现在几人中间。

　　太快了，没有人能看清他的速度。

　　雷沃夫挥出一道光刃，劈在森蔓德身上，森蔓德法术还没有实战出来就先挨一击，倒飞了出去，在空中飘散开来化为大片绿叶，紧接着迅速重聚。森蔓德脸色略惨白几分，方才的一击显然伤到了他。

　　雷沃夫有点惊讶，“这次出现的新秀还不错。”说着，他伸出一根手指，想再次出手。

　　萧余手向前一送，灰烬穿过空间，向雷沃夫劈去。

　　雷沃夫的手快若闪电，凌空握住灰烬，眯起来眼睛说：“奇怪，这支武器，有点眼熟……咦！”本来漆黑的灰烬，犹如发生什么反应，变得通红似血起来，一股能量从灰烬中涌出，猛地灌入雷沃夫的身体。

　　“这是……”

　　雷沃夫大惊失色，猛地松开灰烬，倒退数步。

　　阿拉斯特惊叫道：“这是什么？”

　　冥亚德说：“有距离的气息……难道是巨龙族的法术。”

　　雷沃夫全身都被染上一层红色，怒吼道：“该死，血咒！是血咒！我想起来，那头该死的黑龙王！”

　　灰烬是灰烬龙王的武器，灰烬龙王就是死于雷沃夫之手。

　　灰烬龙王黑龙族中，最杰出的龙王之一，他已经踏入神域，如果不是陨落，最多几百年时间，灰烬龙王就会成为一名货真价实的龙神。灰烬龙王虽然死了，不过却将毕生之力，凝聚成一个血咒，留在破灭剑上并将剑赠给萧余。

　　龙之血咒是巨龙族的禁术，只有王族巨龙才有可能炼成，一生只能发动一次，自身会受到永久性的严重损伤。这是世上最强的诅咒，几乎没有破解之法。四年多前，地下风神殿内，暗天在萧余身上留下的诅咒，正是龙之血咒。

　　暗天并没有封王，只能发动王族血咒，这是龙之血咒中最低级的一种，更高级的龙之血咒是“龙王血咒”，灰烬龙王凝毕生之力，留在武器中的法术却并不是“龙王血咒”而是“龙神血咒”。巨龙族的历史上，从来没有哪个龙神发动过血咒，灰烬龙王是准龙神，临死之前，凝聚毕生之力，留下的诅咒，自然是最为强大的“龙神血咒”！

　　雷沃夫万万没想到，当初亲手杀死的龙王，居然会留一手来暗算他。

　　普诺斯、阿拉斯特、冥亚德显然也没想都会发生这样的事。这个时候，城堡外传来沙沙声，众人目光望过去的时候，只见一股几百米高的金色沙浪从宫殿外涌了进来。

　　这是萧余留下的大型法术“沙海葬”，沙海速度很快，却比不上空间移动，所以现在才赶到，不过正是时候，铺天盖地的金沙汹涌泻入了宫殿，那些高大厚实、刀枪不入的宫墙，遭沙浪一冲就崩溃瓦解，被融成沙海的一部分。

　　森蔓德两手结印一拍地面，大地上喷出数根巨木，顶着战士、炎神升上高空，汹涌沙海一下就淹没了整座宫殿，所有魔族、恶魔，全都葬生在可怕的沙海中，只有普诺斯、阿拉斯特、冥亚德，及中血咒的雷沃夫在沙海中幸免。

　　现在局面似呈现对峙状态。

　　普诺斯、阿拉斯特、冥亚德、雷沃夫四大魔神，另一边木神森蔓德、炎神、战神，萧余、不死鸟，萧余能克制普诺斯和阿拉斯特的攻击，可雷沃夫的超强实力比森蔓德还强几分，本来彼此的优势差不太多的，可雷沃夫中“龙神血咒”，这个诅咒实在太厉害，凡人终身无法驱散，即使以魔神之躯，三两个月内也是无法恢复的。

　　战神大吼一声：“雷沃夫的力量倒退了，趁现在动手！”

　　森蔓德两手用力一击掌：“万木印，木神结界！”

　　森蔓德发动一个超大型的法术，脚下沙海中无数植物疯狂生长出来，头顶和四周虚空中，也涌现出无数的植物向四位魔神覆盖过去。

　　这是一个结界类型的法术，利用森之书的力量，制造起一个巨大的战斗结界，具有很强的攻击力。无数树木植物中间，出现四条木龙，每一条都具有极强的实力，盘旋在四大魔神的周身。


第808章 擒魔神

　　雷沃夫望着从四方升起的树木说：“奇迹之书的力量么？”

　　嗷！

　　木龙的速度很快，盘旋到魔神们的头顶，猛地俯冲而下。

　　雷沃夫扬手挥出一道拳影向木龙攻去，灿烂光芒就像流星一样射出，轰进木龙的嘴巴里，木龙庞大身躯内绽放光芒，然后一寸寸崩裂爆碎炸裂开来，近百米长的木龙，至少半具身躯被撕碎了。

　　普诺斯、阿拉斯特、冥亚德同时出手，另外三条木龙也被轰碎。只是木龙才刚被摧毁，木神结界中植物就汇聚开始凝聚力量，本来断裂的木龙，犹如一棵树苗般迅速生长出来，再次形成木龙。

　　雷沃夫再发动几次攻击过后，变得异常虚弱，可见龙神血咒对他而言，造成很大影响。

　　冥亚德见此情形说：“这个结界是用奇迹之力所创造，就像一片庞大森林，有生生不息的特点，木龙被摧毁会不断重生，我们只会白费力气。”

　　阿拉斯特说：“我们集中力量攻击一点，先离开这里再说！”他说完，燃烧之刃在手中出现，一股汹涌的魔神之火，刹那间在木神结界中喷发，强大的魔神火焰将结界一下焚掉大半。

　　炎神全身燃起火焰，一矛向魔神刺去，同时大叫道：“我们想逃，出手！”

　　战神怒吼一声：“神剑决，万剑！”

　　战神化身为铺天盖地的剑雨，布满整个结界，足有上万把，每一把剑都有灵智办，灵活的在空间内来回飞行，不断地向着四个魔神劈去。

　　冥亚德抬起双手，制造起一个巨大防御罩挡在面前，铺天盖地而来的飞剑一落到上面，立刻被吸干力量而被摊开。

　　阿拉斯特则挥舞燃烧之刃与炎神来了一次猛烈交锋，让火焰能力一下子充满整个结界，让不少植物熊熊燃烧起来。

　　普诺斯叫道：“先破结界！”

　　冥亚德率先出手，魔神眼睁开，一股强大吸引力落在木神结界的某个点上，本来生机勃勃的树木植物，生命力被迅速抽取，顷刻就枯萎一大片，几条木龙刚想发起攻击，立刻因失去力量供应而萎靡不振起来。木神结界的强大，在于雄厚的生命力和生生不息特点，此刻威力大大被削减了。

　　普诺斯和阿拉斯特趁机开启魔神眼，一道青色和一道红色的能量，瞬间将结界破开一个巨大口子。

　　正当两人想一鼓作气撕开结界的时候，萧余从空间里走出来，烂在了到正前方，两个魔神发出的能量，全被他所吸收。普诺斯和阿拉斯特的攻击对萧余根本没有半点用处。

　　冥亚德向萧余刺去，尖锐利刺眼看就要命中萧余的时候，突然被一把飞剑给挡开，战神凌空借力，用力一踏连空气都扭曲，他就像炮弹一样射向冥亚德。

　　“死！”

　　冥亚德挥舞魔刺与战神交手数个会合，炎神也迅速的加入到这边战斗，冥亚德被一时牵制脱不开身来。

　　木神结界内，战局非常混乱。

　　雷沃夫抓住了一个机会，竖眼慢慢睁开，璀璨夺目的光芒撞在木神结界上，只听见轰的一声，结界破开一个巨大窟窿，那些树木经过冥亚德的吸收和腐蚀，已经变得脆弱不堪。雷沃夫凝聚全力的一次攻击，当场破开了它。

　　“走！”

　　雷沃夫化作一道光线，率先从结界里逃走。普诺斯、阿拉斯特、冥亚德三魔神紧接着逃出结界。

　　炎神叫道：“雷沃夫的力量越来越弱，错过这次机会，我们再难捉住他，追！”

　　几人立即离开宫殿，全速追赶上去。

　　苍穹兽王的头部，突然发生猛烈爆炸，雷沃夫为首的四大魔神从里面冲出来，他们正想远遁，结果撞上森蔓德事先布下的大阵“十二天神柱”被反弹了回来。

　　雷沃夫见此怒道：“可恶！”

　　他们后面传来巨响，只见苍穹兽王的体内生出大量藤蔓和根茎，转眼就覆盖整个苍穹兽王头部，两条木龙缠绕盘旋而起，托起一只类似花苞的东西，只见绿色巨大花苞绽放，从中显露出一个巨大平台，森蔓德四人就站在上面。

　　“吱——！”

　　不死鸟全身燃烧，猛地冲出来，洒出数以千计的火焰羽毛。每一个火焰羽毛都是金色，燃烧着美丽而又危险的火焰，它们像飞镖一样射像四个魔神，蕴含惊人的破坏力。

　　砰砰砰！

　　普诺斯和冥亚德各被几片羽毛集中，熊熊不死神火顷刻间吞没它们。

　　冥亚德怒吼，大口猛地一吸气，这些火焰全部聚到嘴里被一口吞了下去。普诺斯被烧掉的身体部分，也迅速的复原。阿拉斯特举起长刃一刀像不死鸟劈去，结果一更炎矛横过来，挡住声势惊人的攻击。阿拉斯特挥舞长刃与炎神战在一起，他的实力明显弱炎神半筹，交手几招就被一矛刺穿了。

　　萧余利用奇迹之书的力量削弱普诺斯和阿拉斯特，不死鸟在一旁辅助，配合炎神和萧余战斗，联手将两大魔神击成了碎片。

　　战神和森蔓德也出手，他们对上冥亚德、雷沃夫。

　　这真是一场足以令风云变色的惊天大战，双方都具有世界顶尖的战斗力，随手一击就能撕山裂地之威，任何法术都具有移山填海之能。

　　几人的攻击重点，放在普诺斯和阿拉斯特身上，风炎圣典又一次将普诺斯拍成碎片，奇迹之书的力量释放出来，让普诺斯的命核无法迅速凝聚。

　　炎神见此，立即施展法术：“帝炎咒，万火封魔！”他的长矛画出一个个红色圆圈，全部套在了普诺斯的命核之上，强大束缚之力让命核丧失挣扎能力，火焰交织在周围，猛地一聚让命核上被镀上层红色，表面有大量红色符咒。

　　普诺斯命核并没有被封印，虽然无法凝聚肉身，可仍具有活动能力，犹如闪电办向一个方向射去。

　　“我的火焰力量，只能暂时隔绝命核凝聚肉身，萧余，用奇迹之书镇压他！”

　　萧余根本不用炎神提醒，只见从奇迹之书中，十几条手臂粗细的小蛟龙飞出来，缠绕在跳动不止的命核，带入风炎圣典中，普诺斯彻底没了动静。

　　阿拉斯特大惊道：“该死，普诺斯被制住了！”

　　他刚想出手，耳边传来一个平和声音，“现在可不是分校顾忌同伴的时候。”森蔓德从一个巨木中钻出半个身躯，左手射出几十根冥河莲根，插进了阿拉斯特体内。

　　炎神隔空一矛扫过去，阿拉斯特的身躯支离破碎开来，一颗火红色命核从中飞出，正要凝聚肉身的时候，萧余一抛手，风炎圣典通过空间传送出现在命核上方，降下一股力量，暂时阻止阿拉斯特肉身重聚。

　　最多拖延一两秒钟，但是足够了。

　　森蔓德立即结印，一片片翠绿树叶，浮现在命核旁，每一片树叶上都刻满封印符文，树叶一重重包了上去，最后将命核包裹成拳头大小。为保险起见，森蔓德折断十几根冥河莲根，死死将绑住其捆绑住。这下子，阿拉斯特彻底变成一只大粽子。

　　萧余用风炎圣典，猛地将阿拉斯特吸入其中。

　　“太好了，又抓住一各！”

　　现在剩下冥亚德和雷沃夫了。这两个魔神却并不好对付，因为奇迹之书无法克制他们，没有办法将他们暂时封印，只能用最野蛮的手段，不断摧毁、重塑、摧毁、重塑，直至魔神力量有所衰退时，再用最强的封印术将其镇压。历史上，对付魔神一般都是这么做的。

　　这里有三个半神，另有萧余和不死鸟辅助，不敢说两个魔神都拿下，不过对付其中一位，还是有点希望的。雷沃夫比冥亚德强，不过受血咒影响越来越严重，正虚弱不堪，胜算反而大些。

　　三大半神开始对雷沃夫和冥亚德展开围攻。

　　雷沃夫先后被打碎两次，虽然对魔神之体而言，每个几百上千次，根本无法影响命核重塑，只是森蔓德等人的做法，让素来高傲的雷沃夫觉得大伤自尊，他怒了。

　　“可恶，还真以为我拿你们没办法吗？让你们见识见识，雷沃夫的力量！”暴怒的雷沃夫双臂高举，凝聚力量，“灭世之光！破！”

　　雷沃夫就像极限状态下的气球，猛地爆裂开来，亿万光束像激光，从雷沃夫体内射出，战神、炎神、森蔓德、包括不远处的冥亚德，全都被光束集中，穿体而过，造成重创。木神森蔓德的大阵，更是被万千光束击穿，变得千疮百孔。

　　冥亚德重聚肉身，“雷沃夫居然被逼得用出此招！他本身力量被血咒压制，只能释放命核的能量，只是如此一来，短时间内将无法凝聚身体。”

　　冥亚德手一吸，空中一枚金色命核被吸入手中，他趁其他人没有恢复，进入潜行状态，从破开的大阵中逃走了。

　　森蔓德几人身躯恢复以后，脸色都变得苍白起来，雷沃夫自爆式攻击，不止造成强大的物理伤害，更对灵魂精神造成创伤。

　　战神不甘地叫道：“可恶，让他们跑了！”

　　这个时候，天空中忽然有股乌云笼罩过来，一束乌光从黑云中撒下来，落在虚空中，冥亚德被光芒照射，当场从潜行状态中被逼了出来。

　　冥亚德大变：“这是……”

　　当乌云左右分开，一本黑色的书，静静悬浮在无尽黑暗中。

　　“暗之书！”冥亚德表情大变：“该死，是谁！”


第809章 死神

　　暗之书，六大奇迹书之一。

　　萧余从暗天口中得知《暗之书》一直被黑暗恶魔族占有，这个突然出现的神秘人物，是一位黑暗恶魔无疑。

　　浓厚乌云中渐渐地浮现出一个身影，他果然一个黑暗恶魔，只是身躯比普通的黑暗恶魔大两倍，正坐在一个狰狞的恶魔宝座上，两手放在宝座扶手上，一双跳动着暗红色火焰的眼睛，凝视着岛屿。

　　黑暗恶魔的身边，站着一位老者。

　　老者身高与人类差不多，一件破破烂烂的灰色长袍无风自动，兜帽将面容完全遮住了，一柄比本人都长的大镰刀，扛在肩膀上，镰刀是暗红色，朴素无奇，似乎就是一件凡物。

　　“黑暗族的人！”森蔓德微微皱眉：“这位想必就是大名鼎鼎的恶魔之神，《暗之书》的持有者，号称破坏神的墨菲斯托吧！”

　　墨菲托斯，至高的恶魔之主，据说和龙神是一个时代的人物，活到今日经历过两个时期，老古董中的老古董。

　　战神凝视着墨菲托斯身边的灰袍老者，奇怪地说：“这个人的气息很古怪，恐怕也不是一个简单人物。”

　　炎神眉头紧锁说：“莫非是……”

　　冥亚德被包围了，他的目光环视四周，突然哈哈大笑起来：“真是有趣，黑暗族、深渊族、秩序族，三界最强的家伙几乎都来了，你们真是给我们面子。”

　　“魔神太危险，不早点处理，你们用不了多久就能发展起一股威胁三界的力量。”墨菲托斯坐在宝座上，缓缓说：“我们交过手，你不是我的对手，乖乖地束手就擒。”

　　冥亚德大怒：“无暗之书作为依仗，你以为自己是什么？”

　　墨菲托斯摇头说：“冥亚德，你应该明白，今天注定跑不了。”

　　冥亚德冷静下来，深深地看了墨菲托斯身边，那位不起眼的灰袍老者一眼，露出恨恨之色，“死神迪哈斯！”

　　森蔓德、战神脸色都是一变。

　　炎神深吸了口气说：“果然是你，迪哈斯！”

　　死神！

　　三界中唯一的神话般的存在！

　　死神存在多少年，没有人能说得清，总之远在龙神之前，他是世上唯一一极端强大却又亘古长存的特殊存在。当年亚神族最辉煌的时期，具有轻易碾压黑暗种族的实力，可亚神族从来没有真正发动过侵略黑暗族的战争。据说，正是死神的存在，让亚神族有所忌惮。世上除魔神以外，死神是唯一能让亚神族忌惮的存在。

　　自古以来死神极其低调，亲自出手的次数极少，从来没有对世界格局造成过什么影响，或许正是因此，他才长存于世。

　　战神、森蔓德、萧余头一次见到传说中的人物。

　　从外表上来看，死神与想象中完全不同，没有出奇之处，只是一个沉默的老者罢了。

　　冥亚德怒喝道：“死神也要入局，难道你们就那么迫不及待的想去追亚神族的后尘？”

　　“少废话！”

　　墨菲托斯出手了，空中凝化出一只巨手，猛地向冥亚德抓取，冥亚德奋起放抗，两人转眼交手几十回合，同样是黑暗力量，冥亚德并不弱于墨菲托斯。只是墨菲托斯是《暗之书》的持有者，冥亚德的力量根本没法对其造成影响，终于在一次攻击中，墨菲托斯一举将冥亚德击碎，随后用《暗之书》进行镇压，暂时压制住了冥亚德的命核。

　　光芒之雷沃夫的命核刚飞出来，死神默默地一挥手，命核来不及逃走，就被他吸入袖子里。

　　自此，七大魔神全被镇压了！

　　现在是暂时性镇压，不过只要将命核小心藏好，等到魔神危机过去以后，修建封印神殿，魔神就能被长久封印了。萧余提起放出魔神，其实并不是一件坏事，最起码分散魔神的力量，如果十大魔神同时出世，众生根本没有适应的机会。

　　森蔓德、炎神、战神留在原地不动，目光中带有一丝戒备之色。

　　墨菲托斯的目光在几人身上扫过：“两位想必是秩序族的木神和战神，还有深渊五族的炎神，咦……”墨菲托斯犀利的目光，突然集中到萧余身上，“奇迹之书的气息，还是有两种，你竟持有两本奇迹之书！”

　　炎神道：“墨菲托斯，你想怎么样？”

　　“怎么样？”墨菲托斯哈哈大笑起来，伸出一只大手向下抓去：“当然是抢过来！”

　　墨菲托斯是公认的黑暗大陆第二强者，这个时代秩序族没落，黑暗族高手普遍强于秩序族，墨菲托斯比森蔓德、龙神强不少，估计比全盛的雷沃夫都要强上一丝。他以强大的破坏力著称，全力出手，当世没有几人可以抵挡得住。

　　“墨菲托斯！”

　　沉默的死神，突然开口，声音嘶哑无比，让人产生一种很不舒服的感觉。没有任何动作，无形的力量让墨菲托斯一滞，凝聚起来的力量顷刻溃散开来。

　　墨菲托斯看他一眼：“死神，你什么意思？你不会也想要奇迹之书吧？”

　　死神嘶哑声音说：“没兴趣。”

　　墨菲托斯笑道：“那么你是何意？”

　　死神淡淡地说：“这个人，不能杀。”

　　墨菲托斯非常不解：“为什么？”

　　死神兜帽微动，缓缓抬起头来，看了墨菲托斯一眼。墨菲托斯面色微变，垂下手：“好吧，你说不能杀，那就不杀了！算他走运！”

　　萧余被弄得莫名其妙，不过森蔓德、炎神倒是松了口气。

　　这时死神微微转头，目光落在萧余身上：“你的身上有……阿德迪斯的气息，为什么？”

　　萧余心中一惊。

　　糟了！

　　老怪物有与暗天一样的能力，竟然能感觉到萧余身上命运力量的残余。暗天看出就算了，可过去那么久了，气息应该很淡了才对，死神怎么也能看出来？

　　萧余故意装作不明白：“你在说什么？”

　　死神抬起头，看了萧余一眼。

　　“轰！”

　　刹那间，整个世界天旋地转起来，周边一切事物全都远去，森蔓德、炎神、不死鸟、墨菲托斯，岛屿、深渊，所有的一切都轰然远去了。他被置身在灰色的世界，一个亿万丈高大，几乎超越世界的灰色人影，横在面前，一双充满力量的眼睛，凝视着萧余。

　　萧余思想停滞，全身麻木，动弹不得，清楚的感觉到，有股力量渗透进精神世界，正在肆意的翻看记忆。

　　全部记忆，一丝不拉，全被对方观阅一遍。

　　萧余回到现实世界，已经满头大汗了。

　　森蔓德、炎神没看出有什么不对，死神轻描淡写的看了萧余一眼罢了，没有散发出任何的能量波动，他们完全不知道发生了什么事。

　　死神垂下兜帽遮住双眼，淡淡自语说：“小萌……命运魔神的封印，必须找到她！”

　　萧余问道：“你想干什么！”

　　死神嘶哑声音说：“暗天没有错，她不该存在的存在。我们不能冒险，她要消失。”

　　萧余没想到死神将记忆洞察的那么彻底，居然连暗天对自己说的话都知道。

　　“这种做法绝对是错误的，亚神族创造小萌目的没有那么简单！”

　　死神没有理会萧余，淡淡地说：“你手中有两枚魔神命核，拿出来吧。”

　　萧余说：“什么意思？”

　　死神回答：“秩序族衰败了，封印魔神的事情，交给黑暗族来做！”

　　萧余看了一眼森蔓德，森蔓德微微点头。秩序族中，唯一有点能力的只有精灵族、兽人族、巨龙族，兽人族就算了，巨龙族已有岩萨的命核，精灵族是抵抗魔灾的主力，没有办法筹集太多资源打造封印神殿。既然森蔓德都点头了，萧余没有多说什么，风炎圣典翻开，两枚命核立即从里面射出来。

　　普诺斯和阿拉斯特想逃走。

　　死神一挥衣袖，两个命核被收入其中。

　　“墨菲托斯，我们走。”

　　墨菲托斯没有得到奇迹之书，非常的不甘心，只能叹息一声，最后跟随死神离开此处。

　　森蔓德询问道：“死神刚才是什么意思？”

　　萧余将小怪物的事情与森蔓德说一遍，森蔓德听完皱眉说：“原来如此，我的想法错了。”

　　“我有一种感觉，小萌身上隐藏着很多秘密。”萧余肯定的说：“她不是一个封印那么简单。”

　　死神的强大与可怕，远超出萧余认知。本来一个暗天就够麻烦，死神也加入追杀小怪物的行列，小怪物生死堪忧啊！

　　不过，此行收获超乎想象。

　　本抱着阻止雷沃夫出世的想法到此，结果非但将雷沃夫制服，反而将冥亚德、普诺斯、阿拉斯特收拾了，现在七大魔神都被暂时镇压，短时间内不会再有太大麻烦出现。

　　萧余回到光之大陆找到韩可欣和曹风云，妖精族家园在重新建设中，森蔓德出手帮助妖精族修复城池，随后就与炎神、战神准备离开。

　　“魔神灾患暂时停息，不过一年之后，更大的危机将会到来。”森蔓德临走前对萧余说：“时间魔神、空间魔神，可远比雷沃夫强大许多倍，更别说更为可怕的命运魔神了。一年内，你要尽快强大起来！”


第810章 风波暂止

　　自由城经过一个多月的重建，已从灾难带来景象中摆脱了出来，城市内道路和房屋经过重建，变得更加雄伟华丽。这场灾难对妖精族而言，物质上的损失不值一提，只是近四十万的人口死亡对于一个总人口不足千万的种族，是沉重的劫难。

　　妖精族是个天性善良的种族，生活在安全富饶的广袤大地上，从没有为食物、资源、土地而发生过战争，所以才在过不过千年历史就创造出现在的文化。这场魔神带来的劫难，注定将在妖精族的心中留下永远的痛。

　　自由城市经历过劫难以后冷清许多，里外笼罩在一层阴影中。妖精族在城市西方建造一座大型公墓，纪念在灾难中死去的同胞，同时也警示后人，绝不能安于现状，安于平静轻松的生活环境，只有不断发展进步，拥有强大实力才能在关键时候挺过难关。妖精族为萧余、韩可欣、赵昌平修建一座超大型的纪念公园，三人被妖精族封为救世主、大英雄，他们与魔神战斗的事迹，将永远被诗人和歌手传颂。

　　妖精族九大城市和附属城镇村落中，几乎有人的地方就建造上了祭坛，一个千万不到的人口，祭坛数量达到千余座，平均每万人就要负担一座祭坛的祭祀。妖精族计划的祭坛数量，多达两千座，平均每五千人就要负担一座祭坛的祭司工作！

　　祭祀分为低中高三种规格，最低级祭祀要上千颗四级魔核和十几种魔法材料，中级则是五级材料，高级是六级材料，哪怕每月进行一次低规格的祭祀，日积月累下来，消耗资源巨大，它会对人民造成沉重负担。

　　一般人口较少但比较富饶的种族，精灵族、人鱼族，不影响子民生活的情况下，每五万人口负担一座祭坛作为合理，人口基数庞大，平均财富不高的种族，如兽人、深渊血族，在不造成子民生活负担的情况下，大约十五万到三十万人口维持一座祭坛最合适。

　　妖精族五千人就能养一座祭坛，这个比例相当之高！

　　光之大陆已建好的千余座祭坛中，有五百座时空祭坛，三百座混沌祭坛，二百座天血祭坛。普通祭坛，只要在主要城市建造即可，妖精族财大气粗，一般小城镇也建起祭坛。时空祭坛功能强大，可用来传送，可以开启空间仓库，还能当修炼场来用，所以不止一般重镇城市，连一些妖精族的大型工厂、妖精族的大型学院里面也建起了时空祭坛，时空祭坛数量比混沌祭坛高。

　　随着时空祭坛普及，萧余开启混乱大陆、五族遗域，隐血域、乱星域的时空传送，因为距离相当远，传送费用相当昂贵，尤其是混乱大陆到深渊世界的传送，可却让遥远的地方互相串联了起来。

　　小白带着一批人来到光之大陆，在此作为总部，创造时空教会。

　　曹风云觉得创意不错，所以派人以光之大陆为根基，建造光明教会。

　　……

　　萧余解除时空圣域中，回到问天城。

　　第一次集体祭祀刚结束，海量信仰力量集中在主祭坛中，萧余炼化信仰之力制造大量七彩精气，凭人族对精气的超强吸收能力，只吸收三分之二就让他如愿步入六阶后期。现在的萧余具有俯视百王的资格，天下之大只有几个半神人物，能让萧余稍微忌惮一二。半神可是大白菜，全世界加起来不到十余个罢了，他们是至高的存在。

　　萧余已经站在众生之顶了。

　　如果没有魔神的灾祸困扰，完全具有称霸一方的能力。

　　小白走上前来：“主人闭关出来了？真是好快呀，小白为您到五族遗域收集许多极品食材，做一大桌丰盛的晚餐，我们好久没聚聚了，请您与大家一起就餐吧。”

　　萧余点头说：“嗯，确实有段时间没有与大家见面了。”

　　小白说：“我先为您更衣吧。”

　　萧余问了一句：“对了，难道小萌还有没有消息？”

　　小白叹息说：“凭问天盟的实力，想找到小萌阁下谈何容易啊。小萌具有自由穿梭时空的能力，想掌握她的消息，几乎是不可能做到的事情，更别说抓住她了，其实主人不用过于担心。”

　　“暗天好像有办法锁定小萌的位置，暗天未必打得过小萌，不过现在连死神也加入其中，小怪物处境堪忧。”萧余想了想又摇摇头说：“罢了，以我现在的能量，担心也没有用。小雯去永恒森林封王，现在情况怎么样？”

　　小白说：“正顺利进行中，副军团长被花仙族寄予厚望，她一定会成功的。木精灵族王储希拉莉雅，现在也从前线撤回，正在永恒之树闭关。”

　　萧余有点吃惊：“小精灵王也要突破了？”

　　“这倒不是。”小白捂嘴笑道：“希拉莉雅听说主人封王以后，四处大展神威，已成为名扬大陆的王者，所以深受刺激，提前闭关去了。现在军团长是曙光要塞的主帅，不过军团长在准备突破，不久就能成为六阶强者，同时也会尝试封王。”

　　萧余摇头说：“希拉莉雅没有个三两年估计出不来了，那时命运魔神已出，大陆的局面也说不准。”

　　小白领着萧余来到客厅，众人已经在此等候多时了。

　　萧余一走就是几个月，问天城和问天盟发生翻天覆地的变化，萧余作为圣城主，所有事情都甩手交给别人做也就算了。毕竟在以力量说话的世界里，作为人族第一领袖，萧余必须保证拥有绝对的力量。几个月不现身，那就有点太说不过去了。

　　江小雯去永恒森林，赵昌平在闭关，其他人都在场，其中包括问天城主要成员，以及问天盟的主要成员，总计两百多人。一张完全由精金打造的巨桌摆在大厅中，每个座位前都摆着六七个菜肴，餐具清一色银色，皆是以千年秘银打造而成。

　　大厅上方挂满奢华的水晶吊灯，每一盏有卡车一样大小，光芒洒在厅内，华贵精美的装饰，地板上都嵌满宝石，神圣而高贵。

　　萧余穿着一身华丽长袍，小白和几个侍女簇拥下走出来。

　　正在做的几百人全部起身，“圣城主！”

　　萧余走到主座前坐下来，韩可欣就做在身边，水蓝在不远处、其次是小白、杜涛、云芸等问天城骨干成员。萧余轻轻点头说：“各位随意，不用多礼了。这段时间，多亏各位坚守要职，稳住大局让问天盟取得更巨大的发展，为此我先敬在座各位一杯。”

　　“圣城主客气了！”

　　众人纷纷举起秘银酒杯将美酒一饮而尽。侍女纷纷上前把众人面前的盘子打开，一份份色香味俱全的美味佳肴摆在面前。萧余不客气，用刀切下一大块烤得焦黄柔嫩的烤肉，那鲜嫩肉汁与绝佳味道在嘴中弥漫开来。

　　萧余目前的实力，食物可有可无，吃对其而言没有任何意义，纯粹是一种享乐。不过自从去了深渊，萧余就没有吃过东西，算下来也有几个月了，现在吃到精心制作的美味，倒很是享受。

　　众人开始汇报近期取得成果。

　　最近，魔灾势头发展到一定程度，黑暗族深渊族大军在大陆站稳脚跟以后，反而减慢了侵略势头。这想必是黑暗诸王，接到几个黑暗巨头指示的结果。

　　魔神出世，不到一年了。

　　秩序族和黑暗族族似乎达成一个默契，暂时互补进攻，秩序族也不驱赶来到大陆的黑暗族，黑暗族也不扩大侵略范围，双方达到一个微妙的平衡状态。

　　杜涛说：“圣城主，您从深渊带回来大笔材料，现在已经投入生产中，尤其是乱星域带回来的材料，可制作出大批量的淬体洗髓类的丹药。我们人族对此类丹药需求量很少，可是异族却很需要。我们能大批赠给矮人、人鱼、兽人，改善他们的战士潜质，这对问天盟今后发展有很重要作用。另外，那一块巨大紫气源晶被送进桃源岛，年幼或伤残的人，无需战斗也能提升实力。”

　　小白接着说：“时空教会创办顺利，教会现有祭祀一千零三名，第一批通过审核的信徒超过十万，大多是光之大陆的妖精族。另外，时空祭坛建设取得很大成果，它不但为主人在大陆奠定下至高威望，为教会发展起到决定性作用。更为问天盟的发展带来难以言喻的好处。”

　　萧余将祭坛一部分主宰权分给小白和杜涛，因为专心修炼，所以并不明白二人用祭坛做了什么，于是问：“祭坛还能为问天城建设带来帮助？”

　　“这是肯定的。”小白点头说：“时空祭坛功能巨大，它能为我们筹集大量能量。我就拿空间仓库来举例，空间仓库非常方便，只要在祭坛存入东西，即可在任何一个有祭坛的地方取出。在时空祭坛上开通空间仓库的费用很低，每次使用仓库的消费也不高，几乎每个人都开启个人仓库。我们在能量上，额外略收一点，汇集起来，那将是巨大能量。除此以外，还有空间传送、时间修炼场、各种状态祝福、力量赋予等，可让时空祭坛都变成一个巨大的能源站！维持问天盟发展绰绰有余了！”

　　杜涛也说：“人族中混沌祭坛，影响力仅次于时空祭坛，因为混沌祭坛具有无可比拟的治愈和祝福能力，但在各城占有量上，只有时空祭坛的二分之一。这是风云盟利用其影响力宣传，提供祭祀补贴等福利，才勉强达到的效果。”


第811章 威名远播

　　青龙城是一座中小型规模的城市，它位于大陆的西南方向，全城人口加起来，不过堪堪破万罢了，综合实力在大陆上算是中等的水平。青龙城的城主与问天盟的一座加盟城的城主关系很好，他通过关系加入大陆新起的时空教会，有幸成为教会的一名正式信徒。青龙城还因此申请到了问天盟补助，在城里建起一座时空祭坛。

　　这让青龙城主非常有面子，因为凡是建造时空祭坛的城市，等于得到时空王萧余的庇护，那些老是跟青龙城过不去的异族部落和其他竞争城市，想对青龙城动手之前，总要考虑一下会不会做的太过而得罪时空王。

　　时空王不止是人族第一王，更是大陆风头正盛的顶尖王者，已经威名在外，让不少异族都为之仰视。青龙城的城主为了在时空教会取得更高地位，积极进行祭祀工作，他亲自操办四次祭祀，只是青龙城财力有限，四次全是最低标准的四级材料祭祀。

　　这一日天蒙蒙亮，青龙城主就命随从带大批前往祭司府邸。

　　时空教会下派到青龙城的祭祀是一个狐女，她的实力很弱，不过才三阶后期罢了，可全城上下全都得巴结他，其中有心在时空教会发展的城主更甚。青龙城主心里清楚，凡是能当上教会祭司的人，全是时空王的亲信，或者是大主教的亲信，这样的人不管实力怎么样，那都是一个小城主得罪不起的。

　　“祭司大人！”青龙城主找到狐女祭司，只见对方娇小丰满身子穿着一身祭祀袍，正在屋里翻阅一本古籍，祭司长得很美，不过青龙城主不敢有任何非分之想，恭恭敬敬的走进去：“祭司大人，我的申请有没有……”

　　狐女祭司瞥了五阶实力的城主一眼，合上手中的书，淡淡地说：“青龙城才举办四次最低标准的祭祀，太少了！不过教会刚刚建立，正值发展之际，教会要鼓励为教会做贡献的信徒，所以经过几位祭司长商议，破格赋予你中级信徒资格，这件事情上报以后，小白大主教也允许了。从今天开始，你就是时空教会的中级信徒，每月有补贴的，只要遵循教会规定，信奉伟大的时空王陛下，那么将受到教会的保护。”

　　城主闻言大喜过望：“这个可真是太好了！多谢祭司大人替我美言，这是个人的一点心意，请你收下吧！”他就要留下准备好的礼物。

　　狐女祭司拒绝道：“不用了，教会有教会的规矩。祭司不能收取任何信徒的礼物，与其送给祭司礼物，倒不如将资源用在祭坛祭祀上。我是青龙城的主持祭司，青龙城的祭坛发展越好，对我也有好处，从某种意义上来讲，我们是荣辱与共的，所以请全力发展祭坛。”

　　城主见祭司拒绝礼物，正不知该说什么的时候。

　　一个侍卫慌慌张张的跑过来：“城主大人，不好了，城外发现大群魔怪！”

　　“你说什么？有多少！”

　　“它们十有八九从某个魔灾战场而来，数量大约七八千，不过五阶魔怪数量有三百多头！”

　　城主一阵天旋地转：“什么？三百多头五阶魔兽！”

　　这对青龙城而言，无疑是一场灾难。

　　轰！轰！

　　城外传来几声轰鸣！

　　“求援，快去求援啊！”城主大叫起来：“风云盟，问天盟，只要来救我们，多少代价都给！”

　　“哼！”狐女祭司冷哼一声站起来：“青龙城是受王城庇佑的城市，只是一群魔怪而已，何必慌张？”

　　城主才想到青龙城是受王者祭坛庇佑，王者祭坛的力量，普通人难以调动，只有祭坛祭司能使用，当即道：“祭司大人，一定要救救青龙城啊！”

　　狐女祭司来到祭坛上时，城墙遭到攻击，青龙城外围防御被击溃了。青龙城五阶高手一共五十个不到，遭遇三百多个五阶魔兽攻击，即使仗着城池防御和一万多城民抵挡下来，最后也会元气大伤的。

　　“伟大的时空王，请赐下力量！”

　　狐女祭司毫不慌张，两手合十站在祭坛上。只见祭坛绽放出璀璨的光芒，一股力量从祭坛中散发出来，几条肉眼无法观测的能量出现在青龙城上空。

　　这是虚空神雷。

　　虽然只有一丝，其威力也够强了！只见无形力量，降临到城外，前排魔兽顷刻就倒下去一大片，近三百头五阶魔兽中，至少有一半在虚空神雷中灰飞烟灭。这道攻击中更蕴含着一丝王威，让其他怪物惊恐不已，轰然溃散开来。

　　时空祭坛再次几股能量，几道虚空神雷让城墙外的怪物倒下大片，其余怪物不用打，已被吓破胆，逃得无影无踪了。

　　狐女祭司从祭坛上走下时，全城都沸腾起来，众人纷纷高呼“时空王万岁！”。祭司走到一脸狂喜的城主面前说：“城主只进行四次低级祭祀，这次我借用了太多王者之力，你不尽快祭祀的话，我可不敢保证下次遇到危机的时候，时空王还会赐予我们力量。”

　　城主激动地满脸通红：“我马上让人将城外怪物尸体收集起来，那么多五阶怪物，再从仓库里支取一些材料，我们立刻可以完成一次中级祭祀了！”

　　狐女祭司满意点点头：“那么加快进行吧，有些受伤没死的魔怪，可用于活祭，效果更佳明显。”

　　夕阳西下时，全城人跪倒在祭坛前，祭祀结束了，当祭坛吸收青龙城献上的祭品以后，生成不弱的信仰、献祭之力，已经通过子祭坛传输到主祭坛去了。

　　祭祀结束的刹那。

　　祭坛忽然亮起光芒，从里面涌出一股股七彩精气，被青龙城主和祭司吸收了。

　　“这是怎么回事？”青龙城主喜出望外，“这股力量好强……我的实力竟然，竟然直接提升一级！”

　　本来只有三阶实力的狐女祭司，吸收七彩精气以后，立刻突破到四阶，她面带喜色，激动说道：“这是伟大的时空王赐予教会信徒的力量，只有为教会做出贡献的信徒，大主教才会赐予力量。这次祭祀让主教感到满意，所以才会赏赐我们时空王的力量！”

　　青龙城主没想到加入教会能有此好处，五阶以后实力提升就很困难了，购买丹药又太贵。现在问题都解决了，祭祀又能换取包围城市的力量，又能提升自身实力，简直一举两得啊！

　　青龙城不过是一个小小缩影，随着王者祭坛数量越来越多，更多人族被王者的力量保护着，因为王者祭坛的远古，种族力量无疑被集中，不但促进全族统一，更传播王者的威望，让万民膜拜臣服。

　　萧余祭坛太多，光之大陆、隐血域、乱星域、混乱大陆，相对来说，人族内部祭坛数量，反而是最少的。那么多祭坛，几乎全是无偿祭祀，它们产生的能量用来保护人族，那么人族将不再惧怕任何异族的进攻。

　　……

　　萧余在问天城呆了几周，整天呆在城主府中清闲无事，几乎过回封王前的生活。现在的他再没任何压力，世界上可以威胁到萧余的存在寥寥无几，而他的祭坛遍布天下，哪怕足不出户，也能了解各地动态。

　　“小白、水蓝、杜涛，你们的实力还是太差了。”萧余将小白、水蓝、杜涛叫到面前来，“尤其是你杜涛，你身为人类，居然才刚突破五阶，基本算是问天城高层最弱的存在吧。”

　　杜涛尴尬一笑说：“圣城主，我身居执政长一职，每日有太多事务要处理，一天时间都挤不出，更别说长时间闭关突破了。我这五阶，还是时空祭坛建成以后，在时间修炼场里突破的。”

　　小白和水蓝都是五阶实力，不过比杜涛强不到那里去，水蓝不过五阶后期罢了，这比估计已经到六阶江小雯，已经六阶初期的天血王韩可欣，差得不是一丁半点啊。

　　萧余摇摇头说：“让我助你们一臂之力吧。”说着，他伸出一只手，雄厚的七彩精气，犹如一条长河般从手中涌出来，疯狂注入几人体内。这股精气太庞大，水蓝被直接提升到五阶巅峰，小白达到五阶中期，杜涛连跨两级，达到五阶中期。他们没有稳固实力，一次提升不宜过大，否则反而影响以后的成长潜力。

　　杜涛几人立即感谢。

　　萧余对小白和杜涛说：“你们两个是时空教会的大主教，有支配祭坛能量的权利。我定期下拨一部分精气，用于赐予对教会有贡献之人，这个人群中，你们首当其冲，所以需要提升时，这些精气尽管使用即可。好了，最近教会发展的速度很快，许多体系需要完善，你们去忙吧。”

　　“是！”

　　小白和杜涛充满动力，立即下去忙碌了。

　　水蓝在两人走后，轻轻搂住萧余说：“你不但是一方王者，还能自由赐予他人力量，受亿万人的膜拜和信奉，简直就快和神一样了！”


第812章 第四位精灵王

　　萧余拿出一枚夺天造化丹送给水蓝，这枚丹药本来是为了韩可欣而准备的。韩可欣被血族带到隐血域封王时，因为资源充足，所以就没用上，这是顶尖的丹药，它对异族来说价值更为巨大。异族修炼缓慢，若能转化为先天生灵之体，不但具有近乎无限的生命，这对实力提升也是有很大帮助的。

　　水蓝欣喜接受，江小雯、韩可欣依次封王以后，本来实力最强的水蓝，已经被远远甩到了后头。虽然借助大量提升实力丹药，但效果并不如人类使用那么理想，人类服用一颗丹药达到的效果，水蓝需要服用十颗，世界上绝大部分丹药，都不能无限制的使用。每一次服用，效果就会变弱几丝，大量使用以后就算是金精丹，也会渐渐失去效果。

　　幸亏萧余成为顶尖王者，已经具备支配信仰之力的能量，大量七彩精气直接传入水蓝体内，让她一跃达到五阶巅峰。五阶人鱼寿命约为五六百年，史上最年轻的五阶人鱼，年龄都超过二百岁。水蓝相当于十八九岁，步入人鱼族顶尖层次，成为五阶巅峰的超级高手。如果有夺天造化丹辅助，水蓝很可能在二百岁前封王，这绝对是空前绝后的一大壮举。

　　翌日清晨，水蓝一番缠绵过后，靠在萧余怀中幽幽地说：“我现在是彻底活在了你的羽翼保护之下。”

　　萧余在她眉心轻吻一下说：“这又有什么关系，我还准备利用你来绑住整个人鱼族呢！”

　　水蓝在他的肩膀上轻捶一拳说：“凭问天盟和圣殿的规模，还有刚刚起步就获得不俗反响的时空教会，你手中把握的力量不但强大，更具有无穷潜力。至于子民，你是深渊血族的无冕之王，又掌握富饶的五族遗域，还稀罕区区一个人鱼族？”

　　萧余说：“人鱼族盛产美女，气质高贵，能歌能舞。这怎么能一样？”

　　“你的本事要什么样的美女没有？依我看，即使希波王也不会抗拒你的！”水蓝吐了吐舌头，她似乎想到什么说：“最近魔灾稍有平息，可波东赛又开始蠢蠢欲动。”

　　萧余眼睛微微眯起来：“波东赛的野心还没死？”

　　水蓝说：“哪有那么容易？他仗着海之书，在海洋环境下战斗，几乎是无敌的，虽然才六阶中期，只有巅峰王者才能对抗他。南海娜迦族的圣鳞王被你干掉以后，四海势力平衡已经被打破，波东赛忌惮你的威势，所以暂时没敢动水晶海，兵锋欲转向南海，估计用不了多久就会发动战争。娜迦族不可能是蛟人族的对手，圣鳞王一死，他的祭坛再无法得到能量补充，除非短时间内出现一位新王，顶替圣鳞王，否则娜迦族将注定没落，从南海霸主地位退去。”

　　萧余皱皱眉：“这个波东赛真是让人讨厌，不过同为秩序族之王，这个节骨眼上，海族的利益之争，我也不便插手其中。”

　　水蓝点点头：“人鱼族有你的王威庇护，波东赛肯定不敢越雷池一步，娜迦族就遭殃了。娜迦族鼎盛时期，势力几乎能与陆地精灵相抗，圣鳞王这一代本就弱了很多，如今圣鳞王死了，娜迦族千年内一蹶不振，日后也很难恢复南海霸主的地位了。”

　　萧余打算进入圣域，开始日常修炼的时候，突然感觉到一股极强的力量降临到问天城，落英缤纷，花香如潮，问天城被完全笼罩在其中。

　　“这是……”萧余神色一动，随后喜道：“小雯！”

　　江小雯小女生心性，修炼颇有进步以后，每次回到问天城，好像故意弄得满城风雨，巴不得让全城人知道她变强了。其实，城民知不知道都无所谓，江小雯主要想让萧余第一时间感觉到。

　　此刻，江小雯降临在问天城外，她的身后站着六位花仙族超级强者，每个人看上去都是十八九岁绝美少女，可清一色具有六阶的恐怖实力。三个六阶前期，两个六阶初期，一个六阶中期，那位带头之人就是最强花姨。

　　江小雯换上身粉色纱袍，光着雪白小脚丫，浅紫色头发盘起，每一根发丝都非常莹亮，蕴含着旺盛的生机，眉心处的印记颜色变得很淡，可力量却增强无数倍！

　　“哼！”江小雯双手叉腰，笑吟吟的说，“喂，那对面的呆子，你好大胆子，见到本王也不问好？”

　　“我们同为王，我的资格比你更老，即使要问好，那也是你来。”

　　江小雯挠挠头：“是吗？”

　　萧余虚空一步跨出，站在江小雯面前，伸出双臂将她搂入怀里。大庭广众之下抱住她，顿时让本想显摆王威的江小雯霞飞双颊。

　　花姨微笑上去说：“时空王，我们可有言在先啊。花月王是花仙族的王，人族有一个时空王、一位混沌王镇着绰绰有余，你们可别跟花仙族抢！”

　　萧余笑道：“这个嘛，待我考虑考虑。”

　　花仙族其他几个强者急了，花姨拦住她们，轻轻摇摇头。花姨知道萧余的为人，这不过是句玩笑话罢了。萧余与木精灵的森蔓德关系匪浅，问天城与永恒之树，因此而成为坚实盟友。花仙族是木精灵的分支，如今也出现一位王，她又来自于人类，是问天城顶层人物，还是时空王萧余的伴侣。这么一来，两族的关系就更加紧密了。

　　森蔓德极看好萧余，他是将来对付魔神的关键，魔神灾祸结束以后，萧余更是制衡黑暗族的关键。黑暗族的破坏神墨菲托斯就能横扫秩序族强者，更别说一个深不可测的死神。如果要一个足够强大的制衡死神，萧余是不二人选。

　　江小雯带着花仙族几位强者进入问天城，萧余用最高礼节款待他们，为新王江小雯举行庆典。

　　“这一次封王成功，花费花仙族好多代价。”

　　“精灵族并不亏，再大的代价，换来一位精灵王，绝对是值得的！”

　　“说得也是，我的主祭坛建在智慧古树下，我顺理成章的变成木神之下，永恒森林里地位最高的人呢！永恒森林的底蕴，绝对超出你的想象。我能调动的力量，可一点不比你差哦！”江小雯一坐下来就迫不及待的向萧余炫耀起来：“我学会更多花仙族秘术，其中有些法术连花姨都不会。虽然人家才刚刚封王，但是我敢说一般六阶者，绝对打不赢我？”

　　萧余在江小雯额头敲了一下，“你才刚封王，吹牛本事倒见长啊！”

　　“呸，你别瞧不起人，我才没吹牛呢！”江小雯召唤出一片碧如玉的树叶，只有巴掌大，可蕴含无尽生机，“本王让你开开眼界。”

　　萧余眼睛微微眯起，虽然只看一眼，可足以判断此叶不是凡物，当即问道：“这是什么？”

　　“永恒之树长出的第一片叶子，名为太古神叶，蕴含天地法则的力量。它是木精灵族镇族三宝之一，仅次于希拉莉雅姐姐的自然权杖！”

　　“精灵族连镇族之宝都给了你？”

　　“我是堂堂的精灵王，那么大的精灵族，当王的能寒酸？！这可是木神森蔓德，他老人家亲自给我的。”

　　江小雯成为精灵王是主要原因，不过森蔓德多少也看在萧余面子上，方才大方赠此巨宝。精灵族上下对江小雯也很是看好，她虽是人族出世，出人意料具有比花仙更强大的血脉力量，几乎比精灵更像精灵，更具有灵魂天赋。灵魂天赋与时间天赋、空间天赋一样，属于极其罕见的天赋。

　　木神之女希拉莉雅是空间天赋拥有者，日后成就不在森蔓德之下，现在加上个灵魂天赋的江小雯，这对精灵族是如虎添翼！

　　江小雯得意洋洋将叶子收起来：“韩老师呢？她也不来接我！”

　　萧余说：“可欣是血族王，正在隐血域忙，我会派人送个信，大概晚上就会回来。”

　　江小雯成为王是件大喜事，是得好好庆祝一下，当天又传来消息，赵昌平在曙光要塞顺利突破到六阶，已具有成熟王威，封王之事也十拿九稳。人族中有希望封王者，除萧余、曹风云、韩可欣、江小雯外，最有希望的就是赵昌平了。

　　萧余当即下令在问天城建造祭坛，等迟些时日，再让赵昌平封王。

　　傍晚，夕阳西下时。

　　突然有一个人找上门来。

　　萧余本来没在意，可当面见对方的时候，吓了一大跳，此人身材高大，穿着金色长袍，长满了龙鳞，不是别人，正是龙神！

　　“时空王，数月不见，别来无恙？”龙神平静地问：“据说，你与木神、炎神、战神再深渊大挫魔神，真是可喜可贺。”

　　龙神是混乱大陆上资格最老的强者。

　　萧余不敢怠慢：“龙神特意来访，不光是为道喜而来吧。”

　　龙神点头说：“不错，我要向你打听一个族人。”

　　萧余眉头微皱起来：“谁？”

　　“黑龙暗影。”龙神沉默两秒，银色瞳孔盯着萧余，嘴角微动说出两个字来，“他现在自称暗天。”


第813章 两万年前

　　“龙神，你……”

　　龙神打断萧余说：“时空王也不用瞒我了，你有时间的力量，我也有。单从时间能量的强弱来说，我比现在的你更强不少。我找到死亡沙漠的神殿遗迹，用时间逆流的手法，找到你与暗天交流的经过。”

　　萧余眉头微皱起来：“你果然知道暗天的事情。”他看了一眼热闹的众人，然后压低声音说：“这里不太方面，请随我来吧。”

　　两人来到一间安静的密室。

　　萧余想想说：“其实不瞒龙神，我对暗天了解不多。四年多前暗天将《沙之书》赠送给了我，与我立下一个约定，我在半年多前为暗天破开封印，完成约定将暗天放了出来。关于以前事情，暗天并不愿提及。所以对于暗天的过去，我也是非常好奇。”

　　龙神叹息一声，开始回忆说：“暗天？他本是巨龙族最耀眼的新星，一个被族人寄予厚望，注定会封为黑王的天才，甚至有希望成为第二个龙神，从小到大，暗天就在荣耀中成长。”

　　萧余好奇地问：“那么是什么原因，让暗天会被巨龙族排斥？”

　　“暗天与亚神族走得太近，亚神族一些疯狂试验，曾经多次危害大陆百族，暗天为亚神提供了不少帮助，为此惹怒各族。巨龙族将暗天遭到放逐到北方极冰之地思过千年，作为惩罚。一千年时间，或许对你们来说很漫长，可是对龙族而言却不算什么。当时的全族人仍对暗天仍抱有希望。结果暗天被放逐到北方，更加肆无忌惮起来，他与亚神族的接触更加频繁，开始进行一些疯狂的试验，包括盗取魔神之力。”

　　萧余点头说：“暗天确实具有魔神力量，而且不弱。”

　　“这些事情让巨龙族非常失望，可不至于发展到无可挽回的地步。只是，暗天犯下一件让族人无法原谅的事情。他在亚神族帮助下潜回龙族，盗走龙族的传承至宝，杀死族人过百，暗天之父也就是当代黑龙王亦在此列。”

　　这个消息让人非常震惊，本以为暗天只是个为封印魔神不择手段的巨龙，虽然偏执而过激，可从其言行举止来看却又有些原则。如果此事属实，那么暗天根本就是头不可理喻的疯龙！

　　“龙族举族震怒，暗天自此在龙族中除名，我们开始对暗天展开追杀。只是不久之后，亚神族被宿命力量抹杀，暗天彻底失去踪迹，两万年过去了，暗天重现大陆。我身为龙神，有责任找到他，夺回遗失的龙族传承之宝，同时了解当年究竟发生了什么事情。事实上，我也不相信，暗天会亲手杀死黑龙王。我想其中一定有不为人知的辛秘。”

　　萧余叹了口气说：“龙神此行而来，若是打听暗天下落，那么恐怕就要让您失望了。暗天已经不在是当年的黑龙暗影，或者说已经不在是一头龙，他的拥有大量让人难以相信的奇异能力，单论实力来说，决不弱于半神层次。暗天还可以操纵魔神力量，有时空穿梭能力，他是不可能被定位的。”

　　龙神已经知道暗天的事，萧余没有隐瞒打算，他将知道的一切都告诉龙神，隐血域中的一战中，暗天用异界物质打造的奇异身躯，制服两位魔神，暗天几乎是魔神的克星。暗天坚信自己使命就是接替小怪物，成为阿德迪斯新得封印，所以对小萌进行不死不休的追杀。

　　“我与小萌算是并肩作战过，正是在她帮助下，巨龙族才捉住大地魔神岩萨，小萌力量深不可测，若非受到限制，绝对远在我之上。暗天认为小萌是命运魔神的封印，这件事情关系重大，决不能大意，你对小萌了解多少？”

　　萧余非常郁闷：“小萌不会说话，身份始终是个谜团。第一次遇到她是在亚神族的某座试验岛屿上，自此以后三番五次的帮助于我，即使到现在，我也无法小萌有什么目的。”

　　龙神立刻问道：“那座岛屿，现在能带我去看看吗？”

　　“没有问题。”

　　桃源岛的亚空间内的巨大广场中间，用金精建起一座萧余的金像，差不多有百米多高，神态样子颇有几分神韵，祭坛前是一个平台，上面放着巨大的紫气源晶供人修炼只用。不少木屋石屋建造在金像的左右，广场的四个角上，各建有一座时空祭坛，有机械军团守卫。

　　桃源岛的居民并不需要祭祀，有资格住进桃源岛的人，不是孩童、孕妇，那就是受了短时间内无法治愈的伤、天生具有严重缺陷的人，或是有名的矮人大师、出色的研究人员，或是利用问天城的战功或贡献点，兑换入驻桃源岛休息资格的城民。这些人是萧余重点保护对象。

　　西北角上的一座祭坛上光芒闪过，萧余和龙神降临在祭坛上。

　　“是圣城主！”

　　“圣城主来了！”

　　桃源岛上的孕妇小孩纷纷被光芒吸引，全部向着祭坛聚了过来。桃源岛上，几乎聚集人族中所有孩童，他们有得是剧变前出世，有得是在降临到该世界以后才出生，年龄全在十岁以下。

　　龙神一次性看到那么多人族孩子，倒是觉得有些好奇，他对人族有过一些了解，人族生长周期相对缓慢，萧余用此方法将孩子放在一个安全地方，倒是一个非常明智选择。

　　几个狐女走到面前来：“主人，您怎么来了？”

　　萧余说：“让大家离开宫殿，我们要进去做些事情。”

　　研究员和工匠都撤离曾封印着小萌的大殿，萧余和龙神进入其中，那个曾置放着九蛇冥棺的巨坑还在。

　　龙神问：“就是这里吗？”

　　萧余点头说：“没错，小萌最少沉睡了两万年。龙神的时间能量再强，恐怕看不到两万年前的事物吧。”

　　龙神召唤出了一面精致的镜子，此镜古朴无奇，镜面似乎是铜制，已经斑驳不清，照不出任何东西，不过萧余敏锐感觉到，此镜的能量极强，只怕是件传说级至宝，绝非寻常之物，甚至不逊色于曹风云的混乱之门。

　　“这是？”

　　“这是时光之境！”龙神说：“我们透过此镜，或许有希望洞悉当年发生的一切。”

　　萧余多看镜子一眼，时间属性的宝物世间罕有，他是头一次看到。

　　龙神说：“我的力量只怕是不够的，所以请时空王助我一臂之力。”

　　萧余点头说：“我的时间力量比龙神差远了，尽力而为吧。”

　　龙神将时光镜抛到空中，抬起了双手，只见无形时间能量注入镜中。斑驳铜镜上，突然产生影像，只不过都是浮动的虚影，只能面前看清轮廓。萧余抬起头，双眸已变成银色，强大的时间能量在眼中凝聚，全部注入了镜子中。

　　“注意，我要发动时空镜了！”

　　龙神提醒了一句，随后念诵了一段艰涩拗口的咒语，只见时空镜光芒大放，只见银色光辉从里面喷发出来，瞬间笼罩了两人，消失在了原地，整个房间内都被激荡的时间能量充斥。

　　萧余被置身于一片交错的时间流中，各个时代的投影交织在一起，所有景象扭曲在了一起，根本就没法分辨。萧余开始觉得头晕目眩起来，镜子就像个无底洞，他的时间能量注入其中，完全没有反应。不过作为半神人物的龙神，他的力量比萧余强大多了，当时光之境吸收大量时间能力以后。

　　时间是仅次于命运的一种能量，谁都知道时间的存在，却是极难把握的。从漫长岁月中，精确的锁定某个时代，某个时期，某年某月，某天某时，其难度可想而知。世上除时间魔神以外，只有龙神可以透过时光之镜勉强看到。

　　时光像一条汹涌向前的江河，其中有数以亿计的水滴，萧余和龙神在时光镜的带领下，正在抵抗时空阻力逆流而上，最终从满江水中，找到想要的那一滴水，然后进入其中。

　　轰的一声！

　　时光镜内光芒大放，周围出现大量的清晰影像，萧余又回到金字塔宫殿下方，只是萧余明白，这根本不是所处的时空，而是两万多年前的世界。

　　萧余擦去额头汗，双眸变回血红色：“我们成功了吗？”

　　龙神面露疲惫：“应该成功了。”

　　萧余四下望了望，居然连一个鬼影都没看见。

　　龙神看出他的疑惑便说：“亚神族被命运力量彻底抹除，命运凌驾于任何力量，超脱于时间与空间之上。虽然回到两万年前，亚神还没有毁灭的年代，可冥冥中有宿命力量干扰，我们不可能可以看见消失的亚神族。”

　　萧余没想到，这不过是个被修改过的不真实世界。阿德迪斯的力量布满整个空间，更洒满整个时间长河，这样的存在与神有什么区别？世间所有的东西，永远逃不出他的感知与玩弄。

　　萧余算是明白暗天和死神为什么不愿意冒险，不是他们不敢放手一搏，而是命运根本就是不可战胜的！


第814章 前时代的谈话

　　时光镜悬浮在十几米高的空中，从里面映射出的景象是时间穿梭前的样子。

　　龙神看着时光镜说：“时光之镜会固定原时空的具体位置，这么一来就避免了我们在时间长河中迷失的危险，它是我们返回原时间的关键。”

　　萧余点点头，没有时光之境的指引和辅助，凭两人不可能具有穿梭两万年的能力，更不可能在漫漫时间长河中，精准找到属于自己的时间点。如果在时间长河中迷失了，那么可就永远回不去了，他们将永远漂泊在不属于自己的时间中，成为不真实的真实存在。

　　这个大殿与两万年后相比，有非常大的变化，虽然是黑水晶打造的地下宫殿，没有经过漫长岁月，所以看上去很新，也没有经过补天石争夺的大战，保留的非常完整，黑色水晶地板光亮似镜，几乎一尘不染，水晶中蕴含不弱的能量。

　　整个地宫的符文法阵全部指向中间位置，那里并没有盛放九蛇冥棺的巨坑，只有一个高高的平台，只见一个全身赤裸的小女孩，手脚被漆黑大锁链锁着躺在平台上，她有一头很长的浓密黑发，自由铺洒在身上，遮住大部分身躯，只是裸露出来的肌肤行也有大量符文分布。

　　萧余认出对方，立即叫出声来：“小萌！”

　　当然两人不属于一个时间，萧余和龙神纯粹是外来者，彼此关系，犹如两条平行线，即使能看到另一方，但平行线永远不会有交集的那天，所以他们是不可能接触得到的。小怪物听不见更看不见他的存在，全身被铁链锁着，两眼无神地看着地宫上方。

　　这时门口传来脚步声，几个穿着华丽长袍的人一步步走进地宫中，其中带头的那人，慢慢地褪下兜帽，露出一张极其英俊阳光的年轻面庞。如果不是亲眼所见，萧余不敢相信世界上有人能帅到这种地步。他与森蔓德不同，精灵男子体现出来的，更多是俊美，略有阴柔之感，此人则是纯粹的阳刚。

　　此人与人族长得非常相似，只不过相对高大一些，他的皮肤细白，眉心有淡金印记，一头金灿灿的长发，与雪白的长袍相映衬，更显得阳光帅气。

　　“这次能成功吗？”

　　神秘男子对身边开口说了一句。

　　萧余非常疑惑，旁边空空如也，神秘人在与空气说话。

　　龙神开口说：“别惊讶，他在与亚神族的某人交谈。”

　　萧余才恍然，亚神被彻底抹除，时光投影里也找不到他们，不过在这个时期，亚神族确实存在过。

　　这位英俊无比的神秘人似乎听到什么，紧皱的眉头微缓，最后叹息声说：“希望吧，我们付出的牺牲已经够多了，让我与孩子说最后一句话吧。”

　　神秘人独自上去，他在小怪物躺着的平台前停下脚步，小怪物看着他，苍白脸色微微红润些，露出了一个笑容。

　　“你本该比太阳更耀眼，只可惜光芒不及绽放就让你背负上宿命的沉重枷锁，希望你不要怪父亲。”神秘人露出无比沉重的表情：“躲过一次，躲不过第二次，我也不想再坐藏头乌龟了。从今天起你将要一直沉默，如果我们全都失败，你就是最后希望，打败阿德迪斯的机会只有一次。我族若能再次幸免劫难，为父会在亚顿等着你。”

　　小怪物似乎明白什么，从眼角处滑落一滴晶莹泪珠。

　　神秘人最后看一眼她就转身走开了。

　　“龙神，他们要离开地宫了。”

　　“我们跟上去。”

　　龙神点点头，伸出手指一点时光之境，镜子跟着两人离开地宫，镜中的景象也不短发生变化，其中逐渐出现广场的样子，萧余的金像、祭坛、还有桃源岛居民，全都在镜子里浮现出来。

　　萧余眼前却是截然不同的一番景象，只见雄伟高大的金字塔形状建筑前，那广场上和空中停着数以百计金字塔形状的飞船。

　　至少五百艘，全部是与问天号一模一样的飞船！

　　此外有最少四千艘其他飞船，哪怕比问天号稍逊一些，估计差不到那里去，远比高等地精制作的飞船强百倍。萧余终于见识到，全盛时期的亚神族，究竟是什么样的实力。

　　亚神族有多少底牌，有多少位传奇强者，已无从得知。这些姑且不论，眼下飞船中的任何一艘都具有抗衡六阶强者的威力，亚神族哪怕只有舰队，那也具备横扫三界而无敌的能力！这里除了有强大舰队，更有大量高度智能的机械人，各种顶尖的合成生物，每一个都具有近乎六阶实力，数以万计，地宫被围得水泄不通！

　　神秘人突然说了一句：“如果再次失败了，你们还有没有备用计划？”

　　几秒之后。

　　神秘人笑了笑说：“那个年轻的巨龙族小子吗？他现在可成为了龙族公敌！”

　　又过几秒。

　　“是啊，他也不想将族人卷进去。”

　　“……”

　　“高等地精？这是个自私自利的卑微种族，只怕会辜负你的厚望，不过时间关系也找不出更合适，如果出现什么意外，只有他们才合适继承亚神族文明。至于能继承多少，就看其造化了。”

　　“……”

　　“时间已经不多了，我建议先将创世录拆开。《沙之书》封印到那座神殿里，如果我们此次失败，高等地精封印暗天时，由暗天来看守此书，《光之书》由我们保管，《炎之书》交给五族，暗天无法使用奇迹之书，五族体质关系也是一样，这三本书可为日后留下足够筹码。另外三本书，《暗之书》给破坏神，由黑暗恶魔掌握，《森之书》交给月神，由精灵族掌管，《海之书》给海神，由海族掌管。”

　　“……”

　　“那就好办了，秩序族得两本书，黑暗族得到一本，秩序族更占优势，即使你们不在，秩序族不至于太衰败。”

　　萧余心里早就有疑惑，为什么实力远超秩序族的黑暗各族只有一本奇迹之书，而大陆上却同时又两本被人持有，原来一切早就安排好了。

　　龙神在一旁解释说：“月神是上个时代的一位精灵半神，曾经的森之书持有者，只不过已经陨落了。海神是海族之神，同样在远古战神中陨落，其后海之书就失踪了，不过最近几百年又冒了出来，被一个蛟人族的年轻王者得到了。”

　　萧余感慨说：“他们失算了啊，托付奇迹之书的人中，墨菲托斯活下来，另外两位却死了。”

　　龙神目光死死盯着此人，“这个人，究竟是谁？他能与亚神族某位领袖正面对话，其地位不低，怕是比炎神在内的五位五族领袖更高！”

　　这个长相极其英俊的神秘人说完，长叹一声：“这个局布得太大太远了！”

　　萧余和龙神二人听得正入神。

　　突然一股强横的能量从天而降，猛地向时光之镜轰去。

　　“不好！”

　　龙神和萧余都是表情大变，龙神急忙出手，强大时间能力覆盖镜子，缓冲那股无形的力量，萧余也立刻出手，空间之力包裹住镜子，猛地传送到了手里。

　　龙神眉头紧皱说：“不好，时间亚纶！我们斗不过他，趁他没有赶到，快走！”

　　萧余哪敢大意，立即交出镜子。

　　龙神默念一段咒语，时光之镜散发出强大能量，猛地裹二人收入镜子中。时光之镜散发出强烈的能量，一阵银色光芒中，消失在了空中。

　　两万年后。

　　时光之镜忽然出现，洒下一道银色光芒，两人声音出现在广场上，重重地摔下，地面都被砸出了个大坑。

　　萧余站起来，只觉全身快散架了一般，“真见鬼，差点就再也回不来了。”

　　龙神似乎心有余悸：“我们被亚纶盯上了，今后没有必要，千万不能做长距离的时间穿梭，否则与他对上，必死无疑！”

　　“时间亚纶不是还在封印中吗？”

　　龙神摇摇头说：“亚纶是仅次于阿德迪斯的魔神，他可以感觉到时间的旅行者，方才企图攻击我们的，不是封印中的亚纶，而是那个时代的亚纶。”

　　萧余感到一阵心惊：“亚纶无视时间法则，可对异时间的存在进行攻击，那么他岂不是无敌存在？不管多么强大的人，只要回到过去，在他弱小时进行击杀，谁也奈何不了他才是！”

　　“不，即使是亚纶也不能改变命运。他可攻击进入异时间的外来者，可穿梭到过去或未来击杀某个人，即使对于他而言也很难做到。”

　　这时，几个小孩跑过来询问。

　　“圣城主，你怎么了？”

　　萧余看着孩子们，摇摇头说：“没事，出了一点小意外。”

　　萧余找个借口应付了孩子和侍女们，当即和龙神离开桃源岛回到了问天城。

　　龙神说：“基本上可以肯定，暗天之事一定存在隐情，为了不将龙族牵扯进去，他才与龙族彻底决裂。”

　　“但是又有许多新的疑团。那个神秘人是谁？您经历过远古之战却没见过此人，这不是太奇怪了吗？他好像是小萌的父亲，小萌难道不是亚神族创造的神吗？如果她不是神，那么亚神族创造的神哪去了？如果是暗天，未免太牵强了。”


第815章 小萌的下落

　　“我倒是想起了一个人。”龙神沉默片刻，忽然说：“他会不会是死神？”

　　龙神会将神秘人与死神联系在一起，这不是没有道理的，纵观世界三大族，死神无疑是最强者，单挑基本上是无敌的存在，只不过行事诡异，且没有人见过他的真面目。

　　毋庸置疑，死神是世上唯一让亚神族都有所忌惮的非凡存在，这个世界上似乎只有死神，方有资格以平等位置与亚神族某位重要领袖交谈。死神是死灵出生不假，不过达到他的境界，早就超脱生灵与死灵之外，有后代小萌也不是不可能的。

　　萧余摇头说：“我与死神不久前才见过面，他根本不知道小萌的存在，还想要协助暗天杀掉小萌，所以无论从哪一点来看，那个人不可能是死神。”

　　死神明显不知道关于小怪物的事情，更与小萌的父亲撤不上什么关系。何况，死神之所以能长存于世，最主要的原因是其极为低调，虽然敢于与魔神作斗争，可却会为自己留下一些回旋余地，从来不会将事情做得太过，他也没有做出对世界格局有所影响的事情。如果死神参与了亚神族的计划，只怕早就被阿德迪斯干掉了，怎么可能活到今天？

　　萧余脑子里闪过道灵光，猛地想到一种可能：“莫非是天使族的领袖！”

　　“天使族？”

　　龙神非常惊讶，不知道萧余为什么会想到天使族。这是个传说中的种族，早在几个时代前就彻底灭亡了。光族是深渊五族的领袖，世界上少有的能与亚神族平起平坐的种族之一。他们生活过的大陆是五族遗域中心区域，光之域！他们生活过的土地，是妖精族现在生活的大陆，富饶的光之大陆。

　　只不过，这是个遥远而神秘的种族，即使是活了漫长岁月的龙神也没有见过。

　　萧余会这么想自然也有其根据，记得在与暗天第一次见面的时候，暗天说过光之书在天使族的手里，暗天是上个时代的存在，按理说不会不知道光族已经灭亡多时的事情。那么，他为什么会说光之书在天使族的手里？只有一种可能，暗天认识这个神秘人，天使族并没有灭亡，或者说没有被彻底灭亡，至少有一支天使族残余幸存下来，躲在了不为人知的地方。

　　神秘人对亚神族说过：“光之书，由我们来保护。”这说明《光之书》在神秘人一族手里，暗天却说光之书被天使族拥有，只有一种可能性，神秘人是天使族的至高领袖，小萌是天使族的后裔！

　　“如果你的猜想是正确，那么就太惊人了。”龙神听完萧余的解释，目光越来越凝重起来：“现在凭空的猜测对事情没有太大帮助，当务之急是找到暗天和小萌的下落。我先回龙崖一趟，设法调查二人下落，不出意外的话，不用几天就可以找到答案。”

　　“好，如果有他们的下落，请务必告诉我。”

　　龙神点点头，随后离开问天城。

　　龙神不知会用什么办法去调查暗天下落，不过龙神信心满满，肯定有十足的把握。

　　萧余只能等待。

　　他回到城堡，站在高高的城主府之顶，俯视着全城景象。

　　问天城的人族人口达到十五万，悬空城堡之下，几十公里内的范围，全部盖满高大建筑，中心区域是人族的活动区域，悬空城堡下的大型广场被命名为问天广场，它是各族来问天城交易交流的中心，每一届拍卖大会就是在此举行。只见广场上人来人往非常热闹，其中以异族居多，仅广场上就有近十万人。

　　奇美拉龙黄昏，正慵懒的盘卧在广场一角，守护着几十座时空祭坛。

　　此刻，全城处于欢庆当中，大家在为江小雯的封王而热烈庆贺。所处层次不同，关心问题也是不同的。城民们只知道问天盟又多了一位王，人族在大陆上的地位又暴涨一截，他们的地位越来越崇高，生活环境也会越来越好。

　　萧余望着远方飘过的白云，心中感慨万千，问天城从最初一座孱弱小城，五年不到的时间就发展到成今天规模，这个过程非常不容易。只是繁华之下，却隐藏着巨大的危机。

　　九个月后，魔神摆脱封印，阿德迪斯重新降临大陆，人族将何去何从？

　　阿德迪斯不会容忍一股外来势力在混乱大陆上茁壮成长？人族文明发展的是如此之快，让任何种族瞠目结舌，别说数万年，就是给人族数千年时间，人族不知道会达到一个什么样的高度。阿德迪斯是秩序与混乱平衡的忠诚守护者，他不允许世界过于混乱，导致生灵灭绝。更不会让世界进入过于秩序状态，让渺小生灵迅速发展，最后达到破解世界法则的地步。

　　人族是个不稳定的因子，命运魔神要做的第一件事，只怕就是像当初抹除亚神族一样，让人族从世界上永远消失。

　　萧余不允许这种事情的发生，所以最后九个月的时间必须争分夺秒。萧余具有六阶后期实力，按照祭坛规模和祭祀数量，九个月时间成长到六阶巅峰跨入半神之境有些难度，不过要想与魔神对抗，半神是最基本的资格，萧余必须尽快成为世界的最顶峰存在。

　　傍晚时分，韩可欣通过时空祭坛的传送回到问天城。

　　深渊血族在建造祭坛时，优先建造韩可欣的天血祭坛，萧余的时空祭坛次之，目前天血祭坛数量比时空祭坛更多。深渊血族的做法倒也无可厚非，毕竟韩可欣才是血族之王，她才会给深渊血族提供庇护。深渊血族太久没有出现王者了，血精灵急需趁热打铁将王威播撒到隐血域的每一个角落。

　　萧余也就睁一只眼闭一只眼了，只要最后时空祭坛不少一座就行了。

　　韩可欣从时空祭坛中走出来，头戴血色王冠，穿着一件威严的血色长袍，背后跟着一个血精灵随从，正是刚刚突破六阶的新晋大元老安蕾。

　　江小雯雀跃的向韩可欣扑了过去：“韩老师！”

　　韩可欣目前的祭坛数目并不比萧余少多少，血族万年没有王者出现，所以当突然出现一位王时，亿万血族疯狂簇拥和支持，祭祀非常的频繁，为韩可欣在短时间内积累大量力量，现在的韩可欣，隐隐有突破六阶初期的迹象。

　　“我一接到消息就特意赶了回来！”韩可欣见到江小雯，面露微笑说：“恭喜你了，小雯！”

　　这一下问天城的高层人物，可就全部到齐了。

　　韩可欣虽然封为血族王，不过手中并没有一件像样的武器，所以萧余借此机会把冥河弓赠给了韩可欣。

　　龙神走后的几天时间里，萧余除了与韩可欣、水蓝、江小雯三人相处外，几乎将所有时间都投入到时空圣域的修炼中，主祭坛中储存的信仰力量，已经被消耗的差不多了，只能等待各地下一次祭祀。

　　这时，那刚走没几天的龙神，忽然又来到了问天城。

　　萧余没想到龙神这么快就回来了，立即问：“有结果了吗？”

　　龙神点点头说：“我们发动大预言术寻找他们的下落，暗天全身用异界物质构成，所以就是大预言术也无法锁定他。不过我们找到小萌和死神的位置，虽然非常的模糊，不过都在冥河附近，暗天肯定也在那里。”

　　“冥河？”萧余听到消息时，大吃了一惊：“他们跑到冥河去干什么？”

　　“这个就不知道了。”龙神摇头说：“既然可以确定位置，我准备亲自去一趟冥河。”

　　冥河，传说中通往异界的一条河，是三界中最危险的地方。冥河水是半神的克星，如无必要就是半神也不会没事跑到冥河附近去。

　　萧余想都没想：“我也去！”

　　龙神了解萧余的能力，有两本奇迹之书在一定程度上也可以抵抗冥河的险恶环境。

　　江小雯在得知萧余要去冥河时，立刻提出要跟着去冥河的想法。萧余本来想拒绝，冥河可不是一个闹着玩的地方，江小雯一个新晋王者，冒然跑过去，恐怕会有极大危险。

　　不过，出人意料，龙神突然开口说：“花月王具有独特的灵魂天赋，这种天赋在冥河可以帮到不少忙，让她一起去吧。”

　　江小雯两眼一亮说：“真的吗？我的天赋在哪里能派上用场？”

　　龙神点点头说：“你们有所不知，冥河是通往异世界的通道。事实上每一个逝去的灵魂都会进入冥河之中，他们只有通过冥河水才能流入异世界，所以冥河中积淀着有大量灵魂，蕴含强大的灵魂能量，其中有的灵魂过于残破，无法随着冥河水进入异界，最后它们会彼此融合，利用冥河着一座温床，孕育出独特的生命体。这些灵魂生命体具备攻击，非常强大并且危险。我们要想与灵魂生命战斗多有不便，用花月王的天赋来对付他们会轻松很多。”


第816章 冥域

　　冥河位于深渊的深层区域，是深渊中的一大禁地。

　　从古至今，关于冥河的传说不少。这个神秘之地内有多少不可思议的存在，却是谁也说不清的。纵然是一方王者对冥河也抱有畏惧心理，只会敬而远之，不敢轻易靠近。

　　冥河横贯一个巨大的深渊领域，没有源头，没有尽头，河水从何而来，又流入了哪里，这是个永远的谜团。最普遍的说法是，冥河贯穿所有世界，它来自另一个世界，流入本世界中，又从本世界流入第三个世界，冥河之水似乎不属于任何地方任何世界。正是因为如此，冥河水具有无穷的魔力，即使具备半神的能力，坠入冥河水中，瞬间就会被消融瓦解，变成冥河的一部分。

　　小怪物、暗天跑到冥域来，不知道是什么目的，有太多迷惑和谜题等待解开。此次冒险充满未知，不过其中危险却也是毋庸置疑的。

　　除萧余和江小雯以外，龙神没有再找帮手。

　　三人通过传送祭坛到五族遗域，再从五族遗域出发前往冥域。

　　冥域位置并不固定，它会像活物一般移动，飘渺而神秘，凡人难觅踪迹。唯一可以肯定的是，冥域位于深渊世界最黑暗、最可怕的深层区域。

　　深渊世界浩大无际，主要可分为上层中层下层和深层，远古时期深渊上层是五族为首的秩序深渊族地盘，中层和下层是混乱阵营的深渊恶魔地盘，深层是最神秘的区域，它位于深渊之底，哪里充满世界初开时产生的物质，所以孕育出大量深渊巨兽，深渊中的深渊巨兽，几乎全是从深渊深层里出来的。

　　深渊被深渊恶魔充斥，已成为一片混乱而无法的地带，这些繁衍能力和进化能力惊人的恶魔，几万年时间里就分化出成千上亿种，其数量更是多得难以想象，可极少有恶魔领主，敢进入深层夺取地盘。因为他们明白，深渊深层生存的生物，往往比他们更强大，更凶残，更邪恶。

　　龙神有备而来，先利用预言术找到冥域位置，然后才出发。问天号离开五族遗域以后进入空间飞行状态，抵达深层以后，才转化回正常飞行模式，它在浓厚深渊物质中穿行中，遭遇数次深渊巨兽的袭击，不过袭击问天号的深渊巨兽并不强，最多也就是万目兽的程度，所能造成的威胁有限，龙神、萧余不用出手，光是问天号的破坏力就足以将其撕裂了。

　　小白闭上眼睛和飞船智能交流一阵，确定目前坐标范围，然后睁开眼说：“前方就是冥域范围，你们只需要一直往前，穿过冥雾以后，就能进入冥域了。冥域与寻常的深渊领域不同，它是一个非常特殊的亚空间，其中环境与外界是相对独立了，主人一定要小心。”

　　萧余站起来说：“没问题，附近深渊巨兽活动的痕迹越来越多，小白无需继续往前，让问天号停止前进，我们在此下船。”

　　小白立即下令停止问天号飞行，她问道：“主人，是否需要小白在外面接应？”

　　萧余摇头说：“我的王者祭坛随身而行，只要我愿意，可传送到任何一座有时空祭坛的地方。所以根本不需要接应。这里是深渊深层，长时间停留太危险，你也不要逗留，我们离开以后，立即返航。”

　　小白点头说：“是！请到传送舱去，准备开启传送！”

　　萧余、龙神、小白来到一个奇怪船舱，舱内完全密封，地上用充满空间力量的白色符文，构成一个巨大的空间魔法阵。

　　小白关闭舱门前，再次叮嘱说：“冥河世界十分凶险，千万小心不要坠入冥河，否则就万劫不复了！”

　　江小雯笑着说：“小白，你就别担心啦，我们才没有那么弱呢！”

　　萧余说：“开始传送吧！”

　　小白将舱门关闭上，用精神沟通智能，开始进行传送。萧余三人脚下的空间传送阵，逐渐的亮起白色光芒，一股空间能量包裹了三人。

　　从问天号顶端，射出一道白色光芒，萧余、龙神、江小雯被传送光芒，瞬间送到千里之外。他们回头看见的是灰蒙蒙的一大片，早就找不到问天号的踪影了。

　　江小雯背后淡紫色蝶翼轻轻拍打，悬立在无尽黑暗的虚空中，忍不住打了个寒颤说：“这里真冷，简直冷到骨头，冷到灵魂里去了。”

　　萧余刚离开问天号时也觉得不太适应，深渊深层与深渊其他地方完全不一样，深层的深渊气息浓厚，若实力没达到六阶程度，长时间呆在深层，容易被深渊气息侵体，即使侥幸没有死掉，最后也会变成深渊族，反而无法再适应大陆上的环境。江小雯感觉到的阴冷感，正是异常浓郁的深渊气息所致。

　　江小雯皱着眉四下张望：“好黑呀，简直什么都看不清！”

　　此处的黑，是纯粹的黑而已，暗元素的浓度比起暗殿差远了。这种黑暗可对普通人造成困扰，可却难以对几人造成太大影响。深渊深层的巨兽太多，萧余为了安全起见，开启圣域进入异时空，从异时空中进行穿梭前进。

　　大约前进大半天。

　　萧余解除圣域，往前面看了一眼，回头对龙神说：“龙神，我们到了。”

　　江小雯眨了眨美丽的大眼睛，仔细看看前面，只发现一层淡淡的灰蒙蒙气息，忍不住问：“大城主，你确定是这里吗？我们前方明明什么都没有嘛！”

　　龙神上前，仔细感应一遍说：“时空王说得不错，冥域就在我们前方。”

　　萧余解释说：“冥域与普通领域不同，它是一个天然的亚空间，根本不存在于我们所处的物质世界，所以用肉眼是看不见的，只能从时空的层次去看。我们在前进千里就是冥域，错不了。”

　　江小雯难以想象：“真神奇，自然界居然能产生一个这样的地方。”

　　龙神说：“冥河贯穿所有世界，这不过是冥河的其中一段罢了。”

　　“哦，是吗？”江小雯皱着眉说：“这么说，我们通过冥河能回到以前的宇宙去咯？”

　　“这可不好说。”

　　人们都说冥河是一条连接世界与世界的通道，这不过是传说罢了，究竟是不是一回事，从来没有得到证实，更没有人能证实。哪怕强如死神一旦坠入冥河，那也是有死无生的局面。

　　萧余说：“做好准备，我们穿越冥雾！”

　　三人休息调整片刻，立即动身想冥域飞去，接近冥域的时候，周围忽然出现大量青灰色的朦胧雾气。这种雾气中含有一种奇异能量，让人产生幻觉幻想，更有时空能量在其中，稍不留神迷失在其中，那就永远走不出去了。

　　“让我来开路。小雯，你留在中间。”

　　冥雾本质是空间隔膜，用来隔离冥河世界与深渊，相对而言具有时空能量的萧余，更容易驱散冥雾。

　　江小雯忽然叫了句：“小心呀，雾里好像有什么东西。”

　　龙神抬起头，银色瞳孔锁定前方浓雾，只见浓雾中出现一个影子，那是一个皮肤灰色，有一对蝙蝠翅膀的怪人。这个怪人似乎具有智慧，隐藏在冥雾中不前不后，始终观察着，正在雾中穿梭的三人。

　　江小雯皱眉说：“越来越多，他们准备将我们包围以后展开攻击。”

　　萧余知道江小雯不止具有灵魂能力，精神方面同样不弱，凭她现在的实力，可轻易读取对方思想，感知力方面，也比一般人强大十倍百倍。

　　“先下手围墙，出手！”

　　萧余灰烬在手，扫出一道黑色剑芒，劈开了厚重浓雾，向其中一群蝠翼怪人攻去。蝠翼怪人尖叫起来，有几个手握三尖叉迎向黑色剑芒劈去，结果三尖叉寸寸碎裂，黑色剑芒扫过，他们变成一堆碎肉，大约有一半敏捷的跳开，躲过攻击。

　　萧余非常吃惊：“居然能躲开我的攻击，这些家伙的速度不必六阶前期的强者慢多少。”

　　“吱吱！”

　　蝠翼怪人发出刺耳的尖叫，只见冥雾中浮现出越来越多的身影，蝠翼怪人数量，最少有五六百个。

　　萧余眉头紧锁说：“麻烦了，我们有麻烦了！”

　　“吱吱！”

　　蝠翼怪人尖叫着，犹如几百支利箭向三人冲去。蝠翼怪人的战斗力极高，目测两个就能递过一个六阶前期着，五六百个蝠翼怪人组成的力量，拿到任何一个地方去，都具有横扫一方的资格！

　　龙神出手了，他伸手虚空一点：“停！”时间能力喷涌而出，这些高速移动的蝠翼怪人就像中定身术一样，全部定在了半空中。龙神意念一动，时光之镜飞到头顶，龙神两手迅速结印：“时光放逐！”

　　时光之镜上出现一个漩涡，几百个蝠翼怪人全部被漩涡吸了过去，它们一旦被卷入时光镜中，那么就会被流放到时间长河中，这对于没有时间力量的人来说与永恒的放逐没有什么区别，他们将滞留在某个时代，变成不真实的真实存在，永远回不来。

　　龙神号称混乱大陆第一强者，实力绝不可小视。


第817章 冥河世界

　　几百个蝠翼怪人丧失抵抗能力，被龙神时间静止的力量定住，无法抵抗时光之镜中强大的吸取力量。

　　这个时候从冥雾中突然射出来一道黑色身影，他的速度快得难以想象，瞬间从三人身边划过，只留下一阵刺耳的尖鸣声，响彻天际，声音里蕴含某种力量，那些被定住的蝠翼怪人，立刻恢复行动能力。

　　龙神银色瞳孔微微眯起来：“有高人！”

　　话音刚落，龙神就消失在原地。

　　不远处的浓厚冥雾中，突然传来轰轰得几声剧烈轰鸣，龙神显然与对方交上手了，此人能与龙神交手数招，其实力至少不在萧余之下，冥域真是一个藏龙卧虎的地方。

　　那些蝠翼怪人从时空静止中解放，他们意识到萧余几人不好惹，当即不敢在纠缠，不等萧余出手驱逐，他们就从四面八方逃窜开来。萧余本想追赶，结果在他的前面又出现了一个高大的身影，大约两米高的样子，因为有冥雾阻挡，所以看不太清楚长相，只能隐约看见一对三米多长的巨大羽翼在背后展开，正在轻轻地扇动，覆盖在翅膀上是一层漆黑似墨的毛，只是黑毛已经掉落大半，裸露的翅膀部分，看上去与怪人光秃秃的蝙蝠翼差不多。

　　这些家伙与蝠翼怪人源自一族！

　　萧余问道：“你是什么人！”

　　那个高大人影没有反应，只见厚重冥雾稍稍散去一些，萧余看得更清楚了一些。此人穿着破破烂烂的长袍，皮肤严重腐烂，一头稀疏白发，骨头如柴，灰色眸子黯淡无光。

　　此人眉心处有一个暗金色印记，萧余认得此印记，它与两万年前，那个神秘人额头上的印记一模一样。这个黑翼怪人淡漠的看了萧余一眼，那毫无神采的眼眸中，无法看出任何的情绪变化。

　　他缓缓地伸出一只手，只见破烂的袍子下，那只手骨瘦如柴，几乎与鸡爪没有什么区别，皮肤萎缩乌黑，有腐烂的痕迹，掌心握着一枚水晶。

　　“你是……”

　　萧余没开口，那个人影晃动几下，消失在了冥雾里，那一枚晶莹剔透的水晶留在空中。萧余微愣，随即虚空一抓，水晶被捞了回来。

　　江小雯闭上眼睛说：“我感觉不到任何气息，他们逃走了，要追吗？”

　　“不用了，他们未必有敌意，何况冥雾中战斗对我们不利，等龙神回来。”萧余表情有些凝重，看了眼怪人离开的方向说：“真奇怪，这几个解救蝠翼怪人的家伙，气息与小萌的父亲竟然有点相似。”

　　龙神毫无预兆出现在身边，他听见萧余的话，立即点头赞同说：“我也有这种感觉。”

　　江小雯忙问：“龙神，那个人呢？”

　　“他们人多势众，借冥雾掩护逃了，没能抓住。这些人一定与小萌阁下的父亲有关系。”

　　江小雯皱眉说：“小萌那么漂亮，父亲怎么长得这么丑？”

　　“那倒不是，小萌之父应该是个了不起的大人物，实力肯定也是非常强大的。”萧余摇头：“这个人的气息与小萌父亲有点相似，如果没猜错的话，他们应该是同族。”

　　龙神说：“不一样，不完全相似。这些人身上气息明显更阴冷。我想是受环境影响而发生了某些变化，他与两万年前的神秘人种族的关系，相当于大陆精灵和血精灵一样。只是奇怪了，冥河世界来过两次了，木神也曾来过，可是从来没有遇见过他们。”

　　江小雯忽然问：“对了，前面那个人不是留下了什么东西吗？”

　　萧余手里握着神秘人留下的一枚水晶，“这是一枚记忆水晶，他料到我们会来到此地，所以早就等候在此，一定是想告诉我们些什么。”

　　龙神说：“快看看记忆水晶里有什么。”

　　萧余将精神渗透其中，读取记忆水晶中信息，记忆水晶中储存着一些图像信息，它看上去像一张地图，地图上有个点，注有“亚顿之门”几个文字。

　　亚顿之门？

　　萧余将记忆水晶扔给龙神，龙神查看过以后与萧余对视一眼：“是亚顿？”

　　两人回到两万年前，神秘人曾对小怪物说过，如果能逃过劫难的话，他们会在亚顿等着小萌。当时两人没听懂亚顿是什么意思，现在看来，这应该是个地名。那些怪人留下的地图中，有亚顿之门的位置，亚顿之门十有八九是通往亚顿的入口。

　　“这次来对地方了，冥域之中肯定藏着什么！”萧余点点头：“这群生活在冥域中的神秘种族，十有八九是天使族转变而来。”

　　江小雯挠挠头：“你们在说什么呀？为什么我一句都听不懂。”

　　萧余说：“没时间了，冥雾在不断变化中，拖得时间一长，我们就会失去方向感。我边走边跟你解释，此地不宜久留，先进入冥域要紧。”

　　“那好吧。”

　　三人加快速度前进，遭遇蝠翼怪人的意外伏击之后，没有在遭到任何攻击。龙神不是第一次来到冥河，在他的指导下，避开些危险东西，以三人的实力，基本上畅通无阻。几个小时以后，冥雾就渐渐地淡了，他们彻底穿过冥雾，抵达传说中的冥河世界。

　　冥域非常之广袤，绝不是桃源岛上，那样的亚空间可以相提并论的。整个冥河世界的规模，差不多能与五族遗域相比。

　　冥河世界，是深渊最干净的地方，没有充斥空间的厚重尘埃，没有大量的浮石和碎片，纯净的就像泉水一样。远远地看过去，无尽虚空中有一条巨大的灰色管状物，横贯整个冥河世界。这个管状物非常巨大，直径至少有上千公里，正在不断地流动着，犹如一条发着灰光的巨型通道，三人距其尚有百万里之遥，可却能清晰可见，这雄伟巨大好像水管一样的东西，毫无疑问，这就是冥河。

　　冥河是世界第一奇河，不存在于陆地上，这是一条直接出现在虚空中的河流，有几亿公里之遥，从虚空中流出，最后又注入虚空中。

　　江小雯张大嘴叫道：“这就是冥河吗？它……它真的好大啊！”

　　萧余说：“冥河世界很大？”

　　“如果盲目寻找，不知要等多久才能找到他们。”龙神点头：“那些神秘人留下一条线索，我们就从亚顿着手寻找吧。”

　　萧余同意：“亚顿之门在什么位置？”

　　龙神回答说：“从地图上标注的位置上，它应该在冥河的西段，我们目前在冥河中段，至少上亿公里之遥。我们没有飞船，只能依靠你的时空能力了。”

　　那么遥远距离，如果没有空间飞行能力的飞船，哪怕是半神人物也要走很久很久。萧余的时空圣域开启以后，从时空层次进行穿梭，这与空间飞行没有什么区别，转瞬百万公里，抵达冥河西段，大约一天的时间就足够了。

　　冥河世界是一个近乎元素真空的地方，这里的空气中几乎没有蕴含魔法元素，所以擅长元素魔法的高手在此，实力将会大大受限，同样法术需要消耗十倍力量才能发动。六阶以下者在此，根本施不出法术与废人没有多少区别。

　　冥河有种吸引力，会吸收空气中的能量，所以越靠近冥河，这种真空之感就越明显，冥河十万里之内是元素禁区，六大元素在此几乎绝迹。

　　只见空中银白两色光芒一闪。

　　三人出现在冥河上方，他们距冥河距离约为三十万公里左右，差不多等于地球到月亮的距离，冥河就像一条天幕般，完全遮蔽大半视野，其上景象一览无遗。

　　冥河细长，表面积比一个深渊领域，所有岛屿加起来还多。那散发着灰光的河水在缓缓流动，远看是条河流，贴近了看，几乎比海洋更加广阔壮丽，那深沉的灰色，似乎有神奇的魔力。冥河上漂浮着许多灰色岛屿或小型大陆，有得岛屿上甚至有植物、动物的痕迹，如果没有必要，谁也不想靠近他们。凡长在冥河里的东西，从来没有简单的存在，哪怕冥河上的一块小石头，经过亿万年冥河水的浸泡，那也会蜕变成世间罕有的物质——冥河石，用大量冥河石，凝练成的武器，是能直接杀伤半神的。

　　三个人继续前进小半天，终于在冥河上发现一大块支离破碎的大陆和岛屿，目测覆盖面积几千万平方公里，其上密集分布着大量巨岛和大陆碎片，虽然巨大无比的冥河上，有不少大大小小岛屿，不过像这么大岛屿群，却是非常罕见。

　　龙神停下来观测片刻说：“嗯，不会错，亚顿之门就在上面。”

　　神秘人所说亚顿，竟在冥河上，真是匪夷所思。

　　萧余不解：“为什么要到冥河来？”

　　龙神想了想说：“冥河法则是相对独立于世界的，如果他们真是天使族，逃难藏入冥河之中，未尝不是一种逃脱魔神耳目的方法。连深渊五族都认为天使族早就覆灭了，恐怕谁也想不到，他们以特殊的方法躲过了浩劫。”

　　江小雯忽然惊叫一声：“不好，冥河里有好多大蛇冒出来了！”

　　萧余俯视下去，哪里是什么大蛇，只见冥河水翻涌，一条条灰色蛟龙穿梭其中，那分明就是数以千计的冥蛟！


第818章 冥河岛屿

　　冥蛟与六阶前期者的实力差不多，它是一种天地奇兽，不会生活在任何地方，只有冥河才会出现。然而，即使在冥河内，冥蛟数量也是不多的，如今几千条冥蛟同时出现在冥河上，无疑说明一个问题，这下面有个大型的冥蛟巢穴。

　　几千条冥蛟足以对三人造成严重威胁了。

　　江小雯皱眉说：“我们用王威将它们驱赶吧！”

　　“冥蛟的实力太强，本身又是天地异兽，半神之威也未必奏效，这个方法是行不通的。”龙神目光凝视下方水域，观察片刻说：“冥河蛟本身就十分强大，不容易对付，而冥河环境之下更是如鱼得水，战斗力倍增。冥河却不利于我们战斗，如果冒然下去，怕是有极大危险。”

　　萧余忽然冥河中，发现一大股紫色气息在往上冒，皱眉道：“你们快看，冥河里面有其他东西出现了。”

　　这些紫色气息像雾气，不过却蕴含极强的灵魂能量，这股能量有意识的集中在一起，最后飞到高空凝华成了型。那是一个个紫色光人，每个人都是正常比例大小，全身模糊不清，双手各提着一柄剑，背后是一对巨大的紫色羽翼。它们似乎能发现遥远的三人，几百个光人化作流星一样像三人冲过来。

　　龙神叮嘱道：“这是灵魂之力形成的战士，冥河有海量灵魂，其数量极多，所以灵魂战士实力十分强大。”

　　灵魂生物与幽灵有本质上的区别，幽灵属于死灵的一种，灵魂生物既不是生灵也不是死灵，幽灵是一种灵魂依附在精神体之上的存在，灵魂生物则没有精神力，他们只有纯粹的灵魂力量。灵魂生命不惧怕元素攻击、不惧怕精神攻击，它们的攻击却是针对灵魂进行，无法以普通手段抵挡，防不胜防，所以灵魂生命非常难缠。

　　“灵魂放逐！”

　　江小雯眉心的印记亮起光芒，两手慢慢地抬起，那些飞近的灵魂体，犹如受到某种力量控制，全都向四面八方乱窜了起来。江小雯俯冲而下，犹如一只紫色的美丽蝴蝶，快速的划过天空，淡紫色的羽翼中，洒出铺天盖地光尘。灵魂生物接触到光尘，它们的身形全都一滞，暂时失去行动能力。

　　“灵魂之锁！”只见灵魂体身上出现一条条淡紫色锁链，几百个灵魂战士全部被锁在了一起，江小雯眉心印记再一次的亮起光芒，两手结出数道法印，娇声喝道：“灵魂奴役！”

　　这些灵魂体遭到紫色的灵魂锁链串联，江小雯的力量通过锁链降临到它们身上，灵魂体因为没有精神的存在，所以它们是没有意识、没有本能的生命，只需稍加干涉，赋予其意识，灵魂体就会遵循。江小雯具有独特的灵魂精神天赋，她先将灵魂体制住，再分裂自身的精神体，通过灵魂精神之链，分别注入到每一个灵魂体之中，让它们产生本能，遵循江小雯的思想与意志。

　　“冥河中有无尽灵魂能量，这些凝聚起来的灵魂体，其战斗力不逊色六阶程度，无视元素攻击、无视精神攻击、而他们的攻击则无视任何魔法防御，极为致命，难以对付。”龙神看着一只只被控奴役的灵魂体，继续说：“但是一物降一物，花月王在灵魂与精神的操控上，大陆无人能及，灵魂体非但无法伤害她，反而成为手中的士兵。”

　　萧余愣了：“那么多灵魂生物，如果带到大陆去，只怕江小雯连一位半神都能力敌了！”

　　“非常遗憾。”龙神摇头说：“冥河中的灵魂受冥河法则束缚，它们也永远无法冥河世界，不可能被带到外面去。”

　　萧余就知道世界上没有那么便宜的事，灵魂生命本就是极其稀有的东西，除冥河以外，即使还有地方能产生灵魂体，那么强度也绝对不高。

　　江小雯操纵八百多个灵魂体，排成一行行一列列，犹如整装待发的士兵，意气风发的飞回来说：“哈哈，咋们有那么多士兵，这下子不用害怕冥蛟了，我们杀过去吧！”

　　萧余问：“你操纵几百个强大的灵魂体，精神力量能供应得上吗？”

　　“这个根本不用担心。”江小雯松开左手，一片晶莹剔透的绿叶漂浮到头顶，“我有精灵族镇族宝贝太初之叶，它的用处之一就是源源不断提供精神力，我的精神力几乎用之不竭！”

　　龙神显然认识太初之叶，微微一笑说：“木神真是大方，这件宝物赠给了花月王？他对你们，真得抱有极大期望啊！”

　　江小雯得意洋洋的笑起来。

　　萧余观察一下地形说：“冥蛟在冥河中威力太强，我们直接冲入大陆中间，冥蛟未必会跟上来，我们走！”

　　江小雯让灵魂战士排列在前面开路，三人向冥河上的大陆飞过去，大约有百里距离，冥蛟就被惊动，它们纷纷抬起头，犹如被激怒的眼镜蛇，猩红地眼睛死死凝视着外来的入侵者。江小雯立即一招手，喊了声：“去！”

　　八百多个灵魂战士分散想下冲去，它们与冥蛟接触大战在一起，水面翻涌，波浪滔天，那灰色冥河水，撒得漫天都是，此谁只要稍微沾上一些，不灭体立刻会无效化，对半神来说，有极大威胁。

　　几百条冥蛟从冥河中冲出来，全身沾满冥河水，正从不同方向，朝空中高速逼近的三人发起攻击，从口中喷出灰色或紫红色的雾气。几百只冥蛟同时攻击，那武器一下子就连绵了几百里的空间。

　　龙神的力量一放，让整个世界都变慢许多，本来奇快无比的冥蛟，其速度至少变慢一倍，他叮嘱说道：“冥蛟身上沾了大量冥河水，不要和他们近身！那些毒雾中也含有冥河物质，二位千万不要触碰到！”

　　萧余眉头微微一皱，两手置于胸前，从手心中喷出大量黑色能量，两股黑暗能量在一点集中起来，最后形成黑色小球，强大吸引力从小球中释放出来。

　　“万神天引！”

　　萧余将空间撕开一条裂缝，甩手将黑球抛其中，黑球直接出现在下方，浓厚的毒雾中，强大吸引力爆发出来，那些雾气纷纷被黑球吸入其中，冥蛟身上的水也被拉扯，卷入具有强大吸引力的暗球中。

　　龙神表情一动：“上古暗族的秘术！”

　　灵魂体与冥蛟接触，灵魂体手持发光的紫色大剑，劈在冥蛟身上，冥蛟灵魂受损，不禁发出惨叫。冥蛟与灵魂战士们大战起来。萧余发动时空传送，三人消失在了空中，几次传送，足穿越近万里，最后降落到一座几百万平方公里的巨岛中间。

　　那些灵魂体与江小雯失去联系，大约四十只个灵魂战士被萧一起传送过来。

　　江小雯简直不敢相信，自己正站在冥河之上，不由好奇四下张望起来，天空是完全漆黑一片，没有半点颜色，犹如被关在漆黑密室，冥河岛屿上的岩石全是灰黑色，非常的坚固厚实，其中蕴含某种能量，所以散发出淡淡的光芒。

　　冥河岛屿上没有土壤，一颗土壤都没有。这里也很难找到植物的踪影，萧余和龙神尽量浮空而行，避免与冥河岛屿上的物质接触，导致不灭体遭到冥河之力的侵蚀。

　　江小雯觉得冥河物质有不小用处，挖了几大块放进戒指里。

　　龙神左右看了看说：“冥蛟的注意应该被灵魂体吸引住了，没有留意我们的去向，现在暂时安全。”他回忆一遍亚顿之门的位置，手指一个方向：“我们往这边走。”

　　三人在的几百米大的冥岩只见穿梭。冥河岛上怪石嶙峋，地形非常复杂古怪，地上有不少喷泉，冥河水从里面涌现出来，有时喷出来的是灰色蒸汽，空气中都蕴含冥河的力量，不可以呼吸，三人不得不用法术保护周身，这样以避免让冥河水进入体内。

　　前方就一个湖泊，长宽约十几公里左右，湖中的水全是灰黑色，周围弥漫着灰色迷雾。

　　这并不是重点，只见湖面之上的迷雾中有个身影，这是一个像小山般大小的生物，全身盖着厚厚的甲壳，有些像乌龟，可却有九个脑袋，每个脑袋都很长，满嘴尖牙利齿，模样非常凶恶。

　　龙神皱眉说：“这是一头很强的冥兽！”

　　冥河世界魔法元素稀薄，生活在此的怪物，大多不会魔法，所以不能称之为魔兽。冥兽是对冥河怪物称谓，冥兽非常罕见，除冥蛟比较有代表性以外，冥河中有许多其他种类的冥兽。

　　这头长得像乌龟的九头怪物，它的实力不弱于一位巅峰王者。

　　萧余闭上眼睛感应一番，附近确定没有其他冥兽才说：“干掉它！”

　　冥兽全身是宝，特别是这种实力极强的冥兽。

　　江小雯操纵四十多个灵魂战士就要向冥兽冲过去，此时一声巨响从天空传来，只见一具灰色石棺从天而降，撞在三人身边的一座小山峰上，只听见轰的一声，山峰四分五裂。

　　“九蛇冥棺！是小萌！”

　　萧余大吃一惊，小萌的九蛇冥棺，为什么会从天而降？

　　这时，冥兽被惊动，正怒吼着朝这边看来。


第819章 强者之战

　　萧余想细看，结果耳边传来一声愤怒的咆哮。

　　九头巨龟从水中立起，本来平静的湖面被注入一股雄厚力量，只见一道宽达几千米的水幕冲天而起，随后化作几百米高的巨浪，以席卷万物之势朝三人所在放心拍打下去。

　　萧余见此叫道：“小心冥河水！”

　　龙神伸手隔空一点，巨浪想冻结般，全部停在半空中，随后迅速时间回流，每一滴水珠都落回湖水之中。

　　九头巨龟身躯大，可是速度奇快，瞬间消失在湖面上在三人头顶出现，那身躯就像一座小山般压了下来。

　　龙神虚空隔空一拳打中巨龟腹部，它就像被打中的棒球，高高地飞到空中。

　　萧余跃起穿越空间，在九头巨龟的头顶出现，只见巨龟快速飞近，右手的灰烬化为一道黑色光柱，重重的砍在巨龟的背上，空间都能撕裂的一剑，落在九头巨龟的龟壳上时，只是微震一下，龟壳连半点裂痕都没有出现，反倒是化为百丈光柱的灰烬，力量迅速被吸走变回本来模样。

　　九头巨龟摔回了湖面，掀起巨大浪花，无数灰色水汽蒸腾而起。巨龟站在水面之上，九个脑袋抬得高高地，爆发出睥睨万物的吼声，承受攻击对它来说，简直不痒不痛。

　　灰烬作为传说级神兵，是一件九星史诗防具摆在面前，萧余有自信一剑劈断，纵然同为传说级兵器，因为灰烬的特殊性质，若与其长期战斗也会有所损伤。可刚才全力一剑下去，居然无法对巨龟的龟壳造成纹丝损坏，这具乌龟壳的坚硬程度也就可想而知了。若把此兽龟壳撬下来，十有八九是一件可遇而不可求的传说级材料，可用来打造传说级的至宝！

　　九头巨龟展开方剂，九张大嘴像机关枪一样，喷射出道道冰锥，每一道冰锥都是灰色，蕴含强大冥河力量，若被此物命中，哪怕是堂堂半神也会有生命危险。

　　龙神站在江小雯前面，时间力量释放出来，冰锥全部停在千米之外，不能靠近分毫。

　　萧余则开启虚化，九头巨龟猛扑过来，那一道道冰锥或强劲的能量吐息，全都从萧余的体内穿了过去，没有造成任何伤害。

　　九头巨龟逼近了，萧余再次把力量注入武器，从灰烬绽放出璀璨夺目的百丈剑芒，劈向九头巨龟的脑袋上。这一次成功的将一颗脑袋被斩落下来，可硕大的脑袋落入水中，立刻融化来来，它化为一团胶状的物质融入巨龟体内，从切口处没有鲜血涌出，不到两秒钟一颗脑袋又长出来了。

　　萧余见此情形，大感头痛：“这可不好对付！”

　　九头巨龟疯狂地扑上来，龙神出手了，隔空一掌击出，巨龟被雄厚力量集中，犹如足球般被踢回去，滚到湖泊的另一头，四肢脚猛地往水面踩下，水波四溅中，重新站稳身形。咆哮三声，再次冲了上来，展开疯狂的攻击。

　　萧余连续空间跳跃，最后回到地面上。九头巨龟像一头失去理智的野牛，就要不顾一切的扑上来时，它似乎感觉间到什么不对劲，全身僵在原地，慢慢地转过身去。

　　正要出手的龙神也放下手，两眼眯了起来，凝视着九头巨龟的后方：“这是……”

　　萧余不明白怎么回事，不远处九蛇冥棺打开了，从里面走出一个穿着雪白连衣裙的女孩，不是别人正是小怪物。她难得露出凝重戒备之色，两只眼睛同样死死盯着九头巨龟的后方。

　　九头巨龟慢慢转身，缠绕着氤氲灰雾的湖面上，突然出现一个人影。萧余在打斗的过程中，完全没有感觉到湖面上什么时候出现了一个人。

　　此人的身材并不高大，正静静地站在湖上方，破烂的灰色长袍，一个宽大兜帽完全遮住面容，肩膀上扛着一柄比个头更大的古朴长镰。

　　“死神迪哈斯！”萧余总算明白是怎么回事了：“死神果然追到冥河来。”

　　九头巨龟的九个长长脑袋紧绷起来，以一种警惕目光盯着死神，从对方身上感觉到极其危险的气息，让它非常忌惮，所以不敢出手。死神默默地将肩膀上的镰刀放下来，一股淡淡的气息弥漫而出，九头巨龟忽然看到斗篷下的那双眼睛，它就像受到什么惊吓，发出一声大叫，只是叫声没有半点威严，犹如被踩到尾巴的猫。

　　轰！

　　湖水从两面分开，九头巨龟想潜入水下逃走。

　　死神单手举起镰刀，轻描淡写的挥舞一下，随后又重新扛到肩膀上，像什么事都没做过一样，整个过程看似非常缓慢，实际上快到了极点。

　　九头巨龟僵在原地，从背后的龟壳开始，开始迅速被石化，最后蔓延到九个脑袋。不到半秒时间，一头强横无比的冥兽，整个变成一座石雕，石雕身躯是出现一丝裂痕，随后在极短时间，裂痕遍布巨龟全身，最后轰地一声，整个爆碎开来。湖面瞬间恢复平静，其上面漂浮着大量灰白色的石头碎片。

　　六阶巅峰的冥兽，居然连死神一招都挡不住！

　　萧余也是第一次看见死神出手，那强大力量让人发自内心感到震撼。这一刀，不知道死神用出多少实力，估计不超过三成，可却能毫无悬念的秒杀一位相当于巅峰王者实力的冥兽，如果用来对付萧余，自问也是挡不住的。死神的强大，已经无法用语言来描述，其实只要他愿意，完全能以一己之力，屠尽天下王者。

　　死神对湖面上漂浮的石头碎片不屑一顾，目光落到龙神的身上，那嘶哑的声音从斗篷下发出：“万年不见了，龙神。”

　　龙神淡淡一笑说：“死神依旧强大的可怕。”

　　死神似乎不像拐弯抹角，抬起左手指着小怪物，开门见山说：“这个人，我要带走。”

　　小怪物对死神相当畏惧，立即躲到萧余背后。

　　龙神看一眼小怪物又看了眼死神说：“死神出手的话，我想世上没人挡得住。虽然没有能力从死神手中留人，此人却关系到一个埋藏在冥河中，两万多年的秘密，她现在还不能跟你走。”

　　死神将扛在肩上的镰刀再次放下，“我对秘密没有兴趣。”

　　龙神活了几万年，早在没有封王的时候，已得知死神在三界中的威名，随着步入半神之境，越是接近那个高度，龙神越是明白自己与死神的差距。死神之强大，几乎超出凡人的极限，以龙神现在的实力，即使变回本体与之交手，至多招架十招。

　　十招一过，必败无疑！

　　局势变得紧张起来，死神真要动手，凭龙神肯定挡不住，小怪物实力不稳定，肯定是挡不住死神的。

　　此时，四周忽然响起一阵轰鸣声，只见数百条冥蛟从四面八方快速逼近，它们盘旋在了几人头顶。每一条冥蛟背上，至少都站着一个蝠翼怪人，其中更有十几个实力更为强劲的黑翼怪人。

　　小怪物看见他们，两眼忽然湿润了。

　　死神的目光扫过这些怪人，用嘶哑的声音说：“太古光族的遗民么？当年辉煌不可一世的天使，如今却变成这副模样，可悲！”

　　不远处一座山峰顶部，空间上冒出大量符文，暗天身影也从中浮现出来，此刻的他变成人龙形态，全身泛着金属光泽，满脸狰狞盯着小怪物。突然，他全身一震，目光落到旁边的龙神身上。

　　“终于找到你了……”龙神深深地看了他一眼，“暗天！”

　　暗天金属眼眶中红色光眸闪烁几下，压低声音说：“龙神！”

　　龙神看上去并没有多少情绪起伏，“你走得太远了，当年的事情一定存在隐情，随我回去龙崖，与族人解释吧。”

　　“龙神，你好好看看我现在的样子，你觉得，我还有可能被巨龙族接受吗？”暗天站在高峰之上，大量白色符文像游动的蝌蚪般爬满全身，空间力量放出，暗天消失在原地，从不远处走出来，“吾父是我亲手所杀，族人不会原谅我，永远不会。当年的暗影早就死了，现在站在你面前的，是暗天，我的目标只有一个，那就是封印阿德迪斯！”

　　龙神身上渐渐凝聚力量，“凡是终要有个结果。”

　　暗天的身躯出现融化的迹象，他又要展开诡异的战斗形态了，“龙神的实力，我一清二楚。别白费力气了，你未必是我的对手，更别说抓走我了！”

　　“暗天说得没错。”死神抬起头看了龙神一眼，那强大气息已经锁定了龙神：“你们几个，想和我们两人交手吗？”

　　萧余心中一凛。

　　暗天和死神联手了！

　　这样的组合，世上真有人能够对付吗？

　　“他们几个不行，如果在加上我们呢？”

　　这时，头顶传来一个阴冷的声音。

　　只见一个高大的身影，立在两批人的中间。此人身高两米多，肌肤枯萎黝黑，满头的惨白银发，背后有一对巨大的羽翼，羽翼完全是黑色，黑的像墨一样。他的眼眶中空空洞洞，没有眼珠，是个瞎子，眉心处有暗金色的印记。

　　几百条冥蛟把天空封锁的水泄不通。

　　数百个蝠翼怪人和几十个黑翼怪人，拍打着翅膀，已包围四周。

　　每一个人，实力都强得可怕！


第820章 堕落冥族

　　这位黑翼怪人的实力相当强悍，其实力几乎不在龙神之下，龙神固然比不过死神，可至少在世界排进前五，有能力稳压龙神一筹，只有死神和破坏神。现在冒出一个不比龙神弱，甚至比龙神还强的人物，这可不是一件小事。

　　“托比亚，四大天使长之一。”死神认出黑翼怪人，淡淡地说：“真是出人意料，竟然在冥河见到了你？世人包括我都以为，光族已经灭了。没想到，你们还埋藏一股力量在此。”

　　“光族确实灭了。”托比亚抬起头，满头苍白长发下，黝黑褶皱的皮肤像老树皮，空洞的眼眶中内一片漆黑，“我们空留着腐朽堕落之躯，忍受着冥河的永恒诅咒，早不复当年的光辉，我们是被遗忘的历史，只为了等待神子的归来。”

　　“嗷嗷嗷——！”

　　这些怪人全部捶胸怪叫起来，那叫声根本不像人发出，一群被压制千万年，忍受无尽折磨的野兽，忽然释放出来，那声音让人心悸，这简直就是一群疯狂扭曲的恶魔！

　　小怪物看见他们的样子，从眼角溢出了晶莹的泪珠。

　　他们都是天使族中的顶尖高手，精英中的精英，如今变成一群丑陋而扭曲怪物！

　　曾经多么辉煌高贵的天使啊！

　　这是比亚神族更加古老的种族，唯一有资格与亚神族媲美的传奇！

　　“我们是被遗忘者，我们是——冥族！”托比亚大吼道：“哪怕血液停止流动，哪怕只剩下干枯的心脏，哪怕灵魂被囚禁，受到冥河的永久诅咒，先人的意志就是信仰，我们要战斗到底！”

　　话音刚落下，漫天的冥族人，更加疯狂的嘶吼起来。

　　死神面对歇斯底里的冥族，依然面不改色，慢慢举起镰刀：“可惜，等来不是神子，是恶魔之子。她的体内封印着阿德迪斯，是一切毁灭与祸乱的根源，她带来的是灭绝，而不是拯救。”

　　“懦夫！你以为我会怕你？”托比亚漆黑如墨的黑翼展开，强大能量充满天空，双手各凝出一柄灰色光刃：“我不在是当年的大天使长托比亚，让你见识见识，我在两万年来获得的全新力量，冥河所赐予的力量！”

　　托比亚留下道幻影，消失在了原地。

　　死神周围湖面上，骤然冒出出现大量环形波浪，足有数百圈之多，这是托比亚高速移动造成，冥河水从湖面伸起来，犹如一根钻子向死神刺过去。

　　托比亚的速度太快，萧余连影子也捕捉不到，冥河水就要击中死神的时候，托比亚忽然在死神头顶显现身形，两手高举灰色能量刃，猛地向死神劈了下去。

　　多少年来，没人敢主动对死神出手！

　　死神向前跨出一步，朴素无华的镰刀抡出一个圆弧，镰刀划裂虚空，冥河水被劈成两半，同时破开灰色能量刃，锋利刀刃插入托比亚的胸膛，从他的背后透了出来。

　　只出一招！

　　居然只用一招！

　　死神轻描淡写击败了前一刻气势滔天的托比亚！

　　“桀桀桀桀……”托比亚被挂在镰刀上，七孔流出灰黑色血液，却发出阵阵让人毛骨悚然的大笑，满头苍白长发乱舞，真是狰狞万状，“冥族是从地狱爬回来的不死战士，我们的灵魂被冥河束缚，我们承受世间最强的诅咒，迪哈斯，你的攻击对我无用！”

　　托比亚的两把能量刃向死神刺去，却在兜帽前不到两厘米的地方停下来，双刃被一股无形力量阻挡，再无法前进分毫。

　　死神右手握着刺穿托比亚的镰刀，左手抬起一掌击出，托比亚被无形力量击中，从镰刀上倒飞出去，他就像一把利剑般，从平静的湖面上划过，湖水中间出现一条十几米宽的沟壑，整个湖面被切成两半，托比亚继续倒飞，又撞在山峰上，撕裂百里长的大地，最后轰的一声坠落在地，大地被砸出个巨坑。

　　“你的水平差远了。”死神慢条斯理的将镰刀扛回肩膀，“想和我斗？神皇或许够格！”

　　萧余、龙神、江小雯皆对强大力量感到心惊不已，死神的强大，世人皆知，可强到什么地步，却是人们所不了解的。今日出手，果然惊天动地。托比亚是当年天使族中，最顶尖半神级强者之一，已是非常强大了，如今遭到冥河的诅咒，堕落成冥族，实力相比当年，是只强不弱，可却仍不是死神的对手。

　　萧余已经看出来了，死神力量是一种诅咒力量。诅咒力量是大多死灵、恶魔都具有的能量，它是一种防不胜防的能量属性，可让辉煌的事物顷刻腐朽瓦解。死神的诅咒之力，绝对是独一无二，世界上无人能比，本来刀枪不入九蛇巨龟，轻描淡写一刀过去，瞬间被诅咒并彻底石化，最后变成碎片。这么强大的诅咒力量，即便是半神也无法承受！

　　只是诅咒对冥族而言没有效果，冥族是受到冥河诅咒的光族转变而成，世界上没有什么诅咒比冥河诅咒更厉害，死神再强也不能和整个冥河相比，冥族背负着世界上最强力的诅咒，自然不在惧怕死神的诅咒力量了。

　　“杀！”

　　天空传来一身长嚎，数以百计千计的冥族战士，全部俯冲而下，每个人都具有惊人实力，全部对死神展开围攻。二十条冥蛟从死神地下冲出来，张嘴向死神扑咬过去。

　　死神从湖上跳起一挥镰刀，二十条冥蛟全部被切成四五段，变成碎石块坠入水中。其余冥族人，全对死神展开围攻，他们没有一个能靠近死神十米内，全部被一刀斩，只是尸体落入冥河水中，不过片刻功夫，他们又毫发无损的从冥河里跳出来，开始继续攻击。这么多杀不死的绝顶高手围攻，即使是死神短时间内也无法兑付。

　　死神叫了一句：“暗天，你在等什么？”

　　暗天点点头，全身浮现出大量符文，猛地向小怪物展开了攻击。

　　死神一挥镰刀，只见一道灰色能量嗖然而至。

　　龙神抬起双手，雄厚力量迎面而上，抵抗灰色刀芒逼近，死神力量太强，龙神拼尽全力，也无法阻止刀芒逼近。他发出一声响彻九霄的龙吟，突然身体膨胀起来，大量银色龙鳞布满全身，眨眼间从两米多高的人龙，变成一头百米长的银色巨龙，用身躯挡住死神的一击。

　　只见龙神本体遭到强大诅咒力量侵蚀，银色龙鳞迅速石化起来，眨眼间大半身躯都变成石头。

　　暗天见此停下脚步：“龙神，你……”他刚分心，一道黑芒从面前空间刺出，击中暗天的胸口，暗天就像一枚炮弹被打飞出去，大约飞出百米时，背后结构出现转变，变成一大片细小孔洞，冲击力从背后释放出去。

　　龙神发出一声嘹亮的龙吟，时间力量覆盖全身，那些被石化身体部分迅速还原了。

　　暗天稳住身体，站在水面上。萧余又一剑劈来，暗天抬起右臂抵挡，砰的一声，剑刃深深嵌入手臂中，暗天被巨力劈退几十米，双脚在湖面上拖出一条灰白色的水花。

　　“你又变强了！”暗天深深地看萧余一眼，接着又补充一句：“但依然不够！”

　　暗天冒出火红符文，全身熊熊燃烧起来，脚踏水面，蒸起大量水雾，以极快速度冲过来。

　　“我来挡住暗天！”龙神张口一股龙息喷向暗天，同时用精神力量说：“时空王、花月王，你们与小萌阁下去找亚顿之门！”

　　萧余和江小雯明白，这种半神级数的战斗，两人就算留下来，那也发挥不了太大作用。

　　“小萌，我们走！”

　　死神注意过来，抬手又是一镰刀。

　　结果托比亚从水面冲出来，用两把灰刃挡住这一击，大叫道：“神子，走！神皇在亚顿等你！”

　　小怪物浑身一震。

　　父亲，还活着吗？

　　“光族神皇？”死神也明显凝重起来，“那个家伙也没死？”

　　神皇是魔神外，唯一有资格让死神出力的人，可他在几个时代前，光族灭亡的时候，被阿德迪斯杀掉才对。

　　冥族的实力拖延不了太长的时间，她用时空能量裹住萧余和江小雯，同九蛇冥棺一起消失在原地。三个人传送出去上千里，远远地就听到轰鸣声，他们回头望去，巨岛在轰响声，四分五裂开来，大半在往冥河沉没。

　　真是惊人，足有几百万公里的巨岛，那么短时间里，居然沉没了，那边的战斗一定非常激烈！

　　三人又传送出去几千里。

　　萧余问：“亚顿之门在哪里？”

　　小怪物伸手指向前面。

　　萧余和江小雯放眼望去，只见呈现在面前的，赫然是一望无际的冥海。两人目光所及，大概太深了，所以水呈暗黑色，犹如平镜般，半点波纹都没有。

　　江小雯咽了咽口水说：“亚顿之门，不会是在海里吧！”

　　小怪物点点头。

　　萧余傻了，他以为亚顿之门是某个岛屿上的某个通道，或者是个魔法阵之类的地方，万没想到，它在冥河内部。世上没有人能承受冥河的洗涤，遭冥河水洗涤过后，纵然大难不死，那也会像托比亚这些人一样，变成怪物般的生灵，灵魂将永远束缚在冥河中，受冥河的永恒诅咒，终生无法摆脱出来。

　　“我们要怎么进去？”

　　小怪物意念一动，九蛇冥棺出现在身边：伸手指向棺材。

　　萧余心中微动：“你是说，九蛇冥棺就是打开亚顿之门的钥匙？”


第821章 亚顿空间

　　九蛇冥棺是件非常特殊的传说级宝物，材料全来自冥河中，石棺本身是用冥河沉石打造。冥河沉石，指的是冥河的内部物质，冥河有个特点，越核心，力量就越强。冥河表层水就能破解半神的不灭体，冥河心水威力更强，能直接杀死半神。同样道理，冥河表面比水中石弱，越靠近核心处，冥河石效果就越强。

　　九蛇冥棺就是用大量冥河沉石精炼锻造而成，另外利用冥蛟王的精魂塑造九条守护蛟龙。九蛇冥棺是一件著名至宝，最强领域并不是攻击而是封印，如果被九蛇冥棺封印，哪怕是半神也无法逃脱出来。

　　这件宝物曾经被南海娜迦族幸得，不过就是娜迦族也不知道，九蛇冥棺被打造出来，最大用并不是用来战斗，而是利用九蛇冥棺潜入冥河中！这是目前唯一进入冥河深处的办法！

　　小怪物两手抬起，九蛇冥棺被催动，嗖的射向海面，最后停在中心处。九蛇冥棺高速旋转起来，一股无形能量注入冥河，伴随着石棺旋转，海面像被无形巨棍搅拌着，一个巨大漩涡逐渐产生。

　　江小雯非常惊奇：“这就是打开亚顿之门的方式？”

　　萧余提醒道：“注意，水里有东西。”

　　只见水上波澜骤起，几头冥兽忽然从里面伸出脑袋来，巨大双翼，硕大的脑袋，长长地尾巴，外形与巨龙有点相似，只不过不是实体，它的全身呈紫蓝色半透明状，所以应该是灵魂生命，长度大约在百米左右。

　　一头、两头……短短几秒时间里，先后十几头从水里冲出来。

　　“嗷——！”

　　大概是长眠被打搅，这些能量形态的生命不太高兴。全身冒起灰色光芒，双翼张开，用力一煽，只见灰色火焰像利剑般朝三人覆盖过来，攻击范围相当惊人，二小怪物在开启亚顿之门，暂时无法分心。萧余挡在前面，双眸变成白色，力量注入面前空间，制造出一个巨大的漩涡。紧接着施展万神天引，投出具有强大引力的暗黑球，冥兽攻击能量全部被聚集到一点，被卷入空间漩涡中，投入到异时空去了。

　　“小雯，能控制它们吗？”

　　“奇怪，这些怪物有精神的存在，它们属于幽灵，而不是纯粹的灵魂体。”江小雯快速出手，灵活锁链刚套上去，立即被幽灵龙咬断了，“它们太强了！我的力量无法强行控制！”

　　江小雯操纵仅剩的三十几个灵魂战士冲上去，与冥河中的幽灵龙展开激战，冥河龙的实力明显比灵魂战士更强，灵魂战士三四个才能勉强缠住一只。

　　这时，更多的冥龙从水中冲出来。

　　谁也不知道冥河中沉睡着多少怪物，不过它们的强大却是毋庸置疑的。

　　萧余注意到海洋上漩涡越来越大，漩涡中间处就要接触到海底了，只要在撑片刻，小怪物就能打开亚顿之门。念此，萧余召唤出风炎圣典，青红两色光芒绽放出来，制造一个保护罩将三人护在其中，奇迹之书的威势，倒是让冥河生物多少有些忌惮，却不至于让冥龙溃散，它们嘶吼着扑上来。

　　“灵魂放逐！”

　　江小雯挥挥手，两头冥龙被定在了当场，只见青蓝色的躯体中，慢慢分离出一个紫色虚影，青蓝的能量体失去灵魂依附，立刻如肥皂泡般破碎开来。那道紫色灵魂一晃，钻入冥河当中。

　　虽然江小雯无法控制它们，可强大的灵魂攻击能力，仍具有秒杀冥龙的能力。这里每一头冥龙，实力都不比江小雯差，可是天赋相克的关系，它们对江小雯根本构不成威胁。

　　“数量越来越多了！”江小雯连续出手，冥龙非常敏捷狡猾，大部分攻击都落空，她皱眉说：“不行，我应付不过来。”

　　轰！

　　不远处的水面忽然炸开，一头百米多长冥龙带着滔天巨浪，猛地向三人扑过来。汹涌冥河水浇在风炎圣典制造的防护罩上，立刻被蒸发或者弹开，十几里内立刻弥漫起灰色水雾。

　　萧余双手结出几道法印：“炎火印，火神右臂！”

　　只见浓重的灰雾中，一只比巨象更粗的火红手臂，少说有百米长，不是能量幻化而成，有种红色岩石一般的质感，表面有大量的红色符文。伸出的速度太快，冥龙没有躲避机会，当场被扣住脖子，掌心里喷出七彩火焰，冥龙全身都被点燃，顷刻化为灰烬。

　　数只冥龙刚靠近，巨臂扫过来，它们像苍蝇一样被拍飞，沾上七彩火焰被焚一干二净。

　　“风沙印，风神左臂！”

　　一只青色巨手伸出，猛地拍击海面，强大的力量将滔天海水全部压回去，冥龙在狂风中嚎叫，风刃沾上火焰一道道劈在它们身上，虽然不致命，可却造成巨大伤害，它们哀嚎着逃窜开来。

　　海洋中的漩涡，终于完成了。

　　小怪物带着萧余和江小雯传送到九蛇冥棺面前，石棺盖子打开将三人喜人其中，随后棺盖紧闭，九条冥蛟活过来般，盘绕在石棺上下。九蛇冥棺绽放出刺眼光芒，犹如流星一样笔直进入旋涡中心。

　　“哪里走！”

　　远处传来一声咆哮。

　　暗天在海面上出现，他看见九蛇冥棺进入命核中，毫不犹豫直接跟了上去。

　　……

　　九蛇冥棺内一片漆黑，什么都看不见，整个棺材在不断震动着，不知沉入冥河多深。几分钟后，九蛇冥棺忽然剧烈震动了一下，萧余觉得被人从后面猛地推了一把，在天旋地转过后，终于平息下来。

　　江小雯的声音响起：“我们到哪了？”

　　棺盖被打开，只见强光透照进来。

　　九蛇冥棺悬浮在空中，萧余飘散飞出，双脚虚空站立着，视野内是一片璀璨夺目的光亮。

　　这些光线不来自任何光源，世界本身就特别明亮，其原理与当初在暗域的暗殿里是一样的。暗殿中的空间，充斥大量暗元素，暗元素会吸收光线吸收能量，所以就算使用照明法术，制造光线也是没有用处。光线刚一发出，立刻就会被黑暗吸收进去，肉眼所建依旧是无边黑暗。

　　亚顿空间与暗殿恰恰相反，此处空间内充斥光元素，所以特别明亮，超乎想象明亮。凡人在此，只需就会被光线所灼焦。

　　江小雯从巨大的石棺中爬出来，两手遮住眼睛叫道：“光芒好刺眼，我什么也看不清。”

　　萧余对他说：“不要用眼睛看。”

　　江小雯有比常人更敏锐的精神灵魂，所以感知能力极强，用精神去感知事物，反会比肉眼更全面更清楚。这是个充满光芒的世界，只是让人困惑不解的是，偌大空间，空无一物，除光线外什么也没有。

　　萧余闭上眼睛感应一番，皱着眉头回头看去：“小萌，你确定，这就是亚顿？”

　　小怪物没有说话，漆黑眼眸直勾勾盯着前面，她好像能透过光芒，看见别人看不见的东西一样。

　　江小雯觉得奇怪，正要问个究竟。

　　萧余忽然说了一句：“有情况，光元素在移动。”

　　江小雯也明显感觉到，犹如水一样灌满整个空间的光元素，忽然朝中间聚拢，速度越来越快，整个世界光芒迅速暗淡下去，最后恢复成了正常的亮度。

　　这些庞大能量浓缩起来，最后化成人形，只见一对淡金色羽翼背后舒展开来，他的身体也越来越明显，最后彻底变成一个男人，雪白长袍在光芒下泛着淡淡金光，兜帽遮住面庞，几缕金丝般的长发，从帽中流泻下来，轻轻飘扬着。

　　萧余看不到他的脸，不过却可以肯定，此人就是两万年前在桃源岛上与亚神族交谈的神秘人，太古光族的至高领袖，一个号称神皇的绝代强者！

　　江小雯感觉到对方的强大：“这是谁……”

　　萧余回答道：“大概是小萌的父亲吧。”

　　“小萌的父亲？”江小雯难以置信的看向小萌：“他是……”

　　小萌两眼湿润了，向神秘人飞过去，双手展开就要投入他的怀抱，结果接触到对方的时候，从其身体中穿了过去。

　　“孩子，不用吃惊……”神皇放下雪白兜帽，露出一张英俊到极点的面庞，看着满脸错愕的女儿，略带忧伤地说：“为父已经死了。”

　　这时，九蛇冥棺不远处，泛起水样的波纹，一道人影强行闯入亚顿中。暗天全身滴着漆黑似墨的冥河水，这是力量极强的深层水，暗天是没有灵魂的存在，仗着特殊的身躯，所以不惧冥河洗涤。

　　神皇看着暗天，露出一丝微笑：“虽然没有见过面，不过想必，你就是暗天吧。”

　　暗天抬起右手，金属手臂融化，银色液态金属像水一般流落，滴落在地上堆成一个人高，随后重新凝固起来。这堆凝固的金属上出现裂缝，突然分成两半，一个穿着灰袍，扛着镰刀的老者，从里面走出来。

　　萧余愣了，死神利用暗天进入了冥河！

　　光族神皇。

　　死神。

　　这两个绝代强者，终于还是面对面的站在了一起。


第822章 神皇的礼物

　　光族神皇，死神、萧余、江小雯、小怪物，暗天，六人同时在奇异的亚顿空间中。

　　死神和暗天目的是抓走小怪物，然后将阿德迪斯的封印从小怪物体内抽取出来，转而封印到暗天的体内。这么做的话，小怪物必死无疑，光族神皇作为小怪物的父亲，岂会让二人轻易得逞，所以说双方冲突的爆发，几乎是必然的结果。

　　江小雯非常气愤地叫道：“太过分了，小萌不过是来见父亲，你们连这点权利都不给她吗？”

　　死神破破烂烂的灰黑袍子周围，迷茫着一股强大的死亡与诅咒能量，只见色兜帽下，投射出凌厉的目光，正在直视神皇。神皇与死神截然相反，他一身白色华丽斗篷，全身散发淡淡金光，充满光辉和圣洁能量，同样带着兜帽，两人互相对视着，双方气息越来越强，让萧余和江小雯都感到一股极强的压迫感。

　　双方对峙半晌，死神放才幽幽的说：“你们计划随着亚神族的毁灭已画上句号，何况你也已身死，又何必继续执着呢？”

　　神皇摇头说：“不，这不是执着。我们的毁灭并不代表结束，恰恰相反，只是开始罢了。”

　　死神冷哼一声：“是吗？”

　　神皇回答道：“先是光族覆灭，紧接着是亚神族，最后深渊五族也灭亡了，无数人为此而付出代价。你以为，我会为保全女儿的性命而意气用事？不到一年的时间，阿德迪斯的力量就会把她彻底吞没，即使此刻保住了她，这又有什么意义？”

　　“你们或许另有计划，这一点，我信。”死神慢慢地放下镰刀：“但，我不能冒险。”

　　神皇问道：“这么说，你我间非要打上一场吗？”

　　死神冷笑一声，用嘶哑声音说：“神皇，别以为我看不出来，你早就不复当年的实力了，空有虚无之体，却不过是在虚张声势罢了。”

　　神皇发出一声轻笑：“真不愧是死神，还是被你看出来了。不错，我保留在亚顿中的力量，不过是全盛时期的十分之一罢了。但是，你对亚顿空间并不了解。这是一座建立在冥河中心的避难所，冥河中心与世界相对隔绝，而亚顿就建造在此。太古时期，光族遭受浩劫时所建，我带领一批光族精英逃亡至此，亚顿就是一个建立在冥河中间的半异界！”

　　“半异界？”死神目光环视四周，“难怪你们能暂时躲过阿德迪斯的耳目。”

　　“我可以告诉你们的是，亚顿现在沉到了冥河中间。”神皇抬起双手：“我只需一念，整个亚顿空间就会破碎。我们所有人都将暴露在冥河中心。纵然是暗天的身体，也无法承受冥河之心的水，哪怕像强大的死神，如果位于冥河中心也会落个灰飞烟灭的下场。那时，阿德迪斯的力量将从小女体内释放出来，一切都将向极端发展。”

　　死神声音没有情绪变化，依然沙哑而阴沉：“你在威胁我？”

　　神皇风轻云淡地说道：“不是威胁，这是一个选择。立刻放出阿德迪斯，大家一起毁灭，或者你们离开。”神皇说着伸手一点指头，死神和暗天的背后，慢慢地浮现出一个魔法门，门后是冥河之外的景象：“请做出选择吧。”

　　暗天上前一步：“死神。”

　　死神抬头看神皇一眼，接着目光落旁边的小怪物身上，最后转移到江小雯和萧余身上，默默地转过身：“暗天，我们走。”

　　暗天不甘心：“你真以为他会选择与我们同归于尽？”

　　死神淡淡地说：“算了，我倒是想看看，你们可以做出什么惊人之举。”说完，他就像一阵被风吹散的灰色烟尘，诡异飘散，进入魔法门中。

　　暗天的能力与小怪物差不多，如果在加上不知深浅的神皇及萧余、江小雯，他是没有机会的，只要放弃此次机会，从魔法门里退了出去。

　　这么就走了？

　　萧余没想到事情会那么容易解决，双方甚至没有交上手。

　　神皇转身看着小怪物，伸手将兜帽凡下去，他死前并没有受到冥河诅咒，所以不像外面的托比亚等人一样，转变成冥族，那种可怕人形怪物。神皇保留本来面貌，那是一张英俊到无可挑剔的面孔。

　　“你做的很好。”神皇走过去，伸手在头上慢慢抚过，“让你受委屈了，只不过一切就快结束了。”

　　小怪物擦掉眼泪，目光变得坚定起来。

　　父女相隔两万年，终于重逢了。虽然生死殊途，但是神皇不知以什么逆天神通，竟然将自己意志保留下来并与女儿见面，这也是很不容易的。

　　萧余和江小雯对视一眼，萧余站出来说：“如果没什么事，我们先退出去。”

　　“不。”神皇忽然突然转身，看着萧余说：“你不能走。”

　　萧余不明白怎么回事：“神皇有什么吩咐？”

　　神皇微微一笑说：“我在亚顿守候两万年，为了能与女儿相见，但是她只是一个引导者。我所等待之人，是你。”

　　萧余没听明白：“什么，等我？什么意思。”

　　神皇说道：“历史上，有两个种族尝试对抗阿德迪斯。第一个是天使族，第二个是亚神族。”他看着萧余继续说：“天使族是五族的领袖，我们是一个可以在元素生灵与物质生灵间转化的高级生命，每个天使族都是天生的不灭之体！我们比亚神族更加古老，第一个站出来与阿德迪斯对抗的种族。”

　　萧余不知道神皇说这些是什么意思，不过他并没有打断。

　　神皇继续说：“我们收集六本奇迹之书，复原阿德迪斯亲手拆开的创世录，本想以此书再创一个世界，用于对付阿德迪斯。阿德迪斯之所以无敌，是因为掌握命运了的力量，他是本世界的神，可到另一个世界中去，力量又能剩下多少呢？不过我们错了，光凭创世录，远无法创造一个完整的世界，六大基本元素是构成世界的框架，光有框架却远远不够。”

　　江小雯好奇问：“那么缺少什么？”

　　萧余精通时空力量，脱口说道：“空有物质法则，却无力量去推动，这样的世界是建立不起来的，即使建立起来也是永远一成不变，显然不完善。”

　　“不错。”神皇说道：“一个世界除了六大构成元素外，更需要时间、空间的法则，另外加上命运的力量推动。这些基本法则缺一，世界就不完善。我们空有创世录，却创造不出真正的世界，所以我们失败了。为了不被彻底毁灭，我们才创造了亚顿。亚顿，是用创世录，借助冥河的法则，在冥河基础上建造一个小世界，凭此暂时躲过阿德迪斯的感知，早该灭亡的天使族，却苟延残喘到两万年前。但是，受冥河法则侵蚀，幸存的族人一个个死去，即使有极少数活了下来，他们也想托比亚一样受到冥河诅咒，变成了扭曲的怪物，永远无法逃脱冥河的奴役。”

　　冥族，原来是这样出现的。

　　神皇继续说：“随后是更加疯狂的亚神族，亚神族的总体实力比天使族更强数倍，他们想过以各种方法对抗阿德迪斯，其中最疯狂的一项，无疑是创神。阿德迪斯是神，只有神才能对付神，只有命运才能抗衡命运，他们疯狂盗取魔神力量，企图创造出一个可以与阿德迪斯媲美的存在。”

　　“这怎么可能做到？”

　　“不错，亚神族是失败了，因为一个世界不可能出现两个阿德迪斯。所以他们找到我们，采用另一个更加疯狂而大胆的办法。”

　　“什么办法？”

　　神皇摇头说：“暂时不能说，现在不到时候，不过用不了多久，你自然会知道的。”

　　萧余就奇怪了，神皇说了大堆话，可在最关键的地方却卖了一个关子，他到底想说明什么问题，这一切是什么意思？

　　神皇看出萧余的困惑，不过并不准备在话题上牵扯太多，“我有一件东西要送给你。”他伸出手对虚空一点，只见天空中忽然光芒大放起来，一本散发炙亮光芒的书籍，悬浮在萧余的头顶。

　　哪怕江小雯也能一眼认出来，惊叫道：“啊，这不是《光之书》吗？！”

　　神皇轻轻挥手，《光之书》光芒迅速收敛，慢慢落到萧余面前。六大奇迹之书，海之书在波东赛手中，森之书在森蔓德手中，暗之书在墨菲托斯手中，沙之书和炎之书在萧余手里，最后的一本奇迹之书——光之书，终于也出现了！

　　神皇将光之书交给萧余：“六本奇迹之书到齐，六书合一就是创世录，只要创世录重现，那么将具有构造天地的能力。记住，一个世界并不是以个人的力量就能创造的，阿德迪斯也不是一己之力能能对抗，你固然是其中关键，不过要对付命运，更需要帮助！”

　　萧余大概明白神皇的意思，奇迹之书并非要集中到一人身上才能合成创世录。

　　神皇说：“这一切就快要面临终结了，你们先回去吧。”


第823章 离开冥河

　　萧余和江小雯离开亚顿，从魔法门回到昏暗一片的冥河世界。萧余无法确定现在的位置，不过冥河就在脚下不到百里的地方，灰色的柱形就像一根通天彻地的巨柱，又想一片无边无际的海洋，凭人类的视野，绝对装不下。

　　这次冥河之行没有得到一个像样答案，神皇所说的话让萧余一头雾水，所幸并没有白来，《光之书》是意料之外的巨大收获，这足以不枉此行了。六本奇迹之书到手两本，如果再加上光之书，墨菲托斯也难以匹敌，世上除死神和命运魔神外，恐怕再无人可以造成威胁。

　　江小雯东张西望一番，忍不住说：“奇怪，神皇为什么不让小萌一起出来？”

　　“他们父女两万年没见面，总要多相处相处。神皇对小萌或许另有安排也说不定。”萧余目光落在冥河上，皱着眉说：“死神、暗天有可能还在冥河，小萌一旦出来，怕会有生命危险，凭我们、龙神和冥族的能力，可保护不了她，在亚顿避避也好。”

　　江小雯赞同，接着有问：“我们接下来该怎么办？”

　　“离开冥河。”萧余停顿一下继续说：“我需要返回问天城闭关，好尽早将光之书融合，不过在此之前，我们还是先找到龙神吧。”

　　两人与龙神是一同来冥河的，两人总不能一声不吭把龙神留下自己走了吧。

　　萧余环视周围环境，叹息一声说：“只是冥河太大，现在连自己的位置都不能确定，龙神会在哪里呢？盲目寻找，与大海捞针无异啊！”

　　“这个根本不是麻烦，我有办法找到龙神。”江小雯拍拍胸脯说：“先前为防止走失，我偷偷在你们身上留下了精神印记。只要龙神还在冥河世界，我一定能感觉到他的位置。”

　　“精神印记？”萧余半点察觉都没有，不由吃惊问道：“你是什么时候留下的？”

　　“每个人精神都是不一样的，方才在战斗的时候，我就收集你们的精神能量，用你们的精神力制作印记，又放回各自身上。”江小雯得意的笑了笑说：“这是一种非常特别的法术，因为印记本身就是用自身精神力量制成，所以根本无迹可寻。怎么样，是不是很厉害？”

　　“我倒真没想到，你居然掌握这么厉害的追踪法术。”

　　“这算什么，我掌握的法术多着呢！你在时间和空间方面造诣极深，可说到精神和灵魂领域，不是我江小雯夸口呀，整个大陆上的王者人物，几乎没有能与我比肩的！我学会花仙族的法术，战斗力上也不弱哦！”

　　萧余忍不住在她脑袋上敲了一下，“好了，别炫耀，抓紧时间找人。”

　　江小雯吐了吐舌头，然后集中精神，只见雪白额头上，淡淡印记渐渐浮现，无形的能量散发出去。她闭眼细细感应一番，还不到三秒，伸手指向某个方向。

　　“龙神在那个方向，只不过距离相当远。”

　　“走！”

　　萧余体内绽放出银白两色光芒，裹住江小雯，两人消失在原地。

　　龙神在一座荒岛之上，那身金色的袍子，已经破破烂烂，站在高高悬崖上。四周的冥海中出现十几条冥蛟，它们正咆哮着对龙神展开疯狂的攻击。

　　“时光枯萎！”

　　龙神背后出现时光镜的虚影，不慌不忙的将力量注入到镜中，从时光镜中散发出一股无形能量，笼罩其中一头冥蛟。这只冥蛟就像瞬间经历亿万年时间一样，全身枯萎变成粉末飘散开来。另一只冥蛟张口向龙神攻来，龙神将镜面对准它，冥蛟被时光能量包围，它被迅速的缩小萎缩，从条百丈巨蛟变成一条几尺长的小蛇，落入冥河中。

　　这点数量的冥蛟，根本不是龙神对手。龙神轻松灭掉十几只冥蛟，突然抬起头朝一个方向看去。只见空间波动中，萧余和江小雯从里面走出来。

　　江小雯叫了起来：“找到了，是龙神！”

　　龙神看见两人到来，微笑着点点头。

　　“吼——！”

　　几只冥蛟向两人扑去。

　　萧余右手一抬，变成青色巨臂，犹如抓小蛇般，捏碎冥蛟的身体，冥蛟变成灰色沙粒，从萧余的指缝间洒落下来。江小雯强大的灵魂法术，几条冥蛟灵魂刚被放逐，萧余立刻一剑将其斩灭。江小雯控制住四条没有灵魂的冥蛟，再对其他冥蛟展开进攻，三人联手十几条冥蛟不一会儿就被击退了。

　　冥蛟败退以后，两人飞到龙神面前。

　　龙神点头说：“我在此等候多时了。”

　　萧余微愣一下：“龙神知道我们会出现在此？”

　　龙神没有否认。

　　江小雯挠挠头说：“我的法术暴露了吗？不可能啊！”

　　龙神解释说：“没有什么好奇怪，我的天赋是时间，通过时间见到未来发生之事，这并不奇怪。我看到你们会出现在此，所以才到这里等候。情况怎么样，你们见到神皇了吗？”

　　时间力量是复杂高等的能量，运用到极致时，可用于攻击，例如剥夺对方寿命，让对方衰老几百几千岁，也可用于防御，瓦解敌人刚刚凝聚起来的攻击，或者用来恢复，正像龙神被死神力量击中，却用时间力量让自己恢复而毫发无损。此外穿梭时光也是时间能力的一种使用方式。时光穿梭分为两种，一种是回到过去，一种是穿梭未来，回到过去，可洞悉以前发生之事，用于调查感知，因为过去已发生，谁也无法改变，相对而言难度低些，而前往未来，预知未来之时，这个难度就太高了。

　　命运不可捉摸，未来具有不确定性，穿梭到未来去，需要克服巨大阻力，至于所见是不是真实的未来，那就要看能力强弱。反正以萧余目前能力，还做不到预知未来。

　　“我们刚从亚顿回来。”萧余把在亚顿中发生的事情述说一遍，“小萌被神皇留下，暗天和死神下落不明，有可能还在冥河世界。现在能肯定，神皇和亚神族的计划并没有失败，只是出于某种原因，神皇不想将细节告诉我。”

　　龙神皱眉说：“暗天并不比我弱，时间力量作用在异界之躯上，产生效果微乎其微。我低估了他，这次有死神协助，想将他带回龙崖，几乎是不可能做到的事情。魔神出世在即，只能暂时放弃将他带回龙崖的计划。”

　　龙神无法奈何暗天，萧余就更没有办法了，只能先返回混乱大陆，萧余闭关融合光之书以后，距离预言中的魔神出世，已经不远了。那个时候的生死存亡，就听天由命了。

　　“既然如此，我们回去吧。”龙神刚说完，突然抬头看向天空，一群灰色人影站在高空，“冥族的人。”

　　萧余看过去，为首的是托比亚，“这些人和死神交手，还能活下来？”

　　龙神说：“冥族的存在非常特殊，他们的灵魂被囚禁在冥河中，即使毁灭无数次，最终也会在冥河中复活，纵是死神无法杀死他们。”

　　江小雯听完惊讶地说：“他们不就和魔神一样，变成不死不灭的吗？”

　　“不，这并不是什么好事。”龙神摇摇头：“这是一个永恒的诅咒，他们的灵魂被束缚在冥河深处，注定永远无法离开冥域，他们要承受永恒的痛苦和折磨，这种痛苦是凡人难以想象的，更可怕的地方就在于求死不能。只能默默忍受折磨，痛苦会使其身体腐朽，意志渐渐沉沦，最后会彻底沦为冥河奴役的傀儡，变成冥河的守护者。”

　　“这个诅咒没办法破解吗？”

　　“冥河有着冥河法则，几乎不可能破解。”

　　江小雯忽然叫道：“他们下来了！”

　　萧余警惕的提起灰烬，只见瞎眼的托比亚，带着五十个黑翼冥人，近千个蝠翼冥人从天而降，托比亚的实力不在龙神之下，这些黑翼的冥族人，每一个都具有巅峰王者的实力，那些羽毛掉光的蝙翼冥人，也接近六阶实力。从这一支冥族人的力量，足以看出太古光族的实力，逃亡到冥河的光族，只是整个光族的一小部分。这一小部分中，大半死在冥河，只有他们存活下来变成冥族，总是如此，仍是一支横扫世界，无可匹敌的势力。

　　从此也衬托出死神的可怕，虽然没有看见交手经过，不过那么短的世界里，干掉这么多冥族，还赶在萧余进入亚顿前，跟着进入了其中，死神的实力，真已超越凡人的极限，几乎接近真神的层次了。

　　龙神问道：“各位是什么意思？”

　　“别紧张，我们没有敌意。”托比亚的空空眼睛盯着萧余，突然说了一句：“你要打败阿德迪斯，首先要打败自己。”

　　“什么意思？”

　　“你会明白的。”托比亚抬起头看了眼天空：“我们无法在继续维持意志了，我们即将迷失自我，如果再一次相遇，你遇到只是一群没有意识的冥河傀儡。如果有可能，请帮我们的灵魂解脱！”


第824章 闭关

　　萧余面对全身干枯，犹如死灵一样的托比亚，目光坚定，点头说：“只要我能做到！”

　　“你一定能做到。”托比亚干枯乌黑的脸上露出一丝笑容，只是看上去是那么狰狞，噗嗤一声，黑翼在背后展开，微微屈膝，轻轻一跃，他向一支箭般射向天空，站回到众多冥族人中间。

　　江小雯微愣：“这就要走了吗？”

　　托比亚居高临下，用那双空空的眼睛望了萧余一眼，大声说道：“最后再拜托一件事，当所有的一切都终结，念在为此而付出牺牲的人面子上，请好好照顾神子，她是最后的光族人，也是我族骄傲。”

　　不等萧余回话，托比亚就化成一束灰黑色的光芒，从天空中消失，其他的冥人发出野兽般的嚎叫，全部拍打翅膀跟着飞远了。

　　萧余望着他们离去的背影，心中不禁升起一丝敬意，虽然受到永恒诅咒而不成人形，可是毫无疑问，他们是一群敢于与冥河、敢于与命运对抗的人，他们有着不屈的精神，是真正坚强的战士。

　　托比亚等人的灵魂被囚禁在冥河最深处，几乎不可能被解放，世界上没有人能进入冥河中心，但是凡事无绝对。如果有一天，萧余拥有横跨冥河的实力，萧余一定会将他们从冥河里解放，让他们的灵魂得以安息。

　　那么，托比亚的最后一句话又是什么意思？

　　萧余细细回味下来，颇有耐人寻味的感觉，“他让我照顾小萌，这是不是意味着，小萌有希望活下来？”

　　江小雯忍不住鼓起嘴说：“这个托比亚好像知道些什么，为什么不愿把话挑明呢？真奇怪，光族人都喜欢卖关子吗？”

　　龙神说：“他们不说肯定有其原因，算了，我们几个月后，自会知晓。”

　　小怪物体内是阿德迪斯，命运力量会在封印破碎的那一刻吞没她，没有任何幸免的可能。从托比亚的话中来看，小萌似乎是有希望存活的，这是一个好消息。

　　几人在冥河逗留片刻，难得来一次冥河，收集些冥河水和冥河物质，江小雯则活捉十头强壮的成年冥蛟，用特制的封印卷轴封印住，这些冥蛟被抹去灵魂，江小雯可轻松控制，它们将成为江小雯强有力的打手，只要不遇到大陆上的巅峰王者，江小雯打起来都不会吃亏。

　　大约停留半天，三人通过时空祭坛，耗费一大股能量，从冥河世界中传送到混乱大陆。

　　龙神没有在问天城逗留，告辞回去了龙崖。

　　萧余开始大量炼制丹药，为闭关突破而做充足准备。这个时候，雷鸣城传来消息，问天城总军团长，赵昌平成功封为雷鸣王，他成为问天城的第四名王。风云盟那一边，好像同样也出个王，人族中的王者，已有六位之多了。

　　混乱大陆和四方海域中有几百个种族中，只有王者存在的大族才区区十几个而已，这十几个种族中神圣巨龙族的王者最多，共有六位巨龙王。这个记录很快就会打破，人族目前就已经有六位王，具备与巨龙族比肩的能力。不过在面对混乱魔神带来的灾难与浩劫，王多一位或少一位没有太大区别。王或许能强大种族、统一种族，可在魔兽面前，仍然是弱小的存在。

　　萧余实力在半神下无敌，有俯视天下王者的资格，但仅仅如此远远不够，只有融合光之书踏入半神之境，方有能与强大魔神抗衡的希望。半神层次的人物是不休存在，王者却是有寿命限制，最多千余年就会陨落，只是要完成从凡人到神的飞跃，绝不是一朝一夕之事。萧余用五年不到的时间，从一个蝼蚁般卑微的生灵，变成大陆巅峰的王者，这在混乱大路上，已经是空前绝后了。

　　从六阶巅峰到半神的瓶颈，只怕比从初阶到六阶加起来还大，这一次的突破会比以往困难得多。如果没有奇遇，哪怕有大量祭坛疯狂祭祀也远远不够，按照正常的修炼速度，八九个月过后或许连半神领域的门都触摸不到。

　　万幸的是，萧余在关键时候得到《光之书》，如果积攒足够底蕴，再利用融合《光之书》产生的力量，那么就有很大希望跨越六阶，超脱于平凡生灵外，踏入神灵的全新领域。

　　大概剩下八个月。

　　萧余大量炼制超强的丹药作为储备以外，更大肆鼓励祭坛祭祀，尤其是富饶的妖精族，他甚至分出一部分王者力量划入妖精族，只要妖精族为祭祀，他们也能收到时空王的力量保护。

　　时间一天天过去，祭坛数量迅速发展起来，萧余亲自鼓动下，祭祀的祭祀频率也是很高，世界各地成千上万座祭坛产生的信仰之力，星星点点的汇集起来，最终化为一片汪洋。终于，长达四个多月的积累，萧余觉得能量应该足够多了。

　　虽然只有四个月的时间，可信仰力量比一般王者二十年的积蓄还多。

　　时机已成熟，萧余一天都不想拖，立刻开始闭关。

　　……

　　圣域内，祭坛静静地立在圣域中间，四周悬挂着炙热的火球，或远或近，点缀着圣域，四周各有一道青色龙卷风，漫天都是金色沙砾。萧余盘坐在祭坛上。

　　首先要做的，是将光之书融入风炎圣典中。

　　萧余将光之书取出，犹如太阳般，绽放出万丈光芒，光元素铺满了整个圣域。

　　光之书悬浮在祭坛前，淡金色的封面上，满是雪白的符文，从中散发出神圣和祥和的气息。六大元素中，光元素是具净化之力，所以是最秩序的魔法元素，对秩序种族具有治疗和净化、增强效果，而对恶魔亡灵而言，可造成加倍伤害。

　　萧余有两本书的情况下，融合第三本，不是容易的事情。大陆上，大多数人的天赋或力量都是单一，比如龙神是时间，死神是诅咒等等，单一的方向更容易修炼到极致。萧余的属性太多了，时间、空间、黑暗、风、火，还有一定的精神灵魂能力，如今再加上一个光，实在太杂乱了，所以想融会贯通，所以实力成长比普通人难得多，进入全新的领域，更是需要花费几倍的力气。

　　“没有时间了。”萧余抓起丹药吞下，召唤出风炎圣典一分为二，三本不同颜色的书，开始在身边环绕起来，“如果失败，再没有花四个月收集力量的时间，不会有第二次机会，我一定要成功！”

　　不容许失败！

　　一定要成功！

　　三本书高速旋转起来，一本青色，一本红色，一本金色，三股截然不同的能量，环绕着祭坛旋转告诉旋转，慢慢地向上升起，彼此距离也越来越近，越来越近，最终在头顶时，猛地撞击在一起。

　　“轰——！”

　　狂风、火焰，光线。

　　三种能量被全部弹了出去。

　　萧余深吸几口气，融合没有那么容易，虽然本次失败了，只不过沙之书和炎之书上，已经沾上一丝淡淡金色气息，只要反复的尝试，反复的轰击，终会成功的。圣域中，有的是时间慢慢磨。

　　一次，两次，三次……

　　一百次，两百次，三百次……

　　一千次，两千次，三千次……

　　萧余把丹药当成饭来吃，反复运行奇迹之书，让其进行融合，一次次尝试，一次次失败，萧余早就记不清是第几次尝试，第几次失败了，他早就麻木，只是下意识的重复进行。

　　万千次磨合中，三本奇迹之书的气息渐渐同化。

　　萧余觉得时机已经成熟了，身体忽然变成被分解开来，化为无数细小的光点，犹如星河般洒满祭坛周围，其中青色的光点全部注入沙之书中，红色的光点全部注入炎之书中。萧余的灵魂精神注入两本奇迹之书后，它们就像被赋予生命一样，三本书再次旋转起来。这一次带动的能量比之前强大十倍。

　　又一次聚拢！

　　这一次并没有被排斥力弹开，只见璀璨的光芒将圣域映照的一片透亮，强大光元素充斥在圣域中。此刻的时空圣域，简直与萧余刚进入的亚顿空间差不多，大约过十几秒，万道光芒渐渐收敛，慢慢聚集起来，最后合成一本书。这本书雪白似玉，充满高贵的气息，其上布满青红色的符文，融入《光之书》，奇迹之书发生翻天覆地的变化。

　　时空祭坛剧烈震动起来，犹如强行积压亿万年的火山，突然释放出来，无数信仰力量，从中泄露出来，充满圣域中。新合成的奇迹之书，犹如一块永不满足的海绵，疯狂把信仰四面八方的力量吸入其中。

　　三书合一产生的强大力量，再加上祭坛中收集的信仰之力。

　　萧余清楚地感觉到自己达到一个临界点，强大能量疯狂注入体内，萧余距离半神越来越近了，空间、时间的感觉更加敏锐了，对于世界本质的理解更加深刻。

　　此时此刻，境界与当初灰烬龙王差不多，半只脚已经跨入神域，只差半步就真正进入全新领域。

　　“一定要成功！”

　　萧余将所有的能量吸收进了体内。


第825章 空间异象

　　萧余在圣域中不知道呆了多少十日，反正外面的世界，已经整整过去十七天了。

　　虽然十七天时间不长，可人族中发生很多大事，先后有五为强者成功跨入六阶境界，大部分都有封王的可能性，人族经过几个月的沉淀和土匪，五阶高手比例已经占到全人口的五十分之一。换句话说，五十个人中就有一个五阶高手，虽然人族人口稀少，可种族的实力直追兽人、精灵这样的大族。

　　这五位新增的六阶人族强者，冥帝就是其中一位，同时是本批强者中，潜力最大，最有希望封王的一位。

　　冥帝是暗黑城的副城主，他的晋级对暗黑城而言意义非凡，江小雯是名义上的暗黑城主，更是冥帝的亲生女儿，自然不能怠慢。所以得到消息以后，第一时间就前往了暗黑城，为父亲贺喜。

　　江小雯传送到暗黑城，这里有别于问天城的强盛，风云城的繁华，此城名为暗黑，实际是一片祥和景象。城民数量达到两万，附属的异族大约五六万。江小雯回到问天城的消息，瞬间闹的满城风雨，哪个人类不知道花月王江小雯的大名？这位纵横大陆的王者，实际上是暗黑城的城主，每一个暗黑城以江小雯为傲。

　　虽然成功的封为精灵王，江小雯仍是老样子，不管对谁都礼貌打招呼，完全没有半点架子。这时，一只白色小兽从暗黑城里飞出，落在江小雯的肩头，亲昵的蹭了蹭。

　　“哈哈哈，好久不见啦，小啾啾！”江小雯把啾啾一把抓紧怀里，溺爱的捏了捏，“什么嘛，还是五阶中期，整天就知道睡觉的笨啾啾！你的主人都快六阶中期啦，你的成长速度可不行啊！今后要加倍努力，不准偷懒，知道吗？”

　　江小雯花了很多心血，这才把啾啾培养到五阶。五阶以后，无论消耗再多资源，它的成长速度就是快不起来。更无法跟上江小雯的进步速度，所以被远远甩开，已经发挥不出多少战斗价值，被当成纯粹的宠物养着。

　　冥帝带着武幻军等人潜力迎接，冥帝进入六阶以后，虽然仍是一副苍老的老人模样，可相比从前壮实些许，骷髅般的形象大为改善。

　　武幻军一见到江小雯就笑道：“我们的花月王陛下大驾光临，真是蓬荜生辉啊！”

　　“呸呸，狗嘴吐不出象牙！”江小雯瞪他一眼：“暗黑城本来就是本王的城市，本王不过回家罢了。”

　　冥帝微微一笑，用沙哑的声音说：“嫁出去的女儿就像泼出去的水，问天城才是你的家，花月王难得才回一趟娘家！”

　　江小雯俏脸微红：“爸，你怎么也跟假不正经的表哥一副德行！”

　　冥帝笑起来：“好，好，爸不说你了。不管变得多强，不管是多大的王，你永远是我的好女儿。好了，今天一家人难得聚聚，陪大家喝几杯吧。”

　　江小雯开心地说道：“好嘞！”

　　几人在暗黑城走过，暗黑城中有一座修建中的主祭坛，那是冥帝的封王祭坛。主祭坛需要消耗的资源巨大，普通的子祭坛成本很低，暗黑城中有两座建好的子祭坛，一座时空祭坛，一座是花月祭坛。祭坛附近是一片花海，姹紫嫣红，十分美丽，只怕没少祭祀过，不禁心生感动。

　　江小雯的祭坛，基本上在永恒森林，有专门的精灵祭司打理，江小雯完全不用操心，只要定期回去取走信仰力量就行。木精灵族非常强盛，永恒森林中有几十个附属种族，祭坛数量是无忧。暗黑城本就人口拮据，冥帝还大力为她而祭祀，足以体现出他对女儿的呵护。

　　“爸，您就快封王，这座花月祭坛不用祭祀了。还有时空祭坛，象征性祭祀下就行啦，你是不知道，萧余才封王一年不到，祭坛发展速度却像病毒分裂一样势不可挡，已经蔓延到大陆的各地，深渊中也数不胜数，祭坛数目多得快连自己都数不清了，哪里稀罕区区一座？我们都会全力保护暗黑城，你只要发展自己的祭坛就行了！”

　　冥帝摸了摸稀疏的胡子笑着说：“女儿和女婿都有出息，我岂能不出一份力呀？圣城主的祭坛就不说了，你的祭坛有精神、灵魂属性，还有花仙族的力量，是非常强大的。”

　　“反正不管啦。”江小雯强硬地说：“我以后都不会接受暗黑城的祭祀，大家只能祭祀老爸的祭坛。”

　　“好好好，听你的，”冥帝没有办法，“我听说圣城主又闭关了。”

　　江小雯点头说：“是啊，那个家伙想冲击半神的境界，他的成长速度速度太惊人，我们是别想追上了。别说半神的境界，哪怕达到巅峰王者的水平，我都需要三四年左右，据说六阶巅峰到半神的瓶颈，可比以前的全部瓶颈加起来还困难。我要想达到半神，没有个十几二十年，绝对没有希望！”

　　“十几二十年对我们而言并不长，哪怕花一百年有什么关系呢，我相信小雯的潜力，你迟早会成为半神。当然，前提是能安然度过眼前的难关。”

　　冥帝也是问天城高层，所知道的事比普通人多得多，命运魔神三四个月就会出世，人族不能撑过这场考验，只怕会像亚神族一样，从世界消失了。

　　江小雯摇摇头，“这些烦心事，不管它啦，我相信萧余会解决！”

　　冥帝点头：“不错，我们先喝几杯。”

　　江小雯在暗黑城酒宴，酒过三巡，正在兴致上的时候，突然一只血色蝙蝠从入大厅化为人形。执行团是大陆有名一个组织，执行者的实力全在五阶后期以上，执行长云芸闭关有些天，估计不久就会突破六阶。

　　“副军团长！”执行者上前一步，“西海传来急报。”

　　“西海？水蓝姐那边出什么事了？”

　　执行者回答说：“人鱼族传来密报，他们发现空间异象。”

　　江小雯柳眉微蹙站起身问：“空间异象？”

　　执行者点头：“人鱼们认为，这是不祥的征兆，请问天城派人帮忙看一看。圣城主闭关未出，军团长在要塞未归，副城主在深渊里，此事不在小白研究长、杜涛执政长的管理范围内。您是问天城职位最高的主事人，特来向副军团长请示。”

　　“空间异象，难道是欧摩斯？”江小雯心中暗暗想到空间魔神，这可不是她能对付的了，思索片刻说：“这件事，执行团不用插手了，你们帮我传信军团长和副城主，请二人火速返回问天城。”

　　执行者立刻化成蝙蝠飞走。

　　江小雯满脸歉意说：“爸，不好意思，我可能就要走了。”

　　“没事，我能理解。”冥帝眉头紧锁说：“只是命运魔神出世在即，这个节骨眼上出现空间异象，多半不会有好事。不如等圣城主闭关出来再说。你的实力很强，可要与魔神较量，恐怕远远不够。”

　　江小雯说：“不用担心，我会先向木神汇报情况。这次就是去看看，如果发现苗头有什么不对，会立刻带着水蓝姐回来。”

　　既然会通知木神森蔓德，冥帝也就放心了。

　　江小雯返回问天城，赵昌平和韩可欣在得到消息后，立刻回到城中。韩可欣有六阶中期的实力，是三人中最强大的，江小雯和赵昌平同为六阶初期，只不过赵昌平刚进入初期没多久，江小雯开始向六阶中期进军，两人的境界上有一定的差距。

　　“我刚才将意识降临到智慧古树的祭坛，已经把消息告诉花姨，她很快就会联系木神，把情况告诉他。”江小雯对两人说：“韩老师，赵大叔，这件事，你们俩怎么看？”

　　赵昌平说：“没有亲眼所见，谁也说不准，我们有必要去西海一趟。”

　　韩可欣同意：“不错，事不宜迟，我们立刻就走。如果情况危机，还能乘早疏散人鱼族，避免蒙受惨重损失。”

　　“那等什么？我们走吧！”

　　三人通过时空祭坛传送到水晶岛上。

　　人鱼王希波让人在水晶岛，以及各个附属部落的主岛上建了一座时空祭坛，便于西海海族与西海岸的活动，促进人鱼与人类的活动。

　　三人来到水晶海，没多久就见到希波和水蓝。

　　水蓝松了口气：“你们总算来了！”

　　韩可欣上去询问：“是哪里出现空间异象？”

　　希波回答道：“大约相隔两个海域，我派人建立临时的传送阵，现在就可以带二位去看看。”

　　赵昌平说：“那么请带我们过去吧！”

　　几人通过传送阵来到一座小海岛上，天空晴朗，海风温和，没有什么特别的地方。可朝北方看去，只见从天空到海面，空间完全错乱成一片，犹如几张纸撕碎以后，随意拼贴出来的样子。

　　错乱空间足覆盖面百万平方公里。

　　江小雯惊呆了：“居然那么严重！”

　　赵昌平忽然抽出长剑：“有什么人过来了。”

　　几人将目光朝某个方向投去，海面上涌起阵波涛，一道人影站在波涛之上，他是个蛟人——怒涛王波东赛。


第826章 魔神封印

　　小海岛的面积，大约才几十公里，岛上长满类似椰树的树木，人鱼制作的临时传送阵在一片草地中间，正对着空间混乱的区域，只要放眼看过去，那扭曲的景象，几乎覆盖整个视野。

　　这时平静的海面，突然掀起波澜，波东赛踏浪而来，排山倒海的巨浪，正迅速地向海岛覆盖过来。

　　希波见到仇人到来，立刻面露寒霜，握紧拳头怒道：“该死，是波东赛！”

　　自从萧余封王成功以后，蛟人族就没有找过人鱼族麻烦，波东赛与希波，已经有一年多没有接触过，没想到会在此相遇。西海上的空间异象太显眼，哪怕远在万里之外都可以感觉到，怒涛王也是听到西海出现空间异象的消息，所以特意赶来一查究竟。

　　海岛树木茂盛密集，肉眼无法透过树林看见几人，不过希波散发出的强烈杀气，却是树林遮挡不住的。

　　波东赛停住前进，海浪垂直立海面之上，犹如一堵堵几百米高的强，全部停在海岛十多里外，波东赛站在水幕之上，暗金色瞳孔中闪过一丝不屑，嘲讽的说，“天音王又是你，真是冤家路窄。”

　　韩可欣对水蓝说：“你带人鱼们先回去，这里交给我们处理。”

　　虽然停战一年，可是波东赛对人鱼造成的伤害，永远不可能愈合，两个种族间结下难以抹平的仇恨。蛟人和人鱼是不共戴天的死敌。波东赛忌惮萧余，不敢对人鱼族下手，人鱼族实力不足，不能报仇雪恨，不相遇还好，如果两边见面，那么少不了一场恶战。

　　六阶王者级别的战斗，五阶者只有充当炮灰的资格。水蓝面对害死父亲的波东赛，虽然很不甘心，可是没有办法，只能点点头，带着几十个构建法阵的族人先行离开。

　　波东赛两手轻轻一推，几道百丈高的巨浪向海岛冲去，水流中蕴含强大能量，足以将钢铁碾成粉末，狠狠地冲向海岛，树林顷刻间被摧毁，整个岛屿都被海浪吞没。江小雯、韩可欣、赵昌平、希波飞到空中，与波东赛对峙起来。

　　“哦，还有几个人？”波东赛十分意外，“你们好像是时空王手下的人。”

　　萧余在混乱大陆的名声大起，时空祭坛的影响力日益强大，波东赛是狂，但却不傻，绝不愿招惹一个如日中天的强大王者。希波有问天城罩着，波东赛不敢把她怎么样，最多羞辱一番而已。现在问天城的人也在，波东赛倒是真不敢动手，这几人与萧余的关系匪浅。

　　江小雯两手叉腰，满脸不悦地叫道：“万恶的波东赛，不要欺人太甚！”

　　“无名小卒，本王名讳你也配直呼？”

　　“我叫你名字，那是给面子！你这个大白痴，大笨蛋！”江小雯掀起袖子，露出白净的手臂，挑衅似舞了舞拳头：“我还敢揍你呢！你要不要试试！”

　　“大胆！”

　　波东赛果然被激怒了，手中光芒闪过，长刃出现在手，凌空向江小雯劈出一刀。波东赛才六阶中期，可具有《海之书》的缘故，有与六阶后期王者抗衡的能力。海洋环境下与六阶颠覆者较量也不在话下。这一刀劈出，本来被淹没的海岛，又被直接切成两半。

　　江小雯柳眉微蹙，立即催动绿叶，挡在面前变大无数倍，刀芒斩在上面被弹了开来。

　　波东赛露出一丝惊讶：“哦？你竟有这样的实力！”

　　“哼，你想不到的事情多得事！韩老师，你们先别出手，让我来教训他！”

　　江小雯手掌中泛起紫色光芒，犹如仙女散花，洒出数百根紫色细针。这是用灵魂能量凝化出的灵魂攻击，不灭体无法免疫灵魂上的伤害。江小雯是灵魂能量上的高手，自然以己长攻敌短。

　　波东赛不是站在原地等着挨打的白痴，长刀扫出雄厚的能量，灵魂针全部被击散了。江小雯飞到高空，翅膀用力一扇，狂风笼罩海面，万千片五颜六色的花瓣，不断地从虚空中诞生，眨眼飘洒在几十里范围内。

　　波东赛不屑一顾，花瓣攻击虽强，性质上是再普通不过的能量攻击，它们落在身上，要么直接传过去，要么溅起一些水花，无法给波东赛的不灭体造成伤害。

　　“这一点雕虫小技也拿出来卖弄……”波东赛的嘲讽没完，突然闷哼一声，只见胸口炸开几朵血花，当场一口鲜血喷了出来，“什么，我的不灭体！”

　　江小雯得意的笑道：“哈哈，你中计了！”

　　最先的一波花瓣攻击，只是为了迷惑波东赛，当波东赛以为花瓣无法造成威胁时候，江小雯在第二波花瓣雨上做了手脚，其中一部分花瓣蘸过冥河水，波东赛猝不及防下被蘸过冥河水的花瓣攻击，不受伤才怪。

　　江小雯趁机出绝招，解除封印把十条冥蛟放出，投入波东赛周围海水中，本来清澈海水，立即被染上一层灰色。

　　波东赛捂着血流不止的胸口，大吃一惊：“冥蛟！”

　　冥蛟把海水污染，波东赛无法自由催动，实力大打折扣，他想不到江小雯会那么难缠，当即收起轻敌思想，真正把江小雯当场一个强劲的对手来看待，长刃劈开几条靠近的冥蛟，万千刀光斩向江小雯。波东赛全力出手，战斗力非同小可，江小雯应对起来有些困难了。赵昌平、韩可欣、希波见此，再不犹豫，立刻出手。

　　赵昌平速度最快，甩手掷出一道雷光，落在波东赛脚下水面中，整条巨浪被彻底蒸发了，强大雷元素让波东赛大吃苦头，鲜血魔王和希波也同时展开攻击，波东赛忙于招架落入下风。

　　江小雯、韩可欣、赵昌平几人，波东赛在问天城全见到过，那时不过是一群可有可无的小角色，只是一年的时间就变得这么厉害，绝不在希波之下！波东赛心中骇人，他们都变得那么强大，时空王萧余又达到什么程度呢？

　　“哼！”

　　波东赛遭到江小雯暗算，不灭体已不完整，四人联手压制下，劣势越来越明显。最后忍无可忍发出一声饱和，头顶绽放出光芒，碧蓝色的《海之书》出现在手里，只见下方的海水像听到号令般，立即翻涌起来，被冥蛟污染的水也被排斥开来。海洋中，已经凝聚起强大能量。

　　韩可欣提醒道：“小心，奇迹之书！”

　　轰轰轰轰！

　　整个海洋好像被煮沸了一样，剧烈的沸腾翻涌起来，数以亿计的水珠水泡漂浮到半空。

　　波东赛双手结印，“江海印！暴雨！”

　　江小雯表情微变：“不好！”

　　漫天水底，全部化作尖针，犹如暴雨般铺天盖地向四人洒过来。希波一拨琴弦，音波扩散开来，震散靠近的水针，可水针数量太多，根本无法全部驱散。

　　鲜血魔王忽然仰天狂吼一声，全身发现变化，三头六臂同时出现雾气，变成最强力的血修罗状态，从韩可欣身上冲了出去，满脸狞笑着挡在几人面前，水蓝色的长针，扎满血修罗全身，这些水滴凝成的针，细如牛毛，穿透力惊人，幸亏血修罗威力强大。几人在血修罗的庇护下，没有受到什么损伤，这时，赵昌平双手举起，只见天空乌云骤起，雷光满布。

　　“天劫雷！”

　　璀璨光芒落下，劈向了波东赛。

　　波东赛手指轻轻挥动，海之书挡在上方，雷电轰在上面，海之书微微抖动一下，没有任何大碍。赵昌平的攻击是没话说的，可是凭他的实力，不可能撼动奇迹之书。

　　四人来不及出手，波东赛迅速结印：“江海印，万水牢笼！”

　　海中激射出几道水珠，在四人周围交织成一个巨大水牢，四人逐渐被水牢包围。韩可欣脸色一变，立即催动血修罗，一箭射了过去，箭矢接触到水墙，犹如什么都没触碰到一样，从里面穿透过去，水牢却依然完好无损。

　　“这个法术破不掉！”

　　韩可欣黛眉微蹙，奇迹之书太难对付，如果是其他环境，四人联手或许能与怒涛王一战。可在海洋环境下，拥有海之书的怒涛王，简直是蛟龙入海，占尽了天时地利。

　　四人眼看就要被水牢封住，突然错乱空间区域中，响起一声巨响。

　　波东赛一惊，立刻看过去，只见错乱虚空中，突然出现一个小黑点，这个黑点逐渐扩散，隐约的看见，那是个黑色能量罩，有一只被铁链五花大绑的石棺在里面。

　　韩可欣见此，表情大变：“这真的是一个魔神封印！”

　　石棺上的锁链，有一条忽然崩断了，封印力量减少，石棺上立刻出现裂痕，按照这个速度下去，用不多久封印就会破裂。

　　韩可欣大声叫道：“怒涛王，魔神出世了，放开我们！”

　　波东赛感觉从错乱虚空中，隐隐散发出恐怖的气息，他犹豫了一下，当即停止释放力量，让四人从水牢的束缚中解放出来。谁也没想到，魔神那么快就出世了。在魔神面前，几人不得不放下其他恩怨。


第827章 空间欧摩斯

　　预言中的魔神出世少说有三个月，空间魔神欧摩斯，为什么会提前解除封印？难道预言有所偏差，或是因为其他七位魔神先后出世的缘故，打破某种平衡，这才导致了魔神提早出世？

　　这种事倒不是没有可能，只是就算预言出现偏差，或某种契机导致魔神提前出世，那么也没理由空间魔神出世，而命运魔神仍然被封印，这里面一定有问题。

　　江小雯看见错乱虚空中，那具石棺上的裂痕越来越多，心中不禁没了主意：“我们怎么办？”

　　石棺还在不断地抖动，魔神显然已经苏醒了，正在努力冲击封印，棺材上的裂痕数量越来越多，哪怕空间严重错乱，强大可怕的魔神气息，还是从中泄露了出来，让人感到心惊胆颤。

　　赵昌平说：“空间能量越来越强大了，这里面十有八九是空间魔神欧摩斯，圣城主说过，第三魔神比第四魔神排名只高了一位，可是实力上的差距却是一条难以逾越的鸿沟，我们根本不够资格与他对抗。我人为应该先做疏散工作，尽量的避其锋芒，不要与空间魔神直接交手。”

　　江小雯：“这终究不是办法，第三魔神号称空间魔神，他在空间法术上的水平，绝对比萧余更强，距离对他而言，根本没有意义，我们能躲到哪里去？”

　　“魔神在离开封印，有一段虚弱的时间，我们先压制住他，大陆上的半神不会对此坐视不管，只要能拖住一段时间，他们就会赶到对付魔神，”韩可欣说道：“不过为了保险起见，还请天音王先疏散在附近海域的人鱼族。欧摩斯的实力未明，不过西海已不安全，让水蓝到问天城躲躲。”

　　希波心里担心族人的安慰，当听到韩可欣的建议，立刻点头，当即离开此地，她得抓紧时间疏散重要族人，最好让他们离开西海，去其他地方避难。

　　韩可欣转而又问江小雯：“木神什么时候能到？”

　　江小雯摇头说：“花姨应该去找木神森蔓德了，我再去催一催。”

　　韩可欣点头：“你在去清一遍，我看封印撑不过二十分钟，所以一定要快点才行。”

　　江小雯虚空盘坐下来，缓缓地闭上眼睛，意念从身体中消失，降临到遥远的永恒森林，最后落在智慧古树之下的王者祭坛上。王者随时将意识降临到主祭坛上，如果本尊在主祭坛上，那么就可以将意识降临到任何一座子祭坛上。

　　智慧古树下的祭坛，忽然泛起亮光。

　　祭坛旁守护的祭司见此，恭敬的走到祭坛前，弯腰行礼说：“请问花月王，有什么指示？”

　　祭坛上出现一个江小雯的虚影，她面露急色说：“西海出大事了，空间魔神欧摩斯快出世了！”

　　这位精灵祭司大惊失色：“空间魔神？这怎么可能，难道预言有偏差？”

　　江小雯跺跺脚：“哎呀，别管那么多了！让花姨把木神请来，不然等魔神出来，整个西海就得遭殃了！”

　　精灵祭司说：“花长老才去找过木神，木神不巧刚好不在永恒之树，不过花长老联系其他长老，通过秘术联系木神。”

　　“木神没在永恒之树？那可怎么办啊！”

　　“花月王不用着急，魔神出世的时候，木神一定会感觉到。现在西海太危险，还请花月王回到永恒森林！”

　　“不行，我不能抛下其他人。欧摩斯出来后，我们会拖延一阵，请尽快联系木神。”

　　“等等，王……”

　　江小雯不等精灵祭司说话，意识从祭坛上离开回到身体，她睁开眼睛说：“木神短时间里，可能赶不过来了。”

　　韩可欣皱眉说，目光落到不远处的怒涛王身上：“你的《海之书》有强大镇压力量，阻止魔神离开，只能用它了。”

　　波东赛依旧傲慢不屑的样子，不过对于魔神的强大，心里清楚得很。当初在问天城一个岩萨将城市夷为平地，岩萨在十大魔神中，只是排名第六位而已。波东赛想到这里，暗暗催动海之书，往附近海水中注入足够的力量。

　　大概过去十几分钟，几人屏息凝神的盯着石棺，封印破碎的越来越严重，空间扭曲的异象反而逐渐减少，更加可怕的气息，正从石棺里释放出来。

　　韩可欣提醒道：“差不多了，准备动手。”

　　正在此时，远方忽然传来一个声音：“这帮小娃子，还想与欧摩斯斗？还不速速的退去！”

　　波东赛眉头一皱：“是谁？”

　　无数枝叶从虚空中生长出，它们互相缠绕，逐渐交织成人型。这是一个树人，有别于动辄几十上百米高的树人，他才两米多高，全身长满茂盛枝叶，造型非常的古怪。

　　树人的目光在几人身上扫过，最后落在江小雯身上：“莽撞，太莽撞了，欧摩斯是你们能对付的吗？简直不知道天高地厚！”

　　江小雯忽然想起来了，她在封王的时候，与他有过一面之缘，当即叫道：“你是永恒之树的大长老！”

　　木精灵族有十大长老，每一位具备与王者抗衡的能力，其中萧余见过的，只有排名第六的花姨，排名第五的苍木长老。这位排名第一的长老，只从希拉莉雅的口中听说过。他来自生命古树部落，一位活十几万年的树人，树人非常好静，有事一觉能睡几千年，大长老从来不管事，更没有离开过部落，永恒森林遭遇到危险时，或有重大事情的时候才会现身。别说普通的精灵族人，哪怕是同在十大长老之列，毕生难以见到大长老几次。

　　树人族是树人族，精灵族是精灵族，只是两族存在互相依附的关系，自古来木精灵与树人就是最坚实的盟友，从来没有出现过一次矛盾或分裂。

　　波东赛一皱：“这就是传说中的树神。”

　　树人无法修炼成元素之体，所以严格来说没有不灭体的大长老，不能算半神。尽管如此，大长老具备与大陆上任何一位半神媲美的资格，同时是大陆上岁数最大的一位强者，人们都非常尊敬，这一位岁月悠久的存在，所以会称其为树神。

　　树神说：“欧摩斯不是你们能对付的，半神们，马上就到了，你们几个留在这里，非但发挥不出作用，反而会让我们束手束脚。”

　　树神都这么说了，韩可欣自然放弃留下来对抗欧摩斯的打算，正打算离开时，突然听见错乱的虚空中传来一声巨响。石棺上的锁链，忽然全部断裂开来，无数的裂痕覆盖石棺上上下下。树神脸色微变，右手化作数以千计的枝条，犹如一大群游蛇，疯狂向石棺涌去，树神的力量非常强大，绿枝穿过时空把石棺缠绕住。

　　“吼——”

　　石棺内，突然传来一声闷响。

　　本来捆绑在石棺上的藤蔓，被一股猛烈的力量撕裂开。

　　“树神？”

　　石棺中一个毫无感情色彩的声音，穿过无数错乱虚空在众人耳边回响起来。随后空间能量就像海啸一样袭来，那错乱空间范围忽然变大，韩可欣不及逃脱，全部被卷入其中。

　　韩可欣、江小雯、赵昌平觉得，整个世界骤然翻转，周围空间全部扭曲错乱，已经分不清哪里是天，哪里是海，东西南北也混成一片。他们被困在错乱时空中，已经动弹不得。

　　石棺彻底破裂，一个人影从其中走出来，这就是传说中的空间魔神欧摩斯的身躯，犹如一块白水晶雕刻成的一样，全身上下晶莹剔透，散发水晶光泽，没有半点杂色，他的身高与常人差不多，眉心有一只紧闭的竖眼，双眸是白色的。正静静地站在错乱空间中心，他不像其他魔神出世时一样，为重获自由而欢呼。他看不出任何情绪波动，好像脱离封印，没有什么值得高兴的一样。

　　江小雯想移动。

　　韩可欣赶紧说道：“不要动，周围是错乱空间，我们被卷进去必然会落个死无全尸的下场。”

　　波东赛的《海之书》驱散空间能量，双手结印，怒喝道：“江海印，万海无量！”只见海洋中，数万道水柱同时射到空中，撕开空间阻碍，朝欧摩斯攻去。欧摩斯随手一抓，空中万丈能量，全部没有了声息，诡异的消失了。欧摩斯另一只手对树神指去，波东赛的攻击全部被击中到一起，从树神面前空间里喷射出来，全部尽数轰在树神身上。

　　“这怎么可能！”

　　波东赛震惊了。

　　他发动了，几乎最强攻击，竟然被欧摩斯轻描淡写捕获，通过空间折射给了树神。树神匆忙抵挡攻击，被轰退几百米，幸亏树神身躯坚韧，没有什么大碍。

　　关键的时候，远方忽然射来几道光束，原来是半神赶来了，木神森蔓德，龙神、战神，混乱大陆上的半神，全部到齐了。

　　“欧摩斯，真是你。”龙神露出震惊之色：“为什么会提前解开封印。”

　　欧摩斯冷漠的看着众人：“你们全都到齐了？这样也好，免得一个个去找。”


第828章 原界分离

　　龙神、木神、战神、加上一个永恒森林的大长老树神，四位半神级别的人物，可以说凝聚整个混乱大陆的巅峰能量，这个阵容极其豪华，可欧摩斯看上去不屑一顾，压根不将他们放在眼里。

　　森蔓德远远地见到江小雯三人，他们被困在混乱空间里，不过并没有出事，不禁略松了一口气。但随后，他又把注意力放在欧摩斯身上，欧摩斯和其他魔神不同，封印是自然衰败，早在封印破碎前，欧摩斯就恢复大半实力，所以才具有惊人神通。第三魔神的实力在龙神、木神之上，空间力量又复杂多变，无法预料，无从下手。

　　战神也不解地问道：“真奇怪，预言日明明未到，欧摩斯为什么会被解放？”

　　树神冷静下来说：“有哪里出了问题，不过并不重要，我们必须尽快确认亚纶和阿德迪斯的下落，他们两位也出世的话，可就不妙了。”

　　欧摩斯听见几人的交谈，表情始终没有变化，用毫无感情的声音说：“世界开始渐渐脱离掌控，这次必须要进行全面的净化。”

　　龙神表情微沉：“全面净化？什么意思？”

　　欧摩斯冷冰冰地说：“不稳定的因子越来越多，所以一切都得毁灭。”

　　几位半神表情都变了，以往魔神出世，虽然制造大动荡，让各族实力大大倒退，常有突出种族被整个抹杀。可从来没有出现过全面净化的先例。

　　“这是命运魔神的旨意？”

　　森蔓德问道。

　　“你们没有必要明白。”欧摩斯毫无预兆的出手，只见双手拳头紧握，突然展开双手，朝左右的空气上一击拳，有股肉眼无法看见的能量扩散开来，拳头轰击处的空间，突然像玻璃般碎开，“大空间切割！”

　　龙神和树神似乎知道欧摩斯的招数，同时大变，叫道：“快，阻止他！”

　　欧摩斯不给对方出手机会，只见千百道裂痕向八方扩散，随后每条裂痕又迅速分裂扩散，众人瞬间被空间裂痕覆盖，强劲力量将撕成碎片，数以百万计的空间裂缝，填满直径五百里的空间，远远地望过去，犹如一个被裂痕覆盖的大裂球。

　　森蔓德及时出手，用《森之书》将江小雯几人封入其中，否则空间魔神的一次攻击，百分百落个碎尸亿万段的下场。

　　这太惊人了。

　　欧摩斯只是一拳而已，居然砸碎五百里空间，四位半神人物，没有出手机会，立刻被裂缝撕扯的粉身碎骨。当然，半神可不容易杀死，虽然被空间裂缝绞碎，可属于物理上的伤害，以不灭体的性质，立刻就可以恢复。

　　欧摩斯的攻击却没有结束，非但没有结束，反而才刚刚开始，十根手指嵌入空间中，猛地用力一抓。

　　砰！

　　海面上传来天崩般的脆响，这个直径五百公里的空间，居然被欧摩斯生生挪位，空间衔接处彻底断裂，几百公里内的天地，犹如桔子皮，被欧摩斯剥了下来。

　　“原界剥离！”

　　欧摩斯不带任何感情色彩的声音回荡在天际，这块被剥离下来的空间，从世界上彻底消失了。

　　现实空间比喻成一块木板漂在水面上，是物质构成的空间，那么水面以下就是虚无空间，欧摩斯的力量降临在木板，在木板上挖下一小块，强行压入水中，让物质空间，沉入无尽虚空里。从空间的层次上，彻底把四位半神人物放逐出去。

　　当空间被剥去以后，原来的位置上留下一个方圆几百公里的漆黑空洞！

　　黑洞般一样漆黑的区域，是虚无空间。物质空间进入虚无空间，立刻就会被虚无吞没分解，虚无空间在物质空间出现，也是无法长久存在的，空间能量会迅速将其覆盖，犹如打补丁一样，补上缺失的空间。

　　“哗啦啦！”

　　海水狂涌，飓风呼啸，黑洞中释放出来的强大吸引力，正在疯狂吸收周围的一切，当大量元素灌入其中，虚空渐渐被填补。只是修补以后空间，仍然存在大量裂痕和扭曲，这些痕迹会像伤痕，长久甚至永久遗留。

　　欧摩斯把一整块物质空间，投到一个暗无天地的虚无之中。

　　这块物质空间，犹如一小块冰块，不小心掉进整锅沸水里，正在以惊人的速度融化。木神、龙神、战神，先后恢复粉碎的身躯，当他们看见眼前情形时，全都变了脸色。这次，恐怕是九死一生。

　　半神固然强大，可是不懂空间能量的情况下，被欧摩斯丢进虚空世界，即使不被虚空世界分解，他们也再也回不到物质世界。换句话说，这几人就算不死，也会落得个被永久放逐的下场。

　　“先稳住空间！”

　　树神被空间裂缝撕成千万段，虽然树神没有不灭体，不过却有不输给不灭体的性质，那千万段的碎片，犹如蒲公英的种子般，落满整个空间，它们直接扎根在空气里，大量藤蔓迅速生长出来，只是眨眼间，空间碎片内，充满树神化身的植物。这些植物具有强大力量，稳住空间破裂。

　　龙神的时间力量从体内释放出来，同样充斥在空间碎片内，那些被外界虚空侵蚀的部分，正在迅速恢复。

　　这一切都是徒劳。

　　哪怕空间碎片没有瓦解，几人的处境也是很艰难的，他们好像坐在一艘彻底丧失动能的潜水艇，沉入到几万米深的海洋中，没有人可以找到他们，他们也没有办法离开潜水艇。更要命的还是，有一个可以轻易将潜水艇碾碎的怪物，正在一旁虎视眈眈。

　　“垂死挣扎！”

　　一个不带任何感情色彩的声音，从空间碎片外面传来。

　　战神手提战剑，满脸怒容环视周围，大声吼道：“欧摩斯，缩头乌龟，有本事出来和爷爷打一场！”

　　欧摩斯站在虚无空间中，漠然看着空间碎片中的几人。龙神、木神向外看，却只能看见混沌的一片，他们不可能在虚无空间生存，更无法看见虚无空间里的东西，欧摩斯却能在虚无空间找到他们，还能随时出手攻击。

　　这是一场根本没有悬念的战斗。

　　哪怕龙神几人有天大神通，被欧摩斯放逐到虚无世界的一刻起，基本上已经宣布了结果。别说他们几个，哪怕是死神，落入虚无空间，那也是无力逃脱的。

　　欧摩斯实在太强！

　　“轰……！”

　　只听见一声巨响。

　　空间碎片从中间裂成两半，其中一块脱离出去，消融在混沌虚无里，彻底无影无踪。

　　森蔓德皱眉叫道：“欧摩斯在攻击空间碎片，如果立身之地被破坏，我们就完了！”

　　龙神拳头紧握：“不行，我找不到欧摩斯，他在物质空间之外，所以根本无从感知！”

　　“该死，据说死神能和欧摩斯一战？他是怎么做到的！”战神愤怒咆哮起来：“可恶，空间碎片快不保了，难道老子真要死在这里！”

　　欧摩斯的攻击再次降临，空间碎片崩裂成数块，正在逐渐分离，龙神几人被分开了，可却无力阻止。这下别说战神，就是龙神都绝望了，欧摩斯简直不可战胜，战斗进行到这里，已经结束了。

　　此刻欧摩斯立在虚无空间中，两眼紧闭，竖眼睁开，用魔神眼凝视空间碎片，从中迸射出一道强大的空间魔神之力，正要将空间碎片彻底撕碎的时候。突然感觉到，空间碎片外出现一层能量。

　　这道能量肉眼无影无形，可欧摩斯可以清楚看见，不是别的力量，正是欧摩斯最擅长的空间能量。它环绕在空间碎片周围，抵挡住欧摩斯毁灭性的一击。

　　欧摩斯不带半点感情，冷冷地开口：“什么人？”他不及细查力量来源，一本白色书在虚空中出现，它就像快到极点的激光，瞬间击中欧摩斯的身体，欧摩斯被凌空轰成了碎片。

　　空间碎片之内，光芒闪过，萧余出现在其中。

　　“走！”

　　萧余睁开眼睛，白色眸子中释放出空间力量，几人被他一瞪，从空间碎片中直接消失。萧余转身朝某个方向看去，他能清楚的看见，遥远的地方有一只白色眼睛，是的，与萧余眼睛一模一样。

　　双方互相对视。

　　强烈的空间能量碰撞在一起。

　　空间碎片没有龙神、树神的稳固，瞬间不堪重压，彻底瓦解崩溃。

　　萧余脸色微变，立刻遁出虚空世界。

　　欧摩斯的肉身，已经重塑完毕，眉心的魔神眼默默闭上，冷冷地说：“这是……我的空间力量？当年被亚神族盗了魔神力量，塑造所谓的神灵，为什么会出现在此人身上？”

　　空间魔神就像个没有感情的机器人，虽然发现对方力量与自己完全相同，他也看不出半点怒色。萧余的眼睛，简直就是魔神眼，只是目前不太成熟罢了！他分明就是从欧摩斯体内抽取出来，克隆而成的另一个欧摩斯，准确的说，不止是欧摩斯，还有时光亚纶！

　　欧摩斯没有想亚神族不但能盗取魔神力量，更做到复制魔神力量！

　　幸亏亚神灭亡了。

　　不然，或许真得能造出神！


第829章 战欧摩斯

　　混乱大陆东部的某处，森林密布的崇山峻岭上，本来万里无云的晴朗景象，突然狂风大作起来，强大能量波动横空而现，惊起无数飞禽走兽。只见白芒闪动之间，龙神、木神、战神，波东赛，先后落到地上。

　　大约过去几秒钟，萧余也从虚空中跳出来，落在翠绿的草地上，他站直了身体，眸子慢慢褪了去白色，已变回平常的血红之色。

　　天空才凝聚起来的乌云，立刻四处消散、无影无踪。

　　龙神、战神、木神几人，从树林中走出，全部向萧余巨龙过来，他们总算从欧摩斯手中逃脱，从虚无空间中返回物质空间，真算是捡回一条性命。

　　战神长长地松了口气，他看见萧余虚空飘过来，立即说：“小子，多亏你及时赶到，否则几个老骨头，怕是交代在欧摩斯手上。我没想到，你的空间力量一下子变得那么强，居然从欧摩斯的眼皮底下将我们救出，不容易啊！你怎么知道，我们坠入虚无空间里？”

　　木神打量着萧余说：“莫非达到半神之境！”

　　“不错，我在不久前才突破，通过时空之眼，提前看见西海出现的异象，所以才能及时赶过来。”萧余深知刚才凶险，如果走得慢一点，说不定连自己也被欧摩斯留下，“这一次能进入半神境界，多亏光族神皇赠书，否则只靠自己，绝不是件容易的事情。对了，小雯几个人呢？”

　　“不用担心，他们没有事。”

　　木神说话间，森之书被召唤出，只见书籍翻开几页，三人先后从书里被放出来。

　　赵昌平叫道：“圣城主，你怎么会在这里，你破关了吗？”

　　江小雯看见萧余，惊叫一声说：“欧摩斯也太可怕了，我们打不过他的！”

　　萧余对她点点头：“没事了，我抹去空间痕迹，欧摩斯短时间找不过来才是，所以我们暂时安全。”

　　韩可欣忧心忡忡的说：“我们没有想到，欧摩斯会在西海出现，他的空间力量那么强，怕是难有安宁之日。”

　　“欧摩斯作为空间魔神，在空间领域自然无人能及了，所以不管躲到什么地方都是一样，逃不过他的眼睛。”萧余继续说：“不过有个地方应该是安全的，那就是我的时空神域。所以你们先不用回城了，先到神域躲躲，免得欧摩斯会对你们下手。”

　　半神领域不在称为圣域而是圣域，神域与圣域的区别，除能量上有巨大差距外，神域是恒久存在，圣域是临时打开的一个结界。神域就算半神没有开启，其中的事物也会正常运行，圣域开启时候会运行，关闭以后一切都会定格停止。萧余的时空神域，已经十分的完善，等于自成世界，欧摩斯就算有能力找到时空神域存在，也是很难进去的。

　　三人当即进入神域中。

　　战神问道：“树神上哪去了，难道没有逃回来？”

　　森蔓德伸出手，只见手心出现一枚翠绿种子，“树神没事，虽然没有不灭体，不过树神的生存能力比我们只强不弱。树神平时就凝练出大量的本命种子。即使在战斗中彻底死去，只要有一颗种子保留下来，不用几日就可以恢复到原状。树神活了漫长的岁月，在永恒森林各个角落里都埋上种子，除非全部消失，否则树神就是不死的存在。”

　　树神的能力倒是非常有趣，不过半神被干掉，眨眼间可以凝聚身体，重新恢复战斗力，反复杀死，反复凝聚，直至力量耗尽或灵魂被摧毁为止，可树神却做不到，固然生存能力比半神还强，可是也有很大的弊端。

　　萧余注意到怒涛王，两眼微微眯起来：“波东赛，你的作为可被我看在眼里。”

　　龙神用时空能力预见未来，必须来到该地点附近。萧余不一样，同时具备空间和时间能力的他，只要坐在问天城里，远在万里外的事情都能看得清，更能看清该地过去几天或未来一段时间发生的事情。世间的事情，没有什么能忙过萧余的耳目。

　　怒涛王又惊又怒。

　　萧余的实力若要杀他，简直易如反掌！

　　“不用担心，我不杀你。”萧余盯着怒涛王，淡淡地说：“你有《海之书》，潜心修炼几百年，有望成为海神。只要成为四海之神，海王必然集体归顺，何必大动兵戈去东征西讨？”

　　怒涛王明白对方的意思，面对强大的萧余，不得不低下高傲的头颅，“您说得对，我会举族迁移到南海，永不侵犯人鱼族，不，永不入侵西海寸毫。”

　　波东赛虽狂，不过倒也是个识时务的聪明人。萧余暂时无心收走《海之书》，毕竟大战在即，纵然拿走海之书也没有时间融合，不如留波东赛一命，不久对付阿德迪斯的时候会用得上。

　　“奇迹之书是对抗命运魔神的关键所在，你是持有者之一，那么就要肩负着责任，所以必要的时候，请站出来出一份力！”

　　“抗争魔神是每个人的责任，义不容辞！”

　　“欧摩斯马上就要到了。”萧余感觉到欧摩斯的能量波动，眉头微皱起来，伸指对怒涛王身上一点，在他的身上留下一道空间印记，“你先走，欧摩斯是冲着我们而来。”

　　波东赛知道欧摩斯要来，哪里敢久呆。立即对几人恭敬拱拱手，随即化作一道蓝光远遁而去。

　　萧余左手上浮现出一本白玉般高贵的魔法书。此书遍体雪白晶莹，充满高贵的气息，其上有金、青、红，三种符文。这是用《风之书》、《炎之书》、《光之书》三本奇迹之书融合而成，它具有传说中《创世录》一半的力量，萧余将其命名为《永恒圣典》。

　　龙神头顶浮现出时光镜，森蔓德召唤出《森之书》，战神背后的七把剑全部出窍，先前不了解欧摩斯的实力，所以太过轻敌。这一次，可不能在着欧摩斯的道。

　　不出萧余预料，大概才过两分钟，众人上方就出现空间扭曲，欧摩斯从里面走出来。

　　“真不愧是欧摩斯，虽然小心的抹去痕迹，可还是被快速找到了。”

　　萧余左手拖着书，右手紧握着灰烬，两只眸子，一只银色，一只白色。

　　欧摩斯虚空而立，全身泛着水晶般温润光泽，漠然的目光在众人身上扫过，只在萧余的永恒圣典上稍微停留片刻，不过并没有什么情绪波动。

　　萧余的眸子上浮现出一些细小符文，“我也没有逃走的打算，今天就领教领教，传说中的欧摩斯，究竟强大到什么地步。”

　　欧摩斯眉心的竖眼，白色眸子盯着萧余，空间能量迅速凝聚，缓缓地说，“即使具有仿造的魔神眼，那又如何呢？你没有魔神之躯，永远不是我们的对手，更不是阿德迪斯的对手。”

　　欧摩斯的话音刚落，魔神眼迸射出一道能量，萧余闭上一只眼睛，全部力量集中于一只眼，同样射出一道空间能量，两股力量在空中碰撞。几十里的空间，全部破碎开来，大量裂痕好像蛛网布满天空。

　　萧余眼睛一阵火辣辣刺痛，释放力量不由弱了几分，欧摩斯的空间力量降临，周围空间像玻璃一样碎开，萧余身体被打碎，同时卷入虚空之内。正像欧摩斯所说的一样，萧余的时空眼与魔神眼非常接近，可并没有魔神一样的身躯，无法适应强大的魔神力量。

　　龙神、木神、战神，三位半神同时出手。

　　龙神催动时光镜飞到空中，只见粗糙的镜子表面，变得异常光滑明亮，其中映照出欧摩斯的样子，“时光封锁！”

　　欧摩斯时间镜被封住，如果换成一般强者，即使是半神的人物，此刻也会被定身，从而动弹不得。欧摩斯活动大大受限，可远没到被封印的地步。

　　这时战神冲上来，他的攻击最为直接，整个人化成巨剑，高速旋转起来，犹如一根钻子，向欧摩斯刺过去。结果从身上穿透过去，欧摩斯居然毫发未伤，当剑从背后透出的瞬间，欧摩斯回过头，虚空一握，空间碎开，巨剑也被摧毁了。

　　空间虚化，极致的空间虚化。欧摩斯在虚化状态下，具备攻击能力，他能打到别人，别人却打不到他。魔神力量源源不断，几乎达到无穷无尽的地步，所以想破掉欧摩斯的虚化，几乎不可能做到。他想乘胜追击的时候，一道黑色火光刺穿欧摩斯的身体，萧余在欧摩斯的背后出现，别人打不到虚化状态下的欧摩斯，萧余却可以。

　　森蔓德化为千万片树叶，飘散到欧摩斯周身，每片树叶都变成森蔓德的模样，数以万计个森蔓德同时结印。

　　“万木印，万木封魔！”

　　数万个森蔓德全部化成巨木头向欧摩斯冲去，几万根木头交织在一起，赫然变成一座千米高的巨人，全身都是符文，欧摩斯就在众多木头的中间。

　　战神躯体凝聚，抬头望着木条编制成的巨人说：“封住他了吗？”

　　龙神皱皱眉：“恐怕没那么容易。”


第830章 出人意料的逆转

　　欧摩斯会那么容易就被制服的话，那第三魔神未免太名不副实。

　　万根木头迅速编制成一个千米木人时，不远处却泛起能量波动，欧摩斯从一个扭曲的空间里走出来。这个具有超强封印能力的木人尚未完全成型，欧摩斯就先行逃脱了。

　　萧余并不觉得奇怪，如果把欧摩斯的力量彻底耗尽，以命核状态进行封印，或许有一线机会暂时将其镇压。至于直接封印的方式，用来对付一般半神或许奏效，用在魔神的身上明显行不通。

　　战神化身为千万道剑影，配合龙神向欧摩斯展开一轮狂风暴雨般的攻击。战神攻击在时空能量的强化之下，变得更加迅猛强力，龙神同样秘术尽出，可欧摩斯看上去并不吃力，从容的全部招架下来。

　　森蔓德双手开始结印，准备施展第二个法术。

　　欧摩斯提前发现，速度更快十倍，左手一拳，力量压碎空间，森蔓德在压扁的空间里被碾成碎片，整个人变成无数绿叶飘散开。

　　一击！

　　欧摩斯，只用一击干掉强大的木神森蔓德！

　　龙神发出一声怒喝，“时光幻境！”

　　时光镜光芒大放，镜子表面变得无比光滑透亮，其中倒映出一片世界，蕴含着无穷的沈伟，正要发起攻击之际。

　　欧摩斯的右臂刺穿空间，随意一拳打在时光镜上，“当”的一声脆响，犹如撞钟般的声音，镜面上多处一个凹痕，前一刻还威势滔天，此刻功能尽失，被击飞出去！

　　宝镜受损，龙神来不及愤怒，突然感觉到什么，立刻用时间能量包裹周身，从方才所站的位置上躲开。他才刚刚避开，一只莹白大手就从虚空中伸出，重重击打在上面，空间崩碎一大块，无数裂痕中间，产生一个直径几十米的漆黑虚空，强大吸力，吞没数公里的物质与元素。

　　欧摩斯说了句：“时间力量，还不错。”

　　龙神之所能提前感觉到欧摩斯的犀利攻击，那是因为具有时间力量的缘故，可在战斗中看到短暂的未来，从而提前预知对付接下来将要施展的招数。

　　“只是，虽然能看见未来，但看的不够远，也不够清晰。”

　　欧摩斯话音没落下，脚就虚空一蹬，脚掌踩中的地方，大量空间裂痕呈现喷射状，从四面八方释放出去。

　　几人心头一震，欧摩斯忽然敲碎空间，摆明想故技重施，施展“原界剥离之术”，以魔神强大神通，强行把空间剥落，投入到虚无世界里去。

　　虽然是用过的老招数，未免有点老套，不可否认的是，这招确实非常有效。不管多么强大的存在，只要陷入虚无空间中，几乎必死无疑，哪怕是死神处于虚空中，结果也不比其他人好到那里去。

　　只有空间魔神才能存于虚无空间中，萧余具有强大空间之眼，可洞悉虚空中的一切，不过没有魔神之躯，同样也无法在虚无空间中生存。若坠入虚空，欧摩斯可不费吹灰之力，瞬间将几人一网打尽。

　　“阻止他！”

　　森蔓德和战神一左一右，同时用最强的力量攻向欧摩斯，结果攻击从欧摩斯的体内直接穿了过去，毫无疑问，这是虚化。

　　欧摩斯虚化了！

　　这时，欧摩斯的双手，插进空间，几百里内的空间，隐隐出现断裂迹象，正要发力将空间彻底剥离之时。萧余终于坐不住，他化作一道闪电，永恒圣典自动翻开，从书中忽然冒出一尊巨大的虚影，那是个百丈巨人，伸手向欧摩斯猛击下去。欧摩斯会虚化，萧余也会，萧余能准确的找到欧摩斯的位置，所以，这一掌会结结实实的拍向欧摩斯身上。

　　谁料。

　　嗖！

　　只见手掌将要接触欧摩斯的刹那，他忽然消失不见，瞬移到几十里外。

　　萧余皱眉说：“这个家伙太滑溜了，简直捉不住！”

　　“奇迹之书么？没想到，三本合一了。”欧摩斯像撕开一张纸般，抓裂整整一片空间，左右手各握一座小山般大的空间，猛地王中间一撞，只见空间互相笑容，眨眼在掌心凝聚起来，体积越来越小，最后被高度压缩成一个透明发光的小方块——“原界浓缩！”

　　萧余表情不禁大变：“这个术很强，大家躲开！”

　　欧摩斯随手一挥，只有几厘米的小方块掷了出去。

　　高密度压缩的空间能量，犹如一个气泡般告诉膨胀，不管什么物质，只要被卷入气泡中，瞬间就被狂暴的空间乱流粉碎，彻底分解成一大串亚原子粒子，永远的消失在空气中。

　　没有声音，没有爆炸，没有刺眼光线，没有剧烈震荡。

　　只是经过短暂一瞬，那个膨胀的巨泡就消失了。

　　大地上，赫然出现一个横跨千余里的巨坑！

　　本来一条条起伏山脉，郁郁葱葱的原始森林，全部消失不见，一个触目惊心的巨坑取而代之。大地彻底该片，千万生灵，化为乌有。世界上威力强大的法术多得是，可是瞬间瓦解千里范围一切事物的法术，确实闻所未闻的。

　　欧摩斯不过信手拈来！

　　几位半神开始重塑身体，只是速度变慢许多，欧摩斯的攻击将肉身摧毁的太彻底，哪怕是半神都会为此付出巨大精神力作为代价。

　　森蔓德目光越发凝重：“这个怪物，简直强得不像话。”

　　欧摩斯依旧冷冰冰，“你们太弱”。

　　“可恶！”

　　龙神也动真格了，它变成一头百米多长的银鳞巨龙，银色双翼拍打，掀起时间乱流，猛地朝欧摩斯展开攻击。欧摩斯连续几次攻击，全被龙神提前看到，所以有惊无险。龙神抓住一个绝佳机会，忽然抬起硕大龙头，从嘴里喷出一股龙炎。

　　欧摩斯满不在意的一挥手，龙炎就在空中消失。

　　“轰——！”

　　龙神百米长的躯体，从内部发生爆炸，只见银色龙火撕开躯体，从体内喷射出来。这股力量正是龙神刚才喷射出去的龙之炎，哪怕是自己的力量，可在体内爆开，龙神体质肯定也是无法承受，几乎被炸成碎片。

　　欧摩斯用空间截获龙炎攻击，用空间转移将龙炎塞进龙神的体内，龙神的龙炎，其威力非同小可，让精神与灵魂同时遭受不轻损伤。

　　“时光逆转！”龙神动用时间力量，让身体刹那间重聚，伤势恢复的一干二净。

　　欧摩斯传送到龙神背后，随手抛出一个黑色小光点；落在龙神的背上，从黑点中释放出强大能量，近而产生一个空间漩涡，空间漩涡具有极强吸引力，疯狂将周围一切拉扯进小黑点中，黑点堪比黑洞，永远填不满。龙神的银色鳞片寸寸碎开，庞大身躯一点点陷入黑洞里面。漩涡的另一头，百分之百与虚无空间连接，如果被彻底拖进去，龙神就死定了。

　　龙神用时间力量与欧摩斯对抗，双方差距太大，龙神的时间之力，无法扭转欧摩斯的法术。战神猛地纵身跃起，双手握着巨剑，犹如一轮东升旭日般耀眼，手起剑落，一道璀璨的炙红剑芒，以惊人声势劈向欧摩斯。

　　欧摩斯的一只手操控空间漩涡，控制住龙神，另一只手微抬，让空间发生偏转，炙红色剑芒从中间分离开，本来劈向欧摩斯的一剑，结果出现在背后，落在战神的脑袋上，战神被自己劈成两半，接着重重落在森林中，只见一条山脉被深深的从中间劈了开来。

　　欧摩斯对空间的掌握，是常人无法想象的。

　　“时空印，封！”

　　欧摩斯忙于对付龙神几人，没有注意到萧余的突然一击，这道神印攻击无视空间变化与时间变化，只要完成必然命中目标，欧摩斯就算本领通天，可也躲不过这一击。当场被强大的神印力量封印在空中，陷入静止时间里动弹不得。

　　释放乘机释放空间能量，疯狂填入空洞中间的黑洞里，不过片刻功夫，黑色光点就被填满，那蕴含强大撕扯能力的空间漩涡，立刻消失在空气中，龙神乘机逃脱出来。

　　“永恒印，三元封魔阵！”

　　永恒圣典在光芒万丈中，骤然射出青色、红色、金色，三道不同光芒，落在欧摩斯周身的三个点上，正好呈现一个三角形。三道能量扩散开来彼此相连，构成一个巨大圆形，圆阵内越来越多的符文浮现，一个具有三种属性的强大魔法阵，马上就要构建完毕。

　　突然，欧摩斯从静止的时空里消失了。

　　又跑了！

　　萧余觉得颇为懊恼，空间魔神太狡猾，萧余空有一身新手段，可苦于无法施展。

　　正在此时，一件谁也没想到的事情发生。

　　战场不远处的空间，忽然被撕开条裂缝，一个粉雕玉琢的小女孩从里面走出来。欧摩斯看见小女孩的时候，微微地愣了一下。小女孩眉间睁开一只眼睛，没有眸子，只有白色波纹。

　　“阿德迪斯？”

　　欧摩斯不急开口，只见一道无法抗拒的能量降临在欧摩斯身上，瞬间化为粉末。


第831章 引导

　　空间魔神的命核，是一块小指粗细的透明晶石，近乎完全透明，不反光不折光，几乎无法用肉眼去分辨，打了那么久，萧余头一次见到空间魔神的命核。

　　战神看见小怪物，警惕的举起武器，惊愕叫道：“宿命之力！你是谁？”

　　森蔓德上去拦住他：“她不是敌人。”

　　这一位忽然出现的强者，不是别人，正是小怪物。

　　她的出现让萧余松一口气，小怪物安然无事，说明阿德迪斯的封印没有破碎。事实上，从目前情况来看，命运魔神的封印，非但没有破碎，反而变得更加强大了。因为小怪物刚才运用的命运力量，强度非常的高，如果换成以前怕已被命运反噬，现在却像没事人一样。

　　亚顿中，神皇一定做过什么，否则不可能有现在的改变。

　　空间魔神之命核的周边，浮现出完全透明的轮廓，一个冷冰冰的声音穿出：“你不是阿德迪斯！”从虚无到真实，身躯从透明变得不透明，在空中浮现出来。

　　小怪物的从指尖凝聚起一股能量，犹如利剑般向欧摩斯插去，欧摩斯一动也不动，他的面前有一层无形的空间壁垒，能量束打在上面，荡起水样的波纹，随后就消失不见了。

　　欧摩斯两拳紧握，微微向前跨半步，从小怪物的背后走出来，右手高举，以掌为刃，空间魔神的攻击，几乎无法躲避，不管躲到什么位置，看上去避开攻击，可欧摩斯的力量会穿过空间照样打在身上。

　　小怪物的身体表面，泛起淡淡的七彩光晕，把空间能量直接斥开，她转过身探出小手，隔空在欧摩斯胸口上击出一掌，空间壁垒被破开，欧摩斯被打得倒飞出去，空中留下一条空间轨迹。

　　“空间力量太麻烦，你们不用动手，让我和小萌来对付欧摩斯。”

　　龙神、木神、战神，三人实力绝对不弱，不过对付空间欧摩斯，没有什么有效的手段，所以帮不上什么忙。萧余是时空半神，小怪物也有时空能力，小怪物有能够伤害到魔神，同时无法躲避抵挡的命运力量，二人与欧摩斯战斗最合适。

　　小怪物的出现，让欧摩斯产生一丝忌惮。一把透明发亮的长刀，一把飘渺漆黑的长刀，两把武器全是由符文构成，好像不是物质打造成，蕴含着无穷的空间法则之力。

　　“原界之刃！”

　　“虚空之刃！”

　　这两件武器是空间魔神欧摩斯的本命武器，至高的空间属性武器，其中原界之刃可从空间层次上分解物质，换句话说，不管多么坚固，哪怕是传说级材料，原界之刃也能一刀劈成两半。至于虚空之刃，虽然都是空间属性武器，不过特性上略有不同。虚空之刃是连接着虚空世界的一柄神兵，不但具有无坚不摧的特性，同时可用作封印，虚空之刃将人体贯穿而过，眨眼间就会被吸入其中，永久封印在虚空时间里。

　　欧摩斯拿出本命武器，说明要开始全力以赴了。

　　萧余从背后靠近欧摩斯，准备与小怪物来个两面夹击，欧摩斯在与小怪物颤抖，可却像背后长眼一样，右手原界刃空劈一刀，他明明是背对着萧余，劈斩方向也是前方，可刀刃却从萧余的身侧出现。萧余虚化躲开，强劲能量扫过大地，留下一道残影，犹如削铁如泥的神兵利刃劈在豆腐般上，刀芒覆盖下的一切，全部被切开，也包括空间，因此空中出现一道狭长的裂痕，千里外的高峰也从中分离，轰然坠落了。

　　萧余来不及反击，甚至来不及站稳身体，空间中再刺出一把虚空刃，那黑色的透明刀身上，覆满大量符文，狠戾的刺向萧余。

　　欧摩斯的攻击能通过空间传达，所以不会受距离位置限制，他的魔神之眼形成的空间视角，简直与上帝视角没有什么区别，可洞悉空间内的一切事物发展。欧摩斯能轻松攻击到任何地方，又能轻松找到对付的破绽或软肋，几乎无法战胜。

　　“时间之眼！”

　　萧余的右眼镀上层银色，不弱的时间力量从其中产生，萧余透过雄厚的时间能力，可以看见短暂的未来惊喜，正是通过时间能力，判断出欧摩斯神出鬼没的攻击并加以躲避。他很快就靠近欧摩斯，联合小怪物一起与欧摩斯展开激战。欧摩斯太强大，萧余的能量勉强能与欧摩斯抗衡，只是欧摩斯有不死不灭的魔神体，萧余却没有，魔神能从世界萃取力量，基本上能做到能量不竭，萧余的精神力量却是非常有限。萧余仰仗着奇迹之书的威力，若要与欧摩斯对抗并不难，只是要打败他，几乎是不可能的。

　　小怪物拥有连魔神都能直接伤害的命运力量，可是只能使用从封印中泄露出来的一部分，数量十分有限，不足以基本强大的欧摩斯。双方一下子陷入激战中，他们相互追逐，时而飞天，时而入地，有时跨越千里，有时进入虚空，他们的跨度极大，所过处空间崩裂，天地变色。

　　萧余再次冲向欧摩斯，通过时间的预知能力，事先欧摩斯的攻击轨迹，微微偏身，原界刃贴身而过，左手的永恒圣典忽然分解成无数道符文，每一道符文都深奥无比，由数以万计的微型法阵构成，全部印在灰烬上，只见灰烬上同时腾起红、青、金三种颜色，包含着化腐朽为神奇的奇迹力量，轻而易举的撕裂空间，劈向欧摩斯。

　　这一刀犀利无比，欧摩斯当场被劈成碎片，命核消失在原处，瞬间转移到千里之外。

　　萧余和小怪物，同时跳跃空间追上去。

　　两人才赶到，就看见欧摩斯已恢复原样，两手结印：“幻界降临！”，澎湃空间能量就像汹涌潮水一般洒满天地，两人一下被卷进一个空间潮中。四面八方被错乱的空间影响，已经完全的弯曲扭转，让人分不清上下左右和东南西北。

　　萧余双眸变成银白色，通过时空眼，没用多久就找到小怪物和欧摩斯的位置。

　　欧摩斯没有急着进攻，冰冷的声音从错乱空间里传出来：“阿德迪斯的力量，为什么会在你的身上？他们创造的神，已经失败了才是。”

　　从此话可知，欧摩斯对亚神族的计划，同样没有多少了解。

　　小怪物当然没有回答他，命运魔神之力从小小的身子里散发出来，猛地向欧摩斯轰去。命运力量，无影无形，没有任何踪迹可寻，它能无视时间流逝和空间束缚，作用在目标之上，不可能被躲避。欧摩斯挨小怪物一击，躯体直接爆裂开来。

　　萧余穿越重重错乱空间，从欧摩斯的面前现出身形，奇迹之书爆发出无数道三色能量，共同交织成一只大网向命核罩过去。

　　欧摩斯明白，这两个人并不算太强，只是比一般半神稍厉害一点，这种层次的存在于欧摩斯相比差的甚远。只是二人具有罕见的时空能力，更麻烦的是，萧余有三本奇迹之书，小怪物有命运力量，让欧摩斯无法压过二人。

　　空间魔神的命核划开空间，光芒一闪，冲入其中，消失不见了。

　　萧余眉头微皱说：“欧摩斯跑了！”

　　错乱的空间，失去力量维持，渐渐恢复原样。小怪物站在不远处，当发现欧摩斯离开以后，也是眉头一皱，随后向萧余虚空走来。

　　萧余银白色的眸子闪过一道精芒，时空力量凝聚起来：“他跑不了，让我看看他在什么位置。”

　　小怪物对他一挥手，打断萧余。

　　“你的意思是，不用找了？”

　　小怪物点点头，做几个手势，大概意思是：欧摩斯还会回来。

　　萧余想想也就算了，纵然追上找到欧摩斯，凭二人的本事，未必可以制得住他。空间魔神的力量，大概是巅峰状态的七成左右，已是强悍如斯，短时间内收拾不掉他，欧摩斯就会逐渐恢复到巅峰实力。这对二人而言，非常的不利。

　　“你怎么回来了，暗天和死神没有纠缠你吧？”

　　小怪物摇摇头，从衣服里掏出一枚金色的水晶，双手递给萧余。

　　“这是神皇叫给你的？”

　　萧余刚接过水晶，水晶变得微微炙热起来，一道光芒从里面射出，在不远处凝成一个白袍人，正是光族神皇。

　　萧余非常吃惊：“神皇离开了亚顿？”

　　“不。”神皇微微一笑，摇头说：“我无法离开亚顿，你看到的不过是通过特殊物质，折射出来的投影罢了。”

　　萧余注意到神皇没有能量波动，心中不禁恍然。

　　神皇满意一点头说：“这么快就成功融合了光之书？我们果然没看错人，封印上出了点问题，欧摩斯和亚纶会提前出世，这是我没有想到的。不过条件基本具备，整个计划到了最关键，同时也是最危险的地方，失败，我们都将被命运毁灭。成功，从此我们将把命运把握在自己的手中。我会用有限时间引导你，打败阿德迪斯。”

　　萧余问：“我该怎么做？”

　　神皇回答道：“你要开辟一个原始的世界！”


第832章 时光亚纶

　　创世录想必就是世界上最强大的宝物，这是超越奇迹的神话级至宝。

　　萧余想过在与阿德迪斯交手时，有可能会用到六本奇迹之书，合成创世录，利用创世录的力量去对付他，可万万没想过，会真得利用它去要开创一个世界。

　　毕竟创造世界不是场游戏，不是说创造就能创造得出来的，萧余对自己的能力比任何人都清楚，从一个生命角度来说，几乎达到最顶峰的层次，可创造一方世界对他而言，未免也太可望不可即。纵然当年辉煌的光族，举全族之力，耗费多少精血，最后还不是失败了吗？

　　“你有得天独厚的条件，这是任何人都无法比拟的。”神皇看出萧余的想法，解释说：“用时空力量创造空间，六大基本元素构建物质，足以开辟出一个全新的世界。新世界是前提，如果没有这个条件作为支持，我们没有任何的胜算。”

　　萧余皱起眉，想了想说：“只是凭我的能力，无法开辟一个独立的时空。”

　　“事实上根本不用再耗费力气打造时空，因为你已经拥有了一片成熟的天地了，不是吗？”神皇停顿一下，解释说：“时空神域就是最理想的种子，它一定能成长成一番世界！”

　　这天马行空般的想法，让萧余感到震惊，愣了半晌才说：“神皇的意思是将时空神域，改造成一个完整的世界？”

　　神皇点头说：“不错，正是如此。”

　　时空神域从本质上来讲，只是原有世界上开辟出的一个亚时空。这个该时空非常特殊，它受萧余的意识主宰，萧余就是时空神域的支配者，他的意念能控制神域中的一切变化。神皇想以时空神域为基础，开创一个全新世界，一个真正独立的世界。萧余作为该世界的至高管理者，有能力控制一切能力与物质的变化，有权限修改任何法则，岂不是与神灵没有什么区别？

　　哪怕是阿德迪斯落入新世界，恐怕也不是萧余的对手！

　　虽说如此，可萧余有一种强烈直觉，这一切没有想象中的那么简单。

　　萧余没问太多：“我该怎么做？”

　　……

　　黑暗大陆与混乱大陆没有太大区别，规模与大小与混乱大陆一模一样，简直就像是混乱大陆的映射和投影，只是黑暗大陆是一片漆黑阴暗的世界，被大量的黑暗元素充满。这里少有光亮，魔化土地上，孕育出魔化生物，没有秩序，没有规则，每一个黑暗生物都具有邪恶而残忍的本性。

　　一连串震天轰鸣声，从黑暗大陆的某处响起。

　　那个位置产生的天地异象和能量波动，让整个黑暗大陆的人能可以感觉到，那超出世俗极限的力量，使众生为之战栗和恐惧。

　　黑暗在战场上弥漫，狂风吹不散死亡气息，这片大地早就满目疮痍了。一个穿着灰袍的老者虚空而立，肩膀上扛着朴素无奇的巨大镰刀，全身都环绕着死亡的诅咒力量。死神的对面枕着一个银色怪人，身躯像是水晶打造而成，外表与欧摩斯一模一样。

　　无疑，银色怪人就是传说中的第二魔神——时光亚纶！

　　亚纶与欧摩斯不但长得就像孪生兄弟，个性都相差无几，犹如一个没有感情的机器人，淡淡地说：“死神，你接下来将要施展的全部招数，我全看在眼里，你赢不了我。”

　　死神声音嘶哑说：“既然可以看见未来，那么就应该明白，凭你杀不了我。”

　　时光亚纶不知可否，他面无表情说：“这一次连你也要入局吗？”

　　死神回答说：“我已经活得太久，魔神想做什么也是一清二楚，你们想彻底清洗众生、重塑天地。”

　　亚纶没有否认，“愚蠢的众生，你们该顺应命运。”

　　“顺应命运？”一个浑厚声音从远方传来，暗天与墨菲托斯以及四五个黑暗半神，从不同的方向冲来，他们分别站在死神左右，时光亚纶被包围了，暗天满脸桀骜地说：“所谓的命运就是让我们毁灭，那么我就会让你们知道什么叫逆天而行。”

　　亚纶好像早料到暗天和墨菲托斯到来，没有半点吃惊，甚至不屑一看。只见一个大银色轮出现在亚纶面前，银轮是半透明，其上刻满符文，蕴含着强大的时间法则之力。

　　墨菲托斯冷笑道：“魔神就快到齐，只要将你封印，再封印欧摩斯，最后就该轮到该死的阿德迪斯了。所谓混乱魔神，其实也不过如此而已！”

　　亚纶淡淡地说一句：“你们镇压的七个废物，本就是可有可无的角色罢了，但我和欧摩斯不一样。”

　　一位黑暗半神不屑地说道：“那就试试吧！”

　　墨菲托斯召唤出暗之书，整本书被骤然拉长成一道万丈剑光，以劈天裂地之势向亚纶斩去。墨菲托斯是黑暗族中，仅次于死神的强者，他比森蔓德、龙神更强三分。这一出手自然令天地变幻，威力无穷。

　　亚纶睁开魔神眼，银色眼眸上有符文浮现，黑色剑光落到身体上，从体内直接穿过没有半点效果，亚纶连一根头发都没有少。

　　墨菲托斯头一次与亚纶交手，这个情形让他感到非常的吃惊：“我的攻击竟然……这怎么可能！”

　　死神在一旁说道：“亚纶将把自己投入异时间，我们眼前的不过是个投影罢了。我们所处的时间与异时间是完全不同的世界，没有人可以无视时间法则攻击到异时间的存在。亚纶却可以站在异时间里，对我们发起攻击。”

　　“亚纶岂不是无敌了？”

　　“不错。”死神抬头看着亚纶，“不过就算是亚纶，他在克服时间法则后，力量也会被大大削弱。一般具备半神实力者，足以抵挡，尽管如此，还是要小心！”

　　亚纶抬起手，汹涌时间能力，骤然向几人轰去。只是亚纶的能量在穿过时间隔膜以后，已经变得不太强大。此刻在场的，可全是半神人物，岂会容易中招？

　　暗天看见亚纶留下的一只银盘：“亚纶能在异时间攻击到我们，正是通过时之盘，我们合理摧毁它！”

　　几个半神向时之盘扑去，结果才冲到中途一股凭空而现的时间能力，突然间打中他们，这几个半神不知道攻击从哪里来，时间力量将其定住了。亚纶并没有出手，这几股忽然袭击的能量，简直就像凭空生成的一样。

　　死神见此，脸色微变，抬起镰刀就要攻击。

　　砰砰砰砰砰！

　　犹如预料到死神的反应，六道时间能量柱，同时在死神周围出现，互相尝试一个时间场，死神处于时间能量中心，时间流逝速度与外界不一样，这里过去一小时，外界才过去一秒。亚纶以此来拖住死神。

　　“永远的放逐吧！”

　　从银轮中伸出两只皱纹满布的魔手，握住两位半神，闪电般拖入时间轮盘之中。两个半神被投入到时间长河的某个角落，他们将被永远的放逐在异时间中，徘徊在现实与虚幻中间，永远回不来了。

　　墨菲托斯始终没有看明白，亚纶站在异时间里根本就没有出手过，可暗算几位半神，接着又牵制住死神的能量，究竟从何而来？

　　轰！

　　银色光幕中伸出一把镰刀，银色光幕被彻底切开，死神从里面走出，两位黑暗半神已被拖入时间轮盘中，即使是死神也回天无术了，竟然一下损失两位半神，这绝对是对黑暗族的沉重打击。

　　“你们要小心时间能量。”死神声音沙哑说：“这些攻击是在与我的战斗中发出，用来攻击未来的目标。”

　　这种行为就某人在草地上劈了一剑，另外一个人在傍晚时路过草地，结果被劈死一样。亚纶在与死神战斗时，已看到未来，所以发出能量偷袭墨菲托斯几人。亚纶看见死神会出手阻挡，所以留下一个陷阱，牵制住死神。

　　时光魔神，这是一个何等可怕的敌人。

　　亚纶具备的时间魔神眼，能洞悉尚未发生一切，再针对性做出改变与对策。更可怕的，是时间能量本身，时间是最接近命运力量的强大能量，看不见摸不着，根本无迹可寻，让人防不胜防，更难以阻挡！


第833章 浩劫开端

　　时间魔神的能力，让他变成一个近乎无敌的存在。既然可以让攻击穿过时间，打到未来的敌人。那么完全能在不同时间段，同时对一个时间里的敌人展开猛攻，这么一来，对方再强大，那也是无法抵挡。

　　举例来说，一个能预知未来，同时具有时间攻击能力的人。他想杀死的某个人，因为力量不够，正面战斗打不过对方。他完全可以通过预知未来的能力，先找到敌人将要走过的路和经过时间。他可以提前一天抵达该处，早上挥几剑、中午挥几剑，晚上挥几剑，那人第二日经过时，正好百剑齐至，他将直接被切成碎肉。

　　这么可怕的能力，除了可以超越时间的命运外，世间有什么存在能对亚纶造成威胁？

　　亚纶操纵时间轮盘，几道银色的时间刃浮现出来，向墨菲托斯几人劈去，这些半神级被打得手忙脚乱。

　　这个时候，死神忽然提起镰刀，劈碎时间的束缚，正准备亲自进攻的时候。

　　“原界浓缩！”

　　天空传来冷冰冰的声音，随后就是一阵咔咔咔的空间碎裂声。

　　墨菲托斯和暗天抬头看过去，空间欧摩斯正站在空中，双手将两块大片的空间挤压，最后凝缩成一个几厘米大的小正方体。墨菲托斯等人，全都具有半神实力，自然能感觉到欧摩斯一击的攻击力。

　　“走！”

　　暗天率先发动时空能力，遁出数千里外。死神、墨菲托斯几人也以最快速度推开，欧摩斯面无表情，小方块就从掌心消失了。小方块出现在大地之上，因为失去空间魔神控制，小方块上的细小裂痕满布，忽然破碎开来，能量像洪水猛兽般释放出产生一个巨大气泡，凡是被笼罩在空间气泡内的物质，全部被分解了开来。

　　大地上留下一个纵横千里的巨坑。欧摩斯从空中落下来，若无其事的站在亚纶身边。

　　亚纶从异时间回来，开口就问：“阿德迪斯呢？”

　　欧摩斯说：“他好像出现了一点问题，暂时先不管了，其他七个提前出世，已经被抓住了，我们先将他们释放。”

　　亚纶没有多问，只是开口说：“雷沃夫和冥亚德，想必在恶魔谷的附近，有两个黑暗恶魔王守护，洛思、冰利坦、普诺斯、阿拉斯特，四个人，全在死域，有两个死灵王守护，先去恶魔谷，放出雷沃夫和冥亚德。”

　　两大魔神弃黑暗族至强者于不顾，欧摩斯魔神眼睁开，两人消失在原地。

　　死神、暗天、墨菲托斯、以及另外两位和黑暗族半神，目光在欧摩斯轰出的巨坑上扫过，死神和暗天外的三人，全都露出震惊之色。欧摩斯一击的威力，竟然能制造出如此惊人的破坏效果，真是匪夷所思。

　　死神望着两大魔神离开的方向，“亚纶和欧摩斯联起手来，时间无人可敌。”

　　墨菲托斯几人面面相觑，死神都说出这样的话，欧摩斯和亚纶的组合，必然强大到让人战栗的地步。

　　死神忽然想到什么：“糟了，欧摩斯和亚纶肯定会去解放其他魔神？”

　　墨菲托斯的脸色大变：“魔神被镇压在族内，他们两个赶到以后，岂不是要让全族遭殃了。”

　　……

　　恶魔神谷是黑暗恶魔族繁衍的中心之地，其地位不亚于木精灵的永恒森林，世界上全部恶魔，全部从恶魔谷中发散出来的，这里是一切恶魔的发源地。恶魔谷内外总共有数亿计的恶魔，恶魔王有六七位之多，六阶高手达到百位以上，黑暗恶魔族的实力比精灵族强大不止一筹。

　　光芒魔神雷沃夫、黑暗魔神冥亚德，预计将封印在恶魔谷中，墨菲托斯发动全族人，请来五万名黑暗巨人工匠，筹划封印之殿的建造，大概半年内就能完成封印魔神的任务。

　　恶魔谷内，两道光芒闪过，亚纶和欧摩斯出现了。

　　谷内有一千万黑暗恶魔，只占总人口数量的五十分之一。不过恶魔谷中蕴含着浓厚无比的魔气，所以比谷外恶魔修炼速度更快，血统和天赋往往更强，谷内恶魔的地位自然更高。

　　亚纶出现的一刹那，时间能量铺天盖地的释放出来，千里内的时间，全部被冻结住。

　　欧摩斯开启空间眼扫视一遍，随即看向某个方向：“找到了。”

　　两大魔神传送到过去，只见两座恢弘神殿，正在建造过程中，几万个黑暗巨人，正在忙碌着。不过因时间冻结的缘故，所以全部停止动作，犹如雕塑般动也不动。

　　欧摩斯抬起一只手：“原界切割！”

　　蹭蹭蹭！

　　无形的巨刃切过大地，空间被斩出几条百里长的巨痕，空间都被划了开来，两座神殿支离破碎，附近的巨人工匠，则被空间能量绞成碎片。其中一座神殿废墟中冒出黑气，另一座神殿则绽放出万丈雷光，雷沃夫和冥亚德的命核从里面飞出来，眨眼间重塑肉身，恢复成魔神状态。

　　“啧啧啧……”冥亚德哈哈大笑：“出来了，出来了！”

　　雷沃夫目光落到空中并排而战的两位魔神身上，皱起眉低声说：“亚纶、欧摩斯？！这两个家伙，竟然出来了，那么阿德迪斯……”

　　亚纶的目光在雷沃夫和冥亚德身上扫过一遍：“你们自由了。”

　　欧摩斯说：“另外五个，四个在死灵族的死域，一个在混乱大陆的龙崖。”

　　“我们去一个个解放出来。”亚纶不带半点感情色彩说：“不过在此前，毁灭恶魔谷！”

　　欧摩斯点点头：“黑暗恶魔存在于世那么多年，是该好好的清洗清洗了。”

　　亚纶、欧摩斯、雷沃夫、冥亚德，腾空飞起，来到一座规模宏大的恶魔城市上空。只见漆黑晶石打造的恶魔城内，至少有数以百万计的恶魔，只是因为亚纶的强大时空能量，全城都被冻结了，所以根本感觉不到四大魔神的到来。

　　冥亚德忍不住摸摸圆滚滚的肚皮，只见一条巨大舌头从里头伸出来，舔了舔嘴边，狞笑着说：“真是一顿丰盛的大餐！今天要吃个够！我要开吃了！”

　　欧摩斯淡淡地说：“别花太多时间。”

　　冥亚德哈哈一笑道：“是！”说完，从高空俯冲而下，黑雾笼罩繁华的恶魔之城，无穷的黑暗力量冲击下，城中的房屋建筑轰然倒塌，无数黑暗恶魔被吸气，吞入冥亚德的肚子里。他就像一台推土机，在恶魔城市中横冲直撞，眨眼间几百万人口的恶魔大城，被碾平一大半。

　　“差不多了。”亚纶似乎不想在等：“欧摩斯，终结这里”

　　欧摩斯抬起手——“原界沉沦！”

　　犹如忽然爆发了一场大地震，恶魔城市剧烈动荡起来，那些建筑纷纷崩裂，慢慢的沉入虚空中，前后不到十秒，整个大地就夷为平地，半点城市的遗迹都没有留下。

　　冥亚德摸摸肚子，不满的嘟囔：“搞什么，我吃的正过瘾！”

　　欧摩斯说：“别浪费时间，我们有事要做。”

　　冥亚德不敢和时空两位魔神对抗，他们是最接近阿德迪斯的存在，其实力是冥亚德的十倍不止！欧摩斯开启空间魔神眼，四人从恶魔谷中离开了。凝固的时间，渐渐地解冻，一切又恢复自然，只是恶魔谷内，基本上空无一物。

　　……

　　几秒之后，墨菲托斯回到恶魔谷，眼前的景象让他彻底惊呆了。

　　“欧摩斯、亚纶！”墨菲托斯两眼血红，愤怒的咆哮起来：“我一定要亲手封印你们！”

　　几人站在高峰上远远看过，只见本来繁华无比的恶魔之都，数千里内是一马平川的平地，空留漆黑土壤，可却什么都没有剩下。黑暗大路上，数一数二的势力恶魔谷，已经被彻底的碾成平地，真正的鸡犬不留！

　　“我们看来来晚了。”暗天盯着盯着消失不见的虚空，皱眉说：“我想亚纶和欧摩斯，一定会去解放其他几个魔神。现在过去或许来得及！”

　　死神却摇头说：“没用了，欧摩斯和亚纶联手，世界上没有人能快得过他们。”

　　“那该怎么办？难道坐看魔神全部出世？”

　　死神沉默片刻说：“事已至此只能去混乱大陆，联合秩序族，寻找抗魔神的办法！阿德迪斯尚未出世，所以一切还有希望。”


第834章 龙族之劫

　　黑暗恶魔真是损失惨重，核心重地的恶魔谷被整个夷为平地，多少年的积淀都化为了乌有。人口损失过千万，囊括整个黑暗恶魔族百分之八十以上的精英，其中甚至有两位黑暗恶魔王。这两位倒霉的王者，大概是黑暗恶魔族的历史上，以最窝囊方式死去的王者了。

　　墨菲托斯作为黑暗恶魔族半神，自然暴跳如雷，从古至今，黑暗恶魔未曾蒙受过那么巨大的劫难。这次就算挺过浩劫，黑暗恶魔族的地位也要大减了。

　　不久，死灵族的死域也传来消息。

　　寒冰魔神冰利坦、暴风魔神普诺斯、燃烧魔神阿拉斯特，精神魔神洛思，全部被救走。死灵族的重地，已经亚纶和欧摩斯踏为平地。三大死灵王者中的死冥王、幽影王，骨灵王，全部陨落。

　　不过死神在面对噩耗的时候，没有表现出任何的情绪。死灵族是一个庞大的超级大族，其中包括各种亡灵，如骷髅、僵尸、幽灵等等，任何一个智慧死灵都是从普通死灵变化过来，死神也是一样。他们本就是死灵生命，感情非常的淡漠，死灵族又是一个大杂烩的种族，无法产生什么归属感。

　　死神得知情况以后，只是一言盖过，随后让墨菲托斯一起，利用在黑暗族中崇高的影响力，开始集中黑暗大陆各地的高手，避免更多人遭到魔神暗算。

　　这时欧摩斯和亚纶，率领其他六大魔神，已经离开黑暗大陆，传送到了混乱大陆上。

　　欧摩斯淡淡地说：“只剩下大地岩萨了。”

　　暴风普诺斯立刻说：“那个懒鬼在龙崖睡觉。”

　　亚纶扭过头来，凝望前方广阔壮丽的大地，片刻才说，“龙崖么，神圣巨龙族的地方？巨龙族在世太久，我想是该铲除掉了，我们走。”

　　阿拉斯特全身火光跳动，露出狂喜之色道：“终于又可以肆意的破坏了，能攻打龙崖真是件振奋人心的事，一定要让龙崖彻底化为火海！”

　　普诺斯冷哼一声：“释放岩萨以后就去问天城，干掉那个讨厌的人类，再铲平整个人族。依我看臭虫也没什么本事，他们带来的人族，不过如此而已。”

　　暴风普诺斯对萧余积怨最深，虽然暗算过萧余几次，但吃苦头的次数更多。萧余更是利用奇迹之书将普诺斯封印住了，这对天性傲慢不可一世的普诺斯而言，简直就是奇耻大辱。

　　八位强大的混乱魔神，同时催动力量向前冲去。

　　世界是不断发展和创造，不停地有新的种族，新的强者出现，而魔神是混乱与毁灭的根源，他们带来的灾难刚好平衡世界的发展。无论是无情无欲的亚纶、欧摩斯，或各有特点的七位魔神，本质中充满破坏因子。这一路上的智慧种族的部落，全部被各位魔神降下的力量夷为平地，所过之处生灵涂炭。

　　龙崖。

　　混乱大陆上最神秘的地方。

　　巨龙族。

　　混乱大陆最巅峰的势力。

　　大陆上不管是谁，只要提及巨龙之名，皆会露出敬仰之色。神圣巨龙是上古亚神族消失后，支撑混乱大陆的关键势力，每一头成年巨龙都具有五阶中后期的实力，有六位神圣巨龙王，近百头六阶巨龙，唯一缺陷是人口太过稀少了。

　　龙崖又被叫做神圣之崖，在大陆的东方，处于大陆之巅。整座高崖孤立在苍茫古老的大地上，它足有五六十千米的高度，占地面积多达上百万平凡公里，让人望之生畏。

　　这巨崖上有数以万计的洞穴，每个洞穴居住着一头神圣巨龙，整个龙崖上的常住巨龙，只有区区一两万头而已。可是每一头在龙崖生活的巨龙皆具五阶后期的实力，另有六头巅峰龙王坐镇，近百头六阶巨龙，几乎有横扫大陆的实力。

　　龙崖几百里外，八位魔神驻足不前。

　　亚纶虚空而立，远眺龙崖，“巨龙族的实力极强，只是繁衍能力太弱，否则又是一个光族！”

　　冥亚德远远地看见巨龙在龙崖周围盘旋，大口中就忍不住溢出口水，“肥美的龙肉……我最爱吃巨龙了。”

　　“欧摩斯，岩萨在哪里？”

　　欧摩斯将竖眼闭上，“找到了，岩萨被镇压在龙崖底，有两头巨龙王看守。龙神并不在龙崖，算他运气好，逃过一劫。”

　　亚纶并不在意：“不过暂时逃过一劫罢了，释放岩萨以后，我们立即开始净化世界的计划。这本是阿德迪斯的工作，既然他没出来，那就由我们代劳了。”

　　欧摩斯说：“阿德迪斯的事要调查清楚，为什么会感觉不到他的位置，当年亚神族布置下的是什么计划。”

　　“亚纶，我们开始进攻！”阿拉斯特迫不急的站出来，全身燃烧着火焰说：“我们沉睡的太久了，以至于人们开始忘却了魔神的可怕。这一次先用龙崖开刀，让愚昧的凡人见证我们的怒火，让众生为我们战栗和颤抖。”

　　“繁荣有何用，最终不过化为虚无，世间没有永恒不朽，这是千古不变的真理。”冰利坦长长地一息：“龙族，即将成为历史。”

　　龙崖太大，龙崖本身具有极强能量，亚纶无法将整个龙崖冻结住，不过堂堂八位大魔神，最弱的都具有接近半神的战斗力，哪怕龙崖的防御再坚实，也是无法抵挡的。

　　亚纶一声令下：“去吧，摧毁龙崖。”

　　雷沃夫、冥亚德、冰利坦、阿拉斯特、普诺斯，洛思，六位大魔神同时出手，犹如六道激光般射向龙崖。雷沃夫速度最快，率先抵达龙崖外的结界，右手变成光刀，猛地一切，龙崖的保护结界被撕出一条巨口。整个龙崖被强大的能量冲击，剧烈的震动了几下。

　　刹那间万声嘹亮龙吟，从龙崖里同时爆发出来，这就像一场忽然而至的暴风雨，蕴含着无比惊人的气势，浩浩荡荡的龙威叠加在一起，更是向洪水猛兽般释放。万龙齐鸣的壮观景象，其巨大的龙威，足可将五阶强度魔兽活活吓死。

　　“大胆，竟敢侵犯神圣之崖！”

　　从龙崖穿出威严声音，只见一道金光从龙崖中射出，他在虚空中幻化成型，那是一个金色鳞片的人龙，头上戴着王冠，全身散发出威严气息。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　几声尖啸响起，金鳞人龙身边出现五个人龙，每个都戴着王冠，只是鳞片颜色不同。只有六阶强度的巨龙才能化为人龙形态，这赫然就是混乱大陆至高的巅峰存在，六大神圣巨龙。

　　龙崖中越来越多高手冲出，全是六阶巨龙族强者。

　　光明龙王见到雷沃夫六人时，表情骤然大变：“你们是……魔神！”

　　六位大魔神，与漫天漫天巨龙族强者对峙。

　　雷沃夫冷笑着说：“从今日起，龙崖将不复存在！”

　　火焰龙王脾气最暴躁，大怒道：“神圣之崖屹立天地数十万载，岂荣汝等玷污，受死！”火龙王大吼一声，两股龙炎凝成火柱，从双手喷射出来。

　　“哈哈，雕虫小技！”阿拉斯特大笑着举起燃烧刃，猛地一刀劈了出去，只见火红刀芒穿过龙炎，劈在火龙王的身上，斩开坚固的龙鳞，强大的火龙王直接被劈伤了。

　　雷沃夫大叫一声：“龙崖上下，鸡犬不留！”

　　六位魔神同时出手，全都施展出最强的绝技，只听空中阵阵轰鸣，巨龙族愤怒的咆哮响彻九霄，无数龙鳞龙血像雨水洒落，一头头巨龙的碎石染红大地。魔神太强大，尤其是雷沃夫和冥亚德，绝对具有抗衡龙神的力量，雷沃夫的实力，几乎更在龙神之上。同时具有不死不灭之躯，无惧任何攻击，巨龙要拿什么来抗衡？

　　光明魔神被雷沃夫几招就轰成重伤，雷沃夫整个人化成一束雷光射去，从光明龙王的身体里穿透而过，光明龙王变成一具龙形的焦炭，这是致命一击。

　　“可恶！”龙王并没有死去，双眼冒起红光：“龙崖屹立千万年，岂可毁在你们手里，即使万劫不复，本王也要与你同归于尽！”

　　“龙王血咒？”雷沃夫冷笑起来：“你们龙族就没有点像样的招数吗？”

　　光芒魔神以手为刃，切下光明龙王的头颅，提在手里转过去，让龙王睁着双眼看着龙崖，“哈哈哈……好好欣赏，这是龙崖毁灭的一刻！多么壮观啊，不是吗？”

　　亚纶不见任何动作，无形力量不断击出，一头头全撞在龙崖上，龙血喷洒，染红高崖。

　　欧摩斯不知何时来到龙崖前，沉声喝道：“原界切割！”，魔神眼忽然睁开，从里面射出一束强劲的空间能量，犹如激光般在龙崖上横切而过，龙崖从中间断开，巨崖分成两半，只听可怕轰鸣声中，上半段慢慢挪出，犹如擎天之柱倒塌，重重向大地落去。

　　龙族引以为傲的神圣之崖，终于倒下了。

　　光明龙王眦目欲裂。

　　雷沃夫大笑着将头颅抛了出去，冥亚德高高跳起，咬住龙王的头颅，咬碎以后吞进了肚子里。亚纶将龙崖底部打开，一枚土黄色的命核射了出来，肉身瞬间凝聚，变成了大地岩萨的样子。

　　十大魔神。

　　九位到齐了。

　　魔神之乱，正式拉开序幕。

　　亚纶似乎看到什么，“几分钟后，有几个家伙会赶过来，你们准备一下，好好招待他们。”


第835章 神魔大战

　　这场战斗才进行片刻，巨龙就死伤过半了，龙崖更是因为大战而面目全非，巨崖已经彻底的崩倒，传承建筑尽数被毁，巨龙族的根基短短一日之间就被连根拔起。双方的战斗力，根本不在一个等级，魔神实在太强大，尤其是为首的欧摩斯和亚纶，纵然是强大的六阶巨龙对上二人，没有幸免的可能，常常连一招都承受不住就被击毙。

　　虽然实力悬殊，只有被灭族的下场，神圣之崖被摧毁对巨龙的刺激极大，神圣巨龙本是一个友好的种族，强而不欺，威而不霸，极少有恶龙危害一方，所以得到大陆百族的尊崇，自古以来就被外族尊敬和崇拜，让龙族具有超人一等的高傲的性格。

　　如今，龙族家园被彻底摧毁，王者领袖被杀，族人被屠戮，这是何等沉重的打击和侮辱，足可让愤怒巨龙丧失理智，明知道不是对手，依然悍不畏死的发起自杀式攻击，有的巨龙直接施展自爆攻击，不惜以生命为带价，要与魔神同归于尽，只是自爆对魔神显然没有用处。

　　一头头巨龙前赴后继悍不畏死的展开攻击，只是魔神体质太特殊，有无尽的力量供应，巨龙想用车轮战来消耗魔神的做法，绝对是行不通的，先被耗光的绝对是巨龙一方。

　　九位魔神疯狂屠戮下，数万头巨龙被杀的不到五千头，他们眼看就快要被屠戮一空的时候，龙崖前的时空忽然扭曲，大量符文从里面冒了出来，只见一头金属巨龙从中展翅飞出，口中伸出一根魔导炮，只见强大能量凝聚，轰向几个魔神。

　　“暗天？”

　　欧摩斯手轻描淡写的一点指，那枚威力惊人的元素炮弹在飞行过程中，忽然落入虚空中，消失不见了。

　　暗天全身伸出近百根炮管，每根一支炮都不逊色于超阶魔导炮，表面上更刻印大量符文强化，用于攻击的能源，更是强大的魔神之力，璀璨夺目的炮光淹没个天空。

　　亚纶开启魔神眼，银色光辉扫过，空中元素炮弹，全部投入时间流，消失不见了。

　　雷沃夫看见突然出现的暗天，骤然化身成一道璀璨的光电，激光般直插云霄，速度与光线无异，基本上不可能躲开。轰的一声漫天都被布满雷电。这一击，即使是光明龙王都抵挡不住，能量强度自然无比强横，暗天在被攻击的瞬间，全身符文闪现，那浩瀚雷霆力量，刹那就被特殊的金属身体吸了进去。

　　“吼！”

　　暗天金属羽翼一扇，雷沃夫被逼退数百米，雷沃夫冷哼一声：“可吸收魔神能量的身体？真是有意思！”

　　暗天见攻击无效，双翼拍打在空中盘旋几圈，望着满目疮痍的龙崖，他的心情是十分复杂的，只是冰冷的金属面庞，无法展示出任何情感，眼眶中红色光点跳动几下以后，目光又落在众魔神身上。

　　欧摩斯并不急着出手，冷冷地说：“一个人孤身来赴死吗？”

　　暗天沉默不语，金属身体表面，符文不断变化，随时准备进攻。

　　“欧摩斯，你错了，他并不是一个人。”亚纶忽然说了一句，说完目光投向暗天：“你们的作战计划根本行不通，我能预知未来，所以任何战斗计划在我的面前都是毫无意义的，不用隐藏了，全部出来吧。”

　　亚纶的时间眼会洞悉未来一切变化，虽不知道能看多远，但在战斗的时，已经完全足够让对方无计可施了。

　　正如亚纶所说，暗天当然不会蠢到一个人回龙崖送死，当被亚纶拆穿以后，暗天也没有隐藏，只见金属躯体，忽然融化成液态。从银色液体中，死神、墨菲托斯，还有数位黑暗族半神依次走了出来。

　　墨菲托斯刚出来就怒吼道：“亚纶、欧摩斯，你们毁灭恶魔谷之仇，不管过去亿万年，你们要为此付出代价！”

　　欧摩斯没有表情，从容地说：“只怕没有这个本事。”

　　墨菲托斯看见众魔神，目光中充满憎恨，只是当目光从九个魔神身上一一扫过时，不由的皱起眉头。因为错误估计魔神出世时间，现在导致局势彻底失控，除命运魔神外的九大魔神全齐。虽然一共才九人而已，可却具备了颠覆世界的力量。

　　因为外人的插手，龙族们暂时闯了口气，徘徊在战场附近，警惕的观察者。

　　巨龙看见赶到的暗天，不由全部愣住了，虽然暗天面目全非，可是不少巨龙还是认出了他的身份，他就是两万年前，遭到全族同级的黑龙王子暗影！最后关键时候赶回救援龙崖的，竟是一头叛逃多年的巨龙。

　　亚纶目光看向另一个方向说：“时间到，另一批客人要来了。”

　　时间魔神是世上最精准的预言师，他的话音才刚刚落下，空间就被打开了，萧余、森蔓德、龙神、木神，炎神，五人从时空隧道中走了出来。

　　萧余目光扫过崩断的龙崖，表情微变说：“我们还是来晚了。”

　　龙神见龙崖被毁，彻底的惊呆了，这对他而言，无疑是个无比沉重的打击。万余名族人的陨落，对于本来就人口稀少的巨龙族来说，更是难以愈合的创伤，此战过后，大陆上最强势力的龙族，怕是要陷入一段时间的沉寂了。

　　炎神安慰道：“只要龙神在，巨龙族不会没落，凭龙族的实力，天下大可去得。龙崖无非是个栖身之地。”

　　“巨龙族在龙崖传承数十万年，早已融入历代龙神、龙王的意志和信念，岂是其他地方能够取代的？”龙神双拳紧握，怒火已经上升到顶点：“如今龙崖被毁，我有什么颜面面对历代龙神！”

　　萧余忽然说：“龙神不可鲁莽，龙崖虽然毁了，但并不是不可重建的！只要我们击败魔神，获得超越世俗力量，修复龙崖又有什么不可呢？”

　　龙神听闻此言，这才稍稍平息怒火。

　　萧余打算构建世界的想法，龙神几人已经知道，如果真的能打造出一个世界，萧余无疑将成为真正的神灵，那时修复龙崖应该不是什么困难的事情。

　　虽然说萧余让龙神看见一缕修复龙崖的希望，可遭到魔神屠杀的一万多头巨龙，已经回不来了。巨龙族繁衍能力极弱，一枚龙蛋需要千年的时间产生，又要经过一千年的时间去孵化。有时整整一时代，巨龙无重大伤亡的情况下，人口的增长不过才两三千而已，今天一次死亡一万多头巨龙，这得需要数万年修养才能恢复元气！

　　这个损失太大了！

　　“混乱族、秩序族、深渊族，三大势力的强者，基本到齐了。”普诺斯目光在众人身上扫过，露出一丝狞笑：“这场好戏，终于要开始了。”

　　死神、萧余、墨菲托斯等，总共十余位超过半神层次的强者，整个世界至高力量的集合，这一场大战，怕是避免不了了。

　　亚纶盯着面前十几位半神级人物，悠悠地说：“龙崖的毁灭，不过是个开始，从此刻起，三界将开始大清洗。恶魔、精灵、兽人、死灵……当然，包括最新出现的人族，你们全都在清洗的名单里。你们是第一批清洗目标。”

　　萧余站出来说：“你就是亚纶吧。”

　　亚纶盯着萧余，只见对方的一双眼睛，已经完全变成银色，其中散发出的气息与时间魔神眼是一模一样的。

　　萧余一字一顿的说：“虽然你能遇见未来，可是未来并非无法变化，我也有时间眼，这一战的胜负，还不好说吧。”

　　“你的时间魔神之眼并不成熟。”亚纶表情毫无变化说：“正因未来多变，所以越强者看见的未来才越真实，我分辨变化的速度，远比你更快，同时看得比你更远。比如，接下来的攻击，你就没有看见。”

　　萧余微愣一下，只见银光闪过，几十道元素炮，忽然以惊人的声势在众人之间炸开。至少有一半的半神都中招，当场被炸成碎片。

　　暗天大惊道：“这是我刚才发出的攻击！”

　　亚纶方才抵挡暗天一轮攻击，通过强大的时间能量，对攻击进行修改，这些元素炮才会在此刻忽然出现，打在毫无防备的众人身上。

　　森蔓德皱眉道：“这是怎么回事？”

　　龙神面色沉重压低声音说：“亚纶的时间能力，干扰了萧余的能量，所以萧余没有预知到这次攻击……不是萧余弱，是亚纶太强了！时间能量上的较量，萧余落入了下风。”

　　其他人面面相觑。

　　这要怎么打？

　　亚纶就像个全知者，他能预料一切变化，更能干涉其中，提前掐灭对方所有胜的希望。亚纶还能自由操控时间力量攻击，这种无迹可寻的能量，让人防不胜防。

　　萧余眼睛微微眯起来：“真不愧是第二魔神，仅次于阿德迪斯的存在！”

　　“你以为魔神凭什么把一个个繁华的盛世文明推向毁灭？”亚纶一边说一边释放能量，“我们的手段比你想象中的更多。接下来，让你们领教一番！”


第836章 魔神融合

　　亚纶的时间力量彻底笼罩龙崖，构建成一个巨大的能量场，让他成为该领域内时间上的主宰者。此刻的亚纶与神没有区别，不但能预知一切，更能操控时间流逝的快慢，跨越时间去攻击任何人。

　　这些在场的半神级人物中，只有死神才有能力与亚纶一番较量，可是除亚纶以外，魔神一方有欧摩斯以及其他七个元素精神魔神。另一边还有墨菲托斯、暗天，加上两位黑暗半神，外加萧余、龙神、木神、战神、炎神五个，总共九位半神层次的人物。只从实力上来看，双方的差距并不是很大。萧余一方有残余的巨龙族辅助，表面上更占些优势，实际的情况并不太乐观。

　　即使排除时空两大魔神的强大属性干扰，九个魔神一个个全是不死不灭、力量无穷的存在，最弱的普诺斯也有牵制住一个半神的能力。所以在双方的实力相差不大的情况下，几乎不可能封印魔神。大混战的情况之下，魔神互相联合，让机会变得更加渺茫。萧余几人力竭之际，即是败象显露之时。

　　然而，没有更好的选择。

　　此战非打不可！

　　九大魔神摧毁龙崖后，谁也不知道，他们会选择哪里做下一个目标。永恒森林？还是深渊、黑暗大陆的重要地方，不管怎么样，九位魔神齐聚，其力量已经超出常人想象，这些人一旦分开，绝不是任何一股势力能够抵挡。

　　欧摩斯率先出手，右拳能量爆发，蕴含无穷的空间法则，砸在虚空上——原界崩裂！只见以欧摩斯的拳头为基点，空间能量倾泻而出，前方空间像一个被子弹击中的玻璃瓶，哗啦一声，全部碎开。

　　只感觉到一阵异常强烈的震动，几百里内的空间轰然分离开来，萧余觉得远处的景象，突然变得遥远起来，有的地方更是诡异的上升或下沉，让空间变得混乱起来，碎开空间与原界断裂，每一块空间碎片都是一个相对独立的小空间。这些碎片与碎片之间出现缝隙，从而产生大量虚无空间的形成。物质空间内是不允许虚无空间产生的，所以万里之内的魔法元素全部填入进来，填补成新的空间，正因为有新空间的填入，所以碎片间的距离，全都变得遥远起来。

　　欧摩斯的力量明显提高，他相比先前，至少强了两三成！

　　这一击让空间断裂成无数碎片，短时间内无法自动恢复，整片空间被孤立，破碎空间就像牢笼，半神也难以脱逃。至于那些龙崖幸存的巨龙，有不少随空间裂开而被撕成碎片，大部分被困在空间碎片里，逃也逃不出来。

　　亚纶命令道：“出手。”

　　九大魔神，全部出手，他们一齐跃入空间当中。亚纶率先对上死神，墨菲托斯、萧余对上欧摩斯，龙神、木神、炎神等半神，则与其他的魔神交上手。

　　激烈战斗一触即发，双方使出浑身解数，只是与魔神分庭抗衡罢了。

　　死神与亚纶的战斗力相差不远，二人很难分出胜负。至于欧摩斯，他与萧余和墨菲托斯对上，萧余在突破到半神以后，基本上超越了木神、龙神，纵然比墨菲托斯也不逊色，因为手持《永恒圣典》的缘故，其实力恐怕更在墨菲托斯之上。两人联手对付欧摩斯，虽然有点吃力，可至少能面前压制，以保证欧摩斯不再次释放大规模破坏性的法术。

　　萧余的时空双眸被运用到极致，时间与空间力量不断切换，永恒圣典的威能，更是被充分发挥出来，数次击中欧摩斯，其中甚至有一次将欧摩斯打成碎片。

　　亚纶、欧摩斯太强大了，几人目前实力，无法战胜两大魔神。其余七位魔神的战斗，同样激烈，胜负难料。

　　暗天是世界上，唯一有能力直接克制魔神的特殊存在，尤其是暗天领域，可将异界物质液化释放出去，凝聚成一个巨大的领域。这个以异界物质打造出来的领域，相当于一个隔离罩，让魔神与世界联系降低，从而抑制魔神力量恢复和重塑。

　　这一战，是否能赢，暗天起到决定性作用。因为双方相差并不算悬殊，只要暗天能制服一两个魔神，实力的平衡就会被打破，那个时候，胜利天平就会倒向萧余一边。

　　暗天率先对上燃烧魔神阿拉斯特，暗天并没有立马上施展绝招“暗天领域”，先将半边金属身体液化，犹如全身装着水龙头，大量银色金属液体不断的喷涌出来。

　　阿拉斯特颇为不屑：“雕虫小技！”

　　暗天处于半液化的状态，全身伸出超阶魔导炮，瞄准阿拉斯特，犹如机关枪般疯狂开火，只是射出的却不是元素炮弹，而是一团团银色液态金属。阿拉斯特表情微沉，汹涌火焰像愤怒的狂龙般奔腾而出，眨眼间覆满整个空间碎片，让一切都被淹没在其中。空间碎片中的物质纷纷气化起来，足见温度之高。

　　可无论多么强的温度，它对暗天来说没有作用，非但没有作用，暗天身体在吸收魔神的能量，犹如一块永不满足海绵般，疯狂地将周围火元素能量吸入体内。那些射出的银色液态金属，更撕开熊熊火焰，噼噼啪啪打了阿拉斯特一身。液态金属刚接触阿拉斯特，立刻就凝固起来，犹如一层银色盔甲，紧密贴在阿拉斯特的皮肤上。

　　暗天喷发出越来越多的金属液体，阿拉斯特身体一点点被异界物质覆盖，本来小块分布的物质，开始互相连成了一片，其上亮起大量符文，有股强大的封印力量发挥出来。

　　阿拉斯特的体表，大约三分之一被异界物质覆盖，能量在不断削减，自然又惊又怒，全身元素化变成一团燃烧火焰，可异界物质就像跗骨之蛆般，照旧贴在火焰上，有股吸力固定住阿拉斯特的身体，所以根本无法摆脱掉。

　　“可恶，这是什么东西！”

　　阿拉斯特暴怒如雷，全身有二分之一被异界物质覆盖。

　　暗天露出疲惫之色，镇住一位魔神，不是件简单的事情。那些银色的液态金属，乍看好像是物理攻击，不需要消耗多少能量，实际上每一滴射出的异界物质内，全都被灌输极大能量。否则的话，异界物质没有足够束缚力，阿拉斯特可以轻松的挣脱掉。

　　“差不多了！”暗天双手合十，金属身躯开始全面液化——“暗天领域！”

　　液态的银色金属，犹如潮水般涌出，从左右保留阿拉斯特，像掀起的海浪翻起十几米高，即将把阿拉斯特淹没的瞬间，阿拉斯特背后忽然空间里，突然出现一只手臂，抓住阿拉斯特拽进空间里。

　　功亏一篑！

　　暗天寻找阿拉斯特的去向，只见他被欧摩斯带到空间断层之外，另外六个魔神也被传送出来。

　　“亚纶早就预见到一切发生，这果然行不通啊！”

　　空间断层外，九个魔神已经到齐了。

　　萧余几人被困在断层内，暂时出不来。

　　亚纶对雷沃夫说：“你们分开的战斗力太弱，用那一招。”

　　雷沃夫的脸抽动几下说：“阿德迪斯尚未出世，我们就用此招，恐怕……”

　　欧摩斯说：“非常时期用非常手段，阿德迪斯必然受到某种阻碍，所以导致无法冲破封印，先不用管他。”

　　雷沃夫见空间魔神同意，只好勉强接受。

　　其他六个魔神全部面面相觑。

　　“这么快就合体？”洛思阴阳怪气的声音响起：“命核融合，可是非常痛苦的过程。”

　　岩萨瓮声瓮气地说：“好麻烦……”

　　雷沃夫皱皱眉说：“别废话，我们开始吧！”

　　只见七个魔神的魔神眼全部睁开，不同颜色的命核从眼睛里射出，七枚命核在空中撞在一起，慢慢的彼此融成一体。

　　七大魔神，竟然融合了！

　　魔神本来就有无可匹敌的强大力量，他们融合之后，又会强到什么地步？简直难以想象！

　　在最关键的时候，冥冥中忽然一道力量释放出来，落在七枚命核之上，本完美融合的命核，再遭到打击以后，立刻出现裂痕。

　　“啊——！”

　　只听见魔神惨叫声响起，小怪物虚空立在半空中，雪白公主裙承托出天真无邪的气质，正是她发出的攻击，破坏七大魔神的融合。小怪物眉心命运魔神眼闭上后，慢慢飞下来。

　　亚纶看着小怪物：“阿德迪斯的力量？命运，就算是我也无法看透，难怪没有发现你。”

　　萧余时空力量比不过欧摩斯和亚纶，可是作为具有相同眼睛的人，萧余知道小怪物无法被时空能量锁定，她给人的感觉就像是一个不存在于世间的幽灵，哪怕是强大的像亚纶一样，也休想看透宿命。


第837章 宿命的觉醒

　　风、火、水、土、光、暗、精神，七大魔神在融合的关键时候，遭到小怪物的命运力量袭击，命运之力是世上唯一能对命核造成伤害的能量，本来合七为一的命核上出现大量裂痕，可是并没有让命核分开，七枚命核最终还是顺利的融合在可一起，最后变成一颗七彩的命核。只见命核的周围产生强大的能量波动，六种不同颜色元素凝聚起来，汇集成一具躯体。

　　这个由七尊魔神融合起来的怪物，大约有四米多高，全身细腻的七彩鳞片，那个硕大脑袋之上，有三只眼睛，左边是光魔神眼，右边是暗魔神眼，中间是精神魔神眼，背后是一对巨大羽翼，两只翅膀上各长着两只可怕的大眼睛，其中左边是风、火，右边是冰、岩。

　　每位魔神才一只魔神眼，已经强大无比，这个怪物有七只魔神眼！

　　它的实力该达到什么地步？

　　七大魔神较弱的元素魔神合体为一，创造出一位全新的魔神，一个实力丝毫不比亚纶、欧摩斯逊色的存在！

　　萧余、死神、暗天几人，率先打破空间隔膜，从欧摩斯制造出的断层空间里走出来。

　　死神看见七个魔神合体后的怪物以后，不禁变了语气：“该死……七目魔神！”

　　萧余从来没听人说过，七大魔神有合体的能力，虽然不晓得七目魔神有多强，不过用屁股想也知道，那定是极其可怕的。即使强如死神，对其也是极为忌惮，不敢丝毫大意。

　　只是出人意料的事情发生，七目魔神出现以后，还没大展神威就先惨叫一声，捂着头就倒在地上，痛苦的翻滚了起来。

　　小怪物的攻击没有阻止命核融合，可是命运之力在融合的关键时候，猛地渗透进其中，让合一的命核受到损伤。七目魔神成功融合出来，可却无法发挥出战斗力。

　　亚纶看向空中的小怪物：“你不是阿德迪斯，竟然封印着阿德迪斯的力量，阿德迪斯无法顺利出世，我想就是因你所致吧。”

　　小怪物盯着亚纶，满脸戒备之色。

　　“到此为止了。”亚纶见七目魔神丧失战斗力，所以准备暂时离开：“我们会回来找你们的。”

　　欧摩斯的竖眼中射出一道空间能量，落在痛苦嚎叫的七目魔神身上将其传送走。随后，欧摩斯用空间力量笼罩亚纶，两大魔神同时消失在原地。几人没有阻止，当然时空魔神要走，凭他们肯定拦不住。

　　萧余松了口气，随后就问：“死神，那个七目魔神……”

　　死神声音嘶哑回答说：“世界之初，只孕育出四个魔神，命运魔神、时间魔神、空间魔神、元素魔神。为维持世间平衡，命运魔神像拆开创世录一样，拆开元素魔神的命核中六种属性，每种属性变成一尊魔神，出现第四魔神到第九魔神，元素魔神的精神力量化成第十魔神。当七位魔神重新合体，可恢复成元素魔神的力量，也就是刚才看见的七目魔神。”

　　“这个七目魔神的实力怎么样？”

　　“元素力量比不过时空力量。”死神说了一句：“破坏力方面，他比欧摩斯强大一倍以上！”

　　萧余倒吸一口凉气：“他比欧摩斯的破坏力还强？”

　　其他人依次从空间断层中出来，众人在得知事情经过以后，全都凝重的皱起眉头，事情发展到此，已经失去控制了。

　　欧摩斯和亚纶尚未恢复到巅峰状态。

　　再加一个七目魔神。

　　世界上谁能挡得住？

　　暗天见小怪物出现，立即萌生了敌意。

　　龙神站出来说：“暗天，你还没看出来吗？小萌是我们唯一的保护伞，没有她的命运力量，我们与时空魔神对上，几乎没有胜算。命运魔神的封印非常牢固，短时间并不会破碎，请你不要冲动。”

　　暗天看一眼龙神，其他人的态度差不多，即使对阿德迪斯最为忌惮的死神，此刻也默许了，只好放弃吞噬小怪物的想法。

　　龙神回头看着不成样子的破碎空间，叹息说：“此战会成为龙族历史上永恒的痛，暗天在关键时候回来解围，挽救龙族被彻底灭绝的命运，那些当年过错搁置再议，请你回来，与我们并肩作战。”

　　暗天垂下头：“可与龙神攻战，这是我的荣幸。”

　　墨菲托斯走出来叫道：“别说没用的话，谁能说说，该怎么收拾这个烂摊子？”

　　“小萌阁下伤了七目魔神，所以亚纶、欧摩斯暂时不会再来找我们，不过魔神的恢复速度极快，我们的时间并不多。”森蔓德看着众人，继续说：“为今之计，唯有延续前时代遗留下来的计划，方能与魔神抗衡。”

　　森蔓德已经知道创世计划，这本来对付阿德迪斯的手段，可是从目前的情况来看，本时代比以往弱了太多了，别说神灵一样的阿德迪斯，亚纶、欧摩斯都对付不了。创世计划，是前时代留下的唯一生机，除此外，三界再无生路。

　　死神等人同意辅助萧余，他们要共同打造一个世界！

　　萧余对众半神说：“小萌的命运之力遮蔽下，欧摩斯、亚纶无法洞悉我们的行动，她是我们唯一的保护伞。接下来的时间中，大家千万不要脱离集体独自行动，否则就有遭到时空魔神暗杀的危险。”

　　众人决定集体到问天城，至于创世需要在时空神域才能进行，另外需要创世录和大量资源的支持。这笔资源之巨不是一个两个种族所能负荷，所幸每位半神都是一族的至高存在，他们可以轻松的从本族中运转大量资源。

　　三位魔神一恢复必会卷土重来，那时候，亚纶和欧摩斯实力更加强大，外加一个可怕的七目魔神，凭众人的实力，绝对抵挡不住。

　　创世计划，一定要争分夺秒完成。

　　萧余回到城中，第一件事情就是把安排到各地的重要人物，全部召回到主城。世界上没有一个地方是安全，除问天城以外，其他的城市丢了也就丢了，营地沦陷了也就沦陷，只要保证住骨干成员的性命安全，只要萧余还在，只要打败魔神，所有的一切都会回来。

　　结果才过去两天，局势就忽然恶化起来。

　　这天，小白带着群人来见萧余，神色慌张的说：“大事不好，深渊族和黑暗族像一夜间，全部疯掉了一样，正在疯狂进攻，现在大陆各处，全部展开大战，那些王者个个都杀红眼，几乎敌我不分了！”

　　“别慌，这在我的预料之中。”萧余坐在高高的王座上，缓缓睁开银白两色的眼睛，“大陆情况，每一刻都在观察着。”

　　小白着急地说：“大陆各族死伤惨重，每天有数千万生命陨落，战火连天一发不可收拾，我们该怎么办？总要想象办法呀！”

　　萧余平静地说：“没有办法，各族会忽然发狂般互相进攻，十有八九是高层被魔神操纵的结果，谁也办法阻止。我们要做的，是最大限度保留实力。我和龙神、木神商量过，开启避难计划。让精灵族、龙族入驻桃源岛。另外，各族重要人物，全部躲入时空神域里。现在的动乱，是乱世的序幕，各族王者和领袖失去控制，纵然将魔神铲除，十几年内，无法平息大乱。”

　　“让精灵族和龙族入驻桃源岛？这应该不难，桃源岛很大，至少能住几千万人，桃源岛内有个亚空间，同样可以居住不少人。”

　　“只有保证安全，我们才能全身心的投入战斗。”萧余掏出一片水晶递给小白：“这是亚神族水晶的最后一块残片，我从兽人手里要来的，你收好，不要弄丢了。”

　　小白从萧余的身上见到一丝决绝之色，不禁心慌：“主人，您一定会赢的，对吗？”

　　萧余微微一笑，捋了捋小白略有凌乱的雪白秀发：“我会赢的，我坚信。主人向你许诺，等赢了一切，我会像娶小雯他们一样，把你也娶过来，甚至助你封王！”

　　小白非常感动：“好，小白等着！”

　　萧余放下手又说：“不过，凡事要铺好后路。我已经让人跟克里斯回高等地精，正在与高等地精的长老们交涉，讨要亚神族的技术与知识。”

　　“这是地精族最重要的东西，他们会给吗？”

　　萧余笑了，“我身边聚拢了十余位半神，几十位王者，你说他们敢不给吗？”

　　小白恍然。

　　“这些知识与技术，我会封存起来，留给妖精族和狐人族。你们两族太弱太弱，所以有希望从浩劫中幸存。如果我们失败，你们是新的希望，这些知识与技术会发挥作用的。”

　　小白心里有点不是滋味。

　　萧余挥挥手说：“你去将狐人研究员，从各地撤回，收拾以后准备进桃源岛，躲避战乱。”

　　“是！”

　　小白赶紧带着人下去忙碌，现在天下大乱，要尽快把族人召回。

　　萧余在她走后，本来想继续观察大陆动向。

　　突然！

　　不知道为什么。

　　萧余的大脑中产生一阵灼热的刺痛感。

　　“这是怎么回事！”萧余表情大变，随后有一股奇特能量涌入双眸，银白两色的眸子，泛起一层层水样的波纹，“这是……命运力量！”

　　虽然很弱。

　　这股突然出现的力量，绝对是命运力量无疑。

　　“为什么？我怎么会有命运力量！”

　　萧余觉得灵魂就快被撕成两半。


第838章 真相

　　萧余感到事情不妙，立即发动空间力量离开问天城，瞬移到百里之外的一片草地上。这股宿命力量缠绕全身。萧余抬起一只手，可却骇然的发现，自己的肌肤一寸寸的碎裂开来，强烈光线从体内透射出来，那股能量好像要把萧余撑破一样。

　　“麻烦大了！”

　　萧余大口喘息起来，双眸上波纹更明显，伴随力量再一次猛烈爆发，只觉意识被一下抽的干干净净，大脑陷入一片空白。

　　这样的状态持续大概几分钟，本来紧绷的身体逐渐的放松下来，再次睁开眼睛，银白色的双眸上，依然泛着一层层的波纹。萧余表情和气质骤然发生很大变化，简直与平时判若两人。

　　这个时候，距离几百米外的地方，空间忽然发生扭转，从里面走出来一个小女孩。

　　萧余发现对方，不过表情漠然，冷冷地凝视着小怪物。小怪物也看着他，只是没有平时的天真笑容，两人就像互相不认识，像是在与毫无关系的陌生人对视。

　　十几秒后，萧余眼眸上的波纹才渐渐褪去，随后慢慢地闭上眼睛，犹如失去全部力量般，仰面倒在草地上。小怪物立刻过去扶起失去意识的萧余。萧余又一次睁开眼睛，双眸上的波纹，已经消失不见，思考能力重新恢复，诧异的摸摸身体。

　　“奇怪，刚才发生什么事了？”萧余转过头，正好见到小怪物，“小萌，你怎么在这里。”

　　小怪物没有任何动作，沉默的站在一边，她的身边一道模糊的身影出现，转眼凝聚成型，正是光祖神皇。

　　萧余盯着两人，眉头微皱一下说：“这是怎么了，我为什么会产生命运力量，你们是不是该给我一个解释？”

　　“你想知道为什么自己会有命运力量？”神皇轻轻叹息一声说：“其实原因很简单，因为……你就是阿德迪斯啊！”

　　这句话就像是五雷轰顶，让萧余一下就懵了。

　　“我是命运魔神？”萧余觉得莫名其妙，好像有种被耍了的感觉，“神皇，这算是什么玩笑？”

　　神皇自顾自说道：“其实关于阿德迪斯出世的预言并没有错误，只是世人有所曲解。毕竟阿德迪斯是第一魔神，认为阿德迪斯出世，其他魔神必然在同一时间出世。这个理解完全错误，或许以往十大魔神是同时出世的。可此次，却有例外，阿德迪斯出世的时间不代表其他魔神出世，命运魔神被封印在异界，因为异界对本世界法则的抗拒关系，命运力量被大大削弱，所以才被推迟到一个多月后。欧摩斯和亚纶，却提前出来了。”

　　萧余指着小怪物说：“我是阿德迪斯的话，那么她……”

　　神皇回答说：“她的体内，不过封印着阿德迪斯的力量，阿德迪斯的命核是你！”

　　萧余再次愣住，他忽然产生一种非常奇怪的感觉，好像忽然间想明白以前的许多疑惑，可仍有一头雾水的感觉。虽然非常的疯狂，可是直觉告诉他，神皇并没有说谎。

　　为什么萧余会重生？

　　为什么小怪物能将命运力量注入萧余体内，萧余又能施展出来？

　　暗天、死神先后在萧余身上感觉到微弱的命运之力，尤其是死神，时隔那么久，萧余不应该还会留下命运力量的气息才对。那几丝命运力量，有可能不是小怪物留下，而根本就是自己产生，而萧余毫无知觉。

　　小怪物将错就错，让别人以为的体内封着阿德迪斯，好转移暗天和死神的注意力，从而确保萧余的安全。她不过是个盛满命运力量的容器而已。

　　冥族托比亚，那一句让萧余“打败自己”话，也是一种暗喻吗？

　　神皇见萧余平静，又继续说：“时间、空间，六大元素，只不过是构建世界的基础罢了，没有命运推动的世界，不可能有活力。这一次，造神计划将与创世计划同时进行，新世界需要命运力量。阿德迪斯的意识在渐渐苏醒，你要与阿德迪斯抗争，不要让他将你吞噬。”

　　萧余皱眉说：“你刚才也看到了，我敌不过命运力量，只是一小丝就让我失去自我意识。”

　　“那是肯定的。”神皇挥挥手，小怪物走上前来：“只有命运才能抗衡命运，她体内储存的命运力量，其实就是为你而准备的。记住，你与是命运魔神是一体，不存在封印于被封印关系，你就是阿德迪斯，阿德迪斯就是你。如果阿德迪斯的力量压倒了你，你就会变成阿德迪斯，如果你的意志压制住阿德迪斯，那么阿德迪斯就会变成你，你将成为世间独一无二的命运魔神！”

　　萧余深吸口气，忽然一笑道：“好吧，有意思，虽然有被你们这些高人摆弄的感觉，让我感到很不爽。不过为了获得世界上最强的力量，冒一次危险又有何妨，我要怎么做？”

　　神皇露出欣赏之色说：“现在时机已经成熟，你也已经足够强大，我会让小女将命运力量一点点传输给你。这股力量本身就是从命运魔神身上盗取的，在小女体内孕育两万年，已经变得相当强大。她的身体虽然经过改造，可是也无法一次负荷太多的能量，远无法发挥出万分之一的威力，你却可以将这一股强大的力量挥洒自如！”

　　小怪物走到萧余身边，洁白额头忽然睁开只眼睛，一股命运力量像长河般，疯狂灌输进萧余体内。萧余五阶实力就已经可以承受命运力量，何况是半神之境？萧余就像一块海绵，疯狂将力量吸收殆尽。

　　“每次不用贪多，否则反而会起到反作用，让阿德迪斯提早苏醒。”神皇停顿一下继续说：“你要多花时间，慢慢的炼化。另外，不要轻易施展，我们要暂时忙着其他人。”

　　萧余深吸口气，他可以清楚的感觉到，奇妙的力量在通过双眸渗透进体内。这股命运之力，固然十分微弱，可竟能与萧余的身体完美契合，实在不可思议。

　　神皇将一些注意事项告诉萧余。

　　萧余若无其事的返回问天城，传送到桃源岛去。

　　桃源岛被开拓出一大片土地，大量精灵、人鱼被迁移到此，甚至有几千头巨龙。大陆现在烽火连天，那些被魔神力量操控的王者和领袖，正在疯狂的制造破坏和战争，战火都烧到永恒森林去了，没有什么地方是安全，桃源岛有诸位半神保护，本身又禁制重重，防御严密，位于飘渺的鬼雾中，所以相对是安全的。

　　“这不是时空王吗？”

　　萧余听见一个熟悉声音，一群穿着银色月神祭祀袍的精灵排着整齐队列走来，为首两人中，其中一人是个银发的夜精灵，有六阶巅峰实力，周身王威环绕，显然是夜精灵族的王者。另一位有五阶巅峰实力，手持月光权杖，正是与萧余认识的夜精灵王储迪娜琳。

　　迪娜琳向萧余走来，微笑着说：“当年，我们就是在此相遇，没想到不到两年时间，你变成一个让人敬仰的英雄人物了。”

　　萧余没想到在桃源岛上，还能遇见熟人，更巧的是，他与迪娜琳头一次相遇的时候，也是在桃源岛上。

　　“不错，物非人亦非了。”萧余走过去：“这位想必就是夜月王，真是久仰大名。”

　　精灵王摇摇头：“阁下已是不输给木神的人物，我在您面前岂敢称王？”

　　“精灵王太客气了，我与迪娜琳殿下是朋友，您是德高望重的长者，尊你为王也是应该的。”萧余回头四处望望说：“我去为你们开启桃源秘境。”

　　桃源秘境就是桃源岛上的亚空间，那里会比桃源岛上更安全，普通各族人前来避难，一般只能呆在桃源岛上，只有特别重要的人才有资格进入桃源秘境与人族在一起避难。

　　萧余忙碌时，死神无声无息的在背后出现，开口说了一句：“我们需要的资源准备完毕，怒涛王也已带来，时间不多了，魔神随时会对我们出手，创世计划尽快开始吧。”


第839章 众神创世

　　时空神域中，十几位半神齐聚，萧余按照神皇的要求，围绕着时空祭坛，建起了一座巨大无比的时空神殿。这是萧余的专属神殿，与祭坛的用处差不多，但比祭坛更加全面，更加强大。

　　只有半神才有能力拥有一座神殿，神殿内不但有主祭坛，更有该半神的神像，可入驻大量祭司在其中，更加方便的打理和管理。王者死后，祭坛就会渐渐失去力量，而半神不一样，半神可以把一部分灵魂分割出来，单独留在神殿中。日后，即使半神陨落了，神殿的力量也不会完全衰退，按照半神的强弱，如果是像死神一样强大的半神，神殿功能将完整保留下来，让后世人使用。若是较弱的半神，神殿会保留一项或几项功能，最后简化演变成一种传承建筑，流传于后世。

　　精灵族中，除现代木神森蔓得的神殿以外，最多的就是自然女神殿了，自然女神肯定是存在过的人物，而且是一位不输给死神的人物，只是相隔的时代太过遥远，已经没有任何资料记载她的任何信息，但是她的神殿却保留下来，而自然女神几乎成为每一个精灵的信仰，木精灵把她当成一个真神办供奉着，因为自然女神的神殿，为精灵族发展做出杰出的贡献。

　　萧余的主祭坛就位于神殿的正中央，周围分别分布着墨菲托斯、森蔓得、波东赛的三座祭坛。

　　死神、龙神、炎神等人，围绕着萧余个人的神殿，布下一个大阵。这些半神人物的后面，是一些三界王者，总共有二三十人，他们都是当时巅峰高手，为创世提供足够的能量。

　　萧余站在主祭坛上，目光在众人身上扫过，深吸一口气说：“差不多了。”

　　神皇的身影在萧余出现：“先将奇迹书合一，构成创世录。”

　　萧余深吸口气，双手慢慢地举起，永恒圣典像旭日般升起，悬浮在祭坛之上，猛地分裂开来，变成三本奇迹之书。森蔓得、墨菲托斯、波东赛，三人分别召唤出《森之书》、《海之书》、《暗之书》。

　　六大奇迹之书齐聚，融合正式开始了。

　　这一次《创世录》的合成中，萧余是主导者，萧余也是创始者，有十余位半神，几十位王是辅助，另外有大量资源能量供应，让他没有任何后顾之忧，只需集中全部经历和力量，用于创世即可。

　　“开始了！”

　　萧余睁开双眼，银白色双眸中隐隐有波纹泛动，根据萧余以往的经验，奇迹之书的融合不是件容易的事情，虽然只是暂时性的融合，可六书合一，其难度可想而知。创世录是阿德迪斯用强大的命运力量拆开，萧余不着痕迹的运用些命运力量于融合中，会让创世录的合成过程更加轻松。

　　六本奇迹之书周身慢慢的环绕起来。

　　《沙之书》，代表狂风与黄沙的力量。

　　《炎之书》，代表火焰与熔岩的力量。

　　《森之书》，代表森林和大地的力量。

　　《海之书》，代表河流与海洋的力量。

　　《光之书》，是光芒和创造。

　　《暗之书》，是吞噬与毁灭。

　　萧余集中全部力量，注入六本奇迹之书中，在此刻，有十余位半神作为后盾，有强大的法阵、神殿、祭坛作为辅助，萧余在能量上无穷无尽，没有太多后顾之忧。

　　先后数次尝试，萧余不着痕迹的把命运力量注入其中，终于契机已经成熟，六本书再一次融合的时候，只见璀璨光芒铺满整个神域。

　　传说中的《创世录》并没有花多少力气就融合成功了，这是超越奇迹级的神话级至宝，是世间至高无上的存在。

　　虽然合成创世录的六本书中，有三本不属于萧余，可在萧余亲手将创世录复原以后，他觉得自己就是创世录的主宰者，每一种力量，都能自由运用。

　　萧余将众人的力量集中，全部注入创世录中，只见创世录的光芒渐渐收敛，最后凝华成一本巨书，此书表面刻着日月星辰，背面刻着山河草木，犹如实物一般，栩栩如生。

　　创世录不是一个人能催动，萧余从法阵和众人身上，足足吸纳超过自身力量极限几十倍的能量，这才堪堪将翻开第一页。这时，萧余双眸中波纹越来越明显，创世录上的符文全部亮了起来。

　　神皇在一旁见此情形，心中暗道：“难怪当年会失败，只有命运才能催发创世录的全部力量。这个世界上，唯有萧余才能真正催发创世录的力量！”

　　命运力量就像一把打开新世界大门的钥匙。

　　众人全在集中精力，为萧余而供应能力，而创世录的出现，强大的能量已经盖过一切，所以谁都没有感觉到命运力量的气息。就这样，创世录的第一页被缓缓的翻开了。

　　萧余双手高举，沉声喝道：“第一篇章，创造之光！”

　　时空神域内本来没有魔法元素，因为与奇迹之书融合关系，所以才产生一些光、火、风，那么一点点的元素却完全不够，创世录可以创世，最大原因是它能制造大量的元素。

　　无穷无尽的光元素在神殿中产生，犹如数百条长河流向天空，最后在一个点集中起来，凝缩成超高密度的太阳，强烈光芒顷刻间充满整个世界。时空神域从一个简单的亚空间，开始像完整的世界蜕变，混沌空间被分化成两部分，一部分是虚无空间，一部分是物质空间，只见茫茫虚空被隔离在外面，众人所处的物质空间里，已被光元素充斥。

　　萧余催动创世录，翻开第二页，那是一片充满生机的厚实力量，“第二篇章，山川草木！”

　　神殿的正下方，只见土元素凝集，一块大地正在以肉眼可见的速度增长，从拳头大小，增长到上百平方公里，上几千平方公里，上万平方公里，几十万平方公里，几百万平方公里……小小的原始大陆，在空间内演化成型了！

　　大地开始出现变化，犹如地震般剧烈抖动起来，本来平平的土地，忽然冒出高耸山峰，低矮盆地，广阔平原。同时出现星星点点的绿斑，如果仔细看去，那是一些原始的苔藓类植物，虽然渺小，生机已现。

　　萧余觉得非常疲惫，纵然有庞大力量供应，开辟新世界，还是非常艰难的，“第三篇章，风沙降临！”

　　这又是一股全新的力量，注入世界以后，让接近真空世界产生厚实的空气，岩石大地开始风化，产生一层厚厚的土壤，大地上抽出一些嫩芽，让生机更为旺盛。

　　萧余开始乏力虚弱，十余位半神以及几十位王，情况也差不多，虽然是一个小小的原始世界，可是耗费的能量，简直超乎想象，“第四篇章，江河海洋！”

　　大量水元素出现，大地上的低洼处，有小小的湖泊形成了，它们彼此交汇，河流也出现了。世界之初形成的元素，不是普通的元素，它们充满创造力量和生命力量，凡是河水流过的地方，植物变得更加旺盛，最终无数条河流汇集在一起，第一片海洋产生了。海洋在风的推动下，翻涌着，流动着，忽然，一只银色小鱼从水中跃起，那银色鳞片笼罩着梦幻般的光泽，犹如水晶雕琢而成。

　　又有新得生命出现了！

　　这只鱼作为太初生命，现在看似平凡，若干年后必然会成为神兽般的存在。实际上，现在出现的每颗植物，每颗蚂蚁，全是夺天造化的灵物。

　　萧余大口喘着气，创造世界需要的力量，远远超过想象，哪怕是死神，此刻都感到精疲力竭，“第五篇章……火山熔岩！”

　　轰！

　　只听轰鸣声中，太初火山产生，大陆上出现大量火山，强大熔岩流满世界，那些刚刚出现的生命，眨眼间被覆灭掉一大片。大地和世界被注入熔岩的力量才会更具活力，只有通过火焰洗礼，浴火重生才会变得更加成熟而完美。火焰燃烧过后，大地上生产更多物质，世界变得更加全面而精彩。

　　众人的力量，已彻底耗尽。

　　只差一步！

　　只差最后一步！

　　新世界就形成了！

　　神皇忽然对小怪物说：“助他一臂之力。”

　　小怪物眉心魔神眼睁开，只见浩瀚的命运力量注入萧余身体，萧余双眸泛起波纹，他咬着牙抬起双手，这最后一步，他要用命运力量来完成，“第六篇章，吞噬之暗！”

　　有生就有死，有创造就有毁灭。

　　这最后一个篇章就代表着毁灭与死亡，湮灭与沉寂。这股力量注入世界，让世界变得更加完美，所有一切都具备了，六大初始元素，六种初始法则，互相达到一个平衡的状态。

　　萧余变得异常虚弱，“新世界……成功了吗？”

　　神皇走上来，他的表情同样充满激动，“基本成功了，只是缺少最后一点东西！”

　　萧余不明白：“还差什么？”

　　“当然是冥河了。”神皇微微一笑：“这次，让我来帮你吧！”

　　只见时空神殿旁边，突然从虚空中涌出一丝灰色河水，它越来越多，越来越大，最后成为一条几百米宽的河流，它在神殿前环绕而过，最后又注入虚空消失不见了。

　　“真的非常荣幸，可以亲眼目睹世界的诞生。”神皇的身体渐渐暗淡，欣慰的看着萧余，“恭喜你，创世神！”

　　小怪物见神皇渐渐暗淡的身体，她忽然流出泪水，猛地扑过去，投入神皇虚无的怀抱中。

　　萧余也惊呆了：“神皇，你……”

　　神皇似乎知道接下来要发生什么，微笑着说：“我将最后的力量封存几万年，现在做完该做的事情，是时候彻底归于混沌之中了。几个时代，几万年的努力，两个辉煌种族的信仰，一切都没有白费……终于……终于创造出一个伟大的神灵，一个完美的新世界。你一定会战胜命运的，一定会，只是非常遗憾，那一天，我看不见了。”

　　神皇轻拥着女儿，轻抚她的面庞，微笑着说：“我们做出一件伟大的事，请不要悲伤……你是最后的光族，荣耀将与你同在！永别了，我的女儿……”


第840章 新世界

　　神皇在两万年前被阿德迪斯打得魂飞魄散，早就已经彻底不复存在了。只不过在临死前，留下一道意识，封印着部分的力量，依靠亚顿空间才没有消亡，一直延续到今。现在，他用出全部力量凿穿冥河，为新世界带来灵魂和活力，神皇的意识，再无依存将彻底的消亡。

　　萧余看着神皇越来越模糊的身体，握紧拳头，最后说一句：“创造世界，打败命运，不是我，是你们！”

　　神皇最后的一笑，最后身体完全消融。“真想看看新世界会成长到什么地步。”

　　光族神皇，一个辉煌文明的领袖，一个伟大时代的代表，一位绝世的传奇人物……他说出留在新世界的最后一句话，满足平静又略带一丝遗憾和伤感，从此彻底的消失在新世界。

　　小怪物伤心欲绝，默默的流泪。

　　萧余轻轻地把小怪物搂在怀里，轻声说：“别再难过了，神皇不会离开，他永远与我们同在。来，我们共同完成没有完成的事情。”

　　小怪物点点头。

　　萧余重新站到祭坛之上，清楚感觉到，这个世界里，他就是无所不能的神灵。新世界成功创造，接下来是制定法则的时候。不同的世界，有不同的法则，本世界初建，还有很高的可塑性。

　　只要萧余愿意，他能让该世界变成一个走向科学文明的世界，当然也能将其变成一个魔法文明的世界，甚至可以将其变为一个修真文明的世界，亦可以定下其他的法则。

　　“以冥河为界限，世界一分为二，冥河之上为天神国，冥河以下为凡间界！”

　　萧余先将世界框架定下来，他将新世界分成两部分。冥河以上，也就是时空神殿所在的位置，这片区域被称之为神国，参与世界建造的诸位半神，他们将在神国居住成为众神，是秩序的守护者。

　　冥河以下是凡间界，供弱小的生灵繁衍和发展，当生灵拥有渡过冥河的能力时，他们才有资格进入神国。

　　萧余继续规划世界的格局，“凡间界分为地、海两域！”

　　凡间界开始出现变化。

　　西方地势越来越高，同时生成一大片高不见顶的山脉，此处命名为天山，天山尽头就是世界尽头。

　　东方地势越来越低，几乎所有流水汇集至此，产生一片广阔的汪洋，命名为无尽之海，同样与世界尽头截然。大地的主要部分化为九个区域，形成九州。

　　……

　　当世界基本格局奠定以后，萧余又开始调整物质分布，接着调整世界本质与基本法则。

　　这是非常繁琐而复杂的工作，当一切都完成的差不多，世界雏形呈现时，萧余又将众半神，封为新世界的神灵，每位神都有一项神职，小怪物被封为时空之神，掌管新世界的时空力量，死神就被封为死亡之神，负责管理死亡……他们在此空间之内，几乎蜕变成真神存在。至于众多王者，虽然力量不够，可也封为新世界的神使，掌控一种能量，让他们将与新世界共存。

　　萧余，是至高无上的创世神，掌握全部神职、力量、法则！

　　造神计划！

　　创世计划！

　　这些几乎不可能实现的事情，如今全部实现了，神与世界是一体，世界发展越壮大，神的力量就越强。

　　这个世界，目前还太小，深渊中随便找一块大陆都比它大，所以众神在此也强不到那里去。不过创造世界，意义非凡，冥河已打通，它会源源不断的带来世界力量，冥河的滋润下，世界很快就会成长起来。

　　龙神难以置信的看着一切：“竟然真的成功，创造了一个世界！”

　　萧余说：“这个世界太小，不足以与魔神对抗，我们必须尽快让它发展起来。虽然神皇凿开冥河，让世界之力流入其中，可世界吸收的速度显然太慢。”

　　炎神问道：“那有没有办法加快世界成长？”

　　萧余道：“先让世界上的生命繁荣，一个荒芜冰冷的世界，永远是止步不前的。”

　　森蔓德提议说：“精灵族的永恒之树或许可以帮忙。”

　　其他人很吃惊，“永恒之树？”

　　森蔓德解释说：“永恒之树是世界刚形成时孕育出的第一棵树木，它有巩固大地，创造生机的效果。我们木精灵一族，正是永恒之树孕育而来。只要栽上一棵永恒之树，不久，整个大地都会被森林覆盖，各种生命也会随之孕育。”

　　战神说道：“木神别开玩笑了，你不会想把永恒之树整个移过来吧？”

　　森蔓德摇头说：“当然不是，永恒之树性质特殊，它在发芽生长以后就会与世界融为一体，如果挪动肯定会死去。我们只需要取一枚永恒之树的树种，再以永恒之井的井水进行浇灌，不久就会发芽。永恒之树在世界初开的环境，方能正常成长，如果在后天的条件下，树种难以萌发，纵然顺利萌发，最终也只会生长出生命古树、智慧古树等，虽然同样具有强大力量，不过却吸纳世界之力，更无法繁衍生命。”

　　萧余点头：“那么，我们就取上几颗永恒树种在新世界栽种。”

　　龙神提出疑问：“异界之物，在此能否发挥作用？”

　　萧余说道：“不是问题，我是本世界的开拓者，掌握一切法则之力，可在保留特性的前提下，对树种进行同化。”他停顿一下继续说：“另外，只是如此还不过。我们需要更多的能量，利用创世录制造更多物质，唯有如此方能让世界变得更广更大。”

　　森蔓德说：“事不宜迟，现在就去永恒森林。”

　　萧余手中光芒一闪，创世录在手中出现，他对森蔓德、波东赛，墨菲托斯说道：“创世录暂时由我来保管，你们虽然暂时失去奇迹之书，可是常年持有此书，已具备不弱的奇迹之力，实力短时间内不会有太大影响。”

　　三人全都同意了。

　　这个节骨眼上萧余来保管奇迹之书最好不过。万一亚纶和欧摩斯找上门来，杀掉三人中的一位，也不至于让大家失去创世录。虽然世界建成，可是新生世界并不稳定，元素法则时常发生絮乱，必须以创世录进行镇压。

　　众人离开新世界，创世让众人精疲力竭，他们需要大量时间才能恢复。

　　萧余不知道在新世界里投入了多长时间，反正回到外界的时候，已经足足过去二十余日。这短短的二十多天时间，大陆的局面更加动荡恶化，亚纶、欧摩斯，带着基本恢复的七目魔神四处制造破坏大开杀戒，那些被魔神力量蛊惑的王或种族领袖，更加疯狂的自相残杀。这场浩劫让生灵涂炭，目前为止，至少有几亿智慧生命在动荡中死去。

　　混乱大陆，深渊，黑暗大陆，每一个角落都被杀戮与战争充斥，不少人族城市已经沦陷。

　　这场浩劫，谁都无法阻止，现在加入战争，只是徒增伤亡和损失罢了。只有打败魔神，才是终结一切的最好办法，所以众人对大陆局面并不予管理，动身前往永恒森林。

　　永恒森林本来是大陆上，最安宁和谐的地方之一。

　　此时此刻，却也被卷入战争中。

　　有几股疯狂的兽人，大约近千万，北下而来对永恒森林展开进攻，另外几股魔灾军势力同样逼近永恒森林，从不同方向对永恒森林展开猛攻和蚕食，森林毁坏无数，树人和坚守森林的木精灵，正在与外来者展开战斗，凭借广袤无比的森林，永恒森林在短时间内没有沦陷的危险。

　　森蔓德取来四枚永恒树的种子。

　　众人想离开的时候，忽然从森林的某个方向，传来一声可怕的轰鸣。

　　哪怕相隔万里，大家都可以感觉到强大的力量波动，强大的叫人难以置信，几乎超越半神的层次。

　　“魔神之力！”萧余感觉到力量的属性，“他们在进攻永恒森林！”


第841章 七目魔神

　　永恒森林作为混乱大陆主要的势力之一，木精灵族的大本营，是万不能让魔神捣毁。魔神并没有直接进攻永恒之树，说明只是一个巧合，并不是追踪萧余几人而来。萧余暗中用命运力量屏蔽亚纶、欧摩斯的感知，所以时空魔神无法定位一批半神的位置。

　　萧余没有多想，立即跨越空间瞬移了过去。

　　永恒森林中部，大地被轰出一个足有千里直径的超级巨坑，犹如一块丑陋的巨疤留在苍茫广袤的林海中间，坑内残留着浓郁能量和元素，本来郁郁葱葱的森林，全部灰飞烟灭。

　　萧余从空间走过来，注意力立刻被空中的一个狰狞怪物吸引过去，他盘旋在高空中，周身笼罩着强大的元素力量，正狞笑着望着变成一片火海的森林。

　　“七目魔神！”

　　萧余、死神、森蔓德从空间走出，当见到怪物的样子，立刻就认了出来，怪物就是七位魔神融合后的七目魔神。

　　七目魔神狞笑起来：“桀桀桀桀……终于出现了吗？这些天，真是让我们好找啊！”

　　众人刚刚完成创世，实力尚未完全恢复，此刻与强大的七目魔神对上，一定会吃亏的。何况七目魔神还可以通知时空魔神，凭亚纶和欧摩斯的能力，瞬间就会到此，更不利于战斗。

　　萧余微微皱起眉，对其他人说：“你们去月光森林取井水，这个家伙让我来对付。”

　　“七目魔神会比你想象中强。”死神走上来，用嘶哑声音说：“你们走，让我来吧。”

　　萧余摇头说：“别忘了，我有创世录在手，七目魔神奈何不了我。何况，还拥有一个世界的力量做后盾，不信对付不了一个七目魔神。你们去寂静森林，如果被欧摩斯和亚纶堵上就太危险了，还请死神同往。”

　　众人都同意了，目前最适合与七目魔神战斗之人，非萧余莫属。因为不论七目魔神有多强大，绝对没有办法战胜萧余，因为他的身上有六本奇迹之书合成的《创世录》。

　　创世录是世间独一无二的神话级至宝，能让萧余免疫所有的魔法元素，各种属性的魔法攻击，若针对萧余使用，全都会无效化。或许七目魔神非常强大，可终究以六大元素力量为主，《创世录》就是他的最大克星。

　　死神念此，再没有异议。其实就算是死神，也不好估测萧余的实力。这时，七目魔神睁开全部眼睛，空间内泛起强烈的能量波动，他明白萧余的能力，所以准备先封锁时空，在展开战斗。

　　“先走！”

　　萧余双眸变成白色，死神等人被传送离开了永恒森林。

　　七目魔神微愣，随即冷笑说：“动作倒是够快，这些天又变强不少嘛。你这样的家伙，如果不尽早干掉，早晚又是一个光族神皇！今天就要了你的命！”七目魔神是七大魔神合成而成，不仅是力量上的融合，意识也融合在一起，七位魔神中，大多与萧余有仇，所以七目魔神对萧余特别敌视，恨不得马上将他千刀万剐！

　　萧余淡然自若说：“你没有这个本事。”说完，双手抬起，强大能量从体内喷涌出来，幻化成两条不同颜色蛟龙，张牙舞爪的向七目魔神攻去。

　　七目魔神的暗黑魔神之眼内，突然爆发强大的引力，蛟龙直接遭到吞噬，消失不见了。

　　萧余面无表情，淡淡地说：“倒是有点本事。”

　　七目魔神狞笑起来，全身化作一道雷光，以堪比光线速度，猛地向萧余冲上来，双爪从萧余体内穿过，只是萧余一直处于虚化状态，所以让七目魔神的攻击落空了。

　　萧余实力大大增长，现在的他可以像欧摩斯一样，保持着虚化状态的同时对目标展开进攻，只有他打别人的份，别人却无法攻击到他。

　　不可否认，七目魔神极强！

　　风、火、水、土、光、暗、精神，他同时具有七大魔神的力量，比任何一位单独的魔神更加强大。

　　光的速度和恢复。

　　暗的吞噬和腐蚀。

　　风的凌厉。

　　火的狂暴。

　　冰的严寒。

　　土的坚厚。

　　六大魔神的能力集于一体，外加强大精神力量，让七目魔神变得近乎无敌，难怪死神对七目魔神如此的忌惮。萧余创造世界以后，实力强大几倍，可在正常情况下，或许也难以战胜对方。

　　七目魔神的魔神眼圆瞪，几乎没有任何预兆，浩瀚的元素能量，忽然就席卷几百里的范围。七目魔神狞笑着在元素风暴中穿行，猛地向萧余冲过去。

　　七目魔神破坏力真是盖世无双。竟然轻易制造出那么大范围的元素风暴，换成一般的半神，坠入七目魔神制造的元素风暴中，不用片刻就会被彻底绞杀。

　　“死吧！”

　　萧余被元素风暴彻底吞没，七目魔神还不满足，七只魔神眼同时射出光芒，七束光芒凝聚在一起，融合成一道最为巨大的光芒，撕裂虚空，射向萧余。

　　可是，这声势惊天的一击发出后，居然像泥牛入海，没有了声息。

　　“咦？”七目魔神一声惊疑，这才骇然的发现，萧余无视元素风暴，任何属性的能量，只要接触到萧余的身体，立刻就被萧余吸收进去，“元素力量无效……难道说？”

　　萧余嘴角露出丝微笑，突然一拳击出，元素风暴被直接撕开，重重打在魔神身上，七目魔神连实力都没发挥出来，先被轰成渣滓。七目魔神的身体快速凝聚，只是表情变得凝重起来。

　　“这是创世录的力量！”

　　萧余踏空而行，每一步都前进千米，向七目魔神走去，周身因绕着六种颜色能量。

　　“真的是创世录！”七目魔神大惊失色：“你们竟然还原了创世录！”

　　萧余右手一翻，创世录出现在手，一面刻着日月星辰，一面刻着山川大地，那股足以开辟天地的创世之力，正在弥漫开来。

　　七目魔神忽然冷静下来：“纵有创世录又怎么，你不过区区一介凡人，岂能发挥出它的威力。”说着，七目魔神想对时空魔神发出求求救，只是接下来发生的事情，让他再次骇然色变。

　　无法感应到时空魔神？

　　为什么？

　　难道他们被解决掉了？

　　不，不是他们的原因！

　　萧余双眸中泛起一阵阵水样的波纹，毫无疑问是命运的力量，萧余用宿命力量，隔绝七目魔神的命核，让他没有办法求救。七目魔神又惊又怒，为什么萧余会有命运力量？世界上唯一能直接催动《创世录》的能量，唯有命运力量！

　　七目魔神惊恐地叫道：“我明白了，你根本不是人类……你是阿德迪斯！”

　　“不，你错了，我或许是命运魔神，但不是阿德迪斯！”萧余微微一笑：“若从开始就向时空魔神求救，我也许奈何不了你，至于现在……正好让你领教一下创世录的威力！”

　　七目魔神咆哮起来：“见鬼，那帮臭虫究竟对阿德迪斯的封印做过什么手脚！”

　　萧余不在与他废话，双手托起创世录，只见万丈光芒从创世录中透射出来，光芒有六种颜色，代表着一种元素属性，蕴含着世间最原始的法则力量。命运力量催动下，创世录射出一道能量，这一击足以让天地色变，哪怕是元素魔神也无法抵挡。

　　轰！

　　那强烈光芒，让万里天地变得一片透亮。

　　创世录镇压之下，七目魔神全身寸寸碎开，最后只剩下一枚七彩命核。这枚命核慌忙化作一道光芒向某个方向遁去，萧余好不容易有机会抓住七位强大的魔神，又怎么会眼睁睁的看着他溜走？

　　萧余虚空一抓，无形的力量握住命核，他要将命核置入新世界里，魔神不管在强大，终究是依仗法则之力，让自己不死不灭罢了。如果投入到异界去，魔神将失去不死不灭的特点，同时也更容易被封印镇压。

　　魔神以命核进入到新世界，重塑肉身的机会都没有。

　　萧余准备将七目魔神封印在神国，镇压在自己的神像之下，用世界力量，永久将其封印！除去七目魔神，等于减少一个大患！


第842章 混沌魔神

　　七目魔神具备光芒魔神的特点，所以恢复速度特别快，他才刚被轰成碎片，还不及散开就恢复原状。不过七目魔神再无没有半点战意，只想着逃走，当即全身化作光元素，变成一道光线遁逃。

　　光太快，无法捕捉。

　　萧余早就猜到魔神会逃走，事先用创世录的力量，封住四周空间。七目魔神撞在一道无形结界上，全身光元素力量被吸去，被弹了回来。大怒之下再次凝聚力量，可无论聚集多少能量，只要触碰到结界，立刻就被吸收的一干二净，反复冲撞十几次，没有半点作用，无法脱离结界。

　　七目魔神没有办法，只能在创世录控制的范围内活动，先后尝试化身成各种元素力量冲击结界，可均已失败告终。

　　萧余把命运力量注入创世录中，再次激发创世录的力量，那蕴含天地原始法则的力量射出来，七目魔神无法抵抗，再次被轰成碎片。

　　“差不多了！”萧余双手各划一个圈，无形力量套住七目魔神的命核，用意念贯通新世界，“世界之门，开！”

　　七目魔神的命核旁便，突然出现一个通道，这是通往新世界的通道。只要七目魔神的命核被送入新世界，萧余就有把握将其轻松镇压。毕竟，新世界里，萧余就是无所不能的支配者和主宰者，只需要修改魔神不死的特性，即使杀死魔神，那也并不是太困难的事情。

　　几乎就要成功的时候，突然一个始料未及的意外发生了。

　　萧余觉得灵魂深处猛地一颤，有一股异常强大的力量，突然喷涌出来，有个陌生而强大的意识，正在灵魂中苏醒，那强大命运力量，骤然袭入精神中。萧余感到一阵晕眩，那股意识太强，差点就将萧余盖了过去。如果那股意识盖过萧余，萧余的意识就会被压制，他的行动和思想将受新得意识支配，阿德迪斯的意识！

　　“真见鬼！”萧余收缩心神：“滚开！”

　　这种精神灵魂上的争斗，萧余不是第一次，当年被心魔皇寄生的时候，曾不止一次与心魔皇为身体和行为支配权而战斗。萧余有了经验，所以显得不慌不忙，立即集中心神，做好防备措施。

　　只是，这次与心魔皇不同。

　　其实举一个不算太恰当的例子，萧余像个精神分裂症患者，具有双重的人格和思想，两个人格都是自己，这场战斗说白了就是在与自己的意识战斗罢了。阿德迪斯才是最初的人格，萧余不过是亚神族在命运魔神命核上做手脚，分裂出来的一个新人格罢了。原始人格，各方面都比新生的人格强壮无数倍，虽然亚神族为萧余保存一份力量，可想以此与阿德迪斯争斗，不是件简单的事情。

　　从灵魂深处，忽然迸发出强烈的命运力量。

　　如果换成平时的萧余，早被命运力量吞没，沉沦并丧失自我。不过萧余今非昔比，他也有命运力量，只有命运才能抗衡命运，两股能量在灵魂中冲撞，暂时不相上下。毕竟阿德迪斯苏醒的，只是一小丝的意识，萧余也没有完全继承小怪物的力量。

　　七目魔神趁萧余和阿德迪斯的意识争斗，立即抓住千载难逢的逃命机会，猛地轰开创世录制造的壁垒，从里面逃了出来。

　　“休想逃！”萧余猛地发动全力，压制阿德迪斯的意志。只见创世录再次绽放神光，强大能量将逃到几百里外的七目魔神轰碎，“给我进去！”

　　世界通道被打开，从里面传出一股吸引力，七目魔神的命核就要被吸入其中。

　　“成功了！”

　　这个念头才刚产生，周围时空，忽然扭动起来，欧摩斯和亚纶出现在面前，欧摩斯眉心魔神眼睁开，白光射在七目魔神的命核上，七目魔神直接被传送走了。

　　最后还是功亏一篑！

　　原来在七目魔神逃窜出封锁时，萧余忙着与阿德迪斯较量，所有收回释放出去的命运力量，让魔神之间恢复感应能力，七目魔神及时向时空魔神发出求救信号，时空魔神感觉到以后，立刻赶了过来。

　　亚纶见萧余周身命运力量环绕，淡淡地说：“原来如此，你就是阿德迪斯。”

　　欧摩斯盯着渐渐缩小的世界门说道：“他们好像完成新世界的建造，阿德迪斯有大麻烦了。”

　　萧余漠然望着两尊魔神，他能对付七目魔神，全因属性克制的关系，至于时空两位魔神，实力并不在七目魔神，由于能量属性的关系，反而更难对付一些。阿德迪斯的意识不太稳定，所以不宜恋战，萧余一生不可，从世界上直接消失了。

　　欧摩斯和亚纶并没有阻止，萧余拥有创世录，等于拥有六大元素力量，本身具有极强时空能量，现在连宿命力量也具备，世界上九种最根本的力量集于一体！

　　亚纶望着萧余消失的方向：“他们建立新世界，显然想以新世界作为战场。”

　　欧摩斯说：“如果在新世界战斗，我们的优势将荡然无存，没有不死魔神的特性，我们未必有能力对付他们。”

　　亚纶淡淡地说：“最关键的是阿德迪斯，若他不能苏醒，此人将获得命运魔神的力量，我们万万不是对手。所以，我提议要在新世界成型之前，在这个人类成气候前终结一切！”

　　欧摩斯说：“新世界刚诞生不久，目前还十分的脆弱，现在出手完全有能力摧毁它。毕竟是在异界战斗，我们不能大意，所以还是以完全体的形态去战斗！”

　　“自古到今，除与亚神一战，开启过完全体，再也没有以完全体形态出现过。没有料到才隔了一个时代，我们就被迫重启混沌魔神之体。”

　　亚纶和欧摩斯达成一致。

　　欧摩斯力量包裹亚纶和七目魔神，三位魔神从永恒森林上空消失，出现在无尽黑暗的虚空世界。

　　亚纶开口说：“时间结界已经布下，开始觉醒混沌魔神！”

　　欧摩斯准备好了。

　　七目魔神没有意见。

　　三个人身体同时碎开，一枚银色命核、一枚白色命核，一枚七彩命核，渐渐升到空中，忽然交融在一起。原来，亚纶口中说的完全魔神之体，是九位魔神彻底融合。

　　世界之初，混沌未分，万物都是从一体中演化而成，正所谓一生二，二生三，三生万物。最初的原始世界，只有一位至高神灵，来历无从得知，或许是他开辟世界，又或许是世界在自然形成中孕育了他。总之，这一位神灵掌握世间全部力量和发展。

　　不久神灵一分二，有了命运魔神和混沌魔神。

　　混沌魔神一分为三，有了时间魔神，空间魔神、元素魔神。

　　元素魔神进行再次分化，一份为七，所以有风、火、水、土、光、暗、精神，七位魔神。

　　魔神会不死不灭，最根本的原因在于，本身是神灵分化出来的一部分，他们是法则和力量的化身。其中命运魔神最近神灵，其次就是混沌魔神。

　　现在，萧余具备神灵全部元素，只差占领命运魔神的力量。如果让新世界成长起来，用新世界力量，阿德迪斯很有可能会被萧余吞噬，所以亚纶、欧摩斯觉得孤注一掷，唤醒混沌魔神，前去终结一切。

　　混沌魔神的力量，仅次于全盛的阿德迪斯。

　　萧余是个不成熟的神，新世界也才新生，非常的脆弱，不可能挡得住混沌魔神。至于死神等人，那就更不用说了，死神充其量与时间魔神和空间魔神打成平手，如果放在混沌魔神前，完全不够看。

　　另一边，众人回到新世界，分别在世界四个角，种下永恒树，浇灌永恒水，施以秘法，永恒之树很快就发芽了。永恒之树迅速吸纳世界之力，从而产生大量魔法元素，永恒之树很快就长到几百米高，周围也出现新的职务，生命正在大地上快速孕育着。


第843章 准备决战

　　新世界的天空，呈淡淡的紫色。

　　江小雯、韩可欣走在结实大地上，周围十分荒芜，地面以岩石为主，土壤不够厚实。

　　“新世界太冷清了。”江小雯抬起头，天空有条淡淡灰痕，那是冥河，冥河上就是天神国了，创世神的神殿轮廓依稀能见，她有叹息一声，“而且也太小了一点，什么时候能变大些。”

　　江小雯和韩可欣也是参加创世的王者之一，目前已经是神使，两人身份特殊，只要突破半神，立刻可获神职，掌握世界的某种力量或法则，从而成为一位神。二人有资格进入创世神殿，神殿内有连接两个世界的通道，所以能自由出入新世界。

　　韩可欣说：“我们去其他地方看看，没准有一些好定西。”

　　这个世界不大，凭二人的实力，用不了多久就能逛个遍，她们从陆地来到海洋，海洋中同样没有什么生物，海水略有些浑浊，正在激流翻涌着。

　　海洋比陆地稍大，茫茫海域中，已出现一些零零碎碎的岛屿，光秃秃的，什么都没有。

　　“我看到一只鱼！”

　　江小雯往海中伸手一捞，从海底捞出只银色的小鱼。这只小鱼全身银白，非常的漂亮，即使被捞出水面，它也不显得害怕，银鳞尾巴轻摆。

　　韩可欣说：“这是真正的先天生灵，与不死鸟是一个层次，甚至会变成比不死鸟更厉害的圣灵。你拿它喂给啾啾吃，啾啾也有希望蜕变成先天圣灵。”

　　江小雯感应一番惊讶地说：“这附近有不少小鱼虾呢。”

　　韩可欣摇头说：“让它们留着吧，这些先天生物都很有灵性，早晚会成为世界的守护者。”

　　江小雯把抓到银鱼放好，她们有回到岸上，只见一棵永恒之树的栽种点，永恒树短短几天时间，已经生长为一颗数百丈的擎天巨树，新世界中过去几天，原来世界才过去一天不到，时间比例定位十比一。时间比例越慢，冥河流动速度越慢，目前的比例最为合适。既能给人充分时间，又不影响世界的发展。

　　江小雯见到永恒之树，满意地点点头：“这么下去，不用几天，我们就能拥有几片森林，我们的大地也能被赋予更多生机。”

　　这时候，从遥远的天国，响起阵阵清脆的长鸣。

　　“那是萧余在召集大家。”江小雯赶紧说：“这个时候召集大家，肯定有大事，我们快过去吧，别耽搁了。”

　　二人不敢怠慢，立即向神国方向飞去。她们途中径过冥河。

　　冥河从最初的几百米宽，已经增长到两千米宽，如果与深渊中的冥河放到一起，还是没有任何可比性。不过凡事要有一个发展过程，命核明天都在以可见的速度增长，等新世界的冥河变得像深渊一样巨大的时候，那么新规模也就不输给原世界了。

　　不知，地球所处的宇宙世界是不是也有冥河存在，宇宙世界比大陆所在的世界更大，更古老，同时更加成熟。那个世界是自然而成，还是被更高等的存在创造？萧余才刚刚步入神的层次，已经有良好的基础和开端，只要有足够多的时间，萧余坚信自己的世界，一定能变得像宇宙世界那样庞大。

　　这段时间里，新世界非常稳定，发展的速度也很快。

　　永恒树吸纳大量能量，开始催生生命，只见永恒树周围，越来越多草木生长出来，它们生长的速度是肉眼可见的，远比自然界植物快百倍，不一会儿功夫，永恒树旁边就出现成片的树林，这些树木都有灵性，其中有部分，不久后就会变成树人般的生命存在。森林间，野草中鲜花盛开，一些小虫、小动物渐渐浮现，生命系统越来越发达了。

　　世界在几日的发展中，几乎扩大三分之一。

　　神国中的神殿规模扩大上百倍，大殿内近百座祭坛漂浮在空中，散发出各种不同颜色的光芒。

　　萧余盘坐在主祭坛上，其他祭坛像行星一般环绕主祭坛，他们彼此距离达到几千米，当然对于他们这种层次的存在而言，这个距离并不算什么距离。

　　萧余慢慢地睁开眼睛，目光在众人身上扫过，见人已经到齐，开始宣布道：“时空魔神和元素魔神在融合，最强大的混沌魔神将出现在世上。如果没猜错，他们会冲着新世界而来，毁灭新生的世界和我们。”

　　他具有命运力量，世间事皆可推演。

　　所以魔神融合，完全瞒不了萧余。

　　死神坐在最近的一座灰色祭坛上，用嘶哑声说：“混沌魔神，不是我们现在的力量能抵挡。我建议封闭世界，若干年后，我们具备与魔神抗争的能力时，再返回愿世界夺回一切。”

　　萧余摇头说：“各位在原世界中多有亲族，不可以轻易抛弃。另外，我有一点必须告诉各位的事实，其实命运魔神就是我。”

　　“什么？”

　　此话一出，全场具惊。

　　萧余淡淡地说：“本世界的建立，关乎到上古光族的创世计划。我则是亚神族的造神计划的结果，二者本身就是紧密相连的，如果没有命运力量，不可能催发出创世录的全部威力，更无法创造出一个完整的世界。我们与魔神的战争难免，只是混沌魔神实力未明，我建议先将各族部分精英，迁入神国以确保种族安全。”

　　世界已经建成，萧余再没有隐瞒的必要。

　　萧余是命运魔神，但不是阿德迪斯。

　　当年，亚神族趁阿德迪斯在沉睡，封印没有破除时，一点点收集封印中泄露出来的能量，长达近万年的不懈努力，亚神族才掌握一股极强的命运力量，为了不引人耳目，亚神族把力量封印进小怪物体内，接着又将小怪物封印。她的身体经过特殊改造，有点类似暗天，封印状态下，哪怕是阿德迪斯也不容易找到她的位置。

　　小怪物就这样，带着几万年日积月累的力量陷入沉睡。力量经过小怪物的孕育，最后变得更加强大。亚神族灭亡前，又在阿德迪斯命核上做手脚，当阿德迪斯自我封印的时候，另一个新的意识就会从中觉醒，当新意识在一个更大、更广、法则更完美的异界中成长起来以后，已经具备非常高的独立性，已不容易被抹除。

　　当然，只有意识远远不够，小怪物体内封印的力量，其实专门为萧余而准备，是用来抗衡阿德迪斯的本钱。

　　历史证明一件钢铁般的事实，阿德迪斯根本不可能被打败，只有命运魔神才有希望战胜命运魔神，阿德迪斯封印解开的刹那，他将恢复全部的力量，那时只有一个意识能保留下来。

　　众人知道事情经过，全都面面相觑起来。

　　死神震惊地说：“亚神族的造神，竟就是以阿德迪斯的命核，复制出一位新的命运魔神。”

　　“没有那么简单。”萧余摇摇头说：“这并不是最终的结果，或许亚神族想以命运魔神自己的力量来对付自己，但是并不容易。因为命核并不为我而生产力量，从小萌传输给我的命运力量，犹如像一大池死水，用一点少一点。阿德迪斯则像江河，不断有水补充，因此从力量上来说，我并不占优势。”

　　“所以才加入光族的创世计划？”森蔓德开口说：“新世界中，阿德迪斯受法则限制，魔神将失去源源不断供应的能量，你们将在一个相对平等的情况下对决。”

　　萧余说：“光族和亚神族，已经彻底灭绝了，所以无法求证，但是我想，基本就是这样。不过，为了保险起见，我们必须击败其他九位魔神。”

　　“哦，这是为什么？”

　　萧余说：“十大魔神本为一体，如果能赶在阿德迪斯彻底苏醒前，如果能吞并众魔神的命核，那么我就能稳操胜券！”

　　即使不能吞噬其他魔神，萧余有必要把魔神封印，否则等到阿德迪斯与众魔神融合那天，变成完整的神灵，那么将没有再无半点胜算。

　　众人明白了。

　　大决战无法避免！


第844章 城市转移

　　萧余离开新世界以后，第一件事情就是招见杜涛、曹风云。曹风云是创世王者之一，有六阶后期实力的他，已是一位顶尖强大的王者了。从萧余进阶半神一刻起，曹风云就在没有争斗心，他倒不像江小雯一样需要百年才能步入半神，可是五六十年是少不的，如何争得过对方？

　　曹风云为创世贡献一份力量，同时深深的明白，萧余迟早会成为世界之主，不可能局限于一族为王。等到萧余成为至高神，人族无人可比曹风云，他依然能统领全族，至少实现最初志向，成为人族的至高领袖。曹风云是个豁达大度的人，这么一想也就释然了。

　　萧余不是人！

　　为什么非要跟他比！

　　两人面见萧余，恭敬的问，“圣城主，请问有什么吩咐？”

　　萧余点点头说：“你们准备一下，我们开始转移城市。”

　　曹风云微愣：“什么，城市的转移？”

　　萧余说：“嗯，混沌魔神随时会出现，可以预见，这是灾难性的。所以为确保人族人口以及城市安全，我们要将城堡和大部分人都进行转移才行。目前大陆上的城市中，只有问天城和风云城两座城市将史诗之塔升级成传说之塔。这两大主城具有悬空城堡，本身是可以移动的。我准备把精英人类，全部集中到两城中，挪入新世界。至于其他城市的人，全部像桃源空间集中，我会用命运力量掩盖空间位置。”

　　杜涛皱着眉说：“这可是一个大工程！”

　　萧余摇头说：“所以只能尽最大努力完成，我们时间肯定不多，转移一批是一批。只有人族安全，我才没有后顾之忧，与混沌魔神展开一战！立刻执行，不得延误！”

　　杜涛立即点头：“是！”

　　二人退下。

　　这道命令下达以后，整个人族都忙碌起来，各地精英骨干，全部回到问天城，开始进行城市的转移，不到一个上午的时间，问天城的城堡内就人满为患。

　　王超和金石刚刚到六阶不久，正想找个战争频发的地方试试身手，结果就被一道命令召回。除两人，冥帝、炎王、云芸等，全部问天城关键人物，统统撤回主城。

　　两人从时空祭坛走出来，立刻发现站在悬空城顶部的萧余，大喊起来：“喂，老大，您一道命令，我们立刻屁颠屁颠回来了！你可要请我们喝酒啊！”

　　萧余俯视一眼，瞬移到几人面前：“猛虎军团、铁雄军团，全部带回来了吗？”

　　金石笑着说：“请放心，一个人都不少。”

　　萧余点点头，目光在两人身上扫过，他们变化非常大，体型半点没少，反而有点增长，胖子穿着血红色的鳞甲，笼罩着紫色氤氲宝光，散发出一股浓厚的血腥气息。金石套着铁皮罐头般的盔甲，整个就是一座钢铁堡垒。

　　萧余飘身过去，拍拍两人肩膀：“这两年，真是辛苦你们了！”

　　王超和金石是问天城的主力战将，虽然实力被萧余拉大，无法与萧余共事，可放眼整个人族，有本事打赢二人的寥寥无几。这几年来王超、金石不断壮大军队，猛虎、铁熊两支队伍，从最原始的小队、变成千人大队，再变成五千人营，如今已是万人以上的军团，二人的身份也从营长，一跃为军团长。

　　两人跟着元帅、兼问天总军团长的赵昌平，四处南征北战，为主城立下汗马功劳。虽无封王的迹象，可依然让人不敢小视，作为问天城老将，赢得大家的尊重。

　　金石嘿嘿笑道：“这阵子都见不到头儿，老赵说你带着群神仙级人物与魔神干了几架，妈的，不知道是什么场景！真想去见见世面，我们整天和黑暗大陆几个老骨头明争暗斗，早就腻了。”

　　“想见世面不简单？麻烦过去以后，有的是机会。”萧余目光又落到一旁沉默的云芸身上，开口说：“云芸，执行团全部撤回情况如何？”

　　云芸低着头说：“圣城主，三千八百五十三名执行者，已全部召回，等待指示。”

　　“我都说过多少遍，没有外人，你就直接叫名字，别圣城主、圣城主的叫了，多显得生疏。”萧余耸耸肩，忽然想起什么说：“小雯前阵子反映一些情况，自从你闭关出来，几次想找你玩，却总是不见人。”

　　云芸微微抬起头，清冷艳丽的面庞上戴着半边面具，更显得冷艳：“执行团机构日益庞大，最近大陆动荡，琐事繁多，无暇玩乐。”

　　萧余叹息了一声对云芸说：“执行团发展到今天，已经非常成熟了。那些繁琐小事让手下干就行了，如果什么破事都想亲自着手，当城主的早就累死了。云芸，你以后就挂着执行长的名头，来创世神殿中，担任首席神官。”

　　云芸微冷：“首席神官？”

　　萧余点点头说：“胖子和石头，你们也道神殿来做事，等到新世界和教会发展起来，我来为你们封王，授予你们本命祭坛！”

　　王超一愣：“我擦，真的假的？”

　　云芸觉得两眼一亮，心中不由激动起来。江小雯屡次找她，云芸之所以表现的冷淡，有很大原因是自卑导致的，江小雯成为萧余名正言顺的夫人，还成功的封为精灵王，让云芸深深地感到差距。

　　虽然六阶者。

　　王和非王差距太大。

　　普通六阶强者，没有祭坛带来能量，每提升一步都千难万难。

　　萧余点头说：“凡人能封王，是因为其力量引起天地法则变化，从而被赋予一丝神性。新世界里，我是法则的独裁者，任何力量与秩序都受我的支配，为你们赋予一丝神性又有何难？你们有所突破以后，我就是赋予一个神职，让你们成为真正的王者，那也没什么不可能。”

　　王超、金石没反应过来。

　　云芸喜道：“多谢！”

　　她成为大神官，从某种意义上讲，可以比小白更容易接近萧余。小白是大主教，主要职责为传播教义和发展信徒，是主外的。神官是管理神殿，是主内的。云芸几年以来对萧余有一种近乎盲目的追崇，她会尽一切努力来体现自身价值。

　　萧余想了想：“别站着，我们到城主府在聊。”

　　萧余说完，时空力量释放出来，三人被传送到城主府中。

　　几个小时过去后，时间已经到了。

　　萧余离开城主府，漂浮到问天城堡的上空，俯望着拥挤的问天城，满意地点点头，基本上问天盟的重要人物，全都集中在城池中。

　　“世界之门，开！”

　　萧余开启世界通道，雄厚能量打入不远处空间，犹如一滴墨掉在宣纸上，颜色迅速的扩展开来，只见一个巨大通道出现，萧余用意念控制传说之塔，问天城堡缓缓移动，一点点进入新世界中。

　　整个过程大约用去十几分钟，整座城市被投入到新世界，萧余并没有直接将城市置于大地上，而是操纵世界法则，开始对问天城缩小，只见问天城迅速多小缩小，最后变成房子大小，被放到神殿里面，城中的人，全部变小。

　　新世界会成为未来与神魔的战场，所以并不是很安全，只能先对全城设下禁制，让他缩小收入神殿中。决战结束之前，城民在城内能正常生活，但是无法轻易出来，创世神殿会保护城池。

　　萧余转移问天城，随后前往风云城，开始对风云城进行转移。

　　两大主城被封印神殿中，只要萧余不败，新世界不毁，他们就是安全的。

　　……

　　两天后。

　　混乱大陆北部，狂兽大草原！

　　狂兽草原是混乱大陆著名平原，占地面积极广，大陆上百分之九十以上的兽人，全都居住在狂兽草原上。南方有精灵，北方有兽人，两股顶尖势力形成对峙的局面。除此以外，狂兽草原上居住着半人马、巨魔、狮人、虎人、豹人等指挥种族，数量超过十几亿。

　　这是一个野蛮之地，可无法否认，这片大地上孕育出不少绝世强者。

　　狂兽大陆的北方，有一个名为“比蒙山脉”的地方，那是一片连绵几千里的庞大山脉，其中生活着上千头比蒙巨兽。比蒙巨兽不是智慧生物，只是一种纯粹的缘故生物，号称肉搏无敌的种族，强大的神圣巨龙也不敢与比蒙肉搏。

　　这一日，兽人按照惯例，驱赶几万头低等魔兽向比蒙山脉赶去。

　　兽人与比蒙属于盟友关系，各部落每隔几天，会分出一些驯养的大型魔兽，送到比蒙山脉去孝敬比蒙，以此来促进比蒙与兽人的关系，同时也避免饿肚子的比蒙发狂冲出山脉，攻击兽人族的部落。比蒙巨兽接受兽人的食物以后，每当兽人需要出征或遇到异兽袭击时，比蒙巨兽都会挺身而出，帮兽人解决麻烦。

　　一位彪壮兽人骑着巨犀走在前面，挥舞着长鞭叫道：“你么都给我走快点，万一让山里的老爷饿肚子，我们全都得完蛋！”

　　这时不知从哪里，刮来一阵阴风。

　　“咦，怎么回事？”兽人头目疑惑的抬起头，只见天空出现一个黑洞洞的东西，好像时空破开一个洞，“那是什么玩意儿？！”


第845章 大清洗

　　山林间的兽人，全部停下脚步，乌云完全遮蔽晴朗的天空，高空中黑洞更明显，从里面散发出恐怖的能量，那阴冷的气息让大地上每一个生物都感到心惊胆寒。

　　兽人头目赶紧叫道：“找地方躲起来！”

　　几万兽人赶紧驱赶魔兽躲进一条山沟里，大地温度骤降十几度，早已是狂风呼啸，千里内飞沙走石的景象，犹如正在经历一场可怕的风暴，让人无法移动。

　　兽人透过山脊观察继续天空的异象。

　　“哦，战神在上。”

　　“这是什么鬼东西！”

　　“我们该怎么办，回去告诉酋长？”

　　兽人头目呸一声：“告诉酋长有用吗？躲好，不准出来！”

　　从天空传来的气息越来越强，哪怕是彪悍的兽人都感到十分不安。

　　这时，魔兽群变得焦躁不安起来。

　　“嗷嗷！”

　　终于有一群魔兽承受不住无形的威压，撞倒几个兽人，嚎叫着向四周逃窜起来。

　　“不好，魔兽跑了！”

　　“该死的，给我抓回来！”

　　“这是献给山里那帮祖宗的，走丢了，你们担当的起吗？”

　　兽人手忙脚乱控制兽群，可随着天空的黑洞越来越大，从中散发出的威压越来越强，更多魔兽发狂，疯狂冲撞兽人队伍，其中有些魔兽甚至对兽人展开攻击。兽群完全失控，兽人根本牵制不住。

　　这个时候，大地剧烈摇晃起来，无数山岩从高峰上滑脱，一阵阵轰鸣巨响声中，不少兽人、魔兽被砸成肉酱。

　　兽人头目挥着长鞭怒吼道：“别乱，狼骑兵呢？立刻追回兽群，快！”他的话还没说完，只听见座下巨犀忽然咆哮一声，庞大身体猛地扭动起来，兽人头目失去平衡被摔在地上，巨犀甩飞兽人以后一路狂奔，往山脉外逃了。

　　这头魔犀被兽人头目迅速有二十年，曾经历过无数次战斗，没想到就这么惊跑了。至于其他兽人就更不用说了，狼骑兵、风骑士，全部失控，魔兽受到巨大惊吓，全都变得恐惧异常，只顾着逃命，哪管兽人死活。

　　兽人头目见局势无法挽回，愤怒的大吼一声，随后抬头向天空望去：“这到底是什么！”

　　风沙越来越大，天空中的黑洞，本来才脸盆大小，现在变大千万倍，犹如一块丑陋的疤痕，印在天空之上。大约过几秒，只见黑洞，忽然再次凝缩起来，雷光、火光，各种强大能量在周围缠绕，疯狂的互相碰撞着，爆发出比雷鸣更响十倍的轰鸣。

　　兽人头目见此情形，心中暗叫不好：“可恶，立刻撤退！”

　　风雷进行到最高潮时，从黑洞中走出一个庞大身影，大约有六米的身高，全身长满密集的漆黑倒刺，犹如厚厚甲胄紧贴在身，背后是一对宽厚的灰色羽翼，狰狞的头颅上有一根长长的独角。这个怪物只有一个眼睛，他缓缓地将眼睛睁开，让人毛骨悚然的是，巨大的眼睛里面，竟然有九个眼眸！

　　九个眼眸，颜色各异，环绕成圆形，正在缓缓转动，强大气息席卷世界，天地刹那间被阴云笼罩。

　　兽人全部逮住，正在逃跑的兽群，全部匍匐在地上，正在瑟瑟发抖，不敢在动分毫。从比蒙山脉深处，传出几声响彻九霄的大吼，兽人不会陌生，那是比蒙巨兽的吼叫。哪怕是性情残暴、天不怕地不怕的比蒙巨兽，它们面对神秘而强大的外来者时，叫声显得中气不足，带着三分畏惧。

　　“万事万物，生于混沌，亡于混沌。”天空中的怪物缓缓开口，语气平静、古井无波，可却像亿万年寒冰般，让人发自灵魂深处感到阴寒：“一切将在吾手里终结！”

　　无疑，他就是混沌魔神！

　　九位魔神融合而成的最强魔神，仅次于完全苏醒状态下的命运阿德迪斯。命运魔神是无敌的，因为命运魔神掌握世界一切法则和力量的变化，混沌魔神是世间一切法则与力量的化身，几乎也是无敌。

　　混沌魔神低头俯王比蒙山脉，漠然的举起右手，右臂慢慢的抬起。

　　这看似轻描淡写的动作，实际上却引发天崩地裂，大地像是被某种力量驱动，整个地壳断裂开来，数千里的山脉，眨眼间被分割成千万块，伴随混乱魔神手臂抬起，一座走山峰和大地，全部脱离地面，漂浮到半空中。

　　兽人以及山脉中的比蒙，全都惊恐的大叫起来。

　　无法抵抗！

　　抬手间，千里山河尽碎，草木、岩石、山峰、河流，全部悬浮到天空。数千万生灵就伟大而可怕的力量前，简直连蝼蚁都算不上，没有半点放抗的余地。这种操控大地的能力，本是大地魔神岩萨才具备的，可是从混沌魔神身上施展出来，何止强大了十倍？

　　混沌魔神张开口轻轻一吸，漂浮在空中的大地碎片，短短几秒钟，缩小千万倍，全部被吞入魔神的腹中。整个比蒙山脉，已不再是山脉了，整个变成一个巨大的盆地，至少千万生灵被活生生抹杀！

　　“新世界之主啊，你还要藏身不出吗？”混沌魔神的目光似乎能看破时空，扫过整个大地，只是没有找到萧余的气息，“我会找到你的，你一刻不出，世界就有千万生灵消逝！”

　　混沌魔神踏空而行，每一步都走出上千里，正在朝南方前进。混沌魔神才走两步，已进入到狂兽大草原的范围，只见草原上到处星罗棋布，各处全是兽人族的部落和聚居地，无数野生魔兽横行草原上。

　　混沌魔神的深渊，从草原上迅速划过，所过处大地崩裂，冻结成冰雕，天空数以亿计的火球像暴风雨般砸在地上，每个火球的威力，足可灭杀一头巨龙，亿万火球眨眼间将大地变成炎火的海洋，可怕的雷光从大地扫过，凡是被集中的事物，一律灰飞烟灭。

　　混乱魔神的力量似乎无穷无尽，用之不竭，无可抵抗，狂暴力量对狂兽草原进行一番清洗，几十亿生灵遭受灭顶之灾，其中包括七八座人类城市，不少来不及转移的人类，丧命在魔神毁天灭地的力量之下。

　　混沌魔神摧毁大半个狂兽草原，让北大陆承受生灵涂炭。大概觉得北方没有什么值得清洗，随后就传送南大陆，开始毁灭森林，永恒森林赫然包含在其中。虽然高等精灵被转移，精灵森林中仍有数以千万的精灵及精灵后裔，他们无法避免的变成浩劫的牺牲品，全部葬生在混沌魔神制造的杀戮与毁灭中。

　　“新世界之主啊！”混沌魔神站在燃烧森林上，火焰印染大半天空，前方就是木精灵的永恒之树，“你要看着一切都被毁灭吗？”

　　混沌魔神说完一弹手指，最少有万丈长的风刃切过大地，屹立无数年而不倒的永恒树，从中间被切成两半。

　　至此，龙族，兽人，精灵，混乱大陆三大势力，全部遭受毁灭性打击。

　　混沌魔神没有多看一眼，从混乱大陆消失，接下来要去的是深渊和黑暗大陆。第一遍的清洗过后，凡是三界的大势力，全部将荡然无存。混沌魔神无法找到新世界入口，所以萧余站出与他对决之前，混沌魔神只能制造毁灭，让各族蒙受沉重灾难，万年都无法愈合的伤痛。

　　魔神，毁灭的象征。

　　混沌魔神，已将毁灭演绎的淋漓尽致！

　　……

　　创世神殿中，已乱成一片。

　　不少半神得到噩耗，他们集体失去理智，准备去找混沌魔神拼命。

　　死神手握死亡镰刀，默默地守在创世神殿的出口，斗篷下冷冷目光在众人身上扫过：“全部回去！”

　　“回去？”战神走出来，咆哮道：“整个狂兽草原都没了！”

　　死神漠然地说：“谁想离开，除非战胜我。”

　　战神大怒：“你——！”

　　死神慢慢的放下镰刀：“混乱魔神是世间一切力量的极致，除命运以外，没有什么能战胜他。你们的死活，我不在乎。可新世界刚刚奠定，你们神职将影响世界稳定。”

　　“死神说得对。”森蔓德从后面走来：“各族精英大多被转移到桃源岛，此岛被萧余用命运力量屏蔽，混沌魔神短时间内找不到。只要各位活着，一切就有希望。”

　　墨菲托斯问：“魔神没有完成彻底清洗的任务前，不可能被封印。我们中能打败混沌魔神的，只有萧余，他为什么还不出面？”

　　“时机未到。”龙神叹息一声，解释说：“此关系重大，只有一次机会，没有足够把握前，我们不能轻易冒险！”


第846章 命运与混沌

　　萧余虚空盘坐着，静静的悬浮在神像之上，全身笼罩着淡淡光辉中。小怪物站在背后，最后一丝宿命力量注入萧余的体内，只见眉心命运之神渐渐的消失了。至此，小怪物失去全部的命运力量，不过对她来说并不是一种遗憾，反而感到如释重负。虽然身体被亚神族改造过，模拟出命运之眼，但是她不是命运魔神，所以根本无法灵活的驾驭命运力量。

　　这股强大能量留在体内，偶尔可以派上用场，可对小怪物来说是弊大于利的，让她备受折磨，更如履薄冰，因为稍有不慎就被无穷的命运力量吞没。同时命运力量会压制她的成长，小怪物被光族誉为神子，天生全属性的天才，一个本比太阳更耀眼的人物。

　　萧余的双眸中，有波纹在泛动，一圈圈，一层层，肉眼可以看见，无穷无尽，蕴含着强大的能量。

　　“终于结束了。”萧余松了口气，回头看向小怪物说：“我感觉到混沌魔神的存在，他在三界大开杀戒，现在是时候去会会他了。”

　　小怪物眨了眨眼睛。

　　萧余知道她想说什，：“别忘了，我是命运魔神！”

　　混沌魔神已经出世数天之久，让大陆和深渊生灵涂炭，数百亿生灵因此蒙受灾难。萧余再不出手，只怕用不多久，混沌魔神就找到被命运力量掩藏的桃源岛，那个时候几个大族最后的精英就难保了。

　　萧余深吸口气，默默地站起身。“这一切终究是要面对的。”

　　无形力量慢慢聚拢。

　　萧余从创世神殿中消失了，他直接来到混乱大陆的某处。天空呈一片灰暗之色，大地像经历十二级大地震，坑坑洼洼，碎痕遍布，还遭到烈火焚烧而面目全非了。只见黑乎乎的地表残留着余火，滚滚热气上升，让空气出现了扭曲，大量黑灰被风吹起，遮天迷地，一片凄景。

　　这个地方，萧余当然不会忘记。这就是西海岸，问天城本来所在的位置，现在变成一块焦土，几十年内怕是寸草难生。萧余不由庆幸，他通过命运力量提前推演出一些事情，混沌魔神出世后会制造大范围的破坏和毁灭，问天城难逃劫难。正是因为如此，萧余才及时将各地重要成员召回，并将承包安置进创世神殿，这样一来就确保安全，让问天城主力免受灾难。

　　萧余越飞越高，视野也越来越广，曾经美丽的西海岸，如今化为一片焦土，寸草不生，生机全无。远方海洋，已经变得浑浊一片，犹如死水般没有了半点活力。

　　轰——！

　　天空上，忽然传来阵阵轰鸣声。

　　萧余抬头看过去，大片璀璨耀眼的火云凭空出现，眨眼间就布满天际，厚重密布的火云中间，突然有一只眼睛睁开。这只眼睛巨大无比，九个不同颜色的眸子环绕成圈，正在高速的旋转中。

　　只见一股强大能量，从混沌之眼中射出。这股能量具有全部属性性质，可偏偏不属于任何一种属性，这是种天地初开，混沌未分时的原始力量，几乎超脱时间所有的力量和法则之上。

　　“混沌魔神？”

　　萧余微微眯起眼，银白色眸子中，泛起阵阵波纹，混沌力量来不及近身，立刻被命运力量瓦解驱散了。萧余已经开启命运之眼，通过命运力量的推演，瞬间精确锁定混沌魔神的位置，混沌魔神在黑暗大陆的某一个地方，双方之间相隔何止亿万里，足足跨越一个深渊世界。萧余毫不客气的全力汇集，宿命力量无视时空，直接落在远在黑暗大陆上的混沌魔神身上。

　　混沌魔神被命运力量集中，全身纷纷碎裂开，强烈光芒从体内透出，差点被击成碎片，他冷冷地说：“你的力量与阿德迪斯相比，差远了！”

　　萧余面无表情：又发出一道力量，犹如利剑般刺穿混沌魔神的身体，混沌魔神的身体整个炸开，肉身瓦解前，混沌魔神做出反击，强大的混沌力量在头顶凝聚，化为一只巨大手掌，重重向萧余拍下去。

　　西海岸上千里范围，瞬间被混沌力量轰平，所有物质和元素都被瓦解掉了。

　　萧余毫发未伤，虚空而立。

　　混沌魔神的力量极强，世界上全部法则与力量，皆有混沌中孕育，混沌魔神的力量，集世间万物之法，是一种无法不破、无物不催原始能量。唯一能抵抗混沌魔神力量的唯有命运，即使是混沌也无法逃脱命运的分化，世间万物万法有一个由强至衰的过程，只有命运恒久不衰，万古不变。

　　这是命运与混沌的战斗，一位在混乱大陆，一位在黑暗大陆，中间有深渊，彼此距离何止亿万里？

　　两位魔神视时空为无物，针对亿万里之外的对手展开激烈交锋。先后进行一连串强大的攻击，这种强大的神通，早就超过凡人极限！

　　黑暗大陆上的混沌魔神被命运力量瓦解，肉身粉碎，但没有命核出现，混沌魔神连肉身带命核，全部化入虚无和混沌，让萧余无法针对性的攻击，头顶火云中的魔神眼却仍在凝聚力量，强大而惊人神通，接踵而至对萧余展开猛攻。

　　萧余瓦解一道又一道攻击，眉头却微微皱起来。

　　混沌魔神果然难缠，他的力量是无限的，萧余的命运力量固然庞大，终究是有限的，用一点就会少一点，他必须保留力量去对付更强的阿德迪斯，绝不能在混沌魔神身上，消耗掉过多的力气。

　　世界门在背后悄然形成，萧余抽身退入其中，淡淡地说：“无非仰仗无尽的魔神力量罢了，有本事到新世界一战。”说完，萧余进入到新世界中。

　　新世界大门开启，正合混沌魔神之意，除掉萧余是必要的，毁灭新世界，同样是混沌魔神的任务。混沌魔神已经看出来，萧余与阿德迪斯虽为一体，可魔神命核的功能，大部分随阿德迪斯而沉睡，萧余无法自己产生命运力量。混沌魔神进入新生的世界，不需要花多少力气，即可将脆弱的新生世界毁灭。只要新世界毁去，萧余和一群半神，也就不存在什么威胁了。

　　混沌魔神化身为一大团混沌的能量，随着萧余进入到新世界。

　　世界门被封闭。

　　混沌魔神刚进入新世界，立刻被掐断与原世界的脉络，天地法则力量迅速降临到混沌魔神身上，企图对混沌魔神的根源展开改造，只是效果并不明显，世界法则对一个异界存在进行同化，需要一个过程和时间，异界物越强，时间就越长。所以，混沌魔神依旧处于混沌形态，肉眼根本看不见，用命运之眼去看，只能看见一片茫茫混沌力量。

　　萧余冷笑着说：“哼，没想到，你还真有胆子跟进来。”

　　虚空中睁开一只眼睛，九个眼眸高速旋转，“你太高估新世界，这个世界太小，根本不堪一击”

　　萧余手中光华闪动，创世录出现在手中，“有我在，你休想破坏它！”

　　混沌魔神淡淡地说：“不错，命运力量可以瓦解我的力量，只是，你有限的命运力量，又可以禁得起多久消耗呢？”

　　混沌魔神的力量，排山倒海一般爆发出来，企图将整个空间撕破。萧余当然不会让他得逞，创世录脱手而出，萧余用命运力量催动创世率，释放出万丈光芒，强大创世之力压制住混沌魔神的力量。

　　“创世录？”混沌魔神凝重起来。

　　萧余不直接用命运力量与混沌魔神硬拼，而选择用以命运催动创世录，这一来就能减少很多消耗。那些被瓦解的混沌能量，弥留在世界中，最后又被创世录吸收，转换成为世界之力。

　　萧余露出一个微笑说：“你只看到了我有限的命运力量，却忽略一个关键事实。新世界中，我是无所不能的神，这个世界中产生的一切能量，包括你的能量，都会被世界法则一点点同化，最终变成我的力量！没打倒我之前，你休息破坏新世界，而你对我的每一次攻击，都会为我增添一份力量，为世界增添一份力量，你想耗光我的命运力量？真是遗憾，先被耗尽的，是你，而不是我！”

　　混沌魔神一言不发，只见眼中的九个眸子以肉眼难以分辨的速度旋转起来，强大的混沌能量被集中到一起，犹如一根通天彻地的无形巨矛，猛地向萧余刺来。

　　“你的行动，我已看破了。你的未来也逃不出命运的推演，此战必败！”

　　萧余催动创世录挡在面前，无形的混沌巨矛落在创世录上，整个碎裂开来，大部分力量都被创世录抵消，少部分能量弥漫到空间中，最终被法则同化，全部聚拢到萧余身边。

　　“看见了吧。”萧余淡淡地说：“你太低估世界的能力，低估了我的能力，这一战你输定了。魔神的命核将归我所有，我将用它蜕变成完美的神灵之躯，战胜阿德迪斯！”


第847章 宿命轮回

　　混沌魔神是何等强大的存在，当然不甘示弱了，九眸旋转速度变得更快，在眼眶里形成一条线，无法分辨轨迹。混沌魔神准备发动全力，只见更加可怕力量爆发出来，铺天盖地向萧余卷过去。

　　魔神与曹风云的力量有相似之处，曹风云自封为混沌王，自身光属性与混乱门的暗能量结合，从而衍生出新型的能量，属性十分特殊，既有光元素特性，又具备暗元素特性，非光非暗，有混沌的属性。可波斯猫与雄狮同为猫科，其间的差距显而易见，曹风云与魔神比，不是一个层次的存在。

　　混沌魔神的力量，是真正天地未分时的原始能量，具有六大元素的所有特性，同时又包含时间与空间的法则在里面。这是一种超脱世俗万物的能量，一般人难以感觉到这股力量，肉眼更不可见，可是萧余却能通过命运推演，从而掌握混沌的形成与攻击轨迹。

　　创世录被灌入命运力量，突然变大无数倍，挡住洪水般爆发出来的混沌力量。

　　正像萧余说的一样，创世录吸收大部分的混沌力量，同过创世录本身的特性，让混沌产生分化，释放出空间和时间，生成六大元素，增强新世界的时空和物质。有一部分没有被吸收的力量，则全溃散开来，弥漫在世界中，马上就被世界同化，成为新世界的能量。萧余是一切能量与法则的支配者，变成新世界的能量，等于变成萧余的力量。

　　混沌魔神真的失算了，魔神的每道攻击，萧余有能力抵挡住，这就也算了，如果单纯的消耗战，萧余是消耗不起的。只是最要命的地方在于，魔神的次攻击，混沌能量都会被创世录吸收，进而分化，用于强化世界，残留的三分力量，往往来不及回收，已被世界法则同化，从而成为萧余的力量。

　　从进入异界的一刻起，魔神就失去力量无尽的特点，此消彼长之下，正如萧余所言，先被耗光的，绝对是混沌魔神。

　　萧余虚空而立，银白色波纹中，泛起阵阵涟漪，“我的命运之眼，已经看到结果，你输定了。”

　　混沌魔神一声不吭，突然一点点消失在视野里，融入混沌虚无之中。

　　“想逃？哪有这么容易！”萧余将一道命运力量打入创世录，从中释放出强大能量，瞬间封锁住某处虚空，“命运能推演出混沌的存在，而我是世界之主，这种情况下，你根本无处藏身。”

　　混沌魔神被无形的命运力量集中，从混沌状态被迫恢复成正常状态。

　　其实，从进入新世界的一刻起，混沌魔神的优势就荡然无存了，现在更是被萧余，彻底的陷入被动中。

　　“你认为自己胜券在握了吗？”混沌魔神不见半点惊慌，或许是融入了亚纶和欧摩斯的意志，让混沌魔神具备机器人一般无情无欲的特点，根本不知道恐惧为何物，“你对混沌的理解又有多少？”

　　十大魔神可以横行无数时代，总是有其道理，萧余全神贯注地观察着，不敢有丝毫大意与松懈。混沌魔眼中的眸子，再次疯狂的旋转，惊人能量刹那间生成，化成无形巨箭向虚空射去。

　　混沌魔神决定对世界本身展开攻击。

　　世界一崩溃，萧余就失去依赖。

　　萧余岂会让混沌魔神得逞，混沌箭才刚形成就被无形的命运之手握住。混沌之力尚未爆发出来，已经立刻爆炸开来，大量星星点点的能量洒满空间，最终被萧余意义回收。

　　混沌魔神的力量刚释放，萧余马上做出防备措施，没给混沌魔神半点机会。因为命运之眼早就看破一切，推演出混沌魔神将要展开的攻击，所以才能及时的做出防备，这种情况下的萧余，几乎不可战胜。

　　“现在轮到我攻击了！”

　　萧余说着，骤然将混沌力量凝聚起来向魔神轰去。

　　混沌魔神之所以会成为仅次于命运魔神存在，有很大原因在于，混沌魔神几乎不可能被败。因为混沌魔神本就是一切法则和力量的化身，他能变成光、能变成暗，当然也能变成风、火、水、土任何元素，甚至能化身混沌。火无法点燃或，风无法切割风，所以愿世界中的任何能量，用来对付混沌魔神都不会有效果。

　　萧余发出的攻击，其实就是用混沌魔神自己的能量凝聚而成，只是经过世界同化以后，其本质发生改变，所以完全可以对魔神造成伤害。

　　混沌魔神的抵抗，只会产生更多的能量，最后的结果是，混沌魔神越战越弱，萧余则越战越强。

　　“混沌力量的威能，你无法完全推演。”混沌魔神毁天灭地的力量迅速凝聚，“事已至此，我便一切重归混沌！包括你我！”

　　萧余看得出混沌魔神的能量变化，“凝聚全部的力量，你准备孤注一掷吗？”

　　混沌魔神没有吭声，双手结印大喝道：“万物归元！”

　　这是个类似自爆的法术，混沌魔神用出亚洲秘术，全身能量全部释放，最后让整个世界充满能量，从而让新世界重归混沌。

　　“这样也好，让混沌的极致与命运的极致来次彻底较量，一招定胜负吧！”萧余集中命运力量，双眸的波纹越来越密集，从中释放出的能量越来越强大：“大轮回术！”

　　无声无息。

　　两股世间至强的能量，互相冲击并交织在一起。

　　……

　　创世神殿内，众神焦急地等待着结果，萧余与混沌魔神的一战，决定两个世界的命运。他们明知道萧余和混沌魔神已经来到新世界大战，可是谁也帮不上忙。

　　死神手持镰刀，默默守在神殿出口，不准任何人离开神殿半步。

　　大家感到心中没底的时候。

　　突然，神殿外的世界发生剧变。

　　天地像被浸泡在某股力量中，所有元素骤然被聚拢还原，最后融入虚无。时空也开始收缩，世界在那种伟大的力量下，正向着一个点疯狂压缩。毫无疑问，这种让世间万物归入原始的能量，是混沌！

　　龙神惊愕地说：“难道是混沌赢了？不可能啊！”

　　话音才刚落下，本来在收缩的世界，突然又像充气的气球般，猛地膨胀起来。世间万物归于混沌，也生于混沌，混沌力量受到一种更加强大的能量干涉，发生一百八十度的转变。从收缩变成创造，更多的时空从混沌里释放，更加庞大的元素从混沌中分化。

　　死神见此情形，慢慢地将镰刀扛到肩膀上，转身望着外面一片光亮的世界：“胜负已分，是命运赢了。”

　　众神走出创世神殿，天地笼罩在一层朦朦胧胧的光亮中，整个世界在眨眼间，已经增大十几倍，并且还以肉眼可见的速度飞快增长，大量世界本源力量充斥天地，即使是异族半神们吸收这些能量，实力都有很明显的增长。

　　“胜了，我们胜了！”

　　十几位王者，以及几十位王，沐浴在精纯浑厚的天地本源之气中，全都激动的热血沸腾。

　　不可战胜的混沌魔神，已经败给萧余。新世界也在此次战斗中，大受益处从而增大无数倍，大地的面积已经达到近亿平方公里，已经超过深渊世界的任何一块大陆。

　　萧余从氤氲光芒中走出来，全身环绕着命运与混沌的气息，脑海中回荡着混沌魔神残留的最后一丝意识。

　　“这或许是吾之宿命。虽然战胜了混沌，可却将面对更加强大的对手！你真的可以凌驾于命运之上吗？”混沌魔神的声音越来越小：“说实话，我也很期待啊！”

　　“那么就请变成我的眼睛，见证一切吧！”

　　萧余睁开双眼的时候，银白色双眸上，出现七个不同颜色的瞳孔，犹如一朵花般在眼眸中绽放开来。


第848章 造物

　　萧余眸子不在是一银一白，两色掺杂在一起，银中带白，白中带银，时空结合，不分彼此，另外每只眼睛中，竟然有七个不同颜色瞳孔，全部叠加在一起，分别代表七种不同的力量，犹如一朵怒放的花朵。命运击败混沌，萧余成功的得到混沌魔神的命核，几乎已经蜕变成真正的至高神灵了。

　　“虽然赢了，不过消耗不少命运力量。”萧余眸子颜色渐渐暗淡，最后变成与常人无异的漆黑眼眸，“虽然融合九大魔神命核，从而创造出更强的力量，可与阿德迪斯的战斗，还是胜负难料。”

　　阿德迪斯掌握命运魔神的命核。

　　萧余不过是一个寄生在命核上的意识或灵魂罢了，同样可以使用命运的力量，只是相比之下，萧余的力量弱不少，如今也消耗近半。用混沌力量与命运力量结合，从而产生的至高新能量，这将是萧余唯一的依仗，只是数量并不多。

　　当回到创世神殿前，众神和众神使，早就等候多时了。现在就是死神，也看不出萧余的真正实力。

　　如果说死神达到平凡生命的极限，萧余早就远远地超出极限，跨入真神境界，是真正不死不灭永恒长存的创世之神！

　　新世界渐渐地恢复平静，混沌魔神爆发出来的能量，被世界彻底的吸收分解，新世界足足扩大一百倍，元素浓度提升数倍，大陆面积超过十亿平方公里，四颗永恒树生长到千米之高。只见海域中，偶尔有银色，酷似蛟龙的生物从水中翻出，全身银鳞笼罩在梦幻一般的光泽里。显然，这些先天生灵也得到一些福泽，从而发生进化，变得更强大了。

　　“新世界更加完美了。”龙神非常高兴的说：“恭喜创世神！”

　　萧余轻轻点头说：“你们随我来吧，新世界的法则与体系存在缺漏，如今是时候完善它了。”

　　他说完，率先进入变大几百倍的创世神殿中。

　　神殿变大几百倍，萧余神像也增大几百倍，现在足有数千丈高，遍体光辉闪烁，虽然比太阳还耀眼，可是并不会让人觉得刺眼，反而有一种恢弘而神圣的震撼感。

　　神殿威力是实力的最好体现，创世神殿又镇压世界命脉之所在，所以力量更加强大。创世神殿的占地面积达到几百万平方公里，已经堪比一座大型的深渊岛屿了。那神圣而璀璨的神光，照亮了整个神国，让每一个人都沐浴在神的光辉中。

　　问天城和风云城被解放开来，暂时将两城留在神国。如今世界之力大增，各种珍贵的能量极其充裕，让人们吸收炼化，不用几天就会诞生出一大批强者。

　　死神向萧余询问到：“您已击败混沌魔神，只剩下命运魔神阿德迪斯，这最后的决战，不知在什么时候进行？”

　　“阿德迪斯随时会苏醒，所以时间不多了。”

　　龙神问：“你有多大把握？”

　　“这可不好说，阿德迪斯能主宰万物繁荣衰败，能改写万物法则和规律，可从古至今，谁也不知道阿德迪斯的真正实力。”

　　众人都沉默了。

　　“不过并不在考虑，因为阿德迪斯可以做到的，现在的我也可以。至于孰强孰弱，交手才会知道，不必管他。”萧余点头说：“我会用剩下时间，完善诸神体系和世界规则，请各位配合。”

　　萧余认为原来世界，所以会动荡不安，主要是世界是从混沌中形成，所以没有一个绝对强大的存在管辖，只孕育出魔神，以破坏来还原渐渐被打破的平衡。萧余经过深思熟虑，觉得秩序与混乱不一定要以战争制衡，稳定才是发展的前提。因此，特地建立一套体系，用神来管理世界。

　　萧余作为创世神，理所当然成为至高神，至于参加过创世的众神，封为十八主神，是十八个神系的最高管理者。

　　例如，死神掌管死亡力量，众生死亡产生的死亡之力，全部由死神支配死亡。死神是一个神系的最高管理者，却不是唯一的死亡之神，该神系中又包括衰老、虚弱、疾病、瘟疫、诅咒、杀戮等十几个神职，衍生出更多的属神。同样的，墨菲托斯被封为黑暗主神，黑暗神系中又包括吞噬、腐蚀、阴影等众多神职，衍生出更多的属神。

　　十八个主神中，九个秩序主神，九个混乱主神，每位主神都掌握一套神系，分别有各自的神职，从而通过宏观的调度，保证秩序与混乱的大平衡。众生必须信仰某位神，主要以祈祷或者祭司形式，从而产生信仰力量。这样制度和条件下，新世界注定会成为一个平衡的世界。

　　神灵体系打造成功以后，创世神殿的四方，马上出现十八座主神殿。

　　“这套系统会在世界发展过程中，不断地被完善！”萧余望着众生说：“主神的位置中，有几位空缺，我打算从新晋的半神中挑选继承者。”

　　“我们没有意见！”

　　各族在魔神浩劫中死伤惨重，万年内难出一位半神，有希望在较短时间内，培育出几位半神的种族，只有人族而已。萧余想在十八众神中，插入几个人类，倒也无可厚非。

　　“另外是创世录的处理，我已不再需要它了。”

　　萧余做的第二件事情，那就是将创世录拆开六分，《森之书》还给自然主神森蔓德，《暗之书》还给黑暗主神波东赛，《海之书》给了海神使波东赛。《沙之书》交给水蓝、炎之书交给韩可欣、《光之书》交给曹风云保管。曹风云和韩可欣就不用说了，至于水蓝，萧余希望她能成为新世界的海洋主神，所以赠与一本奇迹之书。

　　萧余拥有混沌魔神的命核，等于拥有混沌力量，混沌能孕育世间万物，世间万物也会归于混沌之中，混沌是仅次于命运的力量，拥有它就能成为造物者和终结者，创世录就可有可无了。

　　曹风云、韩可欣、水蓝得到奇迹之书，都感到非常意外，立刻谢过萧余。

　　萧余站在高高的神像之顶，宣布道：“混沌魔神已败，新世界根基稳固，人族为神之族，永居神国。诸神亦可选择精英族人，加入神国，成为神国之民。”

　　族人封为神族，让其拥有永居神国的权利，倒也是情理之中。人族人口本就不多，而且人族实力和潜力凌驾于各族之上，注定会成为稀少却强大的种族。

　　萧余松了口气说：“世界的基本体系和法则基本确立，不过在最终之战开始前，我还需要做一些事。”

　　“还有什么重要的事？”

　　“你们跟我回大陆，自然就明白了。”

　　萧余爆发出力量，几人全部被传送回混乱大陆。当站在西海岸上，望着被魔神破坏，满目疮痍的大地，全都震惊了。虽然早知道混沌魔神造成的破坏很严重，可万万没想到，竟然达到这种地步。

　　江小雯说：“这里真的是我们生活过西海岸吗？真过分，居然将美丽的西海岸变成这样！”

　　“不用难过。”萧余微微一笑，吸了口气说：“我回来的目的，正是修复这些魔神造成的伤痕。”

　　江小雯微愣说：“整个大地都被毁了，怎么修复？”

　　萧余漆黑的眼眸，忽然焕发出异彩，银白交织中七个瞳孔聚集一处，犹如一朵怒放的献花。只见大地坑坑洼洼迅速被还原，土地草木纷纷重生，只是眨眼之间，西海岸又变回草丛花海的景象，与问天城刚降临的时候一模一样。

　　一念花开，简直就是梦幻般的力量。

　　萧余不止是新世界的创世神，更是本世界的混沌之神，混沌神具备造物能力，虽然无法将逝去的灵魂恢复，可却能创造一切物质的存在。而且混乱大陆上，萧余的混沌力量是无穷无尽的。

　　随后，萧余去了龙崖，硬是将断裂的巨崖修复。

　　接着，萧余去了永恒森林，救活了垂死的永恒古树。

　　接着去狂兽草原，还原了被摧毁的兽人部落。

　　还深渊，恢复被打碎的大陆……

　　黑暗大陆……

　　如果说混沌魔神带来的是破坏，那么萧余带来的就是混沌的另个极端——创造。萧余凡是走过的地方，大地恢复，山河重现，一切都恢复原始模样，犹如伟大的造物主，创造一切。

　　这种神迹一般的力量，洒满整个世界。


第849章 阿德迪斯

　　月光森林是夜精灵一族的故土，夜精灵身为三大精灵族之一，是混乱大陆的主要势力，自然会受到魔神的特别照顾，混沌魔神来到月光森林的时候，施以强大的神通，让至少几千万平方公里的森林，化为寸草不生的焦土。举目望去，漆黑大地就像无边无际的海洋般，一眼望不到边际。滚烫而死寂的风在大地上拂过，只见黑色灰尘全部撒到半空中，犹如一片黑色沙暴，遮天迷地而来。

　　月光森林的中央，漫天的黑色焦灰中，突然闪过一阵光芒，萧余带着几人出现在森林的上方。

　　江小雯俯望大地说：“这就是月光森林？地方果然不小呢，我作为精灵王之一，竟然从来没有来过夜精灵的地盘，真不知道月光森林本来是什么模样，喂，你还不快点动手！”

　　萧余无奈地摇摇头说：“用命令的语气对我说话，也太不给我面子了，现在的我，可是神啊！”

　　“别臭屁了！”江小雯张牙舞爪的扑上来：“我才不管什么神啊魔啊，你就是问天城的城主，一个大呆子！少废话，赶紧的！”

　　萧余苦笑一声，银白色的眸子上，花朵般的瞳孔浮现出来，无形的力量降落到大地上，犹如一阵清风轻轻扫过广袤的大地，焦黑的泥土忽然抖动起来，新鲜土壤翻涌而出，盖住焦黑的大地，随后一棵棵树木拔地而起，方圆数百公里，全部变成一片绿色。大树越长越高，枝叶越来越旺盛，不一会儿就出现一个硕果累累、生机勃勃的森林了。

　　江小雯震惊地张大嘴巴，半天都合不拢嘴，虽然不是第一次见了，可强烈的震撼却半点没有减少。其实萧余倒是一点没自恋，他的能力真得堪比神灵，只有造物主才具有那么强大的创造能力。创造比毁灭难得多，世界上具有毁灭力量的人多得是，可能创造的人，寥寥无几。

　　一念万物生，一念万物灭！

　　萧余银白色眸子渐渐暗淡，重新变回普通人类的漆黑之色，他的力量在一刻钟不到的时间里，唤醒数千万平方公里的森林，可是却不见半点疲惫之色，犹如与他不相关，只是做了件无关紧要的事情一样。

　　“该修补的地方，已经修补的差不多了。”萧余对几人微微一笑说：“现在还有一点时间，我们下去转转吧。”

　　韩可欣点点头：“嗯，我们去看看永恒之井吧，这可是世上最具有力量的魔法之井！”

　　几人进入森林中，月光森林半点看不出遭受过浩劫，丛林中鸟语花香，温度也十分宜人。江小雯目光扫过，惊讶的发现，树林中有许多小鹿、小松鼠之类的动物。

　　“这并不是复活的生命，而是创造出的生命，我怕偌大的森林太过冷清，所以创造些简单的小生命。”

　　韩可欣边走边说：“混沌力量连生物体也能创造，真是太强大了。”

　　萧余轻轻点头说：“这是肯定的，万物皆生于混沌，用混沌制造灵魂和物质，不是多难的事情。只是死去的生灵，灵魂进入冥河里，已经消融在混沌中，所以不可能分离出来。除非具有阿德迪斯那样强大的力量，或许才能召回逝去的亡魂。”

　　阿德迪斯啊！

　　韩可欣和江小雯的表情都变得有点低落，她们表面上轻松，心中却始终有一块放不下的石头。

　　这个神秘而又强大的魔神，命运的主宰者，万物的支配者，几天内与萧余间必有一战。虽然，萧余已经拥有神话般的力量，可究竟能不能大败阿德迪斯呢？萧余自己心里也是没有谱的。

　　这是神灵层次的对决，没有人能帮助萧余，没有人有资格帮助他。这场战斗的胜负，最后将直接关系到两个世界的结局，万亿生灵的存亡。

　　萧余直到两人在想什么，只是微微一笑。

　　其实，随手中掌握的力量越来越强。

　　萧余对世界本质和根源了解的越来越透彻，世间完事万物，兴衰存亡自有定数，活着是一种延续，死去是另一种延续，何必过于执着。此战，不可能避免。萧余没有赢的自信，当然也不会甘于认输，只是心境，平静似水，古井无波，没有恐惧，也没有迷茫。

　　江小雯忽然说：“找到了，那是永恒井！”

　　几人走出茂盛而充满生机的丛林，只见前方出现一大片空地，只见一口口月牙形的井分布其间，每口井中都散发出点点的荧光，犹如一群萤火虫萦绕在草地上，有一种梦幻般的美。

　　这片草地的中间，有一棵巨大的古树，大树从主干处被斩去，只留下一个巨大树墩，其直径至少有二十米，中间处大约有直径三米中空，从里面涌出一股奇异气息，沁人心脾，让人陶醉。

　　江小雯拉着萧余和韩可欣的手，穿过一口口美丽而精致的月亮井，登上永恒井。井口里面，不断有美妙的气息传播出来，只见井的深处，泛着淡淡的金黄色水波，这就是传说中的永恒井水，蕴含着世界力量的神奇井水。

　　“这里真的好美！”

　　江小雯目光环视周围，几百口月亮井互相映照，草地细软，百花芬芳，远处林海荡漾，天空碧蓝似洗。站在这里，仿佛一切烦恼都被洗净，所有的喧嚣和争斗悄然远去，剩下的，只有本心。

　　萧余微微一笑说：“你要是喜欢，我把创世神殿改造的与这里一模一样，当一切完结后，我们就住进去，从此不问世事。”

　　韩可欣面带憧憬点头说：“那一定会很快乐。”

　　“这哪够呀？”江小雯笑着说：“这里月亮井才几百口，我看就勉为其难来个几万口吧。这样以来，每天都能换着月亮井里洗澡。另外，还要制造片大海，像水晶海一样美丽。我还要一座龙崖，在上面盖一座大大的别墅……”

　　“别说几万口月亮井，你就是要几万口永恒井也没问题。水晶海，龙崖就更不在话下了，我们收集天底下最美的景和物，创造一个属于自己的世界！甚至包括还原地球！”

　　“还原地球？”江小雯眼睛一亮说：“好啊，我们可以向以前一样，每天在教室里画画聊天，去校门口烧烤摊吃烧烤，傍晚坐在足球场上乘凉，看落日。”

　　韩可欣捂嘴笑道：“亏你想的出来！”

　　萧余展开双臂，轻轻地将两人拥入怀中。这时候灵魂深处，突然出现一阵颤动，让他的眉头微微皱了一下，随后恢复正常，轻声说：“走吧，我们回神殿。”

　　江小雯和韩可欣都是一愣，彼此都明白什么，立刻点点头。

　　萧余带着两人回到神殿，随后又招来其他人，其中包括问天城的重要人物，小白、水蓝、云芸、王超、金石、杜涛……甚至还包括曹风云等人。

　　“我感觉到了，宿命中的一战在接近。”萧余看着众人，心如止水，平静地说：“你们是新世界的支柱，此战不过结局如何，请务必保护好新世界。毕竟，这是几个时代共同创造的心血，凝聚几百亿生灵的信仰。”

　　“是，创世神！”

　　萧余并没有说太多告别的话，只是交代一些事情后，让众人离开创世神殿。萧余独自站在几千丈高的神像之下，目光在空空荡荡的神殿中扫过，盘坐下来，闭上眼睛。

　　不知道过了多久。

　　当萧余再次睁开眼睛的时候，他来到一个陌生天地，上下左右东南西北，全是一片朦朦胧胧的光亮，大量水波般的涟漪充斥其中，不停地荡漾泛动，让人产生强烈的目眩敢。

　　萧余的眸子变成银白色，花朵般的七色瞳孔浮现，一丝丝微弱的波纹覆盖其上。

　　这时候，前方虚空中，突然浮现出一个人影。

　　此人长得与萧余一模一样，只是此人眼眶没有眸子，有一圈圈水样的波纹，充满了诡异的气息。

　　萧余嘴角微挑，“终于要来了！”


第850章 最终之战

　　无疑。

　　此人就是命运魔神——阿德迪斯！

　　阿德迪斯盘坐在虚空中，没有任何的表情，眼中波纹不断向外泛动，每一条波纹的频率和速度，竟与环境中的波纹完全吻合，仿佛所有波纹，全是从阿德迪斯身上发散出去的。

　　阿德迪斯没有眼眸，不过从哪个角度去看他的眼睛，全都会产生一种被直接其凝视着的感觉。那双充满命运力量的眼睛，犹如可以看破世间的一切，让人从灵魂深处感到一阵寒意。

　　“你来了？我等你已久。”阿德迪斯静静盘坐，淡淡地说：“你做的一切，你的经历，我已经知道。亚神族的一招走的确实不错，真得创造出神灵。”

　　阿德迪斯似乎不急着出手，只是空间内命运力量无处不在，普通生灵进入其中，瞬间就会迷失。至于阿德迪斯的眼睛，更是充满无穷的力量，哪怕半神与之对视，结果是会坠入无边的轮回中不可自拔。萧余不一样，他是世界上，唯一有资格与阿德迪斯对视的存在。

　　萧余也不急着动手，平静地说：“只是神格尚缺一部分，命运魔神的命核！”

　　阿德迪斯依然不为所动，犹如在谈论一件不相关的事情：“不错，你以具有至高的造物能力，惟独缺少主宰万物繁华兴衰，改写天地秩序的能力。”

　　萧余说：“这种力量就在你的身上，我将要夺取它。”

　　“命运阿德迪斯存在于世亿万年，你知道是为什么吗？”阿德迪斯眼眶中的波纹骤然加深，数量越来越多越来越密集，“不仅仅是守卫平衡与秩序，更重要任务就是，防止你这样的存在出现。世界有世界的法则，天地有天地的法则，是不可被打破的铁律。无论是创世、还是造神，皆以打破至高的铁律，这是不被允许的。凡人，必须有凡人的宿命和觉悟，万物有生就有灭，有繁荣就有衰退，没有什么事物能亘古辉煌，永恒长存。”

　　“那么我就逆天而行，我要创造出一个永远辉煌的世界！”

　　阿德迪斯的力量一点点释放出来：“我虽为命运魔神，支配着众生命运。可并不是命运的主宰者，我的力量在支配众生万物的同时，也在支配者自我。万法自由规律，万物皆有命理，兴衰更替，是天命，逆天行者，必遭天谴。”

　　“我不认同！”

　　“亚神族辉煌一时，甚至计算出宿命中的毁灭，竭起所能去拯救，可最终不过一场空罢了。无论多么辉煌，最终都将归于尘土，归于混沌与轮回。”

　　萧余上前几步，无形的能量在周身激烈碰撞起来，“亚神族不复存在，上古光族也不复存在，他们似乎烟消云散、灰飞烟灭。可实际上，两族的信仰流传至今，辉煌并没有衰败，而是以另一种方式，在我的身上延续不朽！”

　　阿德迪斯微微沉思说：“看来，你对命运有其他的理解。”

　　“不错。”萧余一字一顿的说：“万物皆不朽！”

　　“我们都是命运魔神，你我的立场不同，或许，你的理解并没有错。”阿德迪斯摇摇头：“只是，你能打败代表另一种立场的我吗？你的力量不够，我早就推演出一切并预见未来。”

　　“不试试看，怎么知道？”

　　萧余双眸亮起光芒，浩瀚的力量率先向潮水般涌出，强大混沌力量化作无形大手，向阿德迪斯捏去。这股力量才刚靠近阿德迪斯，立刻就被强大的命运力量瓦解于无形。

　　阿德迪斯说：“你与混沌有过一战，所以应该很清楚，混沌本身就受命运的支配，它赢不了命运！”

　　阿德迪斯才说完，无形无影的宿命力量，骤然从双眸中爆发出来，这种至高能量无视时空的，几乎瞬间就落到萧余身上。命运力量太强，萧余忙用自己的力量进行抵挡，可不过才稍被接触，立刻就受到不轻伤害。

　　萧余不禁警惕起来，初次交锋不过是试探罢了。

　　阿德迪斯的力量，果然超出预料。阿德迪斯掌握的命运力量，是萧余的十倍以上。即使在异界，阿德迪斯受异界法则镇压，无法恢复力量，那也是一个近乎无敌的存在。

　　按照亚神族的想法，以命运对命运是行不通的，纵然经过万年的收集和积攒，仍比不过阿德迪斯的十分之一。

　　萧余想战胜阿德迪斯，只凭命运力量，绝对是行不通的。

　　阿德迪斯似乎早就推演出萧余接下来的举动，平静地说：“你想将混沌与命运融合，创造出更伟大的力量？”

　　萧余没有回话，只见银白双眸中，本来扩散的波纹，突然朝一个点集中起来，七个互相叠加的瞳孔，全部聚拢到一起，银白的光芒向潮水般褪去，最后也集中到了一点，萧余恢复漆黑的眸子，只是从瞳孔处释放出夺目的神光，一股前所未有的力量，从双瞳中释放出来。

　　阿德迪斯早就推演出一切，竟然选择冷眼旁观，没有半点阻止的念头。

　　混沌与命运的结合，最后产生一种既具备造物与毁灭的能力，又拥有支配和主宰的力量，这才是天地真神的力量，神话一般的力量！这是萧余唯一的获胜筹码！

　　阿德迪斯说：“不错，这种力量超脱命运之上，纵然是阿德迪斯也难以继续推演。这也是打败我的唯一希望，那么接下来就让我看看，超越命运的存在，究竟有多强吧！”

　　“如你所愿！”

　　萧余不明白，阿德迪斯明明有能力阻止，可却偏偏选择放水，让萧余顺利的融合两种力量。他为什么这么做？难道，阿德迪斯也希望自己输？他是命运的支配者，却同样被命运支配着，他是最忠实的秩序守护者，却被秩序压制。

　　阿德迪斯从地上站起来，萧余漂浮到空中，两人站到相同的高度，他们外形一模一样，可气息却截然相反。

　　“宿命之手！”

　　阿德迪平凡无奇的一掌，可却蕴含着无尽的天地真谛，汹涌的命运力量一经锁定目标，是无法闪避、无法逃脱的，它将穿越时空的束缚，直接作用在目标身上。

　　萧余不敢大意，如果被宿命手击中，那么就永远无法摆脱宿命的纠缠，终其一生将被命运折磨，最后沦落至死。神话力量喷涌而出，犹如无形的甲胄般，弹开命运的侵袭。

　　真的成功了。

　　无法躲避，无法防御的命运力量，竟然被挡了下来！

　　“大轮回术！”

　　阿德迪斯刚才的一击不过是热身罢了，接下将全力以赴，命运力量铺天盖地，骤然席卷开来，一层层一圈圈，无穷无尽的力量，让整个空间的泛起剧烈涟漪。萧余被命运的力量淹没，犹如汪洋中的一只小舟，颠沛漂泊，无依无靠。

　　不，先前还是低估阿德迪斯！

　　阿德迪斯的力量，远比刚才的猜想中更强数倍！

　　萧余艰难的抵抗着大轮回术，意识却在一点点涣散。不久前，萧余就是用此术战胜混沌魔神，如今又被阿德迪斯用此术攻击。阿德迪斯的力量将萧余的意识一点点抹去，最终会彻底湮灭在轮回中，永不存在。

　　这么一来阿德迪斯就成为唯一意识，最终融合成真神之体的将不再是萧余，而是阿德迪斯。

　　“已经坚持不住，阿德迪斯看上去并没有出全力。”

　　萧余意识渐渐朦胧，周身笼罩的神光一点点暗淡。

　　阿德迪斯面无表情的微叹一声：“一切都结束了，所谓延续的辉煌，最终仍逃不过命运的扼杀！”

　　萧余双拳紧握，猛地睁开眼睛，只见一阵阵波纹从体内释放出来，每一条波纹具有不同颜色，数量虽然不多，可却比满空间的波纹更有力量，为萧余撑开一片生存的天地。

　　“只有一次机会。”

　　萧余锁定空中的阿德迪斯，突然举起拳头，隔空向其轰过去，力量穿过重重涟漪，犹如无坚不摧的剑锋，撕开命运的枷锁，直逼阿德迪斯。


第851章 新的征程（完）

　　阿德迪斯被猛烈的力量冲击之下，就犹如往水中倒影投入一块石子儿，那一条条一圈圈的波纹，让阿德迪斯的身躯变得扭曲而模糊。萧余万万没想到，孤注一掷的攻击，竟然那么轻松的击中了他！

　　阿德迪斯看上去一副风轻云淡的样子，哪怕是攻击来临的时候，他也并没有做任何抵挡，好像一切都与自己不相关。萧余不明白，阿德迪斯具有压倒性的力量，可为什么还会屡次放水。

　　“其实击败我，并不困难。”阿德迪斯的身体越来越模糊，“只是，你真的可以掌握住命运魔神的力量吗？”

　　萧余没有听懂阿德迪斯的意思：“你说什么？”

　　“命运究竟有没有办法改变？”阿德迪斯的身影彻底扭曲不清，他忽然露出一个微笑说：“我会给你一次机会，至于能否成为新的命运魔神，最后成为至高神灵，那就看你自己了。”

　　阿德迪斯说完，全身都化作向外扩散的波纹，消融在奇异的世界中，成为漫天波纹的一部分。

　　萧余尚未反应过来的时候，只见奇异空间内波纹，同一时间停止扩散，随后以萧余为中心，全部向他集中起来。萧余有一种被人强行望灵魂里灌入东西的感觉，无比浩瀚的力量，正在被疯狂注入体内。

　　这不仅是力量，其中更保函着阿德迪斯的意志。

　　阿德迪斯的意志和信念太强，几乎刹那就将萧余的意识吞没。现在，萧余明白了阿德迪斯的意思，他给萧余一个机会，让萧余吞噬命运魔神的全部力量。

　　这个过程，可不比战胜阿德迪斯容易。两种不同意志交融，只会产生一种结果，那就是一种被另一种同化掉。

　　萧余要是能把阿德迪斯的意识同化，那么会彻底拥有命运力量，从而蜕变成新的命运魔神。反之，阿德迪斯同化萧余，那么阿德迪斯就会在萧余身上重生。

　　阿德迪斯的意识实在太庞大，犹如把一缸墨，突然倒进一小杯水里，最终导致的结果，往往是非但无法吸收，反而会被同化掉。

　　“你想占有命运的力量吗？”

　　“我给你一次机会。”

　　“我们的意识，只会有一个能存活下来。”

　　“究竟是我复活，还是你的新生？”

　　萧余盘坐下来，空间内浩浩荡荡的力量，全部吸收进体内，咬牙说道：“我不会认输的，既然你想试试，那么我就跟你斗到底，无论一年，两年、十年、还是一百年！”

　　……

　　创世神殿中爆发出一声轰然巨响，随后万丈光芒从神殿里透射出来。

　　正在神殿外等待众人，犹如即将面临审判的犯人，充满焦虑和忐忑。这一战的关系太重大，如果萧余败了，那么一切的努力和成就都将化为乌有，两个世界都将面临魔神的清洗，亿万生灵再无藏身之地。

　　当巨震过后，神殿内的光芒渐渐敛去。

　　战神直勾勾的盯着神殿入口，“分出……结果了吗？”

　　死神声音沙哑说：“去看看。”

　　众人全部向神殿入口逼近，可就在几人要进入创世神殿的时候，突然被一股力量给阻拦。

　　死神尝试几次，最终都无功而返。

　　这股力量之强大，绝不是他们能破开的。

　　韩可欣等人不由有些心慌了，神殿被封住了，十有八九是萧余干的，他为什么要封住神殿，战斗的结果究竟如何？

　　“我们该怎么办？”

　　“等，等下去。”

　　“如果阿德迪斯胜了，创世神根本没有必要封印神殿，因为阿德迪斯就是创世神本身，而且力量会更强大，任何封印都没有意义。创世神既然封印神殿，这必然是针对我们而做的。”

　　“有道理，他们间的战斗，或许是场长久的争斗，不是一朝一夕能分出结果。”

　　“我们应该守卫创世神殿，等待封印解除的那天！”

　　韩可欣听到众人议论，心中略安。她坚信，萧余一定能渡过难关，最终战胜强大的命运魔神阿德迪斯。这几年来，多少风浪都经历过了，这一次也一定会像以往，有惊无险的过去。

　　众人除了等待，没有其他选择。

　　十八主神将神殿包围创世神殿，韩可欣、江小雯、水蓝等人，干脆在创世神殿附近建造一个场所，全部进入闭关，萧余一日不出神殿，她们就一日不出关。

　　萧余与阿德迪斯的争斗，远比任何人想象更长。

　　眨眼间，几十个春秋过去了。

　　新世界经过多年的不断发展，再次增大十几倍，整个大地植物茂密、生机四现，孕育出大量的动物，惟独缺少智慧种族。各族主神在本族中，选出一批最优秀的幼年子民，迁入凡间界，让他们开始新的生活。几十年的繁衍，广袤的凡间界上，终于陆陆续续的有了稀薄的人烟。

　　新世界十分广袤，资源充沛，没有太多凶恶的魔兽，生存条件极佳。各族的文化迅速得到交流，渐渐地形成一个个部落，不久在诸神的指点下，各族掌握修炼之法，同时开始建造祭坛和神殿，文明正在迅速的发展壮大。

　　不难预见，最多几千年，新世界上就能繁衍出一个全新的文明。

　　那些被萧余送往桃源岛避难的各族精英，也纷纷重新踏回故土，大地千疮百孔满目疮痍，不过在萧余的修复下，各族主要生活地，已经恢复原样。人口的大量流失，让各族感到元气大伤，可劫后余生的喜悦，让人们更加珍惜眼前的生活。各族为感恩，族中纷纷建立起时空神殿。时空神殿和时空祭坛，无论是恶魔、还是精力，无论是兽人、还是地精，拯救他们文明的萧余，已成为天下生灵共同的信仰。

　　时空教会发展迅猛，每天收集到的信仰力量，远比一位王者毕生所得更庞大。小白、杜涛两位大主教，通过浩瀚无尽的信仰力量，早就突破到六阶，教会信徒数量数以亿计，已经成为三界中，影响力最大的组织。

　　不久，闭关中的韩可欣、江小雯、曹风云等人，全部跨入半神境界，自动担任萧余其预留的主神职位，成为新世界的主神。

　　随着时间的推移，大陆上偶发的战争，也渐渐减少。

　　十大魔神带来的灾难，似乎在渐渐的离人远去。

　　……

　　这一日，创世神殿剧烈震动起来，只见万丈璀璨的神光，从神殿内释放。

　　正在闭关的韩可欣等人以及各神殿的主神，全都被创世神殿的动静吸引，全部聚集到神殿前。当光芒收敛以后，笼罩神殿几十年之久的力量，终于渐渐退去了。

　　萧余从神殿中一步步走出，他看上去的变化很大，头发变得更加斑白，双眸漆黑如星，全身没有半点力量波动，已经与世界完美的融合在一起。

　　众人面面相觑。

　　这个从神殿中走出来的男人，究竟是阿德迪斯，还是萧余？

　　死神问道：“你是……”

　　“我是阿德迪斯，还是萧余？老实说，这个问题，我也搞不清楚，两个人格彻底融合在了一起。萧余从阿德迪斯身上获得力量，阿德迪斯也依靠萧余摆脱命运枷锁，成为他的一部分，拥有全新的生活。”萧余微微一笑说：“不管怎么样，我就是我，我是问天城的城主，新世界的创世之神。”

　　众人露出狂喜之色，应该不会错了，萧余并没有消失，他成功的打败了阿德迪斯！

　　韩可欣、江小雯、水蓝等人，更是直接向他簇拥而去。

　　萧余被众人簇拥着，心中一片平静。他伸出手指，远隔千万里，轻轻地一点指，只见从冥河里，无数道灵魂分离出来，虽然只是模糊轮廓，可却能面前辨认出，他们就是光族遗民，托比亚等人。

　　“我完成诺言，你们自由了。因为，你们受命核诅咒，无法消融在冥河，无法重归混沌。你们将成为新世界的冥河摆渡者，成为神国与凡间的枢纽，负责接应登上神国的凡人。”

　　那些灵魂体对萧余鞠一躬，表示感谢，随后就全部消失不见了。

　　韩可欣激动地抱着萧余说：“我们等了那么多年，总算是回来了！”

　　江小雯拽着他说：“就是，等了那么久，你的诺言是不是也该实现了？”

　　萧余轻轻点头说：“当然，让我们一起将创世神殿改造成属于自己的天地，从此长居其中，不问世事。”

　　江小雯说：“你的神殿太大，只有几个人是不是太寂寞了？依我看，小萌、小白、云芸得全部叫上，还有好多好多人，我们一起打造一个梦想中的家园！”

　　萧余点头说：“听你的！”

　　江小雯欢呼起来。

　　一切都结束了。

　　萧余的力量达到至高的层次，不用为生存而奔波杀戮了。

　　当人站到顶峰，已经没有高的追求时，当然也就没有前进动力，当然也走到尽头，再没有前路。所以，萧余一心想过想象中的生活。

　　萧余对众人说：“魔神之危，至此彻底烟消云散，我想我已经完成该做的事情，是时候隐去，我将隐居创世神殿，至于管理世界之事，全部交给你们了。”

　　死神问：“那我们要怎么找到你？”

　　萧余转过身，突然伸出一只手，从虚空中走出一道魁梧而高大的人影。此人足有四米高，全身上下环绕着凶悍的气息，其实力甚至不在死神之下。

　　众神全都惊呆了，他不知道什么时候多出这么一个恐怖存在。

　　“他叫屠夫，现在将成为创世神殿的守门人。”萧余平静地说：“我在他的体内注入足够的力量，不逊色于你们任何一人，遇上无法解决之事，找他即可。”

　　屠夫不见得比死神强，可被萧余注入神话力量，那是命运和混沌结合的至高力量。所以，即便是死神也不可能是屠夫的对手。从此，屠夫将成为创世神殿的守门人。

　　萧余带着众人，消失在创世神殿的入口。

　　创世神殿少说有一千万平凡公里，面积已经与一块深渊大陆无异。萧余按照最初的想法，神殿被改造成一个绝对理想的世界，尽收天下美景和珍奇，这是一个天堂般的乐园，一个绝对理想的世界。为防止不被外人打扰，所以只有萧余和至亲的人或朋友才有资格进入其中。

　　萧余离开前，完成自己许下的所有诺言。

　　兽人罗罗姆、海族戈比多，这两位早期帮助过问天城的异族领袖，如愿成为了王者。小白也如愿迎来一场婚礼，从此与萧余一起离开世界。

　　……

　　不知道度过多少岁月。

　　萧余站在创世神殿的中间，仰望着巨大无比的神像，原本平静的心，忽然剧烈跳动几下。他忽然发现，这种安详的生活，或许并不适合自己。他的血是滚谈的，从骨子里充满战士的冒险精神。

　　没有追求的生活，并无法让人感到满足。

　　“喂，最近怎么神出鬼没的，在搞什么神秘的玩意儿呢？”

　　江小雯、韩可欣、水蓝、小白、小萌等，众女出现在背后。王超、金石、杜涛、赵昌平等与萧余关系最亲密的人齐聚在一起。

　　萧余微微一笑，转身来对面前的几十个人说：“我找到些有意思的玩意儿。”

　　韩可欣问：“哦，世上还有能让你感兴趣的东西？”

　　萧余点点头说：“这些年来的精心探索，终于让我寻找到进入陌生世界的办法，我锁定十几个世界，每一个都比我们所处的世界大亿万倍，几乎能与宇宙空间媲美。我们在神殿的时间太久了，不如组织一次集体旅行、探险吧。”

　　王超顿时来了兴致：“去异界探险？！”

　　萧余回答道：“是啊，天地比我们想象中更大。有无数更广阔，更精彩的世界，哪里充满了新的挑战！或许，某个特别大的世界里，我们的本事算不上什么，哪里将有更高的提升空间，谁有兴趣？”

　　“去，必须去啊！”

　　“很好！”萧余满意地点点头：“我相信，这一定会是一场漫长而精彩旅途，新的挑战就要开始了。”

　　【全书完】
