

重生之商途

作者：小刀锋利


内容简介：

　　拥有重生优势，自农业踏入商途，谁说经商只能去炒股票搞金融的？

　　养猪种菜也能玩出新花样，农产品，农副产品深加工一样拥有巨大利益！

　　鹅肝酱是暴利吧？咱的山野菜也是，谁当年欺负过咱们，咱就把它卖给谁。

　　原本只想个父母家人生活的更好一点，却不想农村经济已经在自己的带动下发生了巨变……

　　咱们的口号是：要做社会主义新农民！


楔子

　　肖扬静静的坐在一块大礁石上面，手里的烟已经燃烧了一大半，长长的烟灰却还挂在上面，快要消失在海平面上的夕阳，正卡在两块礁石的中间，映红的海浪轻轻拍打着礁石，形成一副凄婉绝美的落日图。

　　肖扬今年二十八岁，用他自己的话说，混的不算好，也不算坏。大连这地方，不是穷人待的，高消费，低收入，每个月三千多块钱的工资，看起来不少，可每到月底便会入不敷出。尽管如此，肖扬依旧觉得自己活的挺好，一人吃饱全家不饿，真挺好！

　　可这一切都被一场突如其来的变故打乱了，他最爱的爸爸，突然去世了。肖扬甚至没来得及看见他最后一眼，这个把全部的爱倾注在自己身上的人就走了，走的那样悄无声息。他还算不上老人，还不到五十岁。

　　爸爸患的是肝癌晚期，从发现到去世，只用了十三天，爸爸怕影响他工作，不让妈妈告诉他，等到不行的时候，才通知肖扬，却已经来不及了。

　　肖扬感觉自己心都要碎了，妈妈对自己说的那句话一直萦绕在耳旁：“你爸早就知道自己有病，舍不得钱看，咱家现在还有十万块钱，他说了，留着给你娶媳妇用……”

　　“我真是混蛋啊！”肖扬把头埋在两膝之间，无声的哭泣。在心里已经骂了自己一万遍没用，亏自己还好意思说是个孝顺的人，就这么孝顺的？老子为自己操了一辈子的心，自己尽到什么孝了？

　　肖扬一直记得从小就常对爸妈说的一句话：等我长大了，就赚钱好好孝敬你们……

　　“呵呵，呵呵，等我长大了……却成了一个没用的废物，我是一个没用的废物！狗日的上帝，把我带走吧！”肖扬忽然仰起头，红着眼睛大骂道。

　　“呼！”一股巨大的海浪袭来，礁石上空无一人。

　　“这狗日的上帝，真要带我走啊。”这是肖扬最后一丝念头。


第一章 今夕何夕

　　肖扬还在努力回忆自己被海浪卷走的一瞬间，脑袋有种爆炸的感觉，所有的神经在这一刻都极其敏感，仿佛有无数根针在上面扎呀扎的，又像是被巨浪抛来抛去，飘飘忽忽，那种眩晕直接让肖扬又昏迷过去。

　　再次醒来的时候，脑袋依旧很疼，而且不知自己是死是活，带走自己的未必是上帝，所以这里也不见得是天堂。肖扬胡思乱想中，听见身旁有人轻声说话。

　　“这孩子咱们还是别要了，家里的条件你也知道，今年又要盖房子，不宽裕，再说，咱们也不想委屈了儿子，你说是吧，有他一个就够了。”一个低沉的男人声音，还夹杂着几声叹息。

　　这平常的声音，却让肖扬浑身骤然冰冷，他努力的睁开眼睛，眼前出现一张熟悉而又陌生的脸，说熟悉，这张脸自己已经看了快三十年，说陌生，那就是绝对不应该这么年轻。

　　没错，出现在肖扬眼中的正是肖扬的母亲张云，母亲今年已经四十九岁了，经年的劳累加上父亲去世的打击，使得母亲愈发苍老起来，不到五十岁的人，看起来都有五十四五岁了。

　　可这，这是怎么回事，肖扬觉得自己恍恍惚惚，仿若做了一场大梦似的，醒来却浑身疲惫，说不出一句话来。

　　妈妈柔软温暖的手放倒肖扬的额头上，柔声道：“儿子高烧还没退，要不，送他到村上陈大夫那打几针吧？那样好的快点。”

　　“嗯，我看行，正好我送你下去，顺便，把那个做了吧。”男人的声音又响起来。

　　“爸？天呐。”肖扬这回总算确信，自己真的没做梦，可为什么记忆中那些残片般的过往又如此的清晰？

　　蠕动了下喉咙，肖扬顿时觉得喉咙火辣辣，撕裂般的疼，轻咳了一声，感觉自己的声音听起来非常别扭，有些……像鸭子。

　　变声期？肖扬脑中闪过了一个词，艰难的开口道：“爸。”只这一个字，却让他仿佛用尽全身力气，才叫出来。眼泪，顺着肖扬的眼角淌了下来。

　　“今年是……哪年啊？”肖扬觉得自己的声音很别扭，怎么这么难听呢。

　　“儿子，你怎么了。”见肖扬这样，爸妈都着急起来，张云急的一下子哭了出来，“儿子，你是不是烧糊涂了，你可别吓唬妈。”

　　肖国梁毕竟沉稳些，看了一眼儿子，心疼的道：“扬扬，今年是九二年啊，你怎么连这个都忘记了。”

　　“九二年，我十二岁？六年级的小学生……”肖扬喃喃自语，一阵巨大的疲惫袭来，让他忍不住又沉沉睡去。

　　醒来的时候感觉自己仿佛躺在牛车上，慢悠悠的，睁开眼睛看见头上清澈的蓝天白云，风里还带着野草的味道。肖扬觉得自己好了很多。

　　再看母亲张云就坐在他身边，低着头，不知道在那想些什么。

　　“妈。”肖扬轻声叫到。

　　“儿子，你醒了，还难受不？”张云一见儿子醒来，立刻把心事压下，关切的看着肖扬。

　　“我没事妈，让你担心了。”肖扬不知为何，看着妈妈年轻的脸，很里感觉很酸楚，“我问你个事儿。”

　　“你说吧，儿子。”张云见儿子似乎好起来，心情也跟着好了许多。

　　“你是不是，怀孕了？”肖扬舔了舔嘴唇，忽然想自己是不是身处在楚门的世界啊，如同玩游戏一般，死了可以重来，再看看湛蓝的青天，觉得自己这纯粹是胡思乱想。

　　“你一个小孩子，问这个干什么？”肖扬的话像是一把刀扎进母亲的心里，张云的声音有些低沉，她喜欢孩子，却因为条件的限制而不得不作出违心的决定，见儿子问起，有些没好气的答道。

　　“妈，能不能把她留下来。”肖扬记得在自己那个清晰无比的梦里，分明记得母亲先后做下去两个孩子，都是女孩。每当看到自己身边的同龄人家里有兄弟姐妹的时候，肖扬都羡慕的不得了，一个人的感觉，太孤单了。

　　“你说什么？”张云苦笑了下：“这孩子，真是烧糊涂了，你自己明明说过不要弟弟妹妹跟你分家产的，怎么转过头就忘了。”

　　肖扬一愣，这话自己小时候的确说过，有人逗他，说：扬扬啊，让你妈再给你生个弟弟妹妹吧？

　　肖扬总会说：好啊。

　　然后人家又说：生了弟弟妹妹以后就跟你分家产了，一人一半！

　　肖扬立刻就会说：那算了，我不要弟弟妹妹了。一个人吃独食惯了，在肖扬幼小的心里既渴望有一个姊妹跟自己作伴，又害怕他们跟自己分享了母爱，这种矛盾一直伴随了很多年，直到他后悔的时候，母亲已是不能再生了。

　　“妈，我说真的，从来没这么认真过，孩子留下来吧，现在日子可能过的紧巴点，但很快就会好起来的。”肖扬在心里说，真的会很快的。

　　张云听了儿子的话，犹豫了，原本她就不想做掉这孩子，要知道，每个孩子都是母亲身上的肉啊。

　　“他爸？”张云有些心虚的叫了一声肖国梁，两人说好的事儿，再改变，让她有些说不出口。

　　实际上肖扬刚才说的话，肖国梁一直在那认真的听着呢，并非他心狠，不喜欢孩子，相反，肖国梁对孩子的喜欢程度丝毫不弱于妻子张云。听儿子说的郑重其事，他也有些犹豫，只是家里现在的条件。

　　见爸爸犹豫，肖扬接着道：“爸，留下吧，也就咱们国家有人流这说法，在国外，人流会受到社会的谴责的，孩子也是有人权的！”

　　“这小兔崽子，还说没烧糊涂，外国的事儿，你咋能知道的。”肖国梁被儿子逗乐了，笑着说道：“云子，你说呢？”

　　张云咬着下嘴唇，沉默了一会幽幽说道：“咱们这代人，一家都七八个，又经历过三年自然灾害，不也都活过来了。”

　　张云这么一说，肖国梁自然也就知道妻子的意思了，叹息一声道：“那好，就留着，大不了我们再挨点累，我就不信，还养不起一个小娃娃了。”

　　“今天是多少号？”肖扬看着道两旁的庄家，应该快要入秋了，自己还有些不适应突然从二十八岁到十二岁的转变，看着身上那小胳膊小腿，忍不住想，父母也真不容易，把我从小拉扯大。

　　“今天，八月二十七号，再过几天你就开学了，正好这次回你姥姥家，就不用上山了，等着开学就好。”张云见孩子保住了，心情自然好了许多，脸上也露出笑容。


第二章 重要决定

　　肖扬的父母都在山上住，种植一大片果园，所以他从小就在姥姥家长大，在村里上学。父母都是高中毕业，在农村算是有文化的人，父亲的技术很好，家里的果每年都会丰收，但那些该死的小贩子，来收果的时候总会压低价格，找各种理由来占便宜。

　　爸妈的性格太憨厚，以至于虽然年年丰收，但收入却并不高，肖扬知道那些小贩子把水果贩到大城市后的价格，批发价都会高出一倍，甚至更多。

　　肖扬这时侯就算再迷糊，也知道自己重生了，他拥有的记忆比这时代足足多了十六年，这就是无价之宝，利用好了，赚钱不再是问题，问题是如何才能赚大钱！

　　自己不是一直觉得活的很窝囊么，对父母没尽过孝道，既然上天给了自己一次重新来过的机会，如果还像前世那样活着，那还不如让上帝把他带回二零零八。

　　东北其实有很多特产闻名全国，野生的木耳、蘑菇、猴头，蕨菜等，价值都很高，不过产量不高，而且不易集中。

　　这时候一阵菜香味传来，姥姥正在做饭，想起前世自己在城市里吃的菜，肖扬的眼睛亮了起来。

　　城市里卖的菜基本上都是温室大棚里，农药化肥催起来的，这年头还没有无公害蔬菜这个说法，人们大多也没有意识到这一点。这里面的利润非常巨大，看看超市那些精装的无公害蔬菜的价格就知道了。

　　绿色食品，到了二十一世纪之后愈发的被人们关注起来。尤其是，当你每天吃着农药化肥菜，注水猪肉，饲料鸡，没有鸡蛋滋味的鸡蛋的时候。

　　总结起来就一句话，吃的东西几乎没有让人放心的。看看人们越发虚弱的身体，也就知道这里面的玄机了。

　　自家有这个条件，山上有大片的地方可以散养鸡鸭鹅等家禽，还有两个鱼塘可以让鸭子和鹅更好的成长。养猪也有大片的地方，绿色猪肉，让人放心的猪肉。

　　以后做大了，自己完全可以在大城市开自己专门的店铺，就经营这些纯绿色产品，人们很快就会意识到，吃绿色猪肉和市场上那些饲料猪肉的区别的，所以，就算绿色产品的价格高出普通产品的一倍，也照样有人买，甚至会出现供不应求的场面。

　　肖扬忽然想起看过的冯小刚的那部《大腕》，里面的台词很发人深省，“你得研究富人的心理！能花两千美一平方金买房子的人，肯定不差那两千美金……”

　　还有，山里家家都种果树，每年加一起的话，大概能产出三四十万斤的水果，这还不算村上那些种果树的，稍微指导下，产量可以更高，自己富了，也要带动下乡亲们吗。到时候可以开一家小型的榨汁厂，纯正的地产果汁，效益肯定不错。

　　嘿嘿，肖扬仿佛看见了未来的前景在向自己招手，知识果然是第一生产力，创造财富的法宝啊。

　　当下要做的，就是怎样说服父母按照自己的思路走，现在肯定是不行的，别说他们不信，谁都不会相信东西卖高价还会有人抢的道理。

　　自己要怎么做，才能让爸妈相信自己？肖扬皱着眉头思考起来，有了！今年的水果马上就成熟了，鼓动爸爸买台拖拉机，把这些水果贩卖出去，如果能收获成倍的利益，那么他们肯定会高兴的很，同时也会加深对自己的信任，这样以后再做什么就方便多了。

　　自己借着这机会，再把家里养的鸡拿出去几只，到那些大酒店里，让那些城里人见识见识山上放养的鸡，食物这东西分辨好坏很简单，尝尝就知道了。

　　明天就开学了，肖扬决定今天回山上一趟，这种事越早说越好，至于怎么应付爸爸的质疑，兵来将挡就是了，我就不信自己做了多年销售的嘴，说不服爸爸那个老实人。

　　肖扬没在姥姥家吃饭，打了声招呼就跑了，骑着自行车往山上赶，从村子到山上一路上坡，十里路，肖扬用了半个小时才到家。

　　正在做晚饭的张云见儿子忽然回来了，急忙问道：“怎么了回来了扬扬？看你弄得一头汗，赶紧洗洗脸，准备吃饭。”

　　“我爸呢？”肖扬抓起架子上的手巾，胡乱擦了一把脸，“妈，我有个好消息告诉你，要不要听啊。”

　　“这孩子，风风火火的跑回来，说吧，有什么好消息要告诉妈？”张云怀孕两个多月，此刻还看不出来，麻利的在锅里炒着菜，一股浓浓的香气钻进肖扬的鼻子里。

　　“真香！妈妈的手艺就是好！”肖扬先拍了下老妈马屁，然后才说：“我有个赚钱的机会，能让咱家今年的收入高一倍。”

　　“竟扯淡，不好好在你姥家等着上学，跑回来做什么？”说话的却是肖国梁干完活从外面走回来，一遍脱下被汗水浸湿的衣服，瞪了肖扬一眼说道。

　　“爸，你连听都没听，怎么就知道我扯淡了。”肖扬丝毫没受老爸眼神的影响，嬉皮笑脸的跟着老爸屁股后走进屋，然后献殷勤的把毛巾递到爸爸手里，“咱家今年能产出多少斤123？”

　　“大概三万斤左右吧。”肖国梁对自家的果的产量，那可是了若指掌的，随口就能说出来。“你问这个干什么？”

　　“那能卖多少钱一斤呢？”肖扬微笑着看着父亲，爸爸这会真年轻啊，原来自己很多地方长的像年轻的父亲，为什么仅仅十年后就老成那个样子，肖扬心里忍不住叹息一声，爸，你放心吧，那些就当是一场梦，都没发生过。我不会让你再操那么多心，也不会那么窝囊的活着，一定要让你们尽快的过上好日子。

　　“嗯，五六毛钱，你问这个干什么？”肖国梁觉得自己仿佛被儿子牵着鼻子走，有些不爽的反问了一句，在他看来，小孩就应该上学，好好学习，以后考个好大学，也不枉他辛苦一场。

　　“就算六毛钱一斤，三万斤，那也才一万八吧？去除一年的投入和咱家的花销，能剩到六千块钱么？”肖扬说道。

　　“剩不上那么多吧，大概五千多还是可以的。”肖国梁诧异的看了眼儿子，心说这小子也不是什么都不懂，至少把家里的收入说个差不离。

　　“爸，我现在有一个方法，可以让咱家的收入高一倍，甚至更多，只是，需要赌一把，你敢吗？”肖扬用诱惑的声音说道，可惜他那鸭子般的嗓子出卖了他，父亲不为所动。

　　“他妈的，还将起老子的军来了，你倒说说看，你要说不出个子午卯酉来，吃晚饭就赶紧给我滚回你姥姥家。”肖国梁半真半假的说道。

　　这时张云端着菜从厨房走进来，笑道：“吃饭了，吃饭了，哪有你们爷俩这样的，还要打起来咋的，有话不能好好说吗？”

　　肖国梁咧嘴笑笑，老婆现在怀孕，他自然得让着点。却看见肖扬在那贼眉鼠眼的看笑话，气不打一处来的道。

　　“说吧，别是回来消遣你老子的吧？”

　　“咱家今年要盖房子吧？”肖扬忽然没头没尾的问了一句。

　　肖国梁楞了一下，夹了口菜放嘴里，含糊的道：“好吃，嗯，木头都拉回来了，你大舅不是在林场吗，没花钱，你不早知道的？”

　　“今年不盖了行不行？我保证，明年咱家能盖更好的房子！甚至，连电都能通上！”肖扬一边飞快的夹着妈妈做的菜，一边轻描淡写的说道。

　　“什么？不盖房子？”肖国梁有些懵，他有些跟不上儿子的思路了，“为什么？”

　　“爸，你听我说。”肖扬把碗筷放下，张云也看着自己的儿子，不懂他葫芦里卖的什么药。

　　“市里面水果多少钱一斤您知道吗？”不等肖国梁回答，肖扬便说道：“水果摊上，123至少两块钱一斤！如果是车站商场旁边，那这个价格还能提高一倍，也就是四五块钱一斤。爸，你知道这意味什么吗？”

　　一旁的张云吃惊的张大嘴巴：“儿子，这些你都听谁说的，真的假的？”

　　看着老妈吃惊的可爱模样，肖扬笑了，爸妈这两人啊，空有一身文化，却很少出门，就算偶尔出去一趟，也不会关心水果什么价格，对他们来说，家里就是产水果的，绝对不会花钱去买小贩卖的那些了，如果买了，说出去都让人笑话。

　　肖国梁也放下酒杯，看着儿子，皱眉道：“真的？那咱家三万多斤水果，别说两块一斤，就算一块钱一斤卖了，那也是三万多啊！”

　　“OK，就是这个意思。”肖扬松了一口气，总算把爸爸引上道了。

　　“OK是什么意思？是英语吗？”一旁的母亲张云求知欲望很强烈。

　　“男人说话，老娘们别插嘴。”肖国梁正沉浸在幻想当中，被妻子打断，有些不爽的嘟囔了一句，却看见老婆正用恶狠狠的眼神看自己，顿时醒悟过来，笑道：“儿子，给你妈解释解释O……K，的含义，应该是QK吧，打扑克么，JQK……”

　　肖扬有些无语的看着老爸，没想到印象中不善言辞的爸爸居然也这么有幽默细胞，笑着道：“OK就是好，对了，可以的意思，英语的口语，就跟咱们东北的‘嗯呐’差不多。”

　　张云满足的点点头，不再说话，她也知道，儿子说的如果是真的，那绝对算得上大事了。

　　“爸，只是咱们如果要把水果拉出去的话，雇车是不划算的，必须自己买车，所以我才说今年别盖房子了。”肖扬终于说出自己的目的：“咱家，需要改变一下了，爸，想要生活越来越好，光靠着这么拼命干，是不成的。”

　　肖国梁沉默了起来，从烟盒了抽出一支没有过滤嘴的香烟，琥珀香，很老的牌子了，一块钱一盒，两年前还只卖五毛的，这两年物价涨的很厉害，多多少少有些通货膨胀的味道。钱有些毛了，如果还赚以前那么多，确实不够干什么。

　　“爸，给我一根。”肖扬见爸爸沉默，他心里也多少有些不好受，他知道爸爸如果决定下来，肯定会买拖拉机，这种车既可以用作农耕，又可以跑运输。现在一台拖拉机可不便宜，马力大点的电打火拖拉机的一万五六千块，如果买了车，今年肯定是盖不上房子的。

　　“你才多大，抽什么烟？”肖国梁瞪了儿子一眼，却还是拿出一支烟递给儿子，刚才肖扬说出那番话，让肖国梁已经不把儿子当成一个什么都不懂的小孩看待了。

　　“妈，你出去散散步吧，嘿嘿，烟味对胎儿有影响。”肖扬点着烟，美美的吸了一口，却被冲得有些迷糊，这时候的烟还真有劲。

　　“你小子，不是早就会抽烟吧。”看儿子抽烟那熟练劲儿，肖国梁就知道这家伙肯定不是第一次抽烟。现在住的土房已经十几年了，用后世的话说这是典型的危房，一个男人，证明自己的方式不就是让老婆孩子过的舒服点么。儿子说的有道理，是需要改变一下了。

　　想到这，肖国梁把酒杯里的半杯酒一口干了下去，然后把酒杯重重的放在饭桌上，“决定了，过几天咱就去买车！”

　　尽管开始就知道爸爸能同意，毕竟他也是个有理想有抱负的人，但看着爸爸亲口答应，肖扬还是开心的很，心说很快你就会为自己的决定感到骄傲的。

　　“爸，还有个事，买车的时候带我一起去，再抓几只鸡，我有用。”肖扬笑着说道。

　　“抓鸡干什么？好吧，你说咋的就咋的。”肖国梁对孩子一向都纵容的很，他也决定买车的时候去市里看看，水果的价格是否真的像儿子说的那样高，这小子，应该不能撒谎吧。


第三章 跟老师打赌

　　终于要上学去了，想到上学，肖扬感觉有几分荒诞，心里有些怪怪的，自己一个心理年龄将近三十岁的人了，却要坐在小学的教室里，跟一群小屁孩坐在一起上课。呃，貌似自己现在也是小屁孩，但心里不爽啊。

　　得想个法子，不上课才好，虽然前世的肖扬经常怀念学生时代，但那还不如说他怀念的是那一份童真，上学，无论前世今生，肖扬都反感的很。在他看来，学校把好孩子都教成书呆子了。

　　只是现在如果自己说不上学，谁都不会同意的，谁让小孩没话语权呢，妈可是怀着自己的宝贝妹妹呢，气坏了可不好。

　　还是先去看看吧，想到这，肖扬慢悠悠的跨上自己的二八自行车，朝学校骑去。还是去年他考试第一名的奖励，这年头小孩能有一辆新自行车，也是件值得显摆的事儿。

　　到了学校之后才发现自己迟到了，肖扬一向熬夜习惯了，让他冷丁起早，还真起不来。走到教室门口的时候，朗朗的读书声从里面传来，肖扬敲敲门，里面的读书声戛然而止。一个清脆的女声：“进来。”

　　这个老师是？……张莉！记得好像长的挺不错来着，肖扬推开开门，直接就往自己的座位上走去。

　　“站住！”张莉有些怒了，其实她蛮喜欢肖扬这个学生的，学习好，有礼貌，很少给老师找麻烦。这个班级她从一年级开始带，那时她刚十六岁，高中没念完，因为家里困难就下来教学了。虽然只是个民办老师，却认真负责的很，对班上的学生都有着深厚的感情。

　　肖扬一直是班级的班长，今天带头迟到不说，居然还那么没礼貌，都不解释下就往座位上走，难道从现在就开始进入叛逆期了？

　　张莉心里想着，脸上摆出严肃的表情：“肖扬同学，你为什么迟到了，难道你不想跟老师解释下原因么？”

　　肖扬回过头，张莉今天穿着一身素色长裙，一条腰带打个蝴蝶结束在纤细的腰肢上，一头披肩的长发，精致的脸上没有任何化妆品，素面朝天的，却很耐看，此刻一双秀气的眼眉拧着，颇有几分老师的威严。

　　“起来晚了。”肖扬恬着脸说道。心里却回忆起张莉老师来，张莉直到九八年才结婚，那时候她已经二十七岁了，在农村算是老姑娘。

　　那时候她也早已经转正，成为一名公办老师，据说是因为眼界太高的缘故，一般人她根本就看不上。好像婚后丈夫对她并不好，两人经常吵架，等肖扬零四年之后回来再见到她的时候，历经生活折磨的张莉满脸憔悴，早就没了当年清丽可人的模样。

　　蛮可惜的，这就是生活环境的限制啊。如果生在城里，张莉无论如何也不会嫁给她那个丈夫的。

　　肖扬的回答却把张莉给激怒了，她最近一直就烦的很。今年二十一岁了，过年就二十二岁，上门提亲的都快要把她家门槛踏破了，可那些人她一个都看不上，她现在也不想结婚。

　　张莉认为自己是个有理想的女孩，更想到大城市闯荡一番，奈何父母还指着她这点工资供她弟弟上学呢。她时常恨自己不是男人，如果自己是个男孩子，现在也已经上大学了吧，当年的高中同学偶尔来信，讲述大学生活，令她十分向往。

　　心里一直积累着大量的郁闷情绪，她现在只有希望自己教出来的学生能够有出息，那样也算有点安慰了。却没想到自己最得意的学生今天却跟她顶起嘴来，她也知道，但凡成绩好的孩子，内心都很骄傲也很脆弱，说浅了没用，说深了又怕伤到他们。

　　“肖扬，你知道你在跟谁说话吗？你这是跟老师应该有的态度吗？”张莉提高了些声音，严厉的道：“你是不是觉得你的成绩好了，就可以懒惰了，你错了，你不会的东西还很多，学习，就如同逆水行舟，不进则退……”

　　“好吧，好吧，老师，我承认您说的都很有道理，我对我今天的迟到认错。”肖扬有些被打败了，如果不阻止，肯定又是长篇大论的教育，他几乎都能背下来了。

　　张莉见肖扬认错，脸色稍微好看了些，这不就对了，学生，再怎么的也得听老师的，可肖扬接下来的话却把她气得七窍生烟。

　　“老师，我话还没说完。”肖扬接着道：“咱们小学现在这些题，我全都会，所以我觉得……”

　　“你说什么？”张莉声音尖锐的打断了肖扬，感觉一股火从胸腔一直顶到脑门，绕是她不赞成体罚学生，现在也有种上去踢肖扬两脚的冲动。“你全会？六年级的知识还一天都没学呢，你说你全会了？”

　　“是啊老师，我不撒谎的，您知道这是我的优点，从不说谎。”肖扬不慌不忙的说着，下面的同学们可兴奋的要死，开学第一天，就能看到这么热闹的事儿。

　　十二三岁的孩子，基本上处在似懂非懂的年纪，他们觉得自己长大了，也开始谈论一些事情了，见肖扬跟老师说话的态度那样的沉稳，底下坐着的同学们不禁一阵羡慕。太厉害了，能把老师气的哑口无言，不过肖扬也太狂了吧，没学过的东西都敢说自己会。

　　“我……”张莉把手高高的举起来，下面的学生心都提到了嗓子眼，心说坏了，肖扬把老师惹怒了，这下可要挨揍了。

　　张莉看着肖扬那双淡定的眼睛，那种似乎能看透一切的眼神，不知怎的，手却落不下来，狠狠的瞪了肖扬一眼，说道：“好，肖扬，我不跟你制气，我要让你心服口服的给我道歉，你不是都会么，那好，我出一套题，就语文数学两科，你要能都答上八十分，就算你赢了，以后你想上课就上，不想上课就不上，出事有老师我给你担着！”

　　肖扬一乐，好事啊，都没用自己提，如果以后爸妈问起，自己可有的是话说。赶紧点头答应下来。

　　张莉心里冷笑几声，小屁孩，跟老师我斗？你嫩的很呢，我还用出题么，小学升初中的题拿来考你，考糊你，哼。完了，今天别想保持良好的心态了，让这小子气死了，只是，他那眼神真的好奇怪，以往怎么没注意，跟大人似的，看得自己心里慌慌的，好丢人。

　　想到这，张莉脸色有些微红，假作温柔的说了句：“同学们先上自习”，扭动腰肢转过身去，立马换上一副咬牙切齿的模样，心说肖扬啊肖扬，我让你气我，看等下怎么收拾你！

　　她前脚走，班里的学生后脚就热闹开了，几乎所有男生都围到肖扬身旁。体委程飞拍着肖扬的肩膀哈哈笑道：“肖扬，你厉害啊，老师都叫你气跑了。我们自由了，哈哈。”

　　肖扬看着自己这铁哥们，心里觉得很亲，呲牙笑笑，没吱声。

　　肖扬的同桌孟佳是班级的学习委员，跟肖扬一样，家在山上，从小算是青梅竹马的伙伴，感情极好，板着脸把那些人都赶回座位上，然后小声问肖扬：“扬扬，你惹祸了，老师肯定要收拾你，要告诉校长你就死定了，还是赶紧去道歉吧。”

　　“没事，佳佳，放心好了，告诉谁我也不怕，我看她拿什么来考我。”肖扬一副成竹在胸的样子。

　　孟佳有些半信半疑的，却也没有多说什么，因为她向来佩服肖扬，成绩好，人又大方，经常给自己买零食吃。最重要的，他们都是山里的孩子，要团结。


第四章 天才就是这样诞生的

　　却说回到办公室的张莉，坐在椅子上，一口气喝了大半杯水，才把心中的怒火平息掉，想想自己是不是有些过头了，跟一个孩子怄气，怎么想都有点犯不上。可一想到肖扬那双淡定的眼睛，那看透一切的眼神，这火腾的一下又上来了。

　　“太可恨了，你给我等着，给我等着！”一边嘟囔着，一边低下头打开抽屉，记得今年升初中考试的是还剩下几套卷子来着，当时并没有拿走，就放在自己这里了。

　　这时校长肖国栋从外面走进来，他是肖扬的亲大爷，跟肖国梁亲兄弟俩，为人很和善厚道，见张莉坐在那找东西，想着这个点她应该在教室上课才对，于是问道：“张老师，怎么没在班级上课？”

　　“啊。”张莉被吓了一跳，她光顾着找东西，根本没听到有人进来的声音。抬头见是校长，她知道校长和肖扬的关系，但她相信校长也会支持自己的，校长是个公正的人。

　　听张莉一五一十的说完事情经过，肖国栋也有些哭笑不得，在他印象里肖扬可一直是个老实孩子啊，甚至说老实的都有些胆小了，从来不打架，不迟到不早退，今天这唱的是哪一出啊。

　　但他还是赞同张莉老师的观点，得给这小子一个教训，要知道，小学考第一名其实根本没啥用，上了初中之后学的都是全新的知识，如果这时候就不知天高地厚了，那以后也没多大出息。

　　只是接下来的事情，却让所有人都大跌眼镜。

　　事情是这样的，肖扬第二天一上学，就被叫到了办公室。学校是一趟长长的平房，办公室在西头，大概一百多平方，从校长到老师都在这里办公。

　　张莉把肖扬叫到这里的原因其实是不想让肖扬在班级同学面前下不来台，让一个刚上六年级的孩子去做升初中的题，根本就是扯淡，如果都能做出来，那还要老师干嘛？都回家种地算了。

　　而且张莉也有教训一下肖扬的想法，这孩子本性是好的，不知怎么过了一个暑假变得这么狂傲，谦虚使人进步，骄傲使人落后。张莉认为这话说的非常对，等一会肖扬做不上来题的时候，自己一定要把这两句话送给他。

　　这时学校的老师都来上班了，见肖扬就坐在校长的椅子上，在那认真的答题，都感到有些好笑，他们也听说了肖扬和老师打赌的事情，认为这纯粹是孩子的胡闹，不知道张老师和校长怎么想的，竟然跟着一起胡闹。

　　不过为了照顾校长的面子，没有老师走过去看，万一这小子在纸上画王八，校长面子上岂不是过不去。

　　古龙说过，有人的地方就有江湖，尽管那是小说，但现实中也一样，有人的地方就有竞争。这些老师表面上看一团和气，实际上都卯足了劲挣那可怜的公办老师的名额呢。此刻都有些戏谑的看着张莉，心说年轻的丫头就是不懂事，这不没事给自己找麻烦？

　　肖扬事先确实不知道老师会拿升初中的题来难为自己，不过他一点都没害怕，作为一个大学毕业生，如果说中考题他可能不敢托大，但这升初中的题对他来说，实在简单不过。

　　他此刻答的题正是今年夏天那批小学毕业生的试卷，一共三科，数学、语文和思想品德。其他的自然什么的没作为必考课。而张莉只拿了语文数学这两门功课的卷子。按照她的想法，肖扬肯定是答不上来几道题的，到时候再训他一顿，让他老实点，好好学习，也就完了。在她心里，压根就没想过肖扬如果真的都答对了该怎么办。

　　不过张莉也是个有担当的老师，如果这小子真能都答对了，那小学这些课程他不上又能如何，如果他愿意，自己甚至可以提出让他跳级上初中！不过那是不可能的。

　　肖扬运笔如飞，这些题真的难为不着他，大概也就一个多小时，肖扬把两张卷子拿起来，然后看着老师张莉，张莉老师也正在看着肖扬呢，见肖扬站了起来，把脸板起来，严肃的道：“肖扬，你做完了？”

　　“嗯，老师，你批下卷子吧。我就在这看着。”肖扬哪还不知道老师在想些什么，笑嘻嘻的说道。

　　张莉接过卷子首先便“咦”了一声，满脸惊讶的看着肖扬，“这字是你写的？以前怎么没见你写的这么好，难道一个暑假就练成这种字了？”

　　这时侯旁边有没课的老师也凑过来，同样满脸震惊的看着肖扬。半晌才道：“要是一个暑假就练出这种字，那我们干脆别活了。”

　　上面是一张语文卷子，占篇幅最大的作文那里最明显，通篇都是流畅的行楷，到谈不上有多工整，因为这时候的小学生还被要求写横平竖直的楷书呢，而肖扬的字很多看起来都很狂放。

　　肖扬心头暗笑，咱当年可是省级书法二等奖，要不是后来工作了把书法给扔下了，没准咱也早成了书法家。

　　那个凑上来看的老师满脸狐疑的上下打量肖扬半天才说道：“这么好的字，如果不是我一直看着你在那写，真怀疑是不是你写的！”

　　张莉再也板不住脸，吃惊的道：“不用怀疑，这字，咱们村子除了冯秀才没第二个人能写出来，卷子我给肖扬的时候可是空白的，真见鬼了。”

　　“老师，不要宣扬封建迷信好不好，赶快批卷子吧。”肖扬笑咪咪的说道。

　　张莉刚刚看到肖扬这笔字的时候就已经对肖扬另眼相看了，没想到一看卷子，心中的惊讶更甚，只是粗略的看了一眼，她就知道，自己，好像要输了。

　　这会肖国栋校长也从外面走了进来，看见一群老师围在那里看肖扬的卷子，笑道：“怎么样，两张卷子加一块能不能得五十分啊？”他认为，能得五十分就说明自己这侄子非常厉害了。

　　自然老师唐国锋是老教师了，今年五十多岁，带着一副眼睛，听了抬起头，满脸怪异的道：“小肖，你这侄子了不得啊。”

　　“哦？”肖国栋走过去，看张莉在那批卷子，看了几眼，内心的狂喜就忍不住表露在脸上，这小子，太厉害了，目前为止，居然一道错题都没有。这是谁家的孩子，这是我们肖家的！在他心里，侄子跟儿子区别不大，都是自家的人。

　　两个老师一起，用了不到二十分钟，就把两张卷子都批出来了，除了作文，两张卷子硬是没找到一道错题，都清晰的很。就连四则混合运算那些应用题，肖扬都因为害怕老师挑毛病，把步骤写的一清二楚，简直就是老师备课的样板公式！

　　肖国栋看了看作文，苦笑不已，字写的比他好，再看内容，题目是：我的家乡。如果是一般的小学生，肯定会写我的家乡如何如何美丽，如何如何在党的领导下进入小康……

　　可肖扬写的作文的第一句话就是：我的家乡并不美，低矮的草房苦涩的井水。

　　这不歌词吗！肖国栋心说，真是胡闹，可是接着看下去，他笑不出来了，作文不长，五百多字，远远超过要求的三百字。写的都是农村现在存在的种种弊端，交通闭塞，人的思想观念陈旧，资源运用不合理等等，这些占了一半的篇幅，剩下一半，则是应该怎么在现有条件下解决这问题。

　　肖国栋认真的看完之后，回头看看坐在自己椅子上的肖扬，这会早就忘了自己要在他作文上找毛病的事儿，激动的说：“这些问题我也想过啊，却没有这么透彻，真想不到，一个十多岁的孩子看的竟然比我们这些大人还透彻，究竟谁才是老师？”

　　唐国锋老师也感叹不已：“天才，小肖，你家这孩子了不得，真是个天才啊！这样的孩子，以后肯定能干大事，这成绩，上初中绝对没问题了！如果能跳级，对咱们学校绝对是个好的宣传啊！”

　　这时节，大点的村子都有自己的学校，有的学校人多，有的人少，所以也涉及一些生源的抢夺问题，只有学生多，学校才会越来越好。肖国栋目光灼灼的看着肖扬，唐老师说的没错，自己以前怎么就没发现侄子是个天才呢，多好的噱头，跳级上初中，没准都可以进入少年大学班了！那是何等的荣耀。

　　肖扬一看四大爷的眼神，就知道他在想什么，赶忙跳下椅子，摆手道：“四大爷，可是说好了的，您是校长，可不能说话不算数，我现在绝对不上初中的，就一年，你们就不能再等一年我给你们考个全乡，甚至全县第一出来？不是一样有面子！”

　　肖国栋考虑了良久，他也怕自己拔苗助长，真要是出了伤仲永的事儿，自己可是对不起老五一家子啊。

　　肖扬被一旁的老师们那种赤裸的眼神打败了，早知道就换个方法了，弄的这么轰动，以后想隐藏也隐藏不了。

　　“你先回去，你的事情，我们还要开个会讨论一下再说。”肖国栋满脸欢喜的看着肖扬说道：“可不能太骄傲了。”

　　至于张莉根本就是傻掉了，肖扬走她都没反应。自己昨天还很有信心的说只要肖扬都能答上八十分就如何如何，可没想到人家答了个双百，这成绩放倒升学考试也绝对是第一了，好像没谁能得两百零一分的。

　　肖扬也知道自己今天的表现太过了点，尤其是那篇作文，怎么看也不可能是个孩子的想法，索性也不去管，笑嘻嘻的走了。

　　他这一走，办公室里立刻开锅了，所有的老师都吵着让校长请客，天才，这个词挺俗的，但似乎现在也只能用这个词来形容肖扬了。尤其是那手硬笔行书，翻出肖扬以前的卷子看看，简直就是两个人写的，肖国栋决定有机会一定要问问自己五弟，肖扬的字怎么练出来的。


第五章 再见林雨晴

　　放学后一个人在校园的花坛上坐了好久。心情变得有些复杂沉重起来，这些天，肖扬感觉自己仿佛已经接受了从一个大小伙子，变成小屁孩的事实，但那潮水般的记忆却一直在心里激扬的四处冲撞。

　　仿佛重生了，所有事情都变得那样美好，又仿佛之前的一切记忆，都只是自己的一场梦，让他有种不敢相信的感觉，生怕自己哪天醒来，却发现依旧躺在二零零八的床上。

　　自己再过不到一年就有妹妹了，就算是梦，只要能让自己家人幸福，那也要付出全部的努力。就当是庄周梦蝶吧，人生，本不就是一场梦？

　　肖扬往回走的时候，天色已经暗了下来，好在村子不算太大，学校离家又不是很远，骑着车子，吹着初秋的晚风，感觉十分惬意。

　　前面的街角，有着几分偏僻，肖扬还记得从前晚上都不敢走这里，拐弯那边忽然传来一阵低低的哭声，像是个女孩子的声音。

　　谁会在这哭？肖扬放缓脚步，轻轻的走过去，却忽然听见姜辉的声音。

　　说起姜辉，这个名字曾经一度是肖扬的阴影。

　　那时候肖扬胆子小，不敢打架，姜辉比肖扬大两岁，长的人高马大，肖扬当时被这混蛋给欺负的挺惨。只是后来这姜辉的下场更惨，好像是零二年，因为抢劫被判了六年徒刑，零八年才放出来。

　　“我告诉你，我就是看上你了，要跟你搞对象，你要是敢告诉你叔，我就杀了你们一家！”姜辉的声音听起来有几分得意，“你才来这不几天，但是也该听说过我爸吧，姜大虎，知道不，大霸王姜大虎，村里一霸，所以你给我老实点。”

　　“畜生。”肖扬嘴里低低的骂了一句，才十四岁就知道调戏女孩子了。

　　拍了拍脑门，想起一件往事，九一年这年，有个叫林雨晴的女孩从城市里过来，听说父母是出车祸死了，家里又没有什么亲戚，只好来投奔这里的远亲，叫孙元民的一个村民。

　　孙民远这人性情懦弱而且惧内，他老婆对林雨晴很不好，前世的肖扬十来岁时根本不懂男女之事，不过也依稀记得林雨晴是个漂亮的女孩，这时侯好像十六七岁那样，父母去世的时候正在读高中。

　　结果来了农村之后她那个远房的婶娘就不让她读书了，她带过来的钱也给贪污掉，具体多少钱倒是众说纷纭，没个准数。然后还整天到处说她收养了一个四体不勤五谷不分的冤家，把她家都吃穷了。

　　其实林雨晴懂事的很，城里的孩子哪会做农村的活。但来了也就两个月的样子，家里家外的活没见她落下过，村里人都看在眼里，对孙元民的老婆也不耻的很，可那毕竟是人家的事儿，看不惯也没法管。

　　而林雨晴后来好像被姜辉欺负过，当时也传的沸沸扬扬，孙元民还为此和姜大虎家打官司来着。当时村民还都说孙元民这个老实人也有发怒的时候，但因为姜辉的年龄小，加上派出所又有亲戚，这事后来也不了了之。

　　只是在那之后村民见到林雨晴都会用一种异样的眼神去看，农村就算到现在，对待这种事也完全不会有一丁点同情心，他们不会去问事情的经过，而是直接把被欺负过的女孩当成不干净的女人来看，甚至是看做破鞋。

　　这也是肖扬最看不上的农村鄙俗之一了，东加长西家短，好像就她们自己家干净似的。

　　林雨晴的事儿，让孙元民的老婆又是骂了好久的街，哭天抹泪的，说养了个赔钱的贱货，好像两三年之后林雨晴十八九岁的时候就嫁人了，嫁到了挺远的外地，从那之后肖扬就再也没见过她。

　　这种事遇到了，当然要管，肖扬走出去，却见姜辉正把林雨晴逼得靠在围墙上，用两只胳膊把林雨晴围在那里。

　　林雨晴这时候穿的还都是从城里带来的衣服，很漂亮。

　　一条淡黄色的连衣裙，三指宽的一条牛皮腰带扎在纤细的腰上，一头长发披着，此刻正低着头轻声哭泣，散乱的秀发把脸盖住，却露出一段雪白细腻的脖子，胸部明显已经开始发育，虽然不大，但已经足够养眼。

　　难怪姜辉这货强迫人家跟他处对象，确实是个美人胚子，现在年龄还不大，如果再过几年成熟点，那绝对是个绝色丽人，就算肖扬见多了美女，但如此清丽脱俗的女孩子还是让他有眼前一亮的感觉。

　　肖扬忍不住暗自叹息，这样的女孩，哪个父母不得放在手心里捧着，果然是没妈的孩子像根草。林雨晴，当我有足以保护你的能力时，一定会把你从火坑里带走的。

　　轻咳了一声，姜辉没多大反应，到把林雨晴惊了一跳，抬起头，肖扬看见林雨晴拧着秀气的眉，眼角还挂着泪珠儿，一幅楚楚可怜的模样。

　　姜辉这时候也注意到身后来人了，一看是肖扬，顿时心里有了底气，自己的手下败将，被自己打连个屁都不敢放的小屁孩，用后世黑客的话讲，肖扬就是姜辉的肉鸡，这有什么好怕的。

　　“操，滚犊子，离大爷远点，惹恼我了削你啊！”姜辉看都没看肖扬一眼，嚣张的说道。

　　“削我？看你那损样，一点出息都没有，你这种夯货，也就能干干踢寡妇门挖绝户坟外加恐吓小朋友的事儿，没有你爸罩着，你就是一个垃圾，一堆臭狗屎，踩你都嫌恶心的慌！”肖扬坐在自行车上，一条腿支在地上，冷笑着说道。

　　姜辉没文化，林雨晴可听懂了，她想不到一个农村的十多岁的孩子，骂人居然能骂这么顺流，这么有水准。夯货？记得孙悟空骂猪八戒就这么骂的，虽然心里还是很怕，但还是感觉这个男孩说话真有意思。

　　姜辉听肖扬骂了一大套，虽然有几个词没听懂，但是臭狗屎是骂人话他还是知道的，顿时怒了，“妈的，才几天没打你，皮子就痒痒了啊，操你妈的，我踢死你！”说着放开林雨晴冲着肖扬走了过来。

　　趁着他回头骂肖扬的功夫，林雨晴使劲推开姜辉的一只胳膊，转身就跑，却没想到跑急了，一不小心摔在地上，膝盖磕在坚硬的黄土道上，肯定是破了，肖扬看的一阵揪心，没搭理姜辉，赶忙走过去。

　　可能摔的挺狠，林雨晴半天没起来，坐在那里无声哭了起来，走过去把林雨晴拉了起来，林雨晴这时候已经一米六十多了，比肖扬高不少，拉的还有些勉强。

　　林雨晴开始有些迷糊，加上膝盖传来的疼痛，仿佛没感觉到别人拉着她一般。等反应过来的时候，肖扬已经蹲了下去，林雨晴的裙子破了一个洞，一只膝盖上面流了不少血出来，看来是破皮了。

　　肖扬没有犹豫，把自己的衬衣一把撕开，幸好穿的棉布衬衣，要不然还撕不开。撕成巴掌宽的一条，然后走过去，系在完全有些傻掉了的林雨晴腿上，林雨晴粉白的小腿传来一阵细滑的感觉，肖扬心中一荡，暗骂自己句色狼，轻声道：“能走么，要不要我送你去卫生所包扎下。”

　　林雨晴这时好像才回过魂来，猛的往后退了一步，粉嫩的脸刷的红了起来，然后用异样的眼神看了一眼肖扬，转过身，一瘸一拐飞快的跑掉了。

　　嗯，虽然很滑稽，但确实飞快，至少比肖扬走的要快，肖扬摇摇头，心说九十年代的女孩真单纯，比纯净水还纯，还在后面大声喊道：“要去卫生所啊，不然会发炎的！”随着他的声音，林雨晴跑的更快了，似乎腿都不瘸了。

　　姜辉一直看着肖扬在那忙活，说实话，他刚才有些被肖扬的从容震慑住了，良久才反应过来应该是肖扬怕自己才对啊，再看林雨晴已经不见了，顿时指着肖扬的鼻子骂道：“我操你妈，你他妈能耐了是吧？啊？老子的女人你也敢碰！我他妈打死你！”说着走过来就要推搡肖扬。

　　肖扬此生最大的忌讳就是别人骂自己爹娘，这姜辉前前后后骂了他四五句了，肖扬的声音如同透过冰窖出来一样：“垃圾，有你这样的儿子真是你爹娘的耻辱！”说着像是一头突然爆发的豹子冲了上去。

　　“啪啪啪啪！”非常清脆的四声响，肖扬心中冷笑，小时候是不敢打架，上初中之后就被那群死党给带坏了，打架早就是家常便饭，还真以为我还是那个胆小怕事的肖扬呢？

　　姜辉则完全被打傻了，愣了一下，刚想骂人的时候，肖扬一把抓住姜辉的头发，这时候比较流行郭富城式的中分，姜辉也不例外，头发留的挺长。

　　被肖扬抓住头发，姜辉的身子情不自禁的顺着肖扬的手弯了下来，肖扬高高跳起来，用膝盖狠狠的磕在姜辉的脸上。

　　这时候肖扬心中那股深藏起来的暴戾似乎也完全苏醒了一般，想起姜辉过去干过那些缺德事儿。不顾姜辉躺在地上求饶，上去又是一通暴打。

　　合着姜辉倒霉，选了这么个地方调戏人家女孩子，如今被打了都没人看见，肖扬一连打了姜辉五六分钟，直到有些累了，才悻悻的停下手，幸亏穿的是布鞋，如果是皮鞋的话，恐怕这姜辉就不是轻伤那么简单了。

　　饶是如此，姜辉依然被肖扬打的鼻口流血，脸也肿的老高。这姜辉平日在学校仗着年龄大和身体的优势敲诈勒索、欺负同学、顶撞老师，今天算是遭了报应。

　　“你等着，我回家告我爸去，整死你，肖扬，你等着！”姜辉连哭带嚎的，嗓子都有些哑了。不过却是被肖扬打怕了，没敢说脏话。

　　“我让你告诉，我让你告诉，现在我他妈就整死你！”肖扬咬牙切齿，照着姜辉的肚子猛踹了几脚。

　　“别打了，别打了，我不告诉了，不告诉了！”肖扬此刻在姜辉心里简直就跟恶魔划等号了，他只盼着这恶梦般的事情早点过去。他怎么也想不到，一向老实得跟绵羊似的肖扬，怎么就这么厉害了，如果早这样，自己打死也不敢欺负他啊。

　　“以后还欺负人不？”肖扬冷笑着站在姜辉身前，这货被肖扬打的够呛，躺在那不敢起来。

　　“不敢了，再也不敢了，肖哥……扬哥，您绕了我吧。”姜辉鼻涕一把泪一把的在那哭诉，看起来冤枉的很。

　　“你给我记住，以后离林雨晴远点，还有，今天的事儿，你要敢说出去，见你一次打你一次！”肖扬伸出舌头舔舔嘴唇，嗜血的看着姜辉。这小子就是个欺软怕硬的孬种，很奇怪，人似乎都喜欢欺负比他们弱小的来证明自己的强大。

　　“记住了，记住了。”姜辉哭丧着脸：“可我被打成这样，回家怎么说啊？”

　　“躲猫猫摔的！”

　　肖扬说完，骑着自行车扬长而去。


第六章 小女孩的困惑

　　今天是周末，肖扬已经跟提前老师打了招呼，下周要请两天假，说跟父亲出趟门。

　　现在张莉对肖扬的感觉则比较矛盾，如果肖扬能再大十岁，张莉一定会很佩服他。问题是肖扬今年才十二岁，还是个孩子，却又优秀得有些过分。张莉有些拿捏不准自己应该以一种什么样的角色来面对肖扬，所以说这种感觉很尴尬。

　　不过还好，肖扬一直没有提起过两人的赌注，这让张莉心里多少好受些。肖扬来请假自然也就愉快的应了。一个刚上六年级的孩子，把升初中的题答了个满分，这小学的课，不上也罢。

　　肖扬请了假并没有离开，四处转了一圈，学生们都在上课，听到不知哪个班级传来的朗朗读书声，肖扬有些羡慕的看了一眼那些坐在教室里的学生。心说想必这些学生此刻更羡慕自己吧。

　　一个老师正好从办公室走出来，见是肖扬，赶忙打了个招呼：“怎么，小天才不爱上课，出来溜达了？”

　　肖扬斜了这老师一眼，吴铁贵，因为个子很矮，人送外号——武大老师。武大老师长着一口大暴牙，厚厚的嘴唇向上翻着，看着就带三分猥琐相。

　　他不喜欢这人，教学水平不咋地，又很能溜须拍马。最让人反感的是他总喜欢在女同学身上揩油，五六年级的女生一般都十二三岁岁，似懂非懂的年龄，他却经常一手搭着女生肩膀，一手把着人家的手写字，夏天时还总喜欢顺着女生的领口往下瞄。

　　还没开始发育的小孩，能有什么看的？他还看得有滋有味，这种猥琐的人渣，虽然印象中没有做过什么太出格的事儿，但有机会的话，最好还是将他清除出教师队伍的好。

　　这会跟自己搭讪，多半也是看在校长的分上，以及肖扬以后可能会有点出息。

　　肖扬哼了一声转过头去，没搭理吴铁贵，这让他很不满，心说你个小屁孩，小小年纪有了点成绩尾巴就翘到天上去了。装什么蛋啊，现在不上课还没人管，哼，早晚也是个伤仲永，天才？狗屁！

　　男孩子就是没有女孩子可爱，看他们班级的孟佳多好，那小姑娘长大了肯定是个大美女，再想想自己那个糟糠之妻，顿时觉得一阵反胃，唉，恨不生同时啊。满脑子龌龊思想的武大老师哼着小调步入厕所，肖扬扫了武大的背影一眼，心说这货不是要去厕所打飞机吧。

　　顶着温暖的秋日，肖扬坐在学校的花坛上无聊的数地上的蚂蚁，武大老师进厕所老半天才出来，经过他身边的时候还特意哼了一声，昂首挺胸，很神气的样子，肖扬懒得搭理他，连头都没抬。

　　神气个什么劲儿呢，刚打完飞机怎么的？七八点钟的太阳照在你身上都投不出多长的影子，这会挺胸就有用了？

　　今天是星期六，九一年国家还没有开始实行双休日制度，一周只有一天休息日，但小学则休息一天半，周六上半天课。

　　等到中午放学的时候，学生鱼贯而出，孟佳看见肖扬，开心的笑了起来，她知道肖扬就是在等她呢，两人都住在山上，一周就放这么一天假，自然要回家住一晚上的。

　　山上现在的交通工具主要就是牛车，大人们如果有时间的话，就会赶车下来接孩子，如果没有时间，那就几个孩子搭伴走回去。

　　孟佳不会骑自行车，一路上坡肖扬又不能驮着她，只好推着车子，两人慢慢朝山上走去。一路上孟佳仿佛有些心事，小脸满是愁容。

　　“佳佳，怎么了？”孟佳虽然大肖扬一岁，但两人从小一块玩大，肖扬从没叫过她姐，一直就叫她佳佳，大人们纠正过几次，见没效果也便作罢。

　　“老师今天表扬我了，咱班现在除了你，我的成绩最好。今天背课文我背的最好了。”自从肖扬神奇的成为“天才”之后，孟佳觉得自己跟肖扬之间好像一下子拉开了很大距离，这让她很难受，并不是嫉妒，而是觉得自己作为肖扬最好的伙伴，不应该落后太多。

　　老师也这么说，要他们向肖扬学习，如果谁能每次考试都考一百分，也可以像肖扬那样不上课。

　　“嗯？老师表扬你还不好么？”肖扬看着孟佳稚嫩的小脸，笑着说道。

　　“可是，可是今天我身体很不舒服。”孟佳小脸有些发红，说话也有些吞吞吐吐的：“我今天，今天那里出血了，出了好多，我很害怕，我不会死吧。”

　　“啊？啊！哈哈哈哈哈哈。”肖扬脸上的表情很丰富，最后笑了起来，心说这个时代的母亲，一般很少有对孩子进行早期性知识教育的，一旦遇到这种事，多半是恐惧加困惑。

　　“哼，你还笑，不许笑，再笑我就生气了！”孟佳的脸沉了下来，她也知道这种事情是不应该跟男生说的，可肖扬不同，两人从小穿开裆裤起就在一块玩。她们之间从来没有过什么秘密。

　　“好了好了，我不笑了，不笑了，咱们什么关系啊，你跟我说是对的。”肖扬先安慰了下孟佳，然后说道：“你这是月经初潮，很正常的，女孩呢，都要经历这一步。”

　　“月经……初潮？”孟佳疑惑的看着肖扬，然后有些害羞的道：“是不是有了这个，我就变成女人了，我看我妈好像也有这时侯呢。”

　　“啊，啊。”这小丫头还真聪明的紧，“算是吧，从今以后你就不是小女孩了，嗯，已经是少女了。”

　　“我在那垫了卫生纸，我看我妈就是那么做的，可是流了那么多血，我肚子疼，还头晕，真的没事么？扬扬，你可不能骗我，我好怕！”孟佳看着肖扬，小脸带着仓皇。

　　“我怎么会骗你，你做得对，晚上回家要用温水洗洗那里，卫生纸和内裤要勤换，保持清洁卫生，否则会有细菌感染的。家里有红糖没有？有就泡点红糖水喝，没有红糖的话，白糖也可以。”幸好这山路上就他们两人，要不然肖扬还真不知道该怎么回答。

　　农村现在还是有些落后啊，小卖店连卫生巾都没的卖，想买还得去镇上，下次去买回来点好了，可不能让小丫头感染上一些毛病。很多农村妇女的妇科疾病都是因为清洁卫生做不到位感染上的。

　　“对了，记得以后每次来月经的时候不要碰凉水，也别喝凉水，喝温水，用温水洗脸洗衣服。”肖扬关切的问道：“肚子还疼不疼了？”

　　“现在不那么疼了，扬扬，你怎么懂那么多啊，你真厉害！”孟佳眼中全是崇拜的神色，她有些不明白，肖扬以前可从来没跟自己说过这些，怎么忽然就变得这么厉害了。

　　肖扬笑笑，多淳朴的感情，前世的自己可从来没有在意过这些，更没听孟佳跟自己说过这种小女孩都会有的困惑，看来，随着自己的重生，周围的一切，也悄悄的发生了一些改变。

　　山上的水果就要进入成熟期，远远的都能闻见一股果香，山上的几户人家都种植果树，漫山遍野，全都是果树，每年的春天是漫山鲜花香满山，秋天则是硕果累累大丰收，着实喜人的很。

　　肖扬家的果树侍弄的最好，肖国梁高中毕业之后就自学园艺，家里买了很多关于果蔬类的书籍，加上多年的亲身实践，水平不必那些农业专家差多少，周围十里八乡的总有来此请教技术的。

　　同样载果树，同样的品种，同样的地势，但肖国梁清楚什么时候应该预防什么病虫害，什么时候应该给果树施加营养肥料，所以，肖扬家的果无论从产量还是品质，都远远高于周围的人家。

　　这也是所有人都佩服肖国梁的一点，能干，还有技术！

　　肖扬回到家时，妈妈张云已经做好了饭，就等着她呢，见到儿子，脸上才挂起笑容，细心的肖扬发现母亲脸上似乎有些不愉快，像是强笑似的，于是问道：“妈，你怎么了，是不是有什么心事？”

　　“啊？这孩子，妈以后有心事可得藏起来了，这都能被你看出来。”张云笑了一下，摇摇头道：“也没什么的，都解决了，快吃饭吧，一会就凉了。”

　　“对了，我爸呢？”肖扬发现爸爸并没有在家，皱了皱眉，感觉有些不对。


第七章 爸爸也显摆

　　“你爸啊，上你刘叔家去了，一会就回来了。快吃吧，一会凉了。”张云催促着孩子吃饭，心里却彷徨的很，买拖拉机的钱不够，肖国梁去邻居刘有才家借钱去了，也不知道能不能借来。这邻里关系平日里怎么都好说，互相帮个小忙什么的都没问题，可这一涉及到钱的问题，就有些难说了。

　　“妈，你这样是不拿我当家庭成员啊，太不民主了，说说，我爸难道出去借钱了？”肖扬放下碗筷，看着张云的脸笑着问道。

　　“这孩子，怎么什么都瞒不过你，你爸打听了，现在一台大四轮子得一万八千多，咱家现在只有一万五千多块钱，还差三千多，上老刘家看看能不能借来。”

　　“这有什么，果卖了就还他们了，至于让你愁这样？”肖扬看着妈妈安慰道。

　　“呵呵，你还小，大人的事有些你不明白，这不是能不能还上的问题。”张云说着回过头，看了一眼小窗外，说道：“你爸回来了。”

　　肖扬心说爸妈不愧是夫妻，简直心有灵犀似的，自己可是根本就没听到一点声音。

　　肖国梁面无表情的走进屋子，不待妻儿询问，从口袋里掏出一打钱仍在炕上，有些愤然的说：“钱是借给咱了，不过却是一分钱的利息。”

　　张云一听就不乐意了，皱眉道：“这老刘家钻钱眼里了咋的？平时没少帮他家的忙，他家的果要不是你每年帮着指点，早就被虫子吃光了，这可看是用着他们一次了，还一分钱的利息，真好意思提出来。”

　　肖扬却笑笑，原本他还觉得欠了老刘家一个人情，现在看起来这顾虑倒是省了。等以后自己的企业发展起来了，那这个人情便值钱了。不想他们家的人果然目光短浅，三千块钱，一分钱的利息，如果一个月之内还，才三十块钱，三十块钱够干什么的？也就十几斤大米的价值。

　　肖扬笑着道：“爸，妈，你们就别生气了，这不是更好吗！”见父母都疑惑的看着自己，肖扬轻声道：“有人说过，能用钱解决的问题，就是小问题，这世界上最难还的，便是人情债了。既然他们这么功利，那很好啊，到时候还钱给利息，谁也不欠谁，这多好。省的他们到处说如何如何帮助咱家。”

　　肖国梁和张云其实也明白这个道理，只是一时有些生气罢了，张云道：“还是咱儿子懂事，说的对，不过咱家依然欠着人家的情分，要不要利息是一码事儿，起码人家这时候伸手帮咱了。”

　　肖国梁在一旁赞同的点头。

　　肖扬撇撇嘴，自己的爹妈，一辈子吃亏就吃在为人太厚道上了。虽然这样没什么不好，但你也得分人不是。爸妈这两人对谁都那么厚道，评价他们只用两个字就能概括——好人。

　　第二天一早，父子两早早的起来，肖扬把早饭做好，并没有叫醒妈妈，而是跟爸爸两个人吃完后热到了锅里。抓了两只大公鸡，肖国梁和儿子一人一辆自行车，一路下坡，飞快的到了村子里。

　　这时候每天的车并不多，而且都不经过村子，等车需要走一公里左右的路，肖国梁到村子的时候，看上手腕上的表，四点四十，五点十分有一趟车，还来得及。

　　这时候农村通往县市的车还都是那种大黄海，很长很大的客车，可以坐四十几个人，车里抽烟的很多，不少人抽的还是旱烟，就是自家种的烟草，然后用白纸卷出来的，抽起来很呛人。售票员也不管，倚在门边的柱子上闭目养神。

　　乡下的公路全都是黄土路，颠簸的很，以至于肖扬到县城的时候居然有点晕车了，走在乡间的小路上，这歌很好听，不过乡间小路到底怎么样，相信只有真的走过的人才知道。

　　肖扬下车喘了好半天才缓过来，对肖国梁苦笑道：“爸，以后没事我可不出门了，太遭罪了。啥时候能修上水泥道呢。”

　　“呵，水泥道？做美梦呢吧，这么远的距离，都修水泥道，那得多少钱！”

　　显然十年后交通的便捷程度是这个时候的肖国梁无法想象的，肖扬也不跟爸爸争辩。这时侯县里路上的行人还不多，一般都是早起晨练的。大部分人的穿着在这时代来看还算时髦，至少比农村人的打扮要强很多。

　　肖国梁倒是兴致勃勃的看着，而在肖扬的眼里，现在的县城还是太破旧了，连一座像样的大楼都没有，更别说满街跑的自行车和载客的三轮了。

　　“爸，一会咱坐火车吧，再坐一个小时的客车，估计我非吐车里不可。”肖扬心有余悸的想着客车里各种怪异的味道，又是一阵反胃。

　　“好吧，那就坐火车。”肖国梁发现儿子并不像以往出门那般兴奋，以为是晕车的缘故，两人朝火车站走去。

　　火车现在还很慢，到江城市里的时候已经上午十点钟了，不过总算没有再晕车，肖扬有些庆幸。

　　走出火车站，立刻有不少三轮车上来拉客，边上的小贩叫卖的热情也很高。江城市是黑龙江省的一个地级市，尽管这是九十年代初期，但依然显露了它作为一个大城市的底蕴，高楼大厦虽然颜色都不鲜艳，但数量却不少。比起肖扬眼中破落的县城，江城的确有资格被称为大城市了。

　　这时候农村的人能来一趟市里，回去也可以吹嘘几天市里如何如何了。

　　肖国梁的一个堂兄家就在江城市，所以他决定去那住。因为农村还没有电话，没办法通知。所以只能跟爸爸直接往人家里闯了。

　　这个大爷跟肖国梁虽然不是亲兄弟，但却很对脾气，岁数比肖国梁大了将近三十岁，儿子都跟肖国梁同岁，见面的时候称呼上很是有些尴尬，一直张不开口跟爸爸叫叔，不过自己大哥、大哥的倒是叫的挺欢，辈分大爽啊。

　　肖扬还记得自己那个跟父亲同岁的大哥，好像直到二零零零年以后，都四十多岁了，才开始管爸爸叫叔的。估计那时候心态也坦然了吧，叫什么，也不过是个称谓而已。

　　一共就带了两只公鸡，肖扬发现自己有些失算了，家里公鸡有二三十只呢，早知道住大爷这里，就多带两只了，这样自己只能拿一只鸡出去忽悠人了。

　　大爷肖国中是江城市一个公安分局局长，手里有点小权，烟酒这些东西是不缺的，见爸爸来了，高兴的很，拿出好烟来招待，看见肖扬，很亲切的拍了拍肖扬的肩膀说：“小杨杨都这么高了，快长成大小伙子了吗。”

　　大娘也是个很好的人，给肖扬拿出不少水果和糖，然后夸奖道：“呵呵，小老五家的孩子长的就是俊，像肖家人！”

　　爸爸说明来意之后，肖国中很高兴的道：“老五啊，你总算是开窍了，我早就跟你说过了吗，靠你在家死守着那点果树，就是在为他人做嫁衣吗，钱都被人家赚去了。买车好啊，这是正事儿，钱够吗？不够大哥给你拿点，多了没有，万儿八千的还是不成问题的。”

　　“大哥，我钱够。”爸爸虽然很少出门，但在外面却非常讲礼貌，憨厚的笑道：“买车其实也是小杨杨鼓动的，要不然我还下不了这个决心呢。”

　　“嗯？小杨杨能有这见识？”肖国中有些意外的打量了几眼肖扬，“现在的孩子了不得啊，哈哈。”

　　“可不是，这小子，一天就知道瞎折腾。前阵子还弄个什么，什么跟老师打赌，结果直接把小学升初中的题都答了个满分。这臭小子敢跟老师叫板，气的我都想揍他！”肖国梁嘴上说着揍，可脸上哪有一点生气的表情，都笑开花了，心里指不定多骄傲呢。

　　肖扬有些汗颜，没想到自己这不善言辞的老爹也知道显摆了，是不是前世的自己实在让父亲没什么可说的，才从来没听到过这种话。

　　“哈哈哈，小老五说话还是那么有意思，这家伙厉害啊，刚上六年吧，居然能把高过一年的题打满分了，不简单啊。来市里上学吧，住大爷家，好不好？”肖国中只有一个孙女，心里很喜欢小男孩，见肖扬这么聪明，确实动了爱才的心思，心说农村的教育条件也不好，别让孩子在农村耽误了。

　　肖扬露出一个羞涩的笑容：“谢谢大爷了，我在农村就好了，要不然爸妈会想我的，只要我认真，在哪上学都一样。”

　　一旁的大娘笑道：“这孩子倒是会说话，小嘴还那么甜，真招人稀罕。”

　　看肖国梁那一脸骄傲和欣慰的表情，肖国中也知道五弟不会舍得把孩子送出这么远来上学，笑着道：“做饭做饭，今天就哪也别去了，我跟老五好好喝点。”

　　肖扬却知道爸爸是个极为恋家的人，他认为哪都不如家好，从来不把妈妈一个人扔在家里，尤其现在妈妈还怀着孕。

　　果然，肖国梁拒绝道：“大哥，我们还是先去看车吧，好就直接买下来，云子怀孕了，今天争取得回去。”

　　肖国中叹了口气：“你这小子，每次都这样，非得我上你那去才肯陪我喝酒，也好，咱先买车去，冬天去你那住一阵子，咱上山打猎去。”

　　却说肖国中带着肖扬的爸爸去看车，肖扬笑嘻嘻的拎着一只公鸡出门了，大娘还以为肖扬的母亲这边在江城市还有别的亲戚，浪费了肖扬一番口舌才放肖扬离去。

　　不过看着肖扬的背影依然有些狐疑，小家伙说出去给鸡找市场，难道老五家困难到这程度，一只鸡也要拎出来卖？一会老五回来得问问他，没钱可以从家里拿吗，大老远拎只公鸡让孩子卖，这叫什么事儿？

　　九二年这时候江城市大型酒店还不多，要找，只能找那种度假酒店性质的，而江城市最大，背景最深厚的，莫过于神秘的罗马假日酒店了。

　　这酒店开的时间并不长，应该是九一年才开起来的，刚开业的时候，还有些人去闹过事儿，只是过了两三天，那些闹事儿的黑社会团伙不是被彻底打掉，就是人员闹失踪，人们都传说这酒店肯定有政府背景，否则，谁能那么快让这群黑道的人认输呢。

　　肖扬选的就是这种地方，也只有这里的人才会不看菜价的吃饭，如果谁在这种地方消费看价钱，那都是很丢面子的事儿。

　　花了五毛钱，肖扬打了个三轮，十几分钟后便到了。看着这栋十二层的高楼，在这时候就已经显示出不同于这个时代的气质，大楼外表就装修得极其华丽，给人一种震撼的感觉。

　　肖扬刚走到门口，就被门卫拦住了。


第八章 意料之外的车祸

　　“小朋友，这是大酒店，不是你来的地方，上一边玩去。”保安穿着一身黑色西装，这时候可能还没有制服，所以穿着黑西装的保安看起来有些像黑社会小弟，如果再带上一个墨镜的话，就更像了。

　　肖扬笑了笑，这保安的态度还算可以，至少没有他想象中那种横眉立目的来赶自己。由此可见，这酒楼背后的老板肯定不简单，能把门卫调教成比较有礼貌的老板，一般都是能人，肖扬心里一直这么认为的。

　　“大哥，俺是来，来卖鸡的。”肖扬很纯洁的看着黑衣保安说道，脸上的表情很天真。

　　保安的眉头微皱起来，这小孩一看就是农村孩子，穿的一般，拎着一个装化肥的口袋，里面不时动弹一下，应该真是只鸡。

　　“我们这里不收鸡，到市场卖去吧，别在这里玩了。”保安虽然有些不耐，依然很客气的说道，但脸色已经有些不好了。

　　“大哥，你让我见见你们经理好不好？”肖扬说着凑上前去，悄悄从口袋里拿出一盒烟塞到保安的西装口袋里。

　　保安眼角余光滑过，宇宙牌香烟，挺不错的本地烟，他平时的工资可抽不起这种烟。脸色稍微缓和了点，有些无奈的道：“你这孩子，我们这里不可能要你的鸡，真的，看你是个孩子，不难为你，你知道这是什么地方？”

　　“什么地方？”肖扬一脸天真：“这不就是吃饭的地方吗？有钱人吃饭能少了鸡？”

　　“哎呀，小老弟，算大哥我求你，看在你挺懂事的份儿上，你赶紧离开吧，要不然一会我都得受你牵连，我这真不收鸡。”黑衣保安一脸苦笑：“这是高档酒店，菜都是统一买的，不是没有鸡，但哪有一只只收的啊！”

　　“那你看，还是有买鸡，我也没说我要卖的就是这只，我要找你们经理谈生意的。”肖扬看着保安笑道。

　　“我……”保安觉得自己被打败了，这小孩看起来也不傻，还知道给自己塞包烟，可怎么就这么难缠呢，正想着怎么打发了这孩子，省的一会经理看见还得说自己。听说今天苏总还要过来，要看见了，自己这饭碗恐怕是保不住了。

　　这时他们身后忽然传来一声惊叫，吸引了两人的注意力，一辆皇冠轿车像个醉酒的汉子，画着“S”型，朝着他们开过来。

　　发出尖叫的是一个三十多岁的美丽少妇，一身高档洋装，看上去气质非常好，在她前面有一个十二三岁的小女孩，穿着白布的长裙，看起来两人也是刚从车上下来。脸上满是惊慌的看着冲自己冲过来的小轿车。

　　少妇似乎吓呆了，看着越来越近的车，才猛然想起把孩子推离自己身边，可那车本来明明是冲着少妇去的，就在她推开小女孩的一霎那，竟然冲着小女孩去了。

　　车速虽然谈不上快，但如果撞上，后果也不堪设想，少妇这时候再想有动作的时候已经来不及了，发出了一声绝望的尖叫。

　　而距离小女孩最近的是那个少妇，其次则是肖扬，来不及多想。肖扬扔下口袋，全身的潜力忽然爆发出来，冲到小女孩的身边，一把将吓傻了的小姑娘拉过来，然后自己一转身，肖扬觉得自己的左胳膊一阵疼痛，嘴里骂了一句。

　　“我操，这开车的是疯子吗？”

　　这一切发生的太快，电光火石之间，而那辆崭新的皇冠车终于在快撞上酒店大门的时候停了下来，可能才找到刹车的缘故，车子猛烈的晃了一下，看得人心惊肉跳的，轮胎磨着水泥地面，发出一声刺耳的尖叫。

　　这时候那少妇像是才回过魂来，猛然跑了几步到小女孩身边，弯下腰，把小女孩上上下下摸了个遍，嘴里还一直道：“嘉嘉没事吧，吓死妈妈了，吓死妈妈了。”

　　肖扬这会正检查自己的胳膊，衬衣被挂开一个口子，万幸的是胳膊仅仅破了点皮，连血都没流出来。肖扬的心跳的厉害，他并没有后悔，要是看着这样一个花季的小女孩被碾到车底下却无动于衷，那才会后悔呢。

　　只是心里后怕的很，皇冠车估计也有三四十迈，如果挂住自己半边身子的话，恐怕这小命今天也就交代了。想到这，肖扬有些恼怒的看了一眼那车的方向，却不经意间看到弯下腰少妇胸前的一抹风光，好深邃！

　　少妇这时候也想起救女儿的人是这个小孩，目光转向肖扬，带着些歉然，她并没有发现刚刚这孩子眼中一闪而过的惊艳。有些不好意思的道：“小朋友，真对不起，我被吓呆了，你没事吧？”

　　“阿姨，我没事，仅仅破了点皮。”这少妇不是普通人啊，两世为人的肖扬只一眼，就能从这美丽少妇身上看出不俗的地方来，这女人一脸的精明强干，可不是后世那些花瓶二奶能比的。

　　“苏……苏总！”那黑衣保安不知何时走过来，弱弱的打了一个招呼。

　　美丽少妇看了保安一眼，淡淡的点点头，却也没有保安想象中怪罪之词。这时皇冠车那边出来一声惨叫。

　　肖扬刚刚就看见这少妇的奥迪一百车里下来个身材并不高的汉子，看起来像是退伍兵，体格很健壮，朝着迟迟没下来人的皇冠车走去，联合后世的记忆，肖扬几乎可以确认，这少妇就算不是政府口的，也是跟政府有些联系的。这个年代用奥迪一百的，基本就是政府了。

　　少妇的司机很有个性，拉开皇冠的车门一句话没说就是两个耳光搧了过去，刚才那惨叫，正是皇冠车里的司机发出来的。

　　那司机年龄不大，也就十七八岁，长的好像很不错，穿的也挺高档，不用看就知道可能是哪个大富之家的公子哥，也有可能是政府高官的子弟。不过政府高官的子弟一般很少有这么脑残的，肖扬心里暗想。

　　“李哥，好了，别在这打人，影响不好。”少妇淡淡的一句话，让已经准备暴揍皇冠司机的李哥停下手，狠狠的瞪了这年轻人一眼，转身退回到少妇身边。

　　令行禁止，厉害！肖扬心里对这少妇的评价又高了一层。

　　“他喝了酒。”少妇的司机轻声说了一句。

　　这时被打的小青年似乎缓过劲来，脸颊红肿，眼睛也红红的瞪着打他的司机，在看到少妇的时候，明显惊艳了一下，一脸贪婪。

　　少妇厌恶的皱起眉头，然后对身边的司机道：“李哥，你去查查这皇冠车的底，回来告诉我。”又对肖扬道：“小朋友，走，进去给你上点药，还得好好感谢你，我女儿要是出点什么事儿，我也没法活了。”

　　这里虽然人不多，但中国从来不缺围观的，不大工夫已经不少人朝这里聚拢来，而酒店里面也反应迅速的涌出来十几个黑西装的保安，见到美丽少妇，都楞了一下，行了个礼，然后恭恭敬敬的站在那里不再说话。

　　皇冠车的司机这会却不知发什么疯，醉醺醺的道：“CNM的，那个SB司机，你知道我是谁吗，我找人干死你。还有……那个娘们……”说着一指苏文秀。

　　“你瞪什么瞪，我撞到你了啊，撞到了你了吗，看你长的挺好看的，回头陪我睡一觉怎么样，我，我给你一千块钱！”说着跌跌撞撞的，竟然要往这边走过来。

　　苏文秀听了这话，终于怒了，柳眉猛然立起来，冲着旁边早就义愤填膺的黑衣保安们冷然道：“把车砸了，人抓起来送交通局去！李哥，你也跟着去趟交警队，替我问问他们的王局长，江城市的交通安全什么时候变这样了！什么样的垃圾都能上道！”

　　说着一转身，对肖扬柔和的说道：“小朋友，别怕，跟阿姨进去。”

　　怕？肖扬心里都乐开花了，自己误打误撞的，救了这罗马假日老板的女儿，而且，从她的言行上来看，这女人的能量相当大，能随便质问一个局长的，会是简单人？

　　我，我今早上没踩狗屎啊？肖扬迷迷糊糊的跟着走了进去，手里紧紧拎着那个破旧的化肥口袋，这才是主要任务啊。

　　而那白衣的女孩，从被肖扬救起，到现在一句话都没说，安静的站在那里，甚至让人怀疑她是个哑巴。只是没人注意到，小姑娘的眼神每次看到肖扬的时候，里面都会带有一丝神采，看别人，根本就毫无任何表情。

　　这时候身后传来一阵叮叮当当的巨响……还真砸啊。肖扬吐了吐舌头，正好被身边的小姑娘看到，脸上居然露出了一丝笑容来。


第九章 营销理念

　　一个身材高挑的漂亮领班把三人带到电梯上，直接将几人领进酒店的最高层的VIP客房，然后苏文秀轻声吩咐了句什么，那领班看了一眼肖扬，浅笑着退了下去。

　　苏文秀见肖扬还拎着那个口袋，轻笑了下，说道：“小朋友，还不知道你的名字呢？”

　　“阿姨，我叫肖扬。您真的是她的母亲？”肖扬满脸疑惑的看着苏文秀，实际上他已经知道了这少妇肯定是白衣少女的母亲无疑，但恭维的话谁不愿意听。

　　事实上肖扬也是真心的，苏文秀看起来也就三十岁左右，怎么看也不像一个十二三岁女孩的妈妈，两人站一起，相信认为是姐妹的人会更多。

　　“咯咯，你这孩子倒是会说话，阿姨都这么老了，当然是嘉嘉的母亲了。”苏文秀似乎忘记了刚刚在外面的不快，笑靥如花的看着肖扬：“谢谢你今天救了嘉嘉，她可是我的命根子，如果她出点什么意外，那我真没法活了。”这话她已经说了第二遍，这会眼圈却有些发红。

　　叫嘉嘉的少女往妈妈的身边依偎了一下，依然没有说话，眼神却不再那么清冷。

　　“您不说，我更愿意相信你们是姐妹呢。”肖扬嘿嘿笑着转移话题，对苏文秀流露出来的感情肖扬深有感触，对于人类来说，亲情永远是无法割舍的东西。

　　“小精灵鬼，你真是农村孩子么？”苏文秀掩饰的擦了下眼角，笑着说道：“我叫苏文秀，是这的总经理，你可以叫我苏阿姨，还不知道你来我这是何贵干啊？”

　　听出苏文秀调笑的口气，肖扬觉得挺亲切的，这女人身上没有风尘味道，也没有高高在上的架子，但她刚刚发怒的时候，确实有一种上位者的气势。算了，这不是好奇的时候，肖扬想了想说道。

　　“本来以为能勉强见到一位前厅经理就不错了，却没想到误打误撞的，见到了这里的大老板，原本的计划都泡汤了。”肖扬抿着嘴，脸上的表情看起来还带着些遗憾。

　　“哦？说说，你原来的计划是什么？”苏文秀现在对肖扬的兴趣，已经从感激上升到好奇了，要知道，她身上不经意流露出来的气质，连那些久居官场中人，见了都害怕，这孩子刚刚见过自己发怒的一面，这会却跟没事儿人一样的在这说笑。

　　其实最让她意外的，却是一个农村孩子来到这金碧辉煌的酒店里，居然没流露出一丁点好奇的样子，坐在那里坦然的很，仿佛他家就这样似的。

　　苏文秀并没有歧视农村人的意思，实际上就算是城里人，也没有几个来过如此豪华的地方的。

　　“我原本想着，通过一些小手段见到这里的经理，然后把我的鸡推销给他，嗯，当然不是这只，这不过是样品。如果他不要呢，我就说江南的夏威夷那里已经决定要了，我只是抱着试试的态度来你们这看看，没想到你们这里果然不如那边……”肖扬在那跟说故事似的，娓娓道来。

　　这番话不光苏文秀听的眼睛亮了起来，就连嘉嘉也睁大了黑白分明的大眼睛，好奇的打量着这个救了自己的同龄人，不知道他脑袋里装的是什么，居然能说出让妈妈都感兴趣的话来，不过他说的好有意思啊。

　　苏文秀被肖扬这番话惊呆了，问道：“肖扬，这些……是别人教你的？你今年多大？”

　　“呵呵，我这点小心思在您面前不值一提，让苏阿姨见笑了，我今年十二。”肖扬笑着答道。

　　“天呐。”苏文秀丰腴的身子靠在沙发上，拍着自己的脑门，现在的小孩都这样的吗？不可能啊，自己平时接触到的孩子，别说这么大的，就算是二十多岁的大学毕业生，又有几个能说出这种话的？

　　几乎……没有！

　　“真的没人教过你？”苏文秀不死心的问道。

　　“我爸妈都是种地的，哪来闲工夫管我这些，平时没事我就看看书，那些推销类的书我很喜欢看啊。”肖扬也知道自己这番表现在这个时代有些惊人，不得已把那些营销类的书搬出来做挡箭牌，天知道这时候市面上都有啥样的营销书，又或者是没有……

　　苏文秀笑了，笑的很开心，这孩子太招人喜欢了，肖扬说的这些，虽说都是生意场上比较简单的手段，但问题是，说出这种话的，是一个十二岁的农村孩子啊！有机会真应该带他到自己公司里，给那些平日自认精英的员工们上上课，让他们知道什么才是精英！

　　“那你想怎么来说服我买你的鸡呢？要知道，我们这里并不缺这些，你拿的是农村的笨鸡是吧，我们一样有的哦。”苏文秀笑眯眯的看着肖扬，想从他脸上见到失望的神色，只是，注定了失败的是她。

　　“我来推销的，可不仅仅是这种农村笨鸡，还带着我的营销理念，当然，我的鸡跟一般的笨鸡可是不同的，这是山上散养的鸡，凡是能长这么大的，都是能逃过野猫和老鹰利爪的，每只鸡都有很强的本领，而这种鸡的味道非常好，呃，应该算是保持天天健身的结果吧。”

　　肖扬一本正经的说：“所以，这种鸡，一只一百块钱，还不讲价！至于你们卖多少钱，那是你们的事儿了，相信你们卖得太便宜，那些吃饭的客人都会觉得丢人。”

　　肖扬自己都觉得自己非常黑，农村的大公鸡三十块钱一只，还得是大个的……

　　不理会苏文秀脸上的惊讶，肖扬接着道：“而且，我的鸡一次只能提供十只，还不敢保证什么时候都有，所以我建议你们一天就卖一只。”

　　苏文秀听到肖扬开始那番话，笑得前仰后合，这孩子可真能扯淡，不过听到最后，她仿佛明白了些什么，看肖扬的眼神变得炙热起来。

　　唔，漂亮的阿姨，您可别用这种眼神看我，我会误会的！肖扬有些受不了苏文秀那种眼神。正要说话时，敲门声响起，苏文秀应了一声，进来的却是刚刚那个身材高挑的美女领班，此时手里拎着一个大口袋，额头上还带着些汗珠，喘了几口气才道：“苏总，都买回来了，您看可以吗？”

　　“不是我看，是他看。”苏文秀一指肖扬，笑着道。


第十章 苏总的赞赏

　　“我？”肖扬纳闷的看着苏文秀，我看什么。

　　美女领班走过来，轻笑着道：“小朋友，苏总见您衣服刮破了，特地让我去买的，您试试看何不合身？”

　　“啊？”肖扬一愣，随即摇头道：“苏阿姨，对不起，我不能要您的东西。”看着正要说话的苏文秀，肖扬道：“如果您说是感谢那就不用了，我相信这种事只要赶上，谁都会伸一把手的。”

　　苏文秀摇头失笑，刚刚还满口生意经的小家伙这时候到是有原则的很，笑着道：“肖扬，这可不是感谢你的意思哦，你当我的宝贝女儿就值这套衣服的钱啊，这就当苏阿姨认识你这商业小天才的见面礼了，快收下吧。”

　　“那也不行，一码归一码，不能混为一谈，也许苏阿姨虽然有送我东西的理由，但我真不能收，否则会被爸爸骂的。”肖扬一脸正色，“而且，我不习惯接受美女送的东西。”

　　“哈哈，你这孩子，阿姨可不是美女喽，好吧好吧，我认输，那就当是你这只鸡的报酬好了，你的鸡不是很贵吗，我们中午就吃它！”苏文秀举起手做投降状，冲那美女领班道：“小红，你把这只鸡拎下去，让厨师好好做出来，就说以后要作为罗马假日招牌菜的，不许马虎了。”

　　说完又苦笑着看了一眼专注的看着肖扬的女儿，无奈的道：“你这张小嘴，以后不知道有多少女孩会被你迷死。”

　　名叫小红的领班深深看了一眼这男孩，心说这谁家的孩子，可真厉害，能让苏总举手说投降的，她还没见到过呢。

　　什么叫我的鸡？我的鸡当然很贵了……！

　　肖扬为难的看了看那些衣服，就知道肯定不会便宜，他真不想收，回家怎么解释啊。

　　苏文秀得意的看着一脸无奈的肖扬，心说最后还不是得收下，不过这孩子太有意思了，看起来好像很爱财的样子，一只鸡居然敢张嘴要一百，然而真的送他东西的时候，却坚守自己的原则。不简单啊。

　　“一起吃个午饭，这总不算过分的要求吧。”苏文秀轻笑着说：“顺便谈谈你怎样卖你的鸡。”

　　酒菜很快就摆了上来，就在这间豪华包厢里面，打开窗子就可以看见江城市大半的风光。那只公鸡也被做好端了上来，满满一大盆，老板要吃，可没有人敢克扣个鸡腿什么的，估计做这道菜的都得是大厨。

　　“嗯，真的很好吃！”苏文秀夹了一块肉放在女儿的碗里，然后自己尝了一块，立即赞叹道：“好像真的跟那些农村笨鸡不一样的味道呢！”

　　笨女人……肖扬心里哀叹，一百块钱一只，就算不好吃，你也得说好吃啊！

　　肖扬这会已经知道了苏文秀的女儿叫张思嘉，看着这个一直不说话的文静少女，肖扬小心的问道：“阿姨，嘉嘉妹妹她……？”

　　“唉。”苏文秀放下筷子，叹息一声苦笑道：“这孩子不是聋哑人，她只是不愿意说话。”

　　见肖扬居然怀疑自己是哑巴，张思嘉冲他翻了翻眼睛，然后……居然做了个鬼脸。

　　这可把苏文秀高兴够呛，笑着道：“扬扬，你不知道我这女儿，陌生人跟她别说说话，就连表情都欠奉，你是这几年来第一个能让她表情丰富起来的人，自从她爸爸……”说到这里，忽然醒悟过来，眼前有些微红，举起手中的杯，说道：“来，小天才，让我们以饮料代酒，合作愉快！”

　　“苏阿姨，祝您永葆青春！”肖扬举起手中的杯：“合作愉快！”

　　一大一小两人相视一笑，实际上怎么卖那只鸡，苏文秀有的是办法，而且，一百块钱买来的鸡，不卖到三百都不算她高明。高级酒店里的菜价，一直都是难以用常理解释的。

　　吃晚饭，苏文秀从自己的包里拿出一张罗马假日的金卡，对肖扬说道：“我不经常来江城，我会通知这里的负责人记住你，然后，你每次送货来的时候直接给他们就可以，这是一张这里的金卡，在这里消费全程免费，别急着推迟，这种卡一共就发出去过一张，可惜那个人……算了，不提他，就算是政府高官，也没有这待遇的，呵呵，阿姨对你好吧，阿姨知道你以后肯定能用得上，你就心安理得的收下，大不了，以后你拿点土特产来看我。”说着掏出一张精美的名片一起递给肖扬。

　　“上面是我家里的电话，来省城的时候打这个电话，就有人去接你。”苏文秀一口气说完，看着一头雾水的肖扬，笑道：“怎么，奇怪阿姨为什么对你这么好？不用奇怪，像你这样的小怪物，我只遇见你一个，幸好少些，要不然阿姨就破产了，如果以后你愿意，可以随时到阿姨的公司来上班，这些，你就当我为了拉拢你……而贿赂你好了。”

　　肖扬知道这张金卡的价值，罗马假日，就算是在九二年，用赵本山的话，鸡头白脸的消费一顿，至少也要上千块！

　　比这张金卡更有价值的，是那张名片，肖扬只扫了一眼这名片，上面只有一个名字和一个家庭电话。不论这张名片的精美程度，更不说肯定地不了的制作成本。单单是这个家庭电话，就说明苏文秀是真的没把自己当外人。

　　难道只是为了报答自己对她女儿的救命之恩？说拉拢，肖扬根本就不信，自己虽然表现得挺惊艳的，但相对比那些真正的商业天才来说，根本就什么都不是。

　　也许，是缘分吧。肖扬只能这样认为。

　　要走的时候，张思嘉在苏文秀的耳边轻语了几句什么，苏文秀犹豫了一下，然后道：“肖扬，等等。”

　　肖扬回头：“怎么了，苏阿姨？”

　　苏文秀现在根本就没把肖扬当孩子看，脸上有些为难的道：“思嘉说她想跟你做个朋友，要给你写信，问你地址，我可没有探听你的意思哦，别误会，只是思嘉她……”

　　肖扬哑然失笑：“我当什么事儿，阿姨，您是不是保密工作做多了，我一个农村孩子，出身纯净得比纯净水还纯净……哈哈，思嘉妹妹要我地址，这简单。”说着拿过苏文秀递给他的笔和纸，几笔写完自己的地址，然后递给了苏文秀。

　　苏文秀见了肖扬的字后，先是惊叹了一声，然后摇头笑道：“今天我无奈和笑的次数，可能是这三十多年来第一次，肖扬，你真是个让人看不懂小怪物！”

　　送肖扬回去的是李哥，这个不苟言笑的退伍兵一路无话，在把肖扬送到大爷家楼下的时候，忽然说了一句：“小鬼，你真厉害！”

　　肖扬下车，冲李哥摆摆手，龇牙咧嘴的拎着一口袋东西，看着楼下停着一辆崭新的拖拉机，知道爸爸已经买回来了，心中叫苦，这上楼可怎么解释呢？


第十一章 苏文秀的身份

　　肖扬决定先有选择的供认一部分实情，毕竟他以后要做的事情还很多，如果得不到家里的支持，虽然也可以进行，但这样一来就失去了肖扬的本意，他做这些，无非是想让自己和亲人过的更幸福。连信任都没有的家庭，怎么会有幸福。

　　大娘打开门，见是肖扬回来，连忙道：“哎呀，扬扬，你总算是回来了，都快急死我了，你大爷回来就给我训了一通，说你一个孩子家，要是跑丢了怎么整，弄得我也害怕了。幸好你找回来了！咦？你的胳膊怎么了……怎么还拎着东西？”

　　面对热情的大娘的数个问题，肖扬苦笑道：“大娘，您总得让我进屋说吧。”

　　“哈哈，你看我，老了，脑袋都不好使了。”大娘笑着把肖扬让进屋，然后道：“你爸和你大爷在喝酒，你没吃饭呢吧，赶紧过去吃，煮的虾和螃蟹，估计你还没吃过呢吧，快来。”

　　那边大爷肖国中豪爽的声音响起：“这小兔崽子，还知道回来啊，没把你爸爸急死，还真是淘气，快来吃饭！”

　　螃蟹和大虾，在九二年的江城市算是好东西了，毕竟现在运输不如后世那么发达，所以这东西有也很贵的。只是肖扬前世在大连待了很多年，怎么可能缺了海鲜，但毕竟是大爷大娘的一番心意，肖扬不得不做出很爱吃的样子。

　　爸爸肖国梁自从肖扬进来就一句话没说，低头在那喝酒，肖扬知道，爸爸生自己气了。在农村，他再怎么淘气，怎么作出一些出格的事情，爸爸都不会管，但现在是出门在外，而且是在客人家，自己确实有些不对了。

　　肖扬很诚恳的对大娘道：“大娘，真对不起，今天的事是我不对，您放心，以后我要出门肯定让您带着我。”

　　肖国梁这时抬起头，瞪了肖扬一眼，然后淡然问道：“你胳膊怎么了？”

　　“是这样的……”肖扬把事情经过大概的讲述了一遍，说自己想把自家山上的鸡推销给酒店，却无意救了那个酒店老板的女儿，然后人家留自己吃了顿饭，还给他买了一套衣服感谢，同时生意也谈成了，以后每个星期来送一次鸡，一次送十只。

　　当然，金卡啊名片啊什么的，肖扬并没有说，那太惊人了！这事情本身就够离奇的了，连肖扬自己都感叹运气似乎自重生后就伴随着他。

　　肖国梁对儿子的奇思妙想多少有些免疫了，但肖国中夫妇却是第一次见肖扬谈起这些，肖国中惊讶得眼睛瞪的老大，“这小子，你的脑袋里到底装着什么？学习好，居然做生意还有一套！你说，那个罗马假日的老板是个女的？多大岁数？”

　　肖扬忽然想起肖国中本身就在公安局工作，也许会认识苏文秀这人，于是说道：“三十五六岁吧，叫苏文秀。”

　　“啊？”肖国中这回是真的吃惊了，开始他还以为肖扬说谎，咋就那么巧，人家遇到车祸就让你救了，而且更巧的是救的人正是那酒店的老板女儿！但苏文秀这人肖国中是知道的，而且他还知道，这苏文秀的真实身份。

　　“居然会有这么巧的事儿，老五啊，你家这小子不光脑瓜一流，这运气更牛啊，你知道那苏文秀是什么人吗？”肖国中笑的非常开心，为自己的侄子有这么好的运气开心，他这么大岁数的人了，做到分区局长也就算是到头了，还有几年就退休，但这个侄子可是前途无量啊！

　　“我哪知道，我就知道这小子天天没事就给我惹祸！”肖国梁喝了一口酒，然后说道，不过话语里听着已是不那么生气了。

　　大娘在一旁宠溺的看着肖扬，插嘴道：“死老头子，别卖关子了，快说，扬扬救的那家人是谁？”

　　“嘿，扬扬这祸惹的值，这苏文秀是副省长的儿媳妇！”肖国中这话把几人都震惊了，肖扬虽然想过苏文秀的很多身份，但却没有想到这上面来，前世的他跟罗马假日从未发生过交集，只是听说那的老板很有背景，却没想到苏阿姨居然是副省长的儿媳妇。

　　“哎呀，那咱家扬扬不是攀上贵人了？”大娘在一旁惊呼道。

　　“拉到吧你，说的那叫什么话？我怎么就不爱听，什么叫攀？要攀也是她攀咱们好不好！”肖国中瞪着眼睛说：“你看啥看，还不服气，咱家扬扬这叫人才，你知道不，而且对她女儿还有救命之恩，你知道不？这女人可了不得，她丈夫死的很早，听说死因有些丢人，她这么多年一直没再婚，带着女儿经营好几家大公司，这间酒店你当人家主动开的？嘿，这可是咱们市长求来的！”

　　“为啥？”大娘没念过几天书，又做了一辈子家庭妇女，自然不清楚这里面的道道：“为啥还巴巴的求人家来赚钱？”

　　“跟你说你也不懂，对牛弹琴而已。”肖国中撇嘴道：“就告诉你一句话，市长见了这个苏文秀，也都得客气的很，为啥，你说为啥，因为她公公是省委常委，第二顺位副省长，如果省长什么时候挪动了，他是最有希望的。这么说你明白了？”

　　大娘似懂非懂的点点头，肖扬却是明白了。暗道自己运气真的好到没边，但同时也感到几分荒唐，如果事先自己要是知道了苏文秀的身份，还敢那样肆无忌惮的在她面前耍赖么？恐怕是不敢。

　　你懂的再多，多一百年的见识能咋的？在强权面前统统没用！

　　肖扬这会最庆幸的恐怕就是自己救了小思嘉了，也回过味来，为什么苏文秀对自己那么好，完全是因为她那宝贝女儿，似他的态度似乎有些不一般，怎么说呢，好像，有点依赖他。

　　作为一个商人也好，官场中人也罢，她都没理由对自己这么好的，但如果从一个母亲的身份去考虑，这一切也就简单多了。

　　饭后肖国梁不顾大哥和大嫂的挽留，坚决要在今天回家，这会已经是下午两点多，细心的大娘还是拿了两件军大衣，说一会太阳落山就会冷，再说开车也有风。又从冰箱里拿出来不少鱼肉海鲜之类，装了满满一箱子，放倒拖拉机的车斗里。

　　告别大爷和大娘的送别，肖扬没有做到拖车里，而是坐在父亲的旁边，拖拉机驾驶座边上有两个耳朵一样的机盖，在轮胎上面扣着。

　　肖国梁开车的技术很好，拖拉机稳稳的行使在路上，肖国梁开车还是在生产队的时候学的，这车跑起来比客车要慢很多，估计到家天肯定黑了。


第十二章 跟爸爸交心

　　一路上肖国梁都没怎么搭理肖扬，尽管大哥肖国中把肖扬夸的如何如何优秀，他还是觉得不舒服。在他看来，小孩子就要做小孩子的事情，赚钱那些事应该是大人去做的，这么小就专营这些东西，有不务正业的嫌疑，怕是会对他成长不利。

　　肖扬看着爸爸有些生气的样子，有些好笑又有些难过，他知道爸爸是因为关心自己才会生气。把脸缩在军大衣的毛领下，肖扬大声道：“爸，您别生气了，我知道您心里担心，我就是想帮家里做点事，你们太辛苦了，您放心好了，我绝对不会做出那些您不愿意看到的事情，我已经懂事了！”

　　肖国梁听着孩子的话，鼻子却是一酸，眼泪差点流出来，幸好开车是迎着风，用大衣袖子擦了把眼角，然后佯怒道：“你这臭小子，你知不知道我满心欢喜的开车回来，却不知道你跑哪去了，他妈的，你知道当时我的心情是什么样的？我能怨你大娘吗？你大爷骂你大娘，我还拦着，但你知道我多着急？”

　　“爸……对不起。”肖扬眼圈有些发红，两世为人，虽然未曾为人父，但那种感觉，他体会得到：“是我欠考虑了，您放心，下次我做什么，都一定先跟你商量的。”

　　“唉，也不知道怎么回事，我发现从你暑假高烧那时候起，就好像变了一个人，字忽然写的好看了，学习成绩虽然本来就挺好，但也没这么夸张啊，然后满脑子的生意经，比我这大人灵活多了。”

　　肖国梁迎着风，说话的声音很大，但有些低沉，“爸不是一个好父亲，没能让你跟你妈过上幸福的生活，现在还住在山里，连电都没有，却还要让你跟着遭罪，爸不是怕你抢了爸的风头，而是觉得有些事情，不是你这个年龄应该操心的。而且，爸找不着你的时候，真的担心你啊！”

　　肖扬这时候已经泪流满面，一手抚着爸爸的驾驶座，一手死死的抓着身下坐着的机盖，哽咽道：“爸，您别说了……您没有半点不好，您好的很！我跟妈都很幸福，而幸福的根源就是因为我们这个家庭是完整的，真的！我这一生可以没有任何东西，却不能没有你们，我做的一切，也是想让你跟妈轻松点，让你们早点过上幸福的生活，要相信你儿子，有些事情没法说出原因和道理，但儿子真的有能力让你们过好。我爱你们，我真的……不能没有你们！”最后一句话，肖扬已经泣不成声，这句话，他足足憋了快三十年，也未曾跟父母说过。

　　前世的爸爸走的时候是否知道，儿子很爱他？

　　肖国梁再也忍不住，颤抖着双手把车停在道边，抱着儿子痛哭起来，藏在心里多年的压抑、多年的委屈，又有多少人知道。父母早早的过世，让肖国梁过早的肩负起一个家庭的重担，白手起家，从什么都没有到现在的有房有地，还买了车，他的骄傲和心酸，又有多少人可以理解！

　　没想到，今天却被儿子勾起伤心的往事，肖国梁这些年何尝不想自己的爹娘，人活着，可以没有钱，可以没有权，但却不能没有爹和娘啊！

　　路上前后老远都没有一台车，肖国梁和肖扬父子俩好长时间才平复下来，然后肖国梁从口袋里掏出一盒烟，却是刚刚肖国中硬塞给他的一盒中华，肖国梁不知道这烟多少钱一盒，但从这精美的包装上看，不会太便宜。

　　他的手微微颤抖着，加上有点风，点烟的时候划了好几根火柴都没点着，还是肖扬用大衣挡着才点着。吸了一口烟，又长出了一口气，肖国梁忽然笑了：“你这小兔崽子，你知道吗，你爸我……从你爷爷奶奶去世之后，就没哭过，本来今天挺高兴的，却没成想被你个小子给说哭了。”

　　肖扬从爸爸手里拿过烟盒，抽出一根点着，赞了一句：“中华啊（见注释）！好几十块钱一盒，大爷真腐败啊，嘿嘿。”

　　“啥？”肖国梁不敢相信的看了一眼手里的烟，然后不屑的道：“就这烟也几十块一盒？真是疯了，居然还有人买！有钱烧的，抽起来也屁的很吗！”

　　“嘿，有钱人的心态，你以后就了解了。”肖扬看了一眼父亲，然后笑道：“你知道我那鸡，卖给那个酒店多少钱一只？”

　　肖国梁之前光顾着跟儿子生气，早忘了这茬，肖扬提醒才想起来，儿子居然成功的跟人家签了合同，看了眼肖扬，“就咱家养的那鸡？三十四十的，多说了。”

　　“哈哈，那好吧，以后每只鸡我给你五十块钱！”肖扬笑的跟只狡猾的小狐狸似的，刚刚的泪痕还挂在脸上，成了花猫脸，也不在乎，“然后我还能赚五十！”

　　“你说什么？”肖国梁一激动，手里的烟差点掉下去，不可置信的看着肖扬：“你一只鸡卖一百块钱？这不可能！”

　　“我的好爸爸啊，这就跟你手里的烟一样，好几块钱一支，不照样有人买、有人抽么？”肖扬微笑看着爸爸：“人一旦非常富有了，衣食住行这方面考虑的就不再是经济实惠了，而是档次！一包外面卖两块钱的烟，进到大酒店里，最少十块，你还别嫌贵，更高档的酒店里，一碗面条就七八十……”

　　肖国梁长大了嘴巴，手里的烟着了老长一截，却忘了抽，都快烧到手了才想起来，砸吧砸吧嘴：“你听谁说的？这真的假的？”

　　肖国梁这会不敢再直截了当的否定儿子的说法了，因为至今为止，肖扬给自己的每一次建议，都是正确的，他已经开始有些看不透这个儿子了。但他并不怀疑什么，因为这是他的孩子。

　　“爸，你相信这世界上有轮回么？”肖扬没有正面的回答父亲，却问出了一句很不相干的话。

　　“扯淡，你爸我每年上山打猎杀生无数，什么东西没打过？也没见哪个回来找我！”肖国梁闻言大笑着说道。

　　“那是你身上煞气太重！”肖扬心里暗道，笑了笑，他知道，父亲是无神论者，“爸，这么跟您说吧，我发高烧那天，做了一个很长很长的梦，在梦里，我已经走完了很长的一段人生，经历过很多事情，而梦里那个我，让你们操了很多心，而且非常没出息，对你和妈没尽到一点孝心，所以我醒来之后才会感到难过，也发誓一定不让那个梦变成真实的，我要靠自己的努力，让你和妈过上幸福的生活。爸，我这么说你能理解么？”

　　肖国梁收起笑脸，看着儿子点点头，又摇摇头，说道：“有些不能理解，不过，我知道，无论怎么样，你都是我的好儿子！那些不过是恶梦罢了，都没有发生过的事儿，不要胡思乱想，爸爸一直以你为荣。所谓的孝，并不是爸妈需要你去做什么，而是你心里只要装着爹娘，我们就很满足了。”

　　肖国梁并没有问儿子梦里的自己最终会是什么样，谈不上信不信，儿子身上的变化，他这做父亲的还是能察觉到的。

　　“嗯，对，那些都是恶梦，再也不会发生。”肖扬仰起脸微笑着，冲爸爸道：“让我来开一会吧，开一大半路了，你也应该累了，休息一会。”

　　“你会开车？”肖国梁满脸不信。

　　“做梦学的。”肖扬把爸爸赶到一旁，坐在驾驶位上，打着火，踩离合、挂档、松离合、给油、起车……崭新的拖拉机，发出欢快的声音，朝着前方驶去。

　　注释：小刀忘记92年中华烟的价格了，那时候只见过亲戚从城里带回来，还不会抽烟，自然也就没关注过它当时的价格，有些事情毕竟年头太多，已经模糊了。大家姑且就当始终这个价吧，不必太较真。


第十三章 忠厚与狡猾

　　父子两人开车回到山上的时候，已经是晚上七点多，秋季的傍晚有些微凉，亏了大娘给拿的那两件军大衣，肖扬和爸爸两人并没有感觉到冷。

　　张云已经在外面等了半天，远远的听到车的声音她就走了出来，家里的狗大黑跟在身后猛的摇着尾巴，汪汪叫着。有些困惑的看了一眼那个巨大的钢铁怪兽。大黑一直在山上长大，很少能见到机动车，尤其自家主人还那上面下来。

　　所以它显得非常兴奋，冲到拖拉机跟前前前后后的转了好几圈，呲牙咧嘴的想要给对方来个下马威，不过发现人家根本就不甩它，也根本就不怕它。最后大黑终于感到无趣，再回过头想寻找主人的时候，三口人已经进屋了。

　　“我就知道你们能回来，都饿了吧，饭早就做好了，我这就给你们端出来。”张云年轻的脸在烛光掩映下显得有些兴奋。

　　拖拉机可是大件，而且自家买的这台还跟村上那些不一样，那些是需要用摇把摇才能启动的，而肖国梁买的这台则是电打火的。这种感觉，比一个富翁买台豪华轿车都要骄傲。

　　肖国梁跟儿子打开了心结，又开了这么久的车，有些疲惫，但同样很兴奋，因为车买回来了，那也就意味着自家的好日子快要来临了。

　　一夜无话，第二天一早，刘有才就从上面下来，围着肖扬家的拖拉机转了好几圈，拍拍这拍拍那的，然后大声的笑道：“行啊，电打火的四轮子，咱们村第一台！你家真有魄力，这台车将近两万块钱吧？都有车了，那还养牛做什么，干脆卖了算了！”

　　肖国梁这时候正在喂牛，闻言笑道：“刘哥，这牛，也有它的用处啊，毕竟在陡峭些的山坡上，机器还是没有牛好使的。”

　　“嗯，倒也是，不过你家买这台大车打算做什么呢？”刘有才昨晚听见车回来就想下来看的，被自家老婆骂了一顿，说他能得瑟，人家乐意干啥就干啥，关你屁事啊。不过好奇心也只坚持了一夜，一大早就来询问了。

　　肖国梁是个实在人，而且都一个山沟住着，就算今天不说，用不了几天别人不照样知道么。憨厚的笑笑：“我准备用它拉果，到大城市去卖！”

　　肖国梁买车的时候已经去打探过，江城市的水果的确如肖扬所说，火车站和商场等人流量大的地方卖的很贵，一般的水果店也不便宜，所以才坚定了他倒腾水果的信心。

　　“哎呀，老五脑瓜还真活络呢，有能耐！”刘有才哈哈大笑的说道，眼珠转来转去，“你这次进城，没看看江城的小苹果都什么价儿？你这么倒腾过去没有下家的话，不抓瞎啊！”

　　肖扬在身后刚想说话的时候，性子直的肖国梁已经先一步笑道：“刘哥，大城市水果卖的贵着呢！有赚头，要不我买这车干嘛！”

　　肖扬在爸爸身后撇撇嘴，心说老爸这人也忒实在了，人家明摆着就是想来探口风然后借东风的，由着借给你钱的引子，好搭上这条船，怎么就看不明白呢。

　　果然，刘有才打了个哈哈，说道：“那老五啊，你看，能不能打个商量，干脆，你带我一个，我家的果也跟你们一块去大城市卖，油钱我出，你看如何？”

　　“呵呵，刘叔，您说笑了，现在情况怎么样还不好说，江城那边都有黑势力保护，去了还得给人家交保护费，要不然黑社会的都能把人打死！”

　　肖扬笑呵呵的看着刘有才，刘有才这人酷爱看小说，虽然很多书看得一知半解，但对所谓的“江湖”倒是一直崇拜的很，他一直都坚信，到处都有黑社会，也有大侠。所以肖扬就投其所好的说了一句，刘有才果然信以为真。

　　“扬扬，这事儿是真的？”

　　肖国梁隐晦的扫了儿子一眼，没有说话。不过他也只是憨厚，却并不傻，刚才如果不是肖扬插话，估计这会他多半已经答应了人家，因为他想不出该怎样拒绝。也不想想，这里面涉及的问题那么多，出现问题和纠纷简直就是必然的，到时候还不是自家吃哑巴亏，人家得了便宜卖乖！

　　“刘叔呀，我能糊弄您吗，您又不是不知道，我大爷是江城市的公安局长。”肖扬把公安局长前面那个分区给去掉了，以显示家族实力：“他说的话，能是假的？”

　　“有你大爷在，那些黑道的还敢咋呼？不怕你大爷拿枪崩了他们那！”刘有才的反应也不慢，也不管跟自己说话的是大人小孩，反正要是有一点便宜他没占着，晚上回家都会睡不着觉的。

　　“刘叔，你可不知道，那些人狠着呢，明里是不敢怎么样，可暗地里呢，我大爷再厉害也是在明面上，人家却躲在暗处，说实话，这次去那边，还是我大爷找了人，跟那些人谈判，然后才允许我们把果拉过去的！”肖扬眨了眨眼，真诚的道：“咱们这边六七毛钱一斤，我们拉过去最多也就八毛五一斤，赚个辛苦钱，除非你有时间在那摆摊，前提是不怕黑社会。地摊上的水果一斤一块五！”

　　刘有才咽了咽口水，在心里暗自算了一笔账，觉得有些不划算，现在在家里坐着，最少一斤也卖个五六毛钱了，为了那三头二百的，真让黑社会的给揍一顿，把果抢了，那不得哭死啊。

　　但他又有些不相信肖扬的话，这孩子从小就鬼精鬼精的，是个小滑头。谁知道他是不是在那胡说八道，抬起头看着肖国梁，“老五，真像小杨杨说的那样？那你这车买的也不划算啊！”

　　肖国梁有些无奈的看了一眼儿子，说实话，他对刘有才这种见缝就钻的人也有些反感，这时候当然不能揭穿肖扬的话了。点点头道：“虽然没那么严重，但也差不多了，不怎么太好整，我就想着一车车拉过去，然后摆摊卖呢，让我大哥照看着，估计没事。”点了可烟，递给刘有才一支，接着道：“夏天的时候也可以干点零活，拉个沙子石头啥的，总比牛车方便。”

　　“呦，中华呢，好烟！”刘有才喜滋滋的接过烟，点着后使劲抽了一口，有些失望的叹了一口气，“那也太慢了，那还是算了，对了，那三千块钱，不着急还，啥时候有啥时候给就成！”说着也不顾肖国梁留他在这吃饭，转身回去了。

　　等他走远了，肖国梁看着一脸得意的肖扬，骂了句：“小兔崽子，就你尖，你当人家看不出来你在扯淡啊！”

　　“爸，其实人与人交往，就是这么简单。看出来又能咋的？他能当场拆穿我么？再说，就算他想当场拆穿，他有证据么？”肖扬看了一眼父亲，然后冷笑道：“我明摆着就是在拒绝他，他也不傻，自然能听明白，但他装糊涂，就说明他不会跟我们为了这种事闹别扭，毕竟大家该处还得处，是吧？我这么说，不过是给他一个台阶下而已，别看着哪飘出点腥味，就屁颠屁颠的跑来了，招人烦。”

　　肖扬撇撇嘴，接着道：“你都给了他一根中华了，现在心里应该也多少平衡了些，至少没白下来一趟，等咱在那边销路打开了，可以收他家的果啊，六七毛钱一斤，咱们就当还他人情了，他平白的每斤多卖一毛多钱，一万斤还一千块呢，他家可不止一万斤，够给他面子的了。”

　　“嘿嘿，你小子太狡猾了，算了，我说不过你，其实我也想拒绝，但就不知道该怎么说。”肖国梁挠挠头，有些不好意思的道。

　　张云推开厨房的窗户，伸出头来，刚刚几人的对话她听的一清二楚，对肖国梁笑道：“你啊，还不如咱儿子呢，啥也不是。”

　　肖国梁回头反击道：“要是人家那么求你，你会拒绝？”

　　张云一听立刻把脑袋缩回去，嘟囔了一句，让肖扬父子俩哈哈大笑。

　　“咱两谁都不如儿子，总行了吧！”


第十四章 送礼的学问

　　肖扬虽说请了假，但事情办的很顺利，也不便在家拖着不去上学。

　　星期一的早上肖国梁就开着车送他回村上，顺便去给新车办手续。肖扬却要求爸爸多带两百块钱给他，然后一起去交警中队。

　　肖国梁不明就里的看着儿子，张云也有些奇怪。肖扬笑道：“咱家这车再大，也是农用车，过几天就要跑运输，这可是不允许的，你不给交警队那些人点好处，人家不拦你才怪，好了，一会钱我去给，你该办什么手续办什么手续就是。”

　　张云和肖国梁两口子都有些无语的看着儿子，如果不是肖扬屁股上有一块胎记，真的要怀疑这到底是不是自己的亲生儿子了。

　　一大早就到了乡里的交警中队，这时候路上跑运输的车没几台，交警队此时也算是个清水衙门，所以他们都特认真，对违反规则的一律处以重罚，没办法，大家都需要生活不是。

　　这些交警没事也会去肖扬家的山沟溜达溜达转转，一般看面子都会送些水果给他们，所以也都认识肖国梁，都知道他这人特实在，所以见他来办手续，倒也没有为难，挺痛快的就给办了。

　　肖扬则一个人溜达到队长办公室，这时候交警队的王队长刚来上班，看起来昨晚可能是熬夜了，靠在椅子上还打着哈欠，见肖扬鬼头鬼脑的往里看，笑道：“你是肖老五家的孩子吧，都长这么大了，听说你爸买车了？买那么大个车，种地不有点浪费了！”

　　肖扬顺势开门进来，然后回头把门关严，笑着说道：“您是王大爷吧，我总听我爸提起你，说你们关系很好。”

　　“啊，哈哈，倒是经常去你家那吃饭来着，你家山上的小鸡真好吃！”王队长打着哈欠说道，也许是觉得在一个孩子面前没什么好伪装的，嘟囔道：“奶奶的，昨天晚上打了一宿的麻将，困死我了。”

　　“王大爷有空可以去山上，家里今年养了不少鸡呢。”肖扬说着，走到王队长跟前，从口袋里掏出两百块钱，四张五十的大票，塞到王队长的警服口袋里，然后小声道：“王大爷，我爸说这快过中秋节了，也不知道您喜欢什么，这就是一点心意，您别嫌少。过些日子有空了，再去山上抓两只鸡拿回家给大娘吃。”

　　“啊？”王队长正为昨晚输了一百多块钱有些懊恼，准备赶走这小家伙的时候，却没想到对方忽然塞给自己两百块钱，四张五十的，他看的很清楚。下意识的看了一眼门口，然后道：“哎呀，这是干什么，你爸他也太客气了，都是乡里乡亲的，平时没事就不少打扰你家，每次去山上都在你家吃，你看这怎么好意思呢？”

　　嘴上说着，手上却没有半点动作，脸上也没有半点不好意思，肖扬心底冷笑，两百块钱的礼，在九二年不算小数目了，农村的红白喜事，这时候随礼还有随十块钱的呢。

　　脸上露出天真的笑容，龇牙笑道：“这不，我爸买车寻思拉点水果出去卖，想让王大爷帮忙照顾下，以后您家里吃水果，就上山去拉！”

　　“好说，好说，哎呀，你看看你爸，这人就是实在，都是自己人，我跟你四大爷肖国栋那也是哥们啊！这点小事，不就一句话吗，送的什么礼，真是太客气，这样跟你说，以后你家的车，就是王大爷的车！”

　　王队长拍着胸脯，同时也眯着眼睛打量着肖扬，这小孩可不简单啊！肖老五居然放心让一个孩子来给自己送礼，嗯，想的够周到，谁能想到一个小孩来给自己送礼呢，真上道啊，讲究人，就得讲究对待。

　　想到这，笑道：“我出去看看你爸，这老五，来自家了也不看看我，我得训训他去。”说着拉着肖扬的手就走了出来。

　　那边的车牌照已经上好，一群人正坐在那侃大山，肖国梁脸上挂着笑容，不时的往这边看一眼，虽然儿子说的轻巧，但这种事他是绝对做不来的，见王队长拉着肖扬的小手走出来，肖国梁心里一喜，暗地握紧了拳头，心说好小子，真有你的！

　　“老五啊，不是哥说你，你说你来到自家门口了，怎么不进来看看我？怎么，嫌哥这寒舍磕碜？走，中午王哥做东，咱们去老三狗肉喝点去！”王队长十分豪爽走过来，跟肖国梁握了握手。

　　那些交警看的有些傻眼，虽说平时他们跟肖国梁都认识，但也犯不上这么客气吧。不过队长这话说出来，那以后肖国梁就属于是交警队的座上宾了，谁敢不敬啊？刚刚还有几个开肖国梁玩笑的人这时候都偷偷的往后面躲去。

　　肖国梁被王队长握着手，憨厚的笑道：“王哥，今天就不去了，我还得回去干点活，改天你到我那去，咱们杀个鸡，再弄点蛤蟆下酒。好好喝一顿。”

　　“那成，老五，有你这句话，哥心里就痛快！”王队长本来就是假装让让，要是肖国梁真答应，他还不乐意呢。冲着院子里的手下道：“以后见了老五的车，都给个方便，这养路费，就免了吧，都挺不容易的！”

　　一个穿着交警制服的年轻姑娘小声道：“队长，他今年的钱都交了，一百块钱。”

　　“交了？退回去。”王队长大手一挥：“自家人的钱也能收？你们怎么办事的！”

　　肖国梁看得目瞪口呆，心说这样也行？边上的肖扬轻轻拉了下爸爸的袖子，小声道：“这钱不能要，就说请兄弟们中午喝酒了。”

　　肖国梁赶紧制止道：“王哥，别的了，交了也就交了，真要退我也不能要，中午王哥带着这些弟兄们去下顿馆子吧，好好吃一顿。”

　　王队长哈哈大笑：“听见没，中午这顿饭可不是我请的，是你们五哥请的，以后知道咋做了？”

　　这群警员都笑着道：“谢谢五哥，谢谢五哥……”

　　回去的路上，肖扬笑着打趣爸爸：“老爸，你也挺上道的吗，邀请人家上山吃喝毫不含糊！”

　　“滚蛋，老子那是热情诚恳，你小子，那是奸诈狡猾……你那是糖衣炮弹，是……！”肖国梁心里忍不住感慨，他眼中的世界仿佛忽然完全变了样子，这几天的见闻严重冲击着他形成了三十多年的世界观和人生观，足够这个忠厚老实的人消化一段时间的了。

　　其实这世界本就这样，单纯的眼睛，看到的永远都是单纯的世界，仅此而已。


第十五章 河边遇险

　　肖国梁满心欢喜的开车回山上了，肖扬则一个人溜溜达达往学校走，从姥姥家到学校也不过是十分钟左右的路，没必要天天骑自行车。肖扬走的是村子的东边，东边挨着乌斯浑河，希望能巧遇几个钓鱼的，然后在那看会热闹，钓鱼是肖扬最大的爱好之一，自己没时间的时候，看别人钓，也是种享受。

　　九二年的大河水还很清澈，河床也比较深，完全不像后世那样，沙子把河床完全於平，干旱时水很浅，连续下几天雨就会蔓延出老远，甚至有些水田都会跟着遭殃。

　　肖扬一直不理解，为什么那些人非得把河两边的树都砍掉，然后开成地，年年不是旱就是涝，土地一年比一年差，可还是有人年年种。后来他问一个河边有地的大伯，那大伯说，家里地少，租又太贵，在河边种地，反正浪费的也只是几把粮食，丰收就是得到了，反之也损失不了什么。

　　大伯的这席话让肖扬思考了很久，他才发现，自己原本一直痛恨那些河边种地的农民，也都是可怜的弱势群体。

　　很简单的一句话，为了生存。这是没办法的事情，看着河两岸还郁郁葱葱的灌木丛，肖扬知道，想要保证这一带的水土和自然风光，那么，就要让村民们富起来，让他们不必再为一点蝇头小利去做贻害子孙后代的事情。

　　人只有富有了，才会开始考虑其他的问题，这道理很简单，偏偏有很多当官的，不知道。

　　这时候已经上午十点多，秋日照得肖扬浑身暖洋洋的，却没有发现钓鱼的人，可能都去地里干活了，毕竟秋天了，有些该收回来的农作物也应该收了。

　　再往前走就得往学校拐弯了，除非他不想去上课，肖扬还是决定去学校看看，班级里的同学，要时常维护的，否则自己就会成为一个另类，时间长了，他们就会把自己排除出那个集体，这是肖扬不愿意见到的事情。而且，那样的话孟佳一定会很失望。

　　想想上一世孟佳初中没毕业就不念书了，理由是要供弟弟上学，她一个女孩子，终究要嫁人的，上不上学无所谓，这也是当时大多数村民的想法。辍学几年之后，十九岁的孟丽就嫁人了，尽管婚后丈夫对她不错，但过早的背上一个家庭的重担，还是让孟丽得了一身病，身体一直不好。小丫头，希望今生能带给你不一样的人生吧。

　　“哎呀，林雨晴，这些天你躲的挺严实的，让哥哥我好找啊，藏在这洗衣服？嘿嘿，幸亏哥们今天来捞鱼，要不然还碰不到呢。”

　　姜辉的声音，就如同癞蛤蟆般，同样处在变声期，这小子说话的声音就难听的很，当然，这也可能是肖扬的心理作用，实际上他的声音也未必好听到哪去。

　　“小辉子，你眼光不错啊，这小妞长的不赖！”这声音是村子的另一个小地痞，叫董二，今年十六岁了，小学没念完就下来了，平日在村子里也是游手好闲的，和张明、李志军以及姜辉并称为四大金刚。当然，这是跟那些港台录像里学的。

　　听这声音，估计今天他们这四大金刚都在那，四人中只有姜辉还在上学，也是他最小，剩下的都是十六七岁，在家也干过几年农活了，身体都不错。肖扬想了一下，打肯定是打不过的，他又不会武功，又不是打不死的小强，喝多也醉啊。

　　想了想，肖扬大摇大摆的走了出来，离老远就哼着歌：“天地悠悠过客匆匆潮起又潮落，恩恩怨怨生死白头几人能看透？……”

　　“我操！”姜辉一听这声音浑身立马哆嗦了一下，他现在一听到肖扬的声音就哆嗦，那天回家任由姜大虎怎么问，姜辉也只有一句话：“躲猫猫摔的！”

　　硬是没敢把肖扬供出来，由此可见他的心理阴影有多重。

　　但对自己的几个兄弟，他可没隐瞒，早就说了自己被肖扬一顿胖揍的事情，几个兄弟都义愤填膺的保证，看见肖扬一定狠狠的削他一顿。尽管肖扬家有枪，但他们都不相信肖扬敢拿枪崩他们。

　　张明、李志军和董二也都认识肖扬，在他们眼里，肖扬就是一小屁孩罢了，也不知道姜辉怎么怕他成这样？

　　“唉，小犊子，叫你那，唱他妈什么唱？”董二一脸不屑的看着肖扬，准备再说几句场面话就上来先搧肖扬几个大嘴巴子，让他知道知道被人搧是什么滋味，妈的，干打他们四大金刚的人，活腻歪了。

　　肖扬用及其阴冷的眼神看了一眼董二，这几个人渣，最后除了李志军被家里逼着去当兵了，后来多少有点出息之外，其他这三人都不是什么好东西。

　　肖扬理都没有理会他们几个，冲着姜辉龇牙一笑：“姜辉，你爸叫你回家呢！”

　　“你说啥？咋地？我爸叫我回家？”有几个兄弟在旁边撑腰，姜辉的底气还能强一些：“你少骗我，我刚才走的时候告诉他我捞鱼去了。他没事叫我干什么。”

　　“那我怎么知道，可能你家来人了呗！我刚才看见你家门口挺着一辆吉普车呢。”肖扬微笑着说道，仿佛他之前跟姜辉一直是好朋友来着。

　　“啊，那可能是我二大爷他们来了，他们可都是派出所的。”姜辉自言自语道，然后看了一眼三人，他实在是有些提不起揍肖扬的勇气，这次是四个人，下次再落单遇到肖扬，恐怕还得被暴打。

　　“操，小辉子，你别怕，你他妈还是男人不？妈的，就你这熊样的，还想搞对象……搞女人？完犊子货！我们给你看着，你上去揍他，不用多，他当天搧你多少耳光，你搧回来多少就是，一报还一报，谁也不欠谁！”说话的还是董二，平时他就属于四大金刚智囊的人物，大家都听他指挥。

　　林雨晴怯怯的看着肖扬，肖扬给她递了好几个眼色了，让她赶紧走，可这丫头也不知道是紧张啊还是没看出来，反正站在那里，端着一个盆，里面装着几件衣服，站在那一动不动的。

　　你倒是快跑啊，真是个笨女人！肖扬心里骂着，眼睛露出一丝凶光，看着董二：“董二，你少装蛋，惹恼了我回家拿枪崩了你，别他妈以为你自己真是盘菜，老子不甩你那个！”

　　肖扬的话让董二沉默了一下，不过年轻气盛，最是受不得激，“操你妈的，小犊子，我让你崩了我，今天我就先弄废你！大明，军子，操，这小子不服，先把他打服了！”

　　那边张明和李志军完全以董二为首，见老大下令，都冷笑着冲肖扬走来。

　　“那个，我家里可能真来人了，我先回家看看去。”姜辉说着也不顾其他三人的鄙视，转身就往家里走。

　　“操，这小子不够意思，咱们几个可是为他报仇，他自个到跑了，妈的，今天这口气不出不行！”张明骂骂咧咧的攥着拳头朝肖扬鼻子打来。

　　肖扬跟这些整日装蛋的小混混可不一样，他可是个打架老手，脑袋稍微一偏，让过张明的拳头，然后猛的一抬腿，正好踹在张明的小肚子上，这小子惨叫一声就蹲在地上，双手死死的捂着肚子，疼得连声音都发不出来。肖扬的狠辣让李志军和董二愣了一下，顾不得肖扬，赶紧过去看张明的伤势。

　　肖扬一看机会难得，准备过去拉林雨晴跑路，这时候意外却忽然发生。

　　“啊，噗通！”一声女声的惊叫，可能是在河边站的时间过长导致眩晕，加上见到肖扬动手打人紧张的，林雨晴居然栽倒在河里，在那手忙脚乱的挣扎着，那个铁盆瞬间飘出去老远。

　　几个少年一见慌了，要出了人命可谁也付不起责任的，相互对视了一眼，扶着张明，起来就跑。而肖扬这时候已经跑到河边，没做任何考虑，噗通一声跳了下去。

　　秋天的太阳虽然还算温暖，水却早已冰凉，肖扬一把抓住林雨晴的手臂，而林雨晴则像是抓到救命稻草一般，那只手也攀了过来，死死的保住肖扬，溺水的人在水下及其慌乱，抓住任何东西都不会放手。

　　肖扬本来岁数就不大，林雨晴比他还要重一些，这一抓，连带着肖扬，也朝着深深的河底沉去。


第十六章 雨晴的心思

　　溺水者的反应，肖扬不是不清楚，但他却不能见死不救，就在林雨晴抓住他的一霎那，肖扬及时的闭了一口气，然后随着林雨晴往下沉去。

　　河水很深，也很急，两人瞬间就被冲出好远，肖扬感觉林雨晴的手一松，知道她这会已经没有力气了，一把抓住她的手臂，然后顺势往上一带，果然，这个时候的林雨晴乖巧的很，不再有任何挣扎的动作。

　　借着下流的水势肖扬猛的钻出水面，狠狠的呼吸了一口，再看怀里的林雨晴脸色惨白，知道得赶紧施救。将林雨晴拖到岸边，周围都有很高的一大片柳树，非常密集，很难以行走，平时就算是钓鱼的也很少有走到这里来的。

　　林雨晴的肚子瘪瘪的，可能喝进肚子的水并不多，肖扬一腿跪地，一腿曲起，把林雨晴头朝下放在大腿上，让膝盖和腿顶着其胃部，然后挤压着林雨晴的背部，让她把水吐出来。

　　只吐出不多的水，接下来怎么办？人工呼吸？管不了那么多了，肖扬把林雨晴平放在地面上，头向后仰，托住她的下巴，然后深深地吸一口气，捏紧着林雨晴的鼻子，用力往林雨晴的嘴里吹气，少女的嘴唇柔软而冰凉，吹完气之后肖扬松开她的鼻子。

　　大概一分多种后，林雨晴轻轻呻吟了一声，有转醒的迹象，身子却颤抖不已。肖扬这时候也顾不得那么多，把林雨晴紧紧的抱在怀里，嘴里嘟囔道：“雨晴姐姐，你可千万别出事，否则我会内疚一辈子，不两辈子……一百辈子，反正我会永远内疚下去，这辈子咱两也算是有缘了，两次你挨欺负都被我赶上了，可能还有没被我赶上的……”

　　“就，这两次。”怀里的少女忽然微弱的发出了声音，把肖扬吓了一跳，差点把她扔出去，心有余悸的道：“我说姐姐，麻烦你下次不要这么突然的吓唬人好不好，你不知道人吓人，吓死人啊，天灵灵地灵灵，你是活着的林雨晴。”

　　还很虚弱的林雨晴扑哧一声笑了出来，浑身没有一点力气，只能任由着这男孩抱着自己，林雨晴白皙的脸上仿佛蒙上了一层红色的纱，娇柔无限。

　　幸好肖扬刚才在那胡说八道，分散了她的注意力，否则林雨晴都能羞得再晕过去。

　　过了一会，林雨晴小声道：“我能动了，放开我好吗？”

　　“啊，啊，好啊，好啊。”开始肖扬抱着林雨晴的时候只是为了救人，可人救过来又抱的这会，却就有些心猿意马了，感受着林雨晴玲珑的身子，这会突然被人家叫醒，也有些不好意思，放开林雨晴，然后用手摸了摸鼻子道：“我说雨晴姐姐，咱们还真是一对同命鸳鸯啊。”

　　“谁跟你是同命鸳鸯了，臭不要脸。”林雨晴羞恼的说道，这女孩身上带着城里女孩的那种柔弱文静劲儿，让人忍不住心生怜惜。

　　“你看，这里就咱们两个人，一起从水里游啊游，游啊游的，才找到这个隐蔽的地方……你说，咱们不是同命鸳鸯，是啥呢？”肖扬嬉皮笑脸的说着，边把自己身上的湿衣服脱掉，拧干直接搭在眼前的柳条上，浑身上下就剩一条四角内裤，背对着林雨晴道：“雨晴姐姐，你也把衣服脱下来晒晒吧，咱们这样子可没法回家的，你放心，我肯定不偷看。”

　　等了片刻也不见林雨晴有动静，肖扬无奈的道：“那好吧，我保证我不偷看，如果这样不行的话，以后我娶你好了！你做我老婆，不算吃亏了吧。老公看老婆，嗯，公鸳鸯看母鸳鸯，天经地义的事儿吗！”

　　“好了，好了，怕了你，年纪不大，说话一点都不正经。”林雨晴的声音软软的，听起来有些发腻，也不知她心里在想些什么，可能这环境也影响了她吧，要不然她可不敢这样。小心翼翼的脱下湿漉漉的裤子和和衬衣，小裤裤却依然穿着，只是本就薄的很，被水浸湿之后，更显得诱人无比，胸罩也没有解下去，心里想着无所谓，反正也没第三个人看见，可毕竟是个黄花闺女，要说不怕羞那是扯淡。

　　两人就这样背对背的坐在岸边的沙滩上，林雨晴的目光偶尔会从肖扬身上滑过，心里告诉自己，这是监督那小鬼有没有偷看，但不知怎的，看着肖扬有些瘦弱的身体，心底莫名的产生几丝悸动，尤其想起肖扬刚刚说的那番话，才这么小，就想着娶老婆，真羞死了。

　　想着，林雨晴双颊渐渐如同傍晚的彩霞般红颜。这几天她听不少人提起肖扬，褒贬都有，但毫无争议的一点是，这孩子学习特别厉害，尽管她高中没有念完，但上学时的成绩还是很不错的，自问是不可能在刚上六年级的时候就能把升初中的题答出来的，而这个小孩就答出来了，而且还是满分，真是个天才，没想到农村也能出这样的人才。

　　“在想什么？”肖扬强忍着自己回过头扑倒MM的冲动，在心里念着色即是空，空即是色，佛祖啊，让我空一下吧。却也知道，九十年代的女孩可不像二十一世纪那样开放，一夜情遍地都是，被人救了以身相许更是当场就能说出来。

　　现在的女孩子，还依然保守的很呢。搞对象的平时在村子里拉下手，被人看见了，都会觉得丢人，更别说像现在这样，几乎就是赤诚相见了。女孩子的脸皮本就薄，万一吓着她，那以后想让她信任你，难比登天啊。

　　“在想你。”说完才发现口误，林雨晴小声更正道：“在想你挺神奇的，村子里的人都说你是天才，你挺幽默的。”

　　“嘿，我就是一小屁孩，懂得稍微多点罢了，传言一般都不准确，姐姐，说说你自己吧。”肖扬前世只大略的了解点林雨晴的身世，却并没有详细知道，今生注定这女孩与自己会有些关系，自然要了解些。

　　“说我什么？”林雨晴淡淡说道，声音带着几分幽怨，仿佛认命了一般。显然并不愿意提起自己的事情。

　　“哦，对不起，雨晴姐姐，我不该揭起你的伤疤。”肖扬背对着林雨晴，盯着落在柳条上的一只红蜻蜓：“只是我觉得人不应该一直活在记忆里，人活着，应该是快乐的，你看那只蜻蜓，再过不久它就要死了，但它现在依然很欢快的活着。”说这话的同时，肖扬的语气带着深深的伤感，前世的自己又何尝不是这样呢，不愿意任何人打开自己的心扉，而林雨晴的遭遇，比自己还惨。至少自己当时还有母亲，还有工作，而她，连学都被迫不能上了。

　　“你还想上学吗，雨晴姐姐。”肖扬轻声问道。

　　“想，想有什么用，我现在还有什么资格说上学。只要我那婶子不把我赶出家门，就已经很幸运了。”有一句话林雨晴憋在心里没说，要是真能嫁给你，那也算幸运的了，有一个能保护自己的男人，多好！只是这年龄的差距，让她根本就不敢生出那种幻想。

　　曾经有一个把她捧在手心都怕化了的男人，那是自己的父亲，可惜他已经不管自己了，想着，林雨晴的眼泪就流了下来，越想越是伤心，渐渐的哭出声来。

　　肖扬知道林雨晴哭了，却没有劝她，让她哭个够吧，一个十六岁的女孩，承受着父母双亡的打击，还没人能够理解安慰她，时间久了，对她的精神肯定会有影响。

　　肖扬穿着的衬衣这会已经半干，从树上拿下来，轻轻的披在林雨晴的身上，这会，肖扬心中全无一丝杂念。

　　而林雨晴似乎也忘记了害羞，双手抓紧肖扬的衣服，泪流满面的哽咽着：“爸爸不要我了，妈妈也不要我了，他们谁都不管我，呜呜，谁都不管我了……”

　　肖扬轻轻揽着林雨晴的肩膀，让她靠在自己的肩头，轻声道：“哭吧，雨晴，哭出来就好了，爸爸妈妈没有了，你还有我呢。”

　　“哇！”林雨晴放声痛哭起来，紧紧的抱着肖扬，全然忘记自己身上就披着一件衬衣，这并不是说她就爱上了肖扬。在她最绝望的时候，心中的信仰完全崩溃的时候，恰好肖扬出现了，就像溺水的人就算抓到的是一根稻草，也会拼命攥着，死都不会松手。过了许久，在情绪极度激动和溺水的疲累下，林雨晴居然靠在肖扬的怀里睡着了。

　　看着睡美人一般的林雨晴，长长的睫毛上还挂着晶莹的泪，肖扬忽然觉得心很疼，有种感同身受的感觉。

　　再看小姑娘敞开的胸怀，肖扬笑了笑，把衬衣的扣子给她系上了几颗，就这么抱着她，沙滩很干燥，已近晌午的太阳也开始热了起来，林雨晴睡了半个小时左右，就醒了过来，却看到肖扬也闭着眼睛，像是睡着了。饶是如此，林雨晴的脸刷的红到耳根，赶紧站起来，从柳树上扯下自己的衣服，悉悉索索飞快的换好了。

　　却见肖扬还在那闭着眼睛，林雨晴早知他在装睡，心中感激肖扬的细心，如同蚊呐的道：“我换好衣服了，你可以醒了。”

　　“啊，呵呵，睡的好香。”肖扬大摇大摆的接过林雨晴手中的衬衫，故意不去看她，然后装模作样的道：“哎呀，我的腿怎么有些麻了，应该活动活动。”说着站起来跳动了几下，然后穿上裤子和衬衣，回过头见林雨晴正一脸娇羞的看着自己，惊讶的道。

　　“咦？你怎么在这里？我难道在做梦么？”说着掐了自己一下，咧嘴道：“哎呀，我不是在做梦，天上掉下个林妹妹，哈哈。”

　　“你……”见肖扬调侃自己，林雨晴又好气又好笑，只是心中对他那种抗拒正在悄然的减弱。这是一种温暖的感觉，这个小自己好几岁的男孩，正用一种她无法理解的成熟保护着她，有他在，她就觉得很安全，就像，爸爸活着的时候一样。

　　“好了好了，雨晴姐姐，我想咱们应该回去了，唉，我该怎么解释呢？就说，咱们约会来了？”肖扬故作困扰的挠挠头，看着林雨晴。

　　“不许这么说！”林雨晴羞恼的看着肖扬，她搞不懂，为什么这个十二三岁的孩子的智商高的离谱，比成年人还狡猾，如果自己不是失足落水，想必他也不见得会挨打，反正他会有办法的。

　　“那应该怎么说呢？好吧，就说你在那洗衣服，我不小心把你的盆弄跑了，然后……没追回来，我去跟你婶子说！反正那群人渣肯定不敢说你掉水里了，别怕。”肖扬给了林雨晴一个安慰的眼神说道。

　　林雨晴点点头，“我都听你的。”这句话，是她在心里说的，肖扬根本没听见。


第十七章 今天起，她住我家

　　一路上肖扬讲些笑话逗着林雨晴开心，而林雨晴则紧跟在肖扬身后，也不说话，只是抿着嘴轻笑。

　　两人刚走到孙元民家大门口的时候，就听见里面传来一阵骂声：“养了个贱货，不知道跑哪勾搭野汉子去了，洗个衣服还洗美国去了？你说说你，完犊子玩意，你弄这么个贱货回来干什么！啊？整个就是一条寄生虫，天天喝老娘的血！”

　　孙元民说话有些结巴，辩解道：“人，人家，当时，当时来的时候……不是带了，两万块钱过来？你，你当时怎么说的？你给保管，啊，你给保管，都……保管……你箱子里去了，人家孩子哪点对不起你了，就吃你口饭，还天天下地干活，你怎么能这样！”

　　“啊，孙元民，你这个王八蛋，我怎么就嫁给你这个窝囊废了，你他妈的胳膊肘往外拐，你个完犊子的东西，她吃我的喝我的还有理了，你说，你是不是看上那小妖精了，我就知道你没安好心……”里面传来一阵叮当的摔东西的声音。

　　林雨晴的脸色一下变得苍白，再没一丝血色，紧紧咬着下唇，眼圈也红了起来。肖扬心下大怒，心说这孙元民的老婆也太不是东西了点，说话怎么能这么损，而且到今天肖扬才知道，当初林雨晴居然带了两万块钱过来。

　　两万块钱……肖扬家新买的拖拉机，才不到两万，而这拖拉机是十里八乡第一台！

　　这笔钱如果要在农村买房子，足够买一栋三间的大瓦房了，还得带很大一个院套，不然都不干。这孙元民的老婆，简直吃人不吐骨头啊！其实林雨晴一个小姑娘，能吃她喝她多少？

　　看了一眼脸色苍白的林雨晴，肖扬轻轻捏了捏她的手，道：“别怕，也别伤心，你的难过，到今晚为止！”

　　肖扬推开孙家大门，拉着不知所措的林雨晴的手就往里闯，而里面的两口子这时候也看见门口的林雨晴和肖扬，见林雨晴的手还被人拉着，孙元民的老婆顿时不管不顾的大骂起来。

　　“啊，你看，孙元民，你这个乌龟王八蛋，你都看见了，都看见了吧，你的好侄女，这么大点就知道出去勾引男人了，亏我供她吃供她穿的，你看看，哎呀，这可丢死人了！”

　　左邻右舍虽说早已经习惯了孙家的吵闹，但大白天的听到动静，还是走出来看看，却见到最近这些日子谈论的主角，老肖家的肖扬正站在院子里，跟林雨晴站在一起，顿时觉得有热闹看了，伸着脑袋瞧起来。

　　孙元民这时候也看出侄女有些异常，他对这个侄女还是很不错的，问道：“雨、雨晴，你怎么了，不是……不是出去洗衣服，衣服怎么，没……没拿回来呢？”

　　“对了，我的盆呢，你个贱货，死丫头片子，你出去搞对象，你把我盆弄哪去了，嗯？盆呢？”孙元民的老婆像是找到了证据，撒泼的嚷嚷着，半条街都听得见。

　　肖扬一直冷眼看着孙元民的老婆在那吵吵，这时候冷声道：“臭娘们，你嘴巴干净点，别张嘴贱货闭嘴死丫头片子的，说你自己呢？两万块钱，够买多少个盆的？”

　　“啊？”孙元民的老婆被吓了一跳，心说他怎么知道了，不过转念一想愈发的愤怒，林雨晴这吃里爬外的东西，才跟人家好上，就吧老底都露出去了，心里却打定了主意不承认，这要承认以后也没法做人了，虽然她本来就没什么人品。

　　“什么两万块钱，你胡说八道什么？老肖家的小崽子，有你什么事？你算个屁啊，你给我滚出我家，我家的事儿，不用你管！滚蛋，滚犊子！”

　　一旁的孙元民自知理亏，这时候压根就不敢吱声，而周围的邻居们则听到了肖扬的话，再看孙元民和他老婆的时候眼神已经暧昧了起来，还有些人则是带着深深的不屑，心说就算是黑也不能黑到这程度。贪了人家的钱，对人家还那么差。实际上更多的人心底是羡慕，怎么这两万块钱就落他们家手里了。

　　肖扬冷笑一声：“你岁数大，尊敬你我叫你一声婶子，你还真当自己是盘菜了？也不照照镜子好好看看自己那张泼妇脸，你自己不嫌丢人，我都替你害臊！两万也好，三万也好，你记住，那不能花一辈子，人最重要的，是要讲良心，你的良心在哪？被狗吃了吗？想想如果雨晴要是你的亲生女儿，你也会这样对待？”肖扬摇摇头。

　　“算了，跟你这种人讲道理简直就是对牛弹琴，你放心吧，钱多钱少，我们不会跟你要一分！”

　　一旁的林雨晴此刻大脑一片空白，连肖扬说了什么都没听清，所以对肖扬的话根本没有一点反驳，其实就算是听清了，她也不会反驳。

　　看着孙元民老婆难看的脸，肖扬笑了笑，回过头：“我今天带着雨晴过来，当着这么多父老乡亲的面，就说一件事，从今天起，她住我家！”

　　肖扬这句话简直就是爆炸性的，太轰动了，这时候围观的村民已经多了起来，甚至李志军也混在里面偷看。都对肖扬的话感到无比的惊讶，心说他想干什么？想要娶这漂亮姑娘？老肖家能同意这事儿？他一个孩子，做得了住么！

　　孙元民和他老婆也都愣住了，没想到人家根本就没在乎那两万块钱，而是提出了这样的一个要求，孙元民的老婆巴不得林雨晴赶紧滚，虽说以后结婚少收一笔彩礼，但那至少也是几年之后的事情了，这几年吃她喝她，能让她心疼死！现在走了，那两万块钱自己家也算彻底赚下了，于是冷眼看着肖扬。可惜她却没想到，农村彩礼的风俗逐年上涨，天知道她那时会后悔成什么样子。

　　“肖家的娃子，你说话做得了主？你说带走雨晴就带走雨晴？你知道这段日子她花了我家多少钱吗？”

　　太无耻了！周围几乎所有人都恨不得骂孙元民的老婆两句，见过不要脸的，却没见过这么不要脸的。

　　孙元民反应过来，则反对道：“不……不行，肖家的孩子，这样不妥啊，你……你爸，他能不能同意，同意……这是一说，雨……雨晴她是我侄女，我，我又监护她的义务。”

　　不待孙元民说完，肖扬打断他的话：“孙叔叔，我家同不同意，那是我的事儿，我现在只问你一句话，雨晴姐在你家，你能供她上学吗？呵呵，你不用回答，我告诉你，你不能，我能！我能让她继续念书，你老婆把雨晴当作眼中钉一样，你能保证她在你家不受欺负吗？不能吧，我告诉你，我能，从今往后，林雨晴就是我的姐姐，谁要敢欺负她，我他妈的不介意拿枪崩了他，不服的，就试试！”肖扬最后一句话说得阴寒无比，咬着牙说的，离他最近的林雨晴浑身颤抖一下，眼泪哗的流了下来。

　　外面那些看热闹的这时候寂静无比，一点声音都没有，肖扬看了一眼躲在外面的李志军，声音冰冷无比的道：“李志军，我知道你在那看热闹，你也给我记住了，咱们的账，还没算完呢！四大金刚？我看你们就是四只臭虫！麻烦看热闹的各位叔叔婶婶大爷大娘给我带个话，让他们的爹妈管教好自己的孩子，别哪天断胳膊断腿，或者进局子了来找我哭天抹泪的。”

　　不少村民都知道肖扬家有亲戚在市里公安局，这年头上面有人都是一件很神秘的事情，再说肖国中每次来都配着手枪，九十年代的农村人对警察还带着深深的敬畏感，所以没有人认为肖扬是在那说大话。

　　肖扬又看了一眼孙元民的老婆，说道：“孙家婶子，你那些废话就不要继续说了，说了也没人听，估计你巴不得看着雨晴从你家搬走吧，行，两万块钱，您慢慢花着，记住了，慢慢的花啊？我肯定不找公安局的找你要，用不了多久，你会后悔的！”

　　“你，你少吓唬人！”孙元民的老婆色厉内荏的样子十分没有底气，还是林雨晴扯了下肖扬的袖子，小声说道。

　　“咱们走吧，我不想再被人参观了，好不好，别跟她一般见识了，算我求你了。”

　　“行，雨晴姐姐你说了算！”肖扬淡淡的看了一眼外面看热闹的，让林雨晴收拾好自己的东西，也没什么好收拾的，就几件衣服，还被大水冲走了一半，一个小包裹，就是林雨晴的全部家当了。

　　尽管这孙家没什么好留恋的，林雨晴还是流下了屈辱的泪水，她不知道自己的选择对不对，无论对错，都只能是一条不归路。

　　“别哭，仰起脸，记住，天一直都是蓝的！”肖扬淡淡的说道：“今天受的委屈，在不久的之后你可以连本带利的收回来。”

　　这时候早有好事儿的把这消息传到肖扬的姥姥姥爷耳朵里，肖扬的姥姥听了忍不住嘟囔了句：“那姑娘我倒是见过，俊俏的很，屁股也不小，到是好生养，就是岁数比扬扬大了点。”

　　肖扬的姥爷骂了句胡闹，然后摇头道：“那孩子也挺可怜的，不过到咱家来了，这住哪啊？”

　　“住小屋呗，让扬扬跟咱们住大屋。”肖扬的姥姥笑眯眯的，一点都没为外孙这荒唐的举动感到有什么意外，老两口对肖扬的宠溺，早就全村出名。现在更多人则是期盼着肖扬的爸妈知道了会是什么表情。

　　肖扬带着林雨晴回到姥姥家，姥姥拉着雨晴的小手左看右看，然后笑着道：“孩子，我们都知道了，别怕，以后就当这是你家吧。”肖扬的姥爷则在一旁点头附和。

　　林雨晴不记得自己今天流了多少泪，反正听着老太太的话，她又忍不住哭了出来，她决定一定要好好报答肖扬他家，不管肖扬能不能真的供她上学，只要别像孙元民老婆那样欺负她，她就满足了。


第十八章 我有点喜欢你

　　肖扬可以说是村子里近一段时间来的话题性人物，做的事儿一次比一次大，不少好事儿的村民甚至在猜测他下一次惹事是什么时候，能是什么事儿。

　　肖扬昨晚上那番宣言也吓坏了几个人，虽然他是个十二岁的孩子，没什么值得别人害怕的。

　　但他背后的肖国梁手里有枪，虽说是个很厚道的人，但再厚道也不会看着儿子被欺负没反应吧。

　　更何况肖扬那远在江城市的公安局亲戚，这才是最可怕的。有枪可能考虑后果不敢打人，但跟公安局的人作对，他们还没这个胆子。尤其像四大金刚这种小混混，随便找个理由关你半个月，太容易了。

　　可别小看这半个月，进去试试就知道了，在看守所里待半个月，出来至少得掉一层皮，里面的待遇会让人欲仙欲死的。

　　村里也有人曾进去过，出来之后再夸张点描述里面的悲惨世界，使得更多的人对那地方有着强烈的恐惧感。

　　李志军的爸妈回家就把儿子一顿打，正好这李志军今年也十七岁了，托托关系改下户口，干脆让他当兵去好了，至少在部队有人管着，这惹了老肖家那小子，人家背景深着呢，要报复起来，可不是他们能受得了的。

　　张明被肖扬一脚踢到小肚子上，现在还没好，不过依然被他父母给臭骂一通，警告他以后不许再出去得瑟，更不要去找肖扬的麻烦，老肖家的人，不是他们惹的起的。

　　董二的爸妈虽说也警告了他，但根本没用，董二这小子是个滚刀肉，软硬不吃，听了肖扬的扬言，第二天他就说看谁狠，比谁刀快。肖扬听了冷笑几声，傻逼，还真看港台电影看多了，比谁刀快？做梦呢吧？

　　最有意思的就是姜大虎了，居然跑到肖扬的姥姥家，弄得肖扬也有些紧张起来，他对付十五六岁的孩子没问题，但面对一个膀大腰圆的成年人，那是一点信心都没有的。

　　让他很意外的，姜大虎居然不是来找事儿的，而是跟肖扬的姥爷拉起了家常，然后话里话外的意思，就是说他从小跟肖国栋关系就好，还是同学，跟肖国梁也算是一起玩到大，小时候经常一块去摸鱼呢。

　　最后姜大虎拍着肖扬的肩膀说：“我欣赏你，一看你以后就能干大事，我家那小子混蛋，不懂事，你别跟他一般见识，他学我，妈的，学我能学出什么好东西来？”

　　一旁的林雨晴忍不住有些好笑，村里人对姜大虎的评价并不高，但在肖扬眼里，姜大虎其实比很多人可爱得多，虽然他霸道蛮横，但至少他是个直肠子，没太多花花心思。

　　这姜大虎是个脾气暴躁的家伙，爱跟人打架，平日走在路上的样子一看就是个流氓，肩膀一晃一晃的，但这只是他的习惯，说他是村里一霸，多数也只是说他霸道，仔细想想，这人到真的没做过什么太出格的事儿。

　　倒是姜辉那小子，欺软怕硬，而且越到后来越是变本加厉，最后终于把自己送进监狱。一句话，肖扬不得意姜辉那人。但人家父亲亲自上门来说这件事，面子还是要给的。

　　肖扬不好意思的笑道：“姜叔叔，您看，让您见笑了，都是小孩子的事儿，一个村的，也没什么仇，过去就过去了，姜辉其实也不错，我看过两年您不如送他当兵去。也好有个出路。”心说姜辉这王八蛋，跟的越远越好，这种人眼不见为净。

　　“嗯，你说的有道理，好像老李家要把他家儿子送去当兵，嗯，等两年干脆把他送到部队去练练，我这辈子没当兵，都很遗憾。”姜大虎咧着大嘴笑笑，走的时候颇有深意的道：“肖家侄子，以后发财，莫忘了拉大叔一把。”

　　肖扬心里一颤，复杂的看了一眼姜大虎，见他笑咪咪的看着自己，“大叔，您这话不见外了吗，真能有那么一天，我肯定不能忘了您，到时候请您去做保安队长！”

　　“嗯，这话可就这么说定了，哈哈。”姜大虎大笑着走了，后背的青龙纹身一颤一颤，像是活物一般。

　　肖扬在姜大虎走后皱眉陷入了沉思，这大霸王……不是一般人啊，今天是自打肖扬重生以来，第一次有人跟他当面说这种话，像刘有才那种人，只是想占小便宜的，根本没发现他身上的潜力。

　　而这姜大虎凭什么断定自己以后就能有出息，是随口那么一说？肖扬并不相信，因为这人不大可能为了儿子亲自跑来道歉，这不是他的性格，正常来说，他会鼓励姜辉，被欺负了，就自己还回去，找老子帮忙算什么好汉。

　　也罢，就冲他有这份见识，开了公司也需要人手，就用他又有何妨。

　　看了一眼身旁的林雨晴，这两天她的气色渐渐的好起来，比前几天好多了，原本没有血色的脸也开始红扑扑的，十六岁，对少女来说，算是花季，以后的林雨晴一定会越来越迷人的，唉，自己只能看不能吃，好郁闷。

　　这两天肖扬都没有上课，在家陪着林雨晴。经常是肖扬扛着鱼竿钓鱼，林雨晴打着一把伞顶在两人头上，看起来倒是很温馨。肖扬回想那天自己的作为，还真是冲动啊，不过他并不后悔，男人总要有点热血。他唯一担心的就是林雨晴会不会受不了村子的舆论，所以这两天一直陪在她身边。

　　现在看来，应该没事了，纵然再谈起这件事，林雨晴也能够坦然面对了，用她的话讲就是，你一个小孩都不怕，我比你大那么多，我怕什么。再说，还有比在孙家更坏的结果吗？离开那，怎么都好。

　　“雨晴姐，你想去哪上学？是现在回到高中去念书，然后按部就班的考大学，还是明年我直接送你上大学，或者干脆过几年我送你出国去上学。”

　　肖扬懒洋洋的靠在林雨晴的身上，眼睛盯着鱼竿梢。这两天林雨晴已经习惯了肖扬这种程度的骚扰，拿她身子当靠背。但肖扬除了偶尔开开玩笑，却没有别的轻薄举动，让林雨晴一直有些悬着的心放了下来，也就任由着他了。

　　“我，我真的还能上学？”林雨晴有些后悔，当初为什么要吧钱都给婶子，要是还在自己手上的话，就不用为难肖扬了，在她看来，一个小孩能有多少钱，供自己上学的话，也不过是个安慰罢了。

　　“唉，我说，咱们好歹也算是朋友了，对吧，你咋就对我一点信任都没有呢。”肖扬无精打采的说着，仿佛受了打击一般。“我大小也是个男人，这男人说话要不算数，还算是男人么？”

　　这小伎俩放倒十几年后，恐怕三岁小孩都不会上当，但现在的林雨晴就信以为真了，急忙道：“我，我不是那个意思，我是说，你一个小孩，怎么能有那么多钱。哎呀，反正，反正我不是不相信你，真的。”

　　感觉林雨晴急的快要哭了，肖扬不敢再逗她，笑道：“好姐姐，跟你开玩笑呢，你还没回答我，想要哪种方式上学呢？”

　　“如果，如果还能让我上学的话，我想还是从高二开始上，毕竟如果我的基础不好，上大学会跟不上节奏，再说直接上大学，人家也不能要我啊。”林雨晴上学就上到高二的上半年，再次读高二应该跟得上。

　　至于肖扬说的出国留学，则直接被她无视掉了，出国？开什么玩笑，天方夜谭啊。再说那需要多少钱，别说肖扬没有那些钱，就是有，她也不会去浪费肖扬的钱。

　　昨天肖国梁夫妇从山上下来采购生活用品，肖国梁听说了肖扬的事之后只是瞪了肖扬一眼，而张云对林雨晴则像是对待亲生女儿似的关心，弄得肖扬吃醋不已，心说爸妈果然还是喜欢女儿的，这就是证据啊。

　　人心都是肉长的，林雨晴可能不受感动么，她现在做梦都想自己有点出息，然后好好报答肖扬，报答他一家。

　　“来了！”肖扬一提鱼竿，巴掌大的一条鲫鱼活蹦乱跳的被钓了上来，一边吧鱼摘下鱼钩，一边说道：“那行，就高中开始上，这学期就算了，下学期，你直接插到高一去，然后暑期就高二了，你看行不行。”

　　“嗯，行，肖扬……真的谢谢你。”林雨晴高兴得有些不知所措，肖扬的安排很合理，除了谢谢，她不知道现在应该说什么才能表达自己内心的感受。

　　“哈哈，他们都说你是我的童养媳呢，既然是我老婆，那谢什么。过几天还要你帮忙呢。”肖扬跟她提了过几天去江城市卖果的事儿，让她一起跟着去，多个漂亮的小姑娘卖果，总比他这孩子和肖国梁那老爷们要好的多。

　　林雨晴被肖扬的无耻羞得不行，呸了一口，嗔道：“谁是你童养媳，不害臊。”

　　“你要喜欢上了别人，我会伤心地。”肖扬懒洋洋的靠在林雨晴的背上说着。

　　林雨晴的身体微微僵硬了下，她不知道肖扬这话是真是假，半天没有吱声。

　　“哈，跟你开玩笑的姐姐，你要是喜欢上了别人，我会为你祝福的。”肖扬故作洒脱的道，实际上心则在想，别人喜欢你也不好使，我要让你的心永远都在我这，感情，向来是自私的，这点不需要跟谁解释。

　　“你，你怎么能说这种话。”林雨晴忽然站起来，满脸委屈的看着肖扬，“我，我都跟你那样了，你还说那种话，再说……我怎么可能去喜欢别人。”说着竟捂着脸哭了起来。

　　“哪样了？”肖扬想了半天，忽然才想起来自己救林雨晴的事情，这件事对二十一世纪的女孩来说可能没什么，但对于九十年代初期的女孩来说，拉拉手都会害羞，更别说嘴对嘴的人工呼吸，全身上下都被看光……

　　“对不起，雨晴，我没有别的意思，我只是……有点喜欢你，但我不知道你心里是不是也……喜欢我。”肖扬犹豫了一下，还是说了出来，他才不管别人怎么看他，人如果太在意别人的看法，活着太累。

　　林雨晴顿时停住哭泣，转过身去，“你才多大，就说这种话，什么喜欢不喜欢的……也不怕羞。”心却跳得厉害，他喜欢我，他真是喜欢我，我，我该怎么办？

　　肖扬正想再说点什么的时候，却见自己的鱼竿嗖的一下被拽进河里，顿时大叫一声：“我靠！”噗通一声就跳河里去了。

　　“唉，我……我答应你就是，你怎么跳下去了！”林雨晴在岸上跺着脚，白皙粉嫩的脸上一抹娇羞在夕阳霞光的掩映下下，美的不可方物。


第十九章 给她道歉

　　肖扬已经连续几天没去上课了，自己都觉得有些过意不去。虽说自己给校长打包票说考试肯定门门一百分，但这总不能作为自己不去上课的借口啊。

　　程飞那小子昨天晚上来找自己，神神秘秘的想说什么，见林雨晴在旁边，脸憋得通红也没说出个所以然来。看样子是真的有事情想跟肖扬说，肖扬也没多想，答应程飞明天一定去上课。

　　按照肖扬现在的心态，偶尔去趟学校还能接受，如果让他一直在学校这么待着，不疯也会憋出病的。记得以前同学聚会的时候，大家都在那怀念美好的校园生活，就肖扬说他只怀念美好的校园MM……被大家鄙视了一番，当作玩笑揭过去了。

　　虽说肖扬有开玩笑的意思，但他真的从来没怀念过上课的日子，在他看来，上学和上课完全是两码事。什么时候能够让学生心甘情愿的去上课？短时间内怕是没办法解决这个问题，国情如此，人口太多，暂时还做不到那种寓教于乐的教学方式，自己运气好有了重新活过一次的机会，可不想把太多精力放到学校里去。

　　刚进入教室，肖扬就被大家围了起来，都是打小一块长大的伙伴，他们对肖扬可没有其他人那种或恐惧或不屑的异样态度。在肖扬的同学们看来，他是他们的骄傲，学习好，敢跟村上的混混打架，还敢作出那么多大人都不敢做的事儿，这就是英雄！

　　孩子眼中的英雄很多时候就是这么不可思议的。

　　“肖扬，你过来，我跟你说个事儿。”程飞一把将肖扬拉到教室后面，肖扬扫了一眼自己的座位，发现孟佳这小丫头情绪很不对劲，平时每次看见自己都乐呵呵的，而且一定会在第一时间吧自己霸占走，今天见自己来了，却连头都没抬过。眼皮底下放着一本打开的书，但那目光却根本就没在书上面。

　　“说吧，大飞，出什么事了。”肖扬也感觉到今天教室的气氛有些怪怪的。

　　“孟佳被人欺负了。”程飞小心的看了一眼孟佳的方向，见她没有回头看这边，才小声继续说道：“昨天上课的时候，吴老师的课，好像摸孟佳了，然后孟佳站起来就哭了。吴老师却说孟佳扰乱课堂秩序，还把她赶出去了，可是我们都知道，孟佳根本就没扰乱课堂，都是吴老师他……”

　　“够了！”肖扬一脸阴沉的低声喝道：“昨晚上为什么不告诉我？”

　　“扬扬，昨天你老婆……啊不，那个姐姐在你跟前，我怎么说啊。”现在林雨晴在村里人的口中已经成了肖扬的媳妇，否则肖扬怎么会把她领回家去呢。大人这么说，孩子们自然也是这么认为的了。

　　肖扬拍拍程飞的肩膀，没有说什么，回到座位上，看着孟佳。开始孟佳还假装没看到他，被肖扬盯了一分钟之后终于忍不住，怒道：“看什么看，回家看你媳妇去好了。”说着眼圈一红，眼泪掉了下来。

　　“唉。”肖扬忽然感觉自己头疼起来，自己掉琼瑶阿姨的戏里了怎么，身边的女孩这两天都在哭。“小丫头知道吃醋啦，好事情，不过，佳佳，你是不是有事瞒着我？”

　　“没有，我不是小丫头，我是少女。”孟佳红着眼睛小声的反驳了一句，却不提被吴铁贵欺负的事情，小丫头也渐渐的开始长大，也明白了一些事情，这种事让她怎么当着同学的面说出来。

　　肖扬看了一眼教室里的同学，发现他们也都在看着自己，深呼吸了一口，让自己的声音尽量平和点，“我知道，你们清楚是怎么回事，我就问你们一句话，孟佳是不是被欺负了？”

　　这时候几个胆大的男生站出来道：“肖扬，你是班长，这事也就你能管了，吴老师太不是东西了！”

　　“就是，他是个畜生，根本就不配做老师！”说话的是班上的一个女生，文艺委员王燕，说话的时候满脸通红，表情愤怒。

　　“嗯，我知道了，王燕，除了你，咱班还谁被吴铁贵欺负过？”

　　“还有周敏、李瑶瑶、王淑娟……啊，我，我乱说的……！”王燕下意识的一口气说了五六个名字，才感觉有些不对，害羞的低下头，冲那几个女生道：“对不起，我不该说的。”

　　肖扬冷声道：“荒唐，你们被欺负了，就要大声的说出来，当场就骂他！你们越不出声，他就越是变本加厉！还有……”看了一眼班上的男生，肖扬怒道：“你们平时不都说自己是男人吗？是男子汉了吗？那么，看着自己一块长大的姐妹被欺负了，你们他妈的平时那牛逼劲头都哪去了？为什么不站出来骂那个人渣？如果被摸的是你的亲妹妹呢！”

　　深吸了一口气，稍微平息了下情绪，前世他看过太多关于这种禽兽老师欺负女学生的事情了，更令人发指的是还有性侵犯一二年级幼女的……一想到这里，肖扬就恨不得人道毁灭了这种败类，人渣。

　　并非他多么的高尚，做人，要有起码的原则，想想，如果那凌辱的小女孩，是自己的孩子或者是自己的姐妹，又有谁能用平常心去对待？

　　“还有谁？”肖扬虎着脸，全班静的落下一根针都能听见。

　　“没有了。”王燕小声的道，心说，当面骂，那可是老师呀，你以为谁都像你那么牛，谁都敢惹啊。

　　肖扬点点头，淡然的道：“你们想不想惩治这个人渣？”

　　“想！”出乎意料的，班上很多男生也都面红耳赤的大声喊着，有几个男生额头的青筋都爆了起来，显然被肖扬的一番话挑起了血性。

　　“这时侯来能耐了，平时怎么都老老实实的？”肖扬笑骂了一声那些男同学。

　　“班长，你这话不公平，吴老师欺负咱们班的同学，大家都恨不得弄死他，平时我们不吱声，是不敢啊，他是老师，我们是学生。现在有你带头，我们还怕他个球！”说话的是班级的淘气包刘斌，学习成绩虽然不咋地，但为人挺好，也很爱玩。

　　“那好，你们如果听我的，那这个人渣，肯定会被踢出教师队伍。”肖扬一脸阴沉，咬牙说道。只是没想到就这么两天没来，就出了这么大乱子，看来吴铁贵这样的人渣要不清除掉，以后还指不定出什么事儿。

　　自己前世不知道的，未必就是没发生的，现在想来，女孩子一般都保守的很，就算被欺负了，通常也选择默不作声，而那时候自己根本就是什么都不懂，自然不会关注这些问题了。

　　肖扬想起前世的记忆中，有两个自己的学姐在六年级下半年的时候，忽然退学了，那两个学姐的家庭还算可以，虽然不说很富，但供个初中生肯定没问题的。现在想来，那两个现在已经退了学的，恐怕跟吴铁贵这败类也有关系了。

　　“好吧，你们只需要如此如此……就可以了。”在肖扬的指导下，十分钟之后，肖扬拉起孟佳的手就往出走。

　　“你，你要带我干什么去？”孟佳仿佛预感到了什么，挣扎着，不过却没有挣动肖扬，就这样被肖扬拉着走出了教室。

　　“扬扬，我，我真的没吃亏……你让我回去吧，好不好，我怕。”孟佳急的一副要哭出来的样子：“他就摸了下我后背，我就站起来了……”

　　“我的女人，碰一下都不行。”肖扬一脸森然的说道。

　　孟佳被肖扬的样子吓住了，都忘了反驳自己不是肖扬的女人的事实。就这么被拖着进了办公室。

　　这会正是早自习时间，几乎全校的十几个老师都在，大家都静静的埋头备课，校长肖国栋坐在那看报纸。

　　肖扬没有敲门，一把推开办公室的门，也不理那些老师们诧异的眼神，径直走到吴铁贵的办公桌前，冷声道：“吴铁贵，给她道歉！”


第二十章 血性的爆发

　　“肖扬！”肖扬的班主任张莉第一个反应过来，站起来一脸怒意的看着肖扬：“你想干什么？造反吗！天天不上课，行！你学习好，校长允许了，快一星期见不到你一次人影，好容易来学校就闹事是不是！”

　　张莉对肖扬的怨念让办公室所有的老师都有些吃惊，因为张莉一直以肖扬为骄傲的，说也许是她教出的第一个大学生，甚至以后可能还会是硕士、博士！但想不到她一见到肖扬，不问理由，连校长都越过了，劈头盖脸的就骂了一通。

　　真实的原因只有张莉自己心里明白，他是被肖扬给气糊涂了，吴铁贵是个什么样的人，这办公室的老师恐怕都多多少少了解一点，如果不是被逼急了，一个学生是生不起勇气跟老师对抗的。但张莉就是不爽肖扬一副什么都了然于胸的表情，那种看穿一切的眼神让她感觉特别的不舒服。

　　尤其前两天村子里发生那件大事，肖扬把一个大他四岁的女孩子给领回家去了，这还了得，小小年纪就不学好！虽然她也听说过林雨晴的遭遇，但也只是同情而已，毕竟这世界需要帮助的人多了，谁也不是真的救世主，不可能见到一个困难的就伸手。而且她始终怀疑肖扬对林雨晴有什么不轨的念头，这才是她愤怒的根源，当一个孩子的行为不再像个孩子的时候，注定会遭遇到质疑和批判的。

　　而肖扬面对的质疑和批判，并没有发生在自己家里，反而发生在了外面。

　　肖扬看了一眼张莉，年轻的女老师脸涨得通红，柳眉倒竖，这女人生气的样子都是蛮好看的。肖扬淡淡的笑了笑，温和的道：“老师，现在没有您的事儿，真的，我只是，以一个哥哥的身份，来问问这个禽兽教师，你他妈还是个人不！”说着一直吴铁贵。

　　“我操你妈的，老子问你话呢，你还是人不！”肖扬忽然暴怒起来，见桌子上摆着一摞子作业本，猛的双手举起来，朝着吴铁贵的脸上扔去。“王八蛋，畜生，人渣……”一边骂着，忽然发现旁边办公桌上有一个罐头瓶子，里面装满了水，也不知道是哪个老师用来喝水的。

　　一把抓过来，轮圆了，照着吴铁贵的脑袋就砸了下去。

　　“嘭”一声闷响，狠狠的砸在吴铁贵的脑袋上，还盖着盖的罐头瓶子啪的碎开，瓶渣滓崩的到处都是，张莉一声尖叫退了好几步，手捂着胸口，满脸不可置信的看着肖扬。

　　吴铁贵的脑袋顿时被砸开，鲜血和水流混在一起，狼狈万分。两手紧紧的捂着脑袋，拼命嚎叫道：“学生打老师啦，学生杀人啦，学生杀人啦！”

　　“你他妈再敢喊一声，我就回家，拿枪崩了你！”肖扬冲上去一把抓住吴铁贵的头发，让他的脸扬起来，盯着他的眼睛，一字一句的说道。

　　“呃！”就像一只被忽然扼住喉咙的公鸡，吴铁贵的嚎叫戛然而止，满脸惊惧的看着肖扬，忘记了反抗。牙齿直打哆嗦的道：“你，你要干什么，我告诉你，杀人，杀人是犯法的！”

　　这一切事情发生的都太快了，快到很多专心备课的老师根本没弄明白怎么回事，刚抬头起来，就见到这么让人震惊的一幕。

　　“肖扬！你干什么！”肖国栋呼的站起来，说道：“快放开手！”

　　这时有几个男老师也站起来，虽然平时都有些不耻吴铁贵的为人，总是那么色迷迷的盯着女教师的胸和屁股看，但好歹也是同事，学生打老师这简直就是大逆不道的事情，加上吴铁贵现在那副可怜的窝囊样，让他们本能的站到了弱者的一面。

　　“肖扬，你疯了，你知道你在干什么吗？”体育老师魏斌武冲着肖扬怒喝道。

　　“够了！都给我闭嘴！”肖扬狠狠拽着吴铁贵的头发，还被吴铁贵头上残留的玻璃碴子给划了一下手，满手的鲜血，肖扬也不理会，森然的抬头看着这群老师，阴冷的道：“你们，都知道个屁！怎么，看不下眼了？同事被打，兔死狐悲了？学生打老师……大逆不道了？一群睁眼瞎，你们怎么不去问问那些被这王八蛋猥亵的小女孩，她们难过不难过，害怕不害怕，教书育人，教书育人，你们除了教书，你们懂个屁的育人！”肖扬最后几乎是吼出来的。

　　伸手从口袋里掏出一摞纸，足足有十来张，啪的拍在桌子上，冷笑道：“想知道情况的，就自己拿去看，看完了再想着是否指责我吧！”

　　肖扬的疯狂举动，让这些本来要上来拉开他的老师们犹豫了。

　　肖扬拿出其中一张纸，一把抓着吴铁贵的头发，把纸竖到吴铁贵的眼前，吼道：“尊敬的吴老师，看看吧，看看你对那些尊敬你的小学生做过的事情，用不用我提醒你一下？嗯？”说着一把扔掉那张纸，左手紧紧的握成拳头，再次抡起来，照着吴铁贵如同死灰的脸上砸了下去。

　　“够了！”肖国栋一把抓住了肖扬的手腕，沉声道：“你眼里要还有我这个大爷，有我这个校长，就放手。就算他有罪，也自有公安局去审判他，不是你。”

　　肖扬脸色狰狞的看了一眼吴铁贵，缓缓的放松了左手，始终抓着他头发的右手却猛的一拽，吴铁贵一声惨叫，一大把头发被肖扬拽了下来，身子也顺势跌坐在地上，满脸血污，身子上到处都是血水。

　　吴铁贵忽然就像疯了一般冲着肖扬跪了下来，大声嚎叫道：“我错了，我有罪，不要把我送到公安局，求求你。”又转向肖国栋：“校长，我求求你，求求你……不要把我送到公安局，我有罪啊！我认错……我认错还不行吗！”

　　一旁的张莉默默的蹲下捡起肖扬拿着的那张纸，扫了几眼，眼泪刷的就下来了。忽然整个人如同暴走一样，抬脚照着吴铁贵的脸狠狠的踹了下去，一脚就把吴铁贵踹出一米多远，可见张莉的心中有多恨。

　　肖扬也暗自咋舌，幸亏老师没穿高跟鞋……

　　张莉手里那张纸上，通篇都写着自己的女学生对吴老师的血泪指控，她们的懵懂、她们的恐惧、她们的迷茫，都清楚的展现在张莉的眼前。

　　“吴铁贵……你难道就没有孩子？你没有母亲？你没有姐姐？”张莉嘴唇气的直哆嗦的指着躺在那的吴铁贵：“你这个禽兽不如的东西，我……”说着又要往上冲，被身旁的一个女老师紧紧的拉住了。含泪摇头道：“这样的人渣，打死也不足惜，等公安局来抓他！”

　　其他的老师也都从桌子上拿起一封封受害女孩写的控诉，还有那些班级男生的证言。只看了几眼，一个个都把头低下去，默不作声的回到自己座位上，办公室里忽然陷入了死一般的沉寂，到是吴铁贵一直躺在那里哀嚎、哼哼。

　　太震惊了，虽然大家平时都是同事，但各上个的课，吴铁贵愿意盯着女老师的屁股和胸脯看，却也没做过太出格的事情，大家怎么都想不到，一向自诩为祖国园丁的他们中间，居然夹着这样一个人面兽心的东西。

　　“看完了吗？怎么都不说话了？很震惊是吧？”肖扬一连三个问句，打破了办公室的沉默，冷冷的看了一眼躺在那撞死的吴铁贵：“这仅仅是我一个班级的情况……其他的，你们自己想、自己挖掘去。”

　　至于孟佳，小丫头自打一进办公室就躲在肖扬的身后，早就满脸泪痕了，她现在心中只有一个念头，那就是，只有扬扬才能保护自己。有他在，自己就什么都不怕。所以，虽然一直哭泣，但却未往后退却半步，就这么站在肖扬身后。

　　“我失职啊。”肖国栋瞬间像是苍老了十几岁，看得肖扬心中几分不忍，这件事如果闹大了，对肖国栋肯定没有什么好结果。一个用人不当的罪名算是坐实了。不过不惩治这个人渣，以后还说不定有多少女孩被欺负，留下心理阴影都算轻的。

　　“我有责任！”肖国栋长叹了一声，吩咐道：“先把他拉起来，送卫生所去，去几个男老师看着，我去大队打电话，报警吧。”

　　肖国栋的性格刚正不阿，眼里绝对容不下沙子的人。刚刚他只是在愧疚自己的失察，根本没想过这件事闹大了会对自己造成什么影响，他很痛恨自己，为什么不早点把这件事给查出来，要不是肖扬今天来闹这一把，还说不定多少女同学被侵犯。

　　“等等，校长，先别报警。”肖扬出乎众人意料的阻止了四大爷，有几个老师也反应过来，纷纷道：“校长，别报警，这事闹大了对谁都不好，有损咱们学校的声誉啊。”

　　肖扬心中鄙视，这时候还不忘了拍马屁，见四大爷正看着自己，这是自己第一次叫他校长。“校长，我知道您不在乎自己的职位得失，我知道您是公正的人。”

　　肖扬舔了下有些发干的嘴唇，接着道：“但是您想过这些被欺负过的女同学的声誉么？这事传出去，以后叫她们怎么做人？怎么成长？”

　　“那，那也不能就这么算了。我失职一次已经够了，这种人渣必须严惩！”肖国栋瞪着眼睛，表情倒是跟肖国梁如出一辙。

　　“您先听我说，惩治他是必须的，但这件事，不能宣扬出去，必须保密，一会张老师回班级也要跟同学们说，这可是关系到那些女生一辈子的大事。”说着看了一眼办公室的老师，说道：“各位老师，刚刚对不起了，我脾气太急，说错话还希望不要见怪，你们大多家里也都有儿有女的，好好想想，这事还是传出去了，让那些女孩以后还怎么做人？”

　　肖扬说道这里的时候，所有的老师都反应过来，唐老师点点头：“肖扬说的对，大家必须保密，以后这件事要是从谁嘴里泄露出去了，那我们所有老师都不会放过他，谁泄露，谁就别想在小学教学了。”

　　肖国栋点点头，他现在心里很乱，怎么也想不到，一向平静的校园竟然能出这种事。

　　随后吴铁贵被几个老师架走，张莉带着肖扬和孟佳回到教室，坐着跟同学们谈了一上午。大部分同学都哭了，不光是女生，很多男同学也掉泪了。

　　最后张莉说道：“老师直到今天才发现，你们都是可爱的孩子，不论学习好的，还是学习不好的，你们都很优秀，很勇敢。倒是老师，心中却一直有着很多不切合实际的想法，对你们也疏于关心，对不起，我给同学们道歉。”

　　“老师，您没错，谁还没点理想呢，有机会就要争取，这是无可厚非的。”肖扬感慨的说道：“您是个好老师，同学们都很爱你！”

　　张莉听了忍不住和班级的女同学抱在一起，失声痛哭起来。今天的事情对他们触动太深了，尤其是女生，别忘了，张莉老师也是个二十多岁的女孩子而已。所谓的成熟，仅仅保持在这群懵懂的孩子面前。

　　下午，头部被缠上大圈纱布的吴铁贵被警车带走，村子里虽然很轰动，但所有知道这件事的人都守口如瓶，学生们就连父母都不告诉，以至于这件事情一直到很多年后都是一个悬案。除了这些当事人，没有人知道吴铁贵为什么突然被判了十五年徒刑。

　　倒是有小部分传言，吴铁贵被判刑的消息传回来的时候，那两个退学了的女孩在家哭了一整天。

　　当然，这些跟肖扬关系都不大了，他在乎的这些人都被保护的很好，那些女生们忧虑了几天之后就恢复了少年的本性，嬉戏打闹，上课学习，这件事渐渐的也就淡了下来。

　　肖国栋也受到了一个警告的处分，当然，属于内部的，上面并没有太多怪罪，毕竟分配教师的权限握在乡中心校的手里，闹大了，他们自己都得被卷进去。

　　而孟佳经过这件事之后，整个人则变得沉默了很多，跟肖扬似乎也有些疏远起来，虽然依旧亲切，却没有了原先那种无话不谈的亲密。

　　小女孩，总是要在经历过很多事情之后，才会慢慢的成熟。


第二十一章 想坐小吉普么？

　　高潮过后总要归于平淡，肖扬最近的日子过的挺清闲，每天在家就陪着雨晴温习下功课，顺便也巩固下自己的高中知识，毕竟过去许多年，初中之下虽然没问题，高中的还是要认真对待的。当然，雨晴也只当他在那不懂装懂，她可想不到肖扬连高三的题都能做出来。

　　在得知自己肯定能够重新上学之后，雨晴又捡起了以前的高中课本，对她来说，这是一次获得新生的机会，必须珍惜。

　　在学校肖扬也忽然变得乖了很多，每天都安静的坐在教室里，不逃课，只是上课的时候却也没有听课，一个人在本上用铅笔写画这什么。孟佳虽然好奇，但她看不懂肖扬写的那些东西，一堆堆的数字，还有一些从来没见过的名词，比如规划、设计、温室、蔬菜种植之类。

　　老师们也见惯不怪，没有人去管他，事实上从吴铁贵事发之后，几乎所有老师见到肖扬的时候心里都有种说不出的感觉，谈不上不喜，但也很微妙的一种感觉。这学生厉害得简直不像一个孩子，如果说他今年三十岁，那他们倒或许可以勉强接受。

　　而肖扬在办公室暴打吴铁贵时候，血腥的一面也显示了这个少年身上隐藏着的暴力性子，一个十二岁的孩子，怎么会有这么鲜明的个性？总之，大部分老师现在对肖扬这怪胎的态度是敬而远之。

　　倒是班主任张莉，从那天开始对肖扬的印象也全然改观过来，再没了过去的偏见，在她看来，能够在同伴被欺负的时候挺身而出的，就是真男人！血性这东西，跟年龄无关，有的人活了一辈子，也做不出一次这样的事情来。

　　“扬扬，明天就周六了。”孟佳看了一眼身旁的肖扬，小声说道。

　　“嗯，我知道，咱们一起回家。”肖扬心不在焉的回答道，依然盯着自己手里的笔记本，这上记的，却是他对自己未来几年之内的规划，要做什么，总要拿出一个计划来，光凭脑子想是不成的，好记性不如烂笔头，这才是颠扑不破的真理。

　　“我才不跟你一起回家！”见肖扬对自己爱理不理的，孟佳十分委屈的瞪了肖扬一眼，扭过头去，瘪着嘴生闷气。

　　“呵呵，怎么了佳佳，谁欺负你了，我去收拾他。”肖扬把心思收回来，看着气鼓鼓的孟佳，好笑的道。

　　“就是你！你个大坏蛋，你为什么不搭理我！”女孩子发起脾气来，总会不讲理一些的，根本不提是自己先跟人家保持距离的。

　　“哪有不理你，我可一直当你是我最亲爱的妹妹呢！”肖扬微笑着看着孟佳：“谁要敢欺负你，我可是第一个出头的！”

　　孟佳的小脸被亲爱的三个字说的迅速红了起来，但她对妹妹这两个字很不满：“胡说，你还没我大，再说，我才不要当你的姐妹！”

　　“哈哈，不当我的姐妹，难道要做我的媳妇不成？”

　　“你滚蛋，你不是有媳妇了！还找我干什么？”孟佳一听到媳妇这两个字，立刻变成一只暴躁的小野猫，声音也大了起来。

　　正在自习的班级同学愕然的转头看向他们，沉默了片刻，传来一阵轰然的爆笑。同学们现在对肖扬的佩服已经是无以复加了，恐怕老师在他们心中的威望都不如肖扬高。而肖扬那天的做法，也颇有英雄救美的意味，这让这些似懂非懂的同学们一个个都变得八卦起来，笑话孟佳是肖扬的小老婆。

　　因为大老婆是那个林雨晴姐姐了……

　　孟佳挂不住面子，哼了一声跑了出去，一旁的同学也发现有些过分了，几个女生纷纷说道：“班长，快去把佳佳找回来吧，我们给她道歉。”

　　肖扬有些无奈，记得自己小时候上学那会，也没有这么多八卦新闻啊，那时候班级的同学一个个都单纯到傻傻的，怎么这会全变了味道，难道说跟自己有关？可我明明是个纯洁的人啊！

　　孟佳一个人跑到花坛那，呆呆的坐在那里，她有些后悔自己的冲动了，她跟肖扬不同，从小就听话的很，逃课这种事可从来没做过。刚刚一个经过的老师还关心的问自己是不是身体不舒服，要不舒服就先回家吧，反正也快放学了。

　　这让孟佳更加难受起来，都怪扬扬，让自己出这么大的丑，不就是好奇他在那干什么吗？这么小就那么色，还把女人领到自己家去了，哼，再也不理他了。

　　“佳佳，小公主？你在想什么？”肖扬笑嘻嘻的从教室那边过来，满脸笑容在孟佳眼里十分可恶。

　　“谁是小公主！”孟佳不满的瞪了肖扬一眼，把脸扭了过去。“别烦我，烦着呢！”

　　“唉，我们的小公主长成少女，开始不理她青梅竹马的伙伴了。”肖扬装模作样的叹息到。

　　“你还知道我们是一块长大的！”孟佳猛的回头，大眼睛里泛着泪花：“那你为什么有那么多事情都瞒着我，你还当我是你最好的朋友吗？”

　　“呃……”肖扬无奈的看着孟佳：“佳佳，这话可不能乱说啊，我能有什么事情瞒着你？”

　　“那，那个林雨晴是怎么回事，你为什么要把她带回家去？”孟佳像是一头愤怒的小狮子：“还有，你这两天来上课也不搭理我，整天在本子上乱画，画些什么我也看不懂！”

　　原来是感觉跟自己的差距在逐步拉大，心里失落啊，肖扬苦笑了下，他不知道应该怎么跟孟佳解释。平心而论，孟佳是他最在乎的人之一，从小跟他一块玩大的伙伴并不多，而孟佳和他，更是几乎从一出生就经常见面……当然，是父母抱着的。

　　“佳佳，我那些，是为了赚钱的，你见过吉普车吧？”

　　孟佳点头。

　　“那你想不想坐着小吉普兜风呢？”

　　再次点头，眼神充满渴望。

　　“你看，我现在要做的事情，就是能让你很快坐上吉普车，很快能去大城市看看，很快过上天天可以吃鱼吃肉的生活……甚至，让你冬天也可以吃到青菜。”对自己从小的伙伴，肖扬实在没有保密的必要，把自己的一部分规划说了出来。

　　孟佳瞪着漂亮水灵的大眼睛看着肖扬，他有些不敢相信眼前这个男孩就是跟自己从小一块长大，甚至还一起研究过女孩子为什么不能站着尿尿的伙伴了。他为什么知道这么多，这会孟佳忘了刚才还跟肖扬闹别扭的事情，也忘了林雨晴像一根刺似的，横亘在自己与肖扬之间的事。

　　“扬扬，你说的都是真的么？你真能让我坐小吉普？真的能让我去大城市？真的能天天吃上鱼和肉？”孟佳急切的问出了一连串的问题，天真的眼睛里充满了希冀。

　　肖扬点点头，这年代的小吉普在农村孩子眼中，诱惑力毫不亚于十年后的奔驰宝马，甚至，比那诱惑还要大。奔驰宝马虽然昂贵，但某些特定场合，比如说婚礼，也是可以坐到的。但这个年代，吉普车连见都很少见的农村，肖扬这番话的威力可想而知了。

　　“扬扬最好了。”孟佳从花坛上站起来，兴高采烈的道。

　　“肖扬、孟佳……你们两个在干什么？赶紧给我滚回来！”张莉一手叉腰，一手指着他们，倚在教室的门口彪悍的喊道。


第二十二章 赚钱了

　　终于等到了水果成熟的季节，123小苹果作为东北特产水果之一，果质酸甜可口，耐储藏，很受老百姓欢迎。但产业上形不成规模，通常都是自产自销，销售的范围一般不会超过县城。

　　大城市的周边虽然也有种植水果的，但产量根本供不上城市的消耗，而且品质通常也没有农村山上的地里产出的水果好。导致了123小苹果在大城市里价格超过辽宁山东的国光苹果，这也正是肖扬想要把水果长途运送到这里的原因。

　　家里的果树正值当年，加上肖国梁的管理水平很高，使得这几年的产量都很大，而且品质还高。今年大概一共下了大概三万五千斤123苹果，如果按照往年的行情，顶多能卖两万多块钱，扣除一年的支出和生活费用，能剩下个六七千都算多的了。

　　暂时堆放水果的仓库老远就能闻到一股浓郁的果香，非常诱人。

　　肖国梁已经拒绝了十几波果贩子了，态度很客气，这些果暂时不卖。那些开着大三轮车的果贩子们有些搞不懂，往年见到他们来拉果，都生怕不要似的往上送，甚至被他们联合起来压价，也都忍了，今年却一反常态。让他们更奇怪的是，刘有才和孟佳的父亲孟青山家，也都拒绝了他们拉果的要求，甚至他们把价格从五毛提高到五毛八，也都不卖。

　　这两家以及另外几家，其实都在那观望老肖家呢，孟家和肖家处的很好，在山沟里关系最亲近，肖国梁也对他们说过，如果愿意的话就等几天，也许他会收购他们的果，如果能收，价格肯定要比小贩子们的高。

　　这让山沟里的人很兴奋，这果耐储藏的很，放几天打什么紧，万一肖家在大城市站住脚了，能高价收购他们的果，到时候如果他们都早卖掉了，那可没地儿找后悔药吃去的。

　　所以肖国梁在出发前的一晚，有些兴奋的同时又有些担忧，江城市的水果市场虽然潜力巨大，但他们去了能成功么？万一要没有想象中那么好，该怎么办。这种情绪让他翻来覆去的很难入睡，最后还是被肖扬的老妈张云笑话他不如一个孩子镇定，才勉强入睡。

　　第二天一大早，父子两早早的起来装果，这是山里的一件大事，如果成功了，那么以后他们将永远不用再看那些小贩子的脸色了。所以刘有才和孟青山还有山上的另一户人家王志国，都赶来帮忙装车。

　　拖拉机的拖车很大，顺着车厢板打上很高的围栏，每一层用一些木板隔开，这样能减轻些水果箱子之间的摩擦而导致水果被挤压。一个大麻袋里装着十只大公鸡，张云心疼了半天，说白养了这么久，肖扬笑着告诉妈妈，说你功劳大着呢，这麻袋里装的可是一千块钱！

　　一百五十箱果（实际上装不了那么多，大家就容许肖扬家的拖拉机变大吧！），装的老高，看起来都有些吓人，几个大人用力的拽着绳子进行捆绑固定，他们看起来比肖国梁还要兴奋。这代表着山沟人走向城市的第一步！没理由不兴奋。

　　等在肖扬姥姥家的林雨晴早早的就起来了，穿着一双绿色的高腰解放鞋，一条长裤却无法掩饰笔直修长的美腿，衬衫简单的打了蝴蝶结，束在苗条纤细的腰上，到显得几分野性。外面是一件浅黄色的大衣。里面穿着秋衣秋裤，北方的秋季清晨是很冷的，肖扬早就告诉她要多穿点。

　　头发用皮套简单的扎了一个马尾，除了欺霜塞雪的皮肤不太像农村女孩健康的麦色，其他的已经很接近一个村姑了。只是漂亮的女孩怎么打扮都让人感觉舒服，这身不伦不类的衣服组合在她身上，竟然别有一番风味，让见到她的肖扬忍不住赞叹，美女就是美女！

　　见到肖扬，林雨晴甜甜一笑，坐到了拖拉机的另一面，中间隔着肖国梁，两人在肖国梁背后眉来眼去的。肖扬坏坏的笑道：“雨晴姐，你坐那上面吧，可以看风景的哦！”

　　林雨晴看了一眼堆得老高的水果箱，感觉一阵眼晕，微嗔道：“你怎么不坐上去看风景，坐的高看得远啊！”

　　肖扬一龇牙，“好机会当然要让给姐姐你了，我这人一向大方！”

　　一路笑笑闹闹，倒也没感觉多冷，长途的寂寞也冲淡了几分。开了一大半的路程，肖扬见爸爸有些累了，便把他换下来，自己上去开。

　　肖国梁开车的时候，林雨晴有些拘束，坐姿淑女的很，等肖扬开车的时候，她放松了很多，身子贴着肖扬，诧异的道：“厉害呀，肖扬，我很纳闷，还有什么你不会？”

　　一股清幽的处女幽香传入肖扬鼻子，沁人心肺，肖扬笑着轻声道：“有件事，一直会，但却做不得，你猜是什么事儿呢？”

　　林雨晴眉头轻蹙，想了半天摇摇头：“你这人太鬼，我猜不出。”

　　肖扬摇头笑笑，这时候迎面过来一辆卡车，还是那种圆脸的老式卡车，肖扬对那司机赞叹的眼神很是受用，美滋滋的哼起歌来。

　　“卖关子是不是？快说！”林雨晴扶着驾驶座的手慢慢滑下来，似是不经意间溜到肖扬的腰间，不知什么时候她悄然学会这种威胁方式的。

　　“呃……既然你这么有诚意的想知道，那我就告诉你。”肖扬坏笑道：“把耳朵凑过来。”

　　林雨晴不疑有他，耳朵凑了过去，感觉到肖扬的呼吸，林雨晴觉得耳朵痒痒的，一股异样的情绪忽然从心底升起，脸色绯红起来。

　　“那件事……就是洞房啦！”肖扬说完就哈哈大笑起来。

　　林雨晴脸颊发烫，却又不好发作，对面还坐着一个老僧入定般的肖国梁，虽然闭着眼睛，不知道听没听到肖扬这流氓的话，但林雨晴依然觉得娇羞不堪。轻咬贝齿，决定有机会一定要报复回来。

　　肖国梁则有些哭笑不得，自己这个儿子，脑袋真不知道都装着什么，怎么就那么会哄小姑娘呢，弄得他都有些不好意思，怕睁开眼睛尴尬。

　　到江城市的时候已经上午十点钟，因为这次他们走的早，比客车还要快一些。肖国中前几天就接到肖扬的电话，早就在江城市的入口处等着了，开着一辆军绿色的三轮摩托，带着大墨镜，看起来威武的很。

　　见到林雨晴的时候明显的愣了一下，不知道这漂亮的小姑娘是谁家的，肖国中说这事儿子的朋友，来帮着卖果，肖国中不知道肖扬什么时候又多了一个这样的漂亮朋友，以前去农村的时候怎么就没见过？

　　好在以他的年龄不至于那么好奇，跟林雨晴点点头，对肖国梁道：“老五啊，今天你们去哪，我就给你们保驾护航！如果有敢闹事的，我就收拾他们，你们只管放心大胆的卖！”

　　“谢谢大爷！”肖扬嬉皮笑脸的说道。

　　“他妈的，这小子，什么时候还学会虚伪了。”肖国中笑着骂了一句。

　　九二年的江城市还没有形成那种成规模的小区，但很多个市场到是繁华的很，也有不少周边农村的菜农赶着牛马车来卖菜，一夏天的收入竟也不低。

　　肖扬选择了大爷家跟前的飞云市场，这个市场在十几年后的江城市超市遍地的情况下依然火爆，实力很强大。

　　常年在这里的人几乎都认识肖国中，见他陪着肖扬一家人，有几个本来想上来找点事的小混混，也都悄悄的躲到人群后面去了。

　　现在跟十几年后没多大区别，尤其是这种繁华的地方，总是有许多地下势力在活动。

　　肖扬跳上车跟爸爸把绳索解开，开始一箱箱的往车下倒，只搬了机箱肖扬就满头大汗，不禁叹息自己这小身板，还真不禁折腾啊。

　　肖国中把肖扬赶走，让肖国梁上车往下递，他在下面接。有几个卖菜的也自发过来帮忙，这并非是因为看见肖国中那身警察制服，而是纯粹的热心肠。

　　卸了二十多分钟才卸下来半车，肖扬预计今天能卖掉一半就好，万一卸多了，还得往回装，打开一箱果，给那几个帮忙的一人捧了一大把，感谢人家帮忙。

　　然后从随便找了一块隔离的木板，拿出一张写好字的大红纸贴在上面：三十五一箱，123小苹果，先尝后买！

　　顿时不少人围了过来，123的口感好，无论老少都喜欢吃，这市场就有卖这水果的，却要一块五一斤。这一箱子果，至少也有三十斤了，多的可能三十二三斤，才卖三十五，简直太便宜了。

　　顿时有几个老头老太太挤进来，先是认真的打开几个箱子看看，然后从已经打开那箱子里拿出几个果，各个红润饱满，咬一口水分充足且酸甜适宜。

　　“好吃！”一个六十多岁的老人，看样子像是退休干部，从口袋里直接拿出一张一百块钱的绿票子，说道：“给我来两箱！”说着冲人群外喊了一嗓子，“来个板爷帮我送货！”

　　人多数都是从众心理，一见有人带头，立刻又走近几个人，尝了一口之后就决定买。林雨晴长的漂亮，说话也甜，不少人都围着她嚷嚷着这个一箱、那个一箱的。

　　肖扬一看不行，林雨晴明显有些懵了，她那见过这场景啊，一会肯定会出岔子，顿时大喊了一声，只是……他那鸭子般的嗓音实在很难听，但却很有效果。

　　“各位大叔大婶爷爷奶奶，大家别着急，有的是果，咱一个个来，好不？你看给俺们小姑娘急的，都冒汗了，大家体谅下，好不好？”

　　肖扬的话一说完，人群的秩序好了很多，肖国中不由在心里对肖扬挑了下大拇指，心说这小子就是行！比他爸强，那小姑娘那认真的表情，没准是这小子的对象呢。城市里对早恋一般来说比农村要宽容些，特别像肖国中这种不按理出牌的人，更不觉得早恋是多大的罪过。

　　这时有人指着那装鸡的麻袋道：“喂，小兄弟，你这里是农村的笨鸡？怎么卖啊？”

　　肖扬嘿嘿一笑：“大哥，我这鸡不卖。”

　　“咋的？怕我买不起啊！”那人岁数也不大，穿着一件花格子衬衫，有些流里流气的，从口袋里掏出一张五十的票子，在手上拍了拍：“哥们有钱！”

　　肖扬一呲牙：“大哥，我这鸡一只一百！您的钱不够！”

　　那人一怒，刚想要发作，看着一旁带着大墨镜，身材魁梧的肖国中，以及那身警服，嘟囔了几句，灰溜溜的走了。

　　“说真话还不信。”肖扬无奈的摊摊手，然后对肖国中道：“大爷，借您摩托一用，我去卖鸡！”


第二十三章 阿姨您贵姓？

　　在肖国中一脸呆滞下，肖扬让爸爸把装了十只鸡的麻袋扔到三轮摩托的挎斗里，开着车一溜烟的跑了。随后肖国中才反应过来，问肖国梁：“老五，你家小子啥时候会开摩托车的？”

　　肖国梁摇摇头：“我都不会，谁知道他啥时候会的！做梦学的吧！”

　　肖国中晃晃脑袋，不是我不明白，这世界变化快啊！连老五这木头疙瘩都开窍，会说笑话了，自己可能真的老了。

　　肖扬开着车一路畅通无阻，路上偶遇交警也对这两挂着公安局拍照的摩托车视而不见，只是等到肖扬一阵风似的过去的时候，才看见开车的是个小家伙，不禁都有些面色古怪，哪个领导家的公子，还真够纵容的，不过看那技术似乎还真不错！要知道，这种三轮摩托，跟两轮摩托完全不一样，不是谁都能摆弄的。

　　开到罗马假日酒店门口的时候，正好上次那个保安在值班，见是肖扬过来，顿时很高兴的走过来，这可是总裁女儿的救命恩人，虽然那天后续发生了什么事他无从知道，但也打听到这小孩不简单，因为总裁亲自陪他吃的饭。

　　“哎呦，小老弟，什么风把你吹来了，这次不会又是来卖鸡的吧。”这保安一脸讨好的笑容，想着就算不能搭上这孩子这颗大树，那也不能得罪了总裁的客人。

　　肖扬有些奇怪的看了一眼这保安，倒不是没认出来，而是感觉到有些好笑而已，谁说这时候的人就一定单纯的，这兄弟就很有眼力么。

　　不过这种讨好让肖扬并不反感，人活着，谁不想让自己生活的更好一点呢，笑道：“大哥，您还真没说错，我就是来卖鸡的。哈哈。”说着一指摩托车的挎斗，“帮个忙，帮我搬到酒店后厨去吧。”

　　“啊！”保安一脸呆滞，他并不知道肖扬和苏文秀达成的协议，觉得这小家伙简直是在拿自己开心，想发作却又有些不敢，上次功劳叫这小子抢了，他一点都没后悔，当时他都吓傻了，哪还敢冲上去救人，事后总裁没怪罪自己，那是因为她的宝贝女儿没事，否则，自己早就失业了。

　　要知道，九二年的时候，他这个保安在这里每个月就能开上四百多块钱，对于一个普通家庭，又没什么学历的人来说，这并不低了。所以他很珍惜这份职业。

　　“老弟，你不是拿我开玩笑的吧。”保安苦笑着看着肖扬，希望这小子说他就是开玩笑的。

　　“开玩笑？哥们，没事我开你什么玩笑，别废话了，快帮我搬进去，好好跟我混，没准哪天我高兴了跟你们总裁美言几句，你就高升了，对了，你叫啥名？”肖扬一脸微笑的说道。

　　“我叫吕阳，你可别骗我啊。”这保安也挺实在，想着这小子跟总裁都能一起吃饭，怎么也不会骗我一个小保安吧，再说，那样对他自己有什么好处。

　　刘娟是罗马假日的一个领班，跟上次肖扬见到那个高挑的漂亮领班小红级别相同，再朝上升一级，就是前厅经理了，所以她一直很努力。但她长的不如小红，加上脾气有些暴躁，所以她人缘并没有大方随和的小红那么好。尽管她刚来这里一个月，还是靠着亲戚爬上这个领班位置的，但她并不满足，时刻都想着如何能把小红给弄下去，这样，就没人跟她竞争了。

　　今天她轮值在大厅当班，而小红则巡视客房去了，正想着怎么才能讨得领导欢心，顺利坐上经理位置，压小红一头的时候，忽然见到保安吕阳拖着一个大麻袋，身旁跟着一个衣着很土的农村小孩走了进来。

　　因为吕阳跟小红关系很好，刘娟一直看他不顺眼，这会终于有威风一把的机会了，柳眉倒竖的看着吕阳，土里土气的肖扬直接被她无视了。

　　“吕阳，你不在门口站岗，进来干什么？还有，你看看你的样子，拖着一条破麻袋，还带着一个农村小孩，你家亲戚啊，不知道这里是高档酒店么？快出去出去，当心我告诉赵经理，让你吃不了兜着走！”领班小娟说话一向不留情面，赵经理是保安部的头头，一个退伍兵出身，据说还曾经是特警。

　　吕阳一听不乐意了，虽然他不想帮肖扬，但此刻已经涉及到尊严问题了，刘娟分明就是借题发挥，想找自己毛病，加上她一直看不起自己，领班怎么了？领班就不是服务员了？就比保安高级了？

　　“我说刘娟，好像你管不着我吧，保安部什么时候多出你个女部长了，你管的到宽，让道，我还有正事呢，耽误了你负责啊！”吕阳这小子一点都不傻，故意不提肖扬，就想看着这刘娟吧肖扬惹毛了，然后事情闹大，看谁到时候吃不了兜着走，这小姑娘太坏，经常给小红使绊子下套，也就小红厚道，一直忍让着，换个人找跟她撕破脸了。

　　“吕阳，你现在站的位置是大堂！你离岗，你在我的地盘上带着一个要饭花子似的小孩，你这是纯心给酒店抹黑！”刘娟的声音尖刻起来，立时引起一些客人和服务员的注意，完了还一脸正义的看着吕阳道：“这件事我会如实向领导反应的。”

　　操，打小报告都这么理直气壮的。肖扬见她说自己是要饭花子，看了看自己穿的衣服，没补丁啊，于是很无辜的道：“阿姨，您贵姓啊？我不是要饭的，我是要钱的！”

　　刘娟一个十七八岁的少女，被一个小自己几岁的孩子叫阿姨，顿时愤怒起来：“你哪来的小叫花子，赶紧出去！信不信我立刻找人把你轰出去！”说着又一指吕阳，“吕阳，今天你事儿大了！”

　　吕阳有些心虚的看了一眼肖扬，心说小老弟呀，希望你说的都是真的，要不然这小娘们一会毛了，真参我一本可就废了，她大舅可是人事部的经理啊。

　　肖扬无奈的摇摇头，说实话，上次他来的时候，对罗马假日的印象非常不错，这里的服务员从上到下都很有素质，怎么今天这个领班跟吃了枪药似的？我抱你家孩子跳井了？大姨妈来了也不至于这么冲动吧。

　　这时候不少客人对这边指指点点的，看着肖扬的眼神充满轻蔑，有个看起来像是暴发户似的男人身边，靠着一个妖娆的女人，浓妆艳抹的，都已经秋天，却故意穿着一件高开叉的旗袍，恨不得开到腰了，身材倒是不错，就是妆化的让人看了有些吃不下去饭。

　　故意对身边的男人说道：“哎呀老公，不是说罗马假日是江城市最高档的酒店吗？怎么连要饭花子都能随便进来呢？还真是掉价，看来，我们还是去夏威夷大酒店好了，听说人家那才是真正的高档酒店呢！”

　　这男人脖子上带着一根很粗的金链子，两只手上带了四五个大金戒指，生怕别人不知道他有钱似的，大着嗓门道：“可不咋地，没想到这里连要饭的也能进，咱们快走吧！”说着把手放倒女人的屁股上，短粗的手指上上下下的摩挲着，女人媚眼如丝的挽起暴发户的胳膊，扭动着水蛇腰跟男人一起出去了。

　　见此情景，刘娟更是有话说了，刚想叫别的保安赶肖扬出去的时候，身后忽然传来一个惊喜的声音：“您是肖扬吧，好久不见，你是来送小鸡的吗？”

　　却是小红查完房下来，远远的看见肖扬就打起了招呼，然后才感觉到这大厅的气氛有些怪异，性格有些大大咧咧的小红并没有想太多，朝着肖扬走过来。

　　“是小红姐姐啊，这位阿姨不让我进去，说我是要饭花子，影响你们酒店的形象了！”肖扬一脸戏谑的笑道。

　　“小红，你认识这小要……小孩？”刘娟语气很不善的问道，怀疑的眼神在肖扬身上转来转去，她现在开始怀疑这土里土气的小孩是小红的亲戚了，要不然吕阳怎么敢这么大胆子带他进来。

　　“那好，赶紧把他赶出去！”刘娟连带着小红也一块鄙夷起来，她觉得，认识这种穷亲戚都是一件丢脸的事儿。

　　“阿姨，您今年有四十岁了吧？！”肖扬一脸真诚的看着刘娟说道：“是不是还没谈过对象呢？脾气咋就这么暴躁？年龄大的女人发脾气容易变老的。”


第二十四章 精神损失费

　　“阿姨？”小红一脸笑意强忍着，刘娟虽然长的不是特别漂亮，但任何人都能看出来她跟自己是同龄人，肖扬叫自己姐姐，却叫她阿姨，还问人家是不是有四十岁了，明显是在气她。

　　“你！”刘娟虽然仗势欺人惯了，但好歹在这工作一段时间也算见过世面的，从肖扬的眼里她分明看见了嘲讽。“气死我了，我要打电话给苏……”

　　“哦，刘娟领班，这位肖扬同学是总裁的客人，而且，是总裁亲自跟他谈的生意。”小红淡淡的打断了刘娟，说完不再解释什么，冲着吕阳招手道：“吕哥，把鸡送到后厨去吧，我领肖扬到财务结账。”

　　留下一脸目瞪口呆的刘娟站在那，摇头道：“我不信，一定是你们以权谋私！”其实大厅里的服务员有好几个当天都见过肖扬跟苏总在一起的，但这刘娟人品太差，竟然没人提醒她。

　　“对，一定是小红以权谋私，我要告发她！”刘娟像是想明白了，脚步轻快的朝着楼上跑去，她要找她舅舅，开除了小红，这机会太好了简直！把她弄走，自己就是服务员里唯一的领导了，想想都觉得很舒服！

　　财务这边是得到过苏总嘱咐的，让小红和肖扬签了字，很痛快的拿出一千块钱，肖扬接过钱，心里很兴奋，这感觉，倒跟自己领第一个月工资时候很相似。

　　“小红姐姐，谢谢你帮忙了，今天要不是你的话，恐怕我还进不来呢！我请你吃饭怎么样？”肖扬故意用色色的眼神盯着小红高耸的胸脯和旗袍下露出的一截雪白小腿。

　　“去，你个小鬼，本姑娘对小屁孩没有丝毫兴趣。”小红玩笑着道：“我看你就是故意的，你只要把苏总那天给你的金卡拿出来，这里谁见了你，不都得跟见了苏总本人似的。这金卡现在整个罗马假日，可就你一个人有！”说着流露出羡慕的神色。

　　肖扬笑笑没反驳小红的话，金卡怎么了，那是我拿小命换来的，没有后续那些经营理念震撼了苏文秀，她会给自己？

　　有句话说的好，没有付出，哪来回报。

　　两人刚走到楼下，就见到刘娟跟一个中年男人站在一起，一脸得色，神气的就像刚下完蛋的小母鸡一样。

　　“小红，你以权谋私，让自家亲戚把东西高价卖给酒店，人证物证都在，你还有什么好说的！”

　　中年男人要稳当很多，但说话的语气显然也是偏袒刘娟的：“小红领班，请你说说这是怎么回事，你说这农村小孩是苏总的客人，而且特批他卖鸡给咱们酒店，为什么我不知道这件事情，我也觉得这很好笑，苏总怎么可能认识这种农村孩子，你这谎言编制得太容易被揭穿了。”

　　肖扬皱起眉头，让人轻视到没什么，反正自己走自己的路，他们爱说什么就说去，但几次三番的让人瞧不起，不是被人当作叫花子，就是被人鄙视为农村人。农村人怎么了？往上数三代你家不也农民出身？当了两天班城市人，都忘了自己祖宗是谁了。

　　没等小红说话，肖扬冷笑道：“这位大叔，您跟这位阿姨难道是亲戚？都喜欢用狗眼看人？你不知道？你说你怎么不知道……当然是……你没资格知道！明白吗？你没资格！穿上西装就以为自己真的是个人物了？狗眼看人低说的就是你们这种人，明白不？”

　　“你……”中年人指着肖扬，怒道：“你他妈算什么东西，小东西，敢对我说三道四的！老子要不是看你是个小孩，老子抽死你！”

　　“保安，保安呢！都死光了吗，把这个小孩给我轰出去，真他妈晦气！还有你，小红，一会写一份检讨书交给我，看态度诚恳与否再决定是否留用！让吕阳一会直接去财务领工资，不用再来上班了！”

　　“呦呦……好大的官威啊，我就纳闷了，苏阿姨那么高雅那么有素质的一个人，怎么她的旗下也有你们这种狗屁不是却自以为是的东西呢？”肖扬怜悯的看了一眼这中年人，满脸嘲讽：“我还不知道你的名字和职务，但我觉得没必要知道了，你们店，就是这样接待顾客的？是不是非得穿上名牌服装才能让你们的狗眼放光呢？嘿，看来好衣服还有骨头的作用呢！”

　　说着大摇大摆的走到大厅的沙发上，翘起二郎腿坐在那，顺着裤兜就像掏破烂一样掏出一张金黄色的卡，“啪”的扔在茶几上。

　　“这玩意据苏阿姨说可以免费在这里享受所有服务，今天算长见识了，原来享受的是白眼，鄙视，怒骂这些服务，嗯，挺好，那我还是不要了，你们自己还给苏总吧，就说我胆小，害怕，未成年人的心脏还受不起这等服务。”肖扬一脸嘲讽的看着眼前的中年人。

　　人事经理万国良一看那张金色卡片就傻了，他前阵子出差，所以并不清楚苏总女儿遇到危险的事情经过。他只是听说了总裁的女儿在酒店差点出事，为此还砸了一辆市里局长公子的车。觉得这没什么好大惊小怪的，别说局长的车，就是市长在苏总跟前，不也一样恭恭敬敬的。对于救人的肖扬，他完全没有兴趣了解，一个农村人，有什么好关注的。

　　但现在就是这个农村小孩，穿着一身土气的衣服，却拿出了本店最高级的金卡。他是人事经理，对本酒店的VIP卡自然清楚的很，金卡的样式跟普通的VIP卡是一模样的，唯一不同的是，金卡是金色金属制作，一共只有几张，听说除了苏总过世的丈夫有一张之外，别人从没有过，也或许有，但从未在酒店出现过。

　　一丝冷汗从万国良的额头淌下，他终于明白这小孩一直有恃无恐的原因是什么了，开始故意不说，是压根就没把他们这些人放在眼里，看着桌子上那张金卡，他已经没心思去验证真伪了，因为他已经认定，这张卡肯定就是了。

　　一旁的刘娟有些云里雾里的，她可从来没听说过酒店还有金卡这种东西，平时就连政府那些人来了，使用的也都是黑色金边的VIP卡，看起来就很高级，什么时候有金卡了。这也不怪她，她是万国良利用职权安排进来的，只干了一个月就提到领班位置，对酒店的很多事物根本就不懂。而这种小事苏文秀自然不会去管，别人慑于万国良的地位也不敢说什么。

　　“大舅，咱们酒店哪来的金卡，这农村人撒谎！”刘娟看着肖扬那淡然的表情越看越生气，恨不得上去给他两耳光抽出去。

　　身后那些远远看热闹的服务员一脸同情的看着刘娟，心说还领班呢，连酒店金卡的传说都不知道，那小孩好厉害啊，居然有金卡！他跟苏总是什么关系？难道只是因为救了苏总的女儿吗？命真好！

　　“你闭嘴！”万国良一遍呵斥自己的外甥女，一遍陪着笑脸走到肖扬跟前：“对不起，这位小朋友，都是一场误会，你看，这种事是不是就不要惊动咱们苏总了？”

　　肖扬翻了翻白眼：“你说不惊动就不惊动了？你们今天对我的歧视，让我这个农村人感觉很受伤害，唉，我幼小的心灵受到了严重创伤，我必须去问问苏阿姨，这就是你声称的江城第一酒店的服务？嗯，如果，某些人认错能拿出点诚意来，或许我也不会去麻烦苏阿姨，毕竟什么鸡零狗碎的事情都找她，会让她变老的。”

　　那些服务员都强忍着笑，这小子胆真大，谁都敢敲诈，说话还那么逗。不过，看着万国良吃瘪，这心里真开心啊！

　　万国良也是社会的老油条，怎么会看不出这小子是在要好处，满脸怒意的看着肖扬，他也算是一名高收入的人了，平时在社会也好，家族也好，都春风得意的，什么时候吃过这种亏，但今天这亏他还真得老老实实的吃下去，想到这，狠狠的瞪了一眼外甥女。

　　成事不足败事有余的东西，自己把她弄来是不是个错误的想法，就在领班的位置上待着吧，要让她当了大厅经理，指不定还得给自己惹出多少乱子来。“咱们换个地方说话怎么样？”万国良小心的看着肖扬，见肖扬无动于衷，一瞪眼，“都回自己的岗位工作去！这个月考核！不合格的就都给我滚蛋！”

　　话音未落，远远游弋着假装干活实际上看热闹的服务员顿时作鸟兽散。把那些看热闹的都赶跑了，除了收银台那里还能远远的瞄上几眼，也听不到什么了。

　　万国良掏出一百块钱，强忍着怒说道：“小兄弟，这件事我看就这么算了吧，这是我的一点意思。”

　　肖扬冷冷的看了一眼万国良：“呵呵，感情，您还真把我当叫花子打发啊，行，您的钱自个收好了，我这就给苏阿姨打电话去。”说着伸手从桌子上拿起那张卡，站起来就要往前台走。

　　“等等。”万国良心里恨不得把这小子千刀万剐了，从口袋里又掏出四百，心疼的要死，他一个月工资才八百多块钱啊。

　　肖扬笑眯眯的拿过钱，揣在口袋里，对着万国良小声说道：“心里不爽？忍忍吧，不是谁都像我这么好说话！下次来，我如果见不到小红姐和吕阳好好的在这干，你知道后果的……”冷笑一声转身出门，跨上三轮摩托，瘦小的身子坐在大摩托上很不协调，使劲踩着火，开着摩托扬长而去。

　　跟出门的万国良看着那辆挂着公安局牌照的摩托，心里一阵烦躁，回头对自己身边一脸呆滞的外甥女吼道：“你见过开公安局摩托的要饭花子吗！下次惹事也给我看准成点！不成器的玩意儿！”


第二十五章 黑，真黑！

　　肖扬回来的时候已接近中午，天气热了起来，东北的秋天就是如此，早晚微凉，白天炎热。

　　让他有些吃惊的是，不仅原本卸下来那些苹果卖光了，就连车上的那些，也只剩下了几十箱！虽说对销售很有信心，但这份购买力，还是让肖扬有些动容了。还是大城市的人有钱啊！看起来自家一年收入也不低，但去掉支出的，连一万块钱都不到。而城市的工人虽然每个月收入看起来并不高，但一般的家庭都是双职工，人家可是旱涝保收，月月可以拿工资的！

　　林雨晴早就把外套脱掉，光洁的额头上布着细细的一层汗水，马尾早就高高的扎起来，湿了的留海被手抿到一旁，还不时的垂下来几绺，小脸红扑扑的，腰间的衬衣扎起来，露出一段雪白的小蛮腰。

　　还有人不断的聚在她那里，收钱、找钱，然后让肖国梁搬箱子付货，忙的不可开交，都没注意肖扬什么时候回来的。

　　肖国中这会并没在这里，肖扬转了一圈，发现父亲和雨晴都没瞧见自己，便主动走上前，一直低着头收钱的雨晴抬起头，才看见肖扬已经回来，嫣然一笑：“肖扬，没想到这么好卖，真是奇迹，那么多箱果，只用了几个小时就快卖完了！”

　　肖扬有些心疼的伸手擦了擦雨晴额头上的汗，“这么卖力，要注意身体啊，累坏了我找谁算账去！”

　　肖扬温馨的话语让林雨晴心里一阵甜蜜，摇头道：“我不累，高兴着呢，我跟叔叔合作的很愉快！”

　　肖扬见一旁的肖国梁也满脸兴奋，见自己回来，笑道：“真没想到，这小苹果在市里有这么受欢迎，早知道，前两年就买车来卖了！”

　　“现在也不晚，爸，好日子不怕晚，但咱们要争取更早，是不。”说着从口袋里掏出一千块钱递给肖国梁，那五百则被肖扬留下了，这钱来路不好解释，而且自己想要做的事情很多，口袋里总要有点银子才是。

　　“啊？就那十只公鸡，真的卖了一千块钱？”肖国梁满脸不可置信的看着儿子，就连林雨晴也长大了嘴，吃惊的看着肖扬。就在他们身处的这个市场里，一样有农村人来卖鸡鸭等家禽的，虽然也价格不菲，大的能卖上四十多，但也不可能一只卖一百块钱啊，这跟抢钱还有什么区别？

　　“嘿嘿，这才开始而已，以后隔段时间就可以来送一次，都是这个价。”肖扬淡淡的笑道，父亲和雨晴的惊讶表情让他很有些成就感。

　　“真是疯了，一年啥也不干养五百只鸡就发财了！”肖国梁半天才吐出一句话，只是他自己也清楚这不太现实，毕竟养五百只鸡用的粮食就是个天文数字，还要预防鸡瘟、野猫、鹰等各种各样的灾害。

　　“以后建个养殖厂就是，这鸡，一百块钱不算贵。”肖扬笑着答道，只是父亲和雨晴却不再相信，一百就是抢钱价了，还不算贵。

　　“真不知道你小子的心是啥颜色的？”肖国梁嘟囔了一句，觉得儿子简直太黑了，似乎旧社会的地主也没这么狠的吧。

　　“来，吃点东西！”肖国中的大嗓门从三人身边响起，却是出去买吃的了，肖扬有些惭愧，自己都把这茬给忘了，忙了一上午，大家肯定都饿了。

　　中午人略少了一些，但依然络绎不绝的，还有不少人不想买成箱的水果，毕竟不是所有人的财力都奢侈到买这么多水果回家吃的。肖扬眼珠转了转，便告诉大家，可以散卖，不过要稍等会，毕竟他们没有拿称，说着起来就走了。

　　肖国梁和雨晴都以为肖扬去买称了，心说他没拿钱怎么买？再说这市场好像也没有卖称的不，去借？更不可能，人家吃饭的家伙可能借给你么？更何况，这一上午那些卖水果的看着他们眼睛都快绿了，要不是肖国中在这坐阵，恐怕早就联合起来把他们赶走了。

　　肖扬却到跟前的批发市场买回来几百个方便袋，这时候的方便袋还很结实，质量很好，完全不像十几年后那种装一个苹果都能掉下来的垃圾袋。

　　方便袋不大不小，满满的一口袋也就装五斤果，肖扬准备一袋定价在七块钱，依然比市场卖的便宜，而且，他们拉过来的水果要比市场卖的好很多，人民的眼睛是雪亮的，否则不可能卖这么快。

　　见肖扬拎着一大口袋方便袋回来，林雨晴有些疑惑的问：“这要干什么？”

　　“不是那么多人想要散买么？也得照顾下他们不是。一口袋七块钱，便宜不？”肖扬一脸坏笑的看着林雨晴。

　　“一口袋能装几斤呀？”林雨晴毕竟不像肖国梁常年卖弄水果，儿子拎着口袋回来的时候他就明白了这小子的打算，已经没儿子奸商的本质弄得麻木了的肖国梁心里只有一句话——怎一个，黑字了得！

　　“五斤。”肖扬挑了挑眉毛，很随意的说道。

　　“五斤，一箱果就算三十斤，六袋，六袋……七块钱一袋，六七四十二……天。”林雨晴眼睛睁的老大，长长的睫毛忽闪忽闪的，直直的看着肖扬，半天没说出来话。良久才摇摇头：“无商不奸啊。”

　　“我是农民好不好，别随便给俺戴高帽。”肖扬不满的嘟囔道。

　　“来，开始装，姐姐，别愣着了，打开箱子，装满，一定要装的满满的！”肖扬拉了一把还在发呆的林雨晴，笑眯眯的道。

　　这种口袋，就算你拼了命去装，又能装多少啊？但装的满满的看起来立刻不一样，显得很多，很实惠。肖扬告诉林雨晴，“姐姐，你吆喝两声，小苹果散卖了，七块钱一袋，最后这点了，处理完就没了！”

　　林雨晴白了一眼肖扬，心说这不是说谎话么？明明家里还有好几万斤。但并没有提出反对意见，清了清嗓子，脆声道：“小苹果散卖啦，七块钱一大袋，最后就剩这点，大家抓住这个机会啊，卖完就收摊了！”

　　呼，人群顿时又涌过来好多，可能是小姑娘长相甜美，有苹果西施的风貌。也可能是这些人本来就想买，反正只用了不到半小时，剩下的二十五箱果竟然就这么卖完了，最后箱子底儿剩了六七个果，给了最后买的那个大妈，还把那个大妈乐够呛，直夸雨晴这孩子会做生意，说明天还来买。雨晴被夸得脸都红到耳根了，心说肖扬真行，这么黑还能受到夸奖。

　　告别了陪了他们一天的肖国中，三人乘者下午温暖的阳光就踏上了归家的路，对肖扬，肖国梁和林雨晴两人是彻底服了，活了这么多年，就没见过像肖扬这样卖货的。

　　肖扬因为今天一点都没累着，主动承担起开车的任务，肖国梁搬了一天的箱子，着实累了，躲在车斗里，把早上用来防震的棉被铺的厚厚一层，身上盖着军大衣，加上肖扬开的并不快，使得他迷迷糊糊的快要睡着了。

　　林雨晴却坚持坐在肖扬的身边，她看起来有些疲惫，精神却很亢奋，迎着风，心情舒畅的很。对肖扬笑道：“你也太狠了，五斤果卖七块钱，居然比咱们成箱卖多卖七八块钱。”

　　肖扬翻了翻白眼，说：“本来就是这样，买的永远都没有买的精，什么东西都是如此，你什么时候见过商家做赔本买卖的？我只不过利用人们占小便宜的心里罢了，再说，相比市场上卖的水果，咱们的依然是便宜！”

　　“强词夺理，狡辩，说不过你。”雨晴娇嗔着白了肖扬一眼，心里却开始算起来今天的收入，一百五十箱果，今天卖了一百二十五箱三十五块钱的，这就是四千三百七十五，还有二十五箱四十多块钱的，又是一千多，计算出来的结果让她自己都有些心惊，今天一趟居然卖了五千多块钱！再加上肖扬那一千块钱，居然有六千多！

　　而这还是一趟的成果，才四千五百多斤而已，家里还剩三万多斤！还能拉将近七趟，一趟六千的话，一共八趟……四万八！这还没算别人家那些果……林雨晴有些不敢想了。

　　林雨晴想到这，不禁把挂在胸前那个书包抱紧了很多，这里装着的可是六千多块钱啊。她不是没见过这么多钱，她来的时候拿着父母遗留给她的两万块存款，那时候一是沉浸在父母离世的悲痛之中，二是对钱没概念，以至于纯洁的她还把钱给了孙元民的老婆。从小生活优渥的雨晴以前一直没把钱当回事过，只有经历了这么多波折之后，才明白赚钱是一件多不容易的事儿。

　　然而事情到了肖扬这里，那些理念如同神来之笔一般，让你看不清头尾，却不得不对他折服。看着肖扬消瘦的侧脸，稚嫩的嘴唇上还没有一点生出胡须的迹象，但就是这样一个小男孩，却创造了让人无法相信的奇迹。

　　这人身上怎么这么多神秘，林雨晴心里想着，一时看得竟有些痴了，感受到雨晴直盯盯的看着自己，这会也没有爸爸在身边，肖扬笑道：“姐姐，干嘛这么看我，不会是爱上我了吧？”

　　“啊！”林雨晴被惊醒过来，感觉自己的脸热得发烫，白了肖扬一眼：“脸皮真厚，鬼才爱上你了。”

　　“哇，原来我漂亮的雨晴姐姐是女鬼啊！”肖扬哈哈大笑道。

　　“你才是女鬼！”林雨晴锤了肖扬一下，却猛然醒悟过来，双颊生霞的看了一眼肖扬，却出奇的没有再反驳。

　　虽然下午几人走的很早，但因为肖国梁在拖车里睡觉，林雨晴也是强打着精神，偶尔还在肖扬的肩膀趴一会，害怕出危险的肖扬开的很慢。导致他们到家的时候已经晚上八点钟了。四轮车铮亮的大灯照出老远，在星夜里像是一只咆哮的巨兽，一往无前的寻觅它的猎物。

　　这会肖扬的姥姥家早已关灯，肖扬没让雨晴下去，反正她也不用上学，干脆上山去住好了，好好休息一晚上，明天还得去。

　　要说不累，那简直是扯淡，就算啥也不干奔波一天也疲惫的要命，更别说卖了一天果。但想要得到，必须就得付出，这道理人人都懂，但这份辛苦真不是谁都能吃的。

　　肖国梁在车上倒是睡的很充足，回到家就精神起来，兴奋的跟张云讲述今天的见闻，看着堆在看上那一小堆数额不等的钱，张云眼圈都有些发红。这么多年了，第一次这么高兴，苦日子总算要到头了。

　　“咱们生了个好儿子！”张云破天荒的当着雨晴和肖扬的面，搂着肖国梁的脖子说道。

　　“媳妇，你是不知道这小子！”肖国梁和雨晴居然异口同声的道。“那叫一个……”

　　“黑，真黑呀！”


第二十六章 很纯，很暧昧

　　吃过饭后，劳累了一天的三人都已经困得有些睁不开眼睛了，林雨晴挺着疲惫的身躯，懂事的帮张云收拾完碗筷，刷完才进屋，对着这个小屋却有些傻眼。

　　现在居住的还是土房，只有一铺炕，而且还不大，睡三个人还好，四个人就多少显得有些拥挤了，肖国梁此时已经在炕头放好被，躺下睡着了，鼾声都已经响起。

　　“真是的，这人，就顾着自个，也不知道把被都给铺上。”张云嘴里嘟囔了一句，上前轻轻给肖国梁掖了掖被角。

　　剩下的几个人大眼瞪小眼，肖扬历来是不习惯睡在中间的，而且爸爸的鼾声会让肖扬睡不着觉，张云有些为难的看着林雨晴，说道：“雨晴，要不让扬扬睡炕稍，你挨着我，怎么样？”

　　林雨晴脸色发烫，有心拒绝，想让肖扬挨着他爸爸，却又不知什么情绪作祟，鬼使神差的点了点头，轻轻嗯了一声。

　　张云却没有想太多，在她心里，儿子还是个小孩呢，十二岁的小男孩，能懂得什么男女之事。被铺好之后肖扬飞快的脱掉衣服钻进被窝，然后两只眼睛看着站在地上不知所措的林雨晴。

　　“九点多了，还不快上来睡觉，明天咱们一大早就得起来！”说着把头转过去，小声道：“有啥怕的……又不是没见过。”

　　张云正好去厨房，没听见儿子这流氓的话语，林雨晴轻咬着下唇，犹豫了一下，还是上炕，先钻进被窝里，脱掉外衣外裤，留着秋衣秋裤，把头转向肖扬这边，轻声道：“流氓！”

　　肖扬本来迷迷糊糊的，快要睡着了，听着雨晴甜甜软软的声音，缩了下身子，感觉有些受不了，心说这妖精，想要人命咋的。

　　一个漂亮的美女躺在你身旁，然后语气暧昧的说：“流氓！”如果要不真的流氓一下，似乎都对不起自己，可惜爸爸妈妈还在旁边，纵有贼心也无贼胆啊。肖扬这时候忽然有些迫切的想要盖房子了，不过转念一想，估计盖好房子，雨晴也不会同意两人睡一个房间的。

　　有时间自己得在外面弄个窝才行啊，否者这农村也太不方便了，干点啥都无数双眼睛盯着，一旦弄出点什么事儿，风言风语都能把人折磨到崩溃。

　　吐沫星子淹死人，这是国人的优良传统。

　　想着想着，一阵疲劳袭来，肖扬沉沉的睡了过去。

　　而身旁的林雨晴就没这么平和的心态了，很困很累还睡不着，怕惊醒张云还不敢翻来覆去的，这种感觉非常难受。等到张云也发出均匀的鼾声的时候，她才把头转到肖扬这边，黑暗中一对星眸眨着，看不见一丝光亮，因为正是月末，外面漆黑一片，屋子里也伸手不见五指。

　　山上的夜静的有些可怕，所有的声音都仿佛在这一刻消失，却又给人一种及其宁静祥和的感觉。

　　万籁俱静就是如此。

　　轻轻的发出了一声叹息，她发现自己不知从何时起，每时每刻都在想着肖扬，哪怕是在梦里，也经常能梦到，这感觉……是喜欢吗？这种念头让她感觉浑身都有些发烫，脸更是烧得不行。

　　他那么优秀，仿佛没有什么事儿能难住他，前阵子肖扬收拾吴铁贵的事情，她自然也清楚的很，一个学生，竟然能把老师给扳倒，这可是她想都不敢想的事情。又那样的神秘，一系列赚钱的计划从他脑袋里想出，包括今天把苹果装到口袋里散卖，让人很难相信他其实是一个十二岁的孩子。

　　胡思乱想中，忽然感觉有一只手伸过来，搭在自己身上，虽然盖着被子，还是让雨晴差点叫出来，浑身哆嗦了一下，虽然曾经被肖扬抱过，但那时候她神志不清的，哪里像现在这样头脑清醒的不行。

　　他……他是故意的吗？林雨晴一动不敢动的躺在那里，半天没见肖扬有下一步动作，刚要松一口气的时候，却感觉搂着自己的这只手紧了紧。然后听到肖扬如同梦呓般的说了一句。

　　“宝贝……乖，快睡吧。”

　　林雨晴的心跳骤然加速，他居然叫我宝贝……他居然叫我宝贝！一股巨大的眩晕感觉冲击着林雨晴的大脑和心脏，身子情不自禁的随着肖扬的手往这边缩了缩，只是挪动了一点点地方。感觉却像是挪动了很大地方。

　　林雨晴身上盖的被并不厚，因为这会炕烧的挺热，如果盖厚被根本就盖不住。肖扬的手随着林雨晴妙曼的身体曲线逐渐往下滑去，快要到滑到她翘挺的臀部了，林雨晴赶忙伸出手，按住肖扬不安分的手，悄声道。

　　“不要……”林雨晴柔弱的小声说道。

　　“怎么了？”肖扬打了个哈欠，迷迷糊糊的说道，“雨晴姐，怎么还没睡？”说着发现自己的手居然在人家的身上，老脸一红，幸好黑衣里什么都看不见，林雨晴的手还按着他的手，肖扬心里一荡，鬼使神差的，伸手反手握住雨晴柔嫩纤细的小手，十指紧扣，感受着雨晴手指的细滑。

　　“雨晴姐，刚才我睡着了，你也快点睡吧，乖。”肖扬小声说着，把头凑过去，凭感觉在雨晴的额头上轻吻了一下：“别胡思乱想的，晚安。”只是手却一直没有松开。

　　林雨晴娇羞不堪，也忘了松开肖扬的手，刚刚肖扬的嘴唇触及自己额头的时候，那种感觉，好奇怪，这就是幸福的感觉么？跟妈妈的吻完全不一样呢。

　　又往肖扬这边小心的挪动了下，甚至可以感受到他的呼吸了，林雨晴心里逐渐安定了下来，仿佛只要有他在身边，就有安全感。

　　想着，一阵困意袭来，渐渐的睡去。

　　第二天一早肖国梁早早起来，向来粗心大意的他并没有发现雨晴和儿子睡的那么近，都快凑到一个被窝里去了。起来之后赶紧洗把脸，觉得还是疲倦的很，但赚钱的欲望还是支撑着他，出去干劲十足的默默往车上装果。

　　山上的几户邻居昨晚都听见了车回来的声音，今早上全都早早的下来，刘有才一遍帮往车上装果，一边装作不经意的问道：“老五，昨天怎么样啊？卖的还好？”

　　如果换作一个月前，肖国梁肯定会实话实说的，因为他根本就不会撒谎，但最近跟儿子在一起的时间长了，似乎也被潜移默化的影响了，随口说道：“还可以，八毛五一斤批出去的！”

　　“那不错啊！”孟青山羡慕的插了一句话，昨天上午的时候，来山上收果的小贩子把价格提升到六毛钱一斤之后，见人们还无动于衷，就不再提价，愤愤的扔下一句：“让你们不卖，都烂家里吧！”之后开着车牛逼哄哄走了，在这些果贩子的认知里，山沟里这几家的果肯定是卖不出去的，除了他们，谁还肯来收？等过阵子他们再来，给四毛钱！看他们卖不卖。

　　现在山沟里的众人都有意无意的讨好着肖国梁，说话也小意奉承着，毕竟家里的果还需要人家拉走呢。

　　见自己这多年的好友跟自己说话小心的模样，肖国梁心里有些不好受，觉得自己还是欺骗了他们，但同时也有几分骄傲，当你能在一定程度上决定别人的命运的时候，就会有这种感觉。

　　“孟哥，你放心不，我家的拉完了，就拉你们的，一斤给你们七毛钱！”这话如果让肖扬听见肯定会说老爸犯傻，还用给七毛？六毛五他们就乐得蹦高了！

　　可别小看那五分钱的差价，一斤差五分，一万斤差多少？十万斤差多少？这几家的果集中起来，绝对是超过十万斤的，那可是五六千的差价啊。

　　但在肖国梁的眼中，显然友情要比钱重要许多，也怪不得他，都是淳朴的农民，远不像十几年后的大多人们，在日子富足了的同时，眼中最重要的从情意变成了利益。

　　张云在邻居来帮忙之后就醒了，见肖扬的手搭在林雨晴的身上，一条腿也仍在人家身上，忍不住笑了下，这小子从小睡觉就有这毛病，所以他一直在炕稍挨着柜睡觉，他们两口子离他远远的。到是雨晴这小丫头，脸上还挂着幸福的表情，丝毫没有受到影响。

　　张云是过来人，自然能看出雨晴对儿子的好感，心说还真难办，姑娘是个好姑娘，但儿子这么小，能成吗？想想又觉得自己瞎操心，儿子结婚还不知道何年何月，现在就考虑这问题，太早了点吧。

　　其实张云醒的时候林雨晴也跟着醒了，只是她一动都没敢动，想起昨晚让她几乎要晕过去的旖旎一吻，依然娇羞不已，小心的把肖扬的胳膊放下去，然后准备起来穿衣服，没想到惊醒了肖扬。

　　肖扬睁开眼睛，温和的笑了笑：“晴儿，早上好。”

　　“早上……你，你叫我什么？”林雨晴耳根都红了，这暧昧的称呼，好难堪啊，自己的爸妈都从来没这么叫过她。

　　“叫你晴儿啊，以后就咱两的时候，我就这么叫你，好不好？”肖扬期盼的眼神让人不忍拒绝，林雨晴看了眼厨房，有些心虚的点点头。声如蚊呐的应了一句。


第二十七章 心有多宽，舞台就有多大（上）

　　伟大的领袖毛主席说过，星星之火可以燎原。其实很多时候，这个时代的人们并不是傻，而是眼光的局限性限制了他们思想的扩张。这也是社会大环境造成的原因。

　　肖扬这个异数仿佛是一块石子投进湖里，让平静的水面荡漾起来，至于最后会不会因此产生风浪，也许只有天知道。

　　一个多月的时间……肖国梁和雨晴以及肖扬都肉眼可见的瘦了一圈，肖扬心疼爸爸和雨晴，每天的伙食都弄得极好，但依然抵挡不住连续的奔波造成的疲惫。

　　收获是显而易见的，让肖国梁和张云都没有想到的是，拉别人家的果，居然比自己家的还赚钱！因为自家的果是有成本的，比如说，肖扬家的水果一共卖了大概五万块钱，但扣除各种支出之后，纯收入大概也就三万五左右。

　　而拉邻居的果，尽管是七毛钱收的，但拉出去就变成一块二、一块三……再有在中秋节前几天的时候，涨到了一块五六，还是供不应求。

　　最后核算下来，几家邻居的果一共大概十一万斤，而每斤果的平局收入能达到七毛钱，这一项……就赚了七万多块钱！

　　这是个皆大欢喜的结果，山沟里的邻居们收入比每年高出了很多，高到足以让他们在村民面前扬眉吐气了，那些果贩子前些日子来过一趟，却看见家家的果库里都快空了，问了好几家，也没人告诉他们答案，只得郁闷的离去。

　　最后一车果卖完的这天，晚上张云做了一桌子好菜！四个多月的身孕已经开始有些显怀，脸上挂着幸福的笑容，肖扬买回来一瓶葡萄酒，张云也不顾肖扬劝说的倒了一杯。

　　“儿子，别劝妈……妈今天，今天实在是高兴，真的……”张云说着，眼里浮现出泪花：“我跟你爸结婚十三年了，从一无所有到现在，我跟你爸，从来都没想过，咱家居然也有这样的一天！”

　　“真的太高兴了，儿子，你不明白爸妈心里的骄傲，我和你爸，原本最大的期望，就是你能有点出息，以后活的轻松一点，不要再回农村，这农活，如果能选择，还是不干的好！农民……苦啊！但是现在不一样了，因为我有个神奇的儿子，妈为你感到骄傲！”张云悄悄的抹了抹眼睛。然后端起酒杯，颤抖着道：“干杯，祝我们明天更美好！”

　　肖国梁一句话也说不出来，一个三十多岁的男子汉，这会眼圈早就红了，他杯里是白酒，举杯刚想干了的时候，肖扬冒出来一句。

　　“红酒喝了，白酒一口，爸，忘了你答应过我什么了？”

　　“这他妈臭小子，竟破坏气氛，你就不能假装不知道么？”肖国梁抿了一口酒，笑骂着道。

　　肖扬看了眼沉默的雨晴，知道妈妈刚刚那番话让她难受了，是啊，他是幸运的，他有完整的家庭，有爱他的爸爸妈妈，可是雨晴没有了，他现在只有自己。想到这，把手伸过去，在底下握住了雨晴的手，轻轻的捏了一下，然后使劲握住。

　　雨晴的小手冰凉细滑，这一个多月的劳累让她的手指似乎更纤细了，雨晴被肖扬握住手，从沉浸的悲伤中挣脱出来，这么长时间的相处，她明白，这个只会偶尔吃吃自己豆腐，却时时刻刻都在关心自己的大男孩在无声的告诉自己，她，还有他。

　　“阿姨，叔叔，谢谢你们，我不知道……我该怎么表达，如果没有你们，我不知道现在的我……会是什么样……”终于还是没忍住，再怎么说，她还是一个并不算大的孩子。

　　“雨晴，对不起，阿姨刚才的话可能勾起你的伤心了，你放心，以后咱们就是一家人。”张云说着瞄了一眼肖扬：“这小子要是敢欺负你，你就告诉阿姨，我给你撑腰！”

　　得，肖扬郁闷的狠狠吃了一口菜，来不来娘俩就站在一条战线上了，自己倒成了外人，不过他乐得见到这种其乐融融的场面。笑着道：“老爸，看来咱两得结成同盟啊，要不然不是被欺负了。”

　　老爸刚想发表点感言，却被老妈一个彪悍的白眼给瞪了回去，嘿嘿的干笑两声道：“儿子，你天纵奇才，自己就可以……”

　　“你真没义气！”肖扬鄙视的望了老爸一眼，然后笑着道：“爸，咱家现在的钱，好歹也超过六位数了，你有没有什么想法？”

　　见谈到正题，大家都严肃起来，肖国梁知道儿子肯定有下文，放下筷子，看着肖扬。

　　“你觉得，今天的伙食怎么样？”肖扬忽然说了一句让大家摸不着头脑的事儿，好在三人都习惯了他天马行空似的思维方式，也没觉得有什么不妥。

　　雨晴眉头微蹙，轻声道：“很好啊，大鱼大肉的，就是稍显腻了一些。”没办法，她这一个多月来被肖扬逼着天天吃这些东西，以至于现在一看到鸡鱼肉就没什么胃口，幸好肖扬和老妈的手艺很好，可以翻着花样做。换个人做饭，估计大家都吃吐了。

　　张云在一旁补充道：“没办法，现在已经深秋了，想吃蔬菜，也只有萝卜白菜土豆……再过一阵子，还能吃上酸菜。”

　　肖国梁喝了一口酒，他对现在的生活已经很满足了，天天吃苞米面大饼的时候，何曾想过有天会吃肉吃到腻歪？

　　“儿子，咱们去江城市，那市场卖的不也都是这些东西？”

　　“嘿嘿，爸、妈、雨晴姐，你们说，如果你们能在冬天的时候，吃到一顿韭菜陷饺子，吃到大辣椒炒肉……吃到西红柿炒鸡蛋……排骨炖豆角……拌黄瓜，你们会不会觉得很幸福啊？”

　　肖扬每说一样，大家的喉咙就不自觉的咽一下口水，到最后脸上已然浮现出愤怒的表情，为什么？这不明摆着馋人呢吗？虽然夏天刚刚过去，现在偶尔还能吃到点茄子干、豆角干什么的，但干的……哪有新鲜的好吃？

　　“肖扬，你好过分哦，你明知道这些东西现在都没有了，却偏偏还要提，这都十月中旬了，天气都开始冷了，上哪吃那些东西去？这不是馋人么？”一想到韭菜陷的饺子，还有各种蔬菜，那些一个月前还不怎么放在眼里的蔬菜，仿佛顿时变得真贵起来。


第二十八章 心有多宽，舞台就有多大（下）

　　不只林雨晴这么想，就连肖国梁两口子也都这么想，张云嗔怪的看着肖扬，怀孕的女人胃口都比较刁，而她天生就不爱吃大鱼大肉。平时没人提倒也罢了，毕竟从小到大几十年了，都是这么过来的，夏天蔬菜种类繁多，冬天却只有萝卜土豆和白菜。但肖扬一提起西红柿什么的，让张云忍不住咽了好几下口水了，黄的红的，咬一口酸甜可口，多好吃啊！

　　肖国梁跟儿子卖了一个月果，见多了他层出不穷的营销手段，知道儿子不是个无的放矢的人，笑骂道：“少卖关子了，有什么就说吧，不会是想上南方进点蔬菜来东北卖吧，跟你说，那门都没有，别看你老子没你脑瓜好使，但比你聪明的人多着呢，你看江城市有几家敢这么干的！”

　　肖扬摇摇头，笑道：“爸，你也太小看你儿子了吧，去南方进蔬菜？亏你想的出来，咱家哪来那么大的成本？但是，我还真有一个办法，我先问你，爸，如果说，家里现在这十几万块钱，我要用五万，你同意吗？”

　　“啊？”肖国梁一愣，这十万块钱的用处，实际上他跟张云早就安排好了，用五万盖一栋漂亮的大房子！好好装修着。然后给雨晴留一万存起来，明年给她上学用，再留出一万块钱零花，有钱了吗，自然可以大方一些，今年可以过个丰足的年。还剩下四万多块钱，则存起来，以后留着给儿子当老婆本。

　　“不行，我不同意。”肖国梁坚决的摇摇头，认真的看着肖扬道：“儿子，人要懂得满足啊，咱家今年这一年赚的，都快赶上过去十年了！照这样下去，用不了几年，咱家至少有十几二十万的存款，以后就算你长大成人，啥都不干，也可以很好的活着了！你现在又要拿钱做什么？无论做什么，都是有风险的，咱们辛苦了一秋天才赚的钱，可不能打水漂了啊，我不同意。”肖国梁又重复了一遍自己的观点。

　　肖扬不足为奇的看了一眼妈妈，想听她怎么说。

　　爸爸的保守在他意料之中，当初答应买车，那是因为肖国梁自己本身就喜欢车，而且，拖拉机毕竟属于农用车，就算不能用它来贩果，也可以干别的活，怎么算买来也不亏的。

　　张云看了一眼气呼呼的丈夫，温和的道：“同不同意一会再说，咱们总得先听听儿子要做什么吧，你呀，不是我说你，这么大人了，怎么还像个孩子似的，听话也不听完全点就发表意见。”

　　肖国梁被妻子数落，也不反驳，低头喝了口酒，嘟囔道：“这钱虽然看似很多，但实在太辛苦了，雨晴这丫头跟着咱们吃了这么久的苦，无论从哪方面考虑，我也不能答应让这小子乱来！”

　　雨晴听了，俏脸微红，连忙摆手：“叔，别这么说，我高兴的很，一点都不累的。”

　　哎呀……老爹您有长进啊！肖扬真想给老爸鼓鼓掌，知道拉拢同盟，打同情牌了。不过还是微笑着，语气平和的道：“爸，你也知道咱们这一秋天拉果的辛苦，难道你明年还想用这四轮子拉果？你就没想过，咱们明年拉果的时候，可以换上一台小货车？一次可以装三四百箱果的小货车？”

　　肖扬说道这里停顿了下，见肖国梁露出思索的神色，也不着急，喝了一口甜甜的葡萄酒，这会的葡萄酒还纯正的很，很好喝。

　　“人嘛，总是要往前看的，两个月前，咱家准备买车的时候，刘有才他们不也是认为咱们家的人都疯了吗，在他们眼里，四轮子跟牛车的功能都是一样的，那就是种地。说咱们家为了显摆，连房子都不盖了，结果怎么样，咱们这辆车的钱……早就赚出来了，房子钱？原本你们打算花两万盖房子吧？现在为什么变成五万了呢？”

　　不等父母回答，肖扬接着道：“人都是有野心有欲望的，可能自己感觉不到，但想想看，小时候能吃上一张油饼就是幸福，现在呢？天天吃大米饭也稀松平常，小时候过年才能吃上的水果糖，现在还有人当它是好东西么？人追求美好生活，是正常心理，这无可厚非，但是，想要追求这些，首先，我们要有充足的资本。”

　　看了一眼陷入思考的几个人，肖扬牛逼哄哄的用一句牛人的广告语作总结：“心有多大，舞台就有多大！”

　　“心有多大……舞台就有多大。”张云细细品味着这句话，眼睛逐渐放出光芒来，曾几何时，她和肖国梁两人也是学校的学习尖子，曾几何时，他们也满腔热血想要作出一番事业。只是，家庭的重担，现实的残酷，让这对经历了高中毕业一年后恢复高考这种倒霉事的夫妻，早没了往日的壮志豪情，有的只有面对沉重的生活，有的只是如何能让儿子更好的成长。

　　“说说。”肖国梁再次认输，他承认，儿子煽动性极强的话，让他动心了。

　　“爸，你听说过温室和大棚吗？”肖扬轻声问道。

　　“当然听说过！不过，那东西不都是科技含量很高的东西么？咱们也能整？”听到儿子的话，原本以为儿子要拿钱做什么生意的肖国梁眼睛一亮，他是个相信科学，相信知识的人，只要跟农业有关的东西，他都有兴趣，家里那期期不落的园艺书籍就是证据。

　　“嘿，温室的造价和成本高了些，那东西确实科技含量比较高，以咱家现在的情况来说，还达不到要求，至少咱们没有电。”肖扬笑呵呵的说道：“不过大棚吗，就简单了许多，你觉得这东西难，是因为从未见别人弄过，话说回来，别人玩过的东西，咱们可不去拾人牙慧，那多没出息，咱们要干，就整别人听都没听说过的！”

　　“心有多大……舞台就有多大？”林雨晴细细的品味这句话，赞叹道：“说的真好，不愧是可以连课都不上的天才！”

　　“咳咳。”不上课这事儿，一直为肖国梁夫妇所诟病，“好啊，敢编排我，小红帽，你死定了，大灰狼叔叔晚上一定会去吃你的！”肖扬恶狠狠的说着。

　　雨晴脸色绯红，不敢去看肖国梁和张云夫妇，天知道她这一个月来，到底被肖扬欺负到什么程度。


第二十九章 蔬菜大棚的诞生

　　“儿子，你说蔬菜种在那个大棚里……真的过年前就能吃到？”张云好奇的看着自家门口那块肥沃土地上干的热火朝天的邻居们，一边围着肖扬问道。

　　“老妈，这似乎是第十七遍了。”肖扬愁眉苦脸的答道。

　　“十八遍。”雨晴的声音很小，但足够肖扬听到，肖扬扭头看去，却见这丫头目不转睛的看着施工现场，满脸正经的神色。

　　多好的一姑娘啊，咋跟自己在一起没多久，就变成这样了？肖扬欲哭无泪，老妈见儿子那副表情，哼了一声挺着肚子走人了，扔下一句强大的话，让肖扬直接无语。

　　“神气个什么劲？在牛你也是我生的……”

　　雨晴掩嘴轻笑，肖扬的表情跟加菲猫似的，耷拉着眼皮对老娘表示严重鄙视，动不动就把这话搬出来当尚方宝剑来用。

　　“老五，你整这叫啥玩意？我们还以为你要盖房子，在地里砌这么一堵墙，挡水用啊？”刘有才心里其实已经很佩服肖国梁了，虽然人家没说过，但是七毛钱一斤收自家的果，面色不改的，显然是赚到了，但这嘴上，总是要占点便宜的，否则他会有种落了下风的感觉，很不舒服。

　　“呵呵，这是大棚，种菜用的。”肖国梁这回到没隐瞒什么，过几天大棚弄好就得开始种菜了，山沟里这几户人家常来常往的，瞒能瞒的了几天？再说，肖扬也说了，这大棚种菜可跟在地里种菜不同，需要很强的管理水平，不是谁都能侍弄的。

　　“大棚？我听说过那玩意，不过不都是山东那边才有的么？咱们这边，我可从来没见过谁家弄这东西的，东北这么冷，大棚我看未必能行！”显摆自己有学问、有见地，是刘有才的一大爱好，无论别人说什么，他都必须发表自己的意见，明白一点的就提出自己的独到见解，不怎么明白的也要说两句，实在不懂的，那也是要符合下，表示他懂的。

　　“我儿子说能行，我也不知道，反正盖这么个东西也没几个钱，试试呗！”肖国梁轻松的笑道，此刻他也知道了这大棚的成本，建造好一个大概一共需要花两万多块钱，当然，这是包括里面的供暖设备和滴灌设备。肖扬说了，就算是不能达到温室那么高科技，起码也要保证稳定均匀的供水和恒温。

　　“你家扬扬，现在是村里的名人啊！”刘有才也不知是羡慕嫉妒，还是讽刺的来了一句，听起来有些酸溜溜的。

　　不过孟青山可是个实在人，跟肖国梁关系又好，今年在肖国梁的帮助下，他家多收入了四千多块钱，够一年生活费的了，这可是恩情啊，再说，没有肖国梁，他家的果也不可能那么丰产还没有病虫害。

　　爽朗的笑道：“老刘，你个狗篮子要是嫉妒人家儿子就明说哈，少在那说风凉话，俺家佳佳回来都说了，肖扬考试，门门可以考一百分，校长特批不用上课的！你不服，不服让你家姑娘也考一百分试试？”

　　“操，你这王八犊子，少挑拨我跟老五的关系，我那是夸扬扬呢，你懂个屁，考一百分有啥用，当饭吃还是当酒喝？家里有钱才是真格，是吧，志国？”刘有才笑嘻嘻的骂了回去，转头看着闷头干活的王志国。

　　“我就知道，学习好，可以上大学，留在城里，不用回农村挨累。”闷葫芦又闷葫芦的想法，言语很简洁，说的却很明白。

　　刘有才叹息一声，颇有众人皆醉我独醒的味道。

　　大棚本身建造起来并不难，每个占地一亩左右，多几个人，加把劲干活的话，有三四天就能弄好一个，难的是里面地炕的设置。

　　在东北建大棚，没有地炕是不行的，因为冬季室外温度达到零下三十度，有人开玩笑说撒尿慢点都能冻成冰棍。

　　幸好肖扬前世学园艺出身，否则这地炕还真能难为住他。肖扬准备搭建节能地炕。

　　节能地炕是运用阴燃原理研制的一种新型节能采暖设施，具有施工简单、燃料来源广、节能性好、热效率高、管理方便、清洁卫生等特点。可以比过去老式炕节柴30%，热效率可提高3-5个百分点。地炕结构包括：炕面、炕墙、进（出）料口、通风口、烟道、烟道调温插板。

　　一切都在肖扬一步步的指导下，人们有条不紊的干着，只有刘有才对此提出质疑，他认为这么整还不如生炉子，然后把炉筒贯穿整个大棚那样取暖效果好。当然，肖扬没有采纳，心说，如果真那么明白，那以刘有才的个性，早就弄大棚了，之所以那么说，不过是想让肖国梁当试金石罢了。

　　自从今年夏天开始，他已经骗不到老肖家任何事儿了。

　　地炕是个技术活，以至于半个月后，当两座大棚都建造完毕的时候，山沟里这几家人都成了标准的瓦匠，孟青山开玩笑说以后可以组队出去干瓦匠活了。

　　看着自己智慧的结晶，肖扬心里也激动不已，前世他可没有这般大展拳脚的机会，因为他学这些知识的时候，各种技术早就成熟多年，也推广了多年，早已经失去了先天的优势。而现在可不一样，他可以断定，自己的技术，至少可以领先一到两年的优势。

　　大棚谁都能建设，但管理，哼哼，肖扬冷笑两声，实在不是他自夸，恐怕现在就是那些专门研究这些的农业专家，也未必比他强多少！因为，这是在寒冷的东北！而不是南方。

　　简单来说，只一个采光和通风，就绝对可以难住所有人，谁都知道，植物的生长需要光合作用，而大棚上面遮盖的草帘子和棉被，冬天的时候几乎不能打开多一会，每天顶多打开六个小时，还不能一直打开，中间还得放下来一次。

　　考虑到北半球太阳光线的照射方向，按照“北高南低”的原则合理搭配，移栽时子叶平行排列，并严格栽培规格，株、行距协调一致，使植株生长整齐，尽量减少株间遮光。不仅如此，大棚的塑料布里面始终有水汽附着在上面，必须保证经常的清洁才能使其透光率良好。

　　由于大棚内密封环境，棚内施用的未腐熟的厩肥会产生氨和亚硝酸气体，危害作物，同时棚内二氧化碳浓度相对较低，影响作物的光合使用。因此，大棚的通风管理既可排除有害气体，又可增加二氧化碳浓度，还能降低棚内的空气相对湿度。

　　通风应掌握由小到大，时间由短到长和看天气看作物通风的原则。如温度低时，通风口宜小，应背风，时间要短一些。如苗或作物大时，通风可适当加大量的增加时间；如果春天温度回升，作物长成，可看情况晚上也保留一些通风口。

　　在严寒季节，秧苗又比较小，通风时要注意保温。如可以先开大棚门，让大棚内的废气及湿度降下来，然后关上大棚门。进行小棚通风，如晴天，可把小棚膜局部或全部揭开，这样可避免通风给秧苗造成的影响。

　　这些都是细节，试问，除了他，又有谁能想到这些东西？很多人只能看见别人摘桃子，便羡慕不已，却没想过种桃子时的艰辛。

　　大棚总算是弄好了，肖扬和父亲整天待在里面测试温度，用了几天的时间终于可以把握温度的调控。肖国梁才长出了一口气，抹了一把头顶上的汗，看着肖扬道：“儿子，有时候真怀疑，你这都从哪学来的知识呢。你爸我跟土地打了十几年交道了，要不是你告诉我，根本就不知道还有这么多说道，平时那些园艺杂志书刊上，写的也没这么详细啊。”

　　肖扬嘿嘿一笑：“所以说，科技才是第一生产力！”

　　算起来，他已经两个多月没去上课了，作为一个应该好好学习、天天向上的小学生，实在有些不像话，孟佳每个星期回来的时候都会来这里泡着，对她来说如果不这样，那肖扬就更会被林雨晴霸占。因为现在村子已经有传言，说林雨晴肯定以后嫁给肖扬，因为都搬到山上去住了。

　　这让孟佳有种强烈的失落感，是一种……伙伴被人抢走的感觉，所以开始她很嫉妒林雨晴可以天天跟肖扬在一起，但毕竟是小孩，被林雨晴用水果糖收买几次就乖乖的叫姐姐了，现在亲的不行。

　　基础设施已经完善，现在剩下的，就是种植了，论种菜，肖扬承认远远不是爸爸的对手，他就像是个纸上谈兵的将军，思想上的巨人……呃，这似乎有些贬义了，但论实践他真的不如爸爸。家里这边也没什么好操心的了，也应该回学校上学去了。

　　雨晴却留在了山上，张云的肚子一天天大了起来，行动上开始有些不方便，雨晴便承担起了做家务的工作，现在张云几乎已经把雨晴当成自己未来的儿媳了，聪明、漂亮还贤淑的女人，哪那么容易找。所以对两人私下里一些打情骂俏的小动作也装作看不见，儿子到是很有分寸，不会作出让人难堪的事儿来，张云顶多心里暗骂肖扬几声早熟。

　　肖国梁在一个大棚里种植了茄子、辣椒、西红柿、白菜、黄瓜和豆角，每样都种了一些，而另一个大棚，则是清一色的韭菜……儿子说了，这东西一茬一茬又一茬，都是钱啊。

　　好吧，肖国梁承认，他已经被儿子给腐化了，开始学着向钱看。


第三十章 张莉的心事（上）

　　回校上课的肖扬并没有引起太大的波澜，班级同学对他依然热情。

　　进入冬季的村子也比平时冷清了许多，闲下来的人们选择了打扑克玩麻将等消遣方式来度过漫长的冬天。北方每年农忙的时间是从四月份到十一月份，这中间六七八三个月其实也没有太多农活的。所以细细的算下来，一年竟然有一半的时间是闲着的。

　　按理说既然有闲暇的时间，更应该琢磨着怎么赚钱让生活过的更好才是，但这村子里的人无论男女老少，基本都没有这个概念。他们认为劳累了一年，这时候就应该休养生息……而实际上，现在干农活根本没有从前那么累了，以前地里荒了，需要人工用锄头去除草，现在更多的是则是用农药来灭杀虫草。

　　所以很多人说东北人懒，其实……真的是挺懒的，至少现在这个时候是。当然，他们自己是不会这样认为的，他们觉得幸福就是——两亩地一头牛，老婆孩子热炕头。至于赚更多的钱？够花就行，让自己那么辛苦干嘛？

　　所幸的是，肖扬并没有这种想法，村子上流传着不少他家今年究竟赚了多少钱的传言，其中比较有说服力的是刘有才现身说法的六万块钱，说肖扬家今年至少收入六万。这可是个天文数字！村上这么多年还没有哪家年收入能达到这个数字。

　　眼红肖扬家高收入的人大有人在，所以不少人找到肖国梁咨询，怎么才能赚大钱的时候，肖国梁觉得有些悲哀，一是为这些人的势力眼，二是因为他们的好逸恶劳。他很想狠狠抽那些人一耳光，然后告诉他们：“你们天天在家打扑克打麻将，坐等天上掉馅饼就成了！”

　　但他只是笑了笑，指着自家的大棚道：“让你家的小孩好好上学，以后上大学了就知道怎么赚钱了。”他的回答让那些人很不满，供个孩子上大学？先不说能不能考上，那得花多少钱才能供下来啊！于是，他们退缩了，眼红别人家有钱，还不如回家摸两把牌有趣。

　　尽管他们对肖国梁的大棚很有兴趣，但听说建这么一个大棚得两万多，顿时都觉得肖国梁疯了，两万多，盖个大砖瓦房了！弄这破破烂烂的塑料棚子，简直是有钱没地方花了，里面那一小块地方，弄种几棵菜？

　　这些都是肖扬回家的时候，雨晴跟他说的，还说，孙元民上山来过一次。

　　肖扬顿时警觉的看着林雨晴，问道：“他来做什么？”

　　见肖扬紧张的模样，林雨晴心里流过一阵暖流，他还是在乎自己的。其实她也知道肖扬的样子多半是装出来的，她太了解这家伙的底细了，看似绅士文明，实则骨子里都是些叛逆暴力的东西，如果有人敢对自己做出什么事情的话，肖扬肯定是第一个疯狂的人。

　　这样的人才值得依靠，不是吗？雨晴眼睛眯着笑了起来，黛眉如远山，眸似星辰的看着肖扬：“也没做什么，表面上是来跟叔学习农业技术，其实是想探探我的口风，问我……是不是和你……”雨晴脸忽然有些发红，有些害羞的看了肖扬一眼。

　　“问你什么啊？”肖扬故作不知的问道。

　　“你这坏人！”雨晴送了肖扬一个白眼，撇嘴道：“还不是想问我跟你到底怎么回事么。”说着哼了一声，然后道：“总的来说，他对我还算不错了，如果没有那个婶娘的话，或许不至于到这程度，不过，也多亏了如此。”说着眉目含情的看了一眼肖扬，垂下粉颈，有些娇羞的道：“不是这样，也遇不到你。”

　　“嘿嘿，这下知道我的好处了吧。”肖扬厚颜无耻的领受了雨晴的赞美，然后问道：“那你怎么跟他说的？”

　　“我就说，我呀……其实只当肖扬是个小弟弟的！”雨晴说完掩嘴笑了起来，笑眯眯的双眼如一弯新月，开心至极。

　　“好啊，敢耍我！”肖扬恶狠狠的扑过去，如同老鹰扑小鸡。

　　娇嫩如水的纯洁少女总是让人迷失，肖扬很留恋雨晴身上那股清香洁净的味道，但每次也都是很有分寸的沾点小便宜而已，他不想自己这么小就成为一个“男人”，身体还是需要再发育下的。

　　转眼一个多月过去了，大棚里的各种蔬菜勃发出强烈的生机，必须承认，肖国梁种菜很有一手，肖扬的理论和爸爸的实践很完美的契合到一起的时候，爆发出来强大的威力。

　　期末考试，也如期来临了，没有同学们那种紧张的情绪，肖扬十几分钟就答完了考卷，对他来说，这种题实在没必要费心思。

　　张莉忽然打开教室的门，头伸进来瞄了一圈，见肖扬果然坐在那里无所事事的样子，轻松道：“肖扬，答完了就交卷吧，老师找你有事。”

　　“哦？”肖扬一愣，他想不出老师找自己能有什么事儿。最近他几乎没有缺过课，每天跟同学们滑冰刀拉爬犁的，过了一把小孩瘾。

　　交了卷子，一出门就感觉外面一股寒风扑面，肖扬忍不住把脑袋缩了缩，见张莉站在外面，双颊冻得红扑扑的，不由笑道：“老师，什么事这么急？非得这个时候说？去你办公室吧，外面太冷！”

　　“呵呵，亏你还是男孩子，老师都没说冷，你冷什么？”张莉笑嘻嘻的说道，然后一指操场：“陪我走走，有事问你。”

　　“好吧。”肖扬心说你是美丽冻人，我可不是，但还是答应了老师的邀请，因为张莉今天的表现跟平时不太一样。

　　操场上的雪早都被学生们踩实，走上去就会发出咯吱咯吱的声音，两人漫无目的的走了半天，谁都没有说话。肖扬感觉自己的鼻涕快冻出来了，有些无奈的哈出一口哈气，一团白雾从眼前升起：“老师，您有什么事儿就说吧，有什么为难的，我是你学生。”

　　“我……我不知道怎么说才好。”张莉没有看肖扬，幽幽的说道。

　　“老师经济上有困难么？说吧，需要多少钱？”肖扬轻笑着道。


第三十一章 张莉的心事（下）

　　“老师找你就得是借钱吗？”张莉又好气又好笑的瞪了一眼肖扬，“看起来，今年村上传言说你家赚到钱了，是真的了？看你像个小暴发户一样。”张莉没用疑问句，而是一句肯定句，她是肖扬的老师，不可能像那些红眼的村民那样去打探，而且，她也相信，凭借肖扬的头脑，赚到钱很正常。

　　“嘿嘿。”肖扬摸着鼻子笑了笑，别说，他现在这德性还真跟暴发户似的。

　　“我，我不想做老师了。”张莉考虑半天，才吞吞吐吐的说出来，脸色也有些发窘，是啊，她是老师，却要跟学生探讨这种事，很难堪的。

　　“为什么？”这回轮到肖扬吃惊了，他想到过自己以后把老师挖走，但却从没想过老师还有主动不想干的一天。要知道，下批转公办老师中，最有希望的就是她了，尤其她的班级里有肖扬这样的尖子生，那是一个老师莫大的荣誉。

　　“还能看到你惊讶一次，真不容易。”张莉忽然有些顽皮的笑道，然后又换上一副心事重重的样子：“我正在犹豫，但是主观上已经倾向于不干了，肖扬，跟我说说，你家那大棚的事情吧。”

　　“老师对这个有兴趣？”肖扬看了一眼张莉，大棚在这时候应该算是新鲜物，按说没几个人能看出其中商机的。

　　“呵呵，我的一个高中同学，是东北农大毕业的，她跟我说过大棚的前景，当时我也当故事听的，心说东北的冬天，怎么可能种出蔬菜，可前几天听人说，你家盖了两个大棚，而且，蔬菜都长出来了，有这回事吧？”张莉歪着头，看着肖扬，眼中流露出几分期盼来。

　　“确实有这回事，难道老师想辞职不干，就是想搞大棚蔬菜不成？这可不是简单的事情，需要很强的技术！”肖扬想了想，决定还是提醒下张莉，毕竟这是个关心自己的老师。“您可别误会，如果您真想做这个，我可以帮你。”

　　“嗯，我当然知道自己的斤两，谢谢你的提醒，是我那个同学，她想到农村来创业，她家在城里，但她选择了农业，一直也想干出一番事业。这不，她大学毕业，就找到了我，说她投资管理，我负责销售，还给我讲了许多未来的前景，我承认，自己动心了，我不想在学校干一辈子……”张莉有些愧疚的看了一眼肖扬：“对不起，我不该在你面前说这种话，但我知道，你是不同的。”

　　“哈哈，老师，既然知道，就不用感觉愧疚啊，人都有自己的理想，别人没有权利左右你的思维的。”肖扬忽然问道：“你那同学，是男的？”

　　张莉绕是心情有些沉重，闻言也噗哧一声笑了出来，“你这孩子，脑袋里整天都装的什么啊？笑死我了，我那同学，是女的！”说着又看了一眼肖扬：“我那同学可是个大美女呦，长的不比你那林雨晴差呢！”

　　汗，老师要是疯狂起来，还真让人有些受不了，幸好肖扬的脸皮久经考验，嘿嘿一笑道：“那关我什么事儿，我只喜欢俺家雨晴姐姐。”

　　“呃……”张莉瞪大了眼睛看着这个怪物，没话说了，现在村里都知道林雨晴是肖家未来的媳妇，也没人再议论什么。主要是因为你议论，人家根本就不在乎，完全无视，时间久了，自讨没趣的人们也就渐渐习惯了这件事。就连张莉都已经习惯了，她早已不把肖扬当成孩子看待。

　　“可是，我们都没有实践的经验，我那同学过了年就能过来，我们想，上你家山上去学习学习。”张莉终于说出了自己的请求。

　　“啊，是这样？”肖扬歪着头想了想说：“倒不是不可以，关键问题在于，没有你们住的地方啊？还有，你那同学知道建一个大棚的成本？她有那么多钱么？”

　　张莉轻咬着嘴唇，搓了搓冻得冰凉的小手，然后合起来放在嘴边往里吹气，闷声道：“钱她倒是有，她家境很好，父母一直想让她留在城里，找个好工作，然后嫁人……她不喜欢，于是就处处跟家里作对，考大学的时候考个农业学院，毕业了又要到农村工作。”

　　“老师，你们在学校的时候感情极好的吧？”肖扬问道。

　　“是啊，我们高中两年同学，一个寝室，关系特好，这么多年，她上大学，我下来教学，这么多年一直保持通信。”张莉回忆起高中的美好时光，脸上露出一丝微笑。

　　“要不这样吧，年后我在村子里，再建一个蔬菜大棚，嗯，是暂时建一个，我会买下一块地，以后会建的更多！”肖扬自信满满的道：“老师，你们可以先给我干，以后经验丰富了，可以自己单干，也可以留在我这，做我农业集团的元老和管理者，怎么样？”

　　张莉愣住了，她认真的看着肖扬，没错，这是她带了六年的学生，除了那成熟坚毅的眼神是自己不熟悉的，其他的都一如从前。

　　“你不是在开玩笑？”张莉眉头轻蹙的看着肖扬。

　　“老师，你觉得我像那种随便开玩笑的人么？”肖扬淡然的说：“再说，你们现在没经验，如果直接自己干大棚，没什么好处，还不如在我那学一段时间，至于我说的是不是真的，有的是时间去验证吗，再说，你们暂时只需要学经验，又没人限制你们的自由，如果以后想自己干，那就自己干好了。再怎么说，您是我老师，别人不可以的事情，你可以。”肖扬认真的看着张莉。

　　“肖扬……谢谢你。”张莉也认真的看着肖扬，心里却想着，你要再大十岁，我一定要跟林雨晴争个你死我活！

　　“我还得跟我同学商量下，毕竟她是一心想自己做的。”张莉说完，有些不好意思的看着肖扬，毕竟人家给了自己非常宽松的选择条件。

　　“正常。”肖扬轻笑道：“这个可以理解。”心里说，等你同学碰到一鼻子灰的时候，就知道这社会不是那么容易混的了。


第三十二章 再敢动，一枪轰了你

　　放假了，终于放假了，几乎所有的学生脸上都挂着欣喜的表情，冬天好玩的事情有很多，比如上山放爬犁、体验速度滑雪的激情；比如一群人打冰嘎，看谁的冰嘎坚持的时间最长、做冰灯，点个蜡烛放在里面……淘气一些的男孩子还会跟家长一起去村子四周星罗棋布的小湖，刨开冰层捕鱼和蛤蟆，冬天的乐趣，总要自己寻找的。

　　其实无论冬夏，对于学生来说，放假的时候总是最快乐的，就算不出门在家看动画片，那也是幸福的。

　　班级的不少男生知道肖扬是要回家的，嚷嚷着过几天要上山上去看看被传得沸沸扬扬的大棚，看看里面的韭菜是不是真的如肖扬所说，已经可以吃了，大冬天的吃顿韭菜陷饺子，嘿，那可是比吃猪头肉爽利多了。

　　肖扬没有等着家里开车来接自己，他知道这会爸爸多半上山打猎去了，打猎是老爸生平的一大爱好，肖扬还记得九七年之后国家枪支管制，把家里的两支枪都收上去的时候爸爸失落的样子。

　　一个人走在山路的雪地上，周围一片白茫茫的雪地，现在开荒还没有那么严重，所以抬头望去，路两旁的山上的红松依然郁郁葱葱的，给这白色的世界平添了无数生机。

　　这些东西，要留住啊，希望自己能尽快富起来，做出一些实业来，让村民看到科技致富的好处，兴许自己做大了，也可以带动下他们吧。尤其是自己那些小兄弟的家，都不算富裕，而且以后也一直延续着不富裕，直到自己重生前。

　　班级里这些同学，虽然自己一直很少去上课，班长这个职务非常的名不副实，但依然对自己很好，质朴的感情像是一张白纸，没有滴上任何的污渍。肖扬一直认为，小学同学是所有同学中最亲密的，这前面还要加几个字——农村的小学同学。

　　这么说是因为农村的孩子家都是一个村子的，上辈通常就有交情，上辈的上辈也在这个村子里，也有交情。这就使得这些孩子们一出生，就相当于那种世交家庭之间的孩子一样，关系天然就亲密。

　　肖扬细心的发现有一条挺宽的车辙上去没多久，留下的痕迹还很新鲜，看起来好像是一台小货车呢，真奇怪，除了那些果贩子，还有谁会开车上山去，果贩子应该也不会来的，毕竟这是冬天，早就没有了水果可以让他们拉。

　　肖扬心头忽然觉得有些急躁起来，爸爸这会儿应该上山打猎了，家里只有雨晴和妈妈两个女人，大棚里的韭菜因为种植得比较晚，这时候应该刚刚可以收割第一茬。万一有人起了什么坏心思……想到这，肖扬加快了自己的步伐，经过一个秋天的高强度锻炼，肖扬现在的身体已经非常不错，疾步行走，也不觉得很累。

　　走到自家上坎的时候，忽然听见家里的狗在疯狂的吠叫，看见一辆蓝色的小货车就停在自家房后，肖扬顿时感觉不妙，飞快的朝家里跑去。

　　房前屋后一个人都没有，隐约的争吵声从大棚那边传来，肖扬两只眼顿时红了起来，妈妈已经七个月的身孕了，平时走路都要小心翼翼的，雨晴长的水灵漂亮，打她心思的坏小子从来就没断过。

　　肖扬看了一眼在狗窝那里被拴住的“猎豹”，见到自己先是遥遥尾巴，然后又冲着大棚的方向狂吠了起来，肖扬心说狗今天怎么还拴上了，平时都是放开的，莫非这些人是妈妈认识的？大棚那边这时候传来阵阵哭声，是雨晴的，肖扬不作他想，打开屋子的房门，冲到炕上打开柜子，由于着急，挂着的锁头好几下才拿下来，甩到一旁。

　　关心则乱，这时候根本由不得肖扬再镇定下去。

　　柜子里还有一支猎枪，爸爸上山远行打猎一般都带着半自动冲锋枪，猎枪平时只是打打野鸡、野兔或者看家护院的时候用的东西。

　　一堆铜制弹壳里填满铅沙放在那里，肖扬抓起来三只揣到口袋里，然后打开枪，塞到枪筒里一支，拎着枪就冲到大棚里。

　　走进了听到里面一片嘈杂，肖扬拽了一下大棚头上的门，没拽动，显然是从里面给挂上了，这时听见里面张云哭着怒骂：“你们这帮畜生，马二，亏我和你五哥平日那么对待你，你摸着自己良心问问，不愧疚吗？还有老董家和老姜家的小子，你们等着我家男人回来的！那个畜生，你给我放开她！”

　　肖扬听的目眦欲裂，妈妈说话的声音是在大棚的中间，距离门口有一段距离，肖扬表情及其阴冷，这时候就算不明白前因后果，也知道了个大概，拎着枪的手平静了下来，轻轻的按下了猎枪上的保险锁，往后退了两步，照着木门钩动了扳机。

　　“轰！”的一声巨响，实木板订成的木门被打出一个巨大的洞，里面的一切喧杂，都在这一刻停了下来，然后肖扬细长的小胳膊，从大洞伸进去，打开里面的反锁挂钩，推开门。

　　里面加上妈妈和雨晴，一共六个人，都傻愣愣的站在那里，保持着刚才的动作，一动不动的看着门口战神一般拎着猎枪的肖扬。

　　“很好。”肖扬阴冷的挤出两个字来，姜辉、董二、果贩子马二，还有一个人很面生，穿的倒很讲究，三十来岁，长得挺精神，一看就不是种地的农民。

　　妈妈跌坐在一片韭菜上，手捂着肚子，脸上的泪痕犹在，见到儿子，却像是忽然有了主心骨一般，委屈的眼泪再次流出。

　　雨晴正被董二和姜辉逼的靠在墙上，一左一右的夹着胳膊，脸上一个鲜明的巴掌印，嘴角流出一丝血迹，却没有哭，只是脸上及其仇视的看着眼前那个穿着讲究的人。

　　马二手里还有一把镰刀头，肖扬顺着马二的方向看去，韭菜已经被割了一大片。

　　“很好！”肖扬又重复了一遍，把猎枪打开，慢悠悠的从里面扣出刚才打出来的铜弹壳，从口袋里掏出一个新的，塞了进去，在众人胆寒的目光中把枪合上，然后……按下保险，一只手拎着枪，枪口从四个人眼前滑过，经过董二和姜辉的时候，姜辉浑身的力气被瞬间抽光一般瘫坐在地上，哆嗦起来。

　　董二强自镇定着，看着肖扬道：“肖……肖扬，你冷静点，杀人可犯法！”

　　“操你妈的！我让你说话了吗！”肖扬发出振聋发聩的一声怒吼，枪口重新对准董二。

　　“再敢动，一枪轰了你！”


第三十三章 不服？打的就是你！

　　“我不动，我不动……你千万别开枪，别，别对着我，会，会走火的……”董二再也把持不住，一下子瘫倒在地，哆哆嗦嗦的说道：“不关我的事儿，我是被他们拉来的！”

　　“妈，你怎么样？肚子疼不疼？”肖扬看着妈妈急切的问道，此刻真的有杀人的想法，什么法律，什么冷静，连自己的亲人都保护不了，活着也是个他妈窝囊废。

　　张云此刻已经恢复了镇定，她也有点害怕儿子在刺激下作出疯狂的事情，自己的儿子，她还是了解的。

　　“儿子，妈没事，就是跌了一跤，没事的。”这时候雨晴一言不发的走到张云跟前，把她扶了起来，雨晴身上的棉衣扣子被拽掉了大半，露出里面肖扬给买的一件粉红的毛衣，头发有些凌乱，脸上的巴掌印那么鲜明刺眼。

　　“妈，谁把你推倒的？”

　　“妈真没事。”张云说着，却下意识的看了一眼马二，这个畜生，以前贩果每次到山上，肖国梁夫妇都好酒好菜的招待，拿他当个朋友，谁知今天却能干出这种缺德事，简直不是人！

　　肖扬看了一眼马二，马二哆哆嗦嗦的道：“肖……肖……肖扬，是误会，真是误会，你别冲动，别冲动。”这里的人都眼睁睁看着肖扬按下去了保险，只要手指头一动，枪就会响，别看平时吹牛吹的响当当，真面对黑洞洞的枪口时，谁不怕？

　　肖扬一步步朝着马二走过去，马二蹲在那里，一屁股坐在被他割了的韭菜上，肖扬走一步，他就往后退一下，下意识的抓紧了手里的镰刀头，嘴里哀求道：“肖扬，你冷静点，别冲动，别冲动，这事咱们商量解决。”

　　“解决你妈了个逼！”肖扬扬起手中的枪指着马二，所有人的呼吸在这一刻几乎都要停滞，一直没说话的雨晴和妈妈异口同声的喊道：“不要！”

　　“啪！”的一声，在场的几人都闭上了眼睛，心说……完了。

　　随后却没听见响声，却见肖扬倒抓着猎枪的中间部位，轮圆了，用枪托狠狠的砸在马二的脸上。

　　马二顿时一声惨叫，捂着脸满地打滚，嘴里接连吐出血水，还带着几枚牙齿。猎枪本身的重量并不算大，但枪托是用坚硬的铁木制成，被轮圆了打在人脸上，不吐血就怪了。

　　不理会打滚哀嚎的马二，肖扬把头转过来，双眼如同喷火般，看到雨晴的时候，瞬间柔和了下来，那是一种发自内心的怜惜、疼痛，“谁打的？”

　　“他！”雨晴咬牙切齿的指着这个衣着考究的年轻人，虽然跟肖扬在一起的时间并不长，却仿佛比张云还要了解这个神奇的少年，她知道，肖扬刚刚没开枪杀人，应该就不会开枪了，所以她毫不犹豫的指出了打了自己一耳光的人，雨晴心里，肖扬就是她的天，她的一切，她被欺负了，自然有肖扬给她撑腰。

　　“小兄弟，有话好说，有话好说，我是古水镇长的儿子，古水镇工商所的所长，今天的事儿，是个误会，你看，咱们好说好商量，交个朋友怎么样？”这年轻人依然满脸微笑，镇定的说道，身上也不自觉的流露出一丝上位者的威严。这光景，有个镇长老子，自己还是干部的人，在老百姓面前，官威比省长都大得多。

　　“滚你妈的！”肖扬呸了一口道：“少他妈跟我套近乎，自己打自己一百个耳光，有一个没使劲，老子今天就要你命！”

　　肖扬从不觉得骂人跟素质有多大关系，衣冠禽兽的伪君子他见多了，满口仁义道德，一肚子男盗女娼的人多的是，这种人通常都斯文的很，看起来很文明。骂人是一种粗狂的美，小资永远都不懂。对朋友，他永远热情，对敌人……这种人渣算人么？

　　“你……给哥们留条路，大家以后好见面，咱上面也有人，今天这事儿就这么拉到吧，要不然，让你吃不了兜着走，别以为我真怕你！”年轻人见软的不成，威胁起肖扬来。

　　“三个数，自己不打，我替你打！”肖扬满脸不耐烦，冷冷的看着眼前这人，“不过，老子用枪。”

　　年轻人见肖扬软硬不吃，也怒了起来，他断定肖扬不敢开枪，冷笑着指着自己的脑袋：“来，你妈的小犊子，往这……”话还没说完，肖扬往前大跨一步，猎枪细长黝黑的枪管猛然插到他的嘴里，年轻人的上颚那层薄薄的一层皮瞬间被捅破，连带着门牙也被枪管给撞掉，一阵撕心裂肺的疼痛传来，后面的话再也说不出来，嘴里乌拉乌拉的，瞳孔瞬间扩大了无数倍，满脸惊惧的看着插在自己嘴里的枪管。

　　“今天，要不是我妈在这里，老子就一枪轰了你！”肖扬阴寒的话语像是来自地狱的声音，让一旁看着的姜辉顿时吓得大哭起来。

　　衣着讲究的年轻人也不敢装了，两手举起来，一动不动的站在那里，两眼死死的盯着插在自己嘴里的枪管，嘴里含着一口血还带着一颗牙，却怎么也不敢吐出来。感觉自己的下体一阵湿热，一阵恶臭传来，大小便居然一齐被吓了出来。

　　肖扬慢慢的抽回枪管，上面沾染着血迹和口水。回头看着雨晴：“晴儿，抚咱妈进屋。”说着忽然皱了皱眉头，厌恶的看着年轻人，吐出两个字：“垃圾！”

　　“儿子，妈没事，你千万被吓唬妈，啊。”张云尽量让自己的心境平复，她生怕刺激到儿子敏感的神经：“妈就在这，咱们一起走，为这些人不值得，在妈眼里你比什么都值钱！”

　　肖扬缓缓的收回枪，倒提着，衣着讲究的年轻人一张嘴吐出一口血水，还带着一颗牙，怨毒的看了一眼肖扬，几乎就要站不住跌坐在地上，却见肖扬猛然的抡起枪托，呼的一声，照着这年轻人的脸猛的砸过来。

　　“不服气？削的就是你！”


第三十四章 有种以后冲我来

　　又是一声闷响，这下比砸马二那下还很，直接把这年轻人打了一个跟头，摔倒在马二身边，半边脸瞬间肿起来，像极了小卖店里的红面包。

　　“你以为没事了？拉裤兜子就没事了？”肖扬吐了一口，冷笑道：“打了我的女人就想这么完事？做梦吧！”

　　“看着我！”肖扬大步走到这年轻人跟前：“觉得很屈辱吗？刚才你打老子女人的时候想过没有？想报复我吗？”一脚踹在年轻人脸上，“那就看好老子这张脸！”

　　又是一脚踹在对方脸上：“这事没完呢！”

　　又一脚……“记住了！老子说，这事没完，把你的后台都给老子搬出来，让我看看你这种人渣的后台都是什么驴马烂的嘴脸！”

　　再一脚踢在年轻人的脸上，对方的脸这时侯已经完全肿起来，两只本来挺大的眼睛成了一条缝。“记住老子的话！找你的后台来报复我，今天很便宜你！下次惹老子的时候自己先买好棺材！”

　　说完又不解恨似的，狠狠一脚踹在他小肚子上面，让这个本来就满脸血的人渣身子佝偻得跟大虾似的，躺在那捂着小肚子哀嚎。

　　“老子应该把你下面那玩意儿割下来喂我家狗吃！”肖扬脸上露出一个让人胆寒的笑容：“没种的玩意，还要它做什么？”

　　说着不再理会缩成一团的马二和年轻人，走到董二和姜辉面前，不等两人求饶，一枪托狠狠砸在董二的脑袋上，顿时鲜血长流，然后指着后面那年轻人，淡然的问道：“这王八蛋是谁？”

　　“古水镇……镇长顾长峰的儿子，顾科，是我表哥。”董二两手捂着脑袋上的伤口，再没了跟肖扬叫板的勇气，这个十来岁的小孩简直不是人，真像个地狱里出来的魔鬼，一身的杀气，打人的狠劲比电视里那些黑社会还吓人，因为，这是他亲身体会的。

　　“骨科？挺好的名字，正好一会去骨科看吧，亲戚呢。”肖扬戏谑的冷笑，把目光转向姜辉。

　　姜辉顿时哭求道：“肖扬，我错了，我错了，我真是被他们拉来的，不关我的事儿啊。”

　　“自己打自己一百个嘴巴，你爹挺讲究的一个人，怎么就生了你个不成器的东西，现在就打吧，算我给你爹面子，再有下次，天王老子都不好使！”

　　姜辉伸出手，往自己脸上轻轻拍一下，顿时感觉很难下手。

　　“你他妈拍蚊子呢？要不要我帮帮你！”肖扬似笑非笑的看着姜辉。

　　“不用，不用，我使劲打，使劲打！”姜辉哪里还敢惹怒这小魔头，刚刚帮了顾科一下，结果被打的快没有人形了，只得一边哭着，一边噼里啪啦的搧自己耳光。

　　肖扬冲着董二道：“说说，今天怎么回事？”

　　董二这人看似很硬气，但现在已经被肖扬吓破胆了，老老实实的说道：“骨科是我表哥，前阵子我上他家，说起你家的大棚，我当时就说你家冬天能产出青菜，正好马二在他家，马二跟我表哥也是朋友，就说冬天要真能弄到蔬菜，那都能卖上天价，然后又说你家有果不卖给他们，还唆使山里的人都不卖他们果，说跟你家结仇了。然后我表哥和马二合计了一下，说开车上来看看，是不是真有青菜，我们都知道你爸冬天上山打猎，家里没有男人，如果真有青菜，我们就强……强买回去点。”

　　肖扬心中冷笑，果然不出他所料，这些人纯粹就是地痞流氓，仗着权势欺人的畜生。“那我女人是怎么回事？”

　　董二支支吾吾的看了一眼躺在地上的顾科，才小心的道：“可能，可能我哥看她长的好看，就，就动了坏心眼吧。”

　　“这事跟你也没多大关系吗。”肖扬很随意的说道，董二使劲的点头，那眼神要多诚恳就有多诚恳。

　　肖扬忽然抡起胳膊，狠狠一巴掌搧在董二脸上，“把自己摘了个干干净净，当老子傻啊？你们开始要没说这里有漂亮女孩，这畜生能这么热情的来这穷山沟？妈的，他缺少这几捆韭菜钱？当老子三岁小孩呢？”说着又一耳光扇过去，左手使不上多大力气，搧得自己的手都疼痛不已，肖扬枪交左手，右手轮圆了来回又搧了董二十几个嘴巴，顿时让他的脸也高高的肿了起来。

　　“舒服了？感觉到丢人没？被打脸很爽是吧！”肖扬冷笑道。

　　这时外面忽然传来一阵吵杂的声音，原来肖扬刚刚的一声枪响引起了山上其他人家的警觉，开头只是看到一辆小货车停在那里，没想到过了一会就听到枪响，大家觉得有些不对劲，一起结伴下来，几个男人手里还拿着菜刀和木棍，而女人们则跟在后头。

　　一进来就看到这幅场面，刘有才和孟青山的老婆赶紧把张云扶走，都知道这事不是她们女人能够参与的了，雨晴也跟着走了出去，临出门的时候跟肖扬对视了一眼，无限关心都在这一眼，肖扬给了她一个安慰的眼神，示意自己晓得分寸。

　　“这是怎么回事？”刘有才手里挥舞着菜刀，“欺负人欺负到家门口了吗？他妈的！当我们山沟人好欺负啊！”说着忽然看见躺在地上的一个像是马二，仔细一看却真是马二，顿时奇道：“咦？马二，你小子怎么在这？还被人打成这样？这……这是怎么回事啊？”

　　“刘叔，都没事了，今天大家都别走了，正好我家的韭菜下来了，咱们吃点新鲜的，韭菜狍肉馅儿的饺子，再来个韭菜炒鸡蛋，这还有现成的韭菜，他们帮着割好的。”肖扬手里临着上了膛的猎枪，笑嘻嘻的道，表情要多纯真有多纯真。

　　几个邻居一听顿时明白了是怎么一回事，都怒视着这几个人，肖扬摆摆手道：“真没事了，大家先进屋坐坐，马上就处理完！”

　　说着一脸阴冷的转回头：“还不起来，等着老子八抬大轿抬你们？给你们送回家去？”马二战战兢兢的把顾科扶了起来，低着头不敢抬起来看众人，实际上他几乎就是这件事的主谋了，林雨晴的事儿也是他告诉顾科的，要不然这个有钱有势的家伙怎么会跟他跑到这种穷山沟。

　　“都给我滚，一堆垃圾，少在我家这显眼！”肖扬淡淡的说了一句，率先走出门去。

　　“我说马二，到底是咋回事么？”刘有才见肖扬出去，不死心的问了一句。

　　“唉，别问了，刘哥，兄弟我的错，都是我的错。”马二抚着几乎已经要昏过去的顾科，一脸颓丧的说道，他知道，不管这事会产生多大的后果，似乎都没他什么好果子吃。

　　这时候就听见外面轰的一声巨响，又是一声枪响，众人都打了一个哆嗦，赶紧跑出去，却见肖扬把这辆小货车的风挡玻璃一枪打了个粉碎，然后很无辜的道：“没办法，都上膛了，退膛太危险，见这玻璃挺好玩的，当目标了。”

　　所有人的第一反应就是晕，这小子太坏了，大冬天的，把风挡玻璃打碎了，这些人开车回到家还不得冻死啊。

　　不过早就被吓破胆的几人一声都没敢吭，相互扶着上了小货车，这时候，肖扬森然说道：“想报复的，就冲老子来，下次再敢涉及到我家人，别怪我不客气，我一个十二三岁的小孩杀人，似乎判不了死罪，到时候……哼哼。”

　　“都滚吧，在这等着要我请你们吃饺子么？”肖扬眼皮耷拉下来，他真怕自己会忍不住再冲上去。

　　几人如遇大赦，屁滚尿流的钻进没了挡风玻璃的小货车，发动起来，像一只见了红布的牛，猛的窜出去，要一直这速度开到家……肖扬恶意的想着，会不会把他们的小弟弟都冻成冰棍？


第三十五章 谁都代替不了你

　　杀人泄愤，肖扬不是没想过，事实上他看见妈妈和雨晴受委屈的时候，真想一枪崩了这几个人渣，他不怕什么所谓的杀人偿命，他还不到那岁数。况且凭借当初救张思嘉一命的恩情，苏文秀也不会看着他送死的，何况苏文秀对他的印象还好的很，但肖扬不愿轻易浪费这个人情，苏文秀给自己那么大的好处，还不就是为了多还点人情么。到了她那种级别，欠人人情是件非常可怕而且难受的事情。

　　而且，肖扬最怕的，是自己的行为给家人带来无穷的后患。幸福是什么？这个问题肖扬在前世父亲离世之后就深刻的理解了，幸福不是你有多少钱，手握多少权，幸福其实很简单，就是人们已经说烂了的那句祝福——阖家团圆。

　　他们的报复？这种人渣，就算他们不找上门来报复，肖扬还要找他们呢，对敌人不一次性打死，还留着他回来踩自己么？拔草，不光要把草根拽出来，还要磕掉上面的泥，大爷的人脉就足够摆平他们了。

　　今天先吃顿饺子，明天自己就去村上打电话安排这件事，否则，让这些王八蛋占了先手，可就不好玩了。

　　肖扬走进屋子，几个邻居婶娘已经开始在那忙碌的捡韭菜和面了，韭菜的味道很刺鼻，老远就能闻到，这春夏的常见蔬菜，此刻让所有人脸上都挂着惊喜激动的表情，她们怎么也想不到，在这大雪纷飞，寒冬腊月的季节，居然还能吃到这么新鲜的青菜，简直就像做梦一样。

　　几个男人嫌屋子太小，出去迎上山打猎的爸爸了，妈妈正坐在炕上抹着眼泪，雨晴在安慰着她，自己眼圈通红，却忍着没哭。见肖扬进屋了，雨晴的泪水刷的流了下来，顺着白皙光洁的面孔，似乎满腹的委屈忽然找到宣泄口一般，倾泻而出。

　　肖扬走上前去，抱住雨晴，拍着她的背轻声在她耳旁说道：“乖，是我不好，放心，我一定不会放过那个畜生的，我一定要……”

　　一只冰凉干燥的小手捂在肖扬的嘴上，雨晴梨花带雨的看着肖扬：“不，我不要你那么做，为他们不值得，他们算什么，你还要做大事的，我不要你再去报复，我不要你为了我和阿姨做违法的事情，他们已经被你教训了。如果你有点什么事儿，你让我们怎么活？”

　　妈妈在一旁止住了眼泪，伸手抹了抹雨晴的眼角，然后轻声道：“我哭只是宣泄下情绪，从来没遇到过这种事，放心吧儿子，妈真的没事，怪妈太善良了，没想到他们这么无耻，以后再遇到这样的，我先把枪拿出来，吓死他们。”

　　说到枪，雨晴警醒起来，忧心忡忡的道：“他们不会报案去吧，咱们家的枪会不会被没收，你会不会被公安局带走啊？”

　　肖扬嘴角翘了翘，不屑的道：“报案？报的什么案？报告他们强行闯入民宅、调戏妇女么？”

　　“你才是妇女！”雨晴白了一眼肖扬，见肖扬手里还紧紧抓着猎枪：“怎么还拎着枪，不沉啊？”

　　“啊，我倒忘记了，可能第一次开枪，紧张的吧。”肖扬自嘲的一笑，把枪放到炕上，张云赶紧把枪收了回去，忽然想起什么似的道。

　　“对了儿子，你怎么会开枪的？”

　　“这有什么难的，天天看我爸打枪也看会了，好了妈，你躺一会吧，千万别动了胎气，万一我妹妹有个什么闪失，看我不活剥了他们！”肖扬一脸煞气的说道。

　　妈妈是个闲不住的人，更看不得别人忙活自己闲着，擦干了眼泪便下地去厨房看那些人做饭，顺便满足下她们的好奇心，讲述讲述刚刚的惊险故事。

　　屋子里就剩下肖扬和雨晴两个人，肖扬伸出手，轻轻的抚摸雨晴被打过的脸，真的感觉很心疼。“晴儿，还疼吗？”

　　“不疼了……”雨晴红着耳根小声说道：“早都不疼了。”

　　“我真恨自己为什么不早点回来！”肖扬说着用手使劲打了自己脸一下，雨晴愣了一下，忽然跪在炕上，一把保住肖扬，呢喃的说着：“不要，不要打自己，晴儿心疼了，我知道你疼我，我知道你会来的，我就知道……呜呜，我就知道……你会出现的。”

　　“哎呦，看看，云子，看看你家这小两口，可真让人羡慕啊。”孟青山的妻子，肖扬叫她三姑，农村的亲戚，肖扬也不知道怎么排的。

　　“唉，我家的小佳佳还在村子里没回来。”三姑看了一眼肖扬，“现在你家扬扬在村子里名气可大的很，咱们这些山里人更是看在眼里，赚钱的本事那叫一个厉害，原本想着，佳佳跟扬扬青梅竹马，打小就是一对，可现在，你说这事儿弄的。”

　　三姑表情为难的看着张云说：“你家儿子娶了这个，那我姑娘咋办？”

　　晕……怕羞的雨晴在三姑进屋的时候就松开了肖扬，娇嫩的脸上一片绯红，听了她这话，却是白了一眼肖扬，心说看你怎么回答。

　　三姑自以为聪明，半真半假的话里带话说出了自己的想法，张云本就聪明，加上文化也比她高出太多，自然有办法答对，轻笑了一下道：“小孩子胡闹罢了，我当雨晴是我姑娘的，扬扬才多大，结婚还早的很呢。”

　　“哎呀，农村十八岁结婚，十九岁抱孩子的多的是，扬扬都十二了吧，过这年就十三了，要不，我看干脆让佳佳和你家扬扬定亲算了，这两人从小一块长大，感情肯定没的说。”

　　一旁的刘有才老婆笑道：“我说老孟婆子，有你这么把自己姑娘往出推的吗？这孩子们才多大，看把你急的，要是你家的姑爷子，还能跑了不成？”

　　孟三姑小心的看了一眼低头不语的雨晴，哈哈笑道：“那可没准，小杨杨现在可是个宝贝，盯着的人多了，不快点下手，就真没机会了。”

　　“孩子们的事儿，自己解决去吧。”张云从不干涉儿子的事情，更不要说感情了，见孟三姑纠缠不休，不愿再与她谈论这问题，指着韭菜道：“这菜的味儿还真足呢，就是不知道吃起来是不是也跟春天的韭菜一样？”

　　刘有才的老婆也看不惯孟三姑一个劲儿的推销自己姑娘，跟其他三个女人一起，同张云谈论起这大棚韭菜和春天的大地韭菜的区别来。

　　孟三姑见没人搭理自己这茬，也明白是自己心急了些，但自己急的有道理啊，老肖家今年赚这么多钱，那些点子要说是肖国梁和张云想出来的，打死她也不信的，要能想出这主意，他家早发财了，还能等到今天。

　　听女儿说起无数次肖扬的厉害，当妈的怎么能感觉不到小女孩的那一点点情愫，如果肖家还跟以往一样，那自然是要打压的，女儿那么漂亮，当然要嫁到大城市去住楼房的。但现在不同了，肖家有钱了，女儿又喜欢肖扬，自己当然要支持。

　　孟三姑隐晦的瞪了一眼林雨晴，心说肖扬从哪找这么个狐媚子，长的跟狐狸精似的，倒真好看，青山那死鬼跟自己那个的时候，还曾提到过肖家那女娃漂亮的很。有什么好看的，整个小妖精模样，哪有自己宝贝姑娘可爱呀。

　　等孟三姑出去，肖扬才长出了一口气，见雨晴在那低头沉思，以为她有些生气自己不表态，赶忙小声道：“宝贝晴儿，你又不是不知道这些中年妇女，一凑到一起就是东加长西家短的，跟她们讲道理，怕是到明早上也讲不完的，我的心思你还不知道么？”

　　雨晴似笑非笑的抬头看了肖扬一眼，从炕柜里拿出一打书信，笑道：“是啊，你个小色狼的心思我当然知道，但是，这些信……是怎么回事呢？”

　　“这个，这个……呃！”肖扬很无语，雨晴拿着这些，都是张思嘉写给他的，也知道为什么，这小丫头当时不跟自己说话，可写信的时候却文思涌泉一般，看那文字，这小姑娘不仅不傻、不自闭，还是个相当机灵开开朗的女孩。

　　而且，在信上，这个跟自己年龄相仿的女孩，胆子也大的很，在信上直接告诉肖杨，从她被他救起的那一瞬，就爱上了他。

　　肖扬一直怀疑，这么小个孩子，懂得什么是爱么？

　　“那个，雨晴，这件事，你要听我解释。但首先我声明一点，看人家信件是不道德地。”

　　“去，谁看你信了。”雨晴不屑的道：“张思嘉，这么大的名字写在信封上，又不是我愿意看的，它就蹦到我眼睛里了。”忽然换上温柔的语气，可怜兮兮的看着肖扬：“肖扬，现在我只想知道，这个女人是谁？”

　　“她就是我跟你说过救的那个小女孩啊，一个小孩子，不怎么愿意说话，你担心个什么劲儿。”肖扬故作轻松的笑道。

　　雨晴听了露出一丝古怪的笑容，也没再追究，把那些字迹娟秀的信放了回去。

　　“好吧，不管她是谁，我都是最在乎你的，而且……”肖扬深吸了一口气：“谁都代替不了你。”


第三十六章 运筹于家中，决胜好几百里

　　肖国梁回来的时候，饺子已经包好了半天，几样菜也都准备好，就等着男人们回来开饭了。

　　今天收获不错，刘有才一脸得意的扛着一只狍子，那表情，仿佛是他打的。肖国梁则没有多少开心的表情，脸色阴沉似水，刚刚他就听说了今天发生的事情，他没想到，在这宁静的山沟里也会发生这种只在收音机里才听说的事情。

　　要是因为自己的疏忽，让家里的两个弱女子受到伤害，尤其老婆还怀着孩子，他一辈子都不会原谅自己。听刘有才添油加醋的学了刚刚的事情经过，其实刘有才他们也不知道多少，毕竟来的时候事情就已经接近尾声。

　　但这并不妨碍刘有才把这件事的来龙去脉解释的清清楚楚，有的时候，也必须佩服这人的想象力，确实很丰富。

　　当说道肖扬拎着猎枪一脸阴冷的对着那几个畜生的时候，肖国梁攥着半自动的手紧了紧，抿着嘴没说什么。心里却在为儿子叫好，如果自己遇到那种事，怕是没那么冷静，可能已经开枪了。当时是爽，但是打死了人，岂能那么容易就了解了，好容易刚见点起色的家恐怕也会受到牵连。

　　他了解儿子，知道这件事肖扬肯定还有后手，儿子整治吴铁贵的时候，虽然没用多少阴谋诡计，但整件事做的滴水不漏，足以证明智商这方面，他比自己这当爹的强许多。

　　见肖国梁回来，不想让他担心的张云露出笑脸：“今天就打了一个狍子么？还以为你得小猴下山了呢。”

　　“云子，你没事吧，都是我不好，明天开始，我不上山了，就在家待着。”肖国梁心疼的看着妻子，虽然没看见，但可以想象只有两个女子在家面对四个男人时候的恐惧。想到这，他不由得更加愤怒起来。他是个暴脾气，肖国梁自己也明白，但控制不住。

　　“儿子，你还有什么打算没？”肖国梁已经养成了很多事情跟儿子商量的习惯，肖扬让他们夫妇都有种可以依靠的安全感。

　　“爸，先吃饭，吃点热乎乎的饺子，韭菜馅儿！这可是咱们的劳动成果啊。”肖扬冲着父亲笑着说道。

　　“那，好吧。”见儿子满脸平静，肖国梁知道这小子心里肯定有底，也不再多说，看见自己亲手培育的韭菜可以吃了，也激动的很，点头道：“那也好，那就先吃饭，这件事再说。”

　　韭菜馅儿饺子、韭菜炒鸡蛋、咸菜黄瓜、烂糊糊香气四溢的手撕狍肉、清炒狍肉、清炒野鸡肉、蛤蟆炖土豆，地地道道的山野农家菜。

　　野鸡肉、狍子肉，这在平时可是好东西，毕竟不是谁都有肖国梁这打猎的本事，但今天，它们的光芒注定要被韭菜这小小的普通的绿叶蔬菜所掩盖，韭菜是一种气味很足的蔬菜，离的很远都能闻见。

　　一屋子的人现在已经不再说话，大快朵颐的夹着韭菜馅儿饺子、韭菜炒鸡蛋……狍子肉和野鸡肉被无视了。

　　幸好韭菜炒鸡蛋做的很多，否则根本就不够这些一冬天没见到绿色蔬菜的人解馋的。说起来，也是马二那王八蛋贪心，割的太多了。

　　孟青山端起酒杯喝了一口酒，然后说道：“真想不到，冬天也可以吃到青菜，这在以前，想都不敢想啊！我老孟这辈子没佩服过几个人，老五的果树技术好，我佩服，要不是他，我家也不可能有今天。但现在，我最佩服的，是老五的儿子，简直，简直就不是人啊！”

　　“你喝多了咋的？满嘴胡了了（读le，东北话，胡说八道），扬扬不是人是啥？”三姑她们几个女人围坐在小桌子周围，瞪了一眼坐在大桌的丈夫：“喝点酒就没个数了，管好你的屁股。”

　　众人听了哄笑不已。

　　“你个老娘们，懂什么，不是人……是神！”孟青山笑嘻嘻的道：“一个点子，能让咱家跟着多收入四五千块，一个点子，能让你冬天吃上青菜……天天不上课，门门一百分！咱们这些大人，跟扬扬比，都白活，人家不是神是啥。”

　　刘有才也跟着笑着附和，欣慰的表情让不知道的人看了，会以为他才是肖扬的爹。他不准备继续夸肖扬，这样显得他没什么水平，沉吟了一下，然后说道：“我说老五，今天的事儿，你看，本来不该提，大家都挺高兴的，但是这事不太容易解决啊，我听说马二可是有黑社会背景的，跟他一起那个人看起来也挺不简单的啊，今天扬扬下手够狠，那些人肯定得回来报复！”

　　见有人提起，肖国梁笑笑，没吱声，一旁的王志国嘴里刚塞了一个饺子，含糊不清的道：“那有什么，冲锋枪往家门口一架，来一个灭一个，来两个灭一双。”

　　他老婆在旁边捅了他一下，骂道：“胡说八道的玩意，杀人犯法你不知道吗？”

　　“这叫自卫，自卫明白不？”好容易咽下去饺子，吧唧着嘴，回味着韭菜的鲜味，王志国说道：“小日本鬼子打中国叫侵略，中国抗日就叫自卫。”

　　另一个邻居李学礼是个实在人，一向属于少说话多干活那种，斜了一眼王志国，说了一句：“杀人犯法，但咱们山里人也不是好欺负的，想来撒野，咱们就给他们打出去！”

　　肖扬忍不住低头苦笑，这都哪跟哪，连抗日都出来了，不过邻居们的热心还是让他有些感动。

　　当晚吃完饭时间已是挺晚，众人走的时候张云又给他们一家拿了一大捆韭菜，让这些人感谢不已，这个时候的韭菜，可不是夏天那种烂大街的价格，山里人淳朴，但都不傻，这份情大家都领会了。

　　邻家的几个婶娘把屋子收拾利索了才走，肖扬和爸爸送走他们，然后进屋，见张云和雨晴脸上都有担忧之色。轻笑了下，说道：“担心他们报复吧，没事，明天你们都在家，我开车下去一趟，这件事我会解决好的。”

　　肖国梁抽了一口烟，问道：“儿子，你怎么解决啊，现在是你把人打的不成人样，人家不告你就不错了，你还想着去整人家？”

　　“爸，我就是怕他们来报复我，才要先下手为强，至于今天打他们，我一点都不后悔，如果不是因为妈妈和雨晴，我恨不得打死这几个人渣，你当我这么容易就放过他们了？想美事呢吧。”肖扬倚在墙上，淡淡的说道：“爸，这些人有点根底不假，但是，当官的怕查，这些个土皇帝，有几个屁股是干净的，只要有人认真的查他们，倒台都是轻的。至于混黑的？就马二那样的人渣，充其量是个小混混，都能做出来抢韭菜的损事儿，你当他是什么人物？”

　　“董二和姜辉那两小子，都是一个村子的，我算给他们爹妈留面子了，要是再不知趣，那就是不知死活，我也不介意让笆篱子里（监狱）多两个人渣。”

　　“你找谁查他们啊，咱家也没什么强硬的亲戚。”张云一脸忧色的说道：“就你大爷在市里公安局，可也管不着这里啊！”

　　肖扬笑了，她知道，淳朴的爸爸妈妈，现在根本就不会去想到社会还有关系网这一说，微笑着道：“妈，你放心吧，我大爷虽然管不着，可他的朋友，总有能管着的，爸，家里还有五六只狍子吧，都放起来，过几天用得着。”

　　见儿子自信满满，肖国梁和张云不再追问，张云精神紧张了一天，躺下后不久就沉沉睡去，肖国梁虽然满腹心事，毕竟在山上也跑了一整天，疲惫的很，也很快睡着了。

　　雨晴挨着肖扬，滑嫩的小蛮腰上放着肖扬的手，一上一下轻轻的抚摸着，偶尔掠过翘挺的臀部，雨晴便会一阵战栗，然后紧夹着双腿，呼吸加重。却也不忍把肖扬的手拿开，而是小声道：“肖扬，你真的有信心收拾那帮人么？我好害怕。”

　　“晴儿，你放心吧，我什么时候让你失望过？”肖扬的声音透过浓浓的夜色，坚定无比。

　　第二天一早肖扬早早的起来，换上了防冻油的拖拉机很容易打着了火，肖扬就着晨曦离开了山上。

　　“大爷，嘿，是我，扬扬，嗯，我挺好，我爸妈也挺好……狍子没少打，还等着你来一起打猎呢，那个漂亮小姑娘？我小媳妇？哦哦，嘿嘿，也挺好。”肖扬在村支部打通了电话，肖国中迎面而来一堆问候，肖扬一一答复，然后道：“大爷，有个事儿得找您帮忙，我不想轻易动用苏文秀这张牌，但这事不算小，是这样的……”

　　那边肖国中沉默着听着肖扬讲述事情的详细经过，肖扬说完经过后，不再说话，他知道，久居官场的肖国中用不着自己指点如何做。

　　果然，片刻后肖国中说道：“扬扬啊，事情既然已经发生了，你做的不错，保持了理智，万一真开枪伤人事情就复杂了，你是孩子也不行，会牵连到你爸的。做的很好。”在肯定了肖扬的作为后，肖国中又道：“他们肯定会想法报复，尤其你家的蔬菜马上就都成熟了，我都眼馋，别说那些人了。这样，我立刻给我纪委的朋友打电话，这件事，市里直接下去查！越过县里，一会就会行动，先控制住那个顾长峰，至于古水镇那些混混，这事我让市公安局下文，那人外号叫马二是吧，立刻抓，查。然后，我会马上开车去你家，带几个老朋友过去，都带枪，有机会就顺便打打猎，哈哈。”

　　听了肖国中的话，肖扬的一颗悬着的心总算放了下来，说不怕，那有点扯淡吧，家里虽然有枪，但对方后台也不弱，那个顾科被自己打的他妈妈都快认不出，对方不想着报复……除非，是没有卵蛋的废物。


第三十七章 汉子

　　肖扬刚刚走出大队门口，就碰见姜大虎带着脸肿得老高的儿子姜辉迎面走来，姜大虎面色阴沉，眉宇间全是怒意，姜辉跟在他爸爸的后面畏畏缩缩，不敢抬头看肖扬。这会村子里已经不少人起来，见状纷纷驻足观看，因为昨天就有小道消息传开，说山沟里出事了，也有不少人看见了那辆风挡玻璃破碎的小货车和里面狼狈的几个人。

　　肖扬眉头微皱，心里琢磨，难道说姜大虎见儿子被打的挺惨，恼羞成怒，想要来收拾自己不成，左右看看，四大爷肖国栋远远的走来，心下稍安，毕竟自己是个孩子，凭着一股狠劲能吓退半大孩子，却是奈何不了膀大腰圆的汉子的。

　　没想到姜大虎走到肖扬跟前，回身扯着姜辉的脖领子，就把儿子像拎小鸡似的拽了过来，然后狠狠一脚踹在姜辉的屁股上，怒吼道：“妈了个逼的，小兔崽子，还不道歉！”

　　“呜呜……”姜辉被踹的挺狠，半天没爬起来，鼻涕眼泪一起淌出，看起来有些滑稽的同时，模样倒也挺凄惨的。

　　“肖……肖扬，我错了，我再也不敢了，你……你原谅我吧，呜呜……”

　　肖扬愣住了，这唱的是哪一出？就算不想找自己麻烦，但这么当众羞辱自己儿子，也有点过了吧？

　　这时候人群中忽然冲出一个妇女，连哭带喊的扑向姜辉：“唉呀妈呀，我的宝贝儿子啊，姜大虎，我操你老娘的，我他妈跟你没完，离婚，我要离婚，你向着别人家的小崽子，对自己的亲生儿子下毒手，哎呀，我没法活了啊，你干脆打死我们娘俩算了……”

　　“闭嘴！”姜大虎忽然一声怒吼，虎目圆睁的看着自己的老婆孩子。

　　周围的人甚至觉得空气都颤抖了几下，都向后缩缩脖子，心说姜大虎这混人发怒真是可怕。

　　“你还有脸出来！败家老娘们，都是你给惯的！你知道不知道，这小子昨天做了什么？护着，还护着，迟早让你护到笆篱子里去，他妈的给老子滚家去！”姜大虎真的怒了，指着自己的老婆毫不留情的吼道。

　　他老婆似乎被吓呆了，一动不动的坐在雪地上，怀里的姜辉瑟瑟发抖，像是感觉到了空气中的寒意。

　　姜大虎冲着周围的人说道：“村子里的老少爷们，我知道大家平时对我评价不好，说我是流氓，混蛋，恶霸的都有，今天当着你们的面，我要问一问大家，我姜大虎是个混人，但是我无缘无故的欺负过谁没有？我霸占过谁家的土地没有？我脾气是不好，是爱打人，但是老少爷们也拍着胸口窝问问自己，我做过什么缺德的事儿！”

　　这时候人群里一个七十多岁的老头走出来，是上届的老村长苗抗日，老人家有文化，名字是自己起的，因为爹妈都死于日本人的屠刀之下。

　　“我老苗说句公道话，大虎他就是面相凶恶，大家都是平民百姓吗，见到他就跟见到门神似的，自然有些害怕，加上平时爱喝酒，喝多了控制不住脾气，打过几次架，但也都无伤大雅，大家都一个村子住着，邻里邻居的，说是流氓恶霸，可就言过其实喽。”

　　不少人也都跟着附和道：“是啊，大虎他人其实很讲究的，那年我在官道上被邻村的人欺负，还是大虎帮着赶跑的呢。”

　　又有人说道：“去年我家房子着火，大虎出的力最多，疯了似的救火，总算保住了俺家的房子，事后却没找到他人影，我心里有数，感激着呢。”

　　不少村民被老村长的一席话说的仿佛想起了姜大虎这平时他们眼中的恶霸的好处，都在那夸奖着他，弄得原本怒火高涨的姜大虎都有些脸红。

　　老村长伸手制止了大家的回忆，然后看着坐在地上抽噎的姜辉娘俩，又看看站在那里露出思索神色的肖扬，然后说道：“大虎啊，苗叔我也算看着你长大的，今天你这弄的是哪一出啊？”

　　姜大虎一听这个就来火了，怒道：“还不是我这不成器的玩意，从小就被他妈惯着惯着，我说一句就跟我发疯，又离婚又弄景的，这小王八蛋小小年纪就不学好，偷鸡摸狗的，不知道的还以为是我指使的，他妈的，我要打他，他妈就拦着，说什么小，不懂事，结果呢？才这么大点，就学会调戏女孩子了，第一次调戏人家，被肖扬看见，给揍了一顿，看来是揍得轻了，昨天居然跟几个社会流氓混在一起，上老肖家抢人家韭菜，帮着古水镇来的那两个混蛋调戏小姑娘，还把老五的媳妇给推摔倒了，我操他妈的，人家老五媳妇怀着孕，要是出点什么事儿，我还用不用在这村子上混了？”

　　姜大虎越说越气，看着姜辉双眼就像冒火一般，他老婆被他给吓住了，因为姜大虎自从跟她结婚，这个外人眼中的流氓恶霸，从没大声跟她讲过话，更不要说打骂了，以至于让她觉得，姜大虎就是怕自己，是个怕老婆的人。没想到今天的发作竟是如此可怕。

　　见姜大虎又想上去打孩子，老村长赶紧拉住他，“虎子，有话说话，别动不动就打人啊，你说的事儿都是真的么？要这样，那性质可严重了，该当教育一下的。”说着看了一眼姜大虎的老婆，劝道：“我说大虎媳妇，听我一句劝，虽然是小孩子，但有些事情，做了是淘气，不懂事，但有些事，不能及时制止的话，那可是犯法的，要坐牢的啊！”

　　“啊！”姜大虎老婆这时才真的害怕起来，先是看了一眼姜大虎，姜大虎别过脸去，气呼呼的不说话，意识到事情严重性，她又转过头，就这么坐在雪地上，看着肖扬道：“肖家的孩子，婶子叫你一声大侄子没问题吧。”

　　“没问题，姜婶，有话你就说吧。”肖扬轻轻叹了一口气，接着说道：“其实你不用怕，我不会真的把姜辉怎么样的，我佩服大虎叔的为人，恩怨分明，昨天我就没想把他怎么样，想必你们昨晚也盘问过他了吧。”说着看了一眼趴在雪地上的姜辉，心说给这小子点教训也是应该的，否则真不知天高地厚了。

　　姜大虎眼睛忽然有些湿润的感觉，使劲眨巴两下眼睛，然后闷声道：“肖家的小子，你是个好孩子，前途无量，你既然叫了我一声大虎叔，那我就托大，我感谢你不跟俺家这小子一般见识，他可以不懂事，我这当爹的不能不懂，听说你打的人，一个是有黑背景的，一个是镇长的儿子，这事怕是不能够这么简单了结了，这事既然跟我这不成器的儿子扯上了关系，那我就不能这么看着他们来报复你家，你放心，有我姜大虎在，他们要想上山，就从我身上踩过去上！”

　　肖扬听了也有些动容，这姜大虎还真是一条汉子，这话既然敢说，恐怕他就敢做，有担当的男人，才是真男人！不像有些男人做了事儿，出麻烦了却躲在背后当缩头乌龟，肖扬最是看不起这样的人。

　　“大虎叔，既然我说过不会追究姜辉，这件事就跟你们没关系了，你放心，就算他们想报复，我们也不是面捏的人。你们如果再掺进来，对自己没好处的。”

　　姜大虎的老婆见肖扬这么说，也紧张的看着自己的丈夫，她了解姜大虎一言九鼎的脾气，本想说点什么，可被姜大虎刚刚一通臭骂给吓到了，只好可怜巴巴的看着他，希望姜大虎顺着肖扬的台阶下。

　　姜大虎却微笑了下，摇头道：“我这人说话算话，你还是赶紧回山上把你爸妈接下来，出去闭两天吧，家里交给邻居照看下。”说着瞪了一眼自己的老婆和孩子，不耐的说：“还坐在那干什么？当那是热炕头啊，别丢人现眼了，赶紧领着孩子滚回家去！”

　　肖国栋这时候走来，事情的大概经过他刚刚也听见了，忧心忡忡的看着肖扬道：“扬扬，怎么出这么大的事儿都不跟我说，你们这回麻烦真的不小，古水镇虽然不是直接管着咱们村子的，但那是个大镇子啊，领导间都是有交情的，越界找咱家点麻烦，咱们乡里估计也会睁一只眼闭一只眼的，唉，我现在就打电话给我同学，看看能不能找人打点下。”

　　肖扬心头一阵温暖，亲人就是亲人，到什么时候都是护着自家人的。“四大爷，你放心吧，我都已经安排完了，江城的大爷今天一会就能到，我先回山上去了，那两个人被我打的挺重的，也许一时半会来不了，我大爷来了就安全了。”

　　肖扬说着发动了拖拉机，开回山上。

　　肖国栋依然不放心，他虽然知道堂哥肖国中的本事，但远水解不了近渴，万一那些人一会就冲上山抓人去，老五和肖扬再一犯浑，开枪了，那事情可就不可收拾了。想到这，肖国栋转身走进大队，他虽然只是个小学的校长，但一样有自己的人脉。

　　欺负肖家没人了？那就试试吧。


第三十八章 古水镇长

　　却说顾科一行人被肖扬打的鼻青脸肿，又被打碎小货车的风挡玻璃，回到家差点没冻个半死，到了村子把姜辉和董二放下去，也没心思交代什么，马二的嘴被打掉好几颗牙，脸上的血迹都凝结起来，脸上的伤口被刺骨的寒风一吹，疼痛得更加剧烈。

　　“我操他妈的，老子从来没吃过这亏，老肖家的小兔崽子，你给我等着！”马二一脸怨毒的强忍着寒冷和疼痛，一边开车一边想着。

　　顾科更是凄惨，被打的不成人样，加上大小便失禁，巨大的羞辱加上肉体的折磨，使得他现在整个人都时而昏迷时而清醒的，被刺骨的寒风一吹，还发起了高烧。

　　古水镇离这里不算近，开车得开半个多小时，纵然马二有心现在就找人报复，但一看顾科在那直说胡话，心说恐怕等不到那会这小子就得被冻死，想着跑了和尚也跑不了庙，等这事办完，自己一定要找人杀了那小子。

　　回到镇上，很多人亲眼见到顾科被打的如此凄惨，片刻就传遍了古水镇的每个角落，老百姓们都在猜测，谁吃了豹子胆，敢动顾家的人。顾家在古水镇是个大家族，根深叶茂的，上面也颇有一些能撑住场面的人物，顾长峰作为古水镇的镇长，平日总以一方父母官自称。

　　不过老百姓都说，顾长峰这个父母官，就是老百姓的爹妈的意思，自己的爹娘，当然要孝顺了，谁要是不孝顺，就揍谁，被爹娘打了，告都没地儿告。

　　原本今天他很高兴，因为又收到了孩子们的孝敬，下面丰收村的一个村民想要承包一块山场养蝉和弄木耳段，可那块山场是丰收村长小舅子承包的，于是那个村民找到了自己，一出手就是三千块钱，说事成之后，再给五千。

　　八千块，不是个小数目了，这村民有胆量，是个干大事的人，自己明天应该去跟丰收村长打个招呼了，你小舅子都占着那山场六年了，一分钱都没交过，也该让出来了。

　　就在这种心情愉悦的状态下，他看见了被打的像死狗一样的儿子顾科，和开着漏风货车的那个混混马二，马二此刻都要冻僵了，因为怕顾家报复，他把身上的大衣裹在了顾科的身上，而自己只穿着一件厚毛衣，毛衣虽然是保暖的东西，但没有外套，就像个筛子一样，冰冷的风都从那些小眼里钻进来，他敢确定，再躲开十分钟，他就坚持不住了。

　　“这他妈怎么回事？”顾长峰怒了，在古水镇，还没有谁敢把儿子这样对待的，吼道：“还不赶紧送卫生院去！妈的，谁打的！”说着一把抓住了马二的脖领子，可怜的马二奄奄一息的道：“镇……镇长……阿，阿嚏，能不能，把我……也，也送到卫生院暖和一会再说，我……快冻死了。”

　　“我儿子要是有半点差错，第一个拿你开刀！”顾长峰阴冷的瞪了一眼马二，他自然知道这马二是个什么货色，平时就反对儿子跟这样的人混在一起，你说你一个工商所所长，好歹也算是端着铁饭碗的政府人员，怎么就愿意没事跟这种下三滥的人混在一起呢？

　　但想归想，儿子被打成这样，还是让顾长峰有种想要杀人的感觉，多少年了，从没有人敢这样直接挑衅过自己的权威，曾经有过那样的人，可哪个下场好过？

　　儿子现在昏迷不醒，想要问明白情况也只有找那个混混马二，他是个果贩子，平日里三教九流，什么样的人都接触，这也正是顾长峰讨厌他的地方，认为这种人地位低下，没什么利用价值。

　　来到卫生院的时候，顾科已经开始输液了，而且医生的检查报告也做了出来，右颧骨骨折，皮肤软组织多处损伤，大小便失禁，怀疑是受到了极度的惊吓和刺激。建议立刻去县医院就诊。

　　看着医生下的论断，顾长峰一边安排人立即送儿子去医院，一边来到马二的病房，马二的伤口现在已经包扎完毕，活像个木乃伊，就露着两只眼睛在外面。见顾长峰进来，带着满脸的杀气，浑身哆嗦了下。

　　“说罢，谁干的。”顾长峰在镇长这个位置上做了将近二十年，虽然官职不大，但权利可是城里那些科长处长们所不具备的，无论见识、经验还是为人处世，都有自己的一套。能把儿子和马二打成这样的，也不会是什么简单绝色，他也看见了那辆没了挡风玻璃的小货车，对方心狠手辣，简直就是想至他们于死地！

　　“是，是幸福村的果树沟……”马二战战兢兢的讲述了一遍事情的经过，他没敢有丝毫的隐瞒，包括顾科要强奸林雨晴的事情都说了出来。

　　当他说到肖扬那个十二岁的小孩拎着猎枪把他们这些人挨个给打了一遍的时候，顾长峰终于忍不住，怒骂道：“废物，一帮饭桶，妈的，居然是被个小屁孩给打成这样，你们都他妈死人啊，他敢开枪怎么的？”

　　“他敢……镇，镇长，他真敢啊，我那车的挡风玻璃，就是他一枪轰碎的……”马二带着哭腔解释着。

　　顾长峰眯起眼睛，盯着马二：“马二，你知道自己在说什么吗？如果你有一句假话，以后你就别想再出现在古水镇上，你的家人也会为你的罪行遭殃！”

　　“镇长，我说的都是真的啊，都是真的，我发誓……”马二惊恐的看着顾长峰说道。

　　“行了行了，你躺着吧。”顾长峰转身出门，此时天色已晚，担心儿子的病情，同时也准备想要彻底的把打坏自己儿子那家铲除，顾长峰没有立马找人去报复。

　　不能便宜了那家该死的土包子，居然敢拿枪威胁他顾长峰的孩子，回到办公室，顾长峰拿起了电话，思索片刻，拨出了一个号码。

　　“喂，老刘啊，哈哈，是我，长峰，嗯，我挺好，就是有点事想麻烦你下，你们乡幸福村的老肖家，有什么背景没有？哦，也没什么，他家把我儿子给打坏了，没事没事，小伤，小伤而已，你不用过来啦，都是自己兄弟，我准备找人去教训他们一下。嗯……就一个当校长的大爷，哦，小学校长，好了好了，改天请你喝酒！”放下电话，顾长峰冷笑一声，连个硬实点的亲戚都没有，居然就狂成这样，你们自己找死的，可别怪我。

　　再次拨通了一个电话：“李所长，是我，嗯，你马上开车到镇政府，带五六个人，带枪来。”

　　片刻工夫，古水镇派出所所长李德安来到镇政府，一进门就问道：“镇长，怎么了这是，我听说科少被打了，操他妈的，谁干的，老子带人去灭了他们！”

　　“嗯，小李啊，我叫你来也是为了这事儿，对方也有枪，今天这时候也很晚了，我还要陪着小科去县医院，然后我连夜赶回来，明天上午咱们一起过去，到时候，最好能让他们拘捕，并且等他们把枪拿出来，然后就……”

　　李所长哆嗦了一下，有些恐惧的看着镇长，他原本以为去报复下就好了，说灭了对方，也只不过是句场面话。却没有想到顾镇长想要杀人灭口，这种事一旦被捅出去，那可不是丢官赔钱这么简单，是要负刑事责任的。

　　“别害怕，一家没有什么背景的土包子而已，放心，事后，少不了你好处！”顾长峰冷冷说道：“我儿子快被他们打死了，不报复回来，以后老子还怎么当这个镇长！”

　　李德安犹豫了片刻，才道：“镇长，这可是您说的，我这条命可卖给你了！”

　　“相信我，跟着我，就没错！”顾长峰满脸自信的冷笑道。


第三十九章 天价蔬菜

　　肖扬回到山上的时候，全家人都有些紧张的等着他，遇到这种事还能像肖扬这么镇定的怪物并不多。先是给了大家一个安慰的笑容，然后对肖国梁道：“爸，咱家这批韭菜能收割多少？”

　　肖国梁没想到儿子第一句话说的居然不是关于打架事件的，疑惑的看了肖扬一眼，还是回答道：“第一批，按照你说的那种，一斤左右一捆算的话，怎么的也得四五千捆了。”

　　肖扬默默的在脑中算了一下，一捆十块钱，按照四千捆来算的话，就是四万块钱，韭菜长的很快，通常来说十几天就可以收割一茬，现在到过年还有一个月，大概可以收割三茬了。三茬就是十二万。不少了，这种收入，就算是放在后世，也算是一笔不小的财富了。

　　也难怪马二他们眼红，会算账的可不只是他，有心人多了，如果不是因为肖国梁一向为人厚道，加上有枪支镇宅的话，不知道会有多少人摸上来了。

　　肖扬相信，只要自家的青菜一出棚子，消息传开后，甚至都用不着出去卖，只要放在村里，周围十里八乡的，就都能过来买。一捆十块钱，的确是天价，但在这冬天只能吃萝卜白菜土豆和酸菜的冬季，能吃到一口新鲜的青菜，谁会在乎十块二十块钱的？

　　农村人劳累了一年，冬天就是养膘的季节，这个时候几乎是全年手头余钱最多的时候，而且随着时代的发展，吃饱早已经不是老百姓的话题了，而是如何吃好。

　　“呵呵，爸，照这样看，过年前，咱家的韭菜大棚应该就可以赚十多万块钱，也许年底的时候价格会更高一些，怎么样，听我的没错吧。”肖扬微笑着看着爸爸说道。

　　“什么？扯淡吧？十万块！那得卖多少韭菜啊！”妈妈张云在一旁插嘴道。

　　“就是，韭菜夏天的时候才几毛钱一捆，你得卖多少钱啊？”雨晴一脸的不可思议。

　　“唉，你们啊，就会惯性思维，也不想想，这是什么季节，难道你们就没看到昨天晚上那些人拿走韭菜时候的表情？如果你给他们一大块狍子肉，他们也会那么高兴吗？”肖扬有些无奈的说道。

　　“也是哈，你这么一说我就明白了！”张云点点头，“青菜的价值，冬夏简直没法比，跟吃上一口青菜比起来，钱啊，还真不那么重要了。我刚刚去偷吃了一个黄的洋柿子（东北叫法，西红柿），酸甜可口啊，太好吃了，夏天的时候怎么就那种感觉呢？”

　　“啊，阿姨已经偷吃了啊，那我一会也要去吃。”被勾起了小馋虫的雨晴难得娇笑说道。

　　“儿子，那你说你打算把韭菜定个什么价呢？”肖国梁比较关心的问题还是这个，因为只有见到效益，才会让他觉得自己的付出没有白费，才能让家人生活的更美好、更幸福！

　　“十块钱一捆！”肖扬抿着嘴角，一副得意的嘴脸，语不惊人死不休的笑道。

　　“啊？啊！啊！！！”屋子里的三人同时发出惊叹，一人比一人声音大，尤其是张云，嘴张的老大，问道：“儿子，你说多少钱一捆？”

　　“十块钱一捆，妈，您没听错！”肖扬微笑着说道。

　　“天呐，你的韭菜是金子做的啊，这个价格谁还能吃得起了？”林雨晴瞪着水灵的大眼睛，长长的睫毛不住的颤动，表示它们的惊讶。一旁的父母没有在说话，但脸上的表情都一样写满了不信，这太扯淡了，一捆春夏就卖几毛钱一斤的韭菜，这时候卖十块钱一斤，抢钱也没有这么抢的啊！

　　“就知道你们会不信，这样吧，你们觉得，现在这时候，是肉好吃，还是韭菜好吃？”肖扬问道。

　　“当然是韭菜好吃，冬天有青菜，谁还吃肉啊。”林雨晴撅着小嘴，俏皮的说道。

　　“那猪肉现在一斤多少钱？”肖扬看着妈妈笑着问。

　　张云只是不能接受韭菜一捆卖十块钱的事实，并不是说她愚笨，儿子的话让她瞬间明白过来，恍然大悟的道：“原来是这么回事，现在猪肉一斤也得三四块钱，按照现在的生活水平，就是天天吃肉也没问题。但青菜冬天却没有的东西，咱家忽然种出来了，那些人必然会把青菜当成比肉还真贵的东西来看待，一个月吃两次就会觉得很好了，自然不会计较那十块八块的。”

　　肖国梁感叹一声：“科技真是个好东西，想不到春夏都算不上好菜的韭菜，也能有价值连城的一天，想着冬天的青菜能挺贵，却没想到会这么贵！咱们早知道弄三五个大棚就种韭菜，今年一年就发了。”

　　肖扬却不以为然的笑笑，大棚技术，说穿了就是难了不会，会了不难的东西，一旦有人发现其中的商机，肯定会在短时间内从这如云，自己掌握的这些东西，顶多也就一两年的优势，也许连两年都没有，肖扬对于大棚种菜的目的就是捞一把就走，进行原始资本积累罢了。

　　见几人明白了，肖扬伸了个懒腰道：“昨晚睡的太晚，今天又起的太早，我睡一觉，妈，如果那些人真的来报复，你跟雨晴千万不要出去，我爸也不要把枪拿出来，我担心来人会拿持枪当借口害咱们，尽量和他们拖延时间，等到我大爷来的时候，就万事大吉了！”

　　正这么个时候，家里的狗，猎豹却突然狂吠了起来，远远的，吉普车的动静忽然传来，听声音，还不止一辆车！

　　“妈的，连觉都不让睡了，真烦死人了！”肖扬嘴里嘟囔着，身子却麻利的站起来，看着妈妈和雨晴，轻笑道：“没事的，记住，一定不要出来。”说着又看了一眼爸爸：“爸，千万别冲动，千万别拿枪，我跟他们周旋！”

　　这时吉普车已经到了自家的房后，听声音从上面下来不少人，有人大声的道：“对，就是这，有大棚的就是老肖家！”

　　呼喝着，似乎一大群人从车上下来，肖扬一脸从容的从屋子里走出去，张云和雨晴的心在刚才就已经提了起来，虽然肖扬说着不用担心，但这种问题，可能不担心么？自古民不与官斗，偏偏肖扬要打破这传统，第一个吃螃蟹的人有很多获得了成功，可有更多的则跌入了无尽的深渊，再没翻身机会。

　　肖国梁自然是担心儿子安危的，紧跟在肖扬的身后，一脸决然的神色，他决定，如果这些人真的想要对自家不利，就是拼了命，也要保住儿子，儿子不光是他和妻子的心头肉，更是全家人的精神支柱。

　　肖扬看见下来的人的时候，忽然愣了一下，因为姜大虎鼻青脸肿的被反铐着双手，被几个身穿警服的年轻人抓着衣领给拽了下来，他似乎还很不老实，一脸的蛮横，怒道：“小孩牙子，别以为穿上一身警服就是人了，别他妈推我，自己会走！”

　　走到肖扬跟前，一脸愧色的道：“小杨杨啊，大虎叔对不起你，我尽力了，这些王八蛋，他妈的根本就不讲道理，比老子还横啊！”

　　肖扬一脸苦笑，这姜大虎，似乎就认准了自己这个“神童”，到底掺和进来了，何苦呢。

　　“你他妈说什么呢？”一个年轻的警察照着姜大虎的腿弯踹了一脚，把姜大虎一脚踹在雪地里，因为两手被反扣着，半天没爬起来，干脆趴在雪地里大骂起来。

　　“老子公安局一样有人，你们都给我记住，老子记性好的很，别给老子机会，妈的，我就不信你们永远都能这么横！”

　　李德安皱着眉头，这个姜大虎的出现是他没想到的，这个混人是青平镇派出所长的小舅子，他当然早就知道，今天也不知道这家伙抽哪股疯，居然拦住他们的车，说只要有他在，这些人就别想上山撒野。

　　妈的，以为自己是谁呢？示意两个手下把他拉一边去，毕竟青平所长的面子还是要给的。

　　来到肖扬面前，上上下下仔细打量了几遍肖扬，做了十几年警察的李德安目光很锐利，他发现这个身高只到自己胸脯的小孩脸上没有丝毫的惧色，眼神如一潭古井，深邃而没有一丝波澜。心下微惊，普通的老百姓就算是没犯事，见到警察气势上也先弱了三分，但这小子居然看不出一丝情绪波动。

　　“你就是肖扬？”李德安严肃的问了一句。

　　肖扬抬头看了李德安一眼，充满了蔑视，然后把手……伸进自己裤兜里。

　　刷刷刷！李德安身后七八个警察飞快的掏出手枪，如临大敌般，对准了肖扬。


第四十章 山里的男人

　　这是来的时候李德安交代的，只要他们一拿枪，立即就准备开枪，山里人野的很，不镇住他们怎么行，当然，这是他交代给手下的话，至于真正原因，只有他自己心里有数。

　　后面的肖国梁心一下子提到嗓子眼，瞳孔骤然放大，他差点就沉不住气进屋把放在门后的半自动端出来，扫这些王八蛋一梭子。

　　肖扬从口袋里掏出一盒烟，一盒火柴，掏出一支，扔给李德安，自己叼了一支在嘴里，然后双手捂着，划着火柴，对李德安示意了一下。

　　这个场面看起来有些滑稽，一群警察拿枪对着一个小孩，这小孩吊儿郎当的在那给别人点烟，仿佛指着自己的那些不是枪，而是手指头。

　　李德安似乎也被震住了，傻傻的接过烟，直到点着了，被烟呛了一下才反应过来，看着怪物一般的看着肖扬。

　　“我就是肖扬。”吐出一口烟，肖扬轻描淡写的道：“大哥，你被人当枪使了，今天你要做傻事，你就是个替死鬼，明白么？”

　　“你说什么？”李德安感觉背后一阵冷汗，一股冰凉的感觉从尾椎瞬间窜到脖颈，直入大脑。厉声喝道：“胡说八道些什么，我今天是来逮捕你的，你涉嫌使用暴力导至他人重伤以及滥用枪支，跟我们走一趟吧。”

　　“唉。”肖扬深深的叹息了一声，坐到房头一块大青石上。无奈的道：“行了，别装了，你这套吓唬不到我，那我是不是要看看你的警官证……逮捕证？是不是应该告诉你，大哥，你越界了？没必要的，真的，我说过，你被人当枪使了，你以为跟着顾长峰真的有前途？实话告诉你，他现在都自身难保了。”

　　“你胡说些什么。”李德安下意识的往后退了一步，坐在那里的小男孩就如同妖精一般，完全看透了自己的心思，又意识到自己的失态，往前上了两步，冲着手下的人一摆手道：“还不把他铐起来！”

　　“我看谁敢带人！”一声尖锐的喊声从不远处传来。

　　这时候山上的邻居们都下来了，手里都拎着木棒铁锹，冲在最前面的居然是孟三姑，刚才那一声河东狮吼似的喊声就算她发出来的，毫无惧色的来到这帮警察跟前，大声道：“凭什么抓人？我们犯了什么法？”

　　一共七八个警察，要阻拦这些想冲进圈子里的山民，难免有些身体上的接触，却见孟三姑猛的一拽自己的衣服，把头发弄乱，做到雪地上大声哭嚎起来。

　　“强奸啦，警察强奸老百姓啦，你们这群不是人的王八蛋，老娘跟你们没完！”

　　“操！”李德安气急败坏的骂了一句，刚刚一上来就被肖扬压制住了气焰，打消了他行凶杀人的念头。想着怎么的也得把打坏镇长公子的人带回去，却没想到又来了一群刁民，这么多人看着，万一弄出点什么事，可就没法收场了，他们本来就是越界办案，眼前这叫肖扬的小孩说的没错，他是被当枪使了，但他是自愿的，他觉得跟着顾长峰有前途。要知道，吉普车里还有一个大人物没下来呢，那人可是顾长峰的外甥。

　　“把人带走，谁拦着就是阻碍警察办案！就是妨碍公务，也要带走！”李德安高声喝道。

　　“看谁敢强行抓人！警察怎么了，警察就能乱抓人吗？我们犯了什么罪！”孟青山涨红着脸，瞪着眼睛大声道。

　　“对，今天不说清楚，别想把人带走，欺负俺们山里人没见识吗？把你们的警察证拿出来看看，有逮捕证吗？”孟三姑为了自己女儿未来的幸福，见有人要带走自己的未来姑爷，已经完全豁出去了。

　　张云和林雨晴在屋子里忍不住，走出来了，那些警察在见到林雨晴的一瞬间，眼前都是一亮，心说难怪顾科那小子想要非礼人家，长的果然如花似玉的。

　　后面那辆吉普车的车门这时候忽然打开，从里面走出来一个三十五六岁的年轻人，穿着西装打着领带，皮鞋擦的铮亮，一件灰白色的呢子大衣披在身上，头发上打了蜡，一丝不苟光可鉴人。

　　“林秘书，您怎么出来了，这穷山恶水的，还冷的很，可别冻着了，快回车上去，事儿马上就办好了。”李德安点头哈腰的跟这年轻人道。

　　被称为林秘书的人仿佛没听见李德安的话一般，双眼直勾勾的林雨晴，嘴巴不干不净的道：“操，早知道有这么好的货色，我早来了，妈的，差点便宜了我那窝囊废表弟。”

　　说着轻蔑的看了一眼肖扬和身后的肖国梁夫妇，拿着官腔道：“我听说这个女孩子跟你们家没有半点血缘关系，你们属于非法收养，知道么？嗯？”这个嗯读二声，一副质问的语气，一看就是上位者的姿态。

　　趁这机会，山上的人都站到了肖国梁这边，要说心里没有一点恐惧那是假话，孟三姑装疯卖傻就是为了客服心里的恐惧感，那可是警察啊，人家还有枪！但山里人团结，这么多年就是这些户人家相互扶持才能过到今天！

　　而且肖扬这个神奇的小子让整个山沟今年都赚到钱了，再看看肖家的大棚，山上的人们比村子里的人们更能直观的感受到其中蕴含的经济价值。这可都是肖扬想出来的主意，以后只要有肖扬在，大家赚钱是早晚的事儿，说什么也不能让这帮警察带走他，进了那里，还有好？

　　肖扬冷眼看着这个林秘书，看样子应该是县里某个领导的秘书，见他两眼色迷迷的看着雨晴，心里一阵火大：“你算老几？在这鼻子插大葱装的什么象？有没有血缘关系，关他妈你什么事儿？你吃饱了撑得吧！”

　　林秘书把脸转向肖扬，不屑的冷笑道：“乡巴佬，土包子，就你这样的农村小屁孩，见过什么世面，见过西服吗？穿过皮鞋吗？”说着对雨晴道：“小姑娘，听着，给你两条路，第一条，跟这个小孩一起被我们抓走，抓到公安局里，给你关起来！第二，跟我走，保证以后你吃香的喝辣的！你选择吧。”

　　林雨晴是个外柔内刚的女孩，跟肖扬一起久了，那些痞气也学了个十足，不屑的看了一眼林秘书：“把我也一起带走吧，就怕你没那个本事！”

　　男人最痛恨的，恐怕就是女人的轻视，林秘书闻言果然大怒，冲着李德安道：“妈的，把这个小孩还有这小姑娘都带走，我就不信了，谁敢阻拦就开枪，妈的，出了事我负责！”

　　李德安答应一声，心说等的就是你这句话呢，要不镇长叫你个二世祖来干什么！

　　原来在来的时候正巧碰上顾长峰的外甥，副县长的秘书林原，顾长峰说随后赶到，让林原跟着过来镇场子，老百姓毕竟没见过大人物，自己这个纨绔子弟似的外甥倒也能吓唬住不少人。

　　几个警察刚要动手强行带人，山上的几个男人横眉立目的拿着铁锹和木棍把肖扬围在里面，吼道：“看谁敢上！”

　　“啪！”的一声脆响，李德安掏出手枪朝天鸣响，一脸狰狞的道：“今天谁要是敢拦着，老子就打死谁！看到时候有没有人给你们申冤！”

　　冲着手下那群愣着的警察道：“还傻着干嘛？抓人啊！”


第四十一章 僻静山沟里的枪声

　　就在这些警察想要强行带人的时候，汽车的声音又响了起来，一辆白色的212吉普车速度极快的开了上来，一个急刹车，在雪地上划出挺远，捡起大片积雪。车还没挺稳，就从司机的位置跳下来一个五十来岁的人，满脸怒意，下来就指着李德安的鼻子大骂。

　　“让你们办点事，这个费劲！都干什么吃的，妈的，一个小逼崽子，有什么不好抓的，拒捕吗？拒捕就开枪！他犯的是持枪行凶罪，打死了也活该！”顾长峰见一大群人阻拦在那里，更是怒火中烧，儿子的伤势很严重，光大面积冻伤就够让人头疼的了，没有个半来年是别想恢复。

　　而这一切的始作俑者，就是被这些人保护的那个小孩！如果不是因为他，儿子怎么会弄到生命垂危的地步！

　　他本来想要跟李德安他们一块来这里，却被人告知说可能有市里的领导下来检查，至于是哪些领导，检查什么，则完全不知道。顾长峰被吓了一跳，市里的人这么时候来干嘛？难道跟幸福村老肖家有关？

　　想想又觉得不可能，如果有这层关系，那老肖家不早就牛逼了，还能一直到今天都默默无闻的。在镇上等了半天也没看见检查组的人影，顾长峰报仇心切，忍不住自己开车上来了。

　　“哪个是肖扬？”顾长峰只看见一群山民站在那里，找来找去，没看到小孩的身影，皱着眉问李德安。

　　“在后面躲着，一个小孩，这些农民不好弄啊，他们围在那里，死活不让带人。”李德安一脸为难的看着顾长峰，心里却终于踏实了起来，反正正主来了，也没他什么事儿了。

　　“有什么不好弄的，谁敢暴力抗法，就开枪！”顾长峰咬牙切齿的看着这群人，妈的，越是穷山沟里的人越野蛮，简直就不把政府放在眼里，不给他们点教训怎么行，冲着李德安道：“上，谁反抗就打谁，往腿上打！我他妈就不信了！”

　　只是让他没想到的是，这群“刁民”丝毫没有被威胁吓到，反而把肖扬护的更紧了，李德安一咬牙，冲着人群中最坚定的王志国腿上就开了一枪。

　　距离很近，五四手枪这种几年后被警察机构替换掉的武器，杀伤力是及其巨大的，枪声响起，传来两声惨叫。

　　王志国捂着腿直接倒了下去，豆大的汗珠子瞬间滚落下来，子弹从他的小腿肚穿过，打出一个血窟窿，鲜血顺着伤口快速的流淌出来。

　　而后面那声惨叫，则让肖扬的心猛的揪在一起，是雨晴！

　　子弹不知走的什么诡异角度，也许是触地反弹，居然在穿过王志国小腿之后，擦着林雨晴的眉梢飞了过去，那里留下一片红红的灼伤，虽然仅仅破了点皮，但如果子弹再那么稍微的偏移一点点，雨晴就会有生命危险。

　　顿时哭叫声响起，王志国的老婆扑过去，拼命的捂着自己丈夫的伤口，而刘有才、李学礼和孟青山以及肖国梁这几个男人不干了，眼看着多年的兄弟中枪了，眼睛都红了，举起铁锹就朝着李德安拍了过去。

　　直到此时，肖国梁依然没有动用枪支，因为他相信了儿子说的话，今天来的这些人，压根就是想杀人来的，只要一动用枪支，必然被人抓住把柄，然后用这当作理由杀了他们全家。

　　李德安也慌了起来，没想到这些山民这么剽悍，居然连枪都不怕，紧张中不自觉的把枪对准了冲过来的人，下意识的扣动了扳机。

　　“扑！”一声闷响，李学礼忽然瞪大了眼睛，高举的铁锹忽然掉下来，然后双手捂着肚子，满脸不可置信的看着眼前这个警察，软到了下去。

　　“杀人了！”孟三姑一声尖锐的叫声，似乎让所有人都惊醒了一般，李德安拿枪的手有些哆嗦，嘴里嘟囔道：“我杀人了，我真杀人了……不，我没有杀人，我没有！”做了十几年警察，抓人抓过很多，亲手杀人却从未有过。

　　肖扬正在安慰雨晴，转眼间就发生了这种事，不由目眦欲裂，想着大爷肖国中还没到，就出了这种事，见肖国梁眼红着要回屋拿枪，肖扬果断的大吼一声：“先救人！”说着指挥没受伤的孟青山和刘有才把王志国跟李学礼抱到那辆白色的212上面，然后冲着肖国梁喊道。

　　“所有人都进屋去，爸，拿半自动跟他们对峙，操他妈的，谁再敢开一枪，就给我打死他！”

　　“轰”的一声，吉普车被肖扬发动起来，如离弦箭一般飞快的冲了下去，留下后面那群人面面相觑。顾长峰这才反应过来，狂怒的跳起来，喝道：“都他们给我抓起来，一个也不许给我放过了！”

　　车里气氛死一般的沉寂，肖扬闷声道：“把李叔的伤口用手压住，千万别放手，一定要止住血，李叔叔，你一定要挺住，以后还要一起过好日子呢，想想你家的姑娘，今年也上三年级了，以后你还得看着她成家立业呢……”

　　肖扬一路上跟李学礼说着话，分散他的注意力，王志国的伤势轻一些，包扎上之后也不听的跟李学礼说话。

　　“我，我有些冷，困，想睡觉。”李学礼说话的声音越来越弱。

　　“李叔叔……”肖扬的声音已经带着哭腔：“都是我连累了你，千万别睡觉，千万别睡，想想你女儿李倩，多好的小丫头啊，听说这次考试考第二，下次一定能考第一的！李叔叔，你不是一直喜欢吉普车吗？你只要挺住，李叔叔，我保证你三年之内一定能开上比吉普车还好的车！”

　　“真的？”李学礼的声音稍微大了一些，有些激动的道，他一直喜欢车，但却从没对人说过，怕别人笑话，不知道小杨杨怎么就知道自己的心事，他感觉浑身无力，懒洋洋的，刚刚很冷，这会像是有温暖的阳光照在自己身上一般。这个淳朴的山里汉子觉得有一种神奇的力量，正在一丝丝的抽离自己的记忆。

　　孟青山和刘有才一左一右的抱着李学礼，两人使劲的拍打着他的脸，让李学礼又清醒了过来，皱着眉头道：“很疼啊……唉，让我睡一觉吧，睡了就不疼了！”

　　肖扬恨不得把油门踩到底，片刻工夫就到了村子，没做丝毫停留，飞一般朝镇子开去，迎面一辆三菱大吉普呼啸而过，肖扬看见开车的是大爷肖国中，从倒车镜上看，那车减速了，似乎想停下跟自己说话，但肖扬却一脚把油门踩下去，飞快的消失掉。

　　车里的肖国中皱眉道：“出事了，咱们赶紧上去。”后座几个原本乐呵呵的中年人也都严肃起来。

　　有人道：“老肖啊，这农村的法制建设不健全啊，暴力执法暴力抗法的事情时有发生，我看，不如借着这个机会，树立个典型吧，王兵这会应该已经到了古水镇吧，让他狠狠的查，彻底的查，真是无法无天了。”

　　肖扬开到镇上最大的医院，跳下车，一脚踢开大门，大吼道：“医生！医生！快救人！”

　　一个年轻的大夫从一间病房里走出来，看了肖扬一眼，厌恶的皱眉道：“什么事儿啊，大呼小叫的，不知道这里是医院么？有什么事先挂号去。”

　　“我操你妈的，挂你妈逼！”肖扬冲上去一把抓住这大夫的领子，因为个矮，几乎要蹦起来，“赶紧他妈的做紧急施救，出点事老子一枪崩了你！”

　　这时候出来一个女医生，惊呼了一声，然后看见肖扬身后被孟青山抱着的李学礼满身是血，赶紧道：“快让病人躺在凳子上，千万别动，马上抢救！”

　　镇上的医疗条件有限，幸好李学礼受的不是致命伤，加上送来的及时，否则早就一命呜呼了，不过这是枪伤，那些医生没敢隐瞒，尤其是被肖扬骂了的那个大夫，更是第一时间报了警。

　　最先进来的居然是交警队的王队长，一见是肖扬，楞了一下然后笑道：“我还当是谁呢，原来是你小子，啥时候跟古水镇长扯上关系了，居然能开着他的座驾？”说着皱眉道：“刚刚好像有人报警，说这里有中了枪伤的，我正好在派出所，过来看下热闹，不会是你小子惹出来的祸吧？”

　　“王大爷，一言难尽，有时间再跟你说吧。”王队长对肖扬家不错，一个秋天贩果的时候从没堵截过肖扬家的车。

　　“王队，不愧是交警队的啊，开车就是快！”说着，一个警察笑着走进来，问道：“谁报的案？”

　　那个被肖扬威胁的年轻大夫走出来，有些畏惧的道：“是，是我报的，我们医院收治了一个中枪伤的病人，是他拉来的。”说着一指肖扬，眼神中带着怨毒，还有些畏缩的看了一眼王队长，交警队长他是认识的，没想到这小子居然认识。

　　肖扬感觉一阵气闷，人倒霉的时候啥事都能碰上，这狗屎医生没有医德不说，居然还是个小心眼，妈的，就不能理解病人家属的心理么？

　　那警察看了一眼王队长，然后挺客气的对肖扬道：“小朋友，那车是你开来的？能说说是怎么回事吗？”

　　看了一眼对方的警衔，不是普通的警察，淡淡的道：“你知道我是谁了对吧，也大概知道发生什么事儿了对吧，还装糊涂？我开的车谁的你不认识？不是你们纵容，会出这种事？好吧，你们牛逼，你们是大爷，咱们这疙瘩的天都被你们笼罩着！”

　　这警察是青平镇派出所的副所长，正管着肖扬的村子。他知道顾长峰请求的那事儿，想着收拾一家老百姓，有什么大不了的，没想到都闹出人命来了，这事可能有些闹大了。不过这小孩说话也直接了吧，还这么难听。

　　“胡说八道，我明白什么了。快老实交代，都是怎么回事，要不然现在就把你抓回去！”副所长一脸恫吓的说。

　　一头雾水的王队长看看肖杨，再看看副所长，他根本就不知道发生了什么事儿。

　　肖扬正要说话反击的时候，一个年轻的警员从外面跑进来，神色慌张的在副所长耳边说了几句什么，副所长愣住了，呆立在那，眼神复杂的看了一眼肖扬，什么也没再说，转身就跟着那个警员出去了。

　　王队长也是官场老油子，一见就知道出大事了，自己在这，可别被牵连了，拍拍肖扬肩膀，什么也没说跟着走了出去。

　　肖扬看了一眼还在那看热闹的年轻大夫，冷冷的道：“失望了吧让你，还瞅什么瞅？再瞅眼珠子给你挖下来，无德的玩意。”

　　留下那个目瞪口呆的年轻大夫，他没想到会是这么一种结果，原本都想着警察来了肯定要把肖扬带走的，这小孩不知谁家的，这么嚣张，敢抓自己脖领子，等着进派出所挨揍吧。只是事实跟他想象中的出入太大，以至于他站在那久久没回过神。

　　肖扬说完没有再多看他一眼，走进病房，看着已经稳定住病情的李学礼，然后说道：“孟叔，刘叔，你们两个先在这陪着，钱不够，我得回去一趟。”

　　孟青山和刘有才点点头没有说话。对他们两人来说，这一天，简直太漫长了。


第四十二章 全面爆发

　　王志国的伤势不算重，想要跟肖扬一起回去，山里的几个男人其实心里都没底，跟当官的对抗，这是他们这辈子做过的最出格的一件事，以前可是从来连想都没有想过的。

　　肖扬还是没让他跟回来，安慰着让他留在医院静养，观察几天，枪伤不同于别的伤，容易被感染。

　　至于山上那边的形势，肖扬自己都没有料到会发展到这种形势，一边开车一边忍不住叹息，自己还是低估了他们的胆量，高估了他们的人性。想着他们怎么也应该是想要把自己抓回去折磨，却没想到人家根本就是想把他就地格杀。

　　那个开枪的，你死定了！肖扬心里闪过这个念头，无论他是不是被人当枪使，就凭那人打伤了李学礼和王志国，还差点杀了雨晴，肖扬就不可能放过他。事业刚刚起步，自己立足未稳，如果被这群人欺负住了，那以后根本就不要想着发展了，肯定沦落成一只给他们下蛋的鸡。

　　肖扬车开的速度很快，这种十几年后几乎销声匿迹的吉普车的越野性能其实很不错的。当肖扬回到山上的时候，见自家的房后停了两辆车，一辆车是那些警察开来的绿色吉普车，一辆却是三菱的越野车。

　　“咦，怎么少了一辆车？”肖扬嘟囔了一句，把车停好，走了下来。

　　听见车的声音，从屋子里涌出来好多人，几个邻居的老婆、雨晴，爸爸肖国梁和妈妈张云都出来了，却没有看见肖国中和顾长峰那些人。

　　“扬扬，你李叔怎么样？有没有事？”李叔的老婆含着泪花哽咽的问道，肖扬离开的这两个小时里，事情发生了戏剧性的转变，但她完全没有半点高兴的心思，一直担心丈夫的情况，终于体会到了度日如年的感觉。

　　“李婶，放心吧，李叔情况还好，稳定了下来，就是得在医院住几天，这事因我而起，您放心，我一定会给你们一个交代！”肖扬说着抬头对王志国的老婆道：“王婶，志国叔也没事，他想跟回来，被我留在医院了，让他养几天。”

　　王志国的老婆虽然也心疼老公，但知道自己丈夫的伤口在腿上，她认为打在腿上是不可能死人的，闻言点点头道。

　　“他们都没事我就放心了！”

　　肖国梁没等肖扬发问便道：“儿子，你大爷来了，给他们镇住了，那些人现在都在大棚的那间屋子里被铐着呢！”

　　肖扬问道：“我看怎么少了一辆车？”

　　雨晴轻声道：“刚刚你走了之后，叔叔跟他们对峙的时候，他们派了两个人回去搬救兵了，说是要派武警来扫平这里！”

　　“哦？”肖扬的心里惊讶起来，武警？如果不是有非常强势的后台，怎么可能动用武警这张牌？“那个狗汉奸什么来头，他人呢？”

　　雨晴听了，因为有人受伤而一直有些凄然的脸上也忍不住露出一点笑容，说道：“就是那个人带着一个警察走了，走的时候还扬言，说一定找一大汽车武警来把咱家的小房子都平掉。”

　　“难怪这顾长峰敢这么狂。”肖扬忍不住叹息了一声，自己确实是想把草拽出来的同时连带着那些泥土也弄出来，却没想到自己扒出来的是个萝卜，带出来的泥也不是一般的大。

　　母亲张云在一旁说道：“他们那些搬救兵的刚走不大一会，你大爷他们就来了，还带了几个人来，那个顾长峰好像认识其中的一个人，当时就软了，都一屁股坐地上去了，那些警察的枪被你大爷下了，然后都关到那个大棚里，他们也进去了，不让咱们进。”

　　“是想审问吧。”肖扬笑着说：“大棚里的青菜还不眼馋死他们啊。”

　　正说着，下面的大棚那里忽然走出两个人，一个是肖国中，还有一个人看起来四十多岁，身材适中，穿着一件皮夹克，双目有神，看起来威严的很。

　　“扬扬，事儿我听说了，你那几个邻居的伤势怎么样？要不要紧？”肖国中老远就大声问道。

　　肖扬隐隐的看见大爷朝他眨了下眼睛，心领神会的把脸垮下来，说道：“大爷，您别提了，这些人简直就是强盗啊，那一枪差点要了我李叔的命，这不，现在还在医院躺着，昏迷不醒呢，我王叔的腿也被打了一个窟窿，吓死人了！”

　　后面的李婶一听急了，这小子刚刚分明说没事的，怎么现在又说昏迷不醒！这还了得，刚要往前凑的时候，被雨晴一把拉住，在她耳边轻轻说了几句，李婶半信半疑的看着肖扬的后脑勺，却没有冲动的去问。

　　果然，肖扬一说有人中枪昏迷不醒，大爷身边那个中年人当即就怒了，狠狠的骂了一句：“这群无法无天的东西。”然后走上来，冲着眼前这些山里人抱拳做了一圈揖，面色惭愧的道：“真对不起，我们工作做的不到位，让你们受苦了，大家放心，这件事，肯定会给你们一个交代，政府绝不会姑息这种人渣。请大家放心，他们只是官员中的败类，还有很多官员是好的。”

　　孟三姑看了一眼这中年人，然后说道：“一看你就是当大官的，但我们怎么能相信你的话呢？一会听说还有大批的武警要来！现在这心里都怕死了，别是一会人家来了，连你的面子都不给，我看实在不行，我们还是逃吧，躲到山里去估计就没事了。”

　　虽然孟三姑说的是无心之言，还是让中年人尴尬不已，肖国中这时侯走上前来道：“我给大家介绍一下，他是咱们江城市的副市长唐晓天同志，专门就管这些当官的违法乱纪的行为，有他在，大家就放一百个心，别说来一车武警，就是来十车，他们也不敢怎么样！”

　　唐市长面色坚毅的道：“肖局长说的对，大家要相信政府的决心和能力，我们一定会加大力度对乡镇的管理，尽量不再让这种事情发生。”

　　肖扬忍不住叹息一声，是啊，尽量不让这种事发生。这位副市长倒也直白，似乎跟大爷肖国中很对脾气，今天这是自己家发生了这种事，如果换成是一个没权没势的家庭发生了这种事的话，恐怕，所谓的惨案也就是这么造成的吧。时候再扣上一个袭警的帽子，便大事化小、小事化无了。

　　大棚里这时候走出来一个五十多岁的老头，穿着的衣服挺土的，人却精神的很，看起来还很兴奋。边走边道：“老肖啊，哈哈，我算是相信你的话了，本来以为你扯淡，没想到居然是真的，咱们江城居然真的有能搞好大棚种植的人！厉害，实在是厉害啊！这个实验我们搞了很多年，都没办法推广出去，你兄弟家的这种大棚，太适合推广了！”

　　肖国中闻言一瞪眼：“老刘头，我可告诉你，我让你来，可不是为了让你来拆我兄弟台的！推广？你给人家什么好处？凭什么拿出来推广！”

　　老刘头脸上有些尴尬，干笑道：“也算为广大农民朋友做点贡献么！”

　　“屁，你们这些农业局的一天到晚都吃干饭的！啥也不是，整了十几年还停留在只能自己搞，不能推广的程度，凭啥你一句话，我兄弟就要把这赚钱的经验分给别人！”

　　“老肖，你他妈没有觉悟！你对得起党的培育吗？”

　　“放屁！党就不需要吃饭了？再说又不是老子的成果，这是老子兄弟的，他可不是党员！”

　　一旁的唐晓天副市长哭笑不得，怒道：“都闭嘴，丢不丢人！”看了一眼老刘头，说道：“你这种搞科研的啊，怎么就一点都不通人情事故，确实不怪肖局长生气。”

　　“啊？唐市长，你也这么说，难道有了好的技术，就不应该推广出去吗？”这老头还挺倔，瞪着唐晓天副市长，一脸的不服。

　　“不是说不应该推广，但这是人家的技术，凭什么白白给你推广，你这行为，跟强盗上门抢东西还有多大区别了？”唐晓天说道：“如果有人上你家说，别人家都没有彩色电视，怎么就你家有，搬走吧，大家公用，你说你干吗？”

　　“呃……”老刘头尴尬的挠挠头，说道：“是哈，我怎么没想到这层，可是唐市长，这可真是能够发展咱们市农村经济的法宝啊！你……”

　　“好了，先别说了，刘局长，这件事咱们以后再讨论，眼下啊，是怎么解决枪击百姓这件事情，不是还有两车武警吗？等他们一块来的，我倒要看看，这天空，到底是老百姓的，还是这群土皇帝的！”唐晓天的语气渐渐严厉起来。

　　随着他说话声音的，是远处一阵大车轰鸣的声音。


第四十三章 还牛逼不？

　　林原的父亲林远征是雪原县县委副书记，也是顾科的姨夫，同雪原县武警中队的队长许常德曾经是战友，一起参加过越战，算是生死之交的兄弟，又同在一个县城上班，所以这些年关系一直很密切，林远征还曾一度想把许常德的女儿许倩娶过来，结成亲家，亲上加亲。

　　只是许常德并不喜欢油头粉面还很虚伪的林原，一直推说女儿还小，还在上学，这事以后再说。

　　今天许常德原本正在值班，消防队的战士们接任务出去了，中队的内卫正在做着日常训练，虽然只是个县城，却是麻雀虽小五脏俱全，平时需要内卫的时候很少，所以也只好加强训练来消耗这群大小伙子过度的精力。

　　林原并没有通过父亲，而是直接开车找到了武警中队，跟许常德说有一户山民拿着半自动冲锋枪和警察对峙，并且已经打伤了两名警察，还扬言说要杀了所有警察。

　　许常德尽管不怎么喜欢这个晚辈，但这种事可不是小事，一个拿着冲锋枪的农民，有足够多的子弹，没什么文化，如果真的疯狂起来，那后果是相当严重的。

　　当然，这些都是许常德想象中的模拟画面。为了确保没问题，他又问了林原一次，林原发誓说自己肯定不会说谎，想着林原应该不敢拿这事跟自己开玩笑，这才决定调集内卫队成员三十人，乘坐一辆军车前往事发地点。

　　车上的林原心里暗自得意，心说一会下车第一个要弄死的就是那个拿半自动的男人，然后，把那个小姑娘带走，比许倩长的好看太多，亏老爹还总想让自己娶许倩，一个没长开的黄毛丫头，有什么好的。

　　这个山沟里的女孩，可真是美啊，那小脸嫩的，掐一把都能掐出水来！得什么样的水土能养出这样的美人呢？林原陷入了无限的遐思，连许常德问自己话都没听见，直到许常德推了他一把，才反应过来。

　　“啊，许叔叔，怎么了？”林原自知失态，干笑着问道。

　　许常德疑惑的看了眼林原，这小子刚刚一脸的淫笑，更加决定要好好的盘问下事情的经过了，原本只是担心出事故，并没有问清楚事情的过程，多年的部队生活让许常德养成一个习惯，只相信自己看到的。

　　“小原啊，你跟我说下事情到底是怎么回事，怎么一个农民敢拿枪跟警察对峙？你又在现场，这是怎么一回事？”

　　“啊，这，哦，是这样的。”林原擦了擦额头，许常德的忽然发问，让他猝不及防，没想到半路上会忽然问起，“是这样的，那家农民弄了个什么蔬菜大棚，说是大冬天可以种植出蔬菜，于是我的表弟，古水镇长的儿子顾科就去看看，想买点蔬菜，没想到却被那里的山民说成是抢劫的，打的不成样子，现在还在县医院住院呢！我听了就急了，你说我表弟还是古水镇的工商所长，怎么可能抢劫！于是我带了一些民警过去，想调查下这事情的经过，没想到那农民二话不说，架起冲锋枪就跟我们对抗，打伤两个民警，还说当官的没一个是好东西，你说这都哪跟哪啊？当官的怎么得罪他了！”林原说着，还作出气不忿的样子。

　　许常德回了一声，心里却盘算起来，觉得自己这次任务出的有些草率了，那些乡下当官的子弟们是个什么德行，他比谁都清楚，去买蔬菜？说好听点叫要，说难听点就是抢。被打了也纯属活该。

　　而那个农民用冲锋枪跟警察对抗，无疑是在找死，就算没文化的人也知道这一点。所以，这里面很显然还有别的事情被隐瞒，林原这小子跟自己撒谎了，想到这，许常德脸色难看起来，想要发作，却隐忍下来，自家婆娘一直说，自己要不是这幅狗屎脾气，早就成两毛二了。所以许常德决定先静观其变，可不能被林原这小子玩了。

　　军车上的武警战士们各个到是精神抖擞兴奋不已，用他们自己的话说，就是这小旮旯地方，整天屁事都没有，都闲出个鸟了。几天中队长虽然没说要去执行什么任务，但让他们每人都配备了微冲和一梭子十五发子弹，想必是发生什么大事了，这对无聊的战士们来说，简直比吃饺子还要爽快。

　　车子刚一到肖扬家后面，几乎还没有挺稳，林原就从上面跳了下来，见到又多了一辆三菱越野车，愣了一下，不过却没有在意，在他想来，这也许是姨夫顾长峰的朋友呢，姨夫居然还有开这种好车的朋友，有机会一定要借来开两圈。

　　许常德下车看见三菱越野车上那白色牌子上的警字，却是楞了一下，江城市的号码，冲手下那群战士做了个手势，那意思是一切必须听从他的指挥。

　　林原走到肖家的门口，没见到姨夫和那些警察，只看见肖扬一个人站在大门口，似笑非笑的望着自己，不禁一阵气恼。就是这个还没有自己肩膀高的小屁孩，总是给自己一种无形的压力，尽管他不愿意承认这点，但这是事实。

　　“你抢夺顾镇长的车，还敢回来？”林原说这话的同时也有些心虚，因为他骗了许常德，把山民受伤两人说成是警察受伤两人，在他想来，只要一会把这肖扬全家弄死，那自己再给许叔叔赔个罪就是，想必他也不会怎么着自己，毕竟不看僧面看佛面，老爹在战场上可是救过他的命。

　　“林大秘书，您真威风啊，果然把武警部队搬来了，难道说，这雪原县还真成了你家后花园不成？你想怎的就怎的？”肖扬一脸天真的请教。

　　“那当然，现在后悔了吧？那也晚了！你见不到明天的太阳的！”林原满脸小人得志的嘴脸。

　　“你能代表政府说话？”肖扬满脸吃惊的看着林原，像是有些害怕似的退了两步，正好顶在门上。

　　“废话，我是政府官员，说的话当然能代表政府！”林原见肖扬害怕，心里就跟吃了蜜一样甜，完全没看到许常德在他身后越来越难看的脸。

　　“你要为你说的话负责任的！”肖扬貌似好心的提醒到。

　　“废话，我林原今天就在这说，你死，你全家死！小姑娘归我了，他妈的，怎么地吧！”

　　“哦，原来是这样，林秘书，您可真牛逼！”肖扬满脸的心服口服。“那别杀我好吗，我家的蔬菜你随便拿，以后你说啥就是啥，我跟你混了！”

　　肖扬后面的肖国中见肖扬给这个可怜的小秘书下套，心里爽的同时又为那小子感到悲哀，看看身旁唐晓天的脸色就知道了。

　　“哼，现在知道害怕了？晚了！弄死了你个小犊子，老子一样可以吃到青菜”林原狰狞的看了一眼肖扬，然后骂道：“我他妈跟一个小屁孩啰嗦什么，给我打死他！”

　　“住手！”肖扬身后忽然传来一声暴喝，唐晓天用力把肖扬顶着的门推开，脸涨得通红，指着林原大骂道。

　　“你是哪个县长的秘书，你什么时候能代表政府了？杀人全家？强抢民女？你是土匪还是官员！”唐晓天气得直哆嗦，一直以来，市政府都知道下面很黑，但他从未想过，居然能黑到这种程度，这种当官的，跟土匪还有什么区别？

　　要说区别也有，土匪还可以喊打，而当官的本身就是打人的！

　　见到唐晓天，林原愣了一下，他觉得这个中年男人身上的那种威严好像连父亲都没有似的，不过身后一大队武警给了他无限的胆量，指着唐晓天的鼻子骂道。

　　“比他妈算哪根葱？来教训老子，操，闪边去，要不连你一块干！”说着回过头冲身后道：“兄弟们，给我揍死那个小逼崽子！晚上哥们大酒店安排！”

　　身后鸦雀无声，林原看见的，是一只越来越大的巴掌，伴随着一声怒骂：“干？干你姥姥啊，你他妈害死老子了！”

　　“啪！”非常清脆的一声响，林原很白的脸上立刻多出五道鲜红的手指印，满脸惊愕的看着许常德，他不知道为什么要打自己。还没等他发问，就听见许常德说出一个让自己两腿发软的称呼，幻想中无数次，自己有一天也可以用上这个称呼。

　　“报告，唐市长，我是雪原县武警中队中队长许常德。”许常德非常标准的敬了一个军礼，尽管事实上市长管不到武警这一块，但许常德见到比自己级别高的市长还是要保持礼貌。更何况，地方上的事儿，那那么容易说清楚的，人家一个市长想要收拾自己，还不是跟玩一样。

　　“嗯。”唐晓天满脸严肃的点了点头，问道：“许队长，请问你是以什么名义出这次任务的。”

　　“报告唐市长，我被林原欺骗，他说这里有刁民持枪闹事，并且打伤两名民警，事态紧急，所以我并没有详细问事情经过，这是我的失职。”许常德这会只能把林原交出去，心说别怪我心狠，是你欺骗我在先。

　　“我知道了。”唐晓天淡淡的点点头：“下次要搞清楚，别冤枉了好人。”说着又道：“你们先留在这里，等会还有用到你们的地方。”

　　肖扬从唐晓天身后露出脑袋，看着两腿直哆嗦的林原，然后冷笑着对他做了一个口型：还牛逼不！


第四十四章 傻子，枪的保险没开！

　　林原是个不折不扣的纨绔子弟，但从小生在官宦之家，耳熏目染的，自然也知道今天这种事对他和他的父亲来说意味着什么，这时候再怎么悔恨，再怎么骂自己愚蠢也来不及了。两腿一软，居然跪在雪地上，什么风度啊，牛逼啊的，都丢到了九霄云外，哭着给唐晓天磕头道：“唐市长，我错了，都是我的错，跟许叔叔没关系，都是我表弟惹的祸啊，您放我一马，我全说。”

　　软骨头！一脸的奴才相。唐晓天心里骂了一句，这小子还算聪明，没敢咬住许常德不放，要是那样，唐晓天更不会放过他。

　　“你起来说话，好歹你也是个党员，要换作抗日年代，还得去做汉奸了？”唐晓天阴寒着脸，“你是哪个县长的秘书？”

　　林原却不敢起来，低声说道：“副县长张长顺的办公室秘书。”想着又加了一句：“我父亲是县委副书记林远征。”

　　“哦？”唐晓天挑了挑眉毛没吱声，后面的许常德暗骂了一句蠢货，这种时候你提你父亲，作死么？生怕别人不把你连根拔起怎么的？

　　唐市长刚刚并没有从顾长峰那里得到什么有用的信息，顾长峰油滑的程度，丝毫不比那些身居高位的官员差多少，他知道今天这事无论自己怎么说，这镇长是别想做下去了，莫不如来个徐庶进曹营，一言不发，只要自己有机会翻身，果树沟这几户人家，谁也别想好。

　　唐晓天虽然是市长，却没有多少审问的经验，肖国中为了避嫌，也没有进行审问，只是下了那几个民警的枪，然后把他们铐在一起。

　　“你叫肖扬是吧，跟我说说事情的详细经过。”唐晓天转过脸，看着肖扬，态度稍微缓和了一些：“要实话实说，不许扯谎！”

　　“好的唐市长。”肖扬干脆的答道。然后把从顾科领着几个混混来山沟，趁着男主人不在家，推倒正在怀孕的张云，想要强奸林雨晴，然后指挥人抢大棚里的青菜等事情经过详细的说了一遍。

　　至于他用枪打那些人，肖扬一笔带过，只说自己回家发现他们正在行凶，愤怒之下拿出爸爸的猎枪，原本想要打死那些人，后来一想这种人一定会有法律来惩治他们，这才没有用枪杀人。

　　唐晓天看了一眼怀孕已经五六个月的张云，只要不瞎的人，都能看出来她挺着一个大肚子是怀孕了，那个畜生居然推倒一个正怀孕的女人，想想自己老婆当年怀孕的时候，那简直就是女王一样的待遇，连说话大点声都怕惊了老婆肚子里的宝宝。想到这，唐晓天的面色更加阴沉起来。

　　更别说那个畜生还挂着一个强奸未遂的罪名，这种人渣如果不能严惩的话，岂不是寒了老百姓的心？市里早就对下面各县农村的情况有所不满，老百姓对政府的积怨很深，说句难听点的，很多时候，警察在老百姓心目中还不如土匪来着亲切。

　　冲肖扬赞许的点点头：“你没开枪，证明你懂法，这是对的，要相信政府的决心，对待这种人渣绝对不会姑息！”

　　唐晓天看了一眼肖国中，然后道：“好你个老肖啊，居然跟我玩起路子了！如果不是你强拉着我来看什么农村高科技种植，还真遇不到这种事，说起来，你肯定是早就知道了对吧，早上纪委的人说要下来检查，也是你干的好事儿吧？就这么不声不响的把我拉下水。”

　　肖国中满脸笑容，搓着通红的双手：“老唐，你看，我这不是早知道你有政治乡镇官吏的心思吗，正好这事树个典型，也该杀杀这群土皇帝的威风了！”

　　瘫坐在地上的林原听到几人的对话，心里已经完全绝望了，这回不光顾长峰和顾科废了，就连自己也父亲也肯定会受到牵连，父亲这些年收受的贿赂很少瞒着他，那个数字如果曝光出去，枪毙十回都不够的。

　　想到这，林原忽然疯狂的跳起来，一把抢过距离自己最近那名武警的微冲，然后抓着肖扬的脖领子把他拽到自己身前。

　　冲着唐晓天和肖国中等人大骂道：“退后，都他妈的给我往后退，操你妈的，谁敢动就打死谁！”

　　说着两眼通红的看着肖扬，疯狂的吼道：“都是你，都他妈的是你害了老子，老子要杀了你！”

　　肖国中反应非常快，手枪不知从什么地方掏出来，先是把唐晓天拉到自己身后，然后冷冷的用枪对着林原，沉声道：“放下枪，不要做傻事，你知道你的行为会给你的家人带来多大伤害吗？”

　　说道家人，林原赤红的眼睛清明了一些，不过想到父亲收受那巨额的贿赂，顿时又疯狂的大叫道：“把枪放下，要不就一命换一命！都给我进屋去，我要车，给我准备车，要不我就打死这小王八犊子！”

　　肖国中神色镇定的把手枪扔在地上，然后伸出双臂拦住想要冲出来的林雨晴和肖国梁，慢慢的道：“好说，好说，年轻人，把枪放下，有什么事情可以谈吗，不要冲动，不要冲动。要车是吧，我给你准备。”说着看了一眼脸色铁青的许常德，对他轻微的眨了下眼。

　　许常德这会算是把肠子都悔青了，自己怎么就这么愚蠢上了林原的当，现在到好，不光被成功的拉下水，居然连手下的枪都被人抢了去，妈的，这帮小兔崽子，还是平时训练的不好。见肖国梁冲自己微微的眨了眨眼，然后往林原的枪上示意了一下。

　　久经沙场的许常德忽然明白过来。脸上却露出犹豫的神色，自己虽然瞧不上林原，但他的父亲林远征却在战场上救过自己的命，这些年来虽然知道林远征手脚不干净，但还是与他家保持着友好亲密的关系，无他，许常德自己问心无愧，他认识的，永远都是那个把自己从敌人阵地背回来的林远征，而不是现在这个大贪官林远征。

　　那个市里来的局长的意图非常明显，告诉自己，林原那个傻货的微冲还上着保险呢，这意味着什么，意味着许常德可以在一瞬间击毙林原。

　　林远征就这么一个儿子！

　　许常德决定豁出去自己那两毛一不要了，反正也三十七八岁的人了，这次的事情之后，干脆转业算了。

　　他假装没有明白肖国中的意思，对林原柔声道：“小林子，你别冲动，你这是在走不归路，快放下枪，叔叔保你平安，听见没？”

　　“滚开，许常德，你少假仁假义来教育我，你要是还记得当年我爹把你从越南战场上雷区背出来的恩情，就赶紧给我一辆车，要不然我就杀了这小子！”

　　肖扬看了一眼在那犹豫的许常德，轻声对林原说了一句。

　　“傻逼，你的枪保险没开！”

　　精神高度紧张的林原一听下意识的看着手里的微冲，寻找哪里是保险的开关。

　　从没摆弄过枪支的他根本不知道哪个是保险，但他这样的举动，却让一直犹豫的许常德下了决心，这小子的老子是越战老兵，儿子会饭桶到不知道枪保险在哪？飞快的拔出枪，照着林原的右手刚要扣动扳机。

　　啪的一声脆响，枪响了！

　　肖国中不知什么时候，从身上又拽出一把枪来，枪法准确到极点，林原的眉心一个红色的大洞，血肉顿时飞溅了起来，肖扬在大爷刚刚举枪的一瞬间，就冲出去，趴到在雪地上。

　　阳光照着雪地发出亮晶晶，刺眼的光芒，上面忽然多了大片鲜红的血迹。

　　林原到死，眼睛还落在手里的微冲上，一直没找到保险。

　　雨晴和张云虽然没有看见太多，但也知道那个人死定了，发出了一声尖叫，被几个邻家婶子拉回屋子里。

　　肖国中淡然的说道：“许队长，这人抢夺武警官兵枪支，意图对唐副市长行凶，被开枪击毙，你回去也写个报告吧。”

　　许常德僵硬的脸色一阵抽搐，终于艰难的点点头，不敢看地上那具年轻的尸体，叹息一声：天做孽、犹可活，人作孽，不可活啊！

　　唐晓天紧皱着眉头，他从未经历过这种事情，感觉有些反胃，不过刚才就是他示意肖国中开枪的，这种人渣留着也是浪费粮食，那狗急跳墙的举动明显说明家里肯定有问题。示意把他的尸体处理干净，然后对许常德道。

　　“立刻收队，咱们一起走，回去用你的人把那个什么林远征给我控制住！我倒要看看，什么人才能培养出这种丧心病狂的疯子！”唐晓天冷冷的看着许常德说道。

　　许常德一头冷汗，唐市长已经看出来自己跟这林原的家关系不一般了，却还要他去抓人，老林啊老林，但愿你冥冥中能感应到危险，赶紧跑吧！

　　这会几个武警战士已经把林远征的尸体拖到军车上，一个个皱着眉头，强忍着恶心，本想着出来风光一把，却没想到结果是这样。尤其是那个被抢了枪的小战士，都快哭出来了，脸色惨白，想着这下可完了。

　　唐晓天又道：“许队长，被抢了枪的小战士，回去加强下训练就好了，不要太过责罚了，这次遇到一个不会使枪的人，下次可就不见得这么好运了。”

　　那个小战士看向唐市长的眼神，比看自己亲爹都亲。

　　肖国中问道：“唐市长，下面那些人怎么办？”

　　唐晓天一皱眉，然后道：“那些民警该怎么处理就怎么处理，开枪的严惩，那个顾长峰，严查！”

　　见事情安排的差不多，肖扬冲着父亲喊道：“爸，把咱家那几只狍子给我大爷拿回去吃！还有，把刚下来的那些青菜一样拿一些，给我大爷带回去，对了，多拿些啊！”

　　唐晓天忽然转过头看着肖扬，淡淡一笑：“你这孩子很聪明，好好干，以后有什么难处，就跟唐伯伯说！”

　　“呃，山上一切都很好，就是……没有电，生活很不方便。”肖扬可怜巴巴的看着唐晓天，他这难处到是实在的很。

　　身后的山里人都带着期望的看着唐晓天。

　　唐晓天一愣，环顾了一圈，发现这里确实是个不错的地方，没有说话，再次望着肖扬。

　　肖扬接着道：“从最近的地方把电源拉过来，大概直线距离两千米，我要工业电，用不了多久，也许您就会得到回报呢。”

　　唐晓天看了一眼那两座大棚，点点头，然后说道：“这事没法直接答应你，回去开个会研究下。”

　　那个农业局的局长老刘头刚刚被这刺激的场面吓到了，这会才多少缓过来一点，对肖扬道：“小朋友，真有你的，我活了大半辈子，不如你个毛头孩子！刘伯伯没别的能耐，这以后用得到的地方你尽管张嘴，我只有一个愿望，别光顾着自己赚钱，最好能带动这一地区的经济。”说着自己到自嘲的一笑，对一个小孩子说这么多，他听得懂么？没想到却见肖扬认真的点点头。

　　“刘伯伯你放心吧，这件事我自然会去做。”

　　李德安这会跟一群警察被几个武警压着，一起带出来，在大棚里面听到外面有枪响，这会又见地上有血迹，都脸色惊慌的四处看着，想知道谁又中枪了。李德安在看到肖扬的时候，怨毒的眼神恨不得能将肖扬生吞活剥了。

　　“我操！”肖扬看见雨晴眉梢那块破掉的皮就感到揪心，自己说过几次不会让雨晴再受伤害来着？想到这，慢慢的走到李德安身边，然后对着他狞笑道：“你他妈的，这辈子就别想报复小爷了，我会找人照顾好你的！”说着狠狠的一抬膝盖，正磕在李德安的两腿中间，李德安嗷的一声嚎叫，就倒了下去。

　　以为好几个人被铐在一起，连带着摔倒了好几个人。

　　听到了声音的唐晓天回头看了一眼，肖扬耸耸肩，两手一摊，很无辜的道：“雪地太滑，他们摔倒了。”


第四十五章 夜如水，佳人如玉

　　热闹了几天的山沟忽然恢复了平静，天仿佛也变得更冷了起来，清雪伴着北风，吹着肖扬家土屋窗户外面蒙着的棉被，发出呼呼的声音。

　　外面天寒地冻，屋子里却暖和的很，这件事情对山里人的冲击非常大，他们首先看到了外面的世界有多精彩——好看的衣服、不同于农村人的说话方式、漂亮豪华的汽车，当然，还有就是对这个社会的怀疑。

　　淳朴的人们永远想象不到人心为什么那么复杂，那些当官的生活已经比这些山里人好上很多倍，他们家里有电话，可以看彩电，吃大鱼大肉，住明亮宽敞的楼房……可是，为什么还那么不满足，为什么非要那样跋扈飞扬的来欺负人？

　　相比之下，这个僻静的穷山沟的生活，倒是平静了很多，但人心就是这样，没有见识过的时候，可以平淡的活着，一旦见识过外面的精彩世界，那肯定不会愿意甘于平庸。这种想法，有如罂粟花，都知道它可以结出有毒的种子，但却依然忍不住喜欢。

　　王志国和李学礼依然在住院，他们的老婆去医院照顾了。

　　唐晓天副市长关照过，这件事情，政府要负责，所用的医药费政府报销，另外还给了王志国三千元误工费，李学礼一万元。其实也就是个变相的安慰罢了，大冬天的，都没事做，哪来误工一说。

　　但也就是这一举动，让山里的人，甚至是村子里的人，在姜大虎的宣传下，对政府的信心和凝聚力变得空前的强大起来。都说这社会还是有包青天的，坏人终究没什么好报。

　　对于这些，肖扬谈不上关心，在他看来，正直的好官当然有很多，但官场的道道，不身临其境，很难说的清，用一句比较时髦的话说就是——那里面的水深着呢！

　　肖扬前世没机会当官，这辈子也不想当官，自己也不是当官的料，他只想让自己在乎的人生活的好一些，快乐一些。

　　妈妈有些受到惊吓了，毕竟不是谁都有看一个死人而无动于衷的心理承受能力。所以肖国梁陪着张云去了江城市的大爷家，散心加上检查下胎儿，顺便带了十只鸡过去给苏总的酒店。还捎带着肖扬给张思嘉写的一封信，信上，肖扬把最近发生的这些事情当作趣事跟张思嘉说了，当然目的很简单，是想知道苏文秀的反应而已。

　　毕竟自己以后生意做的越大，需要的官场中人就越多，一定要趁早打好这个底子，他不想做无良商人，但也不会去做一个任人揉捏的软柿子。

　　雨晴原本也怕的很，只要一出门，就会情不自禁的朝林原死的地方看去，尽管那里已经被积雪所掩盖，血迹也早就被清走。但似乎依然有种恐怖的氛围笼罩在那里，仿佛那个油头粉面的人就站在那里一般。

　　肖国梁夫妇走的时候，肖扬原本也让雨晴去姥姥家住，毕竟她一个女孩子，跟自己孤男寡女的住在山上有些不好，虽然他还是个孩子，但恐怕现在认识他的人，没有当他是孩子的。再加上雨晴胆子小，也不忍心让她整天提心吊胆的。

　　只是雨晴却坚决不同意把肖扬自己扔在山上，她觉得自己比肖扬大，应该保护他。

　　肖扬其实心里也有些恐惧感，前世今生，他打架斗殴，可从没亲自经历过杀人，那天他就是故意想要刺激林原的，肖扬从不觉得自己是个多善良的人，人不犯我，我不犯人。但是人若犯我，那我必十倍还之。

　　这个林原说起来比顾科那个垃圾的危害更大，他手里有权利，家里背景深厚，这件事如果不彻底激化，一次性解决掉麻烦。恐怕林原的父亲也会运用通天的手腕来扭转乾坤，充其量就是爷俩都不要官了。但他们的影响力还在，他们的钱财还在，想要对付底子薄弱的自己，那还是很容易的。

　　最简单的，雇一群混混整天来闹事，就够受的了，不是谁都有闲心整天扛着枪坐在房顶上装孙悟空的。

　　最简单的办法，就是彻底清除掉对自己有威胁的存在，所以，肖扬激怒了林原，然后，他死了。

　　只是林原死的那一瞬间，肖扬也有种戚戚然的感觉，自己什么时候开始变得如此漠视生命藐视法律了？这不好，人活着，总是要有点敬畏感的。太张扬，会被很多人嫉妒，乃至记恨。

　　所以，肖扬决定自己一定要低调一段时间，这期间就赚钱，绝不惹事。

　　雨晴晚上睡觉的时候又做恶梦了，惊恐的叫了起来，然后茫然的坐起身，一头冷汗。觉轻的肖扬醒过来，黑暗中，他依然能感觉到雨晴在轻轻拍着自己的胸口和微微的喘息声。

　　“晴儿，又做恶梦了？别怕，我在身边呢。”肖扬轻轻拉着雨晴冰凉的小手，手心满是潮湿的汗水。

　　“肖扬，我好怕，我梦见，梦见林原浑身是血，拿着枪到处追我，我跑又跑不动，只好到处找你，可是，可是我怎么也找不到你……我好怕。”雨晴哽咽的说着，反手死死的握着肖扬的手。

　　“我不就在你身边么？过一阵子就好了，我想好了，等开学的时候，我就把你送到市里的高中去，咱不上县里上学了，这样你就会慢慢忘记这件事的，乖，一切有我呢。”肖扬拍打着雨晴的小手，轻轻的哄着。

　　“那样……我不是会很久都见不到你一次了？”雨晴低声说着：“我不要离你那么远，我，我会想你的。”

　　“放心吧，江城市没多远，我会经常去看你的。要相信我，什么时候我让你失望过了？”肖扬轻笑着：“好了晴儿，快躺下吧，别晾着了。”

　　东北的房子就这样，冬天的时候，白天烧着火墙屋子才不冷，晚上，炉子灭了，只有被窝里是暖和的。

　　“我，我还是害怕……”雨晴小声，弱弱的说着。

　　“那，那你钻我被窝里好了。”肖扬头脑一热，脱口说道，说完又有些后悔，这么一个妖精似的人儿跟自己肌肤相亲，天啊，这要怎么忍啊？

　　停了半晌，见雨晴没有动静，肖扬宽下心来，女孩家，果然还是面皮薄些，这时却感觉身子一凉，一股风吹进来，然后……一具热乎乎的身体，带着淡淡的香气，还有一些颤抖，贴在自己身上。

　　“就，就这样……好不好？”雨晴的声音柔柔的、软软的说道。

　　肖扬伸出自己的一个胳膊，放到雨晴的脑袋下，侧过身，把她揽在自己怀里，静静的夜，静的似乎能听见两人的心跳声。

　　“晴儿……”

　　“嗯。”

　　“晴儿……”

　　“嗯。”

　　“还怕么？”肖扬强忍着满脑子绯色的念头，念着：我是唐僧。

　　“不怕了，只是……好紧张。”雨晴细弱蚊呐的说着，身子也随着这句话慢慢的放松下来。

　　温香软玉入怀的感觉确实好到极点，尤其是在这僻静的二人世界里，夜色如水，淡淡的温情从这间小屋扩散到外面，笼罩着整个山沟，继续向外扩散，弥漫在天地间……

　　“宝贝，睡着了么？”肖扬觉得自己现在已经成为柳下惠了，并不是他很在乎自己的童身，而是怜惜雨晴，这个命苦的女孩，几乎把一切都交给自己了，就给她留下这最后一道锁吧，等什么时候她愿意了，自然会把钥匙交到他的手上。

　　“没有，我在想事儿呢。”雨晴现在已经完全放松起来，一条莲藕般的玉臂搭在肖扬腰上，小猫似的用脑袋贴着肖扬并不宽厚的胸膛，却有着无限的安全感。

　　“哦？想什么呢？”

　　“我在想，为什么那么多事都是因我而起，我的爸爸妈妈也死了。我孙婶子说我就是个扫把星，专门克人的，肖扬，你说这是真的么？”提起父母，雨晴的声音有些凄然。

　　“胡说八道，那个老娘们一天到晚除了造谣和贪财，就没别的玩意了，别理她。”肖扬把雨晴往自己怀里紧了紧，“你是我的招财猫，我的幸运星，自从遇到你之后，没看咱家的日子过的越来越好么？但是……”

　　“但是什么？”雨晴柔软的身子僵了一下，语气也有些硬，紧张的问道。

　　肖扬伸出另一只手，还在雨晴的腰上，彻底把玉人抱在怀里，然后笑道：“但是以后出门，最好带上面纱，否则，你这祸国殃民的样子，指不定又有多少人为之疯狂，我可不想以后天天扫荡情敌去。”

　　“你……坏死了。”雨晴娇嗔着，放松下来，静静的伏在肖扬的胸膛上。

　　这刻，夜如水，佳人如玉。


第四十六章 菜价堪比黄金贵

　　十多天后，这件轰动了整个县城的枪击案终于落下帷幕，尽管很多事情早就知道结局，但肖扬依然忍不住有些唏嘘，官商官商，为什么要把官放在前面？商做的再大，也不如官好使，就这么简单。

　　顾长峰被查出收受贿赂，强买强卖，霸占林地，指示黑社会行凶等一系列罪名，话说墙倒众人推，连十年前顾长峰吃了张寡妇家的鸡没给钱这事都翻出来了。虽然现在还没有判，但这辈子估计他别想翻身了。

　　他的儿子顾科目前还住在医院，最大的恶名就是强奸未遂，但在追查中，居然发现他有好几次强奸案，都是前几年犯下的，女方家怕丢人，都选择了息事宁人没有报警。

　　肖扬不得不再次赞叹警察叔叔的办案能力，究竟是用了什么办法，让那些已经快要忘记伤痛的人开口指证顾科呢？

　　坐实了强奸罪名的顾科注定得不到什么好的下场，监狱里对待强奸犯的方式也很有爱，会让他欲仙欲死的。

　　马二被抓，带出身后一个大型的团伙，霸占民宅、称霸市场、欺压百姓等罪名也被揭露出来，顺带着还有那些警察，以李德安为首的，跟这些混混勾结在一起，被连锅端了。

　　相比之下，马二他们这些混混被抓，对于当地的老百姓来说，比知道顾长峰倒台要高兴多了。连带倒霉的，还有董二和姜辉，董二被拘留十五天，姜辉因为姜大虎的表现而逃过一劫，被教育了一番放过了。

　　最倒霉的当属被开枪打死的林原父子了，他们纯粹是自己撞到枪口上来的，本来就算市里有整治下面的意思，一般来说也不会直接对县里的主要领导开刀，顶多是个行政处分。但这次的事件不一样，林原抢枪威胁唐副市长，被开枪击毙。

　　震怒的唐晓天下决心狠查林原的父亲林远征，结果很简单，许常德带着人闯到林远征家里的时候，这位县委副书记还搂着情妇在家里睡大觉，他老婆前几天出国旅游去了。当场就在林远征的家里搜出人民币两百多万元。

　　这个结果震惊了唐晓天，当即打电话叫来市里的纪检部门继续核查，直到现在还没有彻底清算出林远征的贪污数额到底是多少，但据说已经超过了五百万！

　　五百万……这个数字放到二十年后也是个天文数字了，一个县委副书记，在位还不到五年，怎么捞到这么多钱的？

　　这件事也促使市里面的大领导发怒，指示一查到底。

　　而处于漩涡中心的肖扬则完全一副事不关己的模样，回到村子神色平淡的卖菜，无论面对任何人的询问，都一问三不知。

　　实际上肖扬的心里早就乐开了花，韭菜的销量出乎他意料的好。

　　刚刚经过的那件轰动性事件无形中给家里的大棚青菜做了个广告，而且是覆盖全县的，几乎所有人在猜测，什么样的老百姓家有这种本事，扳倒了这么多大官的同时，也都在问：蔬菜大棚是什么？真的能在冬天种出青菜来？

　　这一效应引发的连锁反应，是始作俑者肖扬都预料不及的，韭菜根本不够卖的，本地就消化光了，面对那些各地来的人，肖扬只有苦笑着说抱歉了，并且承诺，明年冬天，一定会让他们都能拿到菜。

　　因为来的这些人，更多的都是各地的菜贩子，他们头脑灵活，眼界也比一般人要高的多，当然知道冬天的青菜，对他们这些现在只能卖土豆白菜的人来说有多重要。

　　而幸福村那些肖扬的乡亲们，则被那些不断从各地涌来的菜贩子给刺激到了，韭菜十块钱一斤算什么，咱买两斤！全包上韭菜鸡蛋馅儿饺子，吃一半冻一半，自己村子产出的蔬菜，凭什么让外地人先得啊？

　　另一个大棚里的西红柿、黄瓜、茄子、豆角也开始出产了，相比来说，这些蔬菜比韭菜更诱人！就连肖扬的老师张莉，也眼红的威胁肖扬，一定要一样给自己留几近，钱多少不重要。

　　这个时候，找关系走后门的人增多了无数，有找到肖国栋校长的，有找到肖扬姥姥的，找肖扬父母的人更多，甚至就连孙元民的老婆也厚着脸皮找到雨晴，让她给留几斤豆角，过年吃。

　　奇怪的是，除了班级的那些同学和老师张莉之外，没有一个人找到肖扬说情，似乎除了同学和老师之外，别人都不再把肖扬当成身边的一员，原本以为这个不像孩子的人站的很高了，没想到其实是更高！高到让人仰望了，高不可攀……自然没人敢找他了。连县委副书记都能给弄掉的小孩，谁敢惹啊？

　　各地的那些领导虽然在这股整风运动中表现得噤若寒蝉，但对享受生活可丝毫不马虎，纷纷派人来抢购青菜，肖扬在村子卖了几天蔬菜之后，就已经没办法继续在那待下去了，因为无数各种各样的车已经直接开到了山上去！

　　那些各地的领导虽然都派了人过来，但却都客气的要死，估计给来抢购蔬菜的人下了死命令，千万不要得罪这家人……

　　疯狂的一幕，让肖国梁和张云夫妇先是不知所措，面对那些一手拿着钱，一边哀求着：“多卖我几斤吧！”的乡亲们，两口子先是有求必应，随后因为关系户太多了，实在没办法，干脆一横心，来个谁也不见，把所有的事情都推给肖扬，一句话：现在这家，我儿子说了算。如此一来，求情的立刻少了很多。

　　然后两口子则是狂喜，每天成堆的钞票，那速度简直比印刷机还快，肖扬不让妈妈碰那些钱，所以收钱的重担就落到了雨晴头上，开始的狂喜到后来的麻木，只用了几天的功夫。

　　雨晴现在已经做到面对大堆金钱而面不改色，甚至收钱收的有些反胃的地步了……

　　忙忙碌碌的一个冬天，肖扬几乎是一刻没得闲，忙到高峰期的时候，山里人都来帮忙，并不是帮忙采摘蔬菜，一共就两个大棚，能有多少菜？而是为了维持秩序，如果不看紧点，那些快要陷入疯狂的人们能直接攥着钱冲进大棚里，把钱往地上一扔，然后自己动手摘。

　　孟佳这时也回到了山上，这个青梅竹马的小伙伴见到肖扬对雨晴的亲密态度时，顿时感觉自己的地位受到了严重的威胁，自告奋勇的帮着雨晴收起钱来，小姑娘虽然不大，但是头脑很灵活，收钱干脆利落还仔细，减轻了雨晴不小的担子。

　　直到年三十的下午，热闹了一冬天的山上才平静下来，面对着空空如也的两个大棚，最后那些人才不情愿的带着遗憾走了。

　　你得理解，九十年代初期，对于冬天从没见过青菜的东北农村来说，肖扬家的两个青菜大棚简直太重要了。

　　肖国梁几乎每天早上都背着枪开着拖拉机，去镇上存头天收的钱，镇上的信用社开始以为来了打劫的，还吓个半死，甚至都给报警了。但那些警察来一见是肖国梁，二话不说，立刻围上来，第一句话就是：“肖老板，给我们留点菜吧！”

　　是的，爸爸现在已经是肖老板了！

　　年三十的下午，面对着存折上五开头，六位数，连肖扬都忍不住发出一声感慨。

　　“太疯狂了，菜价堪比黄金贵啊！”


第四十七章 新年

　　大年三十儿的下午，孟佳和几个山上的孩子都来到了肖扬的家，房子虽然还是原来那个小土房，低矮，阴暗，但此时在他们心目中，这里比那些高楼大厦还要诱人。虽然肖扬给他们每家都送去了不少青菜，但他们还是愿意围着肖扬，而且这里还有各种各样的好吃的糖果，糕点。

　　肖扬刚刚给李学礼和王志国家每家送了一千块钱，前阵子忙活的天昏地暗的，也没时间再去看看两人，毕竟两人的伤本质上来讲是因为自己家受的，一点都不表示的话，显得有些不近人情了。

　　李学礼的伤恢复的很好，现在已经能下地走路了，吃东西也可以随便，倒让一直担心他的妻子女儿松了一口气，大过年的，如果家里有个伤员，总是影响心情的。

　　刘有才和孟青山家没每家给了五百元钱，肖扬还给孟佳买了两套很好看的衣服，单独给了孟佳的弟弟一百块钱，这也是应该的，孟佳在后期帮了雨晴不少忙，两个人一大一小的，现在相处的倒有些像姐妹。

　　雨晴善良，孟佳单纯，尽管下意识的认为肖扬应该属于自己，但又觉得这种想法是不对的。不管如何，穿着肖扬给买的新衣服，孟佳还是非常兴奋的，走路的姿势都跟平时不同，坐到肖扬家炕沿上的时候，还小心翼翼的用手抹了下，怕沾染上灰尘。

　　爸妈都上邻居李学礼家了，他家的房子大一些，正好在那打打扑克，紧张了好几个月，总算能松一口气，也该放松下了。

　　肖扬的家成了山里孩子们的天下，几个女孩子坐在那里，玩嘎拉哈，不时传来银铃般的笑声，让小土屋里充满了鲜活的气息。

　　肖扬昨天回村子的时候，收到了张思嘉的回信。果然，信上除了思嘉一如既往跟自己撒娇的话语之外。后面多出了一行娟秀的字迹。

　　苏文秀狠狠的批评了肖扬，说他太自私，完全没有为家人考虑，万一当时情况控制不住，那后果绝对是任何人都无法承受的，那些丧心病狂的人，什么事做不出来。埋怨肖扬为什么不跟她打招呼，分明是没把自己这个阿姨放在眼里，既然这样，为什么还非要告诉思嘉，让自己知道？

　　看着看着，肖扬居然从信上读出了一丝嗔怪的味道，心里有些异样的感觉。眼前浮现出那个端庄秀丽女人明艳精致的脸，想象她娇嗔的样子，一时间居然有些入神了。看样子，苏文秀还真是蛮在乎自己的。最后还问自己，说用不用给市里打个招呼，照顾下他。

　　肖扬心想还是算了吧，这么早就暴露出自己这个强硬后台，会让很多人忌惮的，唐晓天之所以会关照自己，那是因为他跟肖国中关系很好，加上自己也小有才名，鼓捣出什么蔬菜大棚，确实可以带动农村经济。

　　但这一切，都是在他可以控制的范围内，换句话说，大人物都不喜欢自己控制不住的东西，自己过早暴露出跟苏文秀的关系，会引起他们不必要的猜想和忌惮，到时候给自己暗中使几个绊子，那可哭都来不及了。

　　“扬扬哥，扬扬哥！你在想什么？”一只白嫩的小手在肖扬眼前晃来晃去，孟佳的弟弟孟凡志此刻还是个七八岁的小屁孩，长的白白胖胖的。

　　肖扬回过神，看着孟凡志，温和的笑了笑：“孟小胖，你不去吃糖果，找我干嘛？”心里却想着，十几年后，这小胖子可挺有出息的，考上了哈尔滨工业大学，号称北方小清华，虽然没那么夸张，但也是一所名校。那时候孟凡志家庭条件不好，这小子勤工俭学每个学期不仅能赚够自己的学费，还能给家里带回去几千块钱，着实是个懂事的孩子。

　　再看看眼前这个白胖的小孩子，肖扬有种恍若隔世的感觉，不禁叹息一声，恰逢雨晴这时候心有灵犀般的看过来，冲着肖扬嫣然一笑，让肖扬略有些惆怅的心顿时明快了许多，心说这辈子自己活的有出息多了，还想那么多干什么。

　　“扬扬哥，我不爱吃糖了，老师说吃糖多了会蛀牙的，牙齿里都是大洞，我要你带我出去放鞭炮！”孟小胖一脸期盼的看着肖扬，这个大自己几岁的哥哥简直就是孟小胖的心中偶像，可以让那么多大人都听他的，自己以后也要像他那样。

　　“坏扬扬，你又叫我弟弟孟小胖了，会被你叫的越来越胖的！”孟佳今天画了个浓妆，眼圈描得漆黑，跟大熊猫似的，嘴唇鲜红，脸上也抹了很多粉。“小志，别缠着肖扬哥哥，自己出去放去。”

　　刚刚肖扬一见就大喊白骨精，让自以为会被肖扬夸的孟佳感到很委屈，大人们不都这么化妆吗？

　　所以这一次她没有听肖扬的话，坚决的把妆留下来了，感觉肖扬不懂得欣赏，他又不是女人，谈什么化妆呢？雨晴姐姐不也化了淡妆！感觉还没自己好看。

　　肖扬一看孟佳那鲜红的嘴唇，就有种把她小脑袋按在水盆里的冲动，强忍着哼哼道：“小胖，走，哥哥带你放鞭炮去！”说着站起身来，从地上的箱子里拽出几连两百响的鞭炮，分给刘有才家的刘继业、孟小胖，还有王志国家的小儿子王东一人一挂。

　　乐得几个小家伙直蹦高，这个年代，鞭炮对于小孩子来说，还属于奢侈的玩具，大人们通常不会一次给孩子太多，都是把一百响的拆开来，一次给个十几个，要不然，小孩子玩性大，还不一口气给砰砰了。

　　肖扬也是想到了这点，买了一大箱子鞭炮，就供这些小家伙们玩的开心。童年的快乐，不是每个孩子都能享受到的，既然自己有这能力，为什么不让他们都高高兴兴健健康康的成长呢？

　　冬天天很短，刚刚下午四点半左右，天色就已经暗了下来，肖扬带着一群小家伙，跑到草甸子中央，指挥小孩们去捡拾一些枯草和树枝，然后将其点燃，形成了一堆篝火。

　　见肖扬跑出去玩，屋子里的女孩们顿时觉得无趣，李学礼的女儿李倩今年上初一了，大肖扬一届，跟肖扬孟佳也算是青梅竹马的伙伴。只是上了初中的女孩，多了一份矜持和成熟。但心里还是很喜欢跟肖扬一起玩的，秋天的时候他们班级的人就都听说了幸福村的一个六年级的小孩把升初中的题答了个满分，当知道是李倩的同伴时，那种羡慕的眼神让李倩飘飘然了好久。

　　刘有才的大女儿刘冰今年已经十六岁了，初中没上完就回家种地，这种情况在农村很常见。到了情窦初开年纪，已经懂得了很多女人应该知道的事情，至少比单纯的雨晴要成熟许多。平时总是有意无意的往肖扬身边凑，现在几乎所有认识肖扬的人，都知道他才是肖家的中心，肖家一个秋天赚了好几十万，都是这小子一个人的功劳。

　　所以村子里几乎有女儿且跟肖扬年岁差不多的人家，都想把女儿嫁给肖扬，奈何肖扬心里似乎只有一个林雨晴，平时又几乎见不到人影，除了对孟家的女儿好点之外，真没见他跟哪个女孩走的近。

　　刘有才两口子也想着，如果肖扬能看上刘冰，就是当个小的也愿意啊，人家一冬天就赚了好几十万，自己一辈子都赚不上那些钱，跟了肖扬，就是吃香的喝辣的。所以暗地里也一直鼓励女儿多接近肖扬。

　　几个女孩的到来，让小孩子们更兴奋了，人多热闹啊。

　　篝火映红了所有人的脸，女孩们也都加入到了寻找枯枝烂木的行列，草甸子里枯死的树很多，随便就能划拉一大堆。只是孟佳有些不开心，她的新衣服被挂出一个小口，沉着脸，有些要哭的样子，肖扬赶紧安慰道。

　　“佳佳，没事，等到时候我再给你买一套新的就是了，过年记得要开心哦！这样才能在新的一年里更上一层楼！”

　　孟佳这才笑逐颜开的继续围着篝火跑跳，雨晴静静的站在那里，娴静的脸上浮着一层淡淡的哀伤，肖扬走到她身边，轻声问道：“晴儿，想爸爸妈妈了？”

　　“嗯，过年了。”雨晴淡淡的说着，语气却充满了忧伤。触景生情，想想去年的这个时候，自己还住在宽敞明亮的楼房里，围在父母跟前撒娇，而今却已物是人非。

　　轻轻抓住了雨晴的手，肖扬轻声道：“是啊，过年了，相信伯父伯母，哦，是岳父岳母……见到你现在的样子，也会欣慰的，放心吧，一切有我呢，等着清明的时候，我陪你去给他们扫墓，好不好？”

　　雨晴看着矮自己许多的肖扬，眼含泪花点点头，望向肖扬的眼神里，充满了无限柔情。

　　这时候，身边“啪”的一声脆响，吓了正眉目传情的两人一跳。

　　然后传来孟小胖恶作剧成功的笑声：“过年喽！”


第四十八章 展望

　　年夜饭吃的很开心，望着爸爸妈妈满是开心的脸，肖扬觉得自己这半年的努力没有白费，给家人带来了真正的幸福。只要自己在乎的人能活的好，自己的行为表现的怪异些也无所谓了，人活着是给自己活的，太在乎别人的眼光，会很累。

　　半夜肖扬亲手点燃了一挂一千响的鞭炮，噼里啪啦的好一阵子，家里的狗狗猎豹是个异类，一般的狗听到鞭炮的响声都会感觉到恐惧和焦躁不安。而听惯了枪声的猎豹则表现得很平静，一本正经的坐在狗窝门口的草堆上，静静的看着鞭炮燃起的火光，最近它的伙食一直很好，有些胖了，冲着几个主人左右摇摆着尾巴，像是扫把一般，把身后的地上扫的很干净。

　　妈妈包了很多饺子，还在饺子里放了几枚被开水煮过的硬币，农村的一个习俗，据说谁吃到了，来年就会有好运。结果肖扬狂扫了一盘饺子，也没吃到一个。倒是细嚼慢咽饭量小的雨晴吃了三个就吃出来一个，让肖扬被老爸老妈嘲笑了一番。

　　收音机里放着相声小品，肖国梁和张云不时被逗乐，开心的笑着，雨晴也暂时抛下对父母的思念，娇颜上洋溢着笑容。

　　毛宁的一首涛声依旧正是这届春晚之后火起来的，重温那句：月落乌啼，总是千年的风霜，涛声依旧，不见当初的夜晚……

　　淡淡的温馨中肖扬依然觉得毛宁是个很有前途的歌手，只是后来慢慢的沉寂了，关于他和杨钰莹这对金童玉女，肖扬当年可是挺疯狂的喜欢过。

　　本山大叔这时侯也已经火了起来，独特的东北式幽默也带动了东北话的流行。二人转这原本不登大雅之堂的曲种也逐渐走入人们的眼中，这其中，他一人支撑起了整个大厦，不得不让人敬佩。

　　肖国梁端着酒杯，跟儿子碰了一下后，有些感慨的道：“嘿，我经常在想自己是不是在做梦，怎么只有不到半年的时间，咱家就发生了这么大的变化，感觉这半年的经历，比之前那三十多年加起来都要多，我老了么？”

　　张云一边轻轻抚摸着自己的肚子，一边笑道：“我也是啊，总有种做梦的感觉，生怕一觉醒来，发现现在的经历都是一场梦，每天去大棚看一眼，才会确定，这是真的。”

　　肖扬摸了一把嘴角的油，笑嘻嘻的道：“爸爸年轻着呢，都肖总了，怎么会老？”

　　说起肖总，这还是那些各地的领导派人来买菜的时候给的称呼，他们觉得叫老板太俗气了点，还是叫肖总好听，一来二去的，就连村子里的人，见了爸爸也都笑着叫一声肖总。

　　肖国梁人缘好，加上因为蔬菜大棚发家，那些人叫他肖总，大多也都发自内心，并不是所有人都认为功劳是肖扬的，在很多人眼里，肖扬是个很出色的孩子，但要说出色到掩盖大人的光芒，那还是不可能的。

　　“臭小子，连你爸都敢损，老子算的哪门子肖总，这些鬼点子，还不都是你小子想出来的。”肖国梁嘴里笑骂着，心里却得意的很。

　　张云道：“什么鬼不鬼的，大过年的，我提议，咱们干一杯！祝明年更好！”

　　肖扬端起酒杯：“祝妈妈越活越年轻漂亮，明年生个更漂亮可爱的妹妹；祝爸爸身体健康，要习惯做‘肖总’；祝雨晴姐姐学业有成，以后好给我管家！”

　　“干杯！”四个酒杯，两红两白，红色的是葡萄汁，白色的是白酒。

　　“明年有什么打算？”肖国梁现在打心眼里服气自己的儿子，论种菜一百个儿子也不是对手，但论经营管理，却是一百个他也不行的。

　　“扩大经营，是必须的。”肖扬吃了口菜，刚刚一口气喝掉小半杯白酒，让他脑袋多少有些迷糊，“我打算在村子里买下一块地，进行大棚种植，大规模、大面积的搞，咱们不能满足于现状，人手方面，可以从村子里招聘那些比较有种地经验的妇女来管理。”

　　“为什么是妇女？说起干农活，男人不是比女人强？”张云有些奇怪的问道。

　　“妈，咱们的大棚种植，并不需要她们会太多，这些人上岗之前，必须经过培训的！”肖扬眼睛发亮的说道：“专业知识方面，由咱家的肖总负责，大棚种植不像大地那样粗糙，女人心细，干起活来虽然不快，但都仔细的很，而且大棚种植其实更多的是细节上的管理，男人么，总是懒惰粗心的。这点，你问爸爸就知道了。”

　　肖国梁深有同感的点点头道：“别人都看见这东西赚钱，却从没想过管理上的繁琐，要不是为了这个家，我宁肯去种十垧地，也不种一亩大棚！扬扬说的对，女人心细，其实大棚管理并不需要太高深的技能，唯独需要细心，得随时观察蔬菜的各种指标反应，随时的施肥和喷洒农药。”

　　张云点点头：“既然你们爷俩都这么说，那就这么办！”犹豫了一下，张云继续道：“儿子，那工资，你打算给多少？”

　　肖扬一听笑了，老妈的思想果然还停留在舍不得钱的小农思想上，解释道：“工资肯定不低，没准以后啊，这村里的男人们就要看着自己老婆的脸色过日子了，哈哈。我准备过了年去注册一家公司，名字我都想好了，就叫飞扬农业有限责任公司，旗下经营蔬菜种植、畜牧养殖、农副产品加工等等，咱们一个一个的去实现，怎么样？”

　　肖国梁和张云听的一头雾水，公司他们倒是听说过，不过那不都是城里有钱人才能做的吗？怎么农村也可以有公司的？

　　“儿子，妈妈不太懂你说的公司集团什么的，是不是这个成立了，你就真的成了大老板了？”张云问道。

　　“呵呵，是的，那时候你们就是大老板的父母了！”肖扬笑呵呵的答道，看了眼身旁静静听着的雨晴，他喜欢雨晴，更多的也许就是这种安静的倾听吧，无论自己说什么，做什么，她都会在一旁安静的支持。

　　如果认为她是个花瓶那就大错特错了，雨晴在很多时候都会慢悠悠的提出自己的一些见解，颇有独到之处，这也是肖扬决心把她送到市里的高中就读的原因，以后一定要让雨晴接受最好的教育，那样才能让她找到自己的奋斗目标，成为自己最大的膀臂。

　　“嗬。”肖国梁发出一声感叹：“感情你小子还真想玩大的啊，不知道家里赚的这几十万够不够你折腾的？”

　　“儿子要干大事，就随他好了，咱家要不是儿子，也不会有现在的日子。”张云白了一眼肖国梁说道。

　　“我又没说不支持，只是这小子总是考验咱们的心脏，唉，这样真会变老的。”肖国梁抿了一口酒，笑着说道。

　　“爸，妈，你们放心，这次家里的钱，我最多只动用三十万，就是买地用，至于剩下的那些钱，我自己来想办法。”肖扬自信的说道。

　　“你能想什么办法？借钱？三十万的土地，那得多大一块！要全都盖上大棚，一个大棚就算一万块钱，起码也得上百万了。儿子，你放心，爸妈都从苦日子过来的，你不用给家里留钱也没事！”说起正事，肖国梁还是很严肃的。

　　“呵呵，没那么夸张，咱家再也不会回到过去的日子了，你们安心好啦，也许用不了多久，你们就可以出国旅游去了。”

　　“天，我可没想过出国，只要有机会出黑龙江省溜达一趟，就心满意足了。”张云脸上露出幸福的笑，显然这个多年的愿望在现在看来，并不难实现。

　　“差的那些钱，我可以去跟政府借，呵呵，这个叫做贷款。”肖扬还是给父母解释了下什么叫做贷款，有什么好处。

　　只是这一解释，又让肖国梁和张云这对淳朴的夫妻生出另一个担忧来，那就是，到时候还不上怎么办。

　　“很多领导，要的只是政绩，咱家进行大面积蔬菜大棚的种植，是个极好的宣传点，对于他们来说，这就足够了，至于贷款能不能还上，什么时候会还……就不在那些人的担忧范围内了。”肖扬笑的有些无奈，事实上，他不愿也不会去侵吞国有资产，但当年靠着这种手段发家的，可是大有人在。

　　“这样也可以，长见识了，不过儿子，咱可不能那么干！”肖国梁脸上露出少有的严肃认真，看着肖扬道：“咱们做事可以大胆，但是不能大胆到违法的地步！不能做坑害别人的事情。”

　　肖扬点头：“爸，你放心吧，我不会那么做的。”

　　房后响起山里邻居们的声音，吃饱喝足的孩子们大呼小叫一路高歌而来，惹得猎豹不爽的叫起来。

　　午夜已过，新的一年，开始了。


第四十九章 买地风波

　　年后肖扬开始马不停蹄的运作起购买土地的事宜，适合建造大棚的地方，肖扬早看好了姥姥家北面的一大块地，那里也是村子的北面，有一条河流挨着，河水清澈，不大不小，适合灌溉使用。

　　周围还围着不少大大小小的湖泊，地质肥沃，是村上的一等地，只是收购起来却有些难度。虽然国家禁止土地买卖，但老百姓私底下之间的交易还是从未断过。

　　这块地一共大概有三十公顷左右，有二十多公顷是村上的，这个肖扬早就跟村长李学良谈好了，李学良是李学礼的亲哥哥，肖扬去年冬天又送了不少蔬菜给他家，过年的时候还送了两条好烟，那烟他以前只听说过，可从没抽过的。

　　这让李学良觉得很有面子，同时也认为肖扬很懂事，是个有发展的小孩，所以在谈判的时候他大笔一挥，将这块村上的机动地一次性承包给肖扬三十年，每年的费用才两万块钱，这个价格很出乎肖扬的预料，虽说现在承包土地的价格比这也高不多少，但他以为村上还不得狮子大开口啊。

　　其实这却是肖扬想多了，他现在的名声在当官的圈子里已经传开了，县委副书记都能干掉的小孩，村官哪敢惹？

　　二十公顷土地，也算不少了，想从老百姓那里买来土地，除非价格高到离谱，或者急需用钱，否则没有人愿意出卖自己赖以生存的土地的。

　　就在肖扬签下合同的第二天，却发生了一件意外的事情。

　　原本承包这二十公顷土地的十五户居民，有四户找到村上，坚决不同意让出自己手上的土地，还扬言说道：“你们怕那个毛头小孩，我可不怕，我就不相信肖国梁敢拿枪崩了我们！”这其中，闹的最欢的，莫过于董二的爹董建国了。

　　儿子被关进看守所拘留十五天，出来的时候被打的挺凄惨，董二这人用农村话讲就是一头倔驴！还很自以为是，总是觉得自己很牛逼，结果到了那里面还想装老大，被铺头叫人打了个半死，当天就睡在马桶边上。这跟以往的强奸犯一个待遇。

　　从来没吃过这种亏的董二自然不服气，试图抗争，在遭受了无数惨无人道的酷刑之后终于悟了，刚想求饶的时候，十五天到了……

　　董建国对儿子的凄惨遭遇自然愤恨不已，把仇都记在了肖扬家人头上，但忌惮着肖国梁有枪，人缘又好，一直没有什么机会报复。

　　而昨天晚上他却忽然接到一个通知，自家种了村上好几年的土地，不包给他了，而是包给了老肖家那个小子。

　　这还了得，董建国立刻联系那二十公顷土地的承包者，他们都是一年一签合同，今年的还没有签，却不想就被肖扬抢走了。

　　而这二十公顷的原有承包者中十户人家跟肖国梁的关系很不错，而且村上也同意给予一定的补偿，村里的机动地有很多，大不了在别的地方再包你一块，然后少收你点钱就是。所以这十户人家当场拒绝了董建国联合闹事的提议。并且有人劝董建国，你家小子那是自己作祸，跟肖家有什么关系，要不是人老肖家大度，你以为你儿子十五天就能出来？

　　可惜董建国对这些话完全听不进去，反而骂骂咧咧的从人家出来，联合下一家，最终有五户决定反抗，其实并不是他们有多重视那块土地，有两家甚至原本就不想继续承包了。但肖家的发家让他们眼红的很，总期望着能分一杯羹，自知自家没有那个实力，想着在这地方卡他们一下，多争取些利益出来。

　　到了早上，董建国再次去找的时候，又有一家退出了，人家没说什么原因，就说包给老肖家就包给他们吧，大棚建多了，蔬菜才能便宜下来，也算是为老百姓造福了。但却有人说昨天晚上村长进了这户人家的院子，一个多小时之后才出来，说了些什么，自然不足外人道，反正结果是这家人放弃了闹事。

　　所以，现在村支部里，这四户人家的男人和女人，正群情激奋的围着村长李学良讨要说法，唾沫星子四溅，各个都是一脸愤慨，在述说着这块地不承包给他们是一件多么愚蠢多么错误的事情，是罪大恶极的、不可原谅的。

　　李学良被吵的头晕，大吼一声：“都他妈给老子闭嘴！”

　　村长的威严还是有的，这一嗓子，让几个咋呼的最欢的老娘们顿时把嘴闭上，其实除了董建国之外的其他三家的男人，有百分之六十的原因是被自家婆娘的枕头风扇过来的。

　　都说：“凭什么有钱非要让老肖家赚去啊？他想要这块地，行，给钱，给钱够了咱们就放手，绝对不闹。不给钱……那就死都不让！看他肖家的小屁孩是不是有胆子拿枪崩了他们。”

　　“咋咋呼呼的，不知道还以为老子抱你们家孩子跳井了！”李学良脸色很难看，上头早就交代过，肖扬家要做什么事情，村上都要全力配合，并且说过，这可是市里农业局的刘局长交代过的。

　　市里的领导都看好肖扬，亲自关照，自己一个村官怎么可能给人家设绊子，别说那么做不厚道，就是想，也不敢啊！

　　“村长，不是我们咋呼，那块地我们家种了快十年了，凭什么你一声招呼都不打，就包给他老肖家，他们家给了你多少的好处？让你这么向着他们！”董建国的老婆生着一张利嘴，刚才咋呼的最欢的就是她。

　　“别说那些没用的，你们今天闹到这来，不就是为了钱吗？”李学良冷笑一声，指着角落里一个畏畏缩缩的男人道：“孙磕巴，你自己说，你去年冬天怎么跟我说的，村北头那块地不种了，要换一块挨着你家苞米地的地，是不是？”

　　孙元民脸色尴尬的道：“村，村长……我，我，我说过。”说着愧疚的低下头，不再说话。

　　他老婆在一旁不干了，辩解道：“我们是说过不想种了，不过现在又想了，怎么的，我们可以说想，也可以说不想，这是我们的自由，今年的合同还没签，我们有优先选择的权利！”

　　李学良似乎早料到这种情况，不屑的道：“行了行了，都别得瑟了，有你们后悔那天，现在，有两条路供你们选，一家一千块钱，放弃这块地，另外一个选择就是，现在放弃这块地，以后等着大棚建起来，你们这些老娘们可以进去上班！听见没，是上班，给开工资的！”李学良没好气的说着，他实在有些不理解，为什么肖扬弄大棚要找一群女人去干活，在他看来，女人除了生孩子做饭，别的都不行。

　　“去给他干活？他想当黄世仁咋的？”孙元民的老婆愤愤不平的嘟囔道，她的怨念来自于去年冬天，自己厚着脸皮求雨晴给她留点豆角，善良的雨晴到是给她留了，可被肖扬知道后，当晚就把那些豆角炖排骨吃了，并且告诉雨晴：有些人值得你去交往，值得你去同情，有些人则不值得相处，你自己好好想想吧。

　　反正孙元民的老婆没得到豆角，让她在邻居面前夸下的海口成了苍白的笑话，丢人丢到家了。所以一听说董建国拉拢这些人闹事，不顾孙元民的劝阻，第一个积极响应。

　　李学良冷笑着，也不吱声，其实肖扬已经告诉他了，如果这些人不愿意放弃土地的话，就说她们的女人可以去大棚工作，一个月给开两百六十块钱工资，还供一顿中午饭，一个月两百六，一年下来就是三千多块钱啊！一个农村家庭一年的纯收入能有几个三千块！更何况大棚里的活还不累，风吹不着雨淋不到的，多好！

　　因为这几户人家拆他的台，所以李学良没说开多少工资，而是说出肖扬的另一个条件，一家给一千打发了事。那些没有参与闹事的，是昨天深夜李学良挨家挨户的拜访，说出肖扬的条件，除了本来就没打算闹事的十家，那户本来同意跟董建国一起的人家，听了这么好的条件之后，也立马反水了。开玩笑，从古到今都一样，无利不起早，有利谁不上啊。

　　“才一千，打发要饭花子呢？还想让我们给他抗劳金（被雇佣），做他的春秋大梦去吧！”董建国的老婆情绪激动的叫到。

　　“那行，你家那块地不要了，你们自己爱种啥种啥去吧！”李学良连连冷笑，丝毫不给董建国任何机会，把头转向另外三户：“你们呢？也准备自己种着了？成……”

　　“村……村长。”孙元民赶紧伸手制止，磕磕巴巴的道：“别……别急，急着说，我，我家……决定，决定让我，老婆去……去那工作！”好容易说完的孙元民脸上露出坚定的神色来。

　　“你疯了！”孙元民的老婆顿时怒了，瞪着自己丈夫：“你他妈来能耐了是吧，还敢替我安排了，滚犊子，老娘要那一千块钱！”

　　那两户人家见李学礼毫不犹豫就要结束谈话，也都急了起来，他们来闹，并不是非种那块地不可，无非是想要点好处。

　　都是农民，也不是傻子，如果一圈都是肖扬家的大棚，那么他们不管种什么庄家，也不会得到什么丰收。如果肖扬狠一点的话，到时候把一圈都围死，他们连牲口都进不去，那地还怎么种啊。

　　“我们也要那一千块钱。”两户人家异口同声的说道。

　　“行，按手印，说话要反悔老子就送你们进局子。”李学良面无表情的说着，心里都乐开花了，心说还真照着肖扬的话来了，董家肯定死扛着不放地，孙家男人软骨头，娘们就认钱，那两户人家也都是冲着钱来的……

　　肖扬下午就拿出一万九交给村上，另外付了三千块给那三家，这件事尘埃落定。

　　董建国家那块地处在这二十公顷地的边缘位置，也就一公顷多一点，并不影响肖扬的计划。

　　既然你愿意横在那里，那就由你见证我的辉煌吧。肖扬嘴角挂着微笑，告别村长李学良，准备去雪原县注册公司事宜。


第五十章 半边天

　　由于肖扬的年龄不够，所以公司以父亲的名义注册。法人为肖国梁。

　　上面现在对这件事很重视，自然不会有什么为难，那些官场常见的吃拿卡要也没有出现在这里。让肖扬想要扮猪吃老虎的恶趣味没有实现，有些悻悻然。

　　也难怪，县里的工商局领导送他出门的时候都一副释然的表情，想着总算将这个小祖宗给送走了。万一这小家伙又惹出点什么乱子，那可不是他们能承受得了的。

　　肖国梁有种不真实的感觉，原本就是一句戏言，没想到他现在真的成了肖总，注册资本五十万，工商局这边很识相的只是把钱在银行里过了一下，就又回到了肖国梁的户头上，没办法，市里已经交代过，全力扶持肖家的农业发展。

　　回到市里的唐副市长已经下话了，对于振兴农村新经济的人，要钱给钱，要人给人，必须一路绿灯，保证好投资环境。

　　也正因为如此，乡里派来人找到了董建国家，要求他家把强占着那块土地让出来，第一次董建国没有妥协，第二次乡里准备动用非常规手段的时候，肖扬忽然找上门来，告诉乡里不必这么紧张，乡里乡亲的，不让便不让吧，反正又不差他那一公顷土地。

　　肖扬以那二十公顷土地抵押，在银行贷款两百万，这件事属于保密状态，除了肖国梁夫妇，只有雨晴一个人知道，除了依然自信的肖扬，其他三人在看了存折上那七位数的巨款之后，都久久无语。

　　最担心的就是，这钱如何还！

　　肖扬对此并无太大担心，基础已经开始搭建起来，蔬菜大棚这东西，就是先期投入巨大，都在建筑物上面了。等到后期除了人工和种子化肥农药，就没有其他大的投入了，产业形成规模之后，一年四季都可以赚钱，没什么好担心的。

　　出让土地那十一户居民家的妇女，成了飞扬农业公司的第一批员工，今天，也是她们第一天上岗的日子，站在这片空旷的雪地上，肖扬开始了他人生中第一次重要的讲话。

　　下面的十一个妇女都很不严肃，笑嘻嘻的看着这个毛头孩子，虽然村子里把他传的神乎其神的，但肖扬生的面善，无论怎么看也都不过是一个可爱的小孩子。如果不是看在肖扬承诺今天开始拿工资的份上，她们宁可去邻居家串门闲聊，也不会来这受罪。

　　三月份的北方依然寒冷，这些人已经开始有些想念家里的火墙了。而且今天她们来的时候，其他的村民还用一种异样的眼神看着她们，那眼神……仿佛在看白痴一般。

　　看着下面站着的这十一个妇女，最年轻的也超过了三十岁，农村的女人一旦在嫁人之后，无论说话和思想上，都开放泼辣的很，此刻她们丝毫没有意思到站在他们前面的这个小孩是手握生杀大权的老板，有人出言调笑着，有人不满的嘟囔着。

　　“肖家的小子，有啥事快说啊，你就忍心让你大娘在这挨冻？唉，真是的，还不如在家看两集电视剧了。”

　　“喂，小老板，我把我家姑娘嫁给你，你看怎么样啊，要不，再搭上她妈我。”

　　“哈哈哈哈……”

　　肖扬脸色一窘，这些结过婚的女人真不好摆弄啊，难怪老爸一听说要开会，跑的比谁都快，硬说大棚需要喷农药了，不是昨天刚喷完的么？

　　“各位婶子阿姨大娘，你们这里的大多数，几乎是看我打小长大的，客套话我就不多说了，咱们现在是公司的第一批员工，用不了多久，我相信你们会明白这个第一批的含义！不用笑，王婶，在家王叔总打你吧？喝点酒就跟你撒酒疯，说你除了生孩子连饭都做的不好吃，有这事，对吧？”

　　肖扬的话让原本还嬉皮笑脸的女人们一愣，脸色都阴沉了下来，因为肖扬说的，也是这些妇女们共同的遭遇了。这个时代虽说喊着妇女也占半边天的口号，但实际上，还依然是男人当家的社会。稍有不高兴，打骂都是正常的事情。

　　“肖家娃子，你拿我开心是吧？我怎么得罪你了！”虽说自己家那点破事全村人都知道，但如此被当众揭出来，还是让王婶难堪的很。

　　“王婶，别急着生气，我知道你们今天能来，还是看在钱的面子上。这不怪你们，正常，谁不喜欢钞票呢，是吧？”肖扬淡淡一笑：“但是，现在你们家里的钱，都是男人们赚的，所以，你们在家里才会没有多少地位，他们稍有不开心，不是打就是骂的，难道你们就愿意？被打或者被骂的滋味很好受？你们从来就没想过有一天也能翻身，不说骑在他们的头上，但总要不受欺负！”

　　肖扬的话让这些女人们彻底沉默下来，一个三十多岁的少妇看了一眼肖扬，眉眼间充满风情。她是冯大福的老婆，叫李娟，因为长的很漂亮，身上充满成熟女人的韵味，总是被村子里的一些小流氓调戏，而丈夫冯大福这人偏偏是个窝囊废，面对调戏自己老婆的小混混屁都不敢放一个，可回到家对着老婆就能耐了，每次在外面受气了，回家都要拿李娟出气，经常被打的遍体鳞伤的，如果不是有个三岁的儿子牵绊着，估计李娟早就跟他离婚了。

　　肖扬的话简直说到了李娟的心坎里，眼圈有些湿润，她曾经上过高中，后来因为家庭原因才辍学回家，肖扬的话说得她眼睛里充满神采，轻声问道：“那个，肖扬，你说这么多，难道你能改变这种现状不成？”

　　李娟的话，也是所有妇女们想问的，这里就算最泼辣的大娘，在家里也一样被打过。像孙元民那样被老婆吃的死死的，在村子里绝对属于异类。

　　“只要你们把自己当成是飞扬公司的一名员工，公司就会实现你们的梦想！”肖扬轻笑着说：“记住，你们从今天开始，是可以养活自己，养活家人的一名工人了！不再是只靠着丈夫种地养活的寄生虫！所以，面对家庭暴力，你们……可以说不！”

　　这会，再没有人说话了，听着沉重的呼吸声，肖扬就知道，自己终于摸着这些中年女人的命脉了，她们平时表现得夸张的八卦心态，看谁家倒霉恨不得放两挂鞭炮庆祝的心态，其实很大原因都来自于生活中没有存在感，得不到认同造成的。

　　“真的吗？”李娟的美目中异彩连连，颤抖着声音问道：“我们从今天开始就是工人了？”

　　“虽然你们的户口上还写着农民，但是，从今天起，你们就已经是飞扬公司的正式员工，也是第一批员工，以后，你们将有机会同大学生一起工作，他们还得跟你们请教，向你们学习，不要看不起自己，人活着，要有信心，要自信，自信的女人才漂亮。”肖扬笑着说道。

　　“好了，漂亮话咱们说完了，咱们来说说丑话。”肖扬颜色一整，严肃的说道：“希望我给你们了，但是，国有国法，家有家规，公司同样有公司的各种规章制度，放心，我不是黄世仁，你们也并非杨白劳，我不会故意去找麻烦克扣你们的工资，但是我们公司，可不是吃大锅饭的慈善机构，如果做的不好，是会被淘汰的。”

　　“肖家侄子，啥，啥是淘汰啊？”一个四十多岁的大娘脸红着小声问道。

　　“就是刷掉，开除。”李娟轻声解释道。

　　“对，就是这个意思，不用想的太过复杂，只要用心，你们都可以做到。”肖扬扬声道：“这第一条，就是每天上下班要准时，平时不得无故空岗，也就是不能再像从前那样，想来来，想走就走，要时刻记住，你们是公司一员，不想被人看不起，那就挺起自己的胸膛来，有一个工人的样子！具体的各种细则，都在公司章程里，李娟阿姨，从今天起，你暂时做飞扬公司的培训部经理，你先把这份章程拿去，熟悉了，由你讲给她们听。”

　　看着想要说话的李娟，肖扬笑了笑：“别急着拒绝，有没有那个能力，我心里有数，你的担子并不轻，要知道，这里有几个婶子大娘可是不识字的，一个月后，我要考核的，到时候她们如果有条例不清楚的，那就是你的责任，怎么样？怕不怕？要是怕了，你可以拒绝。”

　　“我同意！”李娟不知压在心底多少年的好胜心被肖扬挑逗了出来，明知道对方在激将自己，还是忍不住大声同意了。

　　“那好，今天的会就开到这里，我祝各位婶子大娘，都能找到人生的新目标，为了让别人羡慕咱们的生活，那就好好努力吧！”肖扬大手一挥，“散会，一个月后再见的时候，就是开工资的日子。然后再考核，合格的留下签订正式合同，你们成为真正的工人，不合适的，也开一个月工资。”

　　肖扬的这一举动，顿时又在村子里传开，人们对肖扬的这次行为褒贬不一，有说他会拉拢人心的，也有说他是傻子的，还没用人干活，就给开一个月工资，一个人两百多块！这简直就是疯了。

　　不管别人说什么，肖扬都当作没听见，每天跟父亲跑着江城市买建筑材料，大棚需要的材料太多，不是一天两天能拉回来的，趁着坚硬的土地还没有开化的时候，把材料都买回来备好，才不会在用的时候抓瞎。

　　而在他们拉材料的第五天，发生了一件事，促使肖扬去了姜大虎家。

　　他们拉的材料，丢了两大卷厚塑料，价值三千多元钱。


第五十一章 失窃案和保安队长

　　村子里以前也发生过盗窃案，但一般来说案值都不高，像这样明目张胆的偷走两大卷大棚专用塑料布的人还真不多。一来是这个时代的交通并不方便，偷来的东西想要运走并不容易。二来肖扬恶名在外，一般很少有人打他家的主意。

　　“会不会是董二家？”雨晴素手托着香腮，眨着长长的睫毛看着肖扬，柔和的问道。这妮子被肖扬熏陶得越来越具有大家闺秀的气质了，举手投足间充满青春少女的活力而且还独具一份同龄人不会有的魅力。

　　“呵呵，你这么想，就说明别人也会这么想的，我不觉得他们家有这么大的胆子，你想想，如果我们家丢东西，熟悉我们的人们会首先怀疑什么人？”肖扬轻笑着说道，并没有因为丢失东西而着急上火或者是愤怒。

　　在肖扬看来，这塑料布跑不出幸福村这三四百户人家，就当他们替自己免费保管几天好了，同时也坚决了肖扬要盖起自己公司厂房的决心。这么露天堆放上百万的材料，用不了多久，恐怕连外村人都会想来打点主意了。

　　“我去姜大虎家一趟。”肖扬忽然想起那个很有义气的汉子，摸了摸雨晴的头，起身才门外走去。

　　开门的是姜辉，一见是肖扬，姜辉有些尴尬，想发怒又不敢，想要客气又觉得不对，只好呐呐道：“你来我家干啥？”

　　“找你爸有事！”肖扬轻轻皱了下眉头，有些不耐烦的说着，他实在不喜欢姜辉这人，而且很想不通，为什么姜大虎这样的真汉子，能生出姜辉这样的窝囊废？欺软怕硬，想做坏事还怕天上掉下的树叶砸了脑袋。

　　“哎呀，是肖扬来了，快进屋！”姜大虎在里屋听见肖扬的声音，立刻爽朗的笑着打开门，然后把一脸不情愿的老婆赶了出去：“出去出去，给弄点茶水来，我要跟小兄弟好好聊聊。”

　　说着冲肖扬嘿嘿笑道：“肖少爷可是无事不登三宝殿啊，俺家这小土屋还是第一次来这么大的人物，哈哈，有什么事找我，只管说！”

　　肖扬坐在板凳上，望了一眼屋子里地上摆着的几盆花，看不出姜大虎这样粗糙的人居然还喜欢养花。

　　“大虎叔，是这样的，昨天我家丢了两大卷扣大棚用的塑料布，我感觉就是咱们屯人干的，希望能找你帮我查查，然后，今天我来，是想正式聘请您为飞扬农业公司的保安部经理，以后就负责公司的安全问题。”肖扬开门见山的说道。

　　这时候正好姜大虎的老婆推门进来，原本一脸的不高兴，听到肖扬最后一句话之后，立刻变得惊喜起来，因为她今天已经听邻居说了，肖家的大少爷不知发了什么疯，开了个什么公司，招了一群老娘们进去，不干活就给开工资，以至于让那些传话的人都很后悔，为什么当初不找肖扬报名呢？这个什么飞扬公司，分明就是人傻钱多啊！

　　听着肖扬要让自己的丈夫去当什么经理，保安是干啥的她不明白，但是经理她可听说过，那可是领导啊，那些老娘们一个月都能开两百多块钱的工资，自己丈夫这个经理，怎么的也得开三百多吧。

　　“那个，肖少爷，一个月能给多少钱啊？”姜大虎的老婆原本对肖扬的印象并不好，儿子几次都被肖扬修理，让她心疼的同时忍不住怨恨，所以，此刻说起话很是别扭。

　　“你出去出去，老娘们跟着掺和什么？你懂什么，还多少钱，亏你好意思，都乡里乡亲的，谈什么钱！”姜大虎赶小鸡似的把自己的老婆推了出去，也不理会老婆嘴撅的老高。然后回身给肖扬倒了一杯水，然后笑道：“嘿，让你看笑话了，没文化的娘们，就这样，眼睛里只认得钱。”

　　“呵呵。”肖扬轻笑了一声，谁说粗汉子就一定没有心眼的，这姜大虎的智商绝对高的很，只是旁人都被他的外表给欺骗了而已。

　　“大虎说，咱们一码归一码，你家姜辉没少被我收拾，蒙你不记恨，还能仗义执言的帮我出面，我感激的很。”肖扬脸上挂着微笑，诚恳的说道：“但这聘请你的事情，则是出于公司安全需要的目的，并没有私情在里面，我请您帮忙，也是看好了您这人正直，实在，把公司的安全交给您，我放心！”

　　肖扬的几句话说得姜大虎心里热乎乎的，他看起来长的面相丑恶，然而智商却一点都不低，人总是容易被第一印象所欺骗，加上说话一向横的很，因此很好的隐藏了他那丝毫不弱的智慧。

　　能被别人认同，是一件很舒服的事情，尤其是能被肖扬这种全村公认的神童，小天才认同，那更是值得骄傲的。

　　“肖少，你这说的哪里话，夸的我都不会了，呵呵，我虽然年龄上足够当你叔叔了，但这一声肖少，可是叫的心服口服啊！你做的那些事，我可都看在眼里，小辉这小子没出息，过两年我准备给他踢出去当兵，好好锻炼锻炼他。”姜大虎谈起儿子，挠挠头，皱着眉也有些困惑，可能他自己也在纳闷，为什么他儿子跟他一点都不像。

　　“那公司的事情……”肖扬轻轻抿了一口茶，然后问道。

　　“就那么定了，你说咋安排我，我都听你的。”姜大虎憨厚的笑笑，然后哼了一声道：“至于偷塑料布的人家，我今天晚上就让他扛着赃物登门道歉！”

　　当肖扬回家后跟雨晴说起这件事的时候，雨晴也是满脸的不相信，这村子虽然不大，但也有三百来户人家，既然敢偷东西，就肯定有地方藏，姜大虎说一下午的时间就能找得到，着实有点夸张了。

　　但事情往往就是这么巧，晚上还不到七点钟，大门口有人轻声的喊道：“有人吗？开下门。”

　　肖扬打开门一看，却是本村的光棍乔三，这乔三是个孤儿，父母死的很早，家里有一大块地，他也不正经经营，天天钓鱼摸虾的，也不正经过日子，别人给介绍过几个对象也都因为他不务正业而黄了，渐渐的，也没人理会这人。

　　说真的，就连肖扬自己都没想到居然会是这人偷的，乔三哭丧着脸看着肖扬，鼻青脸肿，小声道：“肖少爷，肖老板，请您大人不计小人过，我错了，我以后再也不敢偷您家东西了，您饶了我这次吧，我再也不敢了，我给你跪下了。”说着把塑料布往院子里一放，就要给肖扬跪下。

　　“行了行了，别装了，乔老三，你能耐啊，我说，就你这小身板，怎么抗动这两捆塑料布的，一捆都快有一百斤了吧？”

　　见肖扬似乎没有要追究自己的意思，乔三心下稍安，闻言有些得意的道：“肖少，您是赚大钱干大事的，可也不能小看了咱，别说这两百来斤的东西，就算是三百斤，咱也照样给您抗走！老李家那年把大米锁仓房里，两百斤一袋子，还不是被我扔出围墙……”乔三忽然意识到自己失言了，连忙掩住嘴巴，然后装傻笑道：“我胡说八道，胡说八道呢。”

　　“拉倒吧，我懒得管你那些狗屁倒灶的破事，乔老三，我有一个要求，你要是能做到，我不光不追究你，还会让你进入我的公司，每个月给你开工资！否则，我立刻把你送公安局去，会有什么下场，想必你也听说过吧。”肖扬嘿嘿的狞笑着，小脸都有些扭曲，雨晴在一旁看得无趣，一撇嘴扭头进屋去了。

　　乔三没想到肖扬居然让自己进入他的公司，立刻惊喜的道：“真的吗？肖少，这事可不带糊弄人的，你真的要我？还给我开工资？我答应，我答应，不答应是傻逼啊。”

　　“滚蛋，我要你干个屁。”看着乔三那张猥琐的脸，肖扬笑骂了一句，然后说道：“我想让你跟着我做事而已，前提是你必须听话，我让你干什么你就干什么，要不然，还是那句话，送你进公安局！你今晚偷这些东西，至少够判你个三五年了。”

　　“我听话，我肯定听话，肖少千万别把我送公安局啊！”乔三夸张的叫着：“你让俺干啥，俺就干啥，俺对天发誓……”

　　这件事更加坐实了肖扬人傻钱多的名声，肖少这名字也越传越广，最后连同班同学们都开始肖少肖少的叫起来。

　　然后村子里更多人涌入肖扬的姥姥家，期望能进入肖扬的公司，多好啊，不干活就给开工资，看乔三那熊样吧，以前多糟烂的一个人，现在居然人模狗样的，见人都知道笑着打招呼了，人家现在牛逼啊，抽烟都抽两块钱一盒的红金龙了。

　　只可惜，肖扬却告诉所有人，飞扬公司第一批招聘工作结束，招聘什么意思很少有人懂，但乔三则牛逼哄哄的告诉所有人，现在公司不要人了！以后要的时候再说！

　　转眼间春暖花开，一百个蔬菜大棚，也初具雏形。

　　虽然公司不招人了，但建造大棚的时候，肖扬还是从村上雇佣了大批青壮年干活，让这些现在没有活干的人们兴奋的甩起膀子，猛劲儿的干，肖扬给的可是卯子工，一天二十块！

　　三月末，所有的大棚全部盖了起来，期间，县里的电视台还专门来采访了一次，并且在省新闻播出了。

　　这可是个了不得的大事情，很多人都在电视里看见了自己的身影，只是大棚的实际主人肖扬并没有出现在镜头里，面对镜头侃侃而谈的，是四大爷肖国栋。

　　父亲木讷寡言，肖扬不远露面，四大爷正好需要些政绩，这个机会自然让给他。

　　不管如何，幸福村出名了，一个农民家庭，建起了一个科技含量很好的蔬菜种植基地，并且已经在省里挂号，太了不起了。

　　肖家的声望在当地，也一时无两，只是，知道些内情的人，都会忍不住摇头叹息：人家生了个好儿子啊！


第五十二章 扬帆启航

　　四月中旬，飞扬公司蔬菜种植基地的所有建筑和配套设施，终于全部建造完成。

　　靠近村子这一边是一趟长三十米，宽十四米的明亮瓦房，瓦房窗明几净，外墙面全部用瓷砖贴成，看起来非常有档次，这么装修房子的，别说是农村，就算是江城市，也没有楼房在外墙贴瓷砖的。

　　肖扬这些瓷砖都是远道从广东用火车发过来的，光是这些瓷砖就花了十几万的费用。瓦房前是一片空地，全部铺着平整的水泥砖，中间错落有致的留出一部分土地作为花圃，道路的两旁还栽着各种树苗。

　　而村子现在还是一条黄土道，每逢下雨便泥泞不已，村民们何曾见过用水泥砖垫院子的？简直就是败家子啊。

　　早在装修的时候，就有无数人发出这样的质疑，这建筑，气派是气派了，但还没赚钱，就花出去这么多钱，怎么回本啊？

　　院子当中竖着一个巨大的旗杆，旁边还有一个稍微矮一些的。高的旗杆肖扬准备挂国旗，五星红旗是最能凝聚民心的东西了，每天看到红旗飘扬，心情都会好上许多。矮一些的旗杆肖扬准备挂上公司的旗帜，旗帜上的画面很简单，是东北山区很普通的杜鹃花。每年四五月份的时候，杜鹃花开，漫山遍野一片粉红，煞是迷人。

　　这趟房子作为厂房和办公室使用，后面就是一排排整齐的大棚，一共一百栋，每个大棚占地面积为一亩地，远远看去，颇为壮观。

　　大棚的四周用砖墙砌了起来，高足足有两米多，上面撒上碎玻璃碴子，凝固在水泥里面，大棚里的蔬菜很值钱，保不准有些人眼红会打主意，害人之心不可有，防人之心不可无。这么做也无可厚非，旁人没法说出什么。毕竟光靠姜大虎这一个保安经理兼队员的人，是没办法看过来这么大一片土地的。

　　公司的唯一出口就在广场对着的大门口，大门很宽，足足二十多米，并没有用村民想象中那种高大的铁门，一副生人勿近的姿态，而是用的一根电控的杆子，按一下按钮就会自动抬起来，再按一下就落回去。

　　门口就是一个巨大的展翅飞翔的鹰的雕塑，雕塑前面竖着一块两米多高是长方形大理石，上面写着：飞扬农业！四个大字。苍劲有力，气派非凡。

　　剪彩的那天，江城市的唐副市长亲自驱车前来，并且由他主持剪彩，唐副市长意气风发的讲话，高度赞赏了这种模式的农村开发方式，肯定了肖家带动农村经济的做法。并且当众承诺减免飞扬农业公司两年的各种税赋。

　　这可把肖扬乐够呛，完全是意想不到的喜事呀。

　　他其实忽略了这个时代从政者想要得到政绩的心思，作为黑龙江省第一个农村蔬菜示范基地，飞扬农业公司的各种资料摆放在省里的各个主要领导案前，这个开创了许多项第一的农村公司已经引起了他们强烈的兴趣，尤其是，这些领导们知道这个农村人建的公司，实际操控人是一个十几岁的孩子的时候。

　　面对着镜头又说了不少鼓励的话语，话筒交给了一旁的肖国栋，现在四大爷简直就成了飞扬农业公司的发言人，当校长很多年，让四大爷身上多了不少领导的气质，但是面对着今天这种场合，还是有些拘谨，说话的强调都跟平时不同。

　　“感谢省里领导的指导，感谢市里、县里和乡里的各级领导的帮助，飞扬农业一定会造福百姓，造福一方……”肖国栋激动的说着，这种自豪感，身为肖家人尤为深刻。

　　肖国梁躲在人群里看热闹，他很喜欢这种场面，对于四哥在台上讲话，他一点都不嫉妒，有什么好嫉妒的，整个公司都是儿子的，听肖扬说，四大爷快要升官了，因为有这个农业公司的强大噱头，他想不挪动下都不行的。既然这样，都是老肖家的人，肖国梁高兴还来不及。

　　身旁的村民们看着肖国梁的眼神都炙热的很，有些相熟的都笑嘻嘻的跟他要烟，却不再敢向从前那样肆无忌惮的拍着肖国梁的肩膀了。

　　李娟领着其他十个妇女，站在台上，站在那些领导的身后，穿着肖扬统一订购的印有飞扬农业的工作服，昂脸挺胸，生平第一次这么骄傲，眼前的这些大领导，刚刚居然都亲切的跟自己握手，天，以前一个乡长见到自己，都鼻口朝天的，现在就算县长见到她们，也全部都点头微笑，满脸平和的。看以后家里的男人还敢不敢小瞧自己！这些妇女们现在最感激的就是肖扬，如果没有神奇的肖少，她们现在在做什么？应该是也跟那些满脸羡慕的妇女们一样，站在人群中看热闹吧。

　　姜大虎则一身黑西装，带着蛤蟆镜，走来走去，满脸严肃的表情看起来倒更像是个保镖，论起对这个公司的归属感和自豪感，他甚至比那群女人更强烈，她们现在也许还不懂自己这份工作的价值。

　　可姜大虎懂！他没事就喜欢看书，那些大企业，可都是能养活上万人啊，这小村子，才几千个人，他始终坚信肖扬这孩子有那个能力！肯定能让他们过上好日子。

　　而肖扬此刻则悠闲的很，拉着雨晴柔软的小手，正在爬着村东头的东山，此刻已经爬了一半，大片鲜艳的杜鹃花就在前面不远。刚刚听到了很长的鞭炮声，此刻还有广播喇叭里的领导讲话隐约传来，被风吹的断断续续的。

　　“肖扬，你为什么不留在那里，多骄傲啊，那是你的公司啊！”雨晴有些微喘，脸蛋上露出两团健康的红晕，头发有些散乱，高高的扎起来一个马尾，缠在脑后，平添了许多成熟的气质。

　　“我们的公司。”肖扬纠正道：“留在那里有什么意思，听那些领导讲话？功劳都是他们的，咱们都是他们扶持的，他们指导的……嘿，管那些，反正只要他们不打黑拳、下绊子，稍微支持下我就感激不尽了。”

　　“没你说的那么不堪吧，唐市长不是还答应了要在山上扯电线的事情么？多好啊，山上终于可以点起电灯了，再也不用点蜡烛了。”雨晴小脸上带着兴奋，娇声说道。清脆甜美的声音惊起身边两只小鸟，扑棱着飞向不远的枝头，好奇的打量着两个不速之客。

　　“我倒觉得，点蜡挺好的，嘿嘿，至少，黑暗中可以干很多事。”肖扬暧昧的看了雨晴一眼，轻笑着说。

　　“小色狼，整天想那些事，真讨厌。”雨晴甩开肖扬的手，娇笑着往山上爬去。

　　“嘿，反正早晚也要吃掉你，小姑娘，你就从了我吧！”肖扬一声怪笑，发力朝雨晴追去。

　　终于到了开满杜鹃花的地方，两人坐在花的海洋里，雨晴轻轻靠在肖扬的肩上，半年来，肖扬已经长高了很多，虽然还没有她高，但也不象以前那么悬殊了。

　　“这真美，要是时间能定格在这一刻就好了。”雨晴微闭着眼睛，呼吸着沁人心肺的花香，幽幽说道。女孩子都是感性的，雨晴也不例外。

　　“赶紧出数码相机好了，照完就可以看。”肖扬嘟囔了一句。

　　“扯，哪有那种相机，不都得洗出来才能看！”雨晴嘟着嘴，折下一枝小花，放在鼻子下轻轻嗅着。

　　肖扬眨着眼睛，趁雨晴不注意在她娇嫩的红唇上啄了一口，然后笑道：“人比花娇，人比花娇啊！”

　　半个月后，肖国栋被破格提拔为副乡长，专门负责幸福村飞云农业公司与上级领导的接待任务。在他上任前，跟肖扬聊了半宿，肖扬给肖国栋的意见就是，对上面下来的领导：不奉承，不溜须，不高规格接待。谁不乐意，就自己找唐副市长说去！

　　肖国栋对此深以为然，别自家的公司没做起来，就让这群官老爷给搞垮了。

　　肖扬记得九三年一场大旱，导致夏天的瓜果价格很高，然后秋天还有一场洪水，连下半个月的雨让老百姓的庄家被毁了很多，连带着大米的价格翻了一倍还多。

　　他决定五十个大棚用来种植西瓜和香瓜，飞扬农业现在的名头及其响亮，政府这时候很少有人能意识到自己的做法其实是在帮助企业宣传，但就算有人意识到，那又如何呢？本地的政府恨不得让火星都知道，他们的辖区范围内有一家固定资产超过两百万的大型农业公司。

　　因此他们的销路根本就不愁，剩下的五十个大棚则种植着各种蔬菜。在李娟的带领下，公司的第一批员工们也都拼着劲儿努力着，决不让自己成为那个掉队的人，有她们的认真管理，大棚的前期是不用愁了。

　　雨晴被送到江城市一中，直接插班进高一的下学期，按照雨晴的真实水准，上高二下学期都足可以了，但雨晴说她想打好基础，其实心里下意识是不愿意与肖扬拉开太大的距离，早一年上大学，就早一年更远离肖扬了，因为他说了，以后要让她上清华或者北大的。

　　事实上，雨晴虽然很喜欢上学，但如果肖扬说一句话，她就会立马回到他身边的。绝对不会有半点的犹疑。

　　肖扬依然很少去学校，已经公司刚刚开起来，还有许多事情需要他亲力亲为，职业技能培训倒是用不着他，老爸就够了。但公司其他的事情，上上下下的，财务采购什么的，全是他一个人在张罗，乔三虽然听话，会办事，但毕竟没什么文化，跑个腿什么的没问题，但是让他去做一些重要的事情，肖扬还是不放心。

　　看来，是得招聘点人手了。


第五十三章 张莉的同学

　　就在肖扬准备出去招聘一些人才的时候，老师张莉来到了肖扬的姥姥家，通行的，还有一个年轻漂亮的女人。穿着很时尚，烫着大卷的头发披在肩上，一袭黑色的长皮夹克，穿在她身上尽显窈窕的身姿，脚下蹬着一双黑色的高跟皮鞋。一双眼睛天真中带着一丝魅惑。

　　总的来说，这是一个充满了神秘和诱惑的女人，一般的农村人应该不敢正眼打量那种。

　　张莉这个年轻的老师见证了肖扬从一个懵懂顽皮的孩子到一个让人看不透的少年商人的历程，却依然想不通在这个少年身上到底发生了什么样的奇迹，能让一个普通的农民家庭在不到一年的时间里迅速发展成让市领导都高度重视的明星农村企业。

　　她到飞扬公司的蔬菜种植基地参观过好几次，她并非从没去过大城市的人，也见识过那些所谓的公司的样子，却从没见过任何一家企业有这种气魄，那一排低调庄重却充满了奢华的办公室，虽然不是楼房，但装修的风格却不是那些会水泥外墙的楼房所能比拟的。

　　这让她对未来的发展道路在满是憧憬的同时也满心担忧，自己和同学如果也下来创业，能做到这种程度？她想说只要努力，就没有什么做不到的，但实在没用勇气把这个想法说出来。

　　胡琳今天一来到自己家，就硬拉着她又去肖扬的公司转了一圈，对那里赞不绝口，并且自信满满的告诉她，一个农村的小孩都能做到的，她们没理由做不到。面对好友有些轻视肖扬的态度，张莉下意识的有些不满。

　　“老师来了，快进屋！”肖扬正低头在一个本子上用铅笔写着什么，发现老师来访，赶紧笑着说道。

　　“这位想必就是您的同学吧，您好，我叫肖扬。”肖扬伸出手，看了胡琳一眼，心里暗自跟雨晴比了一下，这个女人长的倒真的不必雨晴差，而且身上还多了一分雨晴不曾有的洋气和成熟的气质。

　　只是肖扬并不喜欢洋气这个词，他宁肯别人说他土气，前世他听见这两个字就反感，好端端的，洋你奶奶个孙子啊？他更愿意把时尚说成是前卫、一种文化，都是中国人，又不是七十年代，叉子叫洋叉、镐头叫洋镐、西红柿叫洋柿子……总之，大部分生活中有关的东西，都能加上个洋字。

　　并不是肖扬有多愤青，但好歹是中国人，再怎么不讨厌外国人的东西，也得有民族尊严。毫无来由的，肖扬对老师带来这个漂亮的女人的第一印象并不好，但客套下，他还是会的。

　　“你就是肖扬？”胡琳无视了肖扬伸出来的手，嘴角挂着淡淡的笑容，看起来温和的很，肖扬却在那上面看见了嘲讽。“原来传的沸沸扬扬的飞扬公司幕后老板，是一个这样的小孩，呵呵，还真让人意外呢！”

　　胡琳一笑的时候，嘴角向上翘起，眼睛眯成弯月形，配合着她的小圆脸，显得十分可爱。

　　张莉心里有些紧张，自己这个好友是什么性子她当然清楚的很，那是一种与生俱来的高傲，也不知那只眼睛看自己顺眼了，反正这么多年来，胡琳似乎只有张莉这么一个真心的朋友。所以张莉有些担心的看着肖扬，但凡大人物，都不会容许别人如此肆无忌惮的话语，肖扬算大人物么？应该算吧！

　　“哦，呵呵，让你失望了是吧。”肖扬仿佛没看出来胡琳的轻视，淡淡笑着说道，然后一指炕沿，说道：“农村穷人家，没有沙发，别客气，坐下说吧。”

　　张莉赶紧拉了一把对着看起来脏乎乎很旧炕沿发呆的胡琳，坐了下来，然后轻声道：“好久没见你上课了呢，同学们都挺想你的。”

　　“呃，是好久了。”对张莉，肖扬还是很尊敬的，有些不好意思的挠挠头：“最近实在太忙了，公司刚开业，事情太多，原本想着这两天要出去招人的，光靠着咱们屯这些人，也是不行的。”

　　“嗯，是啊，咱们屯的人干活倒是实在的很，但说道专业技术，那就差了好多。”张莉深以为然的说道，然后看着小心翼翼，像是蹲马步一般坐在炕沿上的胡琳一眼，有些不好意思的说道。

　　“这次老师来，是有事想求你。”

　　“嗯，老师有事尽管说，只要我能做到的，一定帮忙！”肖扬其实知道张莉的来意，只是有些不爽胡琳拿腔作势的样子，故意不跟她说话。

　　谁规定只有女人可以小心眼的。

　　“嗯，年前我也跟你提过一回，可能你太忙了都忘记了吧，我跟你说的那个同学，就是她，叫胡琳，东北农大毕业的，也想着到农村干一番实事儿，见你弄的大棚挺好，我们，我们也想搞一个。”张莉有些难为情，农村人也都不傻，见到肖扬家大棚赚钱，不是没有人动心思，也想模仿的，但这东西看似简单，操作起来，没有相当强悍的专业知识和指导，根本就不可能成功。此刻她拉着脸皮来问肖扬，就等于从人家手里分蛋糕的行为，就算这个人是她的学生，她也感到不好意思。

　　“啊，呵呵，老师，我记得这事，当时好像说你们也想弄个大棚来着，我还开玩笑说你干脆给我干算了。”肖扬微笑着说道，然后轻描淡写的道：“既然老师你想做这个，我就把大棚承包给你两个好了，但这毕竟是公司的业务，也不好白送，这样吧，一年您给两千块钱就好，这一年估计也够您学明白的了，如果愿意自己干，明年可以自己搞两个大棚，如果懒得自己弄，我那两个大棚长期租给您也成，一年就两千块。”

　　“啊？”肖扬的话不禁张莉感到吃惊，就连胡琳也不可思议的看着他，心说这小孩疯了咋的，肖家的大棚据屯子里的人保守估计，去年一个冬天至少收入二三十万。如此暴利的生意两千块钱就租出去了……这，这跟白送有什么区别？

　　“不……”张莉刚说出一个字，就被胡琳抢过话去。

　　胡琳一脸兴奋的说道：“好啊好啊，你可不许反悔哦，两千块钱一年，我租两个，喏，这是四千块！”说着从自己的坤包里拿出一打钱，绿色的四个伟人头像在一百度的灯泡下闪着光泽。从里面数出一千块钱来，剩下的放在肖扬的身边：“这是四千块，你点点！”胡琳的声音还带着不可遏止的兴奋，身边的张莉则有些尴尬，自己这个朋友其实并不坏，就是太不会做人了。

　　肖扬并没有看身边那厚厚一打的老人头，看了一眼面色尴尬的张莉，轻笑道：“老师，您的这个同学，哦，是胡琳同学，她能吃的了农村人的苦？要知道，我只是租给你们大棚，但飞扬公司不会给予你们任何技术上的支持，想要学习可以，你们可以去我的任何大棚参观，但是……这需要很吃苦的！真的！”说着还很真诚的看着胡琳：“漂亮的姐姐，你确定你能用手去搅拌牛粪，然后抓着给蔬菜施肥？”

　　“啊，好恶心！”胡琳眉头皱起来，厌恶的看了一眼肖扬：“你知道不知道这世界上有种东西叫做化肥，为什么非要用你说的那恶心人的东西？”

　　肖扬也笑了，模仿着胡琳的语气道：“你知道不知道化肥这东西吃多了对人的身体伤害非常大？你现在吃的大部分事物都跟你说的那恶心人的东西有关！”

　　“你……”农业大学毕业的胡琳，自然知道肖扬说的都是真的，但还是感到反胃，怎么挺好的话，从这小孩的嘴里说出来就这么难听了？

　　张莉眼见着两人吵起来，赶紧打圆场道：“胡琳她是农大毕业，想必应该知道大棚如何管理，肖扬，等我们遇到困难的时候，一定会向你请教的，你应该不会拒绝老师的吧？”

　　“谁要请教他！我那四年又没有白学！”胡琳嘟着嘴嘟囔道。

　　“老师，您请教我一定会说，不过……她么。”肖扬看了一眼胡琳：“人家可是名牌大学的高材生，哪是我这个草根农民儿子能指教的。”

　　从肖扬家里告辞出来，虽然已经达到了目的，甚至说比预想的还要好很多，胡琳的包里足足装了四万块钱，就是原本准备自己建大棚的钱。结果可以说让人惊喜，只用了四千块钱的代价就得到了一年可以赚几十万的机会。

　　但胡琳还是非常不高兴，就着月朗星稀的夜晚狠狠的吐出了一口浊气：“气死我了，气死我了，这小破孩，说话怎么这么难听！真想不出来他就是那个传说中的天才，如果天才都这样，姑奶奶我宁可这世界上没有天才！”

　　“你啊，怎么还是这副脾气，就你这样，以后谁受得了你呢，老大不小了，也快到了嫁人的年龄，就不能收敛点。”张莉贪婪的呼吸着农村夜晚新鲜的空气，感觉生活真的很美好。

　　“切，我才不嫁人，你不也是一样不急！”胡琳嘿嘿一笑，倒是憨态可掬，如果她开始就这样，估计肖扬对她又是另外一番印象了。

　　“你就装吧，也不知道你把自己弄得这么高傲冷漠是为什么，你明明不是这样的人。”张莉摇摇头，叹息道。

　　“你不懂的。”胡琳的声音有些低落，仿佛不愿意提起这件事，然后忽然尖叫了一声，引得村子里早已安静下来的狗儿们狂吠不已。

　　“我们就要发财了！哈哈！”

　　“神经病啊……”远远的从那些狗叫的家里发出不满的骂声。

　　不过，胡琳是听不见的。她正憧憬着，以后当自己很有钱了，回到家的时候，那个老古板的父亲，会是什么样的表情。


第五十四章 少妇的家事

　　妹妹忽然降临人世，打破了肖扬去省城的计划，妹妹取名肖雨，原因是生她那天正好下第一场春雨，据村上的八婆们八卦的说法，第一声春雷炸响的时候，肖家的女儿呱呱落地。

　　不管怎么样，肖扬对这个妹妹简直喜欢到无以复加的地步，只要一有时间就会回家抱抱这个小家伙。也是直到此时，肖扬重生后的种种不真实感才完全消失，对他来说，妹妹的降生预示着生命的奇迹。跟妹妹那种骨血相连的感觉让他兴奋得想大吼几声，事实上，他也是这么做的。

　　给妈妈买了无数营养补品，换着方式的做。这段时间肖扬一直就腻着妹妹，甚至让张云都有些受不了把他赶走了。

　　“亲爹还能咋稀罕！”张云瞪着肖扬：“赶紧滚回去照看你的公司。”

　　肖扬无奈只好带着对妹妹的喜爱回到村子里，实际上这阵子李娟已经上山来找过肖扬很多次，原因就是这些妇女们干活倒行，也够细致，但却一直不能完全的领会肖国梁教的东西。

　　其实这也就是文化水平的差距了，有知识和没有知识的区别在这种时候尤为明显。使得这些大娘婶婶级别的女人一个个都恨不能重新去上学。

　　当初的十一个人里，有两个终因技术水平的差距而掉队，但肖扬却没有开除她们，而是把她们调到公司的食堂，食堂提供免费的午餐，在没有招聘到新员工之前，暂不提供晚餐。

　　李娟是这些人中最出色的一个，肖扬的重用和信任让这个二十六岁的女人重新找回了自信，通过刻苦的学习和认真的实践，成为了肖国梁之后，对大棚技术掌握最全面的人。

　　肖扬回到村子里，走在被春雨浇得泥泞的土路上，心里想着，今年公司盈利之后，可以给村子修上一条水泥路，修桥铺路，积德行善，也算是给家乡老百姓带来些好处吧，毕竟本质上来说，他肖扬也是一个不折不扣的奸商。

　　每次见到李娟的时候，这个成熟妩媚的女人都总是一脸微笑，而今天却有些奇怪，肖扬发现李娟的眼睛通红，眼圈也有些发黑，于是问道：“娟姐，怎么了，看你好像没睡好的样子？是不是又跟姐夫吵架了？”叫姐，是李娟强烈要求的，用她自己的话说，就是不想被肖扬叫老了，正中原本就不想叫她阿姨，矮她一辈的肖扬下怀。

　　“啊，没，没有。”李娟神色有些慌乱，掩饰的道：“昨晚上看书看的有些晚了，有些犯困。”说着打了个哈欠，一伸懒腰，不经意间露出一截雪白的小蛮腰，翘挺的胸脯几乎要撑破那件灰色的衬衣，平庸的工作服丝毫没有掩盖住李娟熟透了的性感，反而平添了几分妖娆。

　　注意到肖扬看自己的眼神，李娟脸一红，端正好姿势，轻声道：“肖少，我看，咱们该招聘些人手了，现在公司的员工虽然都很努力，但毕竟不是专业的，肖总最近又忙着照顾家，您又天天不在公司，就靠我一个人，有些吃不消了。”

　　“嗯，我也一直有这个想法，毕竟专业学校出来的学生，在理论上要强一些。”肖扬说话的时候，注意到李娟脸上有些黯然的表情，随后轻笑道：“娟姐，不过在招聘前我有个请求。”

　　“啊！”有些走神的李娟忽然听见肖扬后面的话，吃了一惊，然后小心的拍着自己的胸脯，丝毫没注意自己那里的惊涛骇浪。

　　“走神了，呵呵，肖少有事儿就说，您是老板，不要那么客气的。”李娟柔媚的表情配合软软的声音，差点让肖扬这个不良孩子想起前世看过的女仆片子来：您是我的主人，您的快乐就是我的意志……

　　“娟姐，是这样的。”肖扬扭了下身子，轻笑着说道：“早想提拔你，却怕别人说闲话，这段时间你的工作一直很出色，我看其他人对你也服气的很，所以，我决定让你做飞扬公司的培训部门经理，工资么，就先定在五百吧，以后等着咱们的蔬菜基地盈利了，会考虑加入分红给领导阶层，我这次招聘回来的员工，不管是大学生也好，研究生也罢，都由你来管理，你看怎么样？”

　　“什么？”李娟瞪大了眼睛，惊呼出声：“你开玩笑的吧……我，我不行的，你让我一个连高中都没念完的人去管理大学生，不行不行，我肯定管不了，人家也不会服我，还要给我那么多的工资，真不行的，公司还没赚钱，你不能这么乱花钱呀，我不能接受！”

　　李娟的强烈反应，倒有些出乎肖扬的预料，反抗肖扬是想到的，李娟这女人的人品没的说，能力也不错，但就是稍显软弱了些，还需要多磨砺。但面对金钱和权利这样直截了当的拒绝，还是让肖扬有些不解。

　　“你不喜欢钱？”肖扬问道。

　　“扯淡，谁不喜欢钱。”李娟的脸上浮现出一抹激动的潮红：“但是我赚的是良心钱，必须要心安理得才可以，你给我那么多工资，我不配拿的。”

　　“哈哈，谁说你赚的不是良心钱了，别弄的我跟黑心老板似的。”肖扬开心的笑起来，人才果然是靠挖掘的，谁说农村人都没见识，谁说农村人都愚昧的？这就是一个很好的反击例子吗，人贵在有自知之名，肖扬笑了几声，接着说道：“我可不是任人唯亲的老板，你的能力足够胜任这个位置，大学生咋了，大学生不也是娘生爹养的？都是人，怕什么！以你的能力，给五百我还嫌少了呢，以后肯定会更多，只要你好好的在公司干，相信用不了多久，第一个农村女白领就是你了！”

　　“我……”李娟看着态度坚决的肖扬，心中如同打翻了五味瓶般，眼泪刷的流了出来，哽道：“我知道肖少信任我，可是，可是我不能在公司做多久了，大福他，他不让我干了！”

　　“什么？”肖扬眼眉刷的竖了起来，“他凭什么？”

　　“他说，我一个女人家，抛头露面的，给人家扛活还那么来精神，让他这个大男人在村子里很没面子，说人家都笑话他不如一个娘们……”

　　“去他妈的面子，那个窝囊废有面子吗？”肖扬气急的骂出声来，忽然想起自己骂的这人，是李娟的丈夫，解释道：“娟姐，对不起，我不是针对你的。”

　　“我知道，我什么都知道，我现在只恨，恨我有眼无珠，不听爸妈的劝告嫁了他这么一个人，当初我爸妈就是看不上冯大福的大男子主义，借口说两个村子太远了，舍不得我，可那时候我恨他们不让我读书，倔强的嫁到这，没想到，他居然会是这么一个人，你看看！”

　　情绪激动的李娟忽然脱下自己的外衣，然后背对着肖扬，掀起自己的衬衣。雪白细腻的背上，布满了红色的伤口，最长的居然有二十多厘米，看起来，好像是皮带抽打造成的。

　　触目惊心不足以形容肖扬此刻的心情，得多狠的男人，能对这么一个温柔性感的老婆下得去如此毒手？

　　肖扬忍不住，轻轻触摸了下李娟背上的伤疤，咋一接触，李娟浑身颤抖了下，脸红到耳根。

　　“还疼吗？”肖扬轻轻的摸了摸那道最明显的伤痕，看起来还带着新鲜的血迹，红的有些发紫，显然是用力抽打所致。

　　“疼，更疼的是心。”李娟红着脸放下衣服，泪流满面的道：“昨天晚上，他问我是不是把经营大棚的东西都学会了，我没想别的，就说是学会了，他忽然提出让我不在你这干，然后……然后我们自己建造一个大棚，说你们肖家就是资本主义，压榨老百姓，喝老百姓的血……我气不过，就和他吵了起来，他，他居然说我跟你爸有一腿！然后就狠狠的打我……呜呜。”

　　说到这，李娟已经泣不成声，不能言语。

　　肖扬抚着李娟做到沙发上，然后倒了一杯热水放到她面前，沉声问道：“娟姐，我现在就问你一句话，你心里是怎么想的？如果说你愿意跟他一起干蔬菜大棚，这样能使得他对你好一点的话，我不阻拦你。”

　　李娟哭着一句话也不说，却拼命的摇头，心里有句话却怎么也说不出，你对我这么好，我怎么可能背叛你！

　　“那好，你就留在公司干，我倒看看，那个出息到只能拿自己女人泄愤的窝囊废能怎么的！”肖扬咬牙切齿的道：“要不，你们离婚吧！”

　　“啊！”李娟听到这两个字，浑身一哆嗦，抬起头，茫然的看着肖扬，良久才换换摇头道：“不，我不能，我舍不得我的孩子，这么小就没有爸爸了，我舍不得我苦心经营的家，就这么散了，肖少，我知道你一片好心，但我真的不能这么做。再说，如果我离婚，村里的人会怎么看我，我爸妈又会怎么看我。”

　　“唉，太在意别人的眼光，会活的很累。”肖扬轻声自语，然后道：“也罢，你有你的决定，我不好干涉，但这个经理的职位，你必须应了，至于你丈夫那里，等我回来之后，亲自去解决！”

　　说完也不管李娟是否反对，起身扬长而去。


第五十五章 很牛叉的退伍兵

　　肖扬独自一人踏上了去往省城哈尔滨的列车，原本想着去看看雨晴，却又怕打扰了她的学习。两人约定好了，一个星期一封书信，半个月打一次电话。飞扬公司开业的时候就已经安装了电话，这时候电话费也不低，垄断行业，捞起钱来一如肖扬目前的蔬菜大棚，都是一个“狠”字。

　　肖扬登上这列看起来有些破旧的东方红列车，车站上形形色色的人都有，送站的不舍，远行的依依……九十年代初，火车基本上还属于人们出门的首选交通工具。

　　此时从江城到哈尔滨还需要八个多小时，而肖扬来的时候，卧铺已经卖完，现在的黄牛远没有后世那样嚣张和普及，肖扬眼睛扫了几圈，也没见一个人上来问：“兄弟，要票不？”

　　嗯，就像是：“兄弟，看片不？”一样，这个时代都几乎没有的。

　　没办法，只好买了一张硬座，上车后发现并没有想象中那样糟糕，座位空着很多。

　　九三年在东北还没有形成大规模的外出打工潮流，车上多是出门探亲或是外出旅游的，穿着这个年代流行的服侍，比起闭塞落后的农村来说，城市间穿行的火车上的人们，在一定程度上代表了流行风向标。

　　肖扬穿着一件白格子的长袖衬衫，灰色的裤子，脚上蹬着一双棕色的小牛皮鞋，留着精神的寸头，看起来丝毫不像个农村出来的孩子，身上背着一个军绿色的布包，看起来有些土气，但这却是肖扬老爷抗美援朝时候带回来的。用姥爷的话说就是，这个小布包经历过枪林弹雨，见识过美国人的飞机大炮，好着呢。

　　肖扬拎了一些土特产，是准备拜访苏文秀的，农村没有别的东西，只有一些山野菜还算入眼。只是一个十几岁的孩子独自带着东西出门显得有些怪异，也落入到一些有些人的眼中。

　　硬座车厢还是那种最古老的绿色长椅子，虽说是椅子，上面却没有一点柔软的感觉，充分诠释了什么叫做“硬座”。

　　肖扬的位置是靠窗的，现在天气已经开始逐渐热了起来，肖扬坐下来的时候，窗户已经是打开的，清新的空气伴随着缓慢开动的火车被微风送了进来，深深的呼吸一口，感觉十分惬意。

　　肖扬对面坐着一个二十多岁的年轻人，一头寸发贴着头皮，双目囧囧有神，线条分明的脸上露着一股坚毅的味道。这人先是对肖扬友好的笑了一下，只是看起来有些僵硬，然后便从背包里掏出一份报纸，认真的看了起来，没有想说话的意思。

　　肖扬身边原本坐着一个老人，看年纪也有六十多岁了，满脸皱纹，头发都有些花白，身上的衣服很破旧，脚下放着一个花布包裹，包裹鼓鼓的，里面应该也是一些农村的特产，要么就是一些吃的，但老人却一直用手使劲攥着，生怕被别人抢跑似的。

　　通过攀谈，得知老人是进城去儿子家的，很普通也很普遍的一个故事，儿子考上大学了，在城里找了工作，娶了城里的老婆，已经很多年没回家了，老人的老伴早就去世，都是他自己很辛苦的供儿子上大学，现在儿子赚到钱了，写信说让他去享福。

　　老人说的时候，脸上还忍不住露出自豪的笑容，那一道道皱纹如同沟壑一般纵横在那张老脸上。肖扬忍不住叹息了一声，养儿为防老么？肖扬不禁有些悲凉，大致可以猜想下这老人进城之后的生活。儿子媳妇都孝顺的，这种最少……那么结果可能就是老人不习惯城市的生活，他们喜欢住宽敞明亮的平房，喜欢上露天的厕所，感觉在城里很憋屈，但也许会习惯，前提是儿子媳妇给他这个时间。

　　第二种可能就是儿子孝顺，媳妇瞧不起农村公公，这最常见，从老人说话的语气上来看，他的儿子应该还是很在乎这个爹的，否则也不能强烈的让老人去城里居住，然而老人语气里也隐隐的有种担忧，说儿子的房子是岳父家出钱买的，媳妇又挺厉害。

　　这种结果就比较容易想象了，谁能受得了别人天天给脸色看，又不想让孩子为难，老人唯一的结果就是在不久的明天坐着这趟车回家。那时候脸上会不会还有现在的笑容，会不会还主动跟别人提起他的儿子呢？

　　“老大爷，你觉得进城里住，会习惯吗？”肖扬看着窗外不断往后倒退的树林，随口问道。他还是没忍住要给老人打打预防针，却没想到，老人比他豁达得多，从而也证明了一点，老人这个老字，不是白给的。

　　“怎么会习惯那，其实也就是想儿子，想看看他啊，在城里有多大的成就，看看他的家，是不是像他说的那样，屋子里带厕所的，站在窗边能看到很远的地方，听说还有暖气，冬天一点都不冷，咱都没见识过，担心孩子说假话安慰我，去看看而已。”老人露出憨厚的笑容，然后说道：“人家那房子都是有地板的，咱这农田鞋踩上去，还不脏死了，给他们送点东西，我那儿媳怀孕快生了，我这里是一些自己中的小米和自家养的鸡下的蛋，可以在生孩子后补补身体，我呢，去看看就回来，还是农村自在，一个人生活惯了……”

　　老人质朴的话语，让肖扬心里一颤，眼圈有些湿润，可怜天下父母心啊，哪个做父母的，不都是这样望子成龙，然后只要孩子有出息，自己再怎么吃苦受累的，也不吭一声，不到万不得已，不会想着给孩子添一点麻烦。

　　有爹有娘的真好，苦了累了都可以找他们撒娇去，不管多大年纪。

　　肖扬朦胧中，想到前世自己的父母，轻声道：“您真是一个伟大的父亲。”

　　“让一让，让一让，老头，说你呢！”一个声音打破了这里的宁静，火车上的人忍不住都朝这边看过来。

　　一个梳着郭富城式的中分头的年轻人，头发燃着一绺黄色，穿着红色碎花格子衬衫，一看就像个小流氓。应该是从刚刚停下的小站上车的，盯着肖扬挂在挂钩上的小布包，推搡着肖扬身旁的老人。

　　这时候肖扬对面的年轻人忽然冷眼瞅了一眼小黄毛，说道：“手脚老实点，你没爹没妈？”

　　声音低沉，却带着不容抗拒的味道，那感觉，就想一头愤怒的狮子在低吼着示威般，肖扬有些奇怪的看了一眼对面的小伙子，心说这人应该不是普通的兵。

　　小黄毛见自己被说，刚想说两句牛逼的话，却被对坐的年轻人用冷冽的眼神逼了回来，硬是没敢说话，推搡着老头的手也不知不觉放下来。

　　老人见状，连忙厚道的说道：“我让让就是了，年轻人，冲点正常，没有点脾气就不是年轻人了，呵呵，呵呵。”说着把身子往边上挪动了下，他认为坐在边上下车很方便，所以把中间的位置留给小黄毛。

　　肖扬看了一眼小黄毛，然后微皱了下眉头，车厢里空着的座位还有不少，这人为什么偏往自己这挤，难道说被盯上了？又觉得应该不能啊，自己一个十二三岁的小屁孩，有什么好值得关注的。

　　只是肖扬却忽略了这个年代的小偷的素质，人家是干嘛的？一眼就看出肖扬是个有钱人家的孩子，虽然那个包土了点，但身上的衣服哪件都不是寻常人家穿得起的，脚上那双皮鞋在商场里，就不能少了两百块！

　　小黄毛一上车就盯上了肖扬，而肖扬对面那个人，让他有些忌惮，因为那人身上的气势让他感觉到害怕。坐了一会，见那人又盯着自己的报纸看去，而且还把报纸竖起来，挡住了视线，再一看身边这小孩已经有些昏昏欲睡，黄毛觉得下手的时机到了。

　　悄悄的把手伸向挂在窗边的那个绿色的小布包，原本什么都没有的手里也多出了一把薄薄的，锋利的刀片。

　　就在他的刀片已经快要接触到肖扬的包的时候，肖扬眼中精光一闪，然后假装打了个哈欠，把胸忽然挺起来，伸了个懒腰。

　　黄毛没想到肖扬忽然醒来，这时候手再想往回拿已经来不及了，只好手一摆，刀片消失不见，看起来就像搂着肖扬的肩膀一样。

　　“咦？你的手怎么在我身后？”肖扬故作惊讶的道。

　　“唔，哈哈，我看你这个小孩人不错，想跟你交个朋友吗！”黄毛夸张的笑起来，掩饰自己的尴尬，因为车厢里不少人都用鄙视的眼神看着他糊弄小孩子，常出门的，谁不知道他是个三只手。

　　“原来是这样啊，那我真要感谢你妈妈了。”肖扬看着黄毛的脸，认真的说道。

　　“我操，你他妈说什么？”黄毛顿时急眼了，这小逼孩明显看透自己是干啥的了，居然拐着弯骂人。

　　“我说……大哥，救命啊，这王八犊子有刀！”肖扬忽然跳起来，一脸惊恐的指着黄毛。

　　对面那个年轻人腾地站起来，肖扬根本就没看清人家怎么出手的，就听见黄毛一声嚎叫，动静老大，胳膊被拧到后面，脸朝着肖扬背后那边，疼的妈呀妈呀的直叫唤。

　　退伍兵不理会黄毛的叫声，从容的用另一只手在他腰间拽出一把匕首，当啷一声扔在地上，同时凌厉的目光射向肖扬。

　　“引我出手……为什么？”


第五十六章 我是个完美主义者

　　这时候有乘警过来，把小黄毛带走了，并且对见义勇为的退伍兵表示感谢。车厢里的人也都纷纷鼓掌，虽然没看见小偷怎么被擒住的，但敢于跟小偷搏斗的人，一直就不多，所以人们对退伍兵大多是崇拜中还多少带点惭愧。

　　退伍兵对车厢里众人的眼光毫不在意，坐下来，狐疑的看着对面那个偷笑的小男孩。一个十二三岁的孩子，看起来没有什么与众不同的地方。可以确定不是侏儒症患者，为什么却能给他一种十分怪异的感觉，仿佛自己面对的不是一个孩子，而是一个心智成熟的成年人。

　　老人似乎觉得坐在这里有些不安全，拎着包裹到别处去坐了，肖扬笑嘻嘻的看着退伍兵，心里想着，如果自己能有这么一个酷酷的跟班，那不爽死了。却也知道这种可能性太低了，看这人的身手，恐怕不是简单的退伍兵那么简单，应该是受过特训的。

　　前世里那些武警部队退下来的老兵肖扬也不是没见识过，身手确实不错，但绝对没有眼前这人的身手那么好。连出手都没看清……只能说明一点，这人是个练家子。这样的人不愁找工作的，自己可用不起。

　　“大哥，我只是被吓到了，随便喊了一声而已，哪知道您就出手了，您是不是武林高手啊？”肖扬一脸天真的看着这个退伍兵，然后又道：“能问下大哥的名字吗？”

　　“陈征。”也许是肖扬的表现太完美，让陈征找不到半点破绽，皱着的眉头稍微打开了些，想着，也就是一个小孩子，也许真是碰巧呢。

　　“哎呀……大哥，您不会是陈真的后人吧，怪不得武功这么好，能不能教教我啊！”肖扬小声夸张的说道。

　　“我，我不是陈真的后人！”陈征愣了一下，随口说道：“我也不会什么武功。”

　　“真是的，太小气了。”肖扬嘟囔了一声，问道：“那陈征哥去省城干嘛呢？您是当兵的吧，一看就像。”

　　“你怎么这么多问题。”

　　陈征感觉有些烦，他离开部队的原因并不光彩，如果不是老首长保着他，恐怕就不是简单的复员这么简单的事情了。他现在是有家不能回，已经给父母带来太多的伤害了，如果不能混个人样出来，那干脆这辈子就别回家了，所以陈征下定决心去省城找点出路。

　　凭他的身手，不是找不到赚大钱的活，但昧着良心的事儿，他陈征不干，这才使得他找工作的道路颇为不顺畅。

　　“大哥，你有烦心事？说说好不？”肖扬依然满脸堆笑，让陈征想发火都没办法，“我这么小，你看起来也不算太大，叫你一声大哥没毛病吧？这旅途漫漫的，能认识也算缘分了，能不能给我讲讲部队的生活，我很向往呢，以后等我长大了，我也要进部队当兵。”

　　听到说起部队，陈征的脸色好看了一些，只是好看了一些而已，依然硬邦邦的道：“部队有什么好说的。”

　　“部队的故事很多啊，当兵多好！据说兵也分很多种呢，并不是所有的兵都能摸到枪的，最厉害的据说是特种部队的侦察兵！”

　　陈征再次眯起眼睛看着肖扬，对方满脸的人畜无害，“你怎么会知道侦察兵的？”他实在有些惊讶，这小孩难道在故意消遣自己么？“你知道的还不少。”陈征一脸平淡的说道。

　　让想从他脸上看出点什么的肖扬大失所望。“我知道的确实不少，不过，我却不知道你身上的故事，大哥，给我讲讲部队吧，好不好？”肖扬把桌子上的口袋推倒陈征面前，里面装着五六个茶蛋，然后说道：“我看你好像没吃饭，这有茶蛋，我妈妈自己煮的，自家鸡下的蛋，很好吃的！”说的时候，肖扬看见陈征的喉头一动。

　　陈征确实一天一夜没吃饭了，见到茶蛋确实很想咬一口，但依然坚守着原则，哪怕肖扬是个十几岁的孩子。

　　“我不饿。”陈征淡淡的说道，眼睛却不经意间落在茶蛋上。

　　“你这大哥，真是的。”肖扬一边剥开一个茶蛋递给他，一边说道：“我就一个小孩，能吃了你啊！还是你怀疑我这茶蛋里下了毒药，要对你不利？”

　　说实话，陈征还真非常警惕，因为他在老家犯下的错误并不小，对方势力也很大，让他对任何人都有一种提防和抗拒。但听肖扬这么说，还是忍不住脸一红，有些恼的从肖扬手中接过茶蛋，三口两口的咽下肚子。

　　饥饿的时候吃什么都香，但陈征敢保证，这是他吃过的最好吃的茶蛋了，不咸不淡，口味适中，满口茶香，果然跟大街上卖的茶叶蛋有很大的区别。

　　“呵呵，都吃了吧。”肖扬也谈不上对陈征有什么想法，只是觉得这人单纯的有些可爱。一个身手不错的退伍兵，却单纯的跟一个第一次出门的小孩似的，应该说比第一次出门的小孩还单纯，那双随时保持警惕的眼睛，就让肖扬有种想笑的感觉。

　　“我不饿了，那些你吃吧。”陈征这时候对肖扬已经不那么凶了，毕竟吃人家的嘴短，有些不好意思的说道。

　　“都吃了吧，茶蛋我都吃够了，这是出门的时候我妈硬塞给我的，你要不吃，下车就都扔了，拎着还怪费事的。”肖扬一脸认真，说起来像真的一样。

　　“浪费可不是一个好习惯。”陈征轻皱着眉头说道，然后一把抓起剩下的茶蛋，飞快的剥去皮，然后吃掉，让肖扬见识了一把部队老兵吃东西的速度。

　　吃那么快，居然没看出一点噎的迹象，佩服。肖扬心里想着，嘴上说道：“慢点吃大哥，别噎着了，这有水。”

　　陈征脸一红，然后说道：“小老弟，谢谢你，我，我真有些饿了。”

　　“我就叫你陈哥吧。”肖扬笑着说道：“看你的身手也不像是能找不到饭吃的人，实在不行出苦力也能混一口饭吃，怎么落到这步田地？”

　　陈征这时候对肖扬也不再那么提防，只当他是一个有钱人家的小孩，扫了一眼周围，见不再有人注意这里，轻声叹了一口气，然后道：“一言难尽。”

　　“我不是什么特种部队的兵，只是从小学武，身手勉强过得去，当兵的时候被直接抽调到首长大院，给首长们站岗，一直也很清闲，有个老首长对我也挺好，我在老家，有个未婚妻，长的挺漂亮。”说到这的时候，陈征黝黑的脸庞上有些发红，还带着一丝自豪。

　　“在当地也算一朵花，从小就跟我定下娃娃亲，对我也一直忠诚的很。前一阵子，我却听说她要嫁给别人了，我当时就怒了，跟领导请假，部队大院的管理没有军营那么严格，所以我回了趟老家，直接去见了她。”陈征变得有些愤怒起来：“我质问她，为什么要嫁给别人，是不是有人威胁她，欺负她了？”

　　“那她怎么说？”肖扬问道。

　　“她说，没有人欺负她，是她自愿的，说的时候，她哭了。我听了之后，什么也没说就走了，但心里却是半信半疑的，因为就在一个月前，她还给我写信说等我退伍了就结婚的事儿呢。”陈征一脸痛苦的说道：“等我回家，见到父母的时候，我才知道，我妈前一阵子患了很严重的病，花了很多钱，是镇子上一个有钱人家借的，当时却是借给的她，人家就一个条件，钱不要了，但你人要嫁给我。”

　　“她答应了？多少钱啊，换钱不就是了。”肖扬皱着眉头问道，他对这种借机要挟的人家也很反感，真感情不是用钱买的，花钱，只能包到不爱你的二奶。

　　“十万块！怎么还得起呦！”陈征把脸埋在双手中，有些哽咽的道：“我妈得的是心脏病，开刀手术了，花了十几万，家里现在已经一贫如洗了。”

　　“然后呢？”肖扬听陈征的话里，显然还有后面的事情，要不然这会他应该回到部队大院了，而不是一副要出门找工作的样子。

　　“我气不过，就去找那家富户理论，说钱我还给他们，不许为难我女朋友。”陈征咬牙切齿的道：“他们借钱，我感激他们，但他们的做法，却比畜生都不如，那小子居然指着我说，就你这样的大头兵，一年能挣几个钱？我借钱给你家，就是看上你对象了，我就要搞她！”

　　“你揍他了？”肖扬问道。

　　“我，我没忍住，给他揍了，打的挺严重，估计半年下不来炕。”陈征有些不好意思：“部队知道了这件事，想要处分我，直接被大院一个老首长拦下了，说是个带把的，就容忍不了这种事，不过部队我是不能待了，就这么灰溜溜的出来了，我现在连老家都不敢回，我爹娘和慧慧为我做了那么多，我什么忙都帮不上不说，还给他们添了这么大的麻烦。而且，慧慧就要嫁给那小子了，那小子说了，就算是躺在炕上，他也要我对象陪着……”

　　陈征说道这的时候，把脸深深的埋在手里，十分痛苦的说：“我对不起她们，我不知道该怎么做，我想赚钱，赚很多的钱，但却不想做坏事，很多地方说要我，却都是看好我的身手，让我当打手一类的，我的良心不允许我做这样的事情，我……我现在真不知道自己能干什么！”

　　“陈哥，你相不相信我？”肖扬的语气很淡，淡到几乎没有一点滋味，却充满了诱惑。

　　“信你？”陈征把脸从手上抬起来，“信你能咋地？”

　　“你还喜欢你对象慧慧吧？”肖扬抿嘴轻笑道：“若是还喜欢，我就可以让她回到你身边！”

　　“少忽悠我，你一个小孩子家，有什么能耐能让她回到我身边？需要十万块，十万块钱啊！”陈征有些神经质的喃喃说道。

　　“十万有什么了不起的，蔬菜大棚你听过没？”

　　“听说过，你？那不会是你家开的吧！”陈征吃惊起来，他的老家距离肖扬的家并不算太远，当然也听说过传的沸沸扬扬的蔬菜大棚。

　　“嘿嘿，答对了，那就是我家的。”肖扬慢悠悠的说道：“所以说吗，十万块不是大事，现在的问题是，你那个慧慧，是不是真的愿意跟着你？”

　　“废话！”陈征涨红了脸，有些恼怒的道：“我们都认识快二十年了，传开裆裤玩泥巴就天天在一起，她不愿意跟着我，能在我走的时候一直在家哭吗？”

　　“那就好，这次我去省城有点事要做，这样，到了哈尔滨，你跟我一起，等事办完了，我带十万块钱跟你一块去！”肖扬看了一眼陈征道：“十万块也不算小数目，我不能直接交给你，这个你能理解么？”

　　谈不上信得过和信不过，肖扬不会轻易把主动权交给一个认识不到几个小时的人，虽说这时候骗子并不多，但是有的。多提防下，没坏处。

　　“我能理解，我能理解！”陈征被突如其来的幸福冲击得有些发懵，然后忽然想起什么，说道：“只是他们再有半个月就结婚了，不知道来不来得及。”

　　“来得及，当然来得及，咱们最多一个星期就能回去，只要没进洞房，咱们就给她抢出来，怎么样？”肖扬一脸坏笑看着陈征。

　　“你为什么要帮我？”陈征并不傻，只是人到了这种几乎绝望的时候，抓住一根稻草都会当成是救命的。所以他不敢相信的同时还带着几分期盼，这种感觉非常矛盾。

　　“为什么？就当我不想看着一对相爱的人，被金钱这种东西拆开吧。”肖扬的声音很轻，用不了几年，因为钱而分开的情侣就会越来越多。

　　“我是个完美主义者，不喜欢悲剧的结尾。”肖扬又道。

　　随着火车悠长的汽笛声，这座中国最北方的冰城，到了。


第五十七章 长大我要嫁给你

　　由于来之前肖扬已经给苏文秀打了电话，也是出于礼貌，毕竟自己来省城都不知会她们一声实在有些过意不去。何况肖扬还算得上是苏文秀的供货商，野生公鸡已经成为罗马假日现在一道主打特色菜，吃过的人都说比传说中的猪肉炖粉条好吃多了。

　　一下火车，站台上站着不少接站的人，人头攒动，也不知道苏阿姨有没有派人来这里借他，正左顾右盼中，一个清脆的少女声音响起：“肖扬哥，在这！”

　　肖扬循声望去，见张思嘉正站在离自己十几米的地方拼命摇着手，小脸上泛着兴奋的红晕，把她身旁一个二十多岁的年轻司机看得目瞪口呆，心说天呐，小姐居然开口说话了？这个男孩是谁啊！

　　陈征紧紧的跟在肖扬的身后，认识才几个小时，但他的命运跟这个少年紧密的联系了起来，信与不信的问题，对于一个没了希望的人，还算问题么？

　　思嘉今天穿着一条浅蓝色牛仔裤，一件白色的衬衫扎在腰间，小脸蛋红扑扑的，一副青春美少女的形象，眨着眼睛看着肖扬道：“肖扬哥，你好笨哦，居然都没看见我，还是我眼尖吧。”看了一眼肖扬的手上，问道：“你手里是什么呀？给我的礼物么？”说着就要凑过来扒开看看。

　　肖扬有些无语的看了一眼忽然变得活泼的小思嘉，心里也挺高兴，毕竟现在她属于心智成长的年纪，长期的封闭自己会对成长不利。

　　苦笑道：“我说思嘉妹妹，这半年多没见，的确十分想念，不过，总得先离开这里再说吧？”

　　“谁十分想念你，少臭美了。”思嘉收回好奇的手，白了一眼肖扬，霎那间居然飘过一抹风情。

　　城里的女孩子果然不一样，这个年代，这个岁数就知道这么多了，从这点看来，她们的思想，至少比农村提前十年啊。只是肖扬也知道，才十二岁的小思嘉这个时候是不懂得什么是爱的。就像孟佳一样，对自己更多的，是一种依赖感，和林雨晴争宠，那不过是小孩子想引人注意的本能举动，根本没到懂得男女在一起真正含义的年龄呢。

　　思嘉所谓的喜欢上了自己，恐怕也仅仅是看他顺眼吧，也不知她从哪学来的，还是现在的省城小学就已经恐怖到这程度了。更神的是，苏文秀明知道女儿的举动，却没有半点阻拦的意思，任由她胡来。

　　大户人家，果然教育方式都不一样，肖扬心中暗道。

　　“张叔叔，你来帮着肖扬哥提东西吧。”小思嘉看了一眼身边的年轻人，淡淡的说道。

　　见思嘉今天居然开口跟自己说话，郑德顺有些受宠若惊，只是内容让他有些不爽，但不管怎样，他是不敢惹这个小祖宗的，张省长平日严厉不？见到小思嘉不一样软下来，和蔼到邻家爷爷的模样。

　　“叫我哥哥就行的。”郑德顺对思嘉的称呼很头疼，扫了一眼肖扬，心说自己弱年轻个十岁八岁的就好了，叔叔，好恐怖，我才二十岁啊。

　　陈征看着明显是有钱人家孩子的张思嘉挽起肖扬的胳膊，旁若无人的走在前面，心中对肖扬的信任多了一层，那个年轻人明显身手不错，跟在小女孩身边态度恭敬的很，不难想出这小女孩的身份，非富即贵。能有这样的朋友，也许这个少年真的能让慧慧回到自己身边吧。

　　出了站台，几人来到了停车的地方，禁止停车的大牌子很醒目的挂在那里，只有他们这一台车。

　　肖扬看了一眼车，一辆很普通的桑塔纳，再看车牌，果然，秘密在这里了，车号是一百以内的，这个年代，标准的政府用车。特权果然牛叉，肖扬歪了下嘴角，果然，官商……才是王道啊。

　　陈征识相的坐到副驾驶上，张思嘉和肖扬坐在后排上，小思嘉眨着大眼睛看着肖扬，问道：“你怎么才来看我，你竟骗人的，说什么有时间就来看我，昨天我才听妈妈说你要来，哼，也不先告诉我一声。”

　　“我昨天才决定走的，再说，我这不就是有时间了么？”肖扬爱怜的揉了揉思嘉柔顺的长发。

　　让从后视镜不小心看到这一幕的郑德顺吃惊不已，虽然想到了这少年跟小姐早就认识，却没曾想熟悉到这程度，让他多少有些嫉妒，人和人就是不一样，攀上了省长孙女，人生的道路简直就是扶摇直上九万里啊。

　　思嘉哼哼两声，小身子紧靠着肖扬的肩膀，轻声说道：“你不来，我好孤单，爷爷忙，妈妈也忙，都没人陪我玩。”

　　肖扬想伸过手搂着小思嘉，见郑德顺不时从倒车镜望来的目光，忍住了，淡淡的道：“司机大哥，开车要专心哦。”

　　郑德顺脸一红，连忙收起好奇心，虽然有些不爽肖扬，却没还嘴，接张思嘉上下学也有一年多了，从没见她对谁这么好过，跟爷爷都很少有话，这少年是得罪不得的。

　　冰城哈尔滨是中国东北北部政治、经济、文化中心，也是中国省辖市中面积最大、人口居第二位的特大城市。素有“北国冰城”、“天鹅项上的珍珠”以及“东方莫斯科”、“东方小巴黎”、“冰城夏都”之美称。

　　哈尔滨地处东北亚经济圈的中心位置，是中国沿边开放带上最大的中心城市。始于1990年，连续举办了十五届的“中国哈尔滨国际经济贸易洽谈会”，已成为哈尔滨市面向世界各国，特别是对俄罗斯等独联体国家和东欧等国家开展贸易和经济技术合作的重要桥梁和窗口，正在向国际博览会迈进。

　　防洪纪念塔、古老的中央商业大街、名气很大的圣·索菲亚教堂、美丽的太阳岛……心里想着哈尔滨的资料，肖扬忍不住感叹，这样的城市，理应成为全国瞩目的超级都市才对，却因为黑龙江的地理位置，在改革开放的浪潮中被南方和沿海城市远远的甩在了后面。十几年之后，还被扣上了老工业基地的帽子，成了需要帮助和振兴的地方。

　　不过这时候的哈尔滨作为北方的明珠还是毫不夸张的，大街上人们时髦的服装，飞驰而过的各种进口轿车，林立的高楼都显现出这座古老城市的底蕴。

　　“你在想什么？”小思嘉看着入神的肖扬，撅起小嘴，不满的说：“你还没有回答我呢。”

　　“哦，呵呵，不好意思，其实你应该多跟同学们沟通啊，交几个不错的小伙伴，那多好。”肖扬笑着说道。

　　“我才不！”小思嘉一脸的不耐烦，“他们都知道我爷爷是省长，整天像一群苍蝇似的围在我身边，当我不知道是他们父母叫他们这么做的。”

　　肖扬听完一头冷汗，心说这小姑娘真的只有十二岁？莫不是跟自己一样重生回来的吧。

　　见肖扬一脸吃惊的表情，思嘉吐了吐可爱的小香舌，然后调皮的道：“还以为肖扬哥没有吃惊这种表情呢，呵呵，其实这些都是妈妈说的，让我注意那些过分对我献殷勤的同学，可是除了他们，其他人都离我远远的，我想跟谁交朋友，人家都躲着我。后来才知道是那些坏同学搞的鬼，真是的，我不想跟他们交朋友，他们居然不让我跟别人做朋友，真是好烦哦。”

　　见小思嘉一脸苦恼的皱着眉头，肖扬也明白她说的是实情，这也是高官子弟的悲哀了，要么跟同一类人在一起，要么就特立独行，想交些普通朋友，真是太难了。

　　“没关系，你还有我这朋友呢！”肖扬安慰道。

　　“不要，我不要你做我的朋友！”思嘉抗议着说。

　　“为什么不要我做你的朋友？”肖扬有些奇怪，小思嘉平日可就是当他是好朋友啊，什么事儿都会写信跟他倾述一番。

　　“因为……”小思嘉忽然脸一红，撇撇嘴说：“因为……我就不告诉你！”

　　前面的陈征听到两人的对话，差点忍不住笑出来，后面这两小孩太有意思了，他忽然想起慧慧，每次跟他嬉戏的时候，也都是这样的。希望慧慧能等到自己回去，嗯，一定会的。

　　车子直接开到苏文秀所在的居民楼，肖扬留意到附近有一家旅店，便让郑德顺先把陈征送到旅店，帮着交了押金，又留给他两百元钱，告诉陈征，让他这两天先住在那里，等自己办完事就去找他。

　　陈征当着张思嘉和司机郑德顺的面，有些不好意思的接过钱，心里感激肖扬还为自己着想，用力的点头答应，报答肖扬的想法渐渐在心里扎根，可不知道人家会不会要自己，他又不会种地，所以憋住了没说报答的话。但他的眼神，肖扬早已看在眼里，笑了笑没有说什么，跟着张思嘉来到了她家。

　　苏文秀自丈夫死后，一直带着女儿独居在这里，房子一百多平方，在这个时代来说，不算小了，装修的很简单，十几年后寻常百姓家的风格。不过在这时代来说还是很不错的。

　　郑德顺把东西放下之后就开车离去了，小人物一样有自己的想法，他也要为他的幸福生活努力。

　　“嘿，终于到家了！”小思嘉蹦蹦跳跳的换上拖鞋，然后高兴的道：“肖扬哥，我家漂亮吧？”

　　“漂亮，真漂亮！”肖扬满口称赞，“不过咱们的小公主更漂亮！”

　　小思嘉听了，有些害羞，不过脸上更多是欣喜，抬起头，十分坚决的说：“哥，长大我要嫁给你！”


第五十八章 丈母娘看女婿？

　　“什么？”肖扬有种要晕倒的感觉，目瞪口呆的看着小思嘉，粉嫩的脸蛋有些微红，眼中含羞却目光坚定，不太像开玩笑。“这个……这个，思嘉妹妹，你还小，你明白结婚的含义么？”

　　“我不是小孩子了！”思嘉嘟起粉红的嘴唇，不满的看着肖扬说：“我已经十二岁了，妈妈说，古代再过三年我就可以结婚了！”

　　肖扬暗自咋舌，苏阿姨的教育方式，真的让人叹为观止，佩服啊！

　　看着思嘉含羞中期盼的眼神，肖扬实在不忍拒绝这个只对自己打开心扉的小女孩，轻笑着道：“好啊，不过，要做我的妻子以后可得跟着我回农村的哦。到时候可不要后悔才好。”

　　“才不会后悔，我就喜欢肖扬哥哥。”小思嘉露出满意的笑脸，甜甜的说道。

　　“这里就住着你们娘俩，你妈妈天天还上班，你天天吃什么？谁给你做饭啊？”肖扬看见冷清的厨房，像是很久都没开伙的样子，随口问道。

　　听到肖扬的话，小思嘉撇撇嘴，小声道：“要么妈妈带着我去饭店吃，要么饭店送上来，只有周日才带我到爷爷家，奶奶会给我做好吃的。”

　　肖扬听了也不禁有些黯然，暗中责怪苏文秀的大意，自己不能做饭，可以请一个保姆啊，她家的条件这又不是什么难事，让孩子从小就天天吃饭店的饭菜，能健康成长么。

　　想到这，肖扬笑道：“咱们出去买点菜，你看你和你妈妈都喜欢吃什么，我给你们做，好不好？”

　　“真的？”小思嘉惊喜的道：“你还会做饭？那太好了，我们现在就去买！”说着跑向她妈妈的梳妆台，从抽屉里随手抽出几张五十的钱，兴奋的道：“我们现在就去买！”

　　肖扬忍不住苦笑，小思嘉估计对钱根本没有多少概念，出去买菜做饭，哪用得上这么多。

　　苏文秀回来的时候，天色已尽黄昏，她知道今天肖扬过来，准备带他们出去吃饭，她很喜欢肖扬，这个少年身上有一种让人忍不住亲近的气质。成熟的有些不像是个孩子，更不像是农村孩子。

　　从他跟女儿来往的信件上苏文秀也了解到肖扬在家里那边弄出了蔬菜大棚，要知道，九三年的省城，冬天的蔬菜也是奢侈玩意儿，不是没有，而是贵的离谱，一般家庭也不是想吃就吃的，她觉得肖扬这个少年越来越让人看不透了。

　　最让苏文秀在意的，还是小思嘉。自从丈夫去世后，小思嘉一度陷入严重的抑郁中，虽然这时代还没有兴起抑郁这个词，但孩子的变化让她忧心。丈夫活着的时候，虽然流连花丛，对自己不冷不热，但对这唯一的女儿，却是宠到极点，恨不得把星星摘下来给女儿玩，所以小思嘉对爸爸的依赖远远大过于对自己这个母亲的依赖。

　　直到遇到肖扬，当这个少年奋不顾身的一把将女儿拉到身后的时候。苏文秀见女儿看向肖扬的眼神里，忽然出现了以前看父亲的神情，那是一种依恋，对关爱的渴求。这种感觉说不清道不明，却是真实存在的，当年她第一次见到丈夫的时候，也是这种感觉。

　　开始这让她有些担心，怕女儿早恋，才十一二岁的孩子就早恋是她所不能接受的，尤其肖扬还是个农村的孩子，身份地位的悬殊注定了两人之间不可能有任何结果。虽然现在就想这个问题早了些，但作为一个母亲，苏文秀必须要为自己的女儿负责。

　　在多少了解肖扬之后，苏文秀打消了给女儿救命恩人一笔钱打发走的念头，她觉得这个孩子太聪明了，人家说聪明的人一点就透，而肖扬不用点，就透了。

　　也许他真的能让女儿走出自闭呢，抱着这个想法，苏文秀并没有制止女儿跟肖扬交朋友，而且每次肖扬来信她都会跟女儿一起分享，小思嘉这时候对自己隐私的东西还没有多少概念，所以并不反对妈妈看肖扬的信。

　　信中，虽然肖扬从未提过林雨晴等女孩子的名字，但作为女人的敏感，还是让她有些不安，这么聪明的少年，从他推销笨鸡给自己的酒店，再到半年的时间搞出蔬菜大棚，注定了肖扬的前途不可限量，优秀的男人从来不缺少女人的爱，让这样的男孩跟女儿交往是好是坏，苏文秀也没底，但有一点是肯定的，她绝不会反对肖扬跟女儿做朋友！

　　一进屋，一股久违的菜香味儿飘进她的鼻子，让苏文秀一怔，差点怀疑自己走错了人家，再一看女儿正幸福的抱着玩具熊靠在沙发上看电视，厨房里那个忙碌的身影，让苏文秀有种错觉，几乎当成了那是亡夫，一瞬间，让她有种想哭的感觉。

　　自己那个死鬼丈夫虽然人风流无比，却有一手好厨艺，做出来的饭菜让人回味无穷，很多时候她甚至都怀疑，从小生在高官家庭的丈夫，是怎么可能学会一手出色的厨艺的。

　　“妈妈回来了！”小思嘉见妈妈打开门站在门口发呆，把玩具熊扔在一旁，跳起来扑进妈妈的怀里，然后闷声道：“肖扬哥哥来了，他在给我们做饭呢！”

　　这时肖扬从厨房走出来，有些不好意思的笑道：“苏阿姨，不好意思，我喧宾夺主了，知道你回来的晚，就自作主张的出去买菜，准备在家里做了，你不会怪我吧。”

　　“啊，不怪，不怪，怎么会怪的。你来了太好了。”苏文秀有些语无伦次的说道，眼中蒙上了一层水雾。

　　看见妈妈的异状，小思嘉撒娇道：“妈妈，你怎么了，肖扬哥哥来你不高兴么？”

　　“哪有，我高兴，非常高兴！”苏文秀这时彻底的回过神来，有些尴尬的对肖扬笑道：“我只是没想到你还会做饭，让阿姨太惭愧了，我做的饭，思嘉说比毒药还难吃，哈哈。”娇笑了几声，把外衣脱下来，丰满傲人的身材显现出来，充满了成熟惑人的风姿。

　　“说起来是我失礼，你刚到哈尔滨，还没休息就下厨给我们娘俩做饭，真让我过意不去。”苏文秀伸了一个懒腰，一点都不在意自己有些春光外泄，然后道：“不过也没什么，你就当这里是你的家好了，嘿嘿，我终于为自己找到偷懒的借口了。”

　　肖扬听的一阵无语，商场上精明强干的女强人，原来回到家也会是这么一副可爱模样，听着锅里汤快要烤干的声音，肖扬赶紧跑回厨房。

　　看着肖扬的背影，苏文秀神色有些复杂，自己刚刚竟然会对一个十几岁的孩子产生涟漪，实在太不应该了，难道说……自己寂寞了？

　　餐桌上摆放着四菜一汤，排骨炖豆角、小鸡炖蘑菇、蒜苗炒肉、红焖鲤鱼，还有一个西红柿鸡蛋汤。还没全端上来，小思嘉已经忍不住偷走了凉快排骨，一块鸡肉。看着满嘴挂着油，又伸向盘子的小手，苏文秀一把打掉，佯怒道：“好了，肖扬哥还没过来，再一会就被你偷光了！”说着，她自己的喉咙也忍不住咽了下口水，说实话，光闻着问道就让她有些忍不住了。如果不是女儿在跟前，恐怕她也会去偷吃几块。

　　苏文秀从酒柜里拿出一瓶红酒，脸色有些酡红的说道：“为了庆祝家里一年零三个月来第一次开伙，今天允许所有的先生女士们喝点红酒！”

　　“太好了！”小思嘉兴奋的尖叫，随后被妈妈的一句话打击了。

　　“年龄最小的女士只可以喝小半杯。”

　　嘟着小嘴生闷气的可爱模样让肖扬有些忍俊不止，说了句开饭，以为苏文秀还先端起杯喝一口，没想到娘俩跟好几天没吃饭似的，同时把筷子伸向盘子……

　　食不语。

　　五分钟后，苏文秀挺起腰，揉了揉肚子，看着眼前空了一半的盘子，长出一口气道“天，我吃了多少？真要命，做的比饭店好吃多了，真想把你从此留在家里给我做饭啊！”苏文秀宛如撒娇的口吻，说出来让她自己都觉得有些害羞，端起杯掩饰道：“做的太好吃了，苏阿姨让你看笑话了，来，肖扬，为了你丰盛的晚餐，干杯！”

　　这顿饭肖扬吃的挺辛苦，原本只想表现下，现在看来，自己表现的明显有些过头了，苏文秀频频飘向他的眼神让他有些受不了。试想，一个成熟的少妇用一种炙热的眼神不断看着一个男人，恐怕谁都会心生遐想吧。

　　小思嘉更不用提了，吃的小肚子鼓鼓的，毫无形象的躺在沙发上喊着吃撑了。

　　苏文秀帮着肖扬收拾了桌子之后，沏了几杯茶，小思嘉这会已经有些困了，迷迷糊糊的躺在沙发上，脸上还挂着开心的笑，今天是她从父亲去世后最高兴的一天了。虽然肖扬哥认为她的话是玩笑，认为她不懂得什么叫爱情，但小思嘉幼小的心灵里固执的为这句承诺打上了深刻的烙印。

　　苏文秀看着肖扬侧面的轮廓，虽然还小，但长大一定也是个英俊的男人，坚毅淡定的眼神，已经悄然流露出一名成功商人的气质，这样的人，真让人有种忽视年龄想去了解的欲望啊。

　　“肖扬，你对思嘉怎么看。”犹豫了良久，苏文秀还是问了出来。

　　“什么怎么看？苏阿姨，你指的什么？”肖扬天真的看着苏文秀，心里却有些打鼓，这感觉，怎么跟第一次见丈母娘似的。


第五十九章 苏文秀的过去

　　“呵呵。”苏文秀娇笑着看了一眼肖扬，丝毫不顾自己胸前波涛汹涌的颤动，说道：“小鬼头，别揣着明白装糊涂哦，我知道你什么都明白的，对吧？”

　　肖扬有些郁闷，苏文秀这女人太精明了，智商近乎于妖了，真想不出什么样的家庭能培养出这种极品的女人啊，下意识的说道：“思嘉……我挺喜欢她的，有性格、有思想，在我面前是很开朗的小女孩。”

　　“在你面前……嗯，这话让你说到点子上了。”苏文秀爱怜的看了一眼睡在沙发上的小思嘉，轻轻把一个毛毯盖在她身上，思嘉哼哼着扭动了几下身子，扯了扯身上的毯子后又沉沉的睡去。小孩子就是这样，白天的过度兴奋总是让她们不能熬夜。

　　“我并不反对她喜欢你，尽管她有可能还不知道什么叫喜欢，但是，我想……你应该是懂得的，对吗？”苏文秀目光灼灼的看着肖扬，眼神仿似能直接刺透人心一般。

　　“我一个小孩子，怎么会懂得那么多。”肖扬打定了主意耍无赖，死不承认，他已经够妖孽的了，智商上可以用天才来形容，但情商上的成熟呢？

　　苏文秀抿嘴笑笑，不再追究这个问题，放松的坐在沙发上，懒洋洋的，像是没有骨头似的蜷缩在那里，轻声道：“肖扬，苏阿姨今天喝多了点酒，想听听苏阿姨的故事么？”

　　“当然，能听到您这么出色的女人的经历，是我的荣幸。”肖扬露出一个绅士的笑容，只要不是逼着他跟思嘉好就成，肖扬认为感情是水到渠成的东西，强扭的瓜不甜，如果自己跟她们的关系只维系在思嘉身上的话，别看现在如何如何，只要有一天他和思嘉出现一点问题，那就会变成大问题。肖扬有野心，他不想让自己庞大的生意构架毁在这一桩如同儿戏的娃娃亲上面。

　　“嘴倒是甜呢。”苏文秀真有些喝多了，娇嗔的白了一眼肖扬，然后说：“我是一个普通家庭长大的孩子，呵呵，很意外吧，是不是看苏阿姨很像一个叱咤风云的女强人啊？”

　　肖扬老老实实的点头，说实话，就如同别人不相信他是农村孩子一样，他也不怎么相信这风情万种的成熟美少妇会是普通家庭成长的孩子。很多东西可以后天培养，但气质这虚无缥缈的玩意，却不容易培养出来，不是有句话么，贵族，需要三代人来培养。

　　“我上大学的时候，认识的我家先生，那时候不像现在，小女孩十二三岁就敢言爱情了，连多看谁一眼都会受到谴责和嘲笑的。”苏文秀说着看了一眼沙发上睡梦中憨态可掬的女儿，脸上露出欣慰的笑容。

　　“当时也不知道他是高官的儿子，作为女孩子的直觉，他喜欢我，其实我也挺喜欢他的，可不敢表达啊，就这样，大学的四年匆匆而过，直到毕业前的那天晚上，我们班级吃散伙饭，很多人都哭了，四年相聚的感情，一朝面对分离，很伤感。饭后，他醉醺醺的跑到女寝找到了我，说他喜欢我，憋了四年，马上毕业了，大家可能也即将各奔东西，如果现在不说，恐怕一辈子都会是个遗憾。

　　我当时听了就惊呆了，其实他说的话，也正是我想说的，只是我一个女孩子，怎么敢去表白吗，呵呵，好笑的是，当时我愣神的表情，让他误以为我对他没感觉，很伤心的转身走了，说就当他没来过。”

　　“你没拦住他？”肖扬睁大了眼睛，有些不可思议的问道，两情相悦，窗户纸也捅破了，如果还是这么拖着，就算作为听众，肖扬也觉得很不爽了，尽管知道两人最后会在一起。

　　“没啊，当时又羞又急，想喊住他，还抹不开面子，可又怕他真的放弃我了。”苏文秀脸上露出调皮的笑容，说：“最后，我只好把同寝的一个好朋友搬出来，让她就给我传话，你猜怎么的？”

　　苏文秀笑着说道：“他傻乎乎的误以为我朋友在跟他表白，还义正言辞的把我朋友给拒绝了，说他绝对不是饥不择食的人，旁人休想趁虚而入，哈哈，真是笑死我了，最后我那同学大怒，给他骂了一顿，这才清醒了，欣喜若狂的跑来找我……”

　　“后来……你们就在一起了？”不知为何，虽然明知道这个结果，肖扬心里隐隐的有些不舒服，也许，男人骨子里都跟非洲草原的雄狮差不多吧。

　　“是啊，那时候单纯的以为我们会天荒地老，海枯石烂。”苏文秀忽然自嘲的笑了笑，“谁知道，他原来是市委书记的公子，那时候我公公还没到省里，不过也是手眼通天了，把我安排到一家工厂上班，渐渐的，我的能力显露出来，加上别人又都知道我是市委书记的儿媳，都高看我一眼，所以我在商场上一路顺风顺水，而他，却性子很直，很傲，不太懂得与人相处的重要性，虽然有父亲保驾护航，但却一直不很得意，这种女强男弱的局面，使得他渐渐的开始心理失衡，开始不务正业，开始出去鬼混……”

　　苏文秀语气渐渐低落起来：“现在想想，也是我太好强了，总觉得自己身份地位都配不上他，一定要干出个样来，才能与他平等对话，现在想来，这些，又有什么用？我听医生讲……他出车祸在医院的时候，嘴里一直念叨的……就是我的名字，而我……那时候却正在海南开会，说是开会……还不如说出去散心，就这样，我们……”苏文秀说道这里的时候，眼泪悄然滑落，已是泣不成声。

　　肖扬黯然无语，只能说造化弄人，地上纸巾，苏文秀茫然的接过，擦了擦眼睛，才想起来眼前的人是肖扬，不禁有些羞赧，轻声道：“这些，我从没对人说起过，从他走后，我一直陷入在这种矛盾的自责中，我没有办法原谅自己，但我也一直没原谅过他，如果不是他太花心，怎么会……”说着，苏文秀的泪水再一次落下。

　　“苏阿姨，我，我也没经历过这种事，真不知道应该怎么劝你才好，逝者已矣，我想，你更应该把心思放在小思嘉的身上才好，毕竟她是你的女儿，我想，您的丈夫看见女儿幸福，泉下有知，也会甚感欣慰吧。”肖扬看着熟睡中如同瓷娃娃一般的张思嘉，轻声道。

　　“也许你是对的，今天跟你说了，感觉心情好了很多。”苏文秀使劲抽了抽鼻子，不由笑道：“原本是想逼问你来着，没想到把我自己绕进去了，还跟你说了这么多不该说的，你，该不会笑话苏阿姨吧？”

　　“怎么会，感情本来就是世界上最奇妙的东西，不亲身体会，别人永远也无法知道你的感情世界有多么丰富。”肖扬轻笑着说道。

　　“小鬼头，还说你不懂感情，看你说的老气横秋的，到底有多少个小女孩钻进你的情网了，快从实招来！”苏文秀假装一本正经的问道。

　　“我太优秀，这是没办法的事情，苏阿姨你要小心哦。”肖扬看着苏文秀，忽然来了这么一句。

　　苏文秀猛然一怔，随即双颊红晕，嗔道：“小屁孩才多大，就打起阿姨我的主意了，别忘了，我是思嘉的母亲，我的年纪跟你妈妈也差不多大了！”话是如此说，但苏文秀心里还是泛起阵阵涟漪，强调自己是思嘉的母亲，只以为女儿现在喜欢这少年，强调自己的年龄，只是为了告诫自己，肖扬不是他，他已经永远的消失在自己的生活中了。

　　眼前这个少年，不属于她的时代。

　　肖扬笑笑，没有再纠缠这个话题，他懂得适可而止，跟苏文秀这样的女人交锋，如果不是今天她多喝了点酒，情绪激动的话，输的永远都会是肖扬。

　　见肖扬没有再纠缠这个话题，苏文秀松了一口气的同时也有些失落感，强忍着这种不适问道：“听说你成立了一家公司，这次来哈尔滨是为了招聘人手对吧？”

　　肖扬点头称是。

　　苏文秀又道：“你可知道，现在的大学生被称为天之娇子，他们一毕业，就会被分配回自己的城市上班，可没有几个人愿意去农村的！”

　　“那中专生呢？”肖扬经苏文秀提醒才想起来，九十年代的大学生是包分配的，现在可不是十几年后的大学生遍地，就业极其艰难的时代。

　　“中专生？中专生也是包分配的呢！”苏文秀用手揉着太阳穴，有些为难的道：“这真是个问题，这样吧，你先别着急，明天我去找几个熟人给你问问，也许有愿意去乡下锻炼自己的人，或者是来自农村的大学生呢！”

　　“也只好如此了。”肖扬无奈的说道，他这个二十一世纪回来的人，确实忘记了这茬。


第六十章 新思想引发的激辩

　　苏文秀果然神通广大，第二天出去了一上午，中午回来的时候就带回来一个好消息，北方农业大学愿意给飞扬农业公司一次举行专场招聘会的机会。

　　这可是个好消息，要知道，就算是各地市级的城市园林部门，想要招聘的话，也得等着统一的招聘会，能够举办一次专场的招聘会，无论能招到多少热，对企业来说，也是一次相当强力的广告了。

　　对于学校来说，这也是一个新的尝试，虽然现在大学生就业多半包分配，但依然有不少找不到工作或者工作不如意的。而这年头农学专业的学生找工作一般无非就是各地的农业局、农业站、要么就是环保局这种能跟农业挂钩的单位。

　　私营农业企业不是没有，但太少了，而且招人的标准一般都高的吓人，一张嘴就是硕士、博士，还得有几年工作经验的。像肖扬这样的纯粹农民企业来大学招聘的，还是头一份。

　　既然是头一份，噱头就要做好，肖扬这个十三岁的孩子，也被成功的包装成了一个天才的小商人，十二岁创业，半年的时间就拥有了固定资产超过三百万的农业基地，而且这个数字还在飞快的增加中。

　　肖扬有些汗颜，看来中国人造势的本领，哪个年代都不差啊。小思嘉倒是很高兴肖扬哥哥被人称颂，只是她还要上课，不能跟着肖扬去大学校园风光一把了，有些郁郁。

　　“肖扬，势头我给你造足了，招聘会当天，还请了几家省报记者采访，电视台那边我没打电话，因为，万一声势闹大了，而门庭冷落就有些丢人了，反正你肯定不止就招聘这么一次，以后随着业务扩大，还得不断的进行招聘的，我跟校方也是这么谈的，尽管校长是我公公的朋友，但我依然告诉他们，跟你搞好关系，几年之后回首将会是一件非常自豪的事情。”苏文秀抿着嘴，明丽的容颜上带着几分骄傲，仿佛为肖扬开心一般。

　　“苏阿姨，我真不知道该怎么感谢您了，您这个忙帮大了。”肖扬心里有些感动，感觉自己并没有太让人可以赞扬的地方，对于苏文秀这个大礼，实在不知以后将如何回报。

　　“呵呵，见外了不是，苏阿姨只是给你起了个传声筒的作用，真正有本事的，还是你自己，否则，凭我给你说的天花乱坠的好，你没那个实力不也是白费劲。”苏文秀笑了一下说。

　　“有您这个超级传声筒，当然就不一样啦，要是我自己去的话，人家还不当我是个小骗子给轰出来，也许连大学校门都进不去呢。”肖扬笑着说道：“不过苏阿姨，您也把我的小公司说的太强悍一点了吧，什么叫固定资产三百万以上啊……那都是贷款来的，不是我的钱啊。”

　　苏文秀瞪了一样肖扬，然后说：“别当我不知道你的小把戏，借钱生钱又不是你的专利，不过可得说好，北方农业大学是个老牌的高校了，希望你能重视，这里毕业的学生一般来说在全国各地农业口都挺抢手的，这次如果合作的好，学生在你那里就业能比回家强的话，你的名声就算起来了，以后在跟他们联系招聘的事儿，就不是咱们上门求着他们，而是他们求着咱们了！”苏文秀严肃正经的看着肖扬说道。

　　“苏阿姨，我明白您的意思，您放心吧，招聘的时候我尽量严把关，多招一些人才回去，绝对不会丢您的脸。”肖扬认真的看着苏文秀说道。

　　“那就好，你这孩子做事，我放心。”不知为何，苏文秀对肖扬毫不掩饰欣赏自己的眼神总有些浑身燥热的感觉，更可怕的是，她心里似乎并不抵触这种感觉，反而隐隐的有些渴望。

　　不能再这样下去了，我是在玩火。苏文秀在心里告诫自己。

　　与此同时，北方农业大学小会议室里，也正在进行一场激烈的辩论。

　　正方是以种植系主任郭波涛为首的支持举行针对农村企业的人，这部分人多以年轻教授为主。

　　反方则是副校长王志为首，认为这丢了北方农业大学百年的脸面，凭什么要为他一个乡村企业开绿灯啊？大学生被称为天之娇子，什么时候沦落到需要乡村小企业来接收的地步了？

　　尽管知道大校长已经同意了这件事情，但双方还是辩论的很激烈，而大校长孙绍年似乎很乐得看见这种场面，对他来说，举行不举行的不重要，重要的是他想通过这次的事件，来形成一股舆论的导向，如果能就此引发所有人针对这件事的讨论，那他就赢了。

　　因为无论最后的结论是什么，北方农业大学的名声都会再次攀升一个新的高度。所以，他只是坐在会议室的角落看热闹，而那些争得面红脖子粗的教授们则丝毫没把这个上级当回事，吵的吐沫星子横飞。

　　王志激愤的拍着桌子说道：“胡闹，简直就是胡闹！多少地级市的领导找到我们，说想举办一次专门的招聘会，我们什么时候同意过？我说过，大学生是国家辛苦培育出来的，那就要去做有意义的事情！大学生的就业率低么？我看不低，有哪个从咱们学校走出去的人回家种地的！我看这事孙校长也有责任，乱弹琴吗。”

　　王志副校长今年已经六十多岁，典型的科技型副校长，升职无望，在学术界声名赫赫，所以说起话来不管不顾，颇有一副你能奈我何的架势。

　　孙绍年在角落有些尴尬，虽然没有人刻意的望向他，但还是觉得一阵脸热，他年富力强，今年才四十八岁，如此年轻就坐到了一把手的位置上，让很多他上学时就教过他的老师，如今坐在领导位置上的人心怀不满，经常出现不买他账的事情。但像今天这样公开指责他的时候几乎是没有。

　　“王校长，我说你们辩论归辩论，可不要把我扯进去，我说过，这次是我们的一个尝试，学生是人，不是工具，他们有选择就业方向的权利，我们只是个了这个乡村企业一个机会，至于是否有人去他们那里就业，那要看他们自己的本事了。”孙绍年尽管有些不满，还是皱着眉解释道：“好了，你们继续，何必动气吗，大家也都是为了学校好。”

　　种植系主任郭波涛跟孙绍年是大学同学，同属少壮派，不用他自己站出来说，所有人都知道他跟校长是一系的，如今孙绍年得势，他也跟着水涨船高，已经隐隐的可以跟学校的几个实权派副校长分庭抗礼了。

　　“王校长，孙校长说的也正是我想说的，乡村企业咋的了？乡村企业就是后娘生的？学生去乡村企业工作就是没有意义的事情了么？支援农村建设，这个国家一直都在提，从大方向上来讲，我们是迎合了国家的政策的！”郭波涛看了一眼孙绍年，后者给了他一个鼓励的眼神，舔了舔嘴唇，接着说道：“从我们学校的内部上来看，王校长您大概并不真正了解学生们的就业率吧，不说远的，就说八八届园艺的毕业生，去年他们的就业率就不是很乐观，因为很多农业部门老的没退，新的又上来了，没办法安排，怎么办？只有回家先等着，这届园艺的学生一共有三百四十二名，真正落实了的，只有一百七十五名！剩下的，现在都在家待着呢。”

　　“怎么可能？我也专门回访过，都说现在挺好的啊？”王志抚了抚鼻子上的眼镜框，气势弱了不少：“郭主任，你该不是乱说的吧？”

　　已经猜到王志会这么说的郭波涛从公文包里拿出一份资料，递给王志，轻叹了一声道：“我倒希望我是在乱说，你自己看看吧。”

　　王志接过来，认真的翻了几页，喃喃道：“怎么会这样，怎么会这样？难道说现在大学生就已经到了过剩的地步了？”

　　“王校长，大学生并没有过剩，还有许多需要他们的岗位，但由于我们自己的原因，嗯，是我们这些当老师、当领导的原因，导致他们就业思维过于狭隘，眼光过于短浅了，现在各种农业类的公司企业并不少，可为什么没有人去那里就业？是因为他们打出只招有经验的，又或者是学历的缘故么？其实都错了，我曾专门问过一个经营农药化肥的公司老总，说你们怎么不招些专门干这行的大学生呢？”郭波涛看了一眼王志，“你猜他怎么说？”

　　“怎么说？”王志忍不住问道，虽然是副校长，可平日整天钻研领域内的学问去了，在做人这方面，差的就太多了，否则，大校长的位置怎么也轮不到孙绍年来做的。

　　“人家说，大学生眼光天高，要求也太高，一听初始工资低，立马掉头走人，有耐心继续听着的，当听到以后拿绩效工资，也就是你干多少活就拿多少钱之后，也是掉头走人。那家公司的老板苦笑着说，凭什么他们什么都不会，却要求我高薪养着他们，凭什么他们什么都不想干，还来要求我这要求我那的。我不是不想用大学生，而是用不起，不敢用！”

　　郭波涛重重的叹息一声，手按在桌子上，看了一眼望向他的各位同事，语重心长的道：“各位同僚，你们说，这种局面是谁造成的？”

　　谁造成的？谁造成的？在座的没有脑残，也没有白痴，更跟后世网络上传说的叫兽挂不上边，当然知道这是怎么一回事，他们平时对学生的教导中，对这种私营企业的态度就是四个大字——嗤之以鼻。

　　再说大学生上了十二三年学，花了家里很多钱。有几个不想升官发财的，又有几个不想有个称心如意的工作的，用浮躁来形容大多数人的心态，非常准确，急功近利是这种人的表现，他们恨不得直接进入到事业单位就当个科长，然后处长，然后局长……一路坐火箭飞上去才好，又有几个肯踏踏实实从低处起步的。

　　小会议室鸦雀无声，大家都陷入了思考，就连孙绍年也闷声不语，这些其实都是他跟郭波涛说过的，今天只不过是接着他的最说出自己的心声罢了。扫了一眼屋内众人的表情，反对派那些人还有好几个脸上挂着不服的表情，忍不住在心里叹息一声，想改革，难呀！

　　“那按照你的说法，现在的大学生一无是处咯？”王志沉默了良久才幽幽说道，语气颇有几分哀怨的味道。

　　“不是这样的，王校长，学生们能力还是有的，咱们学校的师资力量在全国农业口，也算强的吧，只是他们缺少一个认清自己的机会，我们需要一个契机，一个打破坚冰的机会，那就是，让更多的学生投身到广阔的农村中去，让他们在那里自由的发挥才能，而不是一下学，就进入到办公室去学钩心斗角，去学钻营！”郭波涛的话掷地有声。

　　说的屋内众人一阵脸热，进入了工作单位，谁不想往上爬啊？

　　孙绍年这时候轻声说道：“我是同意这件事情的，王校长，其实，很多时候，宽容些，也可以体现出咱们学校的大气来，让他们进来选，从今以后，北方农大不拒绝任何一家有正规手续的农业类公司和企业，只要有学生愿意到那里去，我们绝对不拦着，而且我们还要鼓励学生们放宽眼界，有才能，到哪里都一样发光吗！”

　　一场辩论就这样落下了帷幕，而它带来的后果也是今天在座的所有人没想到的。仅仅用了不到十天的时间，就引发了全国性的讨论，更多行业，更多领域的人参与了进来，关于大学生就业方向的讨论，使得北方农大真真正正的上升了一个新的高度。

　　这在纸媒体天下的九三年，称得上是一个奇迹了！

　　北方农大几乎所有学生都知道了一家纯粹的乡村企业要来招聘的事情了。有的人好奇、有的人期盼、有的人抱着看热闹的心态，还有人不屑，种种态度，不一而足。而处在暴风中心的肖扬，这几天则忙着准备各种招聘会的事情，没心思考虑这些问题，退伍兵陈征也被肖扬当成了临时的司机，开着桑塔纳到处跑，印刷宣传单，制作公司简介，产品简介，这些就用去了很长时间。

　　终于在肖扬来省城的三天之后，也就是星期天，这场新鲜的专场招聘会，如期举行了，而因为舆论而来到这里的媒体，可不止苏文秀早期通知的几家捧场的，还有扛着摄像机的电视台工作人员。

　　陈征抹了一把脸上的汗，到今天他也没弄明白，这么大的阵仗是怎么弄出来的，车一停下，就涌上来好多记者，采访不着肖扬的，就冲他来了，吓得陈征缩在车里不敢出来。

　　还一边拍着胸口，“我的妈呀，在部队就算面对老首长的时候，也没今天这么紧张过，跟着肖少，长见识了……”


第六十一章 养猪，谁干？

　　飞扬农业公司搞出来排场很大，无论放在哪个年代，都是蛮有轰动效应的，中国人好热闹的心里更深一些，招聘现场设在一个大的阶梯教室里，五百多个座位被挤得水泄不通。还有好多人围在外面，学校见到场面过于火爆，怕失去控制发生危险，赶紧联系周围派出所，派出警力维持现场。

　　肖扬看了一眼陪同自己的郭波涛，见他脑门上都是汗，轻笑着道：“郭主任也没想到会这么火爆吧？要不您看这样好不好，我印刷了很多资料，原本打算只是发给应聘的人，看现在这情况，大家都很好奇，不如直接把资料找几个人发下去吧，情况估计会好些。”

　　郭波涛看了一眼眼前这个年轻得几乎不能用年轻来形容的孩子，皱着眉道：“确实预料不足，早知道就放礼堂了，好吧，就依你的意思。”说着吩咐身边人找学生去发宣传材料去了。

　　热闹的场面一直持续了半个多小时，直到资料几乎发到了所有人的手中，场面才得到了控制，肖扬这时候额头上也见了汗，没想到这个时代的大学生们也如此疯狂，许是平日被校领导那些理论给恶心到了吧。难得自由一把，居然如此疯狂。

　　有不少人纯粹是看热闹的，就如同后世的打酱油一般，看了眼资料，发现这是一家地道的农村企业，便失去了继续关注的兴趣，起身走人了。

　　几个省台的记者的摄像头忠实的记录下来这一幕，不管怎样，今天他们算是赚到了，绝对的一条好新闻。

　　过了一会，场面得到了有效的控制，纵然如此，阶梯教室里依然满满的，其实想去农村工作的大学生并没有那么多，只是大多数人见到肖扬这个小孩子像模像样的坐在前台，种植系的郭主任一本正经的陪在他身边，觉得很好奇，都在猜测这个少年是什么人，为什么会坐在那里而已，千想万想，也没人想到这个小孩就是飞扬农业公司的总经理。

　　主持人试了下麦克，说道：“大家安静一下，我身边这位少年，就是今天飞扬公司方面的代表肖扬，可能你们都有很多问题要提，那先讲一点会场纪律，大家提问要举手，另外，本次是飞扬农业公司的专场招聘会，大家就不要提跟招聘无关的问题了。好了，现在开始提问。”主持人显然意料到肯定有人会问肖扬是什么人，为什么飞扬公司的老总会如此年轻，虽然他也想知道。

　　所以先用话堵死这个可能性，但他还是低估了大学生们的八卦心里。

　　一个带着眼睛，斯斯文文的女孩第一个举起手来，肖扬一乐，说：“这位戴眼镜的姐姐，就是你了，请问你有什么问题要问的。”

　　教室里传来一阵善意的笑声，肖扬给所有人的第一印象不错，这小孩不怯场，面对这么多大学生，就算是刚开始代课的老师都会有些紧张，这小子居然还能口花花的开着玩笑。

　　“我……我想问一下，你在飞扬公司担任什么职位，嗯，还有个冒昧的问题，那就是，你今年多大了。”女孩的脸红了红，还是勇敢的提出了心中的疑惑。

　　主持人脸色有些难看，没想到学生们这么不给面子，刚说了不要问与招聘无关的事情，第一个就是问这种隐私的，刚要说话，却被肖扬抢先一步拿过话筒，笑了一声道：“想必在座的各位哥哥姐姐都想知道这个问题，嗯，这事儿也不算与招聘无关，如果不能解释明白的话，恐怕大家也不会愿意到一个不严肃的公司去上班。”

　　说着歉意的冲主持人一笑，然后接着道：“飞扬公司派我做代表出来主持招聘的事情，并不是戏弄大家，也没有瞧不起大家，在座的诸位都被称为‘天之娇子’，所以公司才觉得不能轻慢了你们，作为公司的创始人，我决定要自己来。让大家看到，公司是个年轻的公司，管理者是个更年轻的人。”

　　话音刚落，阶梯教室里响起一阵吵杂的声音，很多人脸上都露出惊讶的神色，不少人当即摇头，嚷嚷着这不可能。这个时代，公司在世人眼中还是比较神秘的，觉得能开公司的老板，都是有钱有势的人，怎么可能会是个娃娃？

　　肖扬小手轻轻往下压了压，会场的吵杂声渐渐小了起来，都看着这个少年，看他还要说什么。

　　“是的，我还是个少年，嗯，勉强算是少年吧，因为我今年才能上初中，也就是说，我现在还在上小学六年级。但是，似乎没有人规定少年就不能创业吧，呵呵，大家想必心中也都有自己的梦想，想着学成之后自己作出一番事业，我只不过是机缘巧合，运气使然，才比别人走的快了一步而已。”

　　刚才提问的眼镜女孩再次站起来，话筒刚刚一直在她手里，又问道：“请问，你说的都是真的么？真的不敢相信，你才这么小就能够创办一个企业，能说说你是怎么创建的公司么？”

　　“有志不在年高，这话大家都知道，如果想知道我是如何创办企业的，很简单，进入我的公司就知道了，呵呵。”肖扬打太极道：“这个问题到此为止，下面开始回答跟公司有关的事情。”

　　一个男生接过话筒问道：“那么请问肖经理，你打算招一些什么样的人才呢？我刚刚看你们的宣传资料，说目前以蔬菜种植为主，以后还要发展成养殖业，农产品深加工等综合性集团，我想知道，我如果应聘贵公司，是去做什么的？”

　　肖扬玩味的一笑：“打个比方，如果说你是学畜牧的，我把你招聘回去，让你养猪，你会同意吗？”

　　“哄！”下面传来一阵哄堂大笑，觉得这个少年还真能开玩笑，招聘大学生去养猪，亏他想的出来。

　　提问的男生也有些脸红，说道：“你开玩笑吧，我上了十几年学，如果最后到农村去养猪，那我父母还不得去自杀啊。”说完下面又是一阵大笑。

　　肖扬摇摇头，说道：“一点都不好笑，看来你的选择是不同意了，如果说，我月工资给你开一千块呢？”

　　“嘶！”一阵抽冷气的声音，就连台上的郭波涛都有些坐不住了，这小孩，这不扯淡呢吗？他一个主任一个月的工资还不到一千块呢，招聘个养猪的给一千块，太离谱了这也。

　　那个男生显然愣住了，这时候身边一个衣着有些陈旧的少年抢过他手中的话筒，大声道：“我干！”

　　“哈哈哈哈哈。”会场再次传来一阵大笑，这学生的干字是用四声说的，很有杀伤力。他说完自己也发觉有些不对劲，脸红着解释道：“一个月给我一千块，养猪我干！”

　　“你是学什么的？”肖扬平和的看着这个男生问道。

　　“我学兽医的！”这男生有些不好意思的道，就因为这个专业，平时没少被嘲笑。他的外号都是“兽医。”

　　“好，你填下表格，你是第一个公司的员工，我说到做到，合同签了，法律上就会生效，只要试用合格，你的月薪就是一千块，而且，这个数字会随着公司的盈利而增加，年底会有分红。”

　　这回，会场没有人笑了，忽然的，陷入一片死寂，掉落一根针在地上，都能听得到。


第六十二章 谁瞧不起谁

　　“真的？你……你不会骗我吧？”这个男生愣了半天才问道，他只是下意识的冲动的应了一句，因为被看不起的时间太长了。就因为专业的问题，这个男生今年都大四了，却连女朋友都没处过一个，好多女生一听他们是学畜牧的，直接就摇头走开了。

　　这时候一个矮矮胖胖的男生站起来，蔑视的看了一眼肖扬，然后尖刻的道：“你们一家乡村企业，那什么来保障我们大学生的利益？现在的国营单位可都是铁饭碗，谁会想要去农村养猪呢？”

　　“铁饭碗么？”肖扬露出淡淡的讥讽，“不敢面向挑战的大学生，不配被称为天之娇子这四个字，什么是铁饭碗？谁知道今天的铁饭碗，到了明天还会不会那么牢靠，整天不想着如何进取，就知道捧着铁饭碗的人，迟早会被社会淘汰！”

　　肖扬的一席话掷地有声，说的很多人都沉默起来。是啊，他们都是天之娇子，都是被社会上所有人羡慕的一群，都是所有家长教育孩子的典范。可是，今天却让一个孩子给无情的嘲笑了，而且，嘲笑的理由让人无从反驳。很多人再看向肖扬的眼神，就有些变了。

　　“说的好！”郭主任带头鼓起掌来，教室里的掌声从零散变得整齐、响亮。

　　刚刚嘲讽肖扬的男生羞愧得几乎无地自容，恨不得找个地缝钻进去。

　　之后报名的人多了起来，大部分是因为肖扬的那句话：不敢面向挑战的大学生，不配被称为天之娇子！

　　年轻人，谁没满腔热血，谁没几分激情呢？二十多岁的年纪，正是血气正旺的时候，被肖扬这坏小孩一激，不少人都上套了。觉得去农村创业也没什么了不起，再说，肖扬开出来的工资实在让人动心。

　　在北方农业大学一共招聘到了二十三名员工，有点出乎肖扬的意料，原本以为能招聘到十来个人就很不错了。最后肖扬还是从一百三十多名报名的学生中，选出了这二十三人。

　　人才才是一个企业的源动力，没有人才，企业不可能做大做强。

　　这边的事件告一段落，肖扬告别苏文秀母女，同陈征一起踏上去他家的旅程，陈征家距离肖扬家相距不到百公里远，他们乘坐的车刚一进入陈征的镇子，这个沉默了一路的男人忽然变得激动起来。

　　顺着他的视线，肖扬看见一个脑袋上缠着绷带，胳膊也被吊起来，一只完好的手却拄着拐杖……

　　真凄惨，肖扬看了一眼身旁一脸愤然的陈征，心说这家伙可真敢下手啊。再看看这个伤员身边的姑娘，肖扬明白了，那女孩长的确实很漂亮，脸上看不出什么表情来，仔细看，能从眉宇间看见一缕忧色。

　　陈征大声喊道：“停车，司机，停车！”

　　客车发出一阵吱呀的刹车声，停的有些猛，不少人随着惯性身体往前一悠，差点摔倒，不由得怒目而视叫喊的陈征，当发现陈征血红的双眼的时候，都选择了闭嘴。很多人就这样，面对弱者的时候，他们可以说的义正词严，唾沫星子横飞，面对凶恶的人，都学会了明哲保身。

　　陈征直接跳下车，大声叫到：“燕子，燕子！”

　　扶着伤员的女孩身子明显的一震，回过头，满脸不敢相信的神色，失声道：“大哥！你……你怎么回来了，你快跑啊，公安局的到处在找你！”

　　燕子身边的伤员明显不高兴了，指着燕子怒道：“臭女人！你他妈还有一个月就是我媳妇了，说话还向着外人，真他妈的找揍！”说着又冲着陈征冷笑道：“姓陈的，我就是瞧不起你，我就是要抢你的女人，只要你能拿出十万块，嘿嘿，穷鬼，有种再来打我呀，看这次谁还保着你！来呀，妈的，这次不把你弄局子里关个十年八年的，老子就不姓方！”

　　肖扬一把拉住要陷入疯狂的陈征，冷静的道：“别上当，他故意激你呢，咱们还钱就是！如果你还想要燕子的话。”

　　听到燕子，陈征渐渐冷静下来，不过看向这姓方的眼神，依然想要喷火似的。

　　冷冷的道：“方二，你瞧不起我，我还看不上你呢，十万块，我给，燕子，你过来，咱们不侍候这个人渣了！”

　　“啊？”燕子呆了一呆，然后满脸悲愤的看着陈征，眼泪流了下来，“大哥，你怎么会有那么多钱的，你，你是不是去做坏事了，陈妈会被你气死的！”

　　看着淳朴的燕子，肖扬也忍不住有些动容，这时候都在为别人考虑，果真是个好女孩！

　　“燕子，你还不相信我吗？大哥什么时候做过让你失望的事情？”陈征一脸激动的说道：“都是这个小兄弟，他借给我钱的！”说着一指肖扬。

　　肖扬淡淡的看了一眼燕子身旁这个姓方的，说：“钱我给，你的医药费我也给，以后，少用这种借口来纠缠燕子！”

　　“我操你妈的，你他妈的是哪根葱！”方二顿时就急了，脱口怒骂道。

　　肖扬双眼一寒，眉头皱了半晌，见他一身伤，忍着没动，冷冷的道：“祸从口出，你老子没教过你？看来你挨得打还是轻了！”

　　方二看一眼杀气腾腾的陈征，没敢再说什么，想着好汉不吃眼前亏，拄着拐，一瘸一拐的自己走了，边走边说：“你牛逼，陈征，你不为你爹妈想，等着上门收账的去你家吧！”

　　燕子有些迷糊的站在这里，直到方二走远，才如梦初醒，想要追上去，陈征喊道：“燕子，你给我回来！从今以后，你再也不欠他们方家任何！”

　　“真的？”燕子哽咽着问：“你得告诉我，你钱从哪弄来的，这个小孩是谁家的，怎么会这么有钱？”

　　“这些，咱们回家说！”陈征见燕子大概相信了，满脸喜色的说。


第六十三章 农家

　　春夏的交界，气候正好宜人，和煦的阳光照在脸上，感觉很舒服。许是压在心头的大石终于落了下去，笑容，也久违的从燕子的脸上露出来。

　　陈征的家就住在镇子的角落里，泥土拓成的土坯砌成的墙，上面的瓦盖已经看不出多少红色，仔细看去，还有不少残破的地方。房子一共三间，加在一起还不到九米长。

　　站在自家的门前，陈征局促的搓搓手，有些尴尬的道：“肖少，这就是我家，破了点。”

　　“你叫我啥？”肖扬对陈征家的房子倒是没多大的感觉，如果他看了自家的房子，恐怕就不会这么不好意思了，只是对肖少这两个字有些敏感，从那些去年冬天到自家买菜的领导开始，这个称呼就传了出去。肖扬并不怎么喜欢这个称呼，这让他总能想起那些恶少，或者纨绔子弟来。

　　见自己男友的窘状，燕子轻快的道：“你一看就是个有钱人家的大少爷，不叫你肖少，叫你什么？难不成叫你肖公子么？”

　　被这个活泼的丫头一抢白，肖扬有些不好意思的摸摸鼻子，闷闷的说：“那还是叫肖少吧。”

　　“谁啊？”一个苍老的声音从门里传出，大概是听到门口的声音了，老人从里面走了出来，满头白发，散乱的覆盖在头上，一双眼睛也有些浑浊，看了半天，才恍然道：“是燕子，是燕子啊，嗯？征儿，是征儿，你，你怎么回来了，快过来让妈妈看看。”老人伸出颤抖的双手，颤颤巍巍的走过来。

　　由于怕老人担心，很多事情一直没有和她说，所以陈征的母亲一直单纯的以为儿子在外当兵。

　　“妈！”陈征再也忍不住，颤抖的叫了一声妈，眼泪滚落下来。上前拉住母亲的手，放声痛哭起来。身旁的燕子也走过来，抱着老人和陈征的胳膊流泪。

　　肖扬看得有些心酸，把头扭到一旁。

　　“不哭，不哭，儿子啊，妈这不好好的，刚这几天没看着，怎么就这样。”老太太还以为陈征是担心她的身体，“妈没事了，你这没事就从部队出来，领导没有意见啊？你得好好赚钱，燕儿可是个好姑娘，这次全靠了她，妈才有钱看病的，燕儿也不容易啊，妈还等着早点抱上一个大胖孙子呢！”

　　燕子偷眼瞧了下陈征，俏脸微红，撒娇似的说了句：“大娘，这还有外人在呢！”

　　“哦，哦，你看我这眼睛，上岁数了，眼神不好，呵呵，你是谁家的孩子，长的这么俊俏。”老太太夸赞的说，然后热情的拉住肖扬的手，说：“走，上里屋说话，别嫌家里埋汰啊。”

　　“呵呵，怎么会呢。”肖扬微笑着说。

　　屋子里的摆设很简单，简单到有些寒酸了，连台电视机都没有，只有一个老式收音机摆在破旧的柜子上。

　　泥土的地上倒是干净的很，没有一丝垃圾，窗台边上摆放着不少鲜花，芬芳的气息不断传来，让人感觉很舒服。

　　“我爹呢？”见父亲没有呆在屋子里，陈征有些疑惑的问道。

　　“唉！”老太太叹了口气，然后才道：“你爹说我病刚好，需要营养，去山上刨药根卖钱去了。”

　　“真是的，大娘，我不是给了你钱买吃的，你怎么还让大爷去山上啊，他都那么大年纪了。”燕子拉着老太太的手嗔道。

　　“燕儿，听他爹说，为了给我看病，你已经花了不少钱了，怎么好还让你破费啊，那些钱让我攒起来了，等着你们结婚的时候，咱家也没什么钱，能帮上多少是多少，你说呢丫头。”

　　“娘……”燕子扭着身子，扭捏的说着，脸红的像晚霞一般，灵动的眼睛却看了一眼肖扬。此刻她有些甜蜜的同时还有些彷徨，这个少年真的能拿出那么多钱帮着他们吗？非亲非故的，人家凭什么那么帮着他们，他会有什么目的呢？

　　晚饭陈征出去买了不少菜，钱是肖扬给的，他有些过意不去，到自己家了，却还要让人家花钱。

　　燕子是个心灵手巧的女孩，在厨房里忙活着，一会就飘出菜香味。肖扬听到一声开门的声音，进来的人先是惊讶了一声，然后跟燕子低低的说了几句什么，忽然低吼一声，就朝着里屋走来。

　　后面传来燕子急切的声音，“大爷，您听我说，不是您想的那样。”

　　“我不听，我要揍死这小王八羔子！”门口传来一声怒吼，紧接着，一个花甲老人怒气冲冲的走进来，扬起手就要打陈征，却看见一旁坐着的肖扬，愣在那里，手高高的举着，打也不是，放下也不是。只得狠狠的瞪了一眼陈征，怒道：“逆子，你还敢回来，等会收拾你！”

　　陈征见父亲发怒，低着头一声也不敢出。这时候外面忽然传来一阵喧闹，不少人涌进了陈家的院子。

　　老人浑身哆嗦了一下，复杂的看了一眼陈征，然后小声道：“快从后窗户跑吧，永远也别回来了。”

　　陈征的母亲看看老头子，再看看儿子，不知道这唱的是哪一出。

　　陈征咬咬牙，看看肖扬，后者给了他一个安慰的眼神，说道：“爹，您别怕，这事，今天肯定会解决的。”

　　这时候外面已经有人把门砸的震天响，并且开始喊道：“快开门，还钱。他妈的，开门开门！”


第六十四章 所谓势力

　　这个时候，就算是再迟钝的人，也明白发生了什么事儿，老头老太太都惊恐的站起来，身子哆嗦着说不出话来。燕子也从厨房走进屋子，脸色有些苍白的说：“他们来了，他们来了！这可怎么办啊！”

　　陈征的父亲长叹了一声，蹲在地上，连说：“作孽啊，我老陈头这是做了什么孽，要遭此报应！”

　　陈征的妈妈浑浊的老眼看着屋内的众人，她这会知道肯定出大事了，但什么事，老人家还不知道，只是隐隐的觉得跟自己有关。

　　陈征紧咬牙关，额头青筋暴起，咬牙切齿的道：“一人做事一人当！”说着决然的看了一眼燕子和父母，冲肖扬说道：“肖少爷，我知道自己没脸求你什么，但知道您人好，希望以后你能照顾下我的父母。”

　　“糊涂。”肖扬摇头道：“你想做什么？杀人？出去把他们都杀光，就解决你的问题了？除了让你越陷越深，没有任何好处。”

　　“那……那怎么办，我已经走投无路了！”陈征这个铁铮铮的汉子落下泪来，“他们逼我如此的，你知道我娘的病是怎么生的么？你知道我为什么差点打死方二那个畜生么？我娘的病是中毒，毒就是他们下的！”

　　“什么？”众人异口同声的惊叹一声。来不及详询，因为这个时候陈征家破旧的大门已经被踢开了，腐朽的木门轰然倒下，砸起一蓬灰尘。

　　为首的，赫然是几个荷枪实弹的警察，一边用手捂着嘴，一边骂骂咧咧。

　　“硬挺着有他妈啥用啊，妈的，都穷这样了，还顽抗呢！”

　　待灰尘散去，六名警察都站在屋子里，方二他们根本就没有出现，目的简单的很，那就是稍微掩饰下他们与此无关。

　　“都蹲下，妈的，双手抱头，蹲在地上，陈征呢？滚出来，识相的就自己投降，否则没你什么好果子吃！”

　　一名警察呼喝着，然后拍拍腰间的手枪，“不识相的话，老子不介意让你吃颗花生米！”

　　“呵呵。”

　　这名看似头领的警察正准备继续慷慨陈词的时候，忽然听到一声稚嫩的轻笑，一看是一个十几岁的小孩，正满脸嘲讽的看着自己，顿时大怒。

　　“哪来的小屁孩！”

　　“你奶奶那里来的！”肖扬冷笑着回了一句，不待后者发怒，接着道：“你们凭什么来抓人的，上次的事件难道没有人跟你们领导打招呼么？居然还敢来，你们收了方家多大的好处？欠钱的民事纠纷也值得你们这么大动静了？”

　　“我操你妈的，哪来的小崽子，什么事儿都是你能管的吗？”另一名警察呼喝着，大眼睛怒视着肖扬，仿佛想放出些杀气吓唬这小屁孩。

　　“有娘生没娘教的玩意儿，你们爹妈从小就这么教育你们的？”肖扬平静的说道。

　　“头，跟一个小孩废话什么，咱们赶紧抓了这小子走人就是。”一个年轻的从后面凑过来，在那个带头的耳边轻语。

　　“嗯，姓陈的这小子会两下子，你们去把他铐上。”

　　头领一发话，两名警察一个掏出手铐，一个握着枪就冲陈征而来。

　　“胆子不小，你们就不怕抓错了人，导致一身警服被脱掉？”肖扬冷笑着看着那个领头的，“你们也归江城市管辖吧，公安局的叶局长你们总能听过吧，要不要我打电话问问他，你的手下就是这么办案的？一群渣滓，用不用？”

　　这种话从一个十几岁的孩子口中说出，虽有些不伦不类的，但杀伤力还是很强的，带头的那个警察愣了半天，硬是没敢接话。他只是个副所长，来的时候所长就交代了，说陈征这小子现在没有人护着他了，据可靠消息，他已经被踢出部队，虽然上次的事情被那个部队的老首长给平了，但这次重新提起，估计那边也不会管了。这才在收下方家的钱之后，放心大胆的来抓人。

　　但没想到，姓陈的这小子就像命硬的蟑螂一般讨厌，上次弄出个部队的首长保他，这次不知又从哪拉来一个认识市局局长的小孩。副所长不敢怠慢，这个叫肖扬的小孩明显的有恃无恐，那肯定是认识叶局长的，万一到时候上面查下来，他们这些人可真吃不了兜着走了。

　　领头的警察也是个老油条了，打了个哈哈，说：“哎呀，经你这么一提醒，我还真想起来了，可能是我来错了，我再回去查查，嘿嘿，不好意思了。”说着一招手，带着几个手下转身离去。

　　肖扬也不得不赞了一声这厮的反应够快，来了一句回去查查，查什么？当然是查他了，如果知道他说了假话，那么以后也绝对不会放过陈征的。不过他说了假话么？算是吧，肖扬摇头冷笑。

　　等几个警察完全走远，燕子先是惊呼一声，原来是身边的陈妈晕倒了，赶紧扶住，又按人中，又大声呼叫的，半天才缓过来，吓得燕子和陈征都哭了出来。

　　慌乱了一会，总算都缓过劲来。

　　陈妈流着泪问儿子道：“小征啊，你跟妈说实话，到底发生了什么事儿，要不然，妈活着也没意思了，还不如去死了。”

　　听着陈征的叙述，所有人才知道前些天为什么陈征会暴打方二，为什么那个部队的老首长会说，这事叫个男人就无法容忍，从而插手救了陈征一把。很多人都以为老首长是因为陈征和女友的事情才说的那话，实际上是知道了陈征的母亲被投毒，陈征才暴起伤人，身为人子，从小被父母保护，长大了保护父母，这才叫男人。

　　让大家最惊奇的还不是陈妈原来是被投毒伤害这件事，而是肖扬这个小孩的能量，什么人能简简单单几句话就把警察吓唬跑？

　　肖扬有些腼腆的笑笑：“其实，那些是吓唬那几个警察的，没想到，他们就真信了。”

　　几个人几欲晕倒，骗人？这小孩胆子也太大了吧，连公安都敢糊弄，等他走了，人家反应过味儿来，那倒霉的还不是他们陈家么？

　　看出老人的疑虑，肖扬轻笑道：“放心吧，老大娘，我今天就解决了你们家的事儿，让老方家以后再也不敢来找你们的麻烦。”

　　“那欠钱是怎么回事，燕子，我的燕儿，你告诉大娘，是不是你去借人家老方家的钱的？”老太太老泪纵横的说道。

　　“大娘，都怪我，都怪我没跟你说，我怕你不肯治病，才瞒着您的，呜呜。”燕子哽咽着抱着老太太，满脸的内疚。

　　“他们老方家势力大的很，孩子，今天多亏了你，他们肯定会来报复的，你还是快走吧，连累了你就不好了。”一直没说话的陈老爷子，满脸真诚的看着肖扬说道。

　　“势力么，呵呵，不怕他们，就怕他们不来，放心吧。”肖扬说着，从背包里掏了好几次，拿出厚厚的几打钱，放在老人面前。

　　“大爷，这钱拿去还给他们老方家，我到时候在跟上面打声招呼，以后他们再敢找你家麻烦，就给陈征大哥打电话，让他跟我说。”肖扬语气平淡的很，但说出来的内容却吓死人。

　　陈家全家人都呆呆的看着那么厚厚的一摞钱，就连陈征，虽然肖扬一直答应帮他，但初次见到这么多钱，还是对他形成了巨大的冲击。

　　肖扬接着说道：“至于他们家投毒的事情，我会让市公安局直接彻查的，这钱到时候让他们家怎么拿的，怎么吐出来！”

　　话到此时，肖扬眉宇间流露出来的气势，让屋子里的人都呆了一呆，这哪里像个十几岁的孩子，只有久居上位的官员才会有这样的表情。

　　刚刚来的那个副所长估计也是生了一肚子的闷气，都没跟老方家通气，直接回去跟所长交代了一下这件事，所长当即决定，不管肖扬说的是真是假，这件事从此以后跟他们无关，因为这个所长忽然想起了邻县发生的一件事，从县委副书记往下被一次拿下来很多人，他可不想因为这点事被牵连到。

　　方家人原本还美美的等着陈征被抓的消息，燕子这个姑娘，是老方家从上倒下都看中的女孩，尤其是方二，更是一门心思，拼了命也要娶到他，眼见着又跟着回来的陈征走了，嫉妒的怒火熊熊燃烧起来，铁了心要把陈征弄进去。

　　只是左等右等，却被告知人没抓到，警察都回去了……

　　这下老方家的人坐不住了，他们也算镇上的富户，一直颇有势力，这种亏可是吃不得的，于是拿着燕子亲笔写的那张欠条，气势汹汹的过来了。

　　条条大路通罗马，一瘸一拐的方二恨恨的想着，我就不信了，警察弄不了你，看你们怎么还钱，拿不出钱，燕子依旧是老子我的！


第六十五章 这才叫恐吓

　　方二来到陈征家里的时候，看见他家房门没了，虽然有些疑惑，但还是很开心，只要陈家出事，他就高兴的很。

　　虽然陈妈的“病”是他造成的，但他一点都不觉得愧疚，买药的时候就问了，肯定吃不死人，但只有那个医生可以医治，那是一个老中医流传下来的方子，这代的这个医生是个无良的人，他只给了那人三千块就搞定了。然后告诉那个医生，最少要价十万才给治病。

　　一个很简单，但却很实用的圈套就这样形成了，方二原本想着，陈家无权无势，就算知道了又能怎么样，又没有证据，只能吃这个哑巴亏了。

　　没想到陈征这个暴徒，居然在知道了一点风声后就去找到了那个中医，暴打了对方一顿问出了这件事的详情，然后直接找到了他，如果不是当时就报了警，恐怕陈征真能打死他。

　　按照部队一向护短的习惯，估计这件事最后吃亏的还得是他，幸亏陈家在当地有点势力，通过威胁陈征的父亲，老人家是个老实巴交的农民，胆子小的很，力劝陈征逃走。

　　然后方二把这件事捅到他家在部队的亲戚那里去，最后，部队的纪律监察部门把陈征回家探亲却恶意伤人报了上去。

　　正要详查的时候陈征找到了那个老首长，按照老首长的意思，那就是打轻了！这种人渣打死都活该，并告诉陈征，放心的待在部队，看谁敢来拿他，纠察来了都不好使！

　　只是陈征自己觉得无颜在待在部队，加上家里出了这么大的事儿，哪个男人能受得了？于是便央求老首长允许他复员，当时陈征就想着，自己复员之后一定要干出个人样来，把燕子留在他身边。没想到刚回到家乡，方家的人纠集了一大群流氓，声称陈征在这里一天，陈家就别想好。

　　就这样，陈征连夜跑出了家乡所在的小镇，直到，遇到了肖扬，他的命运才开始发生了改变。

　　但方二还是很理直气壮的，陈征知道他下毒了又能怎么地？警察怕他部队的背景，他们可不怕，更何况这小子已经滚出部队了。

　　“姓陈的，老子今天找你还钱来了，你娘看病朝我们借的钱，还有你把老子打伤的医疗费，今天也不跟你吵吵，只要你把钱拿出来，就什么事儿都没有，否则，哼哼！”

　　方二身后五六个膀大腰圆的大汉一起冲着周围出来看热闹的人群喊道：“看你妈看，都他妈滚回去，要不下一个倒霉的就是你们！”

　　周围这些人哪敢吱声，一个个都溜走了，虽然不愿意，但也不敢说什么，只有心里暗骂这群王八蛋不得好死。

　　“来来来，方二，你进来，不是想要钱么？看，这是钱！想要钱就进屋说。”

　　方二看见下午跟陈征走在一起的那个小孩，手里扬着一打老头票，笑嘻嘻的看着自己。不知怎的，方二心里忽然升起一股不祥的预感，仿佛眼前这小孩，能坏了自己大事一般。

　　“妈的，那群警察不是被这小孩吓回去的吧？”方二摸了一把脑袋上的纱布，有些犹豫，他怕进屋再被人家一顿暴打。

　　“怎么？身后跟了一群打手，有种给人家下毒，却没胆子走进这个小土屋？”肖扬戏谑的声音再次响起，对方二来说，却是那么的刺耳。

　　“你，你胡说什么，什么下毒，老子有什么不敢进去的，老子是文明人，最讨厌打架斗殴的。”方二色厉内荏的说着，脚步不情愿的往前蹭。

　　“行了，别念央了，今天肯定不打你。”肖扬淡然说着，心里想，是不打你，但会吓死你！

　　“儿子，别听他们的，让他们把钱拿出来，欠钱还这么牛逼，妈的，别进去，小心陈征那小兔崽子狗急跳墙拿你当人质！”方二的爹方成龙晃着大脑袋，瞪着一双金鱼似的肿眼泡说道。因为脑袋很大，他有个外号叫方大脑袋，只是这个外号已经很多年不敢有人当他面叫了。

　　“方大脑袋，如果不想让你儿子进局子被判个十年八年的，就让你儿子滚进屋子，拿他当人质？你太看得起你们自己了，就你找的这几个烂人，捆一块是我对手？”陈征站在肖扬的身后，轻蔑的看了一眼方二找来那几个混混。

　　所谓人要脸，树要皮，几个混混被人骂了，都脸色一变，再看看方二身上的伤，都忍住了没吱声，他们的头头，一个身高超过一米八五的大汉冷道：“姓陈的，少装逼。三哥我在镇上立棍的时候，你还是光腚子娃娃呢！”

　　陈征看都没看他一眼，只是冷笑看着方大脑袋不说话。

　　方成龙当然知道儿子下毒这件事，他也是事后才知道的，狠狠的瞪了一眼儿子，冷笑道：“陈征，你知道了又能怎么样，你恐吓我？不好使，我告诉你，你有证据吗？别以为李中医写的那玩意就能当证据了，狗屁，我这里还有一份他写你们自己投毒的呢！嫌老妈是个累赘，想药死她，怎么的，我说过，想恐吓我，你们不行！”

　　“姓方的，真没想到你是这种无耻的人！”燕子直到今天才知道事情的真相，原本以为方二只是趁人之危，却没想到弄到最后，却是方家人的一个圈套。顿时怒不可遏的怒骂方二。

　　方二涨红了一张脸，他当然不能承认他下毒了，但这么被喜欢的女人当面骂，也有些挂不住，骂道：“贱女人，老子才没下毒。少污蔑我！”

　　“你不怕恐吓么？呵呵，你家上面有人是吧？”肖扬稚嫩的声音响起，冷笑看着方大脑袋，“是啊，皇帝还有几个穷亲戚呢，上面有人自然就好办事，这没啥，你叫方大脑袋是吧，嗯，脑袋确实不小，可是你的脑壳里都是狗屎吗？嗯？”最后一个嗯字，肖扬用了二声，重鼻音，显得很有气势。

　　不等方成龙反应过来，肖扬提高了声音接着说道：“你知不知道刚刚那几个警察为什么走了？现在你心里一定怒骂他们收了钱不办事吧？是不是还想找机会告诉你家上面的亲戚整治他们呢？”

　　方成龙一惊，如同遇到鬼似的往后退两步，指着肖扬道：“你，你……”

　　“我什么我，少爷是人不是鬼，看你那熊样的，也敢说自己不怕恐吓，不怕老实巴交的老百姓是真的，不怕恐吓？就你？还用恐吓？”

　　“你是什么人。”被抢白的方成龙好容易问出一句话。

　　“市局的叶局长是我大爷，你说我是什么人，还敢上门来要钱？嗯？要钱是吧，给你钱，什么医疗费啊，欠你们的‘药费’啊……”肖扬把药费这两个字咬的很紧，仿佛从牙缝里钻出来的一般，“只是，方大脑袋，你要给我打个收条哦，咱们都是文明人，对不？文明人办事就要用文明的方式，收了钱，就要有收条给我，你不会像黑社会那样直接把我钱抢走对吧，那样我真的没办法，求你千万别直接抢，要多少钱我给，只要有收条！”

　　“你说真的？”方成龙自然听说过市局的局长姓叶，他这个级别的人根本连面都没见过对方。

　　“切，我骗你的，快把我也抓走吧！”肖扬满脸的不在乎，随口说道。

　　只是肖扬越表现的这样，越让人感觉他说的都是真的，换作任何一个人，别说还是个孩子，就算是个大人，面对一群手持铁棒钢管的混混，也会腿软，这少年不仅面无惧色，还满嘴嘲讽，不是大人物家的孩子，怎敢如此？

　　方成龙觉得这次踢到铁板上了，姓陈的一家走了狗屎运了？妈的，怎么总有人罩着他们？想到这，他抬头看着肖扬问道：“小老弟，给个台阶下，大家以后好见面。”

　　“呸！”肖扬朝地上吐了一口：“不说恐吓你了？这时候知道找台阶下了？咋不接着放狠话呀？你看我都害怕了！”

　　方成龙满脸尴尬，想怒又不敢怒，真的惹了市局的局长，他上面的人也保不住他的，作为成年人，这点隐忍必须要有。

　　“嘿嘿，不打不相识，不打不相识啊……那个，小老弟，都是我这个不听话的儿子的错，让他道歉，那，这是欠条，您看看。”说着递给肖扬一张白纸，肖扬看也没看的递给燕子。

　　“燕子姐，你看看，是不是你写的那张。”

　　“是的，是我写的，就是我写的那张！”燕子咋一看见自己写下那张十万块的欠条，激动的几乎落下泪来。

　　“那就好，撕了吧，以后你们再也不欠任何人的钱！”肖扬淡淡的说道。

　　说着又抬头看了一眼方成龙，似笑非笑的道：“还不走，我们不稀罕你儿子的道歉，哦，等着要医药费呢？”

　　“没，没有。”方成龙满头的汗，瞪了一眼儿子，骂道：“还不快滚，在这里丢人显眼！”

　　“等等，那个，方大脑袋……”肖扬挠挠头，“以后……”

　　“没有以后了，我们肯定不会再来陈家，陈家人以后跟老方家没有半点瓜葛！”方成龙也光棍的很，直截了当的说道。

　　“那就好，那就好，本来还想让我大爷关照下你们的，现在算了。”肖扬有些无精打采的嘟囔道。

　　听了这话，方成龙浑身哆嗦了一下，这小孩太可怕了，简直就是个魔鬼，再在这里多一秒，说不定他就改了主意。想到这，头也不敢回的仓皇而去。

　　肖扬冲着看呆了的陈家人一笑：“好了，这里没我什么事了，陈哥，恭喜你可以抱得美人归了！我也要走了。”说着转身就要离去。

　　“肖少爷，你的钱！”燕子和陈征几乎同时张嘴喊道。

　　肖扬一笑，回头看着陈征，“陈哥，就这？”

　　陈征犹豫了一下，坚定的道：“肖少，只要你不嫌弃俺，以后俺跟你混了！”

　　“我也要去！”燕子眼神坚定的看着肖扬。

　　哈哈，肖扬真想仰天长笑两声，这买卖做的值啊，收一个还赚一个，这年头人才容易找到，忠心的手下难寻啊！

　　面带喜色的道：“没问题，没问题，我双手欢迎！”

　　燕子俏皮的一笑：“让我哥把门修好，咱们也该吃饭了，唉，菜都凉了，还得去热热！”

　　这回，就连惊魂未定的两个老人脸上，也露出笑容。


第六十六章 不同的人，不同的想法

　　飞扬农业公司在补充了新鲜的血液之后，一切步入了正常的轨道中，二十三个员工，因为种种原因，就来了十六个，这也早就在肖扬的预料当中，热血是一回事，但到了真章的时候，不是谁都有勇气把青春和前途赌在一家乡村企业上的。

　　招聘来的员工里，让肖扬印象比较深的只有几个，其中一个就是那天会场闹出笑话的畜牧专业的男生，叫董浩，性格有些腼腆，属于很内向的一个人，那天的举动对他来说完全是个突破。这样的一个人，在专业知识上却扎实的很，除了实践经验稍差，理论上已经完全是一名合格的兽医了。

　　肖扬第一个找到董浩，在宽敞明亮的办公室里，温暖的阳光洒在里面，良好的气氛中谈了一个多小时，肖扬勉励了董浩，并且告诉他，学校的那些已经过去，兽医怎么了？除了回民，有几家不吃猪肉的？别看他们口头喊得欢，一个星期不供给猪肉，都叫号了。所以说，兽医这个称呼，不算什么贬义，而是对职业的一种诠释，不要执着于外在的东西，等你的工资足够让姑娘们眼热的时候，你就不需要为处对象发愁了，而需要为选谁发愁。

　　董浩对这个成熟的小老板印象顿时从少年老成引为知己，连父母都不了解他，而肖扬却从另一个角度解释了兽医的含义，跟自己那些老师说的虽然差不多，但听起来却让人舒服很多。

　　董浩当下表示，虽然飞扬农业公司目前还没有开展养殖业，但他愿意找出一小块地方进行实验，等到可以大规模养殖的时候，他已经熟练了。

　　肖扬对此很满意，很多岗位的员工，其实不需要你太聪明，只要你肯真心的为这个企业负责，那就是一名合格的员工了，在此基础上能有些突破，那就是优秀员工！

　　当下吩咐乔三，找一处空地，先用盖大棚剩下的材料建造一处简易些的猪舍和鸡架，养出来的东西就作为公司食堂的福利，虽然平时也总能吃到肉，但年节假日的时候会更丰盛。

　　乔三经过这一段时间，已经完全看不到当初的模样，身上穿着的虽然是一套廉价的西装，但干起活来像样的很，很多时候很拼命的，深受公司的新员工们尊敬，觉得乔三虽然是公司的老员工，但作出的表率作用值得他们学习。

　　肖扬当初看中乔三也是这个原因，多出十几年记忆的肖扬很清楚乔三这人本质上并不太坏，而且手很巧，会很多手艺活，比如说瓦匠、木匠，他都懂得一些，虽然谈不上精通，但对于一些简易的建筑和维护，乔三足够了。他这人还有一个最大的优点，一旦认定你了，那会拼命给你卖力干活，还不怎么求回报。

　　用乔三自己的话就是：肖老板一家都没有看不起我，管我吃好的喝好的，还能穿上洋装，俺得拼命干活，才能报答人家！

　　还有一个员工叫周蕙，这个女孩子吸引肖扬注意力的是她的聪明和骄傲，是的，聪明和骄傲并存。

　　说她聪明，是这女孩子很懂别人心思，有点八面玲珑的感觉，用一句俗语说就是——场面人。无论多大的场面，她都能照顾得滴水不露的，是公司公关类工作的不二人选。

　　而周蕙自己恐怕也是这么想的，她当初就想，凭着自己的能力，进到这家农村小公司里，还不得成为被上下捧着、宠着的存在啊。真正吸引她的，却还是飞扬农业公司的福利待遇，高出同期的国营企业太多，否则，任凭肖扬说得天花乱坠，她也不会来的。

　　漂亮的女人一般都是骄傲的，而漂亮又有才的女人，则更骄傲，虽然不是所有的都这样，但也绝不是个例。

　　所以，肖扬就针对她这一点，直接把周蕙和董浩分到了一组，弄得董浩心猿意马的，红着脸，不大工夫偷看了周蕙好几眼，虽然对肖扬老板的工作分配有些不理解，但哪个男人不喜欢有个美女在自己身边陪着工作呢。可人家根本就没心思搭理他，瞅都没瞅他一眼，此刻气鼓鼓的，就差爆发了。

　　他居然让我去跟那个兽医一起养猪去？该死的小屁孩，这简直就是对我的污蔑！还美其名曰是锻炼！周蕙愤怒得眼睛几乎要冒出火星，差点就说出老娘我不侍候你了，爱咋咋地！

　　但一想到飞扬农业公司的工资——底薪一千元，干净整洁的宿舍，一日三餐，每个月还有通信补助五十元，夏天还有酷暑补助三十元，有双休日。最让人动心的其实并不是每个月能开多少钱，而是那个双休日，太强大了，国营企业可都是周日才休息的，而这里居然周六也休息！还有法定假日一律遵循国家的规定放假，这些规定，在这个时代看来，简直就已经是人性化到了慈善机构的地步。

　　所以，周蕙咬咬牙忍了，决定先拿一个月钱再说，到时候如果还是让自己跟那个丑八怪兽医养猪，老娘就给他撂挑子不干了！

　　肖扬假装看不见周蕙不满的眼神，继续分配着新招来的大学生，还有个叫蒋东的，引起肖扬的关注，看了眼他的履历——种植系学生会主席，学生党员、升级三好学生获得者，国家级演讲比赛二等奖，校园活动歌唱比赛屡次一等奖……

　　这是个多才多艺的人，人也长的英俊潇洒。按理说这种学生别说到这穷乡僻壤来工作，就算是国营单位也得挑着选着啊，仅凭着学生党员这一点，在这个时代找工作的作用，就是后世的学生所无法想象的。

　　通过跟蒋东谈话，肖扬了解到，这个优秀的学生是地地道道的农民家庭出身，大学中所得的一切荣誉，都遮掩不了他纯粹的乡土本色，以至于连很多对他印象非常好的教授都经常叹息，这样一个出色的人才，居然是农村户口……

　　这让蒋东很是不解，农村户口怎么了？农村人就比城市人低贱了？还是说农村户口的学生毕业了就一定要回农村。原本他在学校处了一个女朋友，对方的家庭也不算什么高级，父母都是省城的普通工人，第一次见到他的时候还满意的很，夸他仪表堂堂，而当知道他是农村户口之后，立马换上另一副嘴脸，开始横挑鼻子竖挑眼起来，反正就是不喜欢了。

　　就这样，蒋东纯洁的初恋无疾而终。这件事对他的打击很大，让他开始思考一个问题，农村人真的就是被人看不起的群体？于是他在学校拼命的努力表现，获得了无数的荣誉，面对女同学青睐的眼神，他一直无动于衷，只想证明自己也是出色的，但内心深处的自卑无时不刻的不在影响着他。

　　直到，肖扬的出现，这个地地道道的农村孩子，创造了城里人都无法想象的奇迹，别人不清楚，作为种植专业的蒋东明白，想要在天寒地冻的黑龙江弄出蔬菜大棚，是件多困难的事情。而这个十几岁的孩子居然就做到了。

　　那种遇到知己的感觉让蒋东直接忽视了年龄的差距，拒绝了很多老师和同学的好意，坚决投入到飞扬农业公司，他要让所有人都看到，是鹰，只有在深山老林才能翱翔得更高！


第六十七章 孟佳的心

　　经过了无比忙碌的一个春天，飞扬农业公司的班底终于初步的建立起来，终于可以让他这光杆司令感到一丝轻松。

　　小学的变化挺大的，而且看起来都跟肖扬有些关系。校长肖国栋进了乡政府，只要飞扬公司不倒，他的政治生涯就不会出现太大问题，当然，随着他自己的努力，相信要不了多久，就算没有飞扬农业公司支撑着，也不会有问题。

　　班主任张莉也辞职不干，和胡琳认真的搞起了蔬菜大棚。要说胡琳这女人还真挺出乎肖扬预料的，变化很大，从一个高傲的小女人变得平和起来。

　　虽说蔬菜种植不像肖扬当初说的那么恶心，还得用手搅拌牛粪什么的，但终究不是个轻松的活。那么娇滴滴的一个女人，居然就这样坚持下来了，毕竟是新手，还有很多地方不尽人意，而胡琳居然也能拉下脸去问那些肖扬招聘来的技术员。

　　不少新来的大学生还是胡琳的学弟学妹，专业知识未必比胡琳强多少，但毕竟有肖国梁的亲自指导培训，高下立马分了出来。

　　面对这种美女，很少有人能够像肖扬那样保持无视的态度，一个个都恨不能变成她的贴身专家去指导，肖扬暂时也没有说过他们不务正业，只是看在眼里，记在心上。

　　同样的，胡琳也很不爽肖扬，暗地在张莉面前说过不少肖扬的坏话，无非就是从小就那么色，还勾三搭四的。这点倒没说错肖扬，只是张莉却有些不以为然，她是看着肖扬长大的，对这个学生也是最满意的，所以每次胡琳声讨肖扬的时候，张莉总是不以为然，时间久了，胡琳也感觉没趣。

　　肖扬回到久违的学校，再过不久就要进行小学升初中的考试了，新的校长是原来的教导主任张成文，跟肖国栋年龄仿佛，办事能力虽不如肖国栋，但小学事情也不算多，校长做的倒也可以。

　　只是这人对肖扬的印象却并不如其他教师那么好，从肖扬设计吴铁贵那时候起，他这种感觉尤为深刻，在张成文看来，学生就是学生，任务只有学习。肖扬这学生从小心思就那么深沉，骨子里的血腥暴力因素也太多，还整天不上课，拿学校当儿戏。从前肖国栋当校长不管，他也假装看不见，而此刻他成为校长了，觉得有必要纠正下肖扬的不良习气。让他更不舒服的是，开学都几个月了，眼看着就要进行升学考试，肖扬却从未露过一次面，如果不是怕上面的领导发疯，他真想直接开除了肖扬。

　　张成文有这个胆子，中心校的校长可没有，飞扬农业公司这次在省城招到十六个大学生员工，在当地已经引起了轰动，得到县里的高度重视，在税费上给予了极大的支持。这种明星企业的真正带头人，岂是一个小学校长动的了的。

　　不管张成文怎么看不上肖扬，肖扬此刻已经坐在了他的班级里，同学们也已经很久没有看到他了，没有丝毫的生疏感，更没有什么地位的差距感，一个个都围上来，分着肖扬从省城专门给他们带回来的糖果。

　　孟佳的小脸红扑扑的，双手护着肖扬给她的大份礼物，毫不惧怕的回视着周围虎视眈眈的同学们。

　　“肖扬偏心，给孟佳那么多的礼物，却给我们这么少！”程飞笑嘻嘻的看着孟佳的脸说着。

　　孟佳眼眉倒竖，娇声道：“怎么的，我们关系好！”

　　“对，你是他的小老婆吗，哈哈哈！”程飞说完扮了个鬼脸，飞快的逃走了。

　　同学们一阵哄笑，关于这个问题，一直是平时取笑孟佳的武器。

　　见孟佳气的快要哭了，肖扬虎着脸：“好了，都回自己座位上去，当我这班长不存在咋的，要还这样，下次休想我给你们带任何礼物回来。”

　　肖扬这个班长余威犹在，同学们笑嘻嘻的哄了几声之后都回到自己的座位上。

　　孟佳满脸怨念的看了肖扬一样，低声道：“都是你，大坏蛋，害得我经常被他们这么取笑，我才不要做你的小老婆。”

　　肖扬失笑道：“好了好了，以后我让他们不开你玩笑就是，咱们是好朋友，青梅竹马的好朋友，什么大老婆小老婆的，别听那些。”

　　孟佳复杂的看着肖扬，“可是，我也想知道，你以后真的会娶雨晴姐姐吗？”

　　“呃，这是个问题。”肖扬挠挠头，如果说让他选择身边的几个女孩，林雨晴一定是首选，虽然大他几岁，但人漂亮，性子柔和又善解人意，对他一心一意的，显然是作为妻子的最佳人选。

　　对张思嘉，肖扬更多的是一种妹妹的感觉，虽然小姑娘口口声声喜欢自己，还要嫁给他云云，肖扬也只是认为那是小女孩的偏执罢了，就如同一件玩具，喜欢的时候可以疯狂的给予宠爱，不喜欢的时候就会对方到角落一直到落满灰尘。

　　孟佳是自己青梅竹马的伙伴，按说是最了解的，但越是这样，肖扬就越是没有那种想要得到的感觉。

　　所以，想来想去，还是雨晴姐姐最好！不过这事终究不可能现在就对孟佳说就是，肖扬笑嘻嘻的道：“结婚都是大人的事儿，咱们现在还小，想那么早干嘛？”

　　孟佳微蹙着眉头，水灵灵的大眼睛盯了肖扬半天，看得他都有些发毛，想说什么却没有说，轻咬着下唇，有些可怜的对肖扬道：“扬扬，你变了，变得我有些不认识你了。我好怕有一天你会突然不理我。”

　　这话说的肖扬心里一软，忍不住抓住孟佳的手说道：“佳佳，别胡思乱想，我怎么会不理你呢，你到时候什么时候，都是我最在乎的人。”

　　“真的？”孟佳被肖扬握住小手，心里感觉一股甜蜜涌上来，喜滋滋的问道。

　　到底是小女孩，还好哄的很，估计再过几年，就难咯。

　　肖扬轻柔的把孟佳垂下的一绺头发别到耳根后，说：“当然了，我还指望着你好好学习，以后为我的公司帮忙呢！你可是我最信任的人！”

　　“我能给你帮忙？真的吗？”孟佳激动得说道：“扬扬，你放心，我肯定会好好学习，将来一定会成为你的好帮手！”

　　“嗯，我期待着呢！”肖扬微笑着说。

　　很多时候，承诺都是在这种情况下进行的，而它发挥出来的作用，却是大到当事人自己都无法想象的。

　　“肖扬，在学校公然和女同学打打闹闹，成什么体统！”张成文黑着一张脸，虽然是校长，但他同时也代着六年级的班主任，一进教室就发现有些不同，却看到肖扬拉着孟佳的手在那卿卿我我，顿时气不打一处来。

　　肖扬一抬头，见是新任的校长，眉头微皱了下，跟张成文不喜欢他一样，他对张成文也没什么好印象，很尖酸刻薄的一个人，虽然谈不上有多坏，但对不喜欢的人，向来尖刻的很。

　　“对不起，张主任，我下次注意。”叫他主任，还真不是肖扬主动找茬，而是以前叫顺嘴了，加上很久没来学校的缘故。

　　却没想到这正犯了张成文的大忌，很多人都说他这个校长是捡漏当来的，如果不是肖国栋进乡政府，说什么也不会轮到他当校长。所以张成文对别人称呼自己非常在意，一定要叫他校长才会感到开心。

　　“肖扬，你出去，别在这里扰乱课堂秩序！”张成文厉声说道。

　　下面偷偷吃糖的同学被吓得赶紧缩起脖子当鸵鸟，心说千万别冲我们发火。

　　“啊？老师，我怎么扰乱课堂秩序了？”肖扬满脸疑惑的看着张成文，恍然道：“哦，您现在是校长了，对不起对不起，我真给忘了，太对不起了，张校长，我认错。”

　　素不知他这样嬉皮笑脸的表情，更是让张成文厌恶无比，“油嘴滑舌，我让你出去，听见了没有！”最后几乎是吼出来的，老远都能听得见。路过的老师都很惊讶，心说刚才张校长不还春风得意的，怎么这么一会就风雷大作了。

　　肖扬最近一直顺风顺水，市领导见了他也得说一句年少有为，俗话说“居怡体，养怡气。”现在的肖扬身上显现出的气质，远不是张成文这个刚当上校长的人可以比拟的，其实这也正是张成文内心深处最反感他的缘故吧。

　　“好好，我出去，我出去，别耽误了给同学们上课。”肖扬淡淡笑了笑，他实在提不起兴趣跟这人一般见识，一个心胸狭隘的人罢了，没多大出息。

　　谁知道孟佳却满脸通红的站起来，说道：“校长，要赶，也得把我赶出去吧，凭什么只撵肖扬一个人！”

　　“你！”张成文被气的直哆嗦，他对孟佳这个小女孩还是很喜欢的，长的乖巧，学习又好，怎么看怎么顺眼，却不想今天居然为了肖扬出言顶撞自己。

　　教室里的气氛紧张了起来，学生们连大气都不敢出，紧张的偷眼望向这里。

　　“好，很好。”张成文指着肖扬和孟佳道：“那你们就都给我滚出去！”

　　“好大的官威。”肖扬撇撇嘴，“别搞到最后自己没办法收场，你的位置未必有你想象的那么稳固，别忘了校长前面还有一个代字！”肖扬说完站起身，看也没看张成文一眼，转身离去。

　　孟佳犹豫了一下，也跟了出去。

　　“这堂课自习！”喘了几口粗气，张成文扔下一句话也转身走出教室。

　　“佳佳，你这是何苦，我无所谓，但你不一样，你还要好好学习呢，别忘了我们的约定！”肖扬叹了一口气，看着跟上来的孟佳说道。

　　“扬扬，课本上的东西我也都会的差不多了，我不想你拿我当外人。”孟佳幽幽的看着肖扬说道。


第六十八章 本姑娘不侍候你的猪了！

　　“你还是孩子呢，佳佳，你的任务就是学习。”不可否认的，虽然肖扬自己对中国的教育不以为然，但绝对不会去否定它对别人的作用，国情如此，目前也只能用这种千军万马过独木桥的方式来选拔人才。

　　“你不也是？”孟佳眼中闪着狡黠的目光，粉嫩的小脸露出笑容：“估计这下校长要开除你了，你不怕？”

　　“怕？我怕他个鸟！”肖扬不以为然的哼了一句，如果不是现在就退学显得太惊世骇俗，他根本就不想在学校继续下去。

　　张成文气呼呼的回到办公室，老教师唐国锋正坐在自己的位置上批改作业，这个五十多岁的老人在教师的工作岗位上一干就是三十多年，属于那种默默奉献不求回报的类型，从不去争名夺利，所以深受同事们的尊敬。

　　换句话说，这种老好人在任何环境都是别人喜欢的类型，因为不会跟他们争夺利益。

　　“老唐，气死我了，你说，有这样的学生么？”张成文一进办公室，就跟唐国锋发牢骚道：“半学期不见人影，来了就跟女同学拉拉扯扯的，还有没有点学生的样子了？你说这样的学生是不是得开除！”

　　唐国锋是老好人这不假，但他可不是傻瓜，抚了抚鼻梁上的眼睛，抬头看了一眼张成文，心说这人不厚道，故意不说出肖扬的名字，可你不说我就不知道么？全校上下敢这么干的人不用做第二人想。

　　“校长啊，孩子么，总是有点小性子的，要不然，还要我们这些老师教导干什么。”唐国锋喝了口水，不温不火的微笑着说道。

　　“小性子？都快翻天了，还小性子呢，老唐，我也不跟你打哑谜了，你也别跟我装糊涂，你说肖扬这样的学生，我们应不应该开除？”张成文是真的气急了，直截了当的逼宫道。

　　“呃……”唐国锋有些为难了，你说你是校长，你乐意开除就开除呗，干嘛还拉上我啊，再一看办公室里还有两个备课的老师，都低着头，假装听不见，耳朵却又都竖得高高的。一帮狡猾的人啊，唐国锋叹了口气。

　　“校长，您也是明白人，先不说这孩子的四大爷进了乡政府当副乡长，就说他自己鼓捣出来的公司，受到县里市里的高度重视，还有，他去年的时候就曾经把一套升初中的题答了个满分，中心校的领导早就点明了，这样的学生必须要重点关照，以确保今年升学考试的时候能弄个全县甚至全省状元出来。”唐国锋看着张成文：“你说，你这个时候要开除他，不是跟自己过不去，又会是什么？”

　　“真他妈的。”张成文气的捶了下桌子，满脸愤然的骂了一句。

　　只是，他不情不愿的放弃了，可不代表肖扬也不在乎了，自己可以享受特权，可以不去上课，但孟佳他们不行，如果张成文是个识相的人还好，可从他对自己的态度上来看，怎么可能是个识相的人。

　　当下回到公司，员工们见自己的小老板上了不到半天课，就带着一个漂亮的小姑娘回来了，都有些好奇，心说老板就是老板，这么小就知道谈朋友了。

　　孟佳还是第一次来到飞扬农业公司，好奇的四处打量，同时心里还感觉很自豪，这一切，可都是她最好的伙伴创造出来的，她也跟着觉得很光荣。

　　肖扬拿起公司的电话，直接打给四大爷肖国栋。

　　如今的肖国栋用春风得意来形容丝毫不过，三十多岁的年纪就被破格提升为副乡长，而且受到飞扬农业公司的影响，被县里领导重点关照。乡领导们也知道肖国栋不会久居乡里，对这个突然插队的家伙没有任何的敌意，处处配合他的工作，所以肖国栋虽然进入乡政府的时间并不长，但无论从威望还是人脉上来讲，都已经很厉害了。

　　接到肖扬的电话，肖国栋也有些奇怪，心说这个神龙见首不见尾的侄子找自己会有什么事儿做？虽然他顶着负责飞扬农业公司和上头联系的职责，但那就是挂个名，谁都知道。

　　“扬扬，你这个小忙人，怎么会有功夫给四大爷打电话了？”肖国栋拿起电话乐呵呵的说道。

　　“当然是想您了呗。”肖扬笑嘻嘻的说道：“还有点小麻烦要四大爷帮忙处理一下。”

　　“就知道你小子打电话来准没好事！”肖国栋笑骂了一句：“说吧，是什么事儿？”

　　听到肖扬说了一遍刚刚跟张成文的冲突之后，肖国栋沉默了一下，也没跟肖扬隐瞒，直接说道：“这人心胸历来狭隘，我当校长的时候就在背后捅过几次刀子，这次空出来的校长位置，原本我是看好唐老师的，只是他不知用了什么法子，让中心校直接下文，虽然是个代校长，不过不出意外的话，下学期就会成为正式的校长了。”

　　“不知道用了什么法子？”见四大爷还跟自己打哑谜，肖扬笑了笑，能有什么法子，还不是行贿受贿那一套。

　　“有没有什么办法把他扒拉掉，我不喜欢这样的人坐在这个位置。”肖扬轻轻的说道。

　　“你个惹祸精，闹出来的事儿还少怎的，还有一个月你就离开小学了，扯那蛋干什么？”肖国栋有些不以为然的说道：“以后也不会有什么交集，我劝你还是多把心思用在怎么搞好你的企业上，让我也跟着借借光。”

　　“呵呵，企业当然是要做好的，不过这个人也是要弄掉的，我说了，就是烦他，没别的什么理由。如果他不下去，我心情就不好，我心情一不好，公司就要受影响，同时也得连累您啊四大爷……”肖扬有些任性的说道，心说四大爷你还是不了解我，我这人最大的缺点就是睚眦必报啊。

　　“唉，你这孩子，算我怕你！”肖国栋无奈的说道：“好吧，我跟乡领导打个招呼，让他们去跟中心校那边施加下压力，不过不成的话，你可别再来找我了，这坏人的事儿，我可头一次干！”

　　“习惯了不就好了！”肖扬小声嘟囔了一句，放下了电话，坐在椅子上，这时候孟佳也从外面进来，进屋就赞叹道。

　　“扬扬，你的公司简直太漂亮了！很多东西我从来就没见过。”小姑娘一脸的兴奋，那股子自豪感完全从心底发出。

　　不知为何，看着孟佳的样子，肖扬的心情一下好了起来。

　　“生活还是很多姿的！”肖扬自语了一句，刚说完，穿着工作服的周蕙就一脸不高兴的走进来，冷冷的看着肖扬，然后把一个信封往肖扬的桌子上一拍。

　　“辞职！本姑娘不侍候你的猪了！”


第六十九章 靠自己吃饭就不丢人

　　“怎么了？”肖扬露出一个天真的笑容，周蕙比他想象中坚持的时间长一点，但这不排除董浩那小子为了在美女面前献殷勤而不用她干活的原因。

　　“怎么了？你还问我怎么了？”周蕙气的几乎要昏过去，看着眼前坐在老板椅上一脸天真的肖扬，恨不得把鞋脱下来扔到他脸上，气鼓鼓的说道：“你还问我怎么了，当初应聘来这里，可不是给你养猪来着！”

　　“哦？”肖扬露出愕然的表情，差异的道：“我当时讲的很明白，你们去的地方是看起来贫瘠落后的农村，而你们要做的，是要改变这种局面，也许用不了几年，这里将会成为比大城市还要耀眼的明珠，将成为举国文明的新农村形象。但是你们现在过去，不是去享受，这里条件艰苦，比不得城里，更没那么多讲究，你们所面对的，是猪牛鸡鸭之类的家畜家禽。觉得自己受不了同学，可要想好了再给我答复，别到时候说我欺骗你们。”

　　肖扬一脸无辜的看着周蕙：“当时我是这么说的吧？”

　　“当时你确实是这么说的，不过我应聘的表格上明明写着应聘公司的销售经理，到这了为什么要让我养猪！面对猪牛鸡鸭？那也是那些畜牧专业的去面对，凭什么我学市场经济的去！还有，猪圈的味道臭得能熏死人，你看我一个女孩子好欺负是不是，让我去干那些，在家我妈连碗都没让我刷过一回！”

　　周蕙越说越激动，仿佛要把这一个月受到的委屈都发泄出来，眼圈都有些发红。

　　肖扬心里也觉得这么做是不是有些过分，但脸上依然挂着笑容，说：“能熏死人么？你看我这不活的好好的，再说了，在食堂吃饭的时候，我看你也没少吃猪肉炖粉条啊，这时候怎么没觉得臭呢？”

　　“你，你是老板，动动嘴就可以了，你怎么会去接近猪圈那种地方？怎么会干那种低贱的活？”周蕙这时候有种破罐破摔的感觉，要不能把怨气都发泄出来，非病一场不可：“吃猪肉和养猪能是一回事吗？”

　　“低贱……的活？记住了，靠自己的努力吃饭，就不丢人！”肖扬深深的看了一眼周蕙，“你跟我来，佳佳，你也过来吧。”说着回头叫了下被这场面吓得不敢吱声的孟佳。

　　两女不知肖扬葫芦里卖的什么药，跟在他后面来到那个简易的猪舍前。说它简易，其实也不算小了，长十米宽两米的猪圈用水泥砌成，完全按照标准的生猪养殖基地来的，这也是为了日后大规模养殖做铺垫。

　　董浩这会正蹲在猪圈门口观察着什么，都没注意到几人过来，听到肖扬轻咳了一声，赶紧回过头，见到三人，有些局促的搓搓手：“我在观察小猪的生长习性，准备做一下笔记。”说着扬了扬手里的一个本子，上面密密麻麻的，已经记了十几页。

　　“呵呵，你忙你的，我就过来看看。”肖扬给了董浩一个鼓励的微笑。

　　周蕙则对着董浩冷哼了一声，觉得跟他说话都是一件掉价的事情，整天就知道跟这些臭烘烘的畜生打交道，帮自己干活怎么了，他自己愿意，可别想得到我的感激！

　　董浩对周蕙这个冷漠的校友有些怵，知道人家不喜欢他，尴尬的笑笑，自觉的站到一旁。

　　肖扬没说话，从架子上拿过小白龙，打开开关，一股水流骤然喷出，吓了周蕙一跳，赶忙往后闪了两步，生怕那水溅到猪舍里然后又溅在自己身上，想想以前吃过的猪肉，再看看眼前的猪舍，周蕙非但没有觉得养猪是造福大众的事儿，反而有一种很反胃的感觉。

　　肖扬一边淡然的冲着猪舍，将里面的粪便冲到排污沟里，一边说道：“周蕙，你让我很失望。从你身上，我看见了所谓天之娇子的素质，嗯，视劳作为一种低贱的事情。”

　　“我，我没有。”周蕙涨红了脸，作为一个九十年代的大学生，到哪不是被人捧着，没想到却被肖扬这个初中生给毫不留情的讽刺了，心里上当然接受不了。“我只是不应该干……”

　　“我不需要解释。”肖扬打断了周蕙，淡淡的道：“现在你面前只有两条路，第一，你来这里将近一个月，我给你开满一个月的工资，报销你的返程路费，你，该回哪回哪，回你的象牙塔里继续做你的天之骄女也好，找寻你梦中的美好事业也罢。以后跟我们这破落的农村再无半点瓜葛。当然，这样的后果是被你的同学老师耻笑你做事虎头蛇尾，不过我相信你会找到很好的理由，不妨把责任推倒我身上，估计没人会说你‘猪都养不好，还能干啥’这样的话，你依然是同学们追捧的交际型漂亮美女！”

　　“第二，心里可以骂我，把我当成是猪舍里的猪，然后恶狠狠的给它们清洁卫生，洗澡。相信这样你会闻不到这里的气味，还会得到劳动带来的成就感。而我，也会高看你一眼。”说着，淡漠的看了呆站在那里的周蕙：“我已经给你示范了怎么做，何去何从，你自己考虑，我从来不喜欢强迫别人做事。”

　　说着转身离开，走了两步又回头道：“不妨再告诉你件事儿，养殖厂刚开始成立的时候，帮母猪接生的活我都干过，那时候没有这么现代化的设备，猪舍是人工清理的，这些，我都做过。”肖扬说谎了，这些是他上辈子干过的事儿。

　　肖扬走了半天之后，周蕙才如梦初醒般缓过来，肖扬的话就像一把锋利的尖刀狠狠刺在这个骄傲女生的心头，从小学就知道成功需要付出的道理，可直到今天，她才似乎真正懂得了，成功，并不容易，需要付出的，也远超她的想象。

　　凭什么让一个小毛孩子看不起，他都能做的事情，为什么我就不能做了，周蕙想到这里，恶狠狠的拿起水龙头，朝着下一个猪舍走了过去，她心里真按照肖扬刚才说的，把这里的猪都当成是肖扬了。

　　“我喷死你们，喷死你们，让你欺负我，让你欺负我！”眼泪一边往下掉，一边在心里狠狠的咒骂肖扬。

　　“我帮你吧。”董浩默默的走过来，递给周蕙一个干净的手绢，准备接过她手中的小白龙，这本是他天天的工作。

　　“上一边去！”周蕙使劲把董浩扒拉开，边抽噎边道：“我自己会干！我就不信了……”

　　其实这也是肖扬当初选中周蕙的缘由，这个女孩子有想法、有野心、有能力！只是从小优渥的生长环境让她变成一只骄傲的白天鹅，如果不把这些东西去掉，早晚会因此害了她。

　　看着肖扬的背影，跟在后面的孟佳满脸的敬佩，心说肖扬太厉害了，教训人家大学生都一套一套的，硬是把人家给说哭了。自己一定要好好学习，以后可不要学那个姐姐，养猪其实没什么不好啦，只要投入进去就不会觉得臭了。

　　张成文没有想到，仅仅过了半天不到，中心校校长的电话就打到村上，去接电话的时候他还挺美，估计自己校长前面的代字要拿掉了。可没想到，代字确实拿掉了，连带着拿掉的，还有校长两个字。

　　没等自己发问，中心校长就语重心长的教育了他一顿，并且列举出十几条他工作上的失误，最终只是证明一点，他不适合做校长！

　　张成文第一反应就是肖扬，又觉得不可能，那个小孩怎么可能对自己了解的这么清楚，然后又觉得是肖国栋，只有他才能那么清楚。反正不管怎样，这事都跟他肖家人分不开关系。暗自咬咬牙，行，咱们骑驴看唱本，走着瞧！

　　把张成文从校长的位置上拿掉，肖扬丝毫没有负疚感，他从不自诩是什么善人，后世网络发达的年代，无数善良人的遭遇和下场让他心有余悸，他不想当一次现代版的农夫和蛇。

　　大棚的蔬菜第一季已经开始产出，蒋东也显露出他的才能，把整个公司管理得井井有条，虽然肖扬还没有明确的认命，但从上到下都知道，蒋东提升的日子绝对不远。

　　财务方面肖扬启用了李娟，这个本村的年轻少妇无论从人品还是能力，都足以胜任这份工作，为了做好财会这份工作，李娟还专门买了这方面的书籍每天利用闲暇时间学习。她的薪水也跟这些大学生们持平，属于村子里人人羡慕的人了。

　　但也正因为这样，跟丈夫冯大福之间的矛盾更深了起来，自卑的有些变态的冯大福每天没事的时候就会跑到飞扬公司来转悠，企图找到老婆跟别的男人通奸的证据，奈何作为技术指导的肖国梁已经完成自己传帮带的任务，回到山上盖新房去了。冯大福一时半会找不到合适给自己戴绿帽子的人选，但他依然不死心，还是每天必来报道。

　　以至于公司的员工们都戏称李娟姐这工作好，一个人上班还带着个保镖。跟小老板肖扬少爷一个档次了，因为陈征经常无声的跟在肖扬后面。

　　时间久了，李娟自然有些烦，忍不住跟冯大福吵吵两句。

　　却不想这样一来，遭到了冯大福更深的嫉恨，发展到在飞扬公司的办公室里，就要打自己老婆的地步。

　　肖扬今天正巧在公司，他对冯大福天天到公司报道，骚扰李娟的工作早已不满，看着李娟一个女人不容易的份上，也没计较过，不过刚刚有人来告诉自己，冯大福在李娟的办公室又砸又闹，还准备打李娟。

　　肖扬的火气骤然上升，腾的站起来，看着快闲出病的陈征道：“陈哥，你的活来了！”

　　自打和妹妹一起来到飞扬公司之后，勤勉的妹妹被肖扬分配到主管公司后勤，一直兢兢业业，深受公司上下的喜爱。而他则一天无所事事，很多人甚至认为肖扬头昏了，花钱请回来一个不会干活的保镖。

　　这是农村，又不是黑帮横行的电影，有个姜大虎当门卫就够奢侈的了，还弄回来个吃干饭的养活，简直不可理喻。

　　因为这些流言蜚语，陈征几次提出要离开，要不是肖扬死拦着，非要他以后当司机的话，恐怕陈征早就走了。

　　今天总算有能用到自己的地方了，虽然用一身本事去欺负一个窝囊废，陈征还是感到一丝兴奋。

　　“总算有事儿干了！”


第七十章 无耻论调

　　远远的，就能听见冯大福略带尖锐的喊声：“你个臭娘们，能耐了是吧，赚钱比老子多就抖擞起来了啊？看我今天不削死你的！”

　　李娟的声音则一点都听不到，印象中李娟一直是个安静的女人，如果遵循历史的轨迹继续下去，直到九八年，忍无可忍的李娟才跟冯大福离婚。肖扬的介入，可能会使这一天提前到来。

　　“把他拉出来。”肖扬看了一眼陈征轻声说道。

　　陈征满脸兴奋的冲进去，伴随着一声响亮的耳光和一声尖叫，陈征像是拎着一只小鸡似的，拽着冯大福的脖领子走了出来。

　　那声尖叫也是他发出来的，后面跟着泪流满面的李娟。

　　“对不起，我给公司添麻烦了。”李娟哭的梨花带雨，还不忘给肖扬道歉。

　　“放开我！你们这帮臭不要脸的！杀人了啊！要杀人了啊！”冯大福尖叫着，如果不看脸，实在让人想不到这是一个男人。

　　“放开他。”肖扬撇撇嘴说道。

　　“咚。”的一声，陈征忠实的执行了肖扬的命令，把冯大福扔在水泥地上，他对这个娘娘腔的家伙实在没有半点好印象。

　　被摔得七荤八素的冯大福半天没爬起来，坐在地上捶地哭嚎，“欺负人啊，你们都欺负人啊，我自己的女人还不能打了，我收拾她关你们屁事啊！还有没有天理，有没有王法了……”

　　“妈的，你再不闭嘴老子一脚踢死你！”陈征实在忍不住，等着冯大福吼道。

　　别说，还真管用，冯大福对陈征的凶悍留下了心理阴影，顿时闭上嘴巴，嘴唇却不停的上下翻动。你不让我发出声音，那我无声的咒骂总可以了吧。

　　门口听收音机的姜大虎听到公司里面的吵闹声，伸头过来看看，见是冯大福，早就知道他是个什么样人的姜大虎顿时把头缩回去，却不想被肖扬叫住。

　　“大虎叔，你过来，我有事跟你说。”

　　“好的。”姜大虎作为飞扬农业公司的保安队长，一直恪尽职守，把这里当成是自家一样维护，倒也对得起他那份工资和肖扬的信任。

　　“大虎叔。”看了一眼无辜的姜大虎，肖扬有些无奈的道：“这人天天到公司来，你怎么也不拦着点。”

　　“这个，都是一个村里的，他老婆又在这上班，我想着他也不能偷公司的东西，就没好意思拦着。”姜大虎挠挠脑袋，有些不好意思的说道。

　　肖扬叹了口气：“这也不怪你，是我自己没说清，这样吧，以后除了我们自己的员工，还有客户以及一些前来参观的领导和我允许的人，闲杂人等一律不要放进来。”

　　“那……那什么算是闲杂人等？”姜大虎疑惑的看着肖扬。

　　“喏。”肖扬一直躺在地上放赖的冯大福：“这样的就是闲杂人等！”

　　姜大虎看了冯大福一眼，点点头：“那我明白了。”

　　姜大虎走后，肖扬来到冯大福身旁蹲下，没好气的道：“还不起来，躺地上舒服咋的？还用我请你起来？”

　　“老肖家的小子，你的保镖把我打伤了，我要求上医院检查，我要住院，我腰疼……哎呀，疼死我了。”冯大福依然躺在地上不起来。

　　李娟又羞又急，走上前道：“你，你不嫌丢人，我还嫌丢人，要闹回家闹去，你在这里算什么！”

　　“我操你娘的！你个臭娘们，他妈的翅膀硬了，连老子也敢骂了，我他妈今天就整死你得了！”不敢骂别人，骂起自己老婆来到顺溜得很，冯大福躺在那里，一脚踢在李娟的小腿肚上。顿时将穿着连衣裙的李娟踢到在地。

　　光洁的小腿在水泥地上蹭掉一大块皮，胳膊肘也卡破了，鲜血直流。

　　这下就连被惊动的大学生员工们都看不过去了，周蕙手里还拎着一个喂猪的塑料桶，照着冯大福的脑袋就扔了过去，很巧的正好套在冯大福的脑袋上面。

　　董浩和蒋东两人几乎同时冲上去给了冯大福好几脚，肖扬赞许的看了两人一眼，打太平拳的本事很高啊！显然不是第一次了。

　　冯大福把脑袋上的塑料桶拿下来，头发上和脸上沾满了猪饲料，也不躺在地上了，跳起来破口大骂：“你们这里没一个好东西！我要报告警察，封了你们这里！”

　　“闭上你的臭嘴！”陈征冲上去给了冯大福两个打耳光，啪啪两声脆响，冯大福两个脸颊顿时肿起来老高。

　　“好了好了，都回去，该干啥干啥。”肖扬看了周蕙一眼，给了她一个赞赏的眼神：“一会到我办公室来一趟！”

　　“冯大福，你给我老实点，不想再挨揍的话，嘴巴就给我放干净点。”肖扬冷笑着看着冯大福：“你一个大老爷们，人家没说你吃软饭，你自己反倒一天到晚的竟是事儿了，本来这算是你们的家事，我管不着，但你整天到我公司里来闹，也有点太不把我们当回事了吧？”

　　“这臭娘们偷汉子、搞破鞋，我得看着她！”冯大福嘴角流着血，眼眶也肿得老高，依然嘴硬的说道。

　　肖扬回头看了一眼成熟丰满的李娟，心说好好的一朵鲜花，怎么就插在冯大福这堆牛粪上了？柔声说了一句：“周蕙，你带李娟姐先去处理下伤口，注意点别感染了。”回过头对冯大福冷道：“说话要有根据，你说她作风有问题，你有啥证据？而且，你天天来我公司闹就解决问题了？”

　　“我……”冯大福刚想说我老婆就是跟着你爹，感觉脸上还火辣辣的疼，把话咽了回去，不过依然不服的嘟囔道：“你看她一天打扮得那骚样，不是出去偷汉子，干嘛那么臭美？”

　　就凭这个也能说自己老婆偷汉子，肖扬感觉自己今天算是见识到人才了，女人有几个不爱打扮的？

　　“你们家的地现在也不种了吧，所有的生活来源是不是都靠你老婆一个人？”肖扬接着问道。

　　“那怎么了？这是她应该的！”冯大福满脸的不在乎：“我供她吃供她穿那么多年，她赚钱了咋就不能给我花？”

　　“那你自己为什么啥活都不干了？”肖扬觉得这人简直太无耻了，前世没有什么交集，还真不知道他是这样的一个人。

　　“有老婆养着，我干嘛还干活？”冯大福用手揉着脸，理直气壮的看着肖扬道。

　　这下不仅肖扬，所有在场的人都看不下去了。不要脸也得有个限度吧，这败类吃软饭还吃的理所当然。吃软饭也行，人各有志，可你吃软饭还要装大男人，那就是你的不对了。

　　“冯大福，你好好看看你自己，还有没有个男人样，你他妈下面是不是没东西了？太监了？你要下面还吊着那玩意，就给我像个男人一点！”远远的看了半天热闹的姜大虎终于忍不住，怒吼着骂道。

　　“我，我咋了，凭啥都针对我啊，她养活我她乐意啊！我没逼她，咋的，你们欺负人是吧？”冯大福眨巴着眼睛不服气的还嘴。

　　“冯大福！”包扎好伤口的李娟一声怒喝：“我受够了，我要跟你离婚，离婚！你听见没！我要离婚！”

　　李娟的话宛如一道霹雳，直接劈在冯大福的脑袋上，一直以来妻子的弱势形象已经在他心中扎根，根本就想不到小绵羊也有变成狼的一天，顿时恼了，跳起来又要去打李娟。被陈征一把推出好几步，一屁股坐在地上。

　　李娟这会似乎完全爆发了，像疯子一样冲上去，对冯大福拳打脚踢，边哭边打边骂……

　　看看站在那里一脸解气的周蕙，显然没少鼓动性子柔软的李娟，肖扬叹了口气，这小女人，也到了重用的时候了。


第七十一章 无公害蔬菜的提出

　　这场闹剧就像个插曲般，除了给村上无聊的闲妇们增添了些谈资外，没有再引出任何的波澜，冯大福终于后悔了，怕了，这个软弱的男人从来没有意识到妻子对他究竟有多重要。只是铁了心的李娟说什么也不跟他过了，坚决离婚，谁来劝都不管用。

　　这虽然跟周蕙这小女人的鼓动有关系，但更多的，则是日积月累受到欺压的集中爆发罢了。事情进行的很顺当，冯大福除了在李娟面前有能耐之外，其他的时候都是个窝囊废，想寻死吓唬人也没吓唬住，真死还没那个勇气。终于在一个星期之后离婚完成，李娟争取到了孩子的抚养权利，把他送到自己的母亲家里，没有跟冯大福要任何的抚养费，这也是冯大福最终同意离婚的理由之一吧，小心眼的男人，比小心眼的女人更可怕。

　　没有了羁绊的李娟更是把一门心思都扑在工作上，业务能力迅速加强起来。被公司的其他员工亲昵的称为“拼命三姐”。也在她的带动下，公司形成了一股强大的积极向上的风气。

　　肖扬在李娟事件当天就把周蕙叫到了自己的办公室。

　　对这个小孩老板，周蕙现在完全没有了轻视的心态，虽然年龄小，但肖扬的心智连成年人都比不得，否则不谁都能开公司了？来此之前他们这些应届大学生还以为肖扬只是个富家少爷，就算在公司挂名，也是不管事儿那种，来了之后才发现，原来他才是真正的公司创始人。

　　肖扬看现在的周蕙更顺眼些，一身干净的工作服，原本飘逸柔顺的披肩发也改成一个粗粗的马尾耷拉在脑后，柔软细腻的小手也开始粗糙起来。

　　“恨我不？”肖扬眼睛盯在周蕙的手上，淡淡的问道。

　　“为什么要恨你？”周蕙顺着肖扬的目光，落到自己的手上，这才微微一笑：“开始确实很生气，觉得你是故意折磨我，为什么一起来的那么多人，他们有的成为了技术员，有的走上了领导岗位，就连董浩那个猪头都成了业务主管了，而我……却要去喂猪。”

　　“董浩那个猪头？”肖扬疑惑的看着周蕙：“他明明不胖，怎么会是猪头了？”

　　“啊，哈哈。”周蕙被小老板的表情逗笑了，嫣然道：“他管理那些猪，就是猪的头头啊，不是猪头是什么？”

　　“嗯，也对。”肖扬很赞同的点头道。

　　周蕙又笑了下，办公室的气氛很轻松，“只是过了几天，我才发现，原来你说的对，劳动真的能带来乐趣！尤其是，当我把猪舍清理干净之后，看着猪儿们撒欢的样子，感觉太有成就感了，觉得它们的每一步成长，都跟我的努力紧密相连，这种感觉……怎么说呢，就是非常好！”

　　“呵呵，真好，周蕙姐，你明白劳动的真谛就好，但现在，你不能再去喂猪了，有更重要的事情在等着你。”肖扬笑呵呵的说道，自己年岁太小，直接叫名字虽然可以，但总觉得没必要搞的这么严肃。要知道，这第一批人，日后也许会走掉一些，留下的，可都是公司的原班人马啊，最宝贵的财富，自己算是跟他们共同创业，没必要搞的等级那么分明，这跟奖惩分明是两回事。

　　周蕙没有说话，只是心都提到了嗓子眼，她知道早晚会有这么一天的，她不相信肖扬这个少年老板会一直让自己去喂猪，她以为她会很淡定，没准到那时候还会微笑着推迟下。只是当这一刻终于来临的时候，她却感觉自己除了紧张和激动，没有任何想法了。

　　一个刚毕业的大学生，怀揣着激情和梦想，谁不想出人头地，谁不想成为人上人？

　　肖扬没有卖关子，直接说道：“根据你的能力，公司决定任命你为营销部门的经理，月薪一千五，各种补助，都写在合同上，合同为三年一签，升职改签新合同，你看下，如果没问题，就把字签了吧。”说着玩笑道：“你可要想要，这回签了字，你可就是飞扬公司的人了，可不能任性的告诉我：本姑娘不侍候你的猪了啊。”说着大笑起来。

　　周蕙红着脸，两只手扯了扯衣角，明明自己大他好多，为什么在这个少年面前总有种被看穿了的感觉？周蕙看了一眼合同，上面的条款太详细了，作为当代的大学生，她不是没见过那些合同范本，却从没见过如此详尽的合同，而且条款都很中肯，跟自己见过别公司的霸王合同完全不同。虽说一签三年时间不短，但在一个自己喜欢的地方工作，三年还不够呢！

　　周蕙签了合同之后，肖扬认真的看着她问道：“有个问题问你，你就说你个人想法就好。”

　　周蕙点点头，不知道肖扬有什么是需要请教自己的。

　　“来了这么长时间，你也看到蔬菜的种植培育方法了，咱们公司现在有两套标准，一套是八十栋大棚用农药化肥，他们的特点是长势快，产量高。还有一套是二十栋大棚的不施农药，然后用生物肥做养料的，这些蔬菜的特点是长势也很好，但产量不高，容易遭到病虫害，但优点很明显，它们没有任何害处！”

　　肖扬看了一眼认真听着自己说话的周蕙，问道：“如果你是一个消费者，你会选择那种蔬菜？”

　　“那还用说，当然是吃了没有任何坏处的蔬菜了，产量高不高关我什么事儿？”周蕙快言快语的答道，而后又疑惑的看着肖扬：“不过，农药化肥的蔬菜有毒么？我怎么从来没听说过？”

　　“呵呵，你觉得呢？很多杀虫剂都是剧毒农药，虽然喷洒后经过雨水的洗礼会减去一些，但你能保证一点残留都没有吗？就算只有一点点，但一天吃的蔬菜有一点点农药残留，十天的呢？一百天的呢？一年的呢？十年的呢？”

　　肖扬一连用了好几个疑问句，把周蕙问的哑口无言。接着又抛出一个重量级的词语，周蕙从来没有听过的。

　　“无公害蔬菜！”顾名思义，就是没有受到有害物质侵染的蔬菜，吃了不会引起任何的身体不适，可以通过各种检测，绝对符合标准的蔬菜。

　　九三年，还很少有人提出无公害这个说法，就算有也没引起过任何的注意，菜篮子工程还没完全普及，老百姓还有很多吃不上蔬菜的呢？哪有功夫考虑蔬菜上的农药残留问题？

　　说起菜篮子工程，肖扬记得前世上课的时候老师曾说起过一段数据，并且略带讽刺的说了其中一段。

　　1993年底，全国农副产品批发市场已达2080个，城乡集贸市场已达8.3万个，其中农副产品专业市场8220个，初步形成了全国大市场、大流通的新格局。

　　这段数据实际上也就是今年正在发生的，当年的任课老师说过：“所谓的全国农副产品批发市场已达到2080个，这说的是沿海市场和南方，东北？当年的东三省除了辽宁省稍微好点，就连大庆那样的富裕地方都没几个蔬菜市场，所以说平均值是最不可信的东西，就跟现在的GDP一样……”

　　到了1999年9月，全国10大城市第12次“菜篮子”产销体制改革经验交流会透露出这样一个事实：国内“菜篮子”供求形势已经从长期短缺转变为供求基本平衡、丰年有余，这标志着我国“菜篮子”工程正进入一个新的发展阶段。

　　直到2001年4月，一项重在提高农产品质量和保证农产品消费安全的“无公害食品行动计划”才由农业部组织实施。这项工作以“菜篮子”产品为突破口，以市场准入为切入点，从产地和市场两个环节入手，通过对农产品实行“从农田到餐桌”全过程质量安全控制，计划用8到10年的时间，基本实现主要农产品生产和消费无公害。

　　2002年7月，国家经贸委有关负责人宣布，“三绿工程”进展顺利并取得阶段性成果。“三绿工程”是指提倡绿色消费，培育绿色市场，开辟绿色通道，以提高食品质量，维护消费者利益。随着“三绿工程”的实施，全国“菜篮子”卫生质量安全检测体系进一步加强，筑起一道道食品安全防线，有效防止有害食品流入市场。

　　也就是说，肖扬现在提出的理念，整整超出原来那个时代将近十年的时间，也难怪周蕙一时有些反应不过来。

　　周蕙也不愧为一个有头脑的大学生，思考了一会便想明白事情的关键，两眼发亮的看着肖扬：“老板，心服口服了，你是个天才！天啊，这么细节的东西，你究竟是怎么想出来的，太厉害了！”

　　肖扬老脸难得红了红，谦虚道：“因为我站在巨人的肩膀上……”


第七十二章 财富的神话

　　周蕙扑哧一声笑了出来，觉得肖扬这个小老板幽默的很可爱，但她确实为肖扬的见识感到佩服，作为一个市场经济出身的学生，刚刚肖扬一说出无公害蔬菜的含义，她就想到了这其中蕴含着的巨大的利益。

　　转而又有些忧虑的道：“可是，现在人们一般还没有意识到这点，如果我们提出无公害的说法，一是会伤及其他人的利益，引起别人对咱们的不满，二是无公害的产品成本要高，卖价自然也会高出很多，这样一来会不会有市场？现在人们的购买力能达到这个层次么？”

　　肖扬见周蕙能提出这样的见解，对她的评价又上升了一层，微笑着说道：“第一点可以忽略掉了，因为完全就不是一个层次上的东西，没有可比性和竞争性。其实，在任何的时代，有钱人的数量都比我们知道的多很多，你可以想象一下你下个月的生活安排，一个月加上各种各样的补助，你的工资肯定超过一千六了，你会去计较一件二三十块钱的小衫么？”

　　周蕙当即摇摇头，说道衣服，她的眼睛顿时亮了起来，滔滔不绝的道：“哈，你还真了解女孩子的购物心理，我们永远不会害怕逛街麻烦，永远不怕衣柜里的衣服太多，永远不怕化妆品用不完，你说的很对啊，我正愁这个地方有些偏僻，开那么多的工资，我要怎么才能花完呢！”

　　听着周蕙有些抱怨的口气，肖扬翻了翻白眼：“行了吧你，管他在哪，活着有钱花，总比身处繁华的大都市，兜里却比脸还干净要好吧，我只是跟你讨论下人们的消费心里，可没兴趣跟你聊女孩子的购物狂行为。”

　　“这你就不懂了吧。”周蕙满脸得意的道：“女人啊，无论是八十还是十八的，其实购物的时候心里都差不多的，咱们的无公害蔬菜要卖给谁？还不是那些家庭主妇？你不先把这部分人的心态研究明白了怎么行？”

　　肖扬一听笑了起来，周蕙有些不解的问：“你笑什么？难道我说的不对？”

　　“周蕙，敢不敢跟我打个赌，买无公害蔬菜的，肯定是男人多！就算是女人进来买，也是男人拿主意！”肖扬笑得很得意，俗一点说，仿佛一只偷鸡成功的狐狸。

　　“呵！说的你跟算命先生似的，赌就赌！我就不信男人有兴趣进市场买菜！”周蕙年龄也不大，半开玩笑的说道。

　　“谁说我们的产品要进农贸市场了？”肖扬摊摊手道：“既然要作出不一样的东西，那也要在不一样的地方卖，才能体现出与众不同，你得研究有钱人的心里，就像刚刚我跟你说的那样，你一个月开一千六七百块人民币了，就不会在乎二三十的衣服钱了，同样的道理，真正有钱的人，也不会在乎菜是几毛钱还是几块钱一斤的，他们在乎的，就是吃到的东西，是不是一别人吃不起的，是不是独特的！”

　　看着目瞪口呆的周蕙，肖扬笑道：“怎么样，这回你明白了？”

　　周蕙却目光有些呆滞，一言不发的站起身朝外走去，轮到肖扬有些急了，寻思着是不是自己的超前意识把这孩子给打击坏了？问道：“你干嘛去？”

　　“回家找妈妈吃奶。”周蕙呆呆的回答道：“顺便问问她我是不是白上这么多年学了。”

　　“……”

　　虽是个玩笑，但周蕙听了肖扬的话之后真的有种自己过去的二十来年都活猪身上去了的感觉，为什么听了他的话就会有种豁然开朗的感觉？

　　“真是个……妖孽啊！”这是周蕙此刻心里唯一的想法。

　　六月份飞扬农业公司的蔬菜已经产出了好几茬，价格虽然不如年底时候那么可观，但总的来说胜在量大！北方气候寒冷，四月中旬方始复苏，六月份的时候除了一些山间田地的山野菜，也就一些诸如水萝卜、小白菜之类的能出现在农家饭桌上。茄子豆角黄瓜这种蔬菜平日里只存在于想象中。

　　人的生活就是如此，由俭入奢易，由奢入俭难。如果实在没有也就罢了，但就在自己村上，天天都有不少各地蔬菜贩子前来倒腾蔬菜，让村子里的人自豪的同时也习惯了有菜吃的生活，就算是困难的家庭也会时不时买点打打牙祭。而且肖扬也会时不时的弄出一些特价的蔬菜来供给本村村民，这是别的地方都享受不到的待遇，所以幸福村的大多数村民都对肖家心存感激。

　　至于周边的乡镇早在去年冬天肖家只有两个蔬菜大棚的时候就盯上这里了，现在飞扬公司的产量虽然还不能完全满足周边的蔬菜供应，但极大程度的刺激了这里的消费。

　　仅仅五月到六月这一个月间，公司的营业额就达到了三十多万，肖扬自己都想不到会有这么巨额的利润，不禁感到有些咋舌，垄断行业果然赚钱。

　　蔬菜大棚的好处别人都瞧见了，有心在这里掺一脚的自然不在少数，肖扬清楚，自己的技术优势最多只能维持一年左右，一年后，就算不从自己这里开口，各乡镇的政府领导只要不是太废柴，都会从不同的渠道得到蔬菜大棚的完整技术。莫不如趁着这个机会再赚一笔培训的费用，还落得一个好名声。

　　果然，肖扬刚一放出可以培训蔬菜大棚技术人员的风声，报名者就络绎不绝，甚至还有从外地坐了两天火车赶来的，颇让肖扬感到震撼。本村的报名人数也不少，这样一来，极大的带动了村子的经济繁荣。各种相关的商店、饭店、农家小旅店都雨后春笋似的开了起来。

　　肖家的人气在这时候也上升到了一个新的高度，恐怕这个时候肖国梁要说一句相当村长的话，不全票通过也差不多少。

　　肖扬把培训费设置成两个档次，普通的费用是一千五，从大棚的建造，到蔬菜的种植管理，包教包会，学不会的可以一直在这学！贵宾的会员费用是三千五，一年内如果有不懂的，可以让技术员上门指导！只是食宿交通费用需要报销。

　　这让公司的员工不得不赞叹老板的敛财手段，看似学起来没多少钱，但技术这东西，又岂是每个人都能精通的？现在报名的人多，也只不过是眼红这里面巨大的利润，却都忘了自身专业知识上的薄弱。

　　这就跟做生意是一个道理，有人赚有人赔，是那块料，怎么都好说，不是那块料的，学一百年也是白扔钱。

　　肖扬可不想日后落个奸商的骂名，在培训室最醒目的地方写着这么一句话：投资有风险，花钱需谨慎！

　　咱做到仁至义尽了，当然，如果还是不行，那只能怪您自个人品不好了。

　　改革开放虽然已经有十几年了，可这股风吹到东北着实没几年，人们被各种条件制约和束缚的太久了，以至于肖扬的培训消息刚一放出去，十几天的功夫，报名者居然就达到了一个很恐怖的数字——一千五百多人！

　　这意味着什么？就算每个人都只进行最普通的培训，收到的钱也是一个恐怖的数字，超过两百万元！再说既然决定了要做这个，又有多少人会吝惜那两千块钱的培训费，谁不想有个专门的技术员到时候上门指导。

　　肖扬紧接着又推出了一项新政策，凡是有退伍证、伤残证明、贫困家庭证明的，费用一律减半，这也是为了照顾那些条件困难，却有着致富创业心思的人们。此举不光在本地赢得了极大的声誉，就连县里也对肖扬的举措大加赞扬。

　　原本像这种培训是需要经过县里备案批准，并且得有相关资质的单位才可以。县政府对这明显是有利本县经济的行为保持了高度的赞扬同时还免除飞扬农业公司的一切手续和费用。

　　县领导在记者的镜头前春风得意，他似乎看到了这个全国的穷县在不远的将来忽然富裕起来的场面。

　　而肖扬，则已经数钱数到手抽筋了……，因为他的后续举措，加上县里的大力宣传，导致报名的人数激增到两千五百人，现在报名的已经不仅仅是他所在的一个县城，周边县市的不少人都闻讯赶来了。在亲自参观了飞扬农业公司之后，几乎所有人都当场决定——就干这个了！

　　飞扬公司现在除了原本那些妇女技术员之外，所有的大学生技术员全部上阵，多间办公室改成临时培训室，村子里的农家小旅店的生意火爆到极点。就这样，肖扬硬生生的让本村的收入跟着自己提高了好几倍！

　　肖国梁也亲自担任讲师，绕是如此，人员上依然有捉襟见肘的感觉，肖扬看着银行账户上不到一个月的时间疯狂聚敛的八百多万的财富，有种不真实的感觉。真是我办到的？

　　“喂！我要求休息，休息啊！”周蕙几乎扯着肖扬的耳朵在吼，这小女人最近憔悴的很，简直成了黄脸婆，没办法，所有的大学生员工都被肖扬拉上阵讲课去了。就连董浩那个闷葫芦也没能幸免，毕竟他们要比普通农民强很多，讲述一些理论上的东西是没问题的。

　　“好吧，好吧。”肖扬满脸无辜的看着周蕙：“我马上就去招人，真的，要相信我，明天就去，你有没有合适的人选，给我理个单子出来，省的我到时候抓瞎。”

　　周蕙长出了一口气，实际她也不过是跟老板耍耍赖而已，自从培训开始，他们这些大学生都发生了脱胎换骨般的变化，就连董浩那厮，都学会开玩笑了，人也都成熟了不少，充实的成就感更填满每一个人的心里。

　　以后，当这片土地变得富裕起来的时候，一定会有人记得当年那些大学生讲师，是他们创造了这个神话，引领这个奇迹，他们是源头，是见证者、是参与者！


第七十三章 趁年少，要轻狂一回

　　公司确实需要招人了，员工们现在已经过了开头的兴奋劲，白天讲课之后晚上还要照料大棚里的蔬菜，都出现了不同程度的疲劳状态，加薪也非长久之计。

　　用句俗语来形容肖扬现在的感觉，那就是幸福来的很突然，财富，每个人都追捧的东西。就如同有人花两块钱买张彩票就能中五百万一样，有的人勤勤恳恳，辛苦了一辈子也不过混个温饱。

　　关于为什么这种培训能如此火爆，肖扬没事的时候思索过这个问题，这个时代的人们太渴望致富了，但被环境所制约，致富的路窄之又窄，飞扬农业公司取得的巨大成功，让所有人都看见了希望，原来，致富还可以走这条路。种菜么？都是地垄沟子里爬了一辈子的农民了，谁不会呀，如今又有专门的人指导，如果说连这也干不了，那干脆就死了致富这条心好了。

　　于是，一传十十传百的，看着仍然络绎不绝的前来报名者，肖扬忍不住臭美的想，不会因为我，在这北方极寒的地方弄出一个蔬菜生产基地吧？

　　飞扬公司现在不差钱了，很多其他的项目这时候也可以上了，但肖扬却不想太匆忙，做企业大跃进式的发展有利有弊，但在肖扬看来，还是弊大于利的，资金链绷得太紧，很容易出问题。

　　肖扬准备再去招聘些员工回来，先培训一段时间，反正自己马上也要暑假了，很多事情那时候再去做也可以。

　　还有不到一星期就要进行小学升初中的考试了，肖扬这个小魔头，很久不在学校露面，出现了一次，就把代校长给扒拉掉了，张成文没脸继续待在学校，这会已经辞职不干，心里也恨死了肖扬。

　　而肖扬这个恶少的名头更响亮了不少，当然，在班级的同学看来，肖扬还是当之无愧的英雄，是他们的骄傲。

　　好久没见到雨晴了，电话倒是没星期都会打，听着那头雨晴甜甜软软的声音，肖扬真的想早点来到假期，就可以见到雨晴了，在亲自检查下她是胖了还是瘦了。

　　明天正好是雨晴的生日，肖扬都怀疑这妮子是不是自己都给忘了，因为一直没听她说起过，知道雨晴的生日，还是看到她的户口顺便记下了。去看看她！生出这般想法之后，肖扬的心就有些蠢蠢欲动起来，把跟雨晴约定的不去学校找她忘得一干二净，准备先到江城市待一个晚上，去给她一个惊喜。

　　公司发展到这个规模，再没有一台车也有些说不过去了。经常会有些县里乡里领导过来，没有车也不方便。肖扬准备这次去省城顺便买一台车回来，九十年代初的进口车还都很贵，而适合山乡里跑的，最优秀的莫过于迷倒过一代人的北京212吉普车了，这东西是个油耗子，好在现在油还便宜的很，肖扬决定买两台车回来，顺便可以实现小丫头孟佳坐车兜风的愿望。

　　听说公司要买车，陈征是最开心的一个，不管干什么，他好歹有事做了，现在的工资他拿的一点都不心安理得。

　　进入夏季，天气开始变得炎热起来，道理两旁的山也都郁郁葱葱，肖扬忍不住去想，发展的代价必须要用牺牲环境来完成么？看看现在，在想想十几年后荒秃秃的山脊，真不知道有些当官的脑袋里装的是什么，好像东北要发展就必须砍木头似的。

　　但愿我能留住这片绿！肖扬一直很喜欢摄影，风景尤甚。如果有能力的话，他希望就算再过一百年，家乡也依然被青山绿水所环绕，成为真正的世外桃源。

　　陈征见肖扬一路上都很沉默，心里佩服的紧，老板就是老板，要是换作自己，突然有了几百万的巨款，估计会连觉都睡不好。再看肖扬，浑然没事儿人一样，坐在那里沉思的模样，就如一个普通的邻家男孩般安静。

　　实际上肖扬内心也激荡的很，上辈子存折上连五位数都很少超过，更别说一下子成了百万富翁了，好歹来来回回历经生死，也三十几岁人的心态了，自然沉稳很多。此刻他正想着要给雨晴一个怎样的生日才能让她终生难忘呢？

　　买个项链？太俗，十七八岁的女孩，不适合带太奢侈的首饰。名表？也算了吧，别说江城市有没有真正的名表，就算是有，估计也是假的。这年头还真是衰啊，想送个礼物都这么费脑筋。肖扬想了半天也没有头绪，决定还是到江城市再说。

　　两人在江城火车站下车的时候，天色已近傍晚，习习晚风送来一阵清凉的感觉，肖扬把陈征送到火车站对面的宾馆里，让他自己安排晚餐，说自己有点事要出去一趟。陈征也是个安静的人，倒是有点不放心肖扬的安危，在他看来，老板现在就是不折不扣的百万富翁，要是有人打他注意怎么办。

　　肖扬摆摆手，止住陈征，笑道：“我一个小孩子，谁会把注意力放在我身上，放心好了，惹不起我还跑不起么？”

　　陈征一听也是，他知道肖扬天天早上都锻炼身体，跑的也挺快的，虽然才十三岁，但看起来已经像是十五六岁一般，身体素质好的很。

　　“那一定要注意安全，城里小偷多。”陈征还是不放心的叮嘱了一句。

　　“行了陈哥，你比我妈还唠叨。”肖扬举手投降。出了宾馆，立即打了一辆“大头鞋”出租车前往江城市一中，也就是雨晴现在的学校。

　　“哎呀，小老弟，你今年多大啊，家里挺有钱的吧，出门能打车呢。”司机是个四十多岁的中年人，看到肖扬熟练的开车门上车，报出要去的地方，显然不是第一次打车，于是逗趣道。

　　“呵呵。”肖扬轻笑了一声，没有回答，这时候的出租车管理远没有十几年后那么严格，基本上只要你有钱买辆车，上道就可以当出租，造成鱼龙混杂，谁知道这里有没有包藏祸心的家伙。

　　“嘿，还挺谨慎的。”司机有些无趣的嘟囔了一句，很快到了江城一中，肖扬付了钱下车，舒服的呼吸了一口新鲜空气。

　　一中是江城市的重点中学，毗邻江边，风景秀丽空气新鲜。这会学校已经放学，晚自习也没有开始，不少学生都在操场上散步，偶尔也能看到不少成双成对的，早恋在这时侯还是个禁忌的事儿，但越是禁忌，就越有人习惯去打破它。

　　肖扬知道雨晴的宿舍，看了一眼学校门口的一间花店还没下班，走过去，里面只有一个三十来岁的女人，靠在椅子上打着瞌睡，花店里一股浓浓的花香味。

　　肖扬见花的种类还算丰富，这时候能把花店开到学校门口的人，也算经营有方的了。

　　“老板娘，给我来一束百合。”

　　肖扬的声音惊醒了瞌睡中的老板娘，认真的打量了一眼肖扬，笑道：“小同学，初中生？泡妞都泡到高中来了，有前途啊。”边说边站起来，麻利的给肖扬打着包装。

　　“大姐，平时来买花的学生很多？”肖扬随口问道。

　　“可不是，现在的孩子啊，胆子都贼大！搞对象的有的是，你瞅瞅外面，成双成对的到处都是。”老板娘夸张的说着：“时代不同了啊，我们那会……”

　　肖扬不禁有些无语，这话怎么听着这么耳熟呢？

　　一个大男孩，抱着一束香水百合站在女寝的楼下，肖扬受到了往来学生无数的注目礼，绕是他脸皮很厚，也忍不住有些微微发红。

　　“林雨晴！”肖扬大声的喊了一句，“俺稀罕你！俺想你想的都睡不着觉咧！”

　　正躺在寝室小床上思念着父母的林雨晴忽然浑身一震，因为她刚想到每年的生日这天父母都会带着她去吃一顿好吃的，而今年却要自己一个人过了，肖扬每次打电话都说很忙，自己又帮不上他什么，只能干着急，不能奢求他来看自己。

　　正想着，就听到了肖扬的声音，还是那么不正经，难道出现幻听了？想到这，雨晴抬头看看几个室友，发现她们都面色古怪的看着自己，还有一个趴在窗口往下看，回头说道：“天呐，楼下站着一个帅哥，抱着一大束花，雨晴美女，你要出名了，哈哈哈！”

　　雨晴一把推开室友，站在寝室的窗口，借着夕阳的晚霞，看见那个自己朝思暮想的大男孩，就那样站在那里，两滴晶莹的眼泪，终于忍不住滴落下来。


第七十四章 一生中最爱

　　肖扬的举动引来了很多人的围观，惊叹者居多，人群中有个人高马大的男生，穿着运动背心裤衩，手上还拿着一个篮球，一边擦着额头上的汗水一边问身旁的同学道：“这小孩谁啊，胆子简直太大了吧，居然敢来这送花。”

　　“嘿，你还不知道？”那男生一脸暧昧，“他追的是咱们学校这学期插班进来的大美女林雨晴！”

　　“我操！”拿篮球的男生下意识的骂了句脏话，瞪着眼睛道：“就那个从来不跟男生说话的高二女生？这家伙简直是自找没趣！”

　　“谁说不是呢，嘿嘿，你看，不少老师也来了，这下可有热闹看。”回答他的男生一脸猥琐的笑道：“我还看到教导主任了，这下林雨晴有麻烦了，哈哈。”

　　跟很多男生在这幸灾乐祸不同的是，女生们对肖扬这个勇敢的少年报以一致的支持态度，太浪漫了，看人家怀里那束百合，多漂亮，肯定得不少钱呢！哪像那些男生，情人节的时候偷偷摸摸的送一支蔫了吧唧的玫瑰，有时候还掉了几片花瓣的……

　　人群里确实有几个老师，都是吃完晚饭在操场上散步的，肖扬这一嗓子传出去老远，有几个老师当即就火了，林雨晴是谁他们不知道，但肯定是学校的学生，想着这个喊话的小子是不是吃了豹子胆了？居然敢到学校来追女同学。都纷纷赶往这里，来了一看，明显是个初中生，不是本校的，就想着上去赶走算了，要不然那女生的名誉在学校算完了。

　　可有个眼尖的老师一眼看到了混在人群中看热闹的教导主任，顿时拉了一把身旁要出去的同事，下巴朝着教导主任那边点了点，要出头的老师也缩回了脖子，算了吧，有大鱼在这，他这小虾还是别出头了。

　　教导主任脸色铁青的看着人群中的肖扬，他知道这不是自己学校的学生。门卫干什么吃的？妈的，怎么什么人都往里放！看来有必要给他们开个会了！肖扬喊的那一嗓子，给他吓了一跳，因为那时候他正好路过这里。

　　林雨晴那个女生他很了解，插班进来的，学习很用功，平时几乎不跟任何男同学有来往，成绩现在学校也是名列前茅的，属于学校重点保护的一类学生。一中的学习尖子，都是清华北大的料，这以后可都是学校的荣誉啊，当然要保护好。

　　而这个不知从哪冒出来的小屁孩，不知天高地厚的这一嗓子，等于把林雨晴的前途毁了一半，就算校方不追究，但学生们以后会怎么看她？走到哪都会有人指指点点，还能安心学好习？这样下去除了转学就没有别的途径！而让一个尖子生转学，恐怕是校领导最不情愿的事情吧。

　　所以，教导主任这会生吞活剥了肖扬的心思都有。

　　林雨晴也看到了楼下迅速聚拢的大片学生，说实话，她半点埋怨肖扬的想法都没有，虽然这个玩笑开的有些大，成熟的林雨晴似乎在一瞬间想到了种种后果，没有一样是好的。但她不在乎，她认了。考上大学又能如何？自己要做的，不就是在他身边支持他么？

　　是的，她年龄不大，但曲折的经历让她迅速的成熟起来，她问过很多次自己的心，结果都告诉她——她爱他！

　　爱可以让人疯狂，无论男人或是女人，平日一向柔弱的雨晴拒绝了室友闭门不出的建议，那样不行，会伤了他的心。就算明天不来念书，今天也要跟他疯狂一回。

　　肖扬喊完其实也颇有几分后悔，自己太过胡闹了，明知道这时代人们“早恋猛于虎”的态度，怎么还如此冲动，结果只有一个，那就是他这几天历经突然暴富的考验，状态不稳定之下，没控制住自己的情绪。

　　还好，还好，还有补救的措施，肖扬扫了一眼围着的一大圈男男女女，那一张张兴奋的脸，淡淡一笑，心说一会要让你们失望了。

　　“林雨晴出来了！”

　　也不知是谁喊了这么一嗓子，所有人的眼神都朝着女生宿舍的门口望去。一个穿着淡黄色连衣裙，皮肤白嫩细滑，容颜绝美的女孩柔柔弱弱的站在台阶上，两眼满含深情的看着人群中的肖扬，虽然霞飞双颊，但目光依然很坚定，离她近一些的人甚至感觉到，这女生的眼中除了那个小孩，就没有别人！

　　“姐！我从国外回来了！”肖扬的声音带着哭腔，双手拿着花朝林雨晴飞奔过去，一头扎在林雨晴微微隆起的胸前，搂住她道：“姐，我五年都没见到你了，在国外看病的日子里，就想着，一旦我死在那里，就再也见不到你了，呜呜……”

　　肖扬说着，竟真的被这种情绪感染到，这一瞬间他真的在想，如果某天他醒来发现一切都是一场梦，他的挚爱雨晴早就是别人的老婆，他会怎么样，会不会直接发疯？

　　抱在怀里的感觉是那么真实，那么温暖，熟悉的曲线充满动人的弹性，让肖扬这刻只有一个想法。

　　她是我的，属于我一个人的，今生今世，最珍爱的一个女人。

　　林雨晴先是一愣，大束香水百合顶着她的下巴，阵阵幽香飘进她的鼻子，她能体会到肖扬抱着自己时候那种战栗的感觉，在这一刻，她甚至都有些相信肖扬说的是真的，真是病重去国外治疗，差点就见不到自己这个姐姐了，她的眼泪又下来了。

　　这个混蛋，有这么骗人眼泪的么？明明知道是假的，为什么我会这么伤心？

　　“哄……”所有人都惊呆了，人群保持着死一般的沉寂，那个拿篮球的高大男生深深的看了一眼紧紧拥抱的姐弟二人，说了一句：“靠！”后，转身离去。

　　人家姐弟几年未见，又差点历经生死，从国外回来的人带点西式的浪漫和幽默，不太正常了么？人群中很多男生都为自己刚刚的龌龊心思感到害臊，女生们则扁扁嘴，两眼放光的看着肖扬，呀，从国外回来的呢，就是不一样，认识林雨晴的人甚至想着等下一定问问他这弟弟的情况。

　　那几个老师面面相觑，满是庆幸，心说幸亏没冲出去，要不还不弄个大乌龙出来？这人可丢大发了。人家姐弟乐意咋拥抱就咋拥抱，就算有看不惯的能咋的？关别人屁事啊。

　　一个女老师还抹了抹红了吧唧的眼圈，她被感动了，多感人的一幕啊，弟弟病重出国治疗，姐姐低调在学校上学，心里想着以后考个好大学，有个好工作然后给弟弟看病……八成是电视剧看到了的女老师会这么想。

　　教导主任也是满脸的尴尬，刚刚他差点就喊出声了，手都举起来，做好了准备，刚想制止，被那个少年一句脆生生的“姐”给止住了。这种难受的感觉，就像他出差一个月回来，如狼似虎的朝老婆扑过去，然后对方羞答答的来一句：人家大姨妈来了……！这感觉……真他妈的！

　　抬起的手毫无意义的挥了挥，赶蚊子似的，然后掉头转身走人。

　　而趴在窗口的几个雨晴的室友，脸上的表情从担忧变成了敬佩，这小子肯定就是肖扬了，屁的弟弟啊，太高明了！转而纷纷扑倒自己的床上，捂着肚子大笑起来，眼泪都快笑出来了，直到肚子都笑得生疼，有个女生才止住笑说了一句。

　　“太有才了！”

　　其他女生纷纷点头表示赞同，又一窝蜂似的朝窗口跑去，下面的人群早就散了，不过还有一些没走的在那议论着。

　　肖扬和林雨晴这会早就没影了，雨晴知道室友们一定会为她请假的，再说，这事今晚肯定传遍学校，老师会原谅她的，多年没见的弟弟，病愈从国外归来，一个晚自习不上……没问题的。

　　雨晴就这样被肖扬拉着手，怀里抱着那束芬芳的百合，内心被巨大的幸福填满，不知不觉的就跟他上了一辆出租车。到车上才反应过来，嗔怪的看着肖扬：“你差点害死我！”说着把头靠在肖扬开始变得宽厚的肩膀上。

　　司机从后视镜羡慕的看着这对少年，心说这小孩真牛，胆子真大，居然敢光天化日之下把女生从一中手扯着手给领出来。不过这女孩长的真俊啊！

　　“大哥，好好开你的车，去山城火锅。”肖扬白了一眼司机，扭头对雨晴笑道：“嘿嘿，怎么样，刺激吧，感觉是不是像从天堂到地狱，再从地狱飞向天堂一般。”

　　雨晴抬起头，精致明艳的脸上还挂着眼泪，嫣然一笑：“不是，从你出现那一刻……我就一直在天堂了！”

　　肖扬凝神看着雨晴的脸，伸手轻轻的抚摸着，轻声道：“姐，想我不？”

　　“不想。”雨晴把脸主动往肖扬的手上凑过去，感受着肖扬手的热度和粗糙，闭着眼睛轻声在肖扬耳边呢喃：“因为从未忘记过。”

　　看着雨晴娇艳的樱唇，肖扬有种强烈的吻上去的感觉，这时候，出租车司机很煞风景的说了一句：“老弟，到地方了……”


第七十五章 此物最相思

　　山城火锅是江城市的老店了，开了已经快十年，后世的肖扬还经常过来吃，经过几次重新装修后，那时候的规模已经很大。此刻还简单的很，只有一层楼房，几个包间，但生意已经非常好，赶来吃饭的人络绎不绝。

　　肖扬到这里的时候，包间已经没有了，大厅倒是闲着几张桌子，肖扬和雨晴两人选了一个清净点的角落，其实很多人吃火锅，就是为了吃一个热闹的气氛。让他们去包间反而不愿意。

　　“清汤的菌锅，两盘羊肉，要手切的，一份午餐肉，一份土豆片，一份菌类拼盘，一份蔬菜拼盘，一份水晶粉……一瓶啤酒，一瓶可乐，谢谢。”

　　肖扬麻利的点单让服务员都有些吃惊，心说这小孩怎么这么熟练，只是，可乐？

　　服务员摇摇头道：“对不起，我们这没有可乐，只有小蜜蜂汽水。”

　　“啊？没有可乐？”肖扬看了一眼服务员，问道：“江城市没有卖可乐的吗？”

　　“不是，有卖的，但买那个的人很少，价格还高，一般人都喝汽水的。我们进的不多，卖完了。”服务员被肖扬纯真的眼神有些打败了，感觉很羞愧，一看人家就是从大城市来的，张嘴就是可乐，很多本地的孩子连可乐是啥都不知道呢。

　　“我就喝汽水吧。”雨晴软软的声音响起，微笑着看了一眼服务员：“就给我来小蜜蜂汽水好了。”

　　服务员带着歉意下去了，林雨晴笑着看肖扬说：“你怎么这么熟悉这里，是不是来吃过好多回了？”

　　“你这可冤枉我了，说实话，这是我长这么大第一次吃火锅！”肖扬满脸无辜的看着雨晴，心说不算上辈子。

　　“那你点菜这么熟练？”雨晴显然不信，巧笑嫣然的说道。

　　“没吃过猪肉，还没见过猪走路？”肖扬撇撇嘴，笑着回道，然后看着雨晴：“你瘦了，不是告诉过你，不许把自己弄瘦了，没钱了么？”

　　雨晴俏脸一红，小声道：“有钱呀，不是你说的喜欢苗条的女孩。”

　　“你就算变成猪我都喜欢的要命。”肖扬今天也豁出去了，不要脸的情话拼命往出掏，这种感觉，可能源于刚刚抱住雨晴那一瞬吧，他真的很害怕失去雨晴这个挚爱的女人。

　　“你才变成猪！”雨晴示威的冲肖扬挥了挥秀气的小拳头，然后若有所思的看着肖扬：“今天你有点不一样呢？”

　　“更帅了？”肖扬笑嘻嘻的说道：“都百万富翁了，当然不一样。”

　　“去，小声点，生怕别人不知道怎么？”雨晴一脸慌张的看了看左右，见没人注意他们，才长出了一口气，白了肖扬一眼，“你明知道我说的不是这个。”

　　肖扬沉默了一下，自嘲的笑了笑：“抱住你的那一刻，我忽然很怕，怕失去你，怕我是在做梦，梦醒了，你就会不见了。”

　　“别说了……你，你今天故意来惹我哭的是吧。”雨晴眼圈红了起来：“不许你再胡思乱想，要不我干脆不上学了，回家天天在身边陪着你，好不好？”

　　“呵呵，没事，宝贝，我只是忽然的……脑残了那么一小会，没事，现在好了。”肖扬笑着说道：“见到你高兴的。”

　　“你呀。”雨晴满眼宠溺的看着肖扬：“真看不明白你，有时候精明得让人害怕，有时候偏偏孩子气重得不行，真不懂哪一个才是真的你。”

　　“喜欢你、宠着你、会一辈子爱你保护你的那个，就是我。”肖扬看着雨晴的眼睛，面带微笑的道：“不酸了，再说一会我自己牙就倒了，明天是你的生日，所以我今天才赶来看看你，就当提前给你庆祝，也不知道你喜欢点什么，又不想送你太俗的东西，最后呀，就决定领你出来吃一顿，然后把这个送给你。”肖扬说着从口袋里掏出一个做工十分精美的小布袋，然后忽然发现雨晴泪流满面的看着自己。

　　幸好这里是角落，否则别人还以为雨晴是肖扬胁迫来的，“怎么，你不高兴了？”肖扬试探的问了一句。

　　雨晴再也忍不住，如果不是在这里，她真的会扑进肖扬的怀里痛哭一场，趴在桌子上抽噎着，直到服务员来送汤锅，才直起身来，接过肖扬递过来的手绢，有些不好意思的笑笑。

　　“对不起，想起我爸妈了，以往过生日，都是他们带我出来下饭店的。”

　　“乖，坚强点，你有我了，以后爸爸妈妈在九泉之下也会放心的。”肖扬沉声说道，他比谁都明白，失去亲人那种刻骨铭心的痛。

　　雨晴这个时候却已接过去肖扬手中的布袋，打开后，发出一声惊叹，“天呐，你从哪弄来的红豆？真好看！”

　　“数数，看看多少颗。”肖扬悬着的心终于放了下来，“你喜欢就好。”

　　“十一颗……一生一世？”雨晴俏皮的撅起嘴道：“我不要一生一世，一辈子哪够，我要生生世世都能陪在你身边！”

　　然后轻轻从口袋里拿出一粒红豆，轻吟道：“红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思。”说完目光中闪动着感动的光芒看着肖扬，“你真好！”

　　“二位，您的菜齐了，可以下了！”服务员嘴里说着，眼睛却盯着雨晴手里的红豆看，满脸羡慕的神色。

　　雨晴调皮的一笑，把那粒红豆放回到布袋里面，然后小心的揣到口袋里，笑眯眯的看着肖扬道：“你呀，不知道得迷死多少女孩子，真是的。人家都被你感动的要昏过去了，真想立刻就大学毕业，就可以天天陪在你身边了。”

　　“情若久长，不在朝朝暮暮，再说，你马上不就放暑假了，到时候我允许你天天霸占我。”肖扬一脸坏笑的说道。

　　“偶尔霸占你一天就好。”雨晴两眼迷离的看着肖扬：“我可没那么贪心。”

　　晚饭后，伴着凉风，雨晴挽着肖扬的肩膀走在大街上，有些昏黄的路灯把两个紧紧挨着的身影照得老长。

　　“这次去省城还要招多少员工？”雨晴依偎着肖扬，白嫩的手臂紧紧挽着肖扬的胳膊，星眸望向肖扬：“听说你还要买车？”

　　附身在雨晴的额头上轻吻了一下，这会肖扬已经比雨晴要高了，轻笑道：“大约还需要二十个员工左右吧，蔬菜准备转型走精品路线了，就是我跟你说过的那个无公害蔬菜，到时候在江城市会有专门的店面销售，我们就可以经常见面了。车吗，是肯定要买的，宝贝喜欢什么样的？到时候给你也买一台。”

　　“我可不要！”雨晴头摇得拨浪鼓似的，很可爱的道：“我又不会开，要那干嘛，不过，我喜欢跑车，好漂亮的，可惜咱们这里的街道好像都没法开呢。”

　　“有时间我找市长谈谈，让他好好修修路，让我家雨晴宝贝可以开着跑车兜风，哈哈。”

　　“好，我等着咱们的肖大老板指使市长那天，呵呵呵！”银铃般开心的笑声，响彻夜色祥和的街道。

　　怀里依然抱着一大束百合的雨晴回到寝室的时候，室友们还都没有睡觉，看着小脸红扑扑的雨晴，几个女生纷纷狞笑着把她扑倒在床上，嚷嚷着叫雨晴坦白从宽。

　　雨晴咯咯笑着，还死命的把花护在自己的身下，然后喊道：“各位女侠们，我服了。”

　　“好漂亮的花，真香！大姐，他就是你的肖扬吧？”寝室的老三满脸羡慕的看着雨晴问道。

　　雨晴在宿舍排行老大，幸福的笑着说：“是啊，等他有时间，我叫他请你们吃饭！”

　　“一顿饭就能贿赂我们了？林大美女？”几个小姐妹摩拳擦掌，显然刚刚蹂躏这个平日严肃正经的老大还觉得没过瘾。

　　“好吧好吧，两顿，两顿饭总可以了吧，地主家也没啥余粮的。”雨晴一脸凄婉的说道，心想着，下次一定要告诉肖扬，要低调，一定要低调……

　　其实雨晴当然明白肖扬为什么会做出那种举动，这次赚的钱太容易了，容易到他自己都没有心理准备，肖扬在能耐，也是个正常人，不可能不被影响到情绪，不找个渠道发泄下，恐怕真会出问题的。所以说，这世上最了解肖扬的，除了父母，雨晴肯定排在第一位的。

　　肖扬心满意足的带着陈征前往省城了，还是那么从容和淡定，到是陈征，昨晚一宿都没怎么睡好，终于要有车开了。

　　要知道，男人对车的喜爱，绝对不亚于女人对化妆品的执着。


第七十六章 买车

　　带着一身的轻松，肖扬带着陈征来到了省城，这次没有知会苏文秀母女，肖扬觉得每次来都要麻烦她们的话，自己会过意不去。再说，苏文秀的身份又很敏感，副省长的儿媳妇，难免会有不少眼睛在盯着，能少给她添点麻烦就少添点吧。

　　肖扬和陈征两人直接到了省城专卖汽车的地方，现在还没有出现4S店，卖车的地方一般都是较大的车行，而这个年代买车的几乎除了政府就是那些老板，车，在大众的眼里，还是奢侈玩意儿。

　　二人来到一间较大的车行，一块不小的广场上停放了大约有一百台车，算得上是一个卖车大户了。这会还是上午，来看车的人并不多，现在也没有漂亮妹妹售车这一说，几个年轻的伙计躲在屋子里聊天，广场上看车的人寥寥无几。

　　现在车的样子不多，天津夏利，上海普桑，北京吉普，再有就是零星的几台进口车了，其中不乏血统纯正价格昂贵的原装越野车。肖扬狠狠的盯着看了几眼，五六十万的价格，承受是能承受，但摆这个谱没用不说，还会遭人嫉妒。县长现在才坐普桑，他要弄个丰田3000大吉普回去，估计立刻会有很多人惦记上他的。要知道，在当今这时代，就算是首都那些总参总后的将官，也不过是坐丰田3系列的车。

　　看来看去，肖扬准备买一辆软顶北京吉普2020S，售价六万多，一辆普桑，售价十一万多，再把两部车全部改成真皮坐椅，再加上两万多。并非肖扬奢侈，要知道，这年头的真皮坐椅，那可是实实在在的牛皮啊！

　　北京吉普越野性能好是出了名的，可维修性也强。这车结构简单，容易维修。各种配件在全国最偏僻的县城甚至于小镇上都有可能购得。对于热爱野外驾驶，经常到人迹稀少的荒漠和大山中远足的驾驶者来说，这个特点十分重要。高档越野车虽然各方面性能卓越，但如在十分偏僻的地方出现故障，就远不及北京吉普车从容了。

　　在道路情况极差的情况下，北京吉普虽然不及高档越野车舒适，行驶速度也不敢和高档车保持一致，但通过性能绝不逊于高档车。由于悬挂硬和没有助力方向盘，能够比较直接地反映路面的状况，加之较高档车来更少担心毁车，驾驶者更能体会四驱越野的乐趣。

　　“嗯，也不错了，你说呢，陈哥。”肖扬心有不甘的看了一眼旁边的丰田3系列的高档越野车，咽了下口水说道。

　　“啊、啊！”陈征满脸喜爱的摸着2020S的车身，下意识的回答道：“岂止是不错，简直是太不错了！我在部队开过的最好的车，也才是212，这都2020S了，这车真牛逼！太漂亮了！”

　　“哎，你们两个干嘛的？”可能两人的表情太过专注和投入，围着北京吉普转了好几圈了，屋子里终于有个年轻人出来了，一脸不情愿的看着两人，“哎”这个字用的都是四声，非常不礼貌。

　　肖扬皱了下眉头，他很讨厌这种人，偏偏从古自今，就没缺过这种狗眼看人低的。

　　肖扬没吱声，陈征可不乐意了，肖扬是他老板，老板没面子，他这个员工当然也跟着丢脸，两眼一瞪，看着那年轻人，冷冷的说了一句：“你瞎啊？干嘛的？不买车来你这干嘛！”

　　那年轻人丝毫不为所动，冷笑着看了一眼陈征，“就你这话，我一天听了八百回，你要能买得起车，我再送你一辆！”

　　“你能做主？”肖扬淡淡的看了一眼口出狂言的年轻人，笑道：“哥们，祸从口出啊。”

　　“出你妈……”年轻人刚骂了半句，被陈征一把拽住脖领子给拎了起来，像拎着一只小鸡崽子似的，年轻人的两腿乱蹬，脸憋得通红的。

　　这时候屋里那些人终于发现不对劲了，从里面走出来三四个人，有两个还拿着大号的扳手，气势汹汹，简直就跟黑社会似的。

　　“放下他，咱们是来买车，又不是来打架的。”肖扬看了一眼出来的几个人，扭头对陈征说道。

　　陈征把出言不逊的年轻人往前面一推，斜着跨了一步，挡在肖扬的身前。

　　“哥几个，揍他们，妈的，来菲亚车行闹事的！”年轻人被陈征一把推倒在地上，站起身来，一边整理着衣服，一边喘息着指着陈征对几个人说道。

　　“都他妈给我住手！你们就是这么做生意的？”一声嗓门洪亮的怒吼忽然从肖扬他们身后传来，一个身材魁梧剃着光头的大汉对那几个年轻人怒目而视。

　　几个咋咋呼呼准备动手的年轻人一看，都像老鼠见了猫似的低下头，那个先头出来的低声喊了句：“二舅，是他们先闹事的！”

　　“滚犊子，你当我瞎啊，我一直就在这看着呢！”光头汉子骂了一句，然后道：“我来半天了，这两个客人明明就是想买车的，都在那研究换真皮坐椅的事了，你出来咋说的？妈的，要不看你妈的份儿上，真想一巴掌抽死你！”

　　年轻人低着头不敢再说话，光头汉子骂了一句：“都滚犊子，告诉你的这几个狐朋狗友，明天要是在出现在我这里，别怪我不客气！让他们滚远点给我，妈了个逼的，几个好好的卖车的小姑娘，都被他们给吓跑了，还他妈没够，又来吓唬我的客人了是吧？”

　　大汉待那几个小年轻走后，摸了摸自己的光头，不好意思的冲肖扬笑道：“小老弟，真对不起，我管教不严，给你赔礼道歉，你别往心里去。”

　　肖扬笑了笑：“大哥，我们就是来买车的，又不是来制气的，不会往心里去的，嗯，刚才你既然听见了，那现在就报个价吧，合适的话，两台车我们直接开走！”

　　“爽快，我就喜欢跟爽快人做生意！”大汉丝毫没对肖扬的身份和年龄产生好奇心，做他这行的，没点道行是不行的。不过他还是提出了自己的疑惑：“你今年不大吧，有驾照了？”

　　“那玩意儿还没考，不过，开车小意思。”肖扬嘿嘿笑着说道。

　　“呵呵，行，不过要注意安全。我给你张临时通行证的牌子放倒风挡玻璃上，保证在哈尔滨没人拦你！”大汉说完想了片刻，抬起头道：“小老弟，我也不瞒你们说，这车利润挺大的，但我这里费用高，2020S，我卖价是六万！普桑，卖价十一万五千，你们刚刚说改真皮坐椅，一部车下来怎么也得一万多，这样吧，正常的价格是十七万五，加上两万，十九万五千，我收你十八万五千块，以后你买车就到大哥这来，保证给你全市最低价！”

　　“大哥，您还差那五千了？这样好了，十八万，你给我弄利索了，把油加满，我直接给你点钱，然后你给我开票，我开车走人！”肖扬满脸笑意的看着这个大汉：“老板大哥，生意这东西可是细水长流的，这次满意了，以后少不得会在你这里提车！”

　　光头老板苦着脸道：“你这咔咔的一砍价，让我的盈利空间都快没了，好吧，今天就赔本做一次买卖，谁让我那完蛋外甥不会做人乱得罪人的。”说着指挥手下人验车，试车，以及进行座椅的改装。

　　菲亚车行确实专业，改装座椅只用了半上午不到，全部搞定，肖扬和陈征两人到附近的银行提了二十万的巨款。银行的经理见有这么大的一笔业务，亲自派车给两人送了回来，并且给肖扬留下一张名片，希望以后有机会到这个行存款。

　　肖扬忍不住感叹，会做人和不会做人，差别可真大。有的人明明很实在，但一说话就伤人，这种人注定朋友不会太多。有的人挺虚伪的，但不吃饭能送出你二里地，这样的人到哪都吃得开。

　　光头老板点完钱，开票，然后神神秘秘的把肖扬拉到一旁：“小兄弟，你是哪家的太子爷？能不能给大哥交个底？以后咱们好办事？”

　　肖扬听了不禁一乐，从兜里掏出一张制作精美的名片，上面就一个名字和一个座机号码，没有任何公司的名头和个人头衔。还满脸心疼的表情：“一张名片好几毛钱呢！”

　　光头老板苦着脸，接过名片放倒口袋里，任他想破头皮恐怕也想不到肖扬的真实身份。不过这并不妨碍他的热情服务。

　　这年头只要能买得起车的，就是大爷！是大款，更何况这少爷一次提了两台车！必须得好生侍候着！

　　陈征很喜欢那辆2020s，小牛皮的座椅靠上去就是舒服，光头老板为了取悦肖扬，还把车上的音响改装了一下，送了几盒先下流行的粤语歌，插到磁带舱里一放，那感觉，真是太舒服了。

　　普桑看起来要低调一些，黑色的车身，车窗贴了膜，看起来也高档的很。肖扬上车开了一圈，感觉还不错，幸亏自己当年学的是大车，要是学自动挡出身的，恐怕是开不了这车，吉普车更别想了。

　　肖扬也有些兴奋，前世虽然早就考了驾照，但却一直没有实现有车的梦想，现在也算有车一族了，这时候路上的不多，远没后世那般拥堵，脚下油门一踩，车速顿时提到六十，一溜烟似的奔向宾馆。陈征没想到肖扬居然真会开车，而且看那手把似乎不比自己差，前头还以为他胡扯，想着还得找司机呢。见肖扬提速，紧紧的跟在后面。

　　车开到宾馆楼下，门童早就看见，赶紧过来帮着打开车门，一见下来的居然是个十几岁的孩子，脸上惊愕的表情还没消失，门口响起一个疑惑的声音。

　　“肖扬？”

　　“苏阿姨……”肖扬愣在那里，见苏文秀和几个人一起正从宾馆的台阶上走下来。硬着头皮道：“您怎么在这里？”

　　“行啊，有钱了呢，都买车了，难怪也不跟苏阿姨联系了。”苏文秀的话听起来有些酸溜溜的，把她身边的几个人看得有些发愣，心说这少年是什么人，居然能让苏总这副口气说话。

　　“这不刚来么，想着您太忙，就没好意思……”

　　“行了行了，直接去我家，住的什么宾馆呢。”肖扬话没说完，就被苏文秀打断，白了肖扬一眼，嗔怪的说道。

　　没办法，被抓个现行，肖扬只好扔下陈征，让他自己住宾馆。

　　苏文秀打发走几个手下人，径自坐进肖扬的副驾驶上，说道：“走吧，小司机。”


第七十七章 宏伟的蓝图

　　七月份的天气开始炎热起来，苏文秀穿了一件短袖衬衫，上车后顺手解开了第二个扣子，丰满的胸部顶着衬衫，仿佛随时都能撑破一般，顺着解开的扣子往里瞧去，一道白皙乳沟又窄又深，还可以见到黑色的蕾丝花边。

　　注意到肖扬有些炙热的目光，苏文秀嗔怪的瞪了他一眼：“好好开你的车，小孩丫丫的，乱看什么？”说着神色有些慌乱的整理了一下衬衫的衣襟，却有些欲盖弥彰的味道，下面雪白的一截小蛮腰又露出来，如此劲爆的身材，完全不像一个生过孩子的女人。

　　行至苏文秀家的楼下，苏文秀看了肖扬一眼，淡然说道：“你先上楼吧，思嘉在家呢，我去买点菜，喜欢吃什么？”

　　“随便什么都可以，反正是我做，你喜欢吃什么就买什么吧。”肖扬笑着说道。

　　“你这小子，会做饭了不起了呢。”苏文秀拍了肖扬一下，“不过，思嘉上次吃过你做的菜后，就不喜欢吃饭店的菜了，去她奶奶家也说做的不好吃……弄得我公公都想尝尝你做的菜了。”

　　“你公公……啊？张省长？”肖扬听了不由一惊，问道：“他知道我？”

　　“当然知道了，你都不知道思嘉那小丫头崇拜你到什么地步了！”苏文秀没好气的道：“我这个当妈的在她眼里都不如你了。”

　　敲了一会门，里面才传来拖鞋走路的声音，拖拖拉拉的，门打开后，思嘉还睡眼朦胧的样子，嘟囔了句：“你不是有钥匙。”打了个哈欠，又转身准备回去。忽然停在那里，怔了一会，再次回过头，粉妆玉砌的小脸上露出不可思议的神色。

　　“肖扬哥，我在做梦吗？”说着轻轻掐了一下自己：“痛，我不是做梦，天呐，你怎么忽然就出现在我面前了！”说着一头扑进肖扬怀里，两个刚刚隆起的鸽乳隔着薄薄的睡衣，紧紧贴在肖扬身上，两手吊着肖扬的脖子，像个树袋熊一样。

　　“想死你了！”少女微红着脸，冲肖扬撒娇道。

　　“好了好了，思嘉，你都是大姑娘了，要注意形象的！”肖扬费劲的把思嘉从自己身上抱下来，放倒沙发上面。

　　“人家就在你面前才会这样吗，真是的。”思嘉嘟起小嘴，水灵的大眼睛忽闪忽闪的看着肖扬，忽然轻声道：“我就是喜欢你！”

　　母亲是老妖精，女儿是小妖精，真头疼啊，肖扬揉了揉脑袋，然后无奈的说：“你不是想把我从你家吓走吧，思嘉妹妹，你再这样下次我可不敢来了。”

　　“好吧，真没趣，都不如我班级的男生勇敢，真是的。”思嘉抱怨着，又打了个哈欠，伸着懒腰道：“妈妈也快回来了，我要换一下衣服，你先坐着，桌子上有水果。”

　　看着思嘉扭动着纤细的腰肢走进自己的房间，小小年纪便带着一股惑人风情。肖扬苦笑了一下，思嘉的热情大胆让他有些应付不过来，想不到当初第一面那个文静少女骨子里居然流着恶魔的血液。

　　这时候传来钥匙开门的声音，苏文秀两手拎的满满的塑料袋，肖扬赶紧过去接过来，苏文秀一边脱鞋一边抱怨道：“真是的，下午买菜就是不如早上新鲜，那些小贩子看我好糊弄还特意给我拿不好的，非得说叶子上带洞洞的白菜是没有农药的！”

　　“哈哈，这菜贩子有头脑啊，还以为现在不会有人关注这问题呢。”肖扬忍不住笑出声来，不是亲眼看到，谁会相信发出这种抱怨的女人会是精明强干的女强人苏总呢？

　　“苏阿姨是怎么对付那些奸商的？”肖扬笑着问道。

　　“我告诉他们，我就喜欢有农药的蔬菜！给我菜叶上没有洞的！”苏文秀换上拖鞋，捂嘴轻笑道。

　　这时候思嘉从房间里走出来，看着妈妈说道：“妈，我们老师说农药喷洒过多的蔬菜对人身体不好呢！”

　　苏文秀走过去，爱怜的摸了摸女儿的头，柔声道：“妈妈当然知道，只是气不过那些小贩子故意糊弄人。”说着看了一眼肖扬：“扬扬，这次来省城就是为了买车？”

　　“买车是一方面，公司人手不够了，还得来招聘些，以后公司走的路线，就跟你们刚才谈论的话题息息相关，想不想提前知道？”肖扬感觉自己很厉害，因为刚刚母女的对话又给了他一个新思路，既然能在江城市开门面店，专营绿色食品，为什么不能在省城开呢？

　　要知道，哈尔滨是中国省辖市中面积最大、人口居第二位的特大城市。也是东北地区北部最大城市，四百多万的人口，蕴含着巨大的市场潜力啊。从苏文秀母女的对话可以看出来，现在已经有不少人开始意识到，农药化肥催起来的蔬菜对人体会造成危害，但还没有一个统一的说法，更没有官方的定论，用不了几年，绿色蔬菜，健康蔬菜就会有人提出来的。

　　苏文秀知道肖扬这孩子头脑不简单，明眸闪动着，看着肖扬问道：“那说说看，你这精明的小商人又有什么赚钱的点子了。”

　　肖扬笑笑，说道：“前阵子公司赚了笔横财，我那个蔬菜大棚的技术，被我卖掉了，通过培训的方式，赚了八百多万……”

　　“什么！”苏文秀大吃一惊，一旁的思嘉只是抿着嘴笑着听，钱对这个条件优渥的小女孩来说还没有太大的意义，但听在苏文秀的耳朵里可就不同了，惊讶的问道：“你说你赚了多少？”

　　“八百多万……这还是前期的，后续还有不少报名的，应该能过一千万吧。”肖扬老老实实的说道：“我也没想到会赚这么多，开始只想着大棚的技术捂也捂不了多久，垄断早晚会被打破，还不如趁机赚一笔，顺带赚个名声，想不到报名的人居然会那么多，很多外市县的都过来了，倒是把我们村子的经济给带动起来了。”

　　“太神奇了这也。”苏文秀上上下下的打量了一遍肖扬，轻笑道：“如果不是还算了解你，真要怀疑你是不是地球人了，真可怕，看来人果然不能太骄傲，农业是个我很陌生的领域，一直没怎么重视，想不到居然也可以创造出如此暴利来。”

　　“我这也算个例吧，应该说是时代造成的，这机会恐怕只此一次。”肖扬挑了挑眉毛，笑道：“否则，来他十次八次的，我不就亿万富翁了。”

　　“你这小东西，居然还不满足！”苏文秀感叹着，然后问道：“那你把大棚的技术卖掉了，以后你的公司怎么办啊，记得刚才你说公司要转型来着吧？”

　　“是啊。”肖扬点点头：“苏阿姨，你也看见了，现在很多人到市场买菜，已经开始有人提出是不是农药化肥的蔬菜了，我想用不了几年，人们生活条件越来越好，跟健康有关的东西也会越来越被人们所重视，所以，我打算把公司现有的大棚全部改成绿色食品种植基地，提出绿色食品的概念。相信这点，很快就会被生活条件好的人们所接受吧。”

　　“你的脑袋是怎么长的？”苏文秀看怪物一般的看着肖扬：“如此一来，那些人就算学会了大棚种植的技术，也只能永远的跟在你身后喝汤了，竞争都没法争，而且你的规模还那么大，天，你太让我感到惊讶了。”

　　“呵呵，苏阿姨，你也看到了，哈尔滨市这么大，有钱人肯定也很多，现在没人意识到蔬菜的问题，不代表以后也不会注意，我准备在这里买下一处公建，以后就作为飞扬农业绿色食品的专门店面，你感觉怎么样？”

　　“公建呀，那可不便宜，尤其是地段好的，一平方都接近五千啊，现在楼房才几百块钱一平方！有生意头脑的人多的是，公建的价格这两年被炒的很高。”苏文秀皱着眉头，似乎也在考虑着这件事的可行性。

　　“就算你提出绿色蔬菜这个说法，可你的菜能比普通的贵多少呢？一倍？还是两倍？如果再贵的话，恐怕就不会有市场了吧？”

　　“呵呵，苏阿姨，您算是富人了，假设您月收入一万，您会在乎一斤猪肉二十块钱，一斤白菜两块钱吗？”肖扬笑着问道。

　　“在乎，怎么不在乎啊，我的钱又不是大风刮来的！”苏文秀夸张的说道，思嘉在一旁只撇嘴，她是了解她妈妈的，买东西从来都没问过价钱，都是直接要最好的……市场的小贩都很喜欢她妈妈的。

　　肖扬不疾不徐的说道：“如果说，这猪肉你吃起来，跟别的猪肉明显两个味道，比那些便宜的好吃很多，而且这猪是纯粮食喂大的，而不是饲料催起来的。白菜也是，便宜的都是农药化肥硬催起来的，无论从口味上还是从健康上都要好很多，你选哪个？”

　　苏文秀想了想，认真的说道：“我会选择好的，价钱不重要，吃了损害健康就不好了。”

　　“看，结果出来了，如果月收入非常低的工薪阶层，天天吃这个肯定是吃不起的，他们就算明知道市场的菜生长周期很短，是农药化肥培育出来的，依然会去吃，因为便宜啊。但我要做的是高端市场啊！想想您平时身边的朋友也很多吧，包括您公司的高收入人群，您觉得这类人在省城有多少呢？”

　　“那肯定不少，如果你只在哈市铺设一家店面，估计还会供不应求呢！”苏文秀这时候也被肖扬的创意所吸引，兴趣渐渐大了起来。

　　一旁的小思嘉嘟着嘴道：“你们说的我一点都不懂，我现在只知道，我饿了！”

　　苏文秀和肖扬相视一笑，肖扬道：“小公主饿了，咱先做饭！”

　　吃饭的时候，苏文秀夹起一根豆角，若有所思的道：“你说，纯绿色的豆角会比这个好吃很多吗？”

　　肖扬笑了，“苏阿姨，您恐怕没吃过乡下农家园子里接的豆角茄子吧？”

　　“谁说我没吃过！”苏文秀一挑眉毛，“我当然吃过……啊，我想起来了，确实跟这个不一样味儿！是的，跟这个完全不同，特别香，特别好吃！哎呀，我明白了，肖扬，你这个生意大有可为啊！”

　　看着苏文秀恍然大悟的样子，肖扬笑了笑没说话，废话，没可为，咱做他干什么？

　　“天天吃这种蔬菜习惯了，都忘了第一次吃农村菜时候的惊艳了！”苏文秀往思嘉碗里夹了一块排骨。笑着说道：“农村的笨猪也比这猪肉好吃很多，但从来没有人想过要这么做生意，肖扬，你是天才！”

　　“阿姨，您再夸我，我都不好意思了。”肖扬微笑着说。

　　“好吧，我承认你的计划很可行，需要我帮你做什么？”苏文秀又恢复到精明的女强人模样，目光闪动着狡黠看肖扬笑着说：“要不我帮你找些地段好的公建吧，如果你自己找的话，恐怕不容易找不说，找到也好买，没准人家还会黑你。”

　　“那敢情好了，苏阿姨，您这可算是帮了我大忙了，来，我敬您一杯！”肖扬端起酒杯，晃晃里面的红酒：“以后苏阿姨您家的绿色食物我包了！”

　　“连做饭一起包了吗？”思嘉在一旁眨着黑白分明的大眼睛，充满渴望的看着肖扬。

　　欢笑声，顿时在餐桌上响起。


第七十八章 省城投资

　　这次在省城一共住了五天，苏文秀果然是那种说到做到的人，第二天就带着肖扬到处寻找合适的地段，肖扬看好了学府路附近的一处新楼，这里现在看起来有些败落，周围都是些低矮破旧的老房子，但肖扬却知道，用不了几年时间，这里就会焕然一新，繁华无比。

　　这也许就是先知的好处了。当即决定买下这里一处大约三百平的公建，这时候的公建修的很厚道，举架将近五米高，完全可以隔离出一个二楼来。以后无论做点什么都很方便。

　　这里的售价是五千五一平方，还有不少没卖出去的，老板见这伙人有老有少，开着两辆车来的，当即热情的接待了他们。

　　老板是个五十多岁的男人，身材有些发福，有点秃顶，眼睛很大，一瞪眼像要鼓出来似的，说话嗓门洪亮，当得知肖扬看好这处房屋之后，连夸肖扬有眼光。

　　肖扬淡然笑了笑，说道：“老板，您就别一个劲的抬高您这里的商业价值了，您自己看看，公建房不少，可你卖出去几套？再加上周围这环境……”

　　秃顶老板瞪着他大眼睛，声音洪亮的道：“小兄弟，你这话可不地道了，这里是什么地方？学府路啊！周围大学、大专、中专院校无数，随便做个什么生意不火啊！周围这些破房子，用不了两年，就会拆迁！”

　　苏文秀抿嘴轻笑，“大哥，你听谁说的这里用不了两年就会拆迁的？”

　　秃顶老板也是社会打拼多年，识人自然有一套，虽然不认识这女人是谁，但从气度上来看，也不是个好糊弄的主，愁眉苦脸的道：“大妹子，俺跟你说句实话，这周围要拆迁，确实是真事儿的，要不然当初咱也不能一口气买了这栋大厦的一层楼是不？只是这上面的政策一天一个样，谁也说不准，但您瞅瞅，就这跟前的房子，差不多都算是危房了，就让他们在这挺着，又能挺多久？现在这房子是不怎么好卖，但我总不能赔钱卖是不？大不了我都留着，压两年我也压得起，等这里火了，我租出去，可能比卖还赚钱呢！”

　　“可能的事儿，谁说的准呢，就像你说的，这里一天不拆迁，就一天体现不出价值来，周围的破破落落的，晚上还黑灯瞎火，哪个学生会愿意来这地方消费？老板，你给个实在价，我买这里的房子，主要是准备当仓库用，要想做生意，我干脆到那些校门口买了，小点就是，不比这里强多了，你说呢？”肖扬不疾不徐的说着，要不是苏文秀知道他买来做什么，恐怕都会以为他说的是真的。

　　这臭小子，看不出还挺能忽悠的，苏文秀看了一眼闷葫芦似的陈征，凭借她比较毒辣的眼光，也看出这小伙子跟自己公公大院那些站岗的身上有相似的气质，从哪骗来的跟班，愈发感觉看不透肖扬这小子，往往她以为肖扬已经做的很好了的时候，这小子就会弄出让她更吃惊的来。

　　秃顶老板苦笑了一下，他知道肖扬说的都是事实，想到这，不由暗骂当初告诉自己消息那个政府部门的朋友，妈逼的，老子被你耍了，以后等着到老子这来混吃混合混烟抽吧。

　　“小老弟，你这孩子精明的很，我也不跟你兜圈子了，咱都东北爷们，就爽快点，我从开发商手里拿到的价格是三千五一平方，你一平给我加五百，四千一平方！你看怎么样？”秃顶老板咬牙切齿的说出来，将军肚都跟着颤了两颤。

　　“四千？”肖扬心头暗喜，完全可以接受的价格了，不过他听着秃顶老板说出的那个三千五的底价，顿时觉得不爽起来，奶奶的，你一转手就赚我十五六万啊，两台车的价钱出来了！还没等他说话，苏文秀先说了。

　　“这位大哥，您这可是有点当面坑俺们孩子的意思了，一平方加五百，这也太黑了吧？不行，你再给让让！”苏文秀巧笑嫣然，魅惑的风情让秃顶老板一阵失神。

　　反应过来之后把头摇得跟拨浪鼓似的，暗骂自己真2，怎么能把这底价说出去了，虽然自己说的并不是底价，但也接近了，哭丧着脸说道：“我这人最大的缺点就是太实在了，你看看这周围哪有四千块钱的价格啊，我给的都已经够厚道的了，不能再让了！”

　　苏文秀看了一眼肖扬，见他微微点头，顿时笑着道：“多个朋友多条路，是不大哥，您看这样，三千六，你要同意立马成交，要不然我们再到别处去看看。借用你的话，咱都东北人，别墨迹，是吧？”

　　秃顶老板咬着牙，看着苏文秀婀娜丰满的身躯，差点情不自禁的就要答应了，关键时刻浑身激灵一下清醒过来，连连摆手：“不行，绝对不行，三千六百五，这是我心理底线了，要是再往下讲，那咱们就没的谈……”

　　“OK……成交！”不待他把话说完，肖扬抢着说出来，然后伸出稚嫩的小手，“恭喜你老板，一下子就成百万富翁了！”

　　秃顶老板苦着脸：“我咋一点赚了钱的感觉都没有呢？”

　　有苏文秀，原本繁杂的过户手续立马简单多了，就连岁数不够连身份证都没有的肖扬，大名也出现在房照上，那一串身份证号，居然很神奇的跟自己后世知道的身份证号一模一样！

　　见到肖扬敬佩的眼神，苏文秀有些得意：“这些都小意思，打个电话到你家那的派出所就都搞定了！”说着轻笑道：“不过你们那的派出所挺有意思，一看你在当地就很有名气啊，那边居然很紧张的问你是不是犯了什么事，要是犯事的话会立刻通知你家人。害我找的公安朋友解释了半天那边才相信。”

　　说实话，一次性花出去一百多万，肖扬还是有些心疼的，而且也有些紧张，虽然是到银行直接转账，但都完成后，手心额头也全都是汗，出了银行大门，冷风一吹，肖扬感叹道：“钱这东西，来的容易，花的也容易，有钱的话，真想把那层楼都给他买下来！”

　　“啊？”苏文秀惊呼了一声，听前半段还正常点，毕竟一下子花出去一百多万，就算她身家过亿，此刻也有种心跳加速的感觉。可是肖扬的最后一句话，这小东西居然想把那层楼都买下来？伸出手在肖扬的额头上放了一下，有些凉，上面全都是冷汗，笑了笑拿出手绢，给肖扬擦了一把，这才想起是在公众场所，有些羞赧，不过一想肖扬在别人眼里还是个孩子，便有自然起来。

　　“肖扬，你就那么确定那里房价能上涨？现在的楼市行情很不好啊，很多人宁可自己建平房也不会去买楼，都说哈尔滨的房子没人买，也是，咱们这里属于老工业基地，现在有钱人都去沿海城市了。”苏文秀把肖扬的额头擦干净，才收回自己的手绢，放倒手袋里面。

　　“呵呵，苏阿姨，如果你钱多到在银行里吃利息的话，我建议你多买点公建吧，住宅也行，但升值空间不如商业公建那么大，你要相信我的话，未来十年，商业公建的价格至少翻几倍！”原本这些话肖扬是不想说的，不是愿不愿意分享的问题，而是说了也不会有人相信，毕竟现在经济形势就摆在这里，半死不活的，然后你劝别人往这里投钱，简直就是劝别人拿钱打水漂一样。

　　想着苏文秀屡次帮助自己，尽管有那么一丝丝暧昧在里面，但肖扬还是相信苏文秀是个善良的女人，至少她不会害自己。

　　听了肖扬的话，苏文秀眼睛眨了眨，轻笑道：“倒不是不相信你，只不过对房地产实在没多少兴趣，我一个女人，就那么一个女儿，赚多少，以后还不是人家的，够花就好了！”说着笑道：“你要是努努力，说不准以后就是你的了！”

　　肖扬苦笑了几声没敢搭茬，要是现在告诉苏文秀，不算她女儿，至少还有两个女孩跟他关系极近，不知道她会不会当场跟自己翻脸。

　　算了，这些事，还是以后慢慢解决去吧。

　　这次招聘的工作进行得比上次要顺利很多，飞扬公司的第一批大学生员工们通过写信和电话，早就把在飞扬的点点滴滴传了出去，很多人都知道有这么一家农村公司，待遇比那些国营企业要优厚得多，而且发展的潜力无穷。

　　公司的理念特别好，只要你有本事，那就升值，这点可不想那些企事业单位，论资排辈，就算你有钱有权，也得一步步往上爬，整天勾心斗角的，烦也烦死了。所以很多人对飞扬农业公司的兴趣已经加大了好多。

　　再加上肖扬和陈征这次开着两辆车来的，九十年代校园的学生大多还淳朴的很，在很多人眼里，车，代表了一个公司的实力！飞扬一个农村公司居然能一次开两台车来，那么实力一定不错。

　　这次，肖扬招了二十五人回去，大多数，都是原本让人看不起的畜牧专业学生，薪水之高，让不少金融系的大学生都直瞪眼。

　　也许是因为肖扬的缘故，校长孙绍年决定今年畜牧专业的学生扩招一些，也算投桃报李了，不过校方提了一个要求，希望下次肖扬他们来的时候，能带一些放大的学生工作照片。这样可以更直观的宣传飞扬农业公司的形象，也可以提升学校的声誉。

　　肖扬自然满口答应下来，觉得飞扬公司也应该建立自己的企业文化了，这个二十一世纪广受重视的东西在现在几乎没有人去提。

　　招聘回来这么多年轻的大学生，要把飞扬公司定性在一家充满年轻朝气，蒸蒸日上的企业才好！有才的学生有的是，肖扬只需要提出一个框架，这些还满腔热情的学生就可以把它们都实现。

　　想到这，肖扬嘴角挂着一丝微笑。

　　“走，陈哥，咱们买台相机去！”前世的肖扬，那可是典型的摄影发烧友。摄影是一门烧钱的爱好，一支镜头一万多还别嫌贵，以前玩不起，现在可不差钱了，肖扬决定过一回大款的瘾。

　　买个什么相机好呢？德国的莱卡？禄来？斯奈德？肖扬一边走一边琢磨着，想来想去，莱卡的相机虽然好，号称世界第一，但价格十分昂贵，而且镜头不容易匹配。

　　在相机这里领域里，一直都是小日本的天下。奶奶的，以后自己的企业做大了，一定要做到岛国去，他们不是喜欢那种健康的、绿色的食物么？等着老子去狠狠的去黑你们吧！

　　记得以前哪个有才的哥们说过，去岛国上几个日本妞，也算抗日了，肖扬对此深以为然。

　　所以相机，还是选佳能的EOS1N好了，这是一款经典机器，采用了眼控对焦，系利用接目镜上的红外线发光二极体，进入人眼被视网膜反射后，回到相机内经由SI镜片，投射到眼控BASIS感应器，相机便可以检知眼睛所看的位置，以进行眼控对焦。

　　取景器上有5个可实现自动对焦的区域，通过人的视线走向来控制任一点自动聚焦的开关。图中有前后不同距离的二组人物主体，当眼睛对准左方聚焦时，上图示意出在取景框中眼睛注视的位置和对焦效果。

　　它的原理是：聚焦系统中红外发光二极管向人眼发光，通过传感器分析从眼睛返回光的方式来判定盯着的地方离5个目标哪个最近，从而对景物的那个位置自动聚焦，不可思议的是尽管人的眼珠有黄、兰、黑之分，人眼视角也各不相同，都可通过电脑取样来存储记忆，真是划时代的杰作！

　　想着佳能1N的资料，肖扬嘴角不由泛出苦笑，上辈子的自己，在数码行业做了整整五年，从胶片相机，一直做到数码相机。

　　现在想想，恍如昨日，却永远只能是个梦了。


第七十九章 流火的七月

　　江城市的经济照比省城哈尔滨又差了一大截，楼市更加低迷，肖扬在步行街选了两个大型公建，每个都超过六百平方，一共才花了两百万，让他大呼便宜，不过却让同行的大爷肖国中骂做败家子。

　　肖国中实在看不出来肖扬有什么好得意的，步行街确实是江城市的商业中心，但这里的房价一直不高，原因是买菜的话每个居民区都有自己的市场，买衣服的话又是固定的那些商场，现在的步行街虽然也有不少精品店，但都生意冷淡，不少都处于半停业的状态，买这种地方，不是坐等着赔钱么？

　　倒是卖给肖扬房子的人高兴得很，这么久了，终于等到一个冤大头上门，两百万……他买的时候才花了一百万多一点，苦等好几年，耐性都磨光了准备低价抛售的时候，肖扬上门了。他张嘴开价两百万，那小孩居然连价都没还，直接付钱办理过户手续了。早知道这样，还不如多要十万二十万的，那人有些后悔的想着。

　　只是吃亏和占便宜又岂是这么容易分辨的，恐怕用不了五年，卖给肖扬房子的人就会把肠子都悔青了。因为这里的价格上升了十倍都不止……这也正是肖扬懒得还价的缘故，他已经占了大便宜了，没必要太过分的斤斤计较，人要懂得满足，不能太过分是不。

　　虽然有些不满肖扬的大手大脚，但肖国中还是很欣赏自己这个侄子的，脑瓜聪明，敢想敢干，一脑子奇思妙想，厉害的是，还可以把它们实现，变成实实在在的老头票。

　　肖国中很清楚一点，现在的肖扬如果回家继续扩大投资的话，那市长都要亲自接见他了。自己这个大爷，感觉太有面子了！

　　对于领导来说，政绩远比金钱更重要，而肖扬在家乡的一系列举措，对当地领导来说，就算他们不往自己脸上贴金，那也全部都是实打实的政绩。这年头想要招商引资可不是件容易的事儿，更何况这种落后的地方，就算十年后也没几家企业肯过来投资。

　　所以肖扬的公司在领导眼中就是一块响当当的金字招牌，简直就是国宝大熊猫级别的！

　　肖国中开着新的2020S转了一圈，回来后大笑着对肖扬道：“扬扬，真有你的，这车好啊，开着真舒服，牌子还没上吧，我这就给你找人上了去，对了，要不要弄两个牛点的号？”

　　“还是不要太招摇了吧。”肖扬摇摇头，“大爷，要是可能的话，给我这辆普桑挂个政府内部牌子吧，干点什么也方便些，那辆2020S，随便弄一个就是。”

　　说是随便，可肖国中还是找到了唐晓天副市长，这也是唐晓天副市长亲自关照过肖国中的，如果肖扬有什么要求，那一定要找他。

　　他是最先接触肖扬的市级干部，正好他还分管招商引资这一块，加上跟肖国中关系很好，所以很清楚飞扬公司的每一次进步对自己的前途意味着什么。当即答应下来，肖扬的普桑给了个00066，不知道从哪个部门的车上摘下来的，肖扬忍不住赞叹有棵大树靠就是好。

　　2020S的车牌居然给了个“77777”，让肖扬颇为无语，虽然从企业规模来说，也担得起这个车牌了，但肖扬总觉得太招眼了些，没办法，唐市长亲自关照的，还说今天忙，改日一定去肖扬的公司去参观下，姿态做得十足。

　　肖国中回来满面春风的告诉肖扬道：“农业局的刘局长说你的行为是大大的善举！要嘉奖你呢！”

　　“啊？那个老头？”肖扬苦着脸：“大爷，我不要他的嘉奖行不行，我一见那老头就哆嗦，恨不得把我当成地主斗了。”

　　“净胡扯，刘局多好个人，政府里难得出现他这样一心为老百姓做事的了。”肖国中摇摇头，满脸慈爱的看着这个侄子笑骂着，随手从口袋里掏出一个小本本扔给肖扬。

　　“唐市长对你真够关照的，喏，小心点，别给人家添麻烦！”

　　肖扬接过来一看，居然是一本驾照，上面的照片也是他的照片，真神，估计是从教育部门弄来的，照片应该是去年照的，一脸稚嫩，鬼才会相信他年满十八周岁了。肖扬想着忍不住笑了起来。

　　处理完江城这边的事情，肖扬和陈征二人就驾车匆忙赶回了家，因为，期末考试来到了。也只有这时候肖扬才能想起自己的身份，还是个小学生。

　　两辆车带给人们的视觉冲击是无比震撼的，村子里的大人小孩几乎全都过来围观，比当初参观大棚时候的兴致高多了。

　　倒不是说他们从没见过汽车，而是在他们的认知里，汽车那是当官的才能坐的玩意儿，何曾想过自己身边认识的人也能开上这车。隐隐的，村民们心里感觉到很骄傲。以后去别村参加个婚礼啥的，也可以甩开膀子吹牛——俺们村子有两台小汽车，光想想他们听了之后羡慕的眼神，就很爽了。

　　九十年代的农村，谁家有台农用拖拉机都是了不起的事儿，更别说开轿车，一买还是两台！这似乎也更加坚定了那些前来培训的人们的信心，估计没准还能带动更多观望中的人前来学习蔬菜大棚的技术。

　　来这里学习一段时间的人，没有不知道肖家发家史的。感觉肖家的发家过程简直就是个奇迹，然而这奇迹又着实显得太平凡了。

　　看起来很矛盾，其实很简单。

　　人家即没在深山老林里挖出棵五百年的极品人参，又没碰巧在哪个墓地里捡到一堆金元宝。靠的完全是自己的努力，头脑的灵活。把水果拉到城市里去卖，又成功建造出蔬菜大棚。随后人家并没有满足于比别人富一点的生活，扩大投资规模，看看这一片大棚吧，都能让人心潮澎湃。几乎所有来学习大棚技术的人，都想过，什么时候自己也能拥有这么一大片农场。

　　就这些简单的事迹组合在一起，直接造就了飞扬农业公司的出现，拆分开去想想，似乎谁都能做到一样，对美好生活的渴望和向往，使得人们的头脑开始发热。从肖扬这里学习过的人回到家乡之后，脚踏实地的都成功了。想要复制肖家成功之路的都失败了，古语说的好：差之毫厘谬以千里！

　　且不说成功需要付出多少的努力，更需要准确的时机和敏锐的目光，还必须要有一颗——勇敢的心！连点承受能力都没有，遇到点挫折就想回头的，一辈子也不会获得成功。

　　不管怎样，眼下飞扬公司的培训业务依旧火爆，新招来的二十几名大学生经过一系列简单的培训之后，直接上去开讲理论知识。无论是学畜牧的，还是学种植的，其实都包含在农业这个大类里面，看似风马牛不相及，实则一通百通，再说大学生的接受能力毕竟要强很多，让他们照本宣科的念理论知识，确实不算为难。

　　公司先期的员工们，经过一段时间的积累和沉淀，基本上都成为了优秀的业务人才，无论从理论上，还是从实践上，都已经完全成手。作为指导员去引导那些学员种植大棚蔬菜绝对没问题。

　　这也得益于肖扬这个放手掌柜的胆子够大，权利心思不重，才让大学生们有足够的发挥空间。尤其是已经被任命为公司总经理的蒋东，更是业务市场两手抓，两手都很硬。升职之后，平时更注重学习，来这几个月，人的精神面貌已经完全脱离了一个学生样。看起来更加成熟稳重。外加蒋东这人手腕很高，奖惩分明，公司的员工上上下下对他都很尊敬。

　　只是蒋东一看见肖扬回来，立刻跑到他办公室，“我的少爷，您可回来了，你就那么放心这么大一个公司让我管理啊，都累死了，正好，你回来了，我可以轻松点了吧。”蒋东笑嘻嘻的看着肖扬，肖扬不再的时候他才感觉到全面掌控一个公司的难度，这还是刚开始，员工还不多，看着肖扬又带回来二十多个，蒋东的紧迫感又来了。

　　他很明白自己现在的一切都是谁给的，眼前这少年可以给他幸福的生活，也可以让他瞬间跌入深渊，唯有拼命工作，努力的不被人超越，但这样对一个二十多岁的大学生来说，颇有几分残酷的味道。

　　“行了，你就别跑我这诉苦了，我还小学生，得考试呢……看见外面那辆普桑没，抽空去学个驾照，那车归你了，以后就是你的座驾，公司再来什么重要的客人，除了必须我陪同的，一律由你开它接待。当然，以后公司发展起来了，会给你专门配个司机的！”肖扬淡淡的说着。

　　“什么？”蒋东几乎怀疑自己要听错了，兴奋的几乎要跳起来，曾几何时，他连做梦都没想过自己也有能开上小车的一天啊，“您可别骗我，那车真给我开了？”

　　肖扬撇嘴笑道：“看你那样，以后再给你分套房子，还得晕过去咋的？说了给你开就给你开，不过你得先去把驾照考下来，在这之前，不准你动车。”

　　“我明白，我明白，你这是在为我着想，嘿，肖少，透露下，以后公司还会分房子？”蒋东抓耳挠腮的凑到肖扬跟前，一脸献媚的样。

　　“去去去，离我远点，大老爷们离我那么近干什么，我又不是小姑娘。好歹你也是公司的总经理了，注意点形象，给我正经点。”

　　肖扬笑骂道：“当然，公司赚钱是为什么？除了让我这个小奸商更富裕之外，还不是为了能让公司的员工生活质量更高一些，我又不是啥伟人，胸怀天地忧国忧民，我只想让我的亲人生活得更好些，想让给我工作的员工比给别人工作的员工更幸福，就这么简单！”

　　“每次听你说话都能学到不少东西。”蒋东满脸佩服的神色：“这就是境界的差距啊，我们看的太近，你看的太远，有的时候真怀疑你是不是这个时代的人。怎么会知道那么多呢？”

　　肖扬心里一紧，随即微笑道：“对，我是火星来的，哈哈哈。”

　　“火星？”蒋东楞了一下，随即笑着道：“我看你也是外星人！”

　　肖扬的话，无疑给员工传递了一个信号，只要好好工作，未来无限美好，而且来这里一段时间之后，都会爱上这个山清水秀的地方，在这种地方工作，入眼皆绿空气清新，寿命都会增加很多。

　　孟佳昨晚上坐着肖扬开的车兜了好久的风，还带着她回了一趟山上，把小姑娘兴奋得不行。肖扬回家顺便看了眼心爱的妹妹，小家伙现在白胖白胖的，已经长的很可爱。见到肖扬居然手舞足蹈的要他抱，把肖扬美够呛，稀罕得不行。

　　妈妈张云和爸爸肖国梁此刻已经没有来自生活的压力，脸上整天都带着笑容。这让肖扬很开心，只要看到家人都开心健康，比他赚多少钱都高兴。

　　肖扬如期的去参加期末考试了，这是小学升初中的考试，除非他想永远停留在小学毕业这个文凭上，否则还真必须得去学校报道。

　　肖扬倒是不重视文凭，但上学的时候有一点遗憾，那就是外语水平实在太差，如今趁着年龄还小，得把这个好好补一补。

　　事实上一直到现在，肖扬都坚决不赞同英语作为学生的必考科目，地位甚至比母语还重要。比如说大学英语不过四级就拿不到毕业证，英语不到几级几级就找不到工作。肖扬认为这纯粹是脑残的做法，自己本国的语言如此博大精深，放着不去重视，反倒把一门外语看得比母语都重要，这是什么狗屁倒灶的破事？有那精神头，不如早点把普通话普及了。

　　肖扬想学外语，则是有自己的目的，他的野心绝对不只是国内，如果有可能，他准备把来自中国北方的绿色蔬菜推广到全世界去。因此，学好外语是必须的事情。

　　升初中的考场设在乡中心校内，肖扬没有开车，而是选择自己蹬着自行车跟同学们一块去的，小孟佳一路上像个欢快的百灵鸟，吱吱喳喳说个不停，任谁都能看出她的快乐。

　　考试进行了一整天，每科肖扬都几乎是最先交卷的那个人，甚至比那些啥也不会，准备小学毕业就回家种地的人交卷还快，至少那些人害怕被老师说，还能掩饰下，而肖扬则是飞快的答卷，答完就走，根本不理会监考老师说的什么半个小时之内不让交卷的说法。

　　开头倒是有老师想管他一下，可看了一眼肖扬的卷子之后，硬把嘴边的话咽了回去，卷面整洁，字体漂亮，再仔细看看，似乎答的全对。再一看姓名……肖扬，大名鼎鼎的人物，第二科之后就没有人管肖扬交卷的事情了。

　　期末考试之后，期盼已久的暑期终于来临了，而肖扬最期盼的，实际还是雨晴的归来，山上父母盖的新房框架都已经出来，十乘十四的大房子一看就很带劲，现在就差内部装修了。

　　下一个项目养殖厂的位置也已经选好，就在山上鱼池的上面，原本那两个大棚的旁边。猪舍的建造也被提到日程上来。同时，养鸡、养牛等家禽家畜的计划书都放在肖扬的办公桌上，如果把这些项目一起办下来，估计最少也得有百万的投资。

　　就在肖扬准备去市里一趟，找唐市长谈谈这次投资，以及关于山上通电的事情时，唐晓天副市长的车队，正好前来飞扬农业公司视察了。

　　这次一看就是很正规的那种，三四辆警车开道，后面跟着几辆看起来很新的中巴车，车后面都贴着号码，里面主要是市里来的领导，还有陪同的县里乡里的领导，后面还跟着两辆新闻采访车。

　　飞扬农业公司的噱头一向很多，其中最吸引人的，莫过于飞扬公司的一个外号——大学生公司了。现在几乎所有的人都知道，这个农村企业里已经有四十多北方农业大学的毕业生，而且最高的居然坐到总经理的位置，年薪多少是个迷，但至少已经给配车了。

　　二十多岁的年轻总裁，多么令人羡慕啊！


第八十章 市长到访

　　对于新闻记者来说，这是最好的话题了，再加上飞扬农业公司最近搞得热火朝天的大棚蔬菜种植培训，可以说隐隐的有带动整个周边地区经济的迹象，这可是更了不得的事情，已经引起了省里有关部门的高度重视。在这片土地上，不说后无来者，至少也是前无古人的。

　　唐晓天副市长是来过幸福村的，和东北其他地方那些贫穷落后的村屯一样，到处可见低矮破旧的草房，满大街拉屎的牛马。

　　而时隔几月之后，再看幸福村，变得有些让他不敢认了，全村原本大约三百多户人家，当时只有二三十户砖瓦房。而这次再来，光道两旁看见的，至少就有七八十户人家在翻盖新房！红砖堆得满大道都是，仿佛这个村子是个巨大的工地，家家户户都在盖新房一般。

　　小卖店更是开了十几家，几乎走两步就有一家，而且看上去生意都不错，不断有人进进出出。黄土路上原本常见的牛马也悄然少了很多，取而代之的，则是这年代很奢侈的玩意儿——摩托车。

　　“真是个神奇的少年！”唐晓天忍不住在心里赞叹，一个小孩居然能给家乡带来如此巨大的变化，就算他这学金融出身的副市长也做不到。

　　县里和乡里的不少领导虽然一直知道飞扬农业公司的事情，但对飞扬的真正主事人并不了解。

　　因为一直都是肖国栋负责飞扬农业公司的外交，肖扬对各种活动一直以来的态度就是能避就避，不愿意让自己的曝光度太高，他还是个孩子，需要更多的空间。因此那些县里和乡里的领导还以为飞扬幕后老板是个少年的传言多半有误，也没当回事。想想也是，一般正常点的人，都不会相信一个投资几百万的企业会是一个少年独自折腾出来的。

　　由于事先已经得到了肖扬的嘱咐，公司接受采访的人一律回避关于公司老板的事情，问得急了，就推到在山上照顾妻子的肖国梁身上去，毕竟法人是他，记者们还要跟着唐副市长，也不好去山上找肖国梁求证。

　　其实记者们并没听说多少关于肖扬的事情，而是对一个农民能创造出这种奇迹般的企业感到好奇，单纯的想采访下这家公司的创始人而已。

　　肖国栋春风满面的出现在领导们面前，唐晓天副市长是认识他的，走过来，跟肖国栋握了握手，然后颇有深意的说：“肖乡长，你这个侄子，厉害呀！”

　　“他一个孩子，还不都是领导们关照的。”肖国栋脸上挂着笑容，谦虚的说道。他明白，如果不是肖扬的缘故，恐怕唐晓天市长都不会知道自己是谁，看看唐市长跟自己说完话，县领导们脸上的表情吧。

　　与此同时，肖扬就混在前来看热闹的村民中间，见到唐晓天颇有深意的先跟四大爷握了握手，肖扬不禁苦笑，唐副市长会做人啊，把能给自己的好处，都给到位了，余下的，自己如果还不知道怎么做，那也未免有些太不识抬举了。

　　“小杨杨，俺们都知道这公司是你创建起来的，你咋不上去讲话呢？你看，还有电视台的在那录像！上去露露脸，多牛逼啊！”一个邻居大叔羡慕的看着在上面讲话的肖国栋，扭头对身边的肖扬说道。

　　“张叔，饭能多吃，话可不能乱说呀，这公司可是我爸爸的，我就一小孩，刚上初中而已。”肖扬笑嘻嘻的说道。

　　邻居张叔叹息一声，扭过头继续看热闹，在他的心里，永远也想不明白为什么有出名的机会，而这小子不上去呢。

　　副市长的意外到访，让那些原本在这里接受培训的各地的人激动万分，都出来站在飞扬公司的广场上等着市长讲话。

　　唐晓天站在飞扬农业公司的大门口，抬头看了一眼湛蓝的天空，感受到日头毒辣的炙烤，这时候一个乡干部撑开一把伞，挡在他头上。唐晓天有些意外，看了一眼这个给自己撑伞的人。岁数不大，也就二十五六岁的样子，一脸讨好的笑容，穿着倒是整洁，只是眼中有一种让人讨厌的东西，这种东西唐晓天很熟悉。

　　“小伙子，谢谢你，把伞拿开吧，大热的天，大家伙都能在这晒着，我又不是小姑娘，哪有那么娇贵。”

　　唐晓天市长的话引得广场上的人一阵哄笑，然后一致鼓掌表示支持。弄得这个乡干部进也不是退也不是的，臊了个大红脸，尴尬的站在那里。

　　唐晓天嗓门听洪亮的，拿着一个手提的广播喇叭，说道：“乡亲们，我从江城市来，是江城的副市长唐晓天，今天到咱们幸福村来，是听说最近你们这里的这个飞扬农业公司，搞的一个什么培训，甚至把不是咱们江城市的人都吸引过来了，市里很关心你们，所以过来看看，今天就问问大家，你们有没有什么需要市里帮助的？”

　　“让学费便宜点吧！”

　　人群里忽然喊出这么一嗓子，挺响亮的，顿时又是一阵哄笑，不过笑声大多是善意的，他们都知道，人家教你的这是什么？是赚钱的技术！别看到这学习的人挺多，可一分散回各地，根本就谁也影响不到谁。只要在这学成之后肯踏踏实实的干，基本没有不赚钱的。

　　唐晓天严肃的脸上露出一丝笑容：“这个问题我可帮不了大家，你们得去找公司的老板谈。我想代表市里问大家一句，你们觉得在这里学习这个，对你们的生活有帮助吗？”

　　下面还有备用的喇叭传到一个学员代表手里，见电视台的摄像机对准自己，这个代表的表情和声音严重走形，说话都有些不利索起来：“那个……这个，今天，今天很热！”

　　看热闹的人群笑得更厉害了，这名学员身边一个三十多岁的女人一把抢过广播喇叭，嘴里嘟囔的话顺着打开的喇叭也传了出去：“完犊子玩意儿，啥也不是，连个话都说不利索。”

　　忽然听到自己声音传出去，女学员脸红了红，却依然很沉稳的说道：“唐市长，您这话算问到正地方上去了，我告诉您，这公司的老板是好人啊！学这个当然对生活有帮助啊？俺今年三十五岁了，从记事儿起，冬天就没吃过青菜，年年冬天老三样——萝卜、土豆、酸菜。去年冬天俺家掌柜的来这里买回去两斤韭菜，哎呀给我们娘俩吃的那个香，舔嘴叭舌的，当时俺就想，要是俺也能种出这蔬菜，那就好了，多老贵的一斤那！俺们村子就俺这一家来学的，他们都说学费太贵，没准还学不会，俺不这么看，想要赚钱，不付出点能行吗？学不会？学不会那是自己笨蛋！关别人啥事！”

　　女学员大姐话糙理不糙，说了一大通，说得身边的人都点头称道，这番话说到了所有来学习的人的心里。就算大棚多了，菜价便宜了，终究也还是赚钱的，夏天的韭菜多钱一斤？五分钱都没人要，冬天多钱？再便宜也得买一块两块的吧！那玩意好侍弄，一茬一茬的长的又快，来此学习的有百分之七十想回去种韭菜的！

　　唐晓天点点头，额头上布着一层细细的汗珠，他今天来这里还有更重要的事情，必须得找到肖扬那个小滑头详谈一番。所以又勉励了这些学员一番之后，转身走进飞扬农业公司的会客室。

　　几年这大场面，让刚坐上总经理没几天的蒋东有些应付不来，他这个地道农家孩子出身的大学生，虽然在学校做过系里的学生会主席，但何曾见过这么多大领导，看那些人都不怎么把他放在眼里的样子，蒋东更加紧张了。

　　“喂，那个谁，对，说你那，还可哪瞅啥！”一个乡领导牛哄哄冲蒋东嚷嚷道：“快把你们公司老板叫出来，多大的谱啊，市长来了还磨磨蹭蹭的！”

　　蒋东认识这个人，乡政府的一个秘书，姓王，就是刚刚要帮唐市长打伞的那个。

　　前阵子肖扬去省城的时候就来公司打过几次秋风，不过肖扬有交代，小事给肖国栋打电话，大事直接找他。蒋东也没麻烦肖国栋，从公司拿了不少新鲜的蔬菜送给王秘书。对他的评价也只有一句话，喜欢贪小便宜的小人。

　　“好的。”蒋东虽然年轻，也深知阎王好惹小鬼难缠的道理，并没有对王秘书的态度太往心里去，这种人跟肖少那种人完全两个极端，一种是太把自己当回事了，一种是太不把自己当回事。

　　王秘书厌恶的瞪了一眼蒋东，心说，牛逼啥呀，不就是个农村小公司里一个臭雇工么？神气成这样，能跟我这政府上班的比么？

　　“你快点！”王秘书有些不耐烦的催促道。

　　实际上蒋东也不知道肖扬这会跑哪去了，小老板比耗子都精，这种虚伪的场面跑的比谁都快，蒋东也有些急了，看了一眼王秘书：“着急你自个找去！”

　　“哎呀？我说你这人挺能装逼呀，你知不知道我是干什么的？”王秘书瞪起眼睛瞅着蒋东，刚要训斥，便听见后面传来洪亮的声音。

　　“你倒说说，你算干什么的？这里哪能轮到你大呼小叫的！”

　　回头一看，却是唐晓天副市长一手拉着一个十几岁的小孩，面无表情的看着自己，那小孩还一脸的不情愿，仿佛被市长拉着手是件多丢人的事儿。王秘书吓出一身冷汗，赶忙道：“唐市长好，我这没事，我这没事，闹着玩的。”

　　唐晓天淡淡的看了他一眼没搭理他，转头露出笑脸：“小家伙，想抓住你听不容易啊，要不是刚刚我讲话的时候就看见你了，还被你给跑掉了，今天咱爷俩可得好好唠唠，顺便叨扰你一顿饭，怎么样？”

　　肖扬满脸无奈的表情，“唐叔叔，您官大，当然你说了算，不过我可说好，只有公司厨房做出来的工作餐啊。”路过蒋东的身旁，肖扬小声道：“不用搭理那个SB，让他滚犊子，哪凉快哪待着去，记着，这是飞扬公司，你是这里的老大！”

　　蒋东忽然有种想哭的感觉，用力的点点头。

　　唐晓天也听到肖扬的教唆，进入肖扬的办公室后，笑呵呵的说道：“难怪你这孩子能成功，连收拢人心都自有一套啊。”

　　“唐叔叔见笑了不是，我这点微末的道行，哪能跟您比呀，您没看你台上几句话，就把下面的人讲的激昂澎湃的。”肖扬微笑着说道，丝毫没有因为自己对面坐着的是市长而拘束，实际上只有他自己才知道，整个后背都已经湿了。

　　天热的，对，是天热的。

　　肖扬从冰箱拿出两杯冰镇的水，笑着道：“唐叔叔一定渴了，尝尝我这冰镇水，这可是从山上的泉眼打下来的水，一般人我可不给喝的！”

　　唐晓天毫不做作的接过杯喝了一大口，冰凉的泉水沁人心肺，长出了一口气，说了声：“舒服！小子，来，先跟我说说你的打算，怎么好好的公司忽然变成培训基地了？”

　　“造福老百姓吗？”肖扬笑着回了一句，然后接着道：“估计这理由您是不信的，那么我说我准备做精品蔬菜您总该感点兴趣了吧？”说着从抽屉里拿出一份资料递给唐晓天。

　　“嗯，唐叔叔，你看看，这是我整理出来的关于无公害蔬菜的资料，发展绿色健康食品，就是公司未来要走的路子。还得您多支持啊。”

　　唐晓天可不同于一般人，一听无公害、绿色健康食品这几个字，顿时精神起来，接过材料，一页一页的认真看着，还时不时的点头，面色越来越凝重，看到最后才拍了一把大腿，兴奋的说道：“太好了！真是奇思妙想，有想法，真有想法！你这招高端路线，真是妙啊！”说着毫不吝惜的冲着肖扬竖起大拇指。

　　“你这上提出的很多见解，其实农业部早就有人提出来了，但没办法，现在菜篮子工程还没有完全解决老百姓吃菜难的问题呢，都恨不得让原本一年结果三茬的蔬菜变成结果十茬的，根本没法顾及太多健康方面的事情。而你做就不同了，你是民营企业，如果只做高端的话，我看，以后甚至有机会出口到俄罗斯、日本和韩国这些周边国家。”唐晓天越说越兴奋，“肖扬，你干吧，唐叔叔会对你进行最大的支持！要地方给地方，要人才给人才，我看你的公司的结构了，全是年轻人，固然有朝气，可很多事情并不是年轻人都能解决的啊，看没看刚才，你那个总经理连一个乡里的小干事都解决不了，还是太稚嫩啊！”

　　“唐叔叔，您该不会是想……往我这里掺沙子吧？那我可不干，事先说好！”肖扬满脸疑惑的看着唐晓天。

　　“你个臭小子，电视剧看多了还是咋的，我掺的哪门子沙子么。”唐晓天哭笑不得的说：“我的意思是让你招聘点有经验的人才，原本还想从农业局给你掉几个技术员的，看你这种不信任政府的态度……”

　　“别的啊，您大人不计小人过，跟我一个孩子一般见识干什么？我这不就是害怕吗，文革也没过多少年，就怕有人来抄我家啊。”肖扬耍着赖皮，半真半假的笑着说道。

　　唐晓天眼眉挑了挑，他这个岁数的，对那段历史当然不陌生，忍不住笑道：“谁敢拿你当个孩子看，谁就是傻子。别兜圈子了，我心痒痒着呢，赶紧跟我说说，你的具体实施步骤是什么？”

　　“趁着现在培训，我准备在山上建起一片大型的现代化养殖基地，这个，政府能帮多少忙算多少吧，也没太大奢望，电力的问题估计让你们帮着解决问题不大吧？”肖扬问道。

　　“这个没问题，这次来之前我已经跟你们县里的电业局沟通过，他们这几天就会把这件事报上去，然后我们再往省电力部门发个函，承诺市里出这笔钱就可以了。”唐晓天皱着眉头，显然也对当今繁琐的机制有所不满。

　　“那就好，必须是工业用电，不能给我断了。”肖扬看着唐晓天：“现在停电挺普遍的，但我要的电可不是从民用电线杆扯过来的，必须接工业专用线路。”

　　唐晓天犹豫了一下，他还真没考虑过这个，点点头道：“行，反正市里决定扶持你，这点要求会满足你的。”

　　“那就好，在村上这个蔬菜种植基地，只是小打小闹，一个分公司而已，在山上建立那个综合性养殖基地才是重头戏，涵盖各种畜牧养殖、农产品深加工、野生菌类养殖等，从产到销，我要进行一站式服务。简单点来说，我养了一头猪，从养殖到宰杀，再到运输，都由我这里完成，而且，包括各地的销售，也全都有飞扬农业公司来完成！”肖扬不疾不徐的述说着自己的野心，把唐晓天听的倒吸了口冷气。

　　大夏天的，外面酷暑难耐，唐晓天此刻却感觉比连喝了两瓶冰镇啤酒都爽，作为主管商业方面的副市长，他刚刚就已经大概算出了肖扬所说的这些如果全部实现的话，那么，江城市第一家超级的农业集团，即将诞生！

　　想到这，唐晓天有些坐不住了，就凭着飞扬农业公司现在的气魄，相信用不了多久，就会变成飞扬农业集团了，这件事得赶紧回去跟市里其他领导打个招呼，通通气，看看市里能给予他们多大的支持。对待民营企业的态度上，唐晓天一向是能扶持就尽量扶持，没办法，这地方穷山恶水的，招商难啊！好容易有个本地的企业家，他绝对不允许出现企业没被经济大潮的浪打翻，却被政府的体制打垮的现象。

　　外面的新闻媒体这次也赚足了新闻，通过对村民们的采访，得到了很多关于飞扬农业公司的资料，一面倒的全都是褒奖之词。这其实并不难理解，飞扬公司带动了村里的经济，让大家富起来了，老百姓就是这么简单，谁给我好日子过，谁就是好人。

　　那些县里和乡里的领导们则被安排到飞扬公司的会客室里喝茶，不少第一次来这里的领导纷纷被飞扬公司的气魄所折服。屁股下坐的真皮沙发，上好的红木办公桌，甚至连茶具一看都价格不菲，会客厅简单大气，侧面反映出了这个公司的创始人不光是个有钱人，在见识方面，更不是那些他们眼中的土老冒可比的。

　　蒋东被肖扬的一句话彻底打开了心结，之后的表现跟之前判若两人，在领导们面前也镇定自如，谈笑风生。

　　王秘书则有些灰头土脸，脸上阴云密布的，刚刚他被乡长说了一通，让他少做点溜须拍马欺上瞒下的事儿，多脚踏实地干点工作。

　　这其实就已经说明了一点问题，乡长对他开始不满了。

　　跟唐晓天副市长谈了一上午，直到中午的时候才在肖扬的办公室里一人吃了一份饭，就是飞扬农业公司的员工餐，唐市长似乎吃的还挺香。

　　直到下午两点多的时候，才从肖扬的办公室里出来，那些县里乡里的领导们，很多人甚至都不知道唐市长跟谁聊了这么久，而且都对中午的员工餐感到不满，觉得飞扬公司太小气了，来了这么多领导，都不知道安排一下。

　　送走这群官老爷之后，肖扬长出了一口气，拍拍同样长出一口气的蒋东的肩膀，笑道：“领导不好做啊。”

　　蒋东无言的点点头，他坚信，今天陪同这些当官的，这他这辈子最难捱的一天。


第八十一章 缠绵与交心

　　三天之后，雨晴终于放假归来，没有让肖扬开车接她，上次的事情虽然有个戏剧性的收藏，但雨晴在学校的名声也大了起来，谁都知道这个高一的插班生有个出过国的弟弟，张扬招摇这些都不是雨晴的性格，所以坚决不同意肖扬派人接她。

　　雨晴的归来让肖扬感到十分开心，最近各种事情太多，弄得他都有些神经衰弱，虽然有个蒋东在前面挡着，但真正能够拍板的，却只有他一个人。这让肖扬不得不开始认真考虑公司扩大化之后，自己是否还依然有勇气继续任用大学毕业生当领导。

　　“晴儿宝贝，来，让我亲一个！”

　　林雨晴刚一进肖扬的办公室，某人的色狼嘴脸终于露出来，笑的像个老狐狸似的看着明艳依旧的雨晴说道。

　　“坏死了，还说呢，同寝的人都知道你不是我弟弟，你走之后，我被她们勒索了好几顿饭，你得给我报销了！”雨晴不管什么时候说话，都是那么和风细雨的，轻轻柔柔，仿佛生怕吓到别人似的。

　　“来，让我抱抱。”肖扬嘴角一歪，坏笑着看着脸渐渐红起来的雨晴。

　　思念的情绪渐渐的涌上来，雨晴心底一阵柔软，走到肖扬跟前，伸出手轻轻搂着肖扬的脖子，把他的脑袋埋到自己的胸前，喃喃道：“真的好想你。”

　　肖扬搂住雨晴的腰，随即把她抱在自己的腿上，强行扳过雨晴的脸，轻声道：“不许哭……像个小孩子似的，乖哦。”

　　雨晴的眼睛蒙着一层水雾，楚楚可怜的样子，犹自辩解道：“没哭，人家心里高兴着呢。”

　　“呵呵。”肖扬伸手擦了擦雨晴的眼角，没有继续这个话题，而是轻声道：“晴儿，重新上学的感觉如何，这半年我也忙的很，少有机会关心你，在学校一切还都适应么？”

　　“你呀。”雨晴柔若无骨的紧靠在肖扬怀里，娇柔的道：“我好好的，就是天天担心你呢，其实我知道有些多余，你那么聪明，肯定不会吃亏，但总是在想，我要是能在身边帮着你，那该多好……唔……”

　　雨晴话未说完，樱唇便被肖扬霸道的吻住，同时伸出舌头抵在雨晴的贝齿上。

　　雨晴嘤咛一声，含羞的松开牙关，小香舌跟肖扬缠绕在一起，坐在肖扬身上，手臂也情不自禁的搂紧肖扬的脖子。

　　激烈的热吻总能唤起人们心底深处的欲望来，两人渐渐迷失在温馨而浪漫的情欲当中。

　　直到雨晴感觉自己的臀部下面忽然有一个硬硬的东西，已经不是小孩子的她朦胧的感觉到一阵羞赧，双手贴在肖扬的脸上，额头相抵，柔声道：“不要在这里……好不好。”

　　肖扬强忍住在这里把雨晴就地正法的冲动，轻轻抚摸着雨晴雪白滑腻的纤腰，渐渐向上移去，伸向雨晴背后的胸罩带，稍微一用力，扣子啪的打开。

　　雨晴霞飞双颊，依然不可思议的看着肖扬，心说这坏蛋怎么对胸罩这么熟悉？就算是自己晚上睡觉的时候要解开也没这么快吧。

　　看透雨晴内心一般，肖扬嘿嘿笑道：“别多想，这是天生的，我发誓绝对没有在别的女人身上练过这个技能。”

　　雨晴瞪着眼睛刚想说什么的时候，肖扬那只作怪的手已然袭上她那片神圣的高峰，浑身一阵发热的感觉，顿时紧张的不得了。即觉得很舒服，又觉得这样十分不应该，矛盾之中，雨晴忽然感觉肖扬的手在自己胸前那里粉红的樱桃上轻轻揉捏了一下。

　　“嗯……”的一声轻吟，雨晴微微挣扎了一下，看着肖扬，呻吟道：“肖扬……咱们，咱们不要在这里，好不好……啊，别捏，受不了的。”

　　看着雨晴娇艳欲滴的樱唇，水汪汪的眼睛，柔柔弱弱的样子让肖扬心一颤，欲火降低了好多，不过手依然停留在那里，闻着雨晴身上少女的芬芳，轻声道：“晴儿，你是我的，对不对？”

　　“是的……晴儿永远都是你的人。”雨晴迷离着双眼，喃喃说道，她真不知道，如果此时是在卧室的床上，她有多少信心拒绝掉肖扬的欲望。实际上，她又何尝不是在煎熬。

　　两人又缠绵了许久，虽不能真个销魂，但对于热恋中的男女来说，多一个热吻也是好的。

　　待雨晴站起身来的时候，娇嗔的呻吟了一声，两腿酸软，差点没站住，扶着桌子狠狠的白了肖扬一眼，感觉自己两股之间湿热难耐，或许早已泥泞不堪。面色绯红的抓起小包冲进卫生间。

　　肖扬当然知道是怎么一回事，冲着雨晴的背影嘿嘿直笑，引得玉人又是一阵嗔怒。

　　肖扬感觉自己当初坚持把厕所放在办公室内简直太明智了，实际上他当时很想在自己豪华宽大的办公室内隔出一个套间，放一张床来着。考虑到父母的接受能力，想想还是算了，太过奢华享受也不是件好事，毕竟想玩哪都可以，何必非要在公司员工的眼皮子底下呢。

　　过了好长时间，雨晴才从卫生间里走出来，面色绯红，走路的样子也有几分古怪。

　　肖扬笑道：“晴儿宝贝，过来让我检查检查你的包。”

　　雨晴听到之后，顿时像一只受惊的小兔子一般，朝后面逃出老远，问道：“你，你要看我包干什么，女孩子的包，能随便给你看吗？”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”肖扬手舞足蹈的一顿放肆的大笑，刚刚他就怀疑雨晴上卫生间把小裤裤换下来了，随口诈了雨晴一句，如果雨晴很大方的给他看，肖扬反倒没兴趣了。只是没想到雨晴反应这么激烈，简直就是在告诉肖扬，我把小裤裤放里面了……

　　“你，你笑什么你，气死我了，还不都是因为你！”雨晴忽然把手包往沙发上一扔，像一头愤怒的小狮子似的冲到肖扬跟前，粉拳雨点般往肖扬身上落去，只是到了肖扬身上的时候，却变得绵软无力。

　　肖扬一手揽住雨晴的腰，让她坐到自己腿上，笑着说道：“好了晴儿，你人都是我的，那么怕羞干嘛，不过呀，我还就是喜欢你这害羞的样子，真想不到咱们家的乖乖女也有发飙的一天哦。”

　　雨晴无奈的看着肖扬，对这个小自己好几岁的男孩实在没有什么太好的办法，也曾经想过，年龄的差距会不会成为两人之间横亘的障碍物，不过女孩子终究是敏感的生物，肖扬对她那种炙热的爱，都会感染自己周围的人，更何况是她自己呢？

　　实际上次肖扬到雨晴学校送花那次，凡是看见雨晴当时看肖扬眼神的人，过后想想，都不会相信那是一个姐姐看弟弟时会出现的神态，雨晴当时的眼神里分明写着深深的眷恋，情已经浓到快要化不开了。

　　雨晴是个外柔内刚的女孩，这但从她父母双亡，她独自一人来到农村时的表现就可以看出，她一定是个不愿意向命运低头的人。可那又能怎样，如果不是遇到肖扬，恐怕自己那个无良的婶子只会把她当成是不花钱的保姆和大堆的嫁妆。

　　“肖扬……”雨晴内心挣扎着，作为一个情窦初开的少女，她真的很想问肖扬，是不是一生一世就会爱她一个人，但话到嘴边，雨晴还是忍住了没说，她很聪明，也很敏感，知道肖扬对自己的感情绝对是真的，但是……孟佳呢？虽然还只是个小女孩，但对肖扬的依恋和痴迷一点都不比自己少。

　　肖扬轻声道：“晴儿，我知道你想问什么，我承认，我是个混蛋……是个很自私的人，我渴望得到你全部的爱，却不能分享给你全部的我……我……”

　　“我不许你那么说自己！”雨晴轻柔的捂住了肖扬的嘴，笑中带泪的看着肖扬，眼里带着浓浓的爱恋，“在我心里，你是全世界最好最好的人，我爱你，如果离开你我不知道还有没有勇气活下去，你一直都是我的精神依靠，求你……以后……就算，就算你有，也不要告诉我，就让我做个快乐的傻女孩，好不好。”

　　“晴儿，你不恨我欺骗你？”肖扬抱着雨晴稍微有些僵硬的身体，紧张的问道，正如她了解他一般，他也了解她。

　　雨晴脸上忽然露出一个灿烂的笑容来，主动在肖扬的嘴唇上啄了一下，调皮的道：“你这坏蛋，何曾欺骗过我，当着我的面，又不是没跟孟佳那小丫头片子打情骂俏过……”

　　说着站起身来，认真的看着肖扬说：“放心啦，我没事，只是一时有点难受，过一阵子就好了，带我好好参观下咱家的公司好不好，还有，晚上我要吃你亲手做的鸡蛋汤，好久没吃你做的菜了呢，好怀念，都馋了哦！”

　　肖扬松了一口气，笑道：“好吧，咱家善解人意的宝贝说话就是圣旨，小的遵命！”

　　雨晴忽然调皮的一笑：“小桂子，背朕出宫！”


第八十二章 你们没那啥吧？

　　公司里最近人丁兴旺，让原本忙碌得几乎喘不过气来的大学生们都松了一口气。而最早进入公司那批娘子军们，则都已经成了村里人羡慕的“上班族”，家庭中的地位急剧提升。

　　许是被压抑的时间太久了，这些最大年龄已经四十多岁的女人们，工作和学习的劲头丝毫不输给年轻的大学生们，用她们自己的话说：不能给幸福村丢脸。

　　树靠一张皮，人活一张脸，九十年代的农村妇女其实远不如二十一世纪的农村女孩们幸福。她们一样跟男人到地里劳作，还得带孩子，洗衣做饭，实际上肖扬一直认为她们比男人还要辛苦。

　　原本有机会进入飞扬上班而选择了要钱的人现在都后悔的要死，尤其是孙元民的老婆，已经鼓动自己丈夫很多次找肖扬说情，好歹也算亲戚呀。孙元民拗不过老婆的软磨硬泡，找过肖扬一回，却连他人都没见到就被蒋东挡了回去。

　　蒋东面无表情的告诉孙元民：“肖总现在已经不管公司的事务，我作为飞扬的总经理，认为公司暂时不缺人。”

　　老实的孙元民没办法，只好灰溜溜的回家告诉了老婆，他老婆虽然认为这是肖扬的托词，故意拒绝他们，但也没有丝毫办法，只有在背后骂雨晴狼心狗肺，白养她那么长时间了。

　　孙元民看了看老婆没吱声，心说那两万块钱还在你那呢，当初要不是你那么对人家，会造成今天的局面？两万算个屁啊，听人家说李娟现在一个月工资都一千五百多了，用不上两年就超过两万块钱的收入了。自家婆娘就是个头发长见识短的老娘们，当然，这话他是不敢当着老婆面说的，否则他老婆非撕烂他的嘴巴不可。

　　肖扬带着雨晴参观起自家的大棚来，路上碰到公司的员工们都会认真的打量下这个传说中的老板娘……雨晴和肖扬的故事早就在公司中村里那些娘子军的口中传出去。而且还添油加醋的加了不少料，让这些二十多岁八卦魂正浓的年轻人期盼了已久，想见见故事中的女主角。

　　周蕙嘴里正念念有词的抱着一摞资料走着，迎面看见肖扬和一个漂亮到有些晃眼的女孩走在一块，女孩身材高挑纤细，皮肤白皙细腻，修长笔直的腿在淡黄色的长裙中若隐若现，嘴角微微向上翘起，正跟身边的肖扬说着什么，仿佛很开心一般。

　　肖扬和雨晴也看见迎面走来的周蕙，三人大眼瞪小眼看了半天，雨晴才柔弱的说了一句：“你好。”

　　“啊，啊……你好，你好，你就是林雨晴吧。”周蕙手中的资料哗啦一声掉到地上，赶紧弯下腰捡拾，尴尬的笑着说：“太惊艳了，头一次见到这么漂亮的美女，失态了，失态了。”

　　正准备蹲下帮她捡东西的雨晴听了大羞，白了一眼身后的肖扬，然后轻笑道：“姐姐也很漂亮啊，你就是运营部的周经理吧？也久闻大名，听说你也很厉害呀！”

　　“啊？”周蕙先是楞了一下，随即用杀人的目光望着肖扬，林雨晴的话让她一下子想起自己喂猪的日子了，想着一定是这小子及其不负责的把自己给卖了。

　　“这么看着我干嘛？我又没抢你的棒棒糖。”肖扬有些莫名其妙的说道，随即一拍脑门：“我可没说过你的坏话，真的，你喂养……”

　　“不许说！”周蕙捂着耳朵尖叫道：“你要敢说我立马给你撂挑子！”

　　“好吧，我不说就是，那么激动干什么。”肖扬举起双手做投降状，然后看着身旁莫名其妙的雨晴，冲她眨眨眼，二人早有默契，雨晴心领神会的假装不知道，弯下腰继续帮周蕙捡资料。

　　周蕙冲雨晴嘿嘿一笑，小声道：“可得看好你家肖扬，他最坏了！”

　　这话要是平时说也就罢了，雨晴刚刚被肖扬轻薄过，脸色犹如樱染，霎时红到耳根，轻声道：“姐姐也知道他坏？”

　　“我……”周蕙无语了，她好歹也大学毕业，二十三四的人了，就算没吃过猪肉，还没见过猪跑么。见雨晴的样子自然明白她在想什么，可这时候已经没办法解释了，干脆来个沉默是金，收拾好资料之后狼狈的逃走了。

　　见雨晴似笑非笑的看着自己，肖扬大呼冤枉，“我说，晴儿宝贝，你得相信我的人品，兔子不吃窝边草，我怎么可能去招惹这小女人，你没见她多厉害！”

　　雨晴用清澈无比的大眼睛看着肖扬说：“我可啥也没说呀。”

　　肖扬顿时没话说了，心里大呼没天理了，连雨晴这么善解人意的小女人都会吃飞醋了。

　　公司大棚里的蔬菜涨势喜人，这确实是大学生技术员们用辛劳和认真换来的成果，肖扬毫不吝惜的夸奖了每一个技术员，看着这些年轻人脸上激动和自豪的表情，雨晴不由得暗暗为肖扬开心。这些人，可都是自己心爱的人的手下，会因为肖扬的一句夸奖而兴奋，会因为一次加薪而鼓舞，雨晴不由得偷眼看了下身边这个身高已经要超过自己的少年，抿着嘴的侧脸，稚嫩中带着一抹坚毅，目光不由有些发痴。

　　其实公司的技术员们第一眼看到雨晴之后的反应，都是愣一下，然后才会回过神来，心说原来小老板的女朋友长的真这么祸国殃民啊，再想想大学时那些被称为班花、校花之流，顿时觉得一个天上一个地下。

　　几个胆子大的技术员甚至当着肖扬的面问雨晴是不是新来的员工，有没有对象，被肖扬黑着脸一句这是老板娘给赶走。

　　回去的路上，雨晴吃吃笑着，看到肖扬大动肝火的时候可不多，除了去年冬天创业时候那几次冲突外，很少能见到肖扬黑脸的时候，这混球擅长用那张天真的小白脸骗人，很少做怒目金刚状。

　　已经坐到了肖扬的车上，雨晴依然在偷笑，肖扬伸手在雨晴粉嘟嘟的脸上捏了一把，气呼呼的道：“你还笑，气死我了。”

　　雨晴作出一副怕怕的样子，掩嘴道：“跟我无关哦，干嘛那么生气吗。”

　　“切，那帮混蛋调戏我的女人，我当然不高兴了。”肖扬翻着白眼道：“看起来最近他们开始清闲了，嗯，很好，得给他们找点事儿做。”说着露出坏坏的笑来，熟悉肖扬的雨晴忍不住开始替那些员工们祈祷起来。

　　其实肖扬也只不过是做做样子，跟雨晴调调情罢了，公司员工的生活是他一直很关心的问题，只有让他们完全没了后顾之忧，才能发挥出最大的热情来工作。公司的宿舍是标准的四人间，里面配备有淋浴和卫生间，还有一台二十一寸的彩电，棚顶上还吊着一个风扇，炎热的夏天几乎整宿开着。这条件在九十年代来说已经算是相当不错了。

　　办公室的头上专门留出两间大的屋子作为活动室，有台球、乒乓球，各种棋类应有尽有，室外还有羽毛球，广场的一边还有一块标准的篮球场地……可以说，在员工业余生活这块，肖扬一直都想办法去满足他们的需求。

　　可有一点没办法满足，公司基本上清一色的大小伙子，都是精力旺盛的年纪，肖扬当年也经历过那段时光。虽然有各种娱乐设施，但时间久了，估计也会有人觉得寂寞，而大学生们一般眼光又比较高，未必会看得上农村的女孩。所以肖扬一直琢磨着，公司应该再开一个厂子，专门招聘点女员工那种，女孩多了，公司的员工们就算不找女朋友，也不会那么躁动了吧。

　　见肖扬坐在车里陷入沉思，雨晴安静的坐在副驾驶上看着他，觉得肖扬还是在思考问题的时候最有魅力。

　　“晴儿。”肖扬忽然开口问道：“你说，什么工作一般只能由女孩子来做呢？”

　　“女孩子做的工作？”雨晴偏头想了想，夕阳的霞光透过车玻璃照在雨晴的脸上，像是蒙上了一层金色的面纱，“女孩子应该适合做那种细致的工作吧，这我可想不出来。”

　　“哦。”肖扬也没有感觉到失望，毕竟这事也不是一天能解决的。发动了车子，笑着道：“好久没回山上吃饭了，今天回家去吃妈妈做的鱼去！”

　　“好哦，好久没吃阿姨做的饭了！”雨晴也高兴的道：“还有，回山上可以看到小妹妹啦！”

　　“那是你小姑子。”肖扬嘿嘿笑着说道。

　　“你坏死了！”半天才反应过来的雨晴娇嗔着羞道，眼里却全是幸福的神色。“山上的水果又快成熟了，今年估计咱们不用开车出去卖了吧，其实好怀念那时候呢，感觉很有意思的！”

　　“水果？”肖扬高兴得凑过去亲了雨晴一口，吓得雨晴赶紧提醒肖扬好好开车，“真不愧是我的宝贝，哈哈，我终于想到要做什么了，咱们开个水果深加工的厂子，就有妹妹来应聘啦，哈哈哈！”

　　雨晴鄙视的看了一眼肖扬，如果不是刚才一直跟着他，知道他在考虑怎么解决公司那些男员工的个人问题，恐怕会以为肖扬是个花痴呢。

　　山上依旧宁静，只是这份宁静还能维持多久，车行至家门口的时候，肖扬已经看见大堆的水泥电线杆放在路旁，想着有政府扶持果然舒服，如果靠自己的话，指不定会遇到怎样的为难呢。

　　建养殖厂的地方已经清理出来，大量的砖瓦整齐的堆放在那里，想着这一年的变化，肖扬忍不住笑着说道：“晴儿，咱们倒是带动了周围的砖厂的生意啊，好像听说最近的砖瓦都涨价了，哈哈。”

　　雨晴抿嘴轻笑：“人家只不过是跟在你身后喝口汤的，何必计较那么多。”

　　肖扬感叹：“地主家其实也没多少余粮的。”

　　家里的房子已经装修得差不多，火炕早就搭好，这年头农村的房子还是环保的很，基本上盖好了就可以入住，打的家具还没有拉上来，屋子里显得有些空荡荡的，肖扬和雨晴的房间紧挨着，肖国梁没同意儿子要求房间放床的要求。东北的冬天寒冷的很，可不是一面火墙就能解决的，年轻的时候不觉得，上岁数了关节疼就知道难过了。

　　肖扬对此无奈的同时也感受到浓浓的父爱，随他们去吧，反正自己又不在山上长住。

　　看见雨晴回来，全家人都很高兴，现在房子大了，张云和肖国梁两口子在欣喜的同时也总感觉空落落的，今天儿子和媳妇一块回来了，当然要做一顿丰盛的晚餐。

　　肖扬很不义气的一进屋就去逗弄妹妹肖雨，雨晴有心一块跟来，却有想着帮阿姨张云做饭，不由有些着急。

　　看出雨晴急切的心思，张云笑着道：“雨晴，去看看小孩吧，做饭不用你的。”

　　“阿姨，那我过去了！”雨晴高兴的说道，来到房间里，见小家伙正跟肖扬兴高采烈的玩着，也许是雨晴太漂亮，又或者是天生就亲近小孩的缘故，小肖雨见了她居然也露出笑脸，黑白分明得没有一丝杂质的眼睛盯着雨晴看。

　　“太可爱了！”雨晴把肖扬赶到厨房帮忙，自己抱起肖雨，嘴里哼哼着歌曲。

　　“倒是挺专业的。”肖扬一边笑着说，一边赶去厨房帮着妈妈做饭。

　　张云有些诡异的看了一眼儿子，然后小心的望了一眼雨晴那边，轻声对肖扬说：“儿子，那个，妈问你个事儿？”

　　“嗯？妈，你问吧。”肖扬见妈妈有些扭捏的表情，觉得不是什么好事。

　　张云有些脸红的问道：“你跟雨晴……你们，你们没那个吧？”

　　“哪个？啊，老妈……”肖扬想不到妈妈居然会问出这种问题，顿时汗颜道：“我才多大呀，你怎么会这么想？”

　　张云白了儿子一眼：“现在认识你的，还有几个把你当孩子看的？我可告诉你，雨晴可是个好姑娘，你不许……不许伤害她，知道不？”

　　“我知道了。”肖扬无力的回答道。

　　“别应付我。”张云凑到儿子的耳边小声道：“就算那啥，也必须采取措施！”

　　老妈，你强！肖扬无语，唯有满脸佩服的看着母亲。

　　肖国梁这时从外面走进来，胳膊上还挂着一个小筐，下面装着一层黄色的西红柿，上面装着几个香瓜，进门就满脸笑容：“儿子，这就是你买的新车？真漂亮，有时间我也去学个驾照，这玩意估计好开，我开四轮子开的那么好，这个估计也容易吧？”

　　不知为何，肖扬看见爸爸筐里的香瓜，眼圈忽然有点湿润，听妈妈说，爸爸病重的时候，什么也不想吃，只愿意吃香瓜，医生还不让吃，妈妈都是偷偷的给他拿过去，说爸爸吃的每个看起来都很香甜。而实际上，那时候的爸爸几乎已经丧失了味觉，嘴里根本就感受不到什么酸甜。

　　“呵呵，容易，容易，爸，这车留给公司开了，陈征那还有一辆北京吉普，那车适合山道开，等以后咱家钱多了，我再给你买辆好车，你天天没事就开着车拉妈妈和妹妹兜风！”肖扬大声说着，想起自己做的一切的初衷，让父母更幸福，更快乐。

　　“爸，最近还那么喝酒吗？”肖扬看着父亲：“有时间我带你和妈去做一下全身检查！”

　　肖国梁摇头：“不怎么喝了，天天都忙呢，哪有那么多功夫喝酒，检查就不必了吧，听说那东西得花不少钱，没病没灾的，检查啥。”

　　“不行，爸，你要想开车，就必须得去检查身体，钱？呵呵。”肖扬笑了，“爸，咱家现在啊……就不差钱！”

　　“这臭小子，整天威胁你老爹。”肖国梁憨厚的笑了，儿子是他最大的骄傲和自豪：“那就听你的，你说了算。”

　　“这才对！”肖扬露出笑脸，这时候张云饭菜都已经做好，看着快要一般高的爷俩，满心欢喜的说：“看你们爷俩，见面就有事。洗洗手，吃饭！”

　　山沟里的傍晚温馨而宁静，山依旧、人依旧，只是，有些东西，却在悄然发生着改变。


第八十三章 山里那些事

　　全家人已经很长一段时间没在一起吃过团圆饭了，雨晴在外上学，肖扬也一直住在村里忙着公司的事情，虽然不远，却也不长见。肖国梁喝酒确实控制了很多，用他自己的话说，没那么多愁事儿了，用不着借酒消愁，喝酒也就成了一种享受，喝点就好。

　　张云慢悠悠的吃着饭，肖雨是个很安静的孩子，从来不闹人，这也让妈妈张云一直很省心，连吃饭也不用小心翼翼的怕孩子哭闹。

　　“我发现，现在咱家有钱了，可在一起吃饭的时候却比以前少多了。”张云一边往雨晴碗里夹菜，一边轻声笑道：“这人呢，还真的不容易满足，以前那时候总想，啥时候要能住上大瓦房，点上通亮的电灯就好了，可现在，这些可以实现了，却又有新的想法了，你爸昨天还跟我说，啥时候有个车就方便了。呵呵，如果一年前谁要来跟我说，你家明年就会发大财，我非得以为那是消遣我，在扯犊子呢，没想到，还没用上一年，咱家就发生了这么大的变化，只是咱家这穷山沟，也开始变得不平静了。”

　　肖国梁端起酒杯，轻轻的抿了一口说：“是啊，真是想不到，去年这时候我们都还想着怎么才能多挣点钱盖房子呢，真跟做梦似的。”说着得意的看了一眼儿子，关于肖扬告诉他那个神秘的梦，他连妻子都没说过，那是他和儿子之间的秘密。

　　肖扬有些默然，随即轻笑道：“妈，你要真的不喜欢被打扰，我就把厂子换个地方吧？当初我也欠考虑，觉得放在这里挺合适的。”

　　张云慈爱的看了肖扬一眼，笑道：“你老娘哪有那么娇贵，人都是群居动物，要不是当年我和你爸太穷，谁愿意往这深山老林里进啊，用不着换地方的，我就是感慨下，儿子，你说，是不是通上电了，咱家就可以看上大彩电，用上冰箱洗衣机了，那玩意真稀罕人，我见过人家用，太方便了！”

　　“是啊，以前我家就有冰箱的，夏天可以放些剩饭剩菜，还可以冻一些肉什么的，嗯，还可以把冰棍放里面去。”雨晴插嘴说道。

　　“还可以冰镇点啤酒，夏天喝才爽快！”肖国梁也参与进来。惹得张云白了他一眼。

　　“你就知道喝酒！”

　　“妈，咱家不光能用上，还必须用好的！等过几天我就去再买辆轿货两用的车去，给我爸开，你放心吧妈，只要你们喜欢的，想买什么就买什么！”肖扬说着从怀里拿出一张存折来，递给妈妈，说道：“这里是一百万，就放你这，无论如何这一百万也是不动的，那些我用来投资了，家里总要有点底。”

　　“天，儿子，我……我跟你爸都用不着这么多钱，你到底赚了多少钱了？”张云张口结舌的看着肖扬，虽然知道儿子没少赚钱，但听说和亲眼看见，毕竟是两回事，加上两口子对肖扬的事情从不横加干涉，所以这么久了，村里的人都知道肖扬有好几百万了，反而他们两口子从来没关注过。

　　“唉，你说你们俩，人家都是爱财如命的，你们倒好，连儿子赚了多少钱都不知道，你放心吧，现在这一百万虽然不少，但估计用不了多久，又属于零头性质的钱了，呵呵。”肖扬故作轻松的说着，而实际上，他现在用爸爸身份证开户的存折里，只剩下四百多万了，公司的财务帐户上大概还有一百多万。

　　而眼下养殖上即将动工，他有别出心裁的要做榨汁厂的项目，四百万虽然够了，但也有些紧。肖扬又不喜欢贷款，当时还想着赶紧把欠银行那两百万给还了，尽管银行方面得到市里的授意，不但不催自己还钱，还想追加贷款给飞扬农业公司。因为对银行来说，这也属于他们的业务，贷款给信用良好的商家，也算创收，但肖扬自己觉得不舒服，他没有侵吞国有资产的想法，所以能不从银行贷款，就尽量不贷。

　　有些出乎肖扬意料的，张云又把存折推了回来。

　　“儿子，妈不要你这钱，爸妈都知道你最近用钱的地方有很多，又要干这、又要干那的，爸妈帮不上你什么忙，也不能扯你后腿是不？现在家里的条件，爸妈已经很知足了，这已经是从前做梦都不敢想的日子，刚才说不满足，只是随口那么一说，呵呵，其实家里现在还有好几十万呢！干什么不够啊，你爸我们两个对生活没有太高的标准，我们最大的心愿就是你能活的健康，活的快乐！”张云说到激动的地方，眼圈有些湿润。

　　“儿子，你妈说的对，其实现在的生活，我们都很满足了，看着这一切，我们经常在想，这是不是在做梦，总要出去转几圈才会确定，这都是真实的，所以，那钱你还拿着用。”肖国梁乐呵呵的说着，然后端起酒杯冲儿子道：“来，咱爷俩碰一杯！”

　　肖扬端起装着葡萄酒的杯子，跟爸爸碰了一下：“祝爸爸身体健康，越活越年轻。”

　　张云的眼睛在儿子和雨晴身上转了一圈，然后很暧昧的笑了笑，正巧被抬起头的雨晴看见，白皙的脸蒙上一层红晕。

　　“爸、妈，我准备再开一家榨汁厂，生产果汁，以后咱们本地的水果就不用外销了。”肖扬靠在椅子上，微笑着说着。

　　“啥？榨汁厂？那玩意有人买吗？”肖国梁虽然家里有果园，可平时很少吃，更别说喝果汁了。

　　“是不是就跟咱们过年时候买的‘高橙’差不多的饮料啊？”张云瞪大了眼睛，第一反应不是干这个行不行，而是问产品是什么。

　　“呵呵，差不多吧，不过比那个要好的多，咱们做的是纯果汁，至于销路，会跟咱家的绿色健康食品一起卖的，会很贵，不是大众食品。”肖扬看了一眼躺在炕上依然安静的酣睡的妹妹，说道：“做这个，只是想为更多人提供一个工作岗位，光咱家自己富裕，也没意思，你说对吧，妈。”

　　“嗯，我支持你儿子。”张云欣慰的看着儿子，“人富了不忘本，你这是做善事，妈赞成！”

　　“嘿嘿，你儿子现在别人眼里，可是不折不扣的奸商呢。”肖扬笑了一声说道：“就说那个培训吧，靠这个狂敛快一千万的巨资了，唉，少不得有人眼红，你们也要小心点。”

　　肖国梁冷笑一声：“谁敢来？先问问咱家的枪！”

　　“要是过两年枪回收了呢？”肖扬知道父亲对枪的喜爱，也清楚前世里那些人对自家的恐惧感多半源于家里那好几支枪。

　　“回收？怎么可能！”肖国梁一脸的不信。

　　肖扬不再说什么，他知道现在要爸爸相信国家会进行枪支管制有点难，毕竟还有三四年才施行的东西。到时候看看花点钱，弄个特殊枪证给爸爸也好，打猎是爸爸最大的一个爱好了，能保留，就尽量保留吧。

　　倒是母亲张云，对肖扬说的话心有戚戚然，轻声道：“他爸，儿子说的也有道理，现在的人，谁说的准，没准谁盯上咱家，人家在暗处，咱们在明处啊！”

　　“呵呵。”见妈妈有些担心这个问题了，怕她钻牛角尖，肖扬笑着道：“妈，我也就是那么一说，您别太往心里去了，有钱人多的去了，要都整天提心吊胆的，那还用不用活了，咱们只要小心点，就没事的，山上有狗，晚上把门窗关好，就没事。”

　　张云这才如释重负的点点头：“嗯，说的也是，咱家还有猎豹看家呢，它就聪明的很，最近山上来的人多，路过的它从来都不咬，只有进咱家院子的人，它才会叫两声提醒，然后就盯着人家，那眼神就够吓唬人的了！”

　　“呵呵，猎豹是只好狗，告诉上边的几家人，少下耗子药，多养两只猫吧。”肖扬忽然想起前世自家的狗狗猎豹，就是吃了被药死的老鼠，才中毒死的。

　　正说着，孟青山从上面下来，在外面就能听见他的大嗓门：“哎呀，小杨杨，真厉害呀，这车好看！”说着大步走进屋里，后面跟着孟佳，大眼睛眨着，在爸爸后面看着肖扬。

　　“姐夫来了，吃了没，跟梁子喝点吧！”张云站起身招呼道。

　　肖扬也笑着道：“是三姑父来了，来，喝点。”说着冲孟佳眨眨眼，孟佳看了看雨晴，娇声道：“姐姐今天才回来的？”

　　雨晴温柔的笑了笑，点点头道：“是啊，今天刚回来的，佳佳马上要上初中了呢。”

　　孟佳过来拉起雨晴的手，骄傲的点点头：“是啊，我也成初中生了，走，姐姐，咱们出去玩去好不好？”

　　雨晴这时候也已经吃完，笑着点头答应，两人手扯着手走了出去。

　　孟青山看着女儿离去的背影，坐在椅子上，得意的说道：“佳佳今年考试考了全乡第十！在咱们幸福村，除了扬扬就是她了！”

　　“是个懂事的孩子。”张云微笑着说，又扫了一眼稳坐泰山的儿子，心说不知道这花心的小子最后会选择谁，不过怎么看都是跟雨晴的敢情好，那孩子虽然大扬扬几岁，但性格温柔，会照顾人，还懂事。只是小孟佳也不错，性子虽然有些泼辣，但却是个不吃亏的主儿，对儿子也百依百顺的，唉，这是个难题，还是让儿子自己为难去吧。

　　孟青山做下之后，自己拿起酒瓶倒了一杯酒，冲肖国梁示意了一下，自己仰头喝了一大口。

　　见他有心事的样子，肖国梁沉声问道：“三姐夫，是不是有什么事儿啊？缺钱就吱声，我这还有不少。”

　　山里人都实在的很，这么多年的交情，使得他们之间说话一直很直接。

　　“梁子，不是钱的事儿，我有点不好意思说，按说也没啥不好意思的，可思来想去，总觉得不应该这么做，你三姐那人吧，你们也知道，心眼儿小，要是我不来说这事，估计会好几天睡不着觉。”孟青山有些尴尬的放下酒杯，接着说道。

　　“这不屯子里小杨杨那个公司吗，最近大家都在传在那上班那些老娘们一个月能开多少多少，说的有鼻子有眼的，他们是能开挺多吧，扬扬？”孟青山说着看了一眼肖扬。

　　“啊，是，现在就连做饭的一个月工资都涨到五百五了，剩下的凡事在大棚里管技术的，工资都超过一千块钱。”肖扬隐隐的，已经猜到了孟青山的来意，笑着道：“三姑父有什么事就直说好了，我是你看着长大的，咋的，我有钱就不是我了？别说我跟小佳佳从小一块长大的，就你跟三姑，哪个没抱过我呀！”

　　肖扬的话让孟青山很受用，喜形于色的说：“你三姑果然没说错，就说你小子不会有钱就不认识人了。”

　　说着又喝了一大口酒，然后说：“你三姑见人家的女人都能赚钱，她也跟着着急了，非要我来说说，也要进你的公司去上班。”

　　“是你，还是我三姑？”肖扬问道。

　　肖国梁夫妇这时候都不插话了，他们说话管用不？当然管用，但两口子向来没干涉过儿子的事情，这已经养成了习惯。

　　“是你三姑。”孟青山说道：“我家山上不是还有不少果树，我出不来的。”

　　“呵呵，三姑父，这个真不行。”肖扬话一说出口，连肖国梁夫妇的脸色都变了一变，这样干脆的当面拒绝人，他们可做不出来，脸上都有些发热，小心的看着孟青山。

　　果然，孟青山尴尬的笑了两声，放下酒杯，然后说道：“不行啊……不行啊……呵，没事，我想你三姑就不是那块料，那个啥，我还有点事，就不吃了……先走了。”说着就站起身来要走。

　　母亲张云拼命的给肖扬打眼色，那意思你公司哪也不差一个闲缺，让她去做饭也比这么当面拒绝强啊，多年的老邻居，处的跟亲戚似的，这么当面给折了面子，以后还用不用处了。

　　“三姑父，酒还没喝完，走啥啊。”肖扬笑着站起身，拉住孟青山的胳膊：“我这话不还没说完呢么，我的意思是，我有别的安排，肯定比三姑她去我公司上班强！”

　　“啊？”忽然的峰回路转让孟青山一时有些反应不过来，眼睛瞪的老大看着肖扬，骂了句：“他妈的，你小子消遣我。”仔细看去，孟青山的眼圈却有些发红了。

　　肖扬也觉得自己玩笑开的有些大，老孟家的条件一直不好，只有去年冬天借着肖家的光，才多收入了不少钱，人穷志短，听不容易的。歉然道：“三姑父，我不是诚心消遣您的，别往心里去，我三姑现在还得在家照顾小弟，如果去了大棚上班，小弟谁看着？”

　　“这个问题，我们都没想过。”孟青山稳定了下情绪，才想起确实没考虑过这问题，光看着别人赚钱眼红去了，忘了这茬，不由得急道：“那可咋整？”

　　“呵呵，你没看这山上马上就通电了，我要在这建两个厂子，一个是综合性的养殖厂，从生产到销售一条龙的，估计至少需要五六十人，还有建一个大型的果汁厂，这个人就更多了，做大之后，最少需要几百人，这么大的厂子在山上建成了，你害怕我三姑没事干吗？”

　　看着孟青山睁大的眼睛，不待他说话，肖扬接着道：“其实我不打算让三姑进厂子干活，因为只要进了厂子，就立刻失去了自由，别看我是老板，到时候厂子里的事情都是有专人管的，三姑她能受得了么？想着跟我关系那么好，还得受别人管制，肯定不乐意吧。”

　　肖扬这话说的肖国梁夫妇都直点头，同时也感叹着肖扬这小子真能折腾啊，居然要搞好几百人的厂子，得赚多少钱才能养活这么多人啊。

　　孟青山疑惑的看着肖扬：“臭小子，你就直说了吧，到底要你三姑干啥。”

　　“你想啊，这么多人，下班之后肯定会需要一些东西吧，还有，厂子是需要食堂的，但我不准备找做饭的了，我把这食堂承包给你们，你们顺带进点货，弄个小卖铺，这样一来，员工吃饭肯定都到你们这里去。”看出孟青山的疑虑，肖扬笑着说道：“你放心吧三姑父，咱们是啥关系，食堂第一年的承包费到时候咱们再商量，毕竟现在厂子还没定型呢，是吧，而且我可以在承包到期之后要你们钱，如果你们没赚到钱，我就不要了，到时候再安排我三姑进厂子，你看咋样？”

　　“真的！”孟青山激动的说道，他是山里人不假，但他可不是傻子，这笔帐谁不会算啊，承包了食堂，就等于开了一个每天有固定客源的饭店啊，开饭店，有不赚钱的吗？到时候自己可也算得上是老板了啊！这时候他却有些不好意思起来，肖扬这孩子，这是明摆着把这赚钱的买卖给自己干了啊。

　　“那个啥，扬扬，这，你这人情可大了，这怎么好意思啊。”孟青山搓着手，憨笑着说道：“还有，老王和老刘他们还不得有想法啊，这么赚钱的买卖你给我干了……”

　　“三姑父，你听我说，他们的事儿先放一边。”肖扬接过孟青山的话，正色道：“这食堂肯定是个赚钱的买卖，但我有一点要求，那就是必须保证卫生，不能糊弄，你菜价定高点没关系，员工的工资可以承受这点，但必须要做好，否则，到时候如果弄得怨声载道的，就是我也保不了你们的，这点我相信你明白吧？”

　　“扬扬，我明白，我当然明白，咱们赚钱得赚良心钱！这点你放心，你三姑父肯定不能给你抹黑！”孟青山拍着胸脯保证道。

　　其实肖扬把食堂承包给孟家一是看着孟佳的面，第二点却是重要的，孟三姑那人干净到几乎有洁癖一样，让他们承包食堂，卫生方面肯定没的挑，至于伙食的质量，到时候自己多监督点就是了，大不了给员工多点伙食补助，让他们把菜价定高点好了。

　　帮助人，也是一门学问，那句话说的好，授人以鱼，不如授人以渔。

　　“那老刘家和老王家他们……”孟青山最怕的是因为这件事弄得山里的几家邻居不愉快，其实这也是肖国梁夫妇想要问的，都看着儿子肖扬。

　　肖扬笑着道：“他们那，好好的种好自家的果树，然后，还要大批量的种，高价收他们的水果好了，至于家里的女人，乐意进厂子可以进。”

　　肖扬说完，再看孟青山的嘴已经抿了起来，从肖扬的话里不难看出，肖扬拿他孟家和别人家的不同待遇，孟青山猛的点头：“你放心扬扬，三姑父肯定好好干！”

　　待孟佳和雨晴回来的时候，这件事已经基本敲定下来，正赶上张云在收拾桌子，两个女孩也不知在外面说了什么，脸都红扑扑的，争着帮张云收拾。

　　孟青山看看满脸欢快的姑娘，再看看已经明艳动人的雨晴，摇摇头叹了口气，孩子们的事儿，看不清了，随他们自己去吧。


第八十四章 骤雨初歇

　　山上此时还没有通电，吃过晚饭，肖扬回到自己的房间里点上蜡烛，爸妈结婚时候那张写字台摆到他的房间里，这也是肖扬要求的，他不要新打的桌子，就要这个。因为他对这张写字台最有感情。上面铺着一个普通的笔记本，昏黄的蜡烛不断跳动着，冒着黑烟欢快的燃烧着，蜡油子一点点顺着蜡烛杆流下来，流到蜡台上面。

　　“呵，燃烧吧，要不了多久，你们就退出山里人的生活中了。”肖扬看着蜡烛自言自语道，然后又在大笔记上用铅笔不断的记录着未来一段时间的工作计划。

　　俗话说：好记性不如烂笔头，肖扬现在每天纷乱的事情都很多，如果不用笔记下来，很容易就会放掉某些事儿。要是有个秘书就好了，肖扬笑着摇摇头，自己这个十几岁的老板就够惊世骇俗了，还是别刺激别人眼球了。

　　门忽然轻声被打开，然后又小心的合上，雨晴从外面进来，手上拎着一个茶壶，刚刚洗完头，肩膀上搭了一条毛巾，头发湿漉漉的，一绺绺贴在脑袋上，老远就能闻见一股清香的味道。

　　“喝点水吧，是不是累了。”雨晴往肖扬杯子里到了一杯水，放下茶壶，走到肖扬的身后，两只精致的小手按在肖扬的太阳穴上，一下一下的，感觉非常舒服。

　　“晴儿，你还会按摩？”肖扬有些惊讶的问，认识这么久，还真不知道她有这么一手，舒服得让人忍不住呻吟出来。

　　“呵呵，以前跟妈妈学的，妈妈就经常给爸爸这样按的。”雨晴再次提到父母的时候，似乎坦然了很多，话语里已经听不出太多的悲伤。

　　肖扬两手背过去，抓住雨晴的双手，雨晴的两只手的手指细腻而修长，可能刚刚摆弄完凉水的事儿，感觉有些冰凉，在炎热的夏日握着，感觉很舒服。

　　“晴儿，我爱你。”肖扬有些动情的说道，要说不感动是不可能的事情，雨晴为了他付出那么多，一直都在默默的关心着他，而且对他在对待女孩子的态度上，简直就是纵容的态度。“对不起，我应该告诉你的，我想娶你。”

　　肖扬能感觉到雨晴的手稍微颤抖了下，抽出一只手，放在肖扬的额头上摸了摸，然后附身贴着肖扬的耳边道：“你这么说，我好高兴呢，不过，现在说这个太早了点吧？”

　　“早？不早吧！”肖扬有些激动的道：“难道说你不想嫁给我？”

　　“没，怎么会呢。”雨晴连忙否认，柔声说：“我只是，只是不想给你压力，你能对我说这些，我已经很满足了，真的，真的很满足，虽然，知道有她们……我心里很难过，但我知道……我不能没有你，我很傻是吧？”

　　“晴儿，不管发生了什么，你都会一直在我身边陪着，不会离开我，是不是？”肖扬有些声音颤抖的问道。

　　雨晴停顿了好一会没有说话，屋子里静的几乎能听见蜡烛燃烧的声音，肖扬回头看去，却见到雨晴泪流满面的样子。顿时有些慌了，拉着雨晴的手，把她扶到炕沿上坐好，站在雨晴的对面，肖扬满脸紧张的看着雨晴的脸，认真的说道：“晴儿，别哭，你别吓唬我，只要你说，我跟她们都永远不再来往，钱能如何，事业又如何，如果不能让你活的开心，我要这些有什么用？”

　　“别说……了。”雨晴哽咽着，一把保住肖扬的腰，把脸贴在肖扬身上，听着他疾速的心跳，“我不要你那样，我不希望你不快乐，我刚才只是在想，在想……如果我忽然死了，你会不会想我。”

　　“别动……听我说，听我说完，好吗？”雨晴死死的抱着肖扬的腰，不让他动弹，也不让他说话，接着小声抽噎道：“我知道……我知道你在乎我，宠着我，可我也只是个不大的小女孩，甚至喜欢在你面前撒娇的，我不想……跟别人分享你的爱，真的不想！可我又觉得……那样太自私，我才是后来者，就想着，如果我消失在你的视野里，会不会让你更快乐，可你刚才的表现告诉我了，那样，你不会快乐，是吗肖扬，你告诉我？我该怎么办？”

　　“宝贝，别这样，别哭，你让我心疼了。”肖扬脸色渐渐苍白起来，他心脏一直有问题，从母亲这边遗传过来的，不被刺激到就没什么事儿。“你千万别傻，不许做傻事，知道吗？没有了你，岂止是不快乐，现在的你跟我父母同样重要，跟肖雨同样重要，甚至……比她还重要，因为，你会在我身边陪着我一辈子，而妹妹，再亲也是要嫁人的。你不是自私，爱情对每个人来说都是自私的，是我不对，是我不好……”肖扬说话的声音渐渐弱了下去。

　　雨晴泪眼朦胧中，抬头看见脸色惨白的肖扬，顿时惊叫一声：“肖扬，你……你别吓我！叔叔，叔叔你快过来，肖扬怎么了……”

　　肖扬嘴唇哆嗦着，想告诉雨晴，自己没事，可他发觉，怎么都说不出话来。

　　妈的，老子不是又回2008去了吧，这是肖扬残存的最后一个意识。

　　肖国梁穿着背心裤衩，旋风般的冲进屋，见到陷入昏迷的肖扬，和满脸泪水站在那不知所措的雨晴，沉稳的道：“雨晴，你拿钱去，我抱着他开车下去！”

　　“醒了！肖扬醒了！”

　　“扬扬，你终于醒了，吓死妈妈了！”

　　“肖总，你没事吧？”

　　“……”

　　一阵吵杂的声音响起在肖扬耳边，睁开眼睛，看见爸爸妈妈熟悉的脸，还有公司的蒋东和周蕙陈征几个人，还好，还好，不是2008，再看雨晴双眼红肿的看着自己，眼中带着深深的自责。

　　“爸、妈，我没事了，真的，别担心。”肖扬微弱的说道。

　　“别说话，医生让你好好休息，说你是疲劳过度了。”张云抹了把研究，笑着说道：“大伙都回去吧，扬扬没事，小蒋，周蕙，小陈，你们也在这陪了一宿了，赶紧回去补个觉吧。”

　　蒋东和周蕙等人看肖扬没事，才彻底的松了一口气，可以毫不夸张的说，整个飞扬农业现在靠的就是肖扬一个人，如果没有了他，整栋大厦立刻就会分崩离析。再说他们对肖扬的感情早就从尊敬上升到一种依赖感，觉得这个小自己很多的少年就是一个强大的依靠，可不能倒。

　　“那我们先走了，肖总，你好好休息。”蒋东扶了下鼻梁上的眼睛，诚挚的说道。

　　“肖少……”陈征关切的看着肖扬，肖扬对他可说的上是恩重如山了，他和燕子的幸福就是这少年一手成全的。现在两人都在飞扬上班，爸妈在家乡那边现在都扬眉吐气的。这样的好人如果出点什么意外，他都觉得没天理。

　　“没事，别担心我，快回去吧你们。”肖扬有些无力的摆摆手，“爸，妈，你们也在这一晚上了吧，现在几点了？还有……这是哪？”

　　“乡卫生院呗，早上八点半，你昏迷了七八个小时，可吓死人了，儿子，不是妈说你，赚那么多钱有啥用？还是身体重要啊，健康没了有再多钱都没用，以后你必须限制你的工作时间，爸妈从来没要求过你什么，这件事你必须答应！”张云脸色严肃，说的一丝不苟，雨晴站在旁边脸上愧疚的神色更重了。

　　“雨晴，你替我看着这小子。”张云说完，未了又吩咐雨晴看管肖扬，看了一眼雨晴的表情，聪明的张云立刻知道了她在想什么，拉着张云的手，温柔的说：“傻孩子，阿姨知道你难过，不过这事可不怪你，是这混蛋小子自己累成这样的，跟你有什么关系呢？别自责，没看那小子心疼你的表情？”

　　“阿姨……”雨晴羞红着连，两滴眼泪滴落，伸手擦了一把：“你跟叔叔都累了，赶紧回去歇着吧，肖扬还没吃饭，我给他弄点大米粥去。”说着转身出门去买早餐。

　　“儿子，你说说你，这是咋整的？”张云心疼的摸着肖扬的脑袋：“我听见雨晴在你屋里哭，没好意思进去，你是不是惹她不高兴了，怎么还把自己弄成这样？”

　　“妈，没事，都解决了，呵呵，你儿子的本事你还不知道？”肖扬挤出一个笑脸。

　　“扯犊子，还没事，你想吓死我和你妈啊！”肖国梁满脸沉重，显然他也被吓坏了。看见儿子昏迷那一瞬间，他都差点跟着昏过去，要是儿子出点什么事，他都不知道还有没有勇气活下去，想必他妈也是这样。

　　“爸，真没事，医生不都说了是疲劳造成的，以后我注意休息就是。”肖扬轻声道，随即又笑着问道：“爸，你挺厉害啊，车是你开下来的吧？”

　　“切，那玩意有啥难的，上去捅咕两下就成了，比四轮子还好开！”肖国梁颇为得意的说道。

　　“看把你得瑟的，好了，咱们回家吧，肖雨还在她大姑家呢，可能得闹了，让雨晴在这陪你。”张云说完拉着还想说什么的肖国梁出门了，门外还传来肖国梁的声音。

　　“儿子，车我跟你妈开走了啊……”

　　人都走了，病房里一阵安静，肖扬才听见窗外滴滴答答的滴水声，扭过头一看，怪不得自己没有时间的感觉，原来外面正下着雨，昨天还晴的好好的呢，难怪人说六月天小孩脸，不过现在都快八月了……肖扬有些无聊的靠在床头，会想自己这一阵子确实太忙碌了点，忘记了他现在还比较羸弱的十三岁的少年身体。

　　雨晴从外面回来了，身上的衣服都有些被打湿了，刘海儿也往下滴着雨水，手里拎着一个木桶，见肖扬坐在那里，嫣然道：“雨小了些，饭店的老板人挺好，把这个借我了。”说着一提手上的木桶，麻利的从里面拿出一碗粥，一个馒头，一碟小咸菜。

　　“你啊你，让我怎么说你，老板人好怎么不借你把伞？感冒了怎么整？”肖扬爱怜的看着雨晴似乎一夜间变得有些消瘦的脸。

　　“人家要借我来着，我觉得雨不大，就没用。”雨晴一边把早餐放倒床头的小柜上，一边用手扒拉下额前的刘海，让它们贴在一边，柔声道：“我喂你吃？”

　　“好啊。”肖扬咧嘴笑笑，然后说道：“连你一块吃，怎么样？”

　　“我不吃……啊，你，都病了还不忘调戏人，真是的。”雨晴的脸上浮现出一抹红晕，端起碗，用小勺盛了点粥，放倒唇边吹了吹，“这粥有些烫，你慢点喝。”

　　肖扬确实也有些饿了，狼吞虎咽的喝了一碗粥，又吃了半个馒头，才忽然停下来问道：“晴儿，你是不是还没吃呢？”

　　见肖扬吃的香甜，雨晴脸上也露出笑容：“我不饿，等会吃就赶趟，来，把这半个馒头也吃了。”

　　“我不吃了。”肖扬气呼呼的把雨晴拿到自己嘴边的馒头推倒一旁，看着眼中渐渐升起水雾的雨晴，“你在自责是吧？你认为是你造成我的昏迷是吧？好吧，你现在就走，立刻的……”

　　雨晴微笑的表情还挂在脸上，慢慢转向惊愕，木然站起身，就要朝外走去，满脑子只有一个想法——他要赶我走，他要赶我走！

　　“等你走了，我就可以安心的死了，因为不会让你看见我死的难看样。”肖扬冰冷的话，让雨晴浑身一颤，猛的回过头，嘴唇哆嗦的道。

　　“你，你要人家怎样才好，你是不是想把我折磨死才高兴！”雨晴终于忍不住，眼泪像是决堤的洪水般流下来。

　　“过来。”肖扬用手轻抚着胸口，脸色似乎又苍白起来。

　　雨晴见状吓得不行，赶忙走过去，拉着肖扬的手道：“肖扬，你别吓唬我，我……我去叫医生。”

　　“不要，别去叫……你听我把话说完。”肖扬努力让自己看起来更难受一点，他也不忍心欺骗雨晴的眼泪，但没办法，今天如果不把她这个心结打开，这个外柔内刚的女孩子指不定会做出什么事儿。

　　“嗯嗯，你说，你说，我听着，你别吓我……你要是死了，我……我也不活了。”雨晴六神无主的被肖扬拉着手，却没看见肖扬眼中的一丝狡黠。

　　“你喜欢我吗？”肖扬沉声说道，看起来气息很微弱。

　　“喜欢，我喜欢你……真的很喜欢你。”雨晴的双眼早已被泪水给模糊掉：“爱你胜过爱我自己。”

　　“那你说我喜欢你不？对你好不好？”

　　“喜欢，对我也好。”雨晴渐渐停止了哭声，深情凝望着肖扬的脸，肖扬的话让她开始想起两人之间点点滴滴的回忆，内心充满了甜蜜。

　　“那不就好了，你说，如果是你病了，我会不会也这样照顾你？”

　　雨晴猛的点头，她毫不怀疑肖扬对她的感情。

　　“是啊，咱们两个相互真心喜欢，何必为了这件事执着？你那么喜欢我，怎么会伤害我？我那么在乎你，怎么会去怪你？”肖扬露出微笑：“如果你因此而自责，惩罚的不是你一个人，因为，你难过，我也不会开心的，你说……唔。”

　　肖扬话未说完，雨晴的樱唇便印在他的唇上，小香舌疯狂的钻进他的嘴里，四处肆虐。

　　小样的，居然还敢主动进攻！真是不知死活。两人的舌头缠绕起来，雨晴的泪水滑过脸颊，滑倒两人的嘴里，带着一丝咸涩的味道，两人疯狂的激吻在一起。

　　“量体……”一个年轻的小护士拿着体温计打开门说了半句，连忙把头缩回去，满脸通红的关上门落荒而逃，嘴里嘟囔着：我什么也没看见，心里却想着，才多大啊，那两个孩子胆儿真大！

　　“啊！”被这小护士给惊了一下，雨晴清醒过来，从肖扬的身上挣脱起来，打掉肖扬已经伸进自己胸前作怪的手，面红耳赤的小声道：“这下可完了，羞死了，还怎么出门啊，都怪你！”说着轻轻的拍了肖扬下面辈子里鼓起来的地方一下。

　　“你……”肖扬感觉自己的小兄弟猛烈的跳动一下，心里暗骂，急个屁啊，连毛还没长全呢，等两年吧……

　　“明明是你主动勾引……唔唔！”

　　雨晴的小手捂着肖扬的嘴，不让他再往下说，脸上虽然还挂着泪珠，却恢复了明丽动人的笑容：“就勾引你，怎么地吧！”

　　完了！没天理了，雨晴也开始朝着妖精发展了……肖扬无语的呻吟一声，倒在床上。窗外，猛然间射进一道金灿灿的阳光，天居然在这时侯晴了！

　　“看见没，老天都跟着咱们同喜同悲的。”肖扬被阳光晃的眯起眼睛，猫一样的缩在床上，“宝贝，去给你自己弄点吃的去，不吃东西怎么行？”

　　“我不去！”雨晴的态度十分坚决，脸红得有如樱染，把头摇得死死的，“没脸见人了，说什么也不去。”

　　肖扬见雨晴已经打开了心结，也不再强迫她，让她在自己床头做好，扯着雨晴的一只小手放在手里来回抚摸着，转移话题道：“晴儿，昨晚上佳佳把你找出去，是有事跟你说吧？”

　　“还不都是因为你。”得知了肖扬的心意，又解开了心里的疙瘩，雨晴说话也随意了不少，嗔怪的白了一眼肖扬：“小佳佳跟我说，要跟我娥皇女英共侍一夫……见鬼，她从哪知道这个故事的？”

　　“啊？娥皇女英……我靠！”肖扬也愣住了，忍不住骂了一句脏话，印象中孟佳可是个好女孩，从不看小说的，刚刚小学毕业，十二三岁，这词儿，可能连她爸妈都没听过吧？

　　“这不能怪我吧？”肖扬满脸无辜装可怜的看着雨晴。“我可从来没这么教过她。”

　　“哼……”雨晴似笑非笑的看了一眼肖扬，“可能这正是某人心里期盼的吧。”

　　说着又笑着看着肖扬，眼睛弯弯的，装出很可爱的样子：“你猜猜，我是怎么跟她说的呢？”

　　肖扬死都不想接这个话题，干脆假装睡着了。

　　外面忽然一阵吵杂声音，一个脚步疾行来到肖扬病房门口，房门被一把推开，却看见陈征气喘吁吁的用手扶着门框说道。

　　“肖少，快，快点回去，不好了，公司出大事了！”


第八十五章 中毒风波

　　肖扬从陈征的语气里听出事情的严重性，毕竟在见识过肖扬的财力和人脉之后，依然说出了大事，那一定就是真的大事了。轻声道：“走，上车再跟我说。”

　　“肖扬，你没事了吧？”雨晴多少还有点不放心肖扬的身体，紧张的问道，相对比公司可能出的大事来说，她更在意的是肖扬的健康。

　　“没事，放心好了。”肖扬给雨晴一个安慰的眼神，大步朝外面走去。

　　出了门刚想结算药费，乡卫生院的院长正好站在那，见肖扬满脸急切的表情，虽然不知道发生了什么，但还是很大度的告诉肖扬可以有时间再过来结账。想想也是，肖家的公子好歹也算得上是一财主了，怎么可能为了区区百十块钱的药费赖账。

　　陈征上车后发动车子，然后满脸严肃的跟肖扬简单交代了一下事情的经过。

　　“今天早上，幸福村里的一个村民，说吃了咱们的菜之后忽然中毒了，他老婆带了一大群亲戚这会正堵在咱们公司门口大吵大叫，说什么吃咱们公司的菜能吃死人，唉……真他妈的，你说你家人中毒都要死了，怎么还有心思带一堆人来公司这骂呢？那会正好是各地的经销商来上货的时间，见出事了，人家也不上了，都等在那里，等公司老板给一个说法呢，你父亲让我赶紧来找你，说这事只有你能处理，蒋东他们只能尽量维持秩序。”

　　肖扬听陈征说完，眉头紧锁，问：“陈哥，这是什么时候发生的事儿，还有，中毒的村民姓什么？”

　　“就刚刚，从堵门到现在，也就十五分钟，他们一去我就开车来了，开始还想堵我车来着，我说，谁敢堵我就撞死谁，才吓得躲开了，还吵吵着说找谁来都没用，吃你们家菜吃死人了就得给偿命，还说什么报警了，找上面人查了什么的。哦，对了，那家人好像姓张，我听别人说是什么张老师……”

　　“操……”肖扬低声咒骂了一句，听到这，他基本已经确定这是一起针对飞扬农业公司的恶性欺诈了，姓张……张老师？张成文？肖扬嘴角浮现出一丝阴冷的笑容，老虎不发威还真以为我是HELLOKITTY了，行，给我等着。

　　乡里和村里本来就不远，说话间车已经开回来了。

　　好家伙，就这么一会功夫，几乎全村人都过来围观了，还有那些原本听课的几千人，以及早上前来上货的商贩们，把飞扬公司的广场塞了个水泄不通。这规模，堪比前几天唐晓天副市长下来视察了。

　　见飞扬公司的吉普车回来了，很多村民自觉的让出道来，一直开进办公室的门口，才知道这会闹事的那些人已经被安排到办公室去了，也是，如果放在外面恐怕会更热闹。

　　“肖总，这怎么回事啊！”一个商贩凑上来不怀好意的问道：“咋吃你们公司的菜还能吃中毒了呢？”

　　肖扬回过头，平淡的看了他一眼，然后再看看那么多垫脚伸头的村民，淡淡的说道：“事情没查清之前，谁能下定论说吃我们蔬菜吃的？你们也天天在这上货，哪次吃中毒过？说话要凭良心！”说着正好看见周蕙从里面出来，脸上一片愤慨之色，顺便叫住她道。

　　“周经理，这些经销商你安排一下，马上把今天的蔬菜拉走，少在这看热闹。”说着停顿了一下，看看天上越来越高的日头，然后强硬的道：“愿意信咱们的，今天的菜一律在原价基础上打九折，不相信，非得看这个什么王八犊子中毒事件真相的，以后也不用来拉公司的菜了！陈哥，这里不用你了，你跟周姐一块去，有想闹事的，给我轰出去！”

　　说着头也不回的走进办公室，蒋东和几个公司的业务骨干，以及父亲肖国梁都在办公室里，张成文的老婆和十几个亲属都牛逼哄哄的坐在会议室的皮椅上，面带冷笑的说着什么，还有几个肖扬不认识，但应该是张成文家亲属的，则直接坐在豪华的实木办公桌上面，很埋汰的鞋就搁在上面，弄得全是泥巴印。

　　肖扬一进屋，屋子里原本吵闹的气氛忽然变得凝重了起来，大夏天的，有几个人甚至打了个冷战，张成文的老婆这时候才回头，看是肖扬，小眼睛眨了眨，摸了摸满是雀斑的脸，然后尖刻的道：“都听说你们家是小的当家，嘿，这还真不错哈，老的完犊子了，小的回来了。”

　　这话说的肖国梁满脸赧然，坐在那里尴尬的很。

　　“我操你妈的，傻逼娘们，你他妈放屁呢？我爹是你个鸡巴货能说的？”肖扬最容不得别人说他父母，尤其是给肖国梁难堪，简直是在触碰肖扬的死穴。看着坐在桌子上的几个人，“妈了个逼的，不想事后屁股上多几道伤口躺床上一个月两月的，都他妈给我下来站着！记住……这屋里，没你们得瑟的份！”

　　肖扬冷脸上来就是一顿臭骂，让刚刚还受着好言好语烟酒茶水侍候的这些人顿时接受不了，一个看起来四十多岁的男人指着肖扬的鼻子骂道：“我操你妈的小王八犊子，你爸你妈就这么教育你的？还他妈说自己家有钱，妈的，你们家犯事儿了，你们家犯事了你知道吗？还牛逼，操你妈的，等会我看你还牛逼不了！”

　　肖扬冷眼看着这人，这会他有些后悔把陈征派给周蕙了，那些商贩有几个敢得瑟的，倒是这些犊子，看来，为今天的事儿，他们准备的挺久啊。

　　肖扬不是个能忍气吞声的主儿，看着这个中年人，忽然平静下来，说：“哦，呵呵，挺好，真他妈巧啊，你们家双方的亲戚都来了吧？啊？吃了一顿饭，就中毒了一个，你们都在这活蹦乱跳的，看我家有钱眼红了吧？明目张胆的敲诈我？行，很好，你们很强大，真想不出，自从去年冬天我收拾了一大批人之后，还有你们这样不怕死的勇士冲上来找事的。别着急，我爹我妈咋教育我的，你没资格知道，但今天我可以清楚的告诉你们一点，诬告我，你们谁都别想好，现在想跑都来不及，我会让你们知道下，污蔑农村投资者的后果，相信我，千万别着急。”

　　“蒋东……你去组织公司的讲师，立刻把那些操场上看热闹的学员给我归拢起来，就算今天不听课，也少给老子站在那拆台，不听的，立刻给我把名字记下来，告诉他们，中毒不中毒的，跟他们学习发财技术狗屁关系都没有！”肖扬一脸平静的看着蒋东身边的姜大虎和乔三道。

　　“大虎叔，乔三，你们别看热闹了，交给你们个难题，出去把咱们村看热闹那些人给我清出去，记住，这不是讲脸面的时候了，你们是飞扬公司的员工，他们要是真给面子，就不该过来看热闹，都清到大门口，不怕热的，愿意在大门口堆着，也别管，别影响咱们车辆进出就行，他们爱当模特就当去。”

　　姜大虎和乔三看着满脸疲态的肖扬，心里有些难受的点点头，他们自然知道肖扬昨天晚上因为疲劳过度昏迷，被拉到医院去的事儿。姜大虎纵然有些自责，这会也不是请罪的时候。出身在农村，这种事情怎么也要经历过之后，才会渐渐有经验。

　　“爸，你给四大爷打电话，让他一会立刻带乡里的警力过来，我怕……”肖扬话音未落，就听见外面一阵刺耳的警笛声想起，摇摇头，还真怕啥来啥，还是冲肖国梁道：“现在就去打，就说有外地警方参与进来了。”

　　这会外面的情况已经有了改善，虽然有些不愿意，但那些学员们进公司学习的时候都是签有合同的，合同里最前面就有这样一条，在学习期间，必须听从老师的安排，今天是一见着有热闹看，都不管不顾了，大学生讲师们又太年轻，自然治不了这些来自各地的岁数不小的老油子。被肖扬这么一吓唬，顿时乖乖的回到各个教室，这时候他们是否有心思听课，大学生讲师是否有心思讲课，都不重要了，只要别在外面杵在那里就好。

　　围观的村民们被姜大虎拉下脸来吼两嗓子，也都不情不愿的开始朝外面退去，乔三这人则聪明很多，扯了扯脖子上的领带，大声道：“老少爷们难道就这么想看人家老肖家的热闹？你们自己想想，你们有没有从人老肖家得到实惠的？你们就这么报答的？你们厚道吗？一年前你们看不起我乔三这偷鸡摸狗的王八蛋，那一年后你们就别让我这改邪归正的乔三看不起你们，老少爷们，给个面子，大家别乎在这里了，好不好？”

　　乔三的话让不少人猛然醒悟，是啊，飞扬公司出事了对他们有什么好处，说穿了开始那点幸灾乐祸的心态不过是眼红肖家太有钱了，仔细想想，如果他们家倒了，那幸福村恐怕都用不上半个月，就会恢复到以前的样子，这里不少人都过上好日子了，谁还愿意过回去啊？

　　经销商那里也确实有几个操蛋的，嚷嚷着你们家的菜有毒，凭什么还让我们拉。

　　这种人周蕙先是低声解释一遍，还不听的，陈征直接拎着脖领子把他们扔出去，免费送一个字：“滚，不相信飞扬农业就滚犊子，爱拉不拉！”

　　大部分的商贩实际上跟飞扬农业的关系都非常好，毕竟谁都不会愿意去得罪一个大供货商，再说是不是真中毒，这里哪个不是社会上的老油子了，谁家人中毒了不马上去医院，还能拉一大家族人来闹事？明摆着就是讹人来的，如果飞扬公司顾忌影响，怕把事儿闹大，肯定会给几个钱了事。

　　但不少人都看见肖扬下车时那双充满煞气的眼睛，心说今儿这事，善了怕是不能了，老肖家主事是个少年，这些商贩是知道的，他们也都听说过去年冬天有几波人被肖扬整的很惨，都想着不知道谁家这么牛逼，这飞扬公司明摆着上面势力极强，市长刚从这走几天啊，居然就有敢来敲竹杠的！

　　肖扬看着外面三四辆警车里下来的这十几个警员，粗暴的推开推开看热闹的老百姓，并且还跟几个要拉着菜出门的商贩发生了冲突。肖扬见了大怒，这些商贩可是公司的衣食父母，别看肖扬说不听话的商贩直接赶走，那是他气急之下说的话，实际上没有人比肖扬还重视培养跟这些人的关系了。

　　肖国梁已经去打电话，这会会议室里就剩下肖扬一个公司方面的人，刚才发布一连串的号令就当着这群人的面发出去的，完全无视他们的存在，这会肖扬冷笑着看了张成文的老婆一眼，这女人这会已经没了刚才那般嚣张，眼神也有些不敢跟肖扬对视。

　　“姐，你怕啥，妈的，我姐夫就是吃他们公司的菜中毒的，妈的，让他们化验啊，操，不怕告诉你，折腾死你们。”刚才那个四十来岁的中年人再次说话，双眼恶毒的盯着肖扬。

　　“行，老子接下来奉陪了，你们别没种的先软了就好。”肖扬说完看到外面陈征似乎也要跟那警察起冲突的模样，冷笑道：“老子没功夫搭理你们，乐意在这坐着就坐着，到时候怎么给我弄脏的，你们怎么用舌头给我舔干净！我都不希说你们自家院子里有的是菜，然后跑我公司买菜吃了中毒的破事。”说着转身走出门外。

　　却看见那警察跟陈征已经推搡起来，一名警察忽然掏出枪，抵在陈征的太阳穴上，吼道：“操你妈，你再敢动一下我就一枪毙了你！”

　　“住手！”肖扬一声厉喝，只是稚嫩的声音实在有些不敢恭维，但这时候周围人都被吓得噤若寒蝉，安静的很，敢这么喊的，也引起了别人的注意。

　　“你们是哪的警察？来我这干什么？闹事？还有，给我看看你们的证章！”肖扬一脸森然的看着拿枪的那个警察，“兄弟，你开过枪吗？最好考虑清楚，我可不是让一个人脱下警服了！”

　　拿枪这人一听似乎更激动起来，眼睛都要瞪出来，怒视着肖扬，然后把枪口调向肖扬：“你就是那个肖扬？我操你妈的！你有本事啊，你知道我是谁吗？老子叫李德禄！你有没有印象，妈的！老子今天来就是找你的！”

　　“你是李德安的兄弟？”肖扬扑哧一声笑了出来，“你那兄弟现在还好吗？”

　　“好他妈什么啊，让你一下子给踢到那里，进去之后又被好好关照了一番，现在都已经不成人样了！”李德禄说道这里的时候眼睛通红，疯狂的看着肖扬道：“都怪你，我那兄弟就算是有错，大部分也赖你！”

　　“这是什么理由，不过我不明白的是。”肖扬对李德禄指着自己的枪视若无睹，冷笑道：“你要真有那报复的心思，为啥早不找我，这时候想起来了？说说，那张家的人给了你多大好处？”

　　“你放屁！”李德禄忽然涨红了脸，“我媳妇是张成文儿媳妇的表妹，我们是亲戚！”

　　“哦，亲戚呀……”肖扬恍然大悟般的点点头，然后一指李德禄身后，惊讶道：“唐市长……你怎么来了？”

　　李德禄一惊，扭回头一看，一旁的陈征狠狠的一个手刀砍在李德禄的脖子上面，然后一把夺过他手里的枪，把李德禄抓到自己身前。

　　李德禄身后的几个警察这才反应过来，刚刚他们也都回头去看了，毕竟市长的威力太大，谁不怕啊？

　　“你们别那么激动，没你们啥事。”看着犹豫着要不要拔枪的几个警察，肖扬轻笑道：“别为了这个把自己前程丢了，你们这领导疯了，你们没发现？”

　　这时候张成文的老婆在屋子里坐不住了，后面跟着一大群亲戚，见李德禄被控制，那个中年男人顿时咋呼起来。

　　“袭警啊，你们这群无法无天的暴徒，居然连警察都敢打！”

　　“啪！”一个响亮的大耳光乎在中年人脸上，周蕙捂着手原地跳了两下，疼得龇牙咧嘴，柳眉倒竖的说：“再胡说八道，老娘就说你强奸我！”


第八十六章 小丑

　　周蕙这一巴掌打的几乎所有人都愣住了，谁也想不到这个年轻漂亮的小姑娘居然这么猛，见那中年人盯着自己看，周蕙冷笑的看着他。“没见过美女？”

　　如同闹剧一般，曾有人说过，现实永远比小说更扯淡。确实如此，肖扬这时候气已经消了很多，他没后悔把事情闹大的决定。开始他确实想过，这件事无论有什么样的结果，对公司的声誉都会造成一定的影响，污蔑这种事儿，就如黄泥巴掉到裤裆里，不是屎也是屎了。如果一味的澄清，声明……不但于事无补，反而会让人们更加怀疑这件事是不是真的。

　　而且传闻这东西很可怕，马季老师曾经有过一个相声，就是讲小道消息的，故事好像叫马季下蛋来着。越传越变味，到最后已经面目全非。

　　而生活中也是如此，见多了后世网络上种种造谣言论的肖扬，更是几乎可以预见到，如果这件事处理不好，恐怕不超过两百公里，就会变成飞扬公司的菜有毒，吃死了好多人这样的传闻。

　　所以肖扬决定干脆不藏着掖着的了，你不是想诋毁我，想闹事么？那么，很好，咱们就把事情闹的更大点。马上就要投产的大型综合性养殖厂和规模更大的果汁厂，现在提案应该放在市委领导的办公桌上，自己是什么身份？只是农民的儿子么？错了，肖扬现在的身上还挂着一个农民企业家的身份！再过一些年，弄个省市级的人大代表都不是什么难事，这时候找自己麻烦，除了自己跟自己过不去，肖扬想不到他们还有什么好的结果。

　　肖扬的强硬姿态让张成文老婆这伙人开始有些拿捏不准他了，开头以为，只要这么一闹，老肖家必定本着息事宁人的态度，给他们赔偿一笔钱，因为这种事多半都怕闹的太大，他们闹的又这么凶。没想到开始还好好的，老肖家这小子一回来就嚣张无比的给他们臭骂了一通，在人家的地盘上，这些张成文家的亲戚们还真不怎么敢撒野。

　　其实真正让这群人来闹事的原因，也还是在肖扬的身上，张成文当了不到两个月的代校长，就因为得罪了肖扬，被人直接拿下了，为此，张成文在家病了好几天，总念叨这件事，因为生平大恨。

　　偏巧他家也有些亲戚，在大城市，有点势力那种，在江城市食品药品质量监督管理局有个亲戚，于是有人就给张成文出招，让他找个老中医，开点那种吃了之后看起来很可怕，但只是轻微中毒的药，下载做好的蔬菜里，然后吃掉，造成中毒现象，然后就让家里的所有亲戚去闹。

　　一来可以得到大笔的物质赔偿，二来也可以让飞扬公司名誉扫地。因为大多数人不会相信一个村子的人会给飞扬公司泼脏水。只要飞扬公司一掏钱，就等于他们服软了，不想把事情闹大，那以后就可以长期勒索了。不服软也不怕，家里那个食品药品质量监督局的亲戚今天就能过来。

　　所以，这个食品监督局的亲戚，才是他们最后一张王牌。

　　但肖扬比他们闹的更凶，很快控制住了失态的发展形势，让张成文老婆等人自乱了阵脚。

　　这个时候，一阵呼啸的警笛声再次响起，十多辆警车风驰电掣般的赶来，看起来乡派出所的所有警力都出来了。

　　肖国栋坐在一辆警车里，满脸阴沉的下车，朝着肖扬这边走来，刚刚电话里他听弟弟肖国梁说的并不太清楚，只说这边出了点事，有人在闹事，让他把乡里的警力都带过来。走近一看，张成文的老婆带着一大帮人站在那里，一脸泼妇相。

　　“怎么回事？”肖国栋惊讶的发现自己侄子那个少言寡语的保镖正拿枪逼着一个警察，“扬扬，这些警察哪来的？”

　　肖国栋身后的警察正是派出所的王所长，在肖国栋身边低声道：“我认识，这是明水镇的派出所副所长，怎么越界到咱们这来了？”

　　“王所长，这些人非法闯入本公司行凶，在场好几百人都可以作证，他们穿着警服，我怀疑这是一伙有组织的黑社会性质的罪犯，麻烦您把他们带走。”肖扬看着青平乡的王所长，平淡的说道。

　　“啊？”王所长的脑袋反应的一点都不慢，他当然知道这小子在信口胡掰，但他说话可跟那些平头老百姓不一样啊，比他们有力度太多，基本上属于可以直接定性那种，犹豫了一下，说：“肖扬啊，这件事得查证之后再说了，这些人，我先带走，你看怎么样？”

　　肖扬笑笑说：“行啊，不过王所可得把人看好喽，省的到时候市局的人来找你要人哦。”

　　这小兔崽子，王所长脸上笑着答应，心里忍不住暗道，这小子看来是不想轻易放过这些人了，不禁有些悲哀的看了一眼这些都曾在一起喝过酒的同僚，心说你们真是脑袋被门夹了，惹谁不好，这方圆百十里的，最不能惹的就是眼前这小祖宗，偏偏让你们赶上了，认倒霉吧。

　　从始至终，李德禄都被陈征用枪抵着脑袋，以前用这玩意威胁别人的时候觉得挺爽，如今被人反过来威胁自己，李德禄才知道这感觉有多难受，两腿发软，根本就站不起来，看着陈征那张面无表情的脸，和豹子似的不时露出的凶光，真让人怀疑指不定啥时候这小子就会开枪。

　　这种感觉太折磨人了，直到王所长的两名手下，把枪从陈征手里接过去，然后架着他离开的时候，李德禄真想大声的对王所长说声：“谢谢啊！”

　　这些警车来的快去的也快，前后还不到五分钟，所有警察都走的一干二净，让有幸看到这一幕的老百姓大呼过瘾的同时，对老肖家的认识更深刻了一层，去年冬天的事情虽然也很轰动，但毕竟发生在山上，亲眼看见的人并不多，但这次不一样，可以说有好几千人同时亲眼目睹了这件事。

　　周蕙这时候走到肖扬近前，轻声道：“商贩们除了三五个不识相的，被陈哥撵出去了，其他的都很好说话，现在他们大多都把菜从后门拉走了，剩下的一些也都是在过秤。”

　　“这件事你处理的很好。”肖扬笑着打趣周蕙道：“不过，我更欣赏你刚刚那一巴掌，和那句‘老娘’，真猛！”

　　“你……”周蕙每次见到肖扬都不会落在上风头，既然说不过肖扬，索性干脆不吱声，扭动腰肢朝后面走去，她也还有很多事情要处理，现在飞扬公司的管理层还不完善，基本上领导都是当牲口来用的。不过他们没啥怨言，反而觉得很受重用，毕竟，连老板都能疲劳过度晕过去，他们还活蹦乱跳的呢，有啥脸喊累。

　　好久没见着的班主任张莉和胡琳这时候走到肖扬跟前，胡琳也没有像往常那样跟肖扬针锋相对的互相嘲讽，而是关切的问道：“怎么样，事情解决了没有？”

　　“嘿嘿，琳琳姐，你变得越来越像个村姑了！”肖扬不回答她，而是出言调笑。

　　胡琳翻了个白眼，她自己都承认，确实变得越来越像个乡下人了，原本一头柔软秀丽的披肩发此刻胡乱挽在脑后，穿着一件花布短袖，下面是一条脚踏裤，农村女人夏天大多都这个打扮。

　　天天泡在大棚里，怎可能穿的跟以前一样花枝招展。

　　胡琳白了肖扬一眼，跟身旁的张莉道：“看，怎么样，我就说这臭小子肯定没事，从来都是他欺负人，哪有别人欺负他的时候啊，偏你还不信，担心的要死，现在没事了，走吧。”

　　张莉脸色微红的向肖扬笑道：“没事了就好，老师只是担心你。”

　　“放心吧老师，我没事的！”肖扬对张莉的印象一直以来都很好，也很尊敬。

　　“那没事，我们就先走了，不打扰你了。”张莉态度出奇的客气，柔声对肖扬说了一句，然后跟胡琳转身离去。

　　肖国栋这会已经在别人那知道了事情的大致经过，心里非常恼火，而且觉得有些愧疚感，毕竟张成文在他手下当了这么多年老师，虽然一直知道其人品不怎么样，肖国栋却念在都是一个村子的人，没有责罚过他，现在想来，如果当初早点把他从教师队伍踢出去，也就不会出现今天这样的事儿了。

　　当上副乡长这段时间以来，肖国栋的见识和觉悟都提升了很多，他比别人更清楚食物中毒对一个蔬菜公司的打击有多大，所以他心里的愤怒，恐怕要不肖国梁父子还多些。

　　肖国栋大步走到张成文老婆跟前，直接问道：“嫂子，咱们认识这么多年了，今天我问你一句，你给我讲实话，老张他到底怎么中毒的，真是吃我兄弟家的蔬菜中毒的？”

　　肖国栋做了张成文好几年的上级，张成文夫妇一向都对肖国栋保持着一颗敬畏心的，所以张成文的老婆一件肖国栋，顿时有些紧张起来，低着头吱吱呜呜的说不出话来。

　　被打了一巴掌的中年人死性不改，冷笑着道：“姐，该咋说你就咋说呗，他还能吃了你咋的？”

　　张成文老婆听了这话，像是得到了些鼓励，终于鼓起勇气，抬头看着肖国栋，流出委屈的眼泪：“校长啊，你可得给我做主啊，昨天我们全家人聚会，成文他因为校长被拿下来心里不舒服，就没跟着一块吃，出去钓鱼了，咱们村子很多人都瞅见，他回来的时候饭菜都凉了，我就寻思昨天中午怕家里菜不够，在你弟弟这买了点，他还没要我钱，我当时还怪不好意思的，可这没想到啊，他吃了之后就中毒了，说胡话，发高烧，毒的都不行了，脸都肿的老高！呜呜……你说，这不是吃你弟弟家菜吃的，能是咋整的？”

　　肖扬直到此时才知道原来所谓买自己家的菜居然是这么回事，刚才一直在控制事态的进展，还一直在想呢，自家现在基本上已经没有零售的蔬菜了，说基本上没有，是因为村子里不少小卖店都开始从公司直接进货，进货的价格也不高，加上夏天到了，蔬菜的价格都便宜的很，每家每户又都有菜园子，几乎没有人会花钱从外面买菜吃了。

　　看了一眼肖国梁，爸爸果然有些不好意思的挠挠头，憨厚的道：“我当时想着邻里邻居的，一把菜还要的什么钱……那曾想……”说着叹了口气，显然想不到为什么人会这样呢。

　　肖国栋听了也气得不行，但还是压制住火气，说：“嫂子，那咱们先上你家看看成文吧，人命关天的大事，你说你跑来闹重要，还是他的命重要？要让你们给耽误了，你说这账得怎么算？”

　　张成文的老婆讪讪的点点头，没敢吱声，她难道能说：放心吧，成文肯定没事？

　　这时候看热闹的大部分人也大致知道事情是怎么一回事了，但这年头很多检验的手段并不发达，有些事情就算你知道了真相也没用，你得看结果是不是符合真相。一句话，很多事情都是这样的——谁家门子硬，谁家赢。

　　肖扬叫过在一旁担心了半天的李娟，笑着说了句：“娟姐，别怕，没事的，你是公司的领导，一会跟蒋东一起安抚下大家的情绪和心态，咱们不怕事，多大的风浪都创的过去，更何况就这点事，连小阴沟都算不上。”

　　李娟脸上总算露出点笑容来，“你呀，天大的事儿也没见你急过，这事还不算大事，啥算。”

　　“娟姐你的事儿才算，哈哈。”肖扬开了句玩笑，出门跟肖国栋上了车，爸爸还要去告诉妈妈消息，省的她担心，其实就是一个跑路的借口，这事现在全屯子哪有不知道的？肖国梁很不擅长应付这种事，憨厚善良的本性决定了他这种人做生意多半会吃亏。

　　雨晴不放心肖扬的身体，也跟着上了车，一上车就有些愤愤的说道：“真是的，这年头咋啥人都有？这不是明目张胆的污蔑吗？”

　　肖扬冷笑：“这算啥，还有更多的奇闻你没听说过呢。”

　　肖国栋坐在副驾驶，回过头道：“扬扬，你确定咱家的菜没事是吧？我感觉，他们一定还有后手，要不然不能那么有恃无恐的，郭乡长刚才在开会，一会就能过来，还有，我刚才在你办公室给雪原县政府打了个电话，通报了一下这里的情况，县政府高度重视这件事，一会应该也会派人来。”

　　肖扬笑笑，对于四大爷的谨慎，他比较认同，毕竟这种关系到一个企业声誉的事情不能马虎大意，“四大爷，你放心吧，因为最近是夏天，蔬菜的价格很低，可以说现在卖跟不卖没多大区别，只是为了让员工们更熟悉业务流程才一直没停止，而且，我可以向您保证一点，为了进行绿色蔬菜的种植培养，最近一个月的蔬菜根本就没喷过任何的农药，没上过任何的化肥……你说，这毒从何来？再说，一天从公司出去那么多蔬菜，怎么就他一个人吃出问题了？”

　　肖国栋点点头，说：“这倒是，张成文那人什么样，我也挺了解，是个心胸很狭隘的人，他一定是嫉恨你把他从校长的位置上扒拉下去了，才会报复你。”

　　“无所谓的事儿，他们想玩，我就陪他们玩，正好无聊呢，看最后谁先撑不住！”肖扬嘴角泛起一丝嘲笑，冷冷的说道。

　　说话间车已经行至张成文家，肖扬几人因为开车，比张成文老婆他们快上不少，所以这会张成文家门口还没有人。

　　听到开门的声音，张成文中气十足的在屋里喊道：“媳妇，怎么样，老肖家那小子这回瘪了吧？”

　　“恩那，我这回瘪了，瘪的透透的，顺便来看看你怎么还没被毒死！”肖扬满脸嘲讽的冷笑道。

　　“啊！”张成文怎么都没想到肖扬这会竟然到自家了，不由暗骂自己太大意，也没问清楚就乱说话，顿时叫到：“哎呦，疼死我了，哎呦……我要死了……”

　　肖国栋听的心头大怒，来到张成文的这屋，使劲一脚把门踢开，然后喝道：“够了，你有完没完！张成文，你年纪也不小了，真不知道该说你糊涂还是说你什么，你觉得你这么做能得到什么好处？”

　　“校……校长！”对肖国栋的敬畏心远没消失光的张成文瞠目结舌的看着眼前这几个人，心说自家婆娘哪去了，难不成……都被警察抓走了？心里越想越有这种可能，自己是找来一些警察帮手，可前后一共听到了三次警笛声，难道说家里找来那些明水镇的警察也没好使？然后然人一窝端了？想到这，张成文哆哆嗦嗦的躺在炕上问：“校长，看见我媳妇了吗？”

　　肖国栋刚要说话，肖扬冷笑道：“她哪去了？你不知道？”

　　肖扬这么一说，张成文顿时觉得眼前一片灰暗，大哭起来：“哎呀，我糊涂啊，跟她们都没关系啊，校长，我求你了，我给你跪下，我不该陷害你弟弟家，我错了，我给你磕头，你把我媳妇他们放回来吧！”

　　肖国栋愣了一下，然后冷声道：“你知道错了？”

　　“我知道错了，我知道错了。”张成文现在已经完全傻眼了，脸还肿的老高，乌黑发紫，看起来还真挺吓人的。

　　“那你写认错书，我们就放回你老婆。”肖扬冲陈征一递眼色，陈征转身出门去了。

　　当老师的家不缺笔墨，不愁没词，两分钟不到，张成文就写好了，然后用手沾着印泥，一把鼻涕一把泪的说：“校长，我认错了，你们可得把我媳妇放回来。”

　　“放心吧，肯定放。”肖扬微笑着，一脸人畜无害的说道。一旁的肖国栋则满脸纠结的表情，他实在不知该说什么好了。这张成文，在自己侄子面前，活生生的成了一个小丑。

　　肖扬笑吟吟的拿起张成文的悔过书，看着上面的事件经过，立刻眉头皱起来，“居然还有食品药品质量监督局的人要来，嘿，四大爷，今天还真热闹呢！”

　　这时外面忽然响起一阵吵闹声，张成文的老婆尖刻的声音传进来：“这是俺家，凭啥不让俺进去，是不是你们要谋害俺掌柜的，来人啊，要杀人了……！”

　　炕上的张成文一听，眼睛瞪的老大，指着肖扬，嘴唇哆嗦嗦嗦，半天没说出一句话，直挺挺的倒了下去，这回，倒是真的给气晕了。

　　张成文的老婆一大群人进屋的时候，肖扬和肖国梁两人坐在凳子上，雨晴俏生生的站在肖扬的身旁。

　　一见自己丈夫倒在炕上人事不知，张成文老婆顿时放声大哭：“哎呀，我的当家的啊，你怎么就这么去了啊，你不管我们娘们孩了……哎呀……”那些亲戚们一个个也都放声同悲起来，眼泪流的那叫一个真实，看得肖扬和雨晴一愣一愣的。肖扬在跟进来的陈征耳边轻语了一句。

　　“出去打电话，让派出所把乡里的林中医找去问话，就说幸福村的事儿。”

　　陈征点头表示明白，事情发展到了这一步，可以说谁都没想到，这么漏洞百出的诬陷，居然真的就有人敢拿来用！

　　肖国栋好像已经习惯了这种场面，皱眉道：“他不过是昏过去了，你们哭天喊地的干什么！”

　　被老婆一顿摇晃，张成文也醒了过来，却躺在炕上一直流眼泪，把他媳妇吓得不行：“成文，成文那，你这是咋的了，你可别吓唬我，你说句话呀！”

　　“他不是中毒了，这是中毒的表现吧，现在送医院好了，我出钱。”肖扬挑了挑眉毛，撇着嘴道。

　　“别，别听这小王八蛋的，媳妇啊，认了吧，咱们认输了，咱整不了人家啊，不说旁的，就这脑瓜，咱们一堆人的放一起，也不顶人家一个。”张成文憋了半天，终于憋出这么一句话。

　　那中年男人一听顿时不乐意了，说：“姐夫，你这叫什么话，咱家差哪啊，凭啥要叫人欺负，不行，小六子不是还没来呢！等小六子过来再说。”

　　肖扬听了忍不住笑，中年男人嘴里的小六子，就是那个食品药品质量监督局的，也就是他们家最大的一张王牌了，别说，今天这阵仗，换作一般老百姓的家庭，早就傻眼了，还用食品监督局的人出马？光那好几辆警车就够受的了。想到这，肖扬对张成文家原本的一丝同情心也完全消失掉了。

　　张成文根本就不好意思说他已经写了认罪书，肖扬也不愿意在屋里感受那种诡异的气氛，带着雨晴走了出来，肖国栋则在屋子里稳如泰山的坐着，也不说话，防止他们再研究出什么损招。

　　这时候已经有不少村民跟过来看热闹，见了肖扬也不生他早上清场的气，毕竟出了那么大的事儿，谁都可以理解。

　　有村民问肖扬道：“扬扬，怎么样了，弄明白咋回事了么？”

　　肖扬笑笑，“没事，大家该干啥干啥去吧，难道你们家里的房子都收拾好了？一个个真悠闲功夫啊，家里的房子都赶紧弄啊，山上的养殖厂还得靠大家帮忙呢！”

　　一听肖扬家又要用他们，不少男性村民顿时笑开了颜，要知道，肖扬家给的工钱很高不说，中午还供饭，那伙食，比自己家的好多了。

　　“小杨杨，听说你家还要开个什么果汁厂？要招聘女工，有这回事不？”一个三十多岁的妇女笑着大声说道。

　　“呵呵，有这回事啊，婶子怎么听说的？”肖扬脸上的表情很轻松，丝毫看不出刚刚经历了那么大的事儿，让不少村民打心眼里感到佩服，别光看人家钱赚的多，看人家那份气度！谁行？

　　“小鸡不撒尿，各有各的道啊。”少妇毫不脸红的打趣着肖扬，然后说：“上回你家那蔬菜公司我们没去成，都后老悔了，这回一定要争取！”

　　肖扬笑着点点头，“成，你们谁想去，到时候就报名，会尽量满足大家的，都乡里乡亲的，能照顾尽量照顾了。”

　　“嗯，看人家孩子多会说话！”

　　“老肖家的孩子真有出息，你得多跟哥哥学学。”这是教育自个孩子的人说的。

　　“哎，咱们屯子一百年也出不来这么一个人才啊，我看，全国也没几个！”

　　“咱们屯子还没有一百年的历史呢……”这个是拆台的。

　　这时候拐弯处忽然开过来一台车，也是台普桑，见这里围了大群人，猛的按着刺耳的喇叭，村民们不由自主的让开道，嘴里都骂着开车这人装犊子，按的什么喇叭吓唬人吗。

　　肖扬和雨晴两人则站在自家的吉普前面没动地方，这两普桑一直开到他们两个跟前，就快碰到肖扬的膝盖了才停下来，然后从司机位置上下来一个三十来岁的男人，身材中等，戴着副墨镜，张嘴就骂道：“小逼崽子，瞎啊，不知道躲，不怕创（撞）死你啊！”说完眼睛停留在雨晴身上，也被雨晴惊艳的容貌给震了一下，调戏道：“小妹子是这的人吗？咱们交个朋友怎么样？”

　　雨晴把脸别过去，不理会他，这男人瞪了一眼肖扬，然后转身往院子里走去，边走边回头看雨晴那张明艳动人的脸，全然一副猪哥相。

　　“这人好讨厌！”雨晴皱着眉头道。

　　“陈哥，喏，找几块大石头，把他车给我砸了，动作利索点，我进屋看热闹去了，要不该怀疑我了。”肖扬笑嘻嘻的说完之后拉着雨晴也跟进屋去了。

　　进屋的时候听见这年轻人正跟亲戚们寒暄着。

　　“小六子来了。”

　　“五哥来了……”

　　“小五啊，你得帮帮你三舅家……”

　　很显然，这个叫小六子的年轻人在家族中地位很显赫，这也不难理解，这年头农村有个市里当官的亲戚是件很牛逼的事儿，就像肖扬以前拿肖国中吓唬人一样。

　　“他是谁？”小六子看见了坐在那里一言不发的肖国栋，心说这人很面生，也没上来跟自己打招呼，显然不是舅妈那边的亲戚，不由出言问道。

　　“他就是那家买菜的老板的哥哥！在这里当乡长的！”那个多嘴的中年人冷笑着说道：“他们刚才逼着我姐夫写了什么认罪书，这是逼供啊，小六子，这事你得管管！”

　　小六子一听，顿时怒了，指着肖国栋的鼻梁骂道：“妈的，当个芝麻粒大的破官牛逼成这样？还敢逼供，操，你知道不知道老子是干啥的，信不信然给你明天就丢掉乌纱帽？”

　　走进门的肖扬实在容忍不得有人侮辱四大爷，从后面狠狠一脚踹在小六子的屁股上，噗的一声闷响，小六子的脑袋猛烈的撞到地上靠墙放着的立柜上。

　　“哎呦，谁他妈踹我？”小六子捂着脑袋，怒气冲冲的回过头，见是刚才那少年，身边还带着那个漂亮的女孩，顿时觉得非常没面子，骂道：“小逼崽子你谁家的，找死是不是！”

　　张成文这时候在炕上叹息了一声：“都别闹了，小六子，咱们不是人家的对手，我认输了。”

　　“三舅，你这叫什么话，难道还没有王法了？由得他们嚣张！我今天就要看看，这社会还有没有公道，有没有王法！”小六子正气凛然的说道：“那盘菜在哪？我带了化验的工具，马上化验！”

　　肖扬听了实在有些忍不住笑，看着这一大家子人，跟小丑一样蹦跶，感觉太有喜剧感了，忍不住插言道：“那个，是用银针吗？”

　　小六子刚刚的火气还压着，这会见又是这个小孩，再傻他也知道就是这个小孩把自己三舅从小学校长的位置上弄下来的了，冷笑道：“小逼孩，别以为认识两个人就牛逼，告诉你，等会我让你哭都找不着调。”

　　肖扬看了看身边的雨晴：“晴儿，听见没，哭还需要找调，比唱歌都难哦！”

　　雨晴扑哧一笑，觉得有些失态，伸出精致的小手捂住嘴，大眼睛注视着肖扬，里面全是笑意。

　　小六子不理会肖扬，冷笑着去车里拿他的化验工具，却发现自己的车窗全部被砸得稀巴烂，原本外面那些个看热闹的村民一个都不剩，跑的一干二净，而自己车顶着的那辆吉普车则完好无损的放在那里。

　　“我操，这他妈谁干的！”小六子疯狂的吼道，这车可是他借的单位的，就他那工资，修好这车估计得好几个月的，“好，好，都他妈给我等着！”小六子有些神经质的拿出一个箱子，里面装着化验工具。

　　化验结果很快就出来了，小六子黑着脸，冷冷的说：“菜里含有剧毒农药对硫磷的成分严重超标，应该是这个导致的！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”肖扬笑的眼泪都出来了，指着小六子，上气不接下气的道：“我说，这位大哥，你到底有没有点常识？懂不懂点农业，你知道对硫磷是干嘛的吗？你了解它中毒后的症状吗？你太能扯犊子了，哈哈哈，乐死我了，今天长见识了，头次听说有把对硫磷用到瓜果蔬菜上去的，你不懂你到问问我啊，哈哈，你身后这些一般都种地的吧，你回头问问，啊，你问问他们敢不敢用对硫磷喷洒自家的蔬菜。”

　　小六子身后几个懂得农药的农民都低下头，心说这洋相出的太大了，想不到这小孩不大点居然懂得这么多。

　　肖扬也不等小六子问，接着道：“来，我给你普及普及知识，告诉你对硫磷中毒是什么症状，短期内接触（口服、吸入、皮肤、粘膜）大量接触引起急性中毒。表现有头痛、头昏、食欲减退、恶心、呕吐、腹痛、腹泻、流涎、瞳孔缩小、呼吸道分泌物增多、多汗、肌束震颤等。重者出现肺水肿、脑水肿、昏迷、呼吸麻痹。部分病例可有心、肝、肾损害。少数严重病例在意识恢复后数周或数月发生周围神经病。个别严重病例可发生迟发性猝死。血胆碱酯酶活性降低。”说完之后看了一眼躺在炕上脸肿的老高，眼睛却很有精神的张成文。

　　“你自己看看，你三舅的状态，哪点符合对硫磷中毒的症状？”

　　小六子脑袋嗡嗡直响，来之前他觉得，一个乡下的小厂子，能有什么见识，就算有见识，能有多大胆子，见到自己这从市里来的领导，还不立马吓腿软了？结果……没想到，人家不禁没吓得腿软，反而在他们家里都如此嚣张。

　　还没等他反应过来，外面忽然走进来几个人，为首的是雪原县县长张长顺，死的那个林原原本就是他的秘书，当然，也是硬塞给他的。

　　双眼严厉的盯着小六子，“你是干什么的，从哪来的？我是雪原县副县长张长顺，我要求你报出你的工作单位，姓名，然后说出你的来意，飞扬农业公司是江城市重点保护的企业，对于闹事者，我们决不轻饶！”

　　张县长刚刚一来，就先到了飞扬农业公司，见到负责人蒋东，大体知道了事情的经过，到门口的时候，却意外的看见肖扬那个司机陈征，上次陪同唐晓天副市长来的时候正好见过他，于是又了解了一下详情，当得知居然还从市里来了个质检员的时候，张县长的怒火直接就上来了。

　　这不是在上眼药么？本来自己就差点给林原那王八蛋连累，幸好人家没追究到自己这，加上县里对飞扬农业公司的关注程度一直不够，前几天还被唐市长批评了一顿，要他们做好扶持工作。

　　唐晓天说的很明确，以后飞扬做大做强了，也是你们的政绩，不可以马虎。

　　结果唐市长才走了几天呀？就闹出这事。张长顺现在生吞了这帮刁民的心思都有。

　　小六子这下可傻了，他是个狗屁的官？就是市食品药品质量监督局的一个普通员工，跟科长关系混的不错，平时开车出去装装逼还成，今天捅出这么大的娄子，以后那份工作是别想要了。

　　这时候想强硬都强硬不起来了，老实交代了他来这的目的。

　　这时候肖扬从口袋里拿出张成文刚刚写的认罪书，张长顺只大略的扫了一眼，冷冷的看了一眼老张家这群都傻在这里的人，说了句：“都带走。”

　　然后伸出拍拍肖扬的肩膀，歉然的看着肖扬：“扬扬啊，不介意伯伯这么叫你吧，我跟你四大爷关系挺好的。”说着冲肖国栋一笑。

　　官场上的艺术，那就是自来熟的本事很强大，其实在这之前，张长顺何曾跟肖国栋说过几句话。

　　但面子是要给的，肖国栋笑道：“自家的小孩，犯不着那么客气。”

　　张县长顿时严肃的道：“那可不行，国栋同志，咱们一码归一码，这件事我们有责任，肖扬董事长，你放心，以后这种事情我保证不会再发生！”

　　“张伯伯客气了。”肖扬此刻着实有些累了，看着肖国栋道：“四大爷，张县长这边就麻烦你招待下，我还得回去休息下。”说着有些歉意的冲张长顺一笑：“张伯伯可能不知道，我尽早刚从医院回来，就不能陪您了，一会让我爸也过来陪您吧。”

　　“哎呀，身体要紧，身体要紧！”张长顺认真的道：“可别为了事业，把身体搞垮了，年轻人也要注意。”

　　“是，谢谢张伯伯关心！”肖扬心里泛出一股荒诞的感觉，一个副处级的干部，对自己一个十几岁的孩子如此说话，还真的……活像一出闹剧。


第八十七章 厉兵秣马

　　张成文一家被抓的消息如同长了翅膀一般，很快传遍了十里八乡。让人欣慰的是，这件事并没有对飞扬农业公司造成恶劣的影响，相反，更多人站在了飞扬这边，指责张成文这家子人品不好，居然连这么下流的手段都用得出来。对他们一家被抓也都表示这是罪有应得。

　　李德安和李德禄两兄弟彻底栽在肖扬手里，都进去了，算是倒了八辈子霉。李德安还可以说是撞在枪口上的，而他弟弟李德禄纯粹就是自找的。肖扬可不知道有他这号人的存在，他却自己巴巴的送上门来挨踹，实在怨不得别人。

　　公司员工通过这件事也看清了公司强大的后盾，有政府给保驾护航，那还怕什么，凝聚力又一次得到极大的提升，而同样的，也没有人再敢用轻视的眼神看着这个十几岁的少年了。是他一个人创造出公司财富的神话，又是他一个人用稚嫩的双肩扛起公司的一片天，对于员工来说，有这样的老板，是他们的幸福。

　　公司的管理层更加明确了，法人依然是肖国梁，占百分之九十的股份，剩下那百分之十，肖扬开会说会奖励给对公司有贡献的管理者，以后还会酌情追加。这个消息极大的鼓舞了公司现有的管理者，同时给那些还不是领导的员工们带来很大的激励。

　　百分之十看似很抽象，但只要会算账的人，简单算一下就能明白这意味这什么，一千万的百分之十就是一百万，公司今年的盈利就不止这个数，虽然有培训这种取巧的手段，但此刻没有人怀疑以后公司会做的很大，更大！以后一个亿呢？十亿呢！一旦公司有机会上市，那就算百分之零点一的股份，也将是一笔巨额的财富！

　　蒋东也正式被任命为飞扬农业公司总经理，当然，是分管蔬菜基地这边的，以后能否坐上飞扬集团的总经理位置，还要看他的本事。不过对蒋东来说，能做好蔬菜基地这边的一把手，对他已是极大的考验，再往高推他，对他自己也没好处。

　　周蕙被认命为营销部经理，已经被肖扬派了出去，日后省城和江城市的几家旗舰店的各种事物，包括与各地经销商沟通的种种大事小情，都由她负责。这个勇敢泼辣的女孩让肖扬很放心，至少到哪都不会吃亏。

　　本土员工就李娟一个在管理层，掌管飞扬农业公司的财政大权，被戏称为公司最有权利的人，因为就算肖扬想要动用公司的资金，也需要从李娟这里拿钱，还得打条的。

　　性格内向的董浩也因技术掌握的扎实，人又勤劳肯干，被认命为畜牧分公司技术部部长，下面带着几个肖扬第二批招来的大学生。只等着山上的养殖基地什么时候建好就搬上去。

　　公司呈现出一派欣欣向荣的景象，升职的空间和机会都很多，就看你想不想去争取，几乎所有的大学生都卯足了劲头，都是年轻人，谁也不觉得自己比别人差，公司正在发展阶段，干好了，谁都有机会。

　　转眼间，一个多月的时间悄然而过，山上的电早已通上，肖扬家也买上了电视、冰箱、洗衣机等现代化的电器，肖扬又带着父亲肖国梁去买了一辆轿货两用的车。

　　肖国梁的驾照原本想着去学下，谁知道张副县长刚一听说这事，就立马把办好的驾照送上门来。让原本有心去学一下的肖国梁郁闷不已。毕竟开车是关乎自己人身安全的事儿，那次送肖扬实际上也是凭着一股爆发出来的潜力而已。好在他底子好，自己摸两天方向盘也就熟悉了。

　　现代化的猪舍也已经完工，规模也不小，初步估计，如果猪舍全部装满，每年可以产出一万头成年肉猪。这还不包括专门为母猪和猪仔准备的猪舍。

　　肖扬这时候也已经为养殖厂注册了商标，品牌为“笨笨”，而畜牧分公司，也正式有了自己的名字，“笨笨养殖分公司”，为飞扬农业集团旗下子公司，拥有独立的财务体系，跟飞扬农业几乎没有财务上的往来，也就是说，笨笨养殖公司是一个拥有独立管理权的子公司。

　　同时为即将准备上市的绿色蔬菜注册了商标，用的就是飞扬的注册商标——飞扬牌。从此以后飞扬公司上架销售的绿色蔬菜都可以拥有自己带有商标的包装。

　　笨笨养殖公司先期准备投产的有“笨笨牌绿色笨猪肉！”，“笨笨牌绿色鸡蛋！”“笨笨牌散养笨鸡肉！”“飞扬牌散养非饲料牛肉！”这是养殖公司唯一用飞扬集团商标的产品。

　　家禽在北方鸡的销量最大，所以肖扬准备在家禽方面暂时只养殖笨鸡，笨鸡蛋的产量肯定不会太高，但价格会非常可观，这种吃草籽虫子和玉米粒长大的鸡，下的蛋至少两块钱一个。而现在鸡蛋的价格通常还没达到两块钱一斤。肖扬相信，只要吃一次，有钱人自己就能分辨出它们有多大的区别，一句话，好东西，不愁卖。

　　只是鸡若是散养的话，管理上会非常麻烦，山上有好几种鸡的天敌，鹰、黄鼠狼、野猫，其中鹰的危害最小，因为鹰通常不会太往人多的地方来，而且容易被发现。但黄鼠狼和野猫就不同了，其中又属野猫最为危险，灵活矫健，人几乎看到都难，更别说在茫茫的草甸子里发现它的踪迹了。

　　也正因为这个，养殖厂的工期才延长了好多，肖扬找到县领导，在某些废弃的工厂弄到了大批的铁丝网，把直径大约三公里的范围给圈起来，鸡一般最远活动也就一公里左右。虽然铁丝网不能完全防止野猫和黄鼠狼的侵害，总比没有要强得多。再配合养殖厂的工作人员的巡逻，被野猫和黄鼠狼袭击的可能性就要小很多。

　　鸡舍距离猪舍不远，养鸡其实最担心的还不是这种野生动物带来的危害，最可怕的是瘟疫，可以说，如果能控制住鸡瘟，养鸡几乎没有不赚钱的，肖扬在这方面也下了大力气，整个养殖区内不允许出现任何有可能传播的东西，比如说食堂的剩饭剩菜，必须到安全的地方处理，绝不允许用来喂鸡。

　　因为往往一些熟食的骨头就会传播瘟疫，肖扬从前就经历过好几回这样的事儿，开始还不知道怎么回事，最后才发现原来是买的烧鸡的骨头被鸡啄了，然后就生了瘟疫。

　　工人的宿舍几乎也是同时建起来的，从建筑难度上来讲要稍大一些，因为这次肖扬决定盖楼，而且宿舍的标准很高，四层的楼房明亮大气，各种活动室应有尽有。山上的土地面积虽然挺大，但肖扬不希望把美丽的草甸子都变成高楼大厦水泥红砖，那样就失去这山里的灵性了。

　　幸福村的村民们再次感受到肖家的大手笔，按照一般农村人的理解，都身家几百万了，何必再辛辛苦苦的大兴土木去开公司，就是天天吃香的喝辣的，也够活几辈子了。对这种言论，肖扬向来连燕雀鸿鹄之说都懒得拿出来。

　　不过有一点所有人都承认，飞扬公司的高速崛起，对幸福村和周边村屯经济影响相当大，尤其是幸福村，现在已经有不少村民家安装上了电话，这东西现在完全可以称得上奢侈品了，虽然他们安装了电话都不知道给谁打。

　　进种猪，购买孵化机，收购村上的笨鸡……这一番动作下来，一共砸进去四百万左右，才把偌大的养殖厂给开起来，员工宿舍空着好大的面积，那是原本给果汁厂的员工准备的，而现在想直接把果汁厂做大看起来已经不可能了，公司财务的帐面上总共还剩下不到两百万。

　　所以肖扬决定一步步来，先建立一个小型的果汁厂，只生产地产水果的果汁，然后在当地销售，顺便也可以试水下产品的竞争力和市场前景，毕竟这时候汇源果汁已经开始发展起来，飞扬果汁想要追赶人家，得付出很大的努力才行。

　　从村上又招聘了十几名对养殖相当有经验的妇女来当饲养员，没想到就这个职位让全村人都挣破了头，甚至还有外屯的人来报名，直到肖扬承诺陆续的还会有更多的工作岗位提供给大家，人们才平息下来。

　　一切都稳定下来的时候，肖扬发现，笨笨养殖公司目前属于无管理层状态，一点小事董浩都会跑来请示自己，弄得他不胜其烦，让父母管理又有些不现实，毕竟张云还要照顾肖雨而肖国梁几乎就属于肖扬的管家，每天帮着他处理各种杂物。再说肖国梁跟董浩几乎都属于一类人，那就是，都不适合管理。

　　怎么办呢？肖扬枕着雨晴圆润修长的玉腿，皱着眉头道：“晴儿，你说，咱们该找个什么样的管理者，来管理养殖厂呢？这养殖厂现在工人并不多，全都加起来也不到三十人，但总得有个管理者啊，以后如果再添加屠宰、物流工人的话，这套流程就更是繁琐了，总不能天天我在这盯着吧？”

　　雨晴垂下手，轻轻揉着肖扬的太阳穴，柔声道：“我看你们班老师挺好的，只是人家现在弄着自己的大棚呢，看起来还弄的不错，不知道能不能接受你的邀请。”

　　“对呀，我怎么把张老师给忘了，嗯，她一定适合这个位置，这个管理者不需要有太多的经验，否则养着手下那批技术员干什么，只要能把这群人给摆弄明白就好，不过……”肖扬沉吟着，想起胡琳那双妩媚的眼睛就有些头疼，那个女人能同意自己把张莉挖走么？

　　“你在担心胡琳姐么？”雨晴轻笑了一声，“我看她人不错啊，怎么就跟你一直对着干呢？”

　　“我跟她一开始就不对付，这是历史遗留问题了。”肖扬翻了个白眼，觉得自己跟胡琳可能天生八字相冲，要不怎么一见面就忍不住要对掐呢。

　　“其实我感觉胡琳姐那人可以做财务工作，我看过她做的那两个大棚的账本，账目清晰明了，做的很好呢？”雨晴揉着肖扬的脑袋，笑着说：“你呀，一个大男人，别那么小心眼好不好，人家不就是开始不习惯农村生活吗？还让你给好个讽刺。”

　　“呃……我哪有小心眼？”肖扬这才想起来，见胡琳第一面的时候，雨晴可不也是在自己姥姥家么。“你的意思是，连胡琳一起挖过来？这不可能吧，马上就进入大棚赚钱的时候了，现在挖人，她们肯来？”

　　“这你就不知道了吧，她们两弄那大棚弄得一塌糊涂的，你是不知道，呵呵。”雨晴有些俏皮的笑道：“胡琳每次都是在你面前装坚强呢，其实背地里她不知哭过多少回了，认为自己没本事，弄个大棚都弄不好。”

　　“还有这事？”肖扬忍不住坐起来，兴趣大增的道：“给我说说，是怎么个情况。”

　　“还不承认你有小心眼，一听这个消息立马来了精神。”雨晴白了一眼肖扬，然后说道：“她们其实根本就不是弄大棚那块料，前阵子你忙，我不经常过去找她们聊天么，早就想给你说，却一直没机会，张莉老师其实早有意到你公司，说你以前说过让她帮你干的，只是胡琳抹不开面子，一直拖着，说非要撑过今年冬天再说，又说死都不回家，不会让父母有嘲笑她的机会。”

　　“哦，呵呵，原来我的宝贝晴儿是来当说客的！”肖扬哈哈大笑道：“那成，既然是咱家宝贝晴儿发话了，我也就只好遵旨了！”

　　雨晴俏脸微红，娇羞的嗔道：“你这人真是，明明是你自己想拉拢她们，非得推倒我头上来。”

　　肖扬当天下午就开车回到村上，他还真从来没进过胡琳和张莉那两个大棚，进来一看，果然，里面的蔬菜看起来都病怏怏，一点生气都没有，忍不住有些暗骂两个女人胡闹，玩笑归玩笑，如果真的有困难，找他派一个技术员指导下，肖扬可能不答应么？

　　“啊，肖扬？你怎么来了？”张莉惊讶的声音从肖扬身后响起，手里还拿着一个饭盒，见肖扬皱着眉头巡视着大棚里的情景，脸顿时红起来。

　　“对不起，老师对你说谎了，我们没弄好这个大棚！”张莉说着低下头，活像个做错事的孩子。

　　“你呀你，我亲爱的老师，你让我咋说你好，你说你们不会，为什么不找我，我可能不派个技术员帮你们？”肖扬满脸痛心的表情，心里却乐开了花，如果她们的蔬菜大棚真弄得好好的，他还真的张不开这个嘴让人家不干了来给自己打工。

　　“我……我……”张莉我了半天，真不知道该说什么才好，难道她能告诉肖扬，是胡琳那个倔强的小丫头发誓死都不求他？

　　“是胡琳不让的吧！”肖扬冷笑道：“那个胸大无脑的女人……不求我，难道不会去色诱我的技术员啊！”

　　“你说谁胸大无脑！”胡琳这会正好走到门口，巧到不能再巧的听到肖扬这句话，顿时柳眉倒竖，瞪着肖扬道：“你这小屁孩，你说谁……那个……”说着她也有些不好意思起来，毕竟是一个二十多岁的姑娘，哪像肖扬这小流氓什么都敢说，刚才一冲动说了一遍已经让她脸上发热了。

　　肖扬没说话，只是抿着嘴站在那，用诡异的眼神在胡琳胸前扫了扫，脸上似笑非笑的表情。

　　胡琳被肖扬的眼睛盯着自己引以为傲的胸脯，顿时感觉那里一阵燥热，不过更多是气愤，眼圈有些发红的道：“你今天是专程来看我笑话的吧？好啊，你看到了，我没能耐，没本事，哪象你肖大老板这么厉害，又开公司又开厂子的……”说着两滴眼泪滑落下来，强行压抑了一个夏天的委屈这时候仿佛找到了突破口，眼泪居然收不住的滚滚而落，最后干脆蹲在地上哭起来。

　　张莉嗔怪的看了肖扬一眼，赶紧过去安慰她。

　　肖扬叹了口气，说：“我哪有那闲工夫来看你热闹，我在你眼里就那么没人性？我是听人说你不肯求人，才弄到现在这地步的，原本还以为你干的很好呢，今天我来，却也不是为这事儿。胡琳姐姐，你别哭了，我错了还不行！”

　　“你哪错了？关你什么事儿，谁稀罕你道歉了！”胡琳擦擦眼睛，抬头看着肖扬，早没了当初那个娇媚俏佳人的形象，完全就是一个受尽委屈的小姑娘。

　　“行，你不稀罕，那咱不说这事。”肖扬无奈的摇摇头：“我想聘用你做养殖厂的财务经理，以后果汁厂也由你来管理财务，这个工资么，再谈，怎么样？”说着看了一眼惊讶的两人，然后又道：“老师，我想让你去帮我管理养殖厂，你看好不好？”

　　“什么？”两女异口同声的惊呼出口。

　　张莉认真的看着肖扬，然后轻声道：“你真的觉得老师可以么？”

　　“嘿，老师，我这可不是因为您教过我很多年，完全是因为您能胜任这份工作，我才用您的。”说着看了一眼胡琳：“还有你，我也是听雨晴说你做账做的很好，不过，我多嘴一句，你不是北方农大出来的毕业生么？怎么还会做账！”

　　“哼，北方农大也有财会专业，我就学财会的！”胡琳扬起下巴，“我要学种植的，怎么会连个大棚都管不好！”

　　“……”肖扬无语的看着这女人，没想到居然是这样，感觉很滑稽，一个拿着财会证书的大学毕业生，居然跑到农村来种大棚……还真是，高射炮打蚊子——大材小用不说，简直就是驴唇不对马嘴啊！

　　“那你……同意我的请求？”肖扬小心的用疑惑的口吻问道，他现在可不想再刺激到这小女人。

　　“给你这小奸商打工，总比回家看我父母的嘲笑强！”胡琳擦了把眼睛，闷闷的说道。

　　身旁的张莉忍不住扑哧一声笑了出来，心说自己这个好友哪都好，就是爱面子，死鸭子嘴硬啊，明明早就想进入肖扬的公司，却还要弄出冠冕堂皇的理由，像是人家非她不可似的。

　　“行，行。”肖扬微微撇撇嘴，说：“奸商也好，地主也罢，你同意就好。”

　　养殖厂的前期工作，到目前为止，基本上可以告一段落，而开学的日子，马上就要到了。


第八十八章 开学第一天

　　雨晴因为下半年要升上高二，紧张忙碌的学习生涯即将开始，虽然整个高二的知识雨晴差不多都已经掌握，但她还是决定好好上课。雨晴一直就是这样一个乖巧的女孩，也做不出多叛逆的事儿来，跟肖扬这样天生就不听话的完全两种人。

　　养殖厂这边暂时也算安定下来，肖扬也决定去学校上课，做一回乖孩子。跟历史的记忆中一样，小学的同学几乎有三分之一选择了不上初中，记忆中那些没上初中的结婚都很早，一直在家里务农，渐渐的跟这些上过初中的同学联系也少了，结婚之后干脆就没联系了，成了幸福村数千村民中的普通一员。过着老婆孩子热炕头的生活，有的人家过的好些，有的人家过的差些。

　　但这一世不同，首先是肖扬的出现改变了幸福村一直贫困的现状，家里有钱了，虽然那些同学还是不准备上学，但他们多了一条选择，过两年到老肖家的厂子里打工去。这也是肖扬对他们的承诺。

　　都是从小长大的同伴，肖扬觉得自己也只能帮助他们这么多了，他也不是神，没办法让不乐意上课的孩子变成学习好少年，更没办法去决定谁的未来，要说改变，兴许吧，前提是他们自己愿意接受。

　　全乡四五十个村屯的孩子都集中在一个中学上课，北方的土地大到很多没来过的南方人无法想象的地步，就像青平乡，现在已经升级为青平镇，一个乡可能就有南方的一个县的地盘大了。贫富的差距，却完全是反比的。

　　肖扬不愿意搞特殊化，小学同学可以无视他的身份地位，跟他交往，但中学同学可就未必了，拒绝了陈征开车送他上学的请求，自己跑去买了一辆变速自行车。

　　这种自行车在这个时代也算得上是奢侈品了，一辆车子七八百，不是一般人家消费得起的，更多的初中生骑的自行车还都是那种“永久、飞鸽”牌的大二八自行车。

　　开学的这天，肖扬的同学们都显得很兴奋，大部分都围在肖扬的身边，他们一直在为有这样一个出色的同学感到自豪，这就是发小的好处了，他们不会去嫉妒你的成就，只会为你高兴。

　　小孟佳骑着一辆崭新的女士无横梁的小自行车，这是肖扬买自行车的时候顺便多买了一台，送给她的，让孟佳欢喜了好一阵子，十三岁的孟佳个子已经超过了一米六五，亭亭玉立，像个含苞待放的芍药花，稚嫩中带着动人的饱满。

　　“扬扬，你说咱们会不会被分到一个班级啊？”孟佳粉嘟嘟的小脸上即带着兴奋，又有一丝担忧：“初一听说一共十来个班级呢，要是咱们分不到一个班，可怎么整啊？”

　　“呵呵，分不到一个班也没事，都在一个走廊里面，班级之间都挨着的，下了课不还可以见么？”肖扬微笑着说道。

　　“肖扬，你不知道，人家可是还想跟你坐同桌的！”成为一边用力蹬着他那辆大二八，一边笑嘻嘻的说道。

　　“就你多嘴！”孟佳白了程飞一眼，满脸不在乎，她喜欢肖扬，跟肖扬是天生一对，都是从一年级的时候就天天被这样讲了，早就习惯了，撇撇嘴：“我就是想跟肖扬坐一桌，怎么的，你有意见啊？”

　　“没，我可不敢。”成为一脸坏笑的说，然后迎着风大声的唱歌，感觉自己潇洒极了。

　　孟佳看着出洋相的程飞，撇撇嘴没有说话，跟肖扬在一起习惯了，她也变得成熟了许多，看起来言行举止很多地方跟同龄的孩子都有很大的不同。

　　一行十几个人骑着自行车，浩浩荡荡，看起来也颇为壮观，沿途还能遇到不少别村的少年，看年岁估计也都是初一初二这样，再看脸上都一脸的兴奋，不用想，这样的一般都是刚上初中的。

　　幸福村距离青平镇的距离很紧，不到五公里，最远的骑自行车得一个多小时才能到，所以干脆有家长就让孩子在学校附近找个民房住，前世的肖扬在冬天的时候也曾经住过那种住家，一家多的住十几个孩子，少的也住五六个，男女分开。吃饭的时候是最热闹的事情。

　　想着前世的记忆，肖扬脸上忍不住露出微笑。

　　“看那个人，骑着变速自行车，真牛逼啊！”一个外村的女孩悄悄对身旁的伙伴说，这个年龄段的农村孩子对穿着的认知度还不高，一般看不大出来品牌什么的。

　　肖扬自己就是这样，十八岁之前根本不认为运动服算好衣服，也没觉得那种看起来窝窝囊囊的衣服有多贵。所以此刻他一身黑色的乔丹运动服被无视了，反而没有一件衣服贵的车子成了别人瞩目的东西。

　　“骑个破车子有啥牛逼的，到学校就得被人拔了气门芯！”一个男孩子可能不满女同学夸奖外村人，故意大胜说道。

　　肖扬听了忍不住笑笑，这个年龄的孩子就是这样，冲动好胜的时候，懒得一般见识，假装没听见。

　　可同行的几个男生不干了，你侮辱谁都行，但肖扬，那可是他们的偶像啊，谁侮辱肖扬，对于他们来说，比侮辱自己都难受。

　　“小逼崽子，你他妈放什么屁呢？”人高马大的张斌瞪着说话那个男孩骂道。

　　“操，我说啥关你啥事？装逼啊！”那男孩一见自己身边也十来个人，虽然好几个女孩子，但看起来实力也挺强大，毫不示弱的还嘴道。

　　“小逼找削是吧！”张斌说着把自己的自行车往说话那小子前面一别，就要下来打人。

　　肖扬赶紧拦住他道：“行了张斌，没准以后都是同班同学呢，开学第一天，打的什么架，走吧。”

　　那男孩一见张斌要来真格的，顿时吓得不敢出声，身边的几个人也都紧张的看着张斌，大多一米七左右的初一学生里，张斌一米七六的大个子鹤立鸡群一般，加上体格又比较壮，如果不是那张脸稍显稚嫩，根本就不像一个十三四岁的孩子。

　　张斌狠狠瞪了那男生一眼，不屑的道：“不敢立棍，就别他妈的得瑟，脓包一个！”

　　那男生被张斌彻底吓住，不敢搭话，只有狠狠的瞪着张斌不说话。

　　毕竟过去的年头太多，前世的肖扬在中学时代又几乎不怎么跟外屯的同学交往，所以不记得这小子叫什么名了，反正不是当年学校里那群混混之一，估计最大也就能干出点拔人气门芯的事儿吧。

　　“行了行了。”肖扬拍了张斌一下：“第一天就结仇，名字都不知道，你说放学之后你的车胎被扎坏的话，你划算么？”

　　“操，老子车胎要是被扎坏，妈逼的干死你全家！”张斌一听就炸了，看着那男生喝道。

　　也正巧，这个男生正准备找机会扎了张斌的车胎呢，被人家一喊，吓得差点没摔在那，脸色苍白的说：“你车胎被不被扎，跟我有什么关系呀！”

　　“我他妈不管，反正扎了我就找你，你家是四合的？还是三道的？反正路过我们屯子吧，你记住，要得瑟就天天堵着揍你！”张斌翻着白眼说道。

　　孟佳有些紧张的拉着肖扬的袖子，小声道：“扬扬，我怎么感觉一上了初中，他们都变了呢？以前也没这么狂啊？”

　　“哈哈哈，到了开屏的年纪了！”肖扬也不管孟佳能不能听懂，加快速度向前骑去。他这一加速，后面的人都跟着快起来。一会功夫就把刚刚发生冲突的那队学生给远远的落在后面。

　　因为多嘴而被骂了一通的那个男生看肖扬他们走远了，才大声骂道：“妈了逼的！有种都他妈的回来啊，谁怕谁啊……”

　　身边的女生劝道：“好了王鹏，人家都走远了，你才想起来骂！”

　　这个叫王鹏的男生愤然道：“都是你们，刚才见我挨欺负了都不动弹，要真打起来，谁怕谁啊！”

　　“得了吧你。”一个戴眼镜的小平头冷笑道：“还打起来，你知道那个穿运动服骑变速车子的人是谁吗？还打，一百个你捆一块都不够他一个人打的！”

　　“我操！”王鹏脱口说道：“李保全，你吓唬我？他有多能打，难道是学武的？”

　　“学个屁的武，他是幸福村老肖家的儿子，幸福村的公司你知道吧？我大舅在乡政府上班，上我家说他家有的是钱，至少有好几百万，就你？凭什么跟人家打！”小平头李保全有些得意的说道，因为这些人只有他知道老肖家的事儿，刚刚他也是听肖扬身边那个漂亮的小姑娘叫扬扬才这么猜的。因为他总听大舅说什么飞扬农业公司，背后小老板肖扬什么的，就记住了。

　　“有钱多了个屁，能砸死我？”王鹏还是不服的说道。

　　只是这回身边的女生也都不再接话了，她们都听自家大人说起过，幸福村有一家姓肖的相当有钱，家里好几台轿车，要是谁家的姑娘能嫁给他，当小老婆都乐意啊。

　　女孩们还没到那个年纪，但这并不妨碍她们幻想自己的白马王子，刚刚肖扬在小冲突中表现出来的淡定，已经让人刮目相看了。如今又听说他居然是老肖家的那个公子哥，顿时觉得要认识他，该多好。

　　得知肖扬要到中学上课，中学的校长李岩特地一大早就来到学校，跟几个来自幸福村的中学老师站在校门口等着，让不少早晨来上课的学生纳闷不已，心说平时想见校长一次都难，怎么今天跑校门口堵迟到的来了？心里还暗自庆幸，幸亏没来晚，要不然被校长抓住就废了。

　　几个幸福村的老师心里那个自豪就不用说了，什么叫有面子，这就是！一个中学校长虽然算不上什么权贵，可平日也用不着去看谁脸色吃饭，青平镇中学现在还有高中部，光学生就两千多人，教师队伍三百多人，着实是个大学校，可以说李岩这个校长权利还是很大的。

　　“来了！”幸福村教初一数学的徐忠全一指不远处，李岩极目望去，一大群少男少女中，穿着一身运动服的肖扬很是惹人注目，脸上露出笑容：“不是说这孩子总也不上课么？我看这不挺好吗？自己家里有车，还是跟同学们一起骑自行车来了。”

　　徐忠全苦笑着说：“校长，不上课可不是污蔑这孩子，他不上课的事儿全村人都知道，您可要做好心理准备，我估摸着，这孩子的初中生活，也不会上几堂课。”

　　另一个幸福村的教师，教初二物理的程远，这人是程飞的堂哥，笑着说道：“这肖扬不上课，其实也是有原因的，很多人都以为飞扬农业公司是他爸搞起来的，其实都是他躲在后面出谋划策的，公司的每一个决策都有他的影子。”

　　李岩身为校长，知道的当然不比他们少，笑着说：“特殊情况，就要特殊对待吗，再说这孩子初考考了全省第一，这样的人才我可不能给放跑了，哼，县里二中和五中那群王八蛋，要不是因为这肖扬的身份太特殊，早就过来挖人了，哈哈。”

　　几个幸福村的老师相互看了一眼，谁都没敢搭茬，也就他敢这么嚣张的骂二中和五中的领导，人家可是市级的重点中学啊。

　　“肖扬，这边，过来下！”徐忠全见肖扬他们一大群人骑着车子就要进院，连忙招呼道。

　　其他同学也都跟着停了下来，徐忠全笑着说：“没你们的事儿，都先到操场集合，等着校长讲话。”

　　“扬扬啊，这是咱们青平乡中学的李校长，听说你过来上课，今天特意过来认识认识你的！”程远因为弟弟的缘故，加上本身年轻，跟肖扬还是挺熟悉的，笑着介绍。

　　校长？肖扬看了一眼这个笑呵呵看着自己的中年人，有些发福的将军肚，国字脸，看起来蛮精神的，赶紧把自行车立在一旁，伸出手道：“你好，李校长！”

　　李岩赶紧也伸出手，跟肖扬握了握，然后用另一只手覆盖上去，满脸笑容的道：“肖扬是吧，我是校长李岩。省级状元，欢迎你来中学读书！以后就当这是自己的家，有什么事情，尽管来找我。”

　　“呵呵，李校长，您太客气了。您就把我当成一个普通中学生就好！”肖扬自然知道李岩一大早在这里等自己的原因是什么，势利眼？其实谈不上，活在这世上，有几个不势利的呢，其实正常的很。

　　“呵呵，没关系，没关系，我跟你四大爷肖乡长关系都好的很呢，自家人，自家人！”李岩的笑容中丝毫看不到虚伪的样子，从校门口走进来的学生都老远了还在回头看，在猜测那个跟校长握手的男孩是谁，居然这么大面子。

　　以至于肖扬第一天上初中，就声名远扬了，这其实并不是肖扬愿意看到的，就是怕学校对他搞特殊化，才连车都不敢开，结果还是被抓出来了。

　　跟李校长又寒暄了几句，肖扬推着车子往存车棚那里走去，一路上几乎所有人都看着肖扬，都在猜测着这个白白净净的少年是谁家孩子，面子大到大清早的校长就在门口守着。

　　“扬扬，你真牛逼！”到了车棚，同村的几个伙伴都等在那里，张斌故意大声说话，然后眼角不屑的往后面瞟了一眼，得意的道：“连校长都亲接你！”

　　肖扬这才看到刚刚发生了点语言冲突的那伙人也进来了，就在离他们不远的地方站着。

　　王鹏这帮人进来的时候就看见校长握着肖扬的手，在校门口一边说着什么，顿时觉得害怕起来，没想到李保全说的是真的，人家真的有权有势。所以这会面对张斌的挑衅，他连个屁都没敢放。

　　“别胡说八道，什么亲自接我，就是碰巧遇上了！”肖扬淡淡说道。

　　“得了吧你，还谦虚啥呀，碰巧遇上的？”张斌冷笑：“碰巧遇上怎么不跟我们握手啊！”

　　这时候学校的广播喇叭响起来：“请初一的新生立刻到操场集合，进行分班事宜……”


第八十九章 少来惹我

　　青平乡中学的教室都是老式的那种长筒房，也就是一大趟平房，初中部为三进三出的房子，也就是从初一到初三，一个学年一趟房。初一对着操场，初三在最里面，每趟房之间距离大约二十多米，从初三走到操场就得半天。幸好厕所是在初中的后面。

　　高中部是一座刚盖了几年的三层楼，跟学校的办公室对半隔开，因为农村一般很少有上到高中的学生，通常上也去雪原县上那的重点高中了，都说青平乡高中的教学质量不好。所以高中部加起来还不到五百个学生。

　　肖扬被分到三班，程飞和张斌还有一个女生杜函蕾都幸运的跟肖扬分在一班，而最想跟肖扬在一起的孟佳则被分到了五班，这让她有些不开心，小丫头把嘴撅的挺高。最后还是肖扬安慰她，说距离可以产生美，再说离的又不远，天天下了课就可以看到，这才让孟佳欢喜起来。

　　不过孟佳随后反应过来，说：“你这人天天连课都不上的，跟你是否分在一个班，还真没多少区别。”让肖扬着实汗了一把。

　　教室里有些吵嚷，那些来自各个村屯，有幸分到一个班级的学生凑到一起，像是好几年没见过面似的，聊的兴奋而且热烈。而青平乡本地的学生则显得牛哄哄的，眼里破有些看不起这些来自各个村屯的学生的意味。

　　原本想重温一回学生时代的肖扬忽然感觉有些失望，有种乏味透顶的感觉，看着周围一个个兴奋无比的小屁孩，感觉坐在他们中间很有种荒诞的感受，这感受在小学的时候还不那么明显，毕竟班级里坐的都是同村的发小，没有什么生疏感。而今不同，肖扬对自己的初中时代根本就没有太深的印象，跟初中同学也没有几个关系特别好的。所以此刻他的感觉无比别扭。

　　程飞和张斌则兴奋的在那大声吹牛，不停的讲着村子里的事儿，例如肖扬几次大发神威收拾那些不可一世的警察啦，例如江城市的领导到他们那去视察啦。

　　幸福村最近确实是老百姓关注的焦点，可能家里的大人经常说起，所以程飞和张斌两人在那一吹牛，班级的吵嚷声顿时小了很多，不少人都羡慕的看着他俩，人人都知道幸福村现在比青平乡还厉害，那的人更有钱。

　　这让班级里几个青平乡本地的男生感到很不满，他们一直认为他们才该是今天的主角，这种感觉，颇有一些：“你们到了我家门口，要像我低头。”的意思，一个身高不比张斌矮的男生作怪的咳了一声，动静很大，不少同学都看向他，这让这名男生很满意，觉得自己很威风。

　　“那个幸福村的小子，说你呢，那个高个的，别吹牛逼了，行不，你知道这是啥地方不？”青平乡本地的男生轻蔑的看着张斌：“知道中学老大是我啥不？是我表哥！高二的，咱班我立棍了，以后外班谁要欺负你们，就找我，肯定好使！咱班内部的人么，也要听我的，要团结！所以，以后记住了，我才是咱班的老大！”

　　张斌看了一眼肖扬，却发现肖扬趴在桌子上似乎睡着了，肖扬没反应，张斌也不准备跟这男生一般见识，肖扬说的对，都是同班同学，没必要弄的很僵，似乎早上发生冲突的人里，就有分到这个班的呢。

　　“杜利军，你也不好使啊，哈哈哈，你看……”一个同样青平乡的学生一直肖扬，“杜老大，你说的话我看那小子根本就没听，人家根本就不鸟你！”

　　“王雪飞，你给我滚犊子，小心老子削你！”杜利军瞪了王雪飞一眼，实际上他并不打算招惹肖扬，因为那男生看起来很特别，那种眼神是他从来没见过的，就算那些高中部的混混，也没有那种眼神，而且，那个男生的身上还有一种，怎么说呢……反正就是让他难受的感觉，仿佛他只要看你一眼，你都不敢反抗似的。

　　但被王雪飞这么一说，杜利军觉得如果不能镇住那个趴桌子睡觉的男生的话，自己在班级就很难立棍了，说话也不会太有力度。想着，他走到肖扬的桌子跟前，班级的同学都不说话看着他，忽然变得很静。

　　肖扬真的有些困了，好久没有起这么早，毕竟开学第一天，装也要来装一下，刚刚乱哄哄的，他又没兴趣去认识谁，自然而然的趴在那里准备睡觉。迷迷糊糊的，感觉周围忽然静了起来，肖扬还以为老师来了，不过实在有些困，也没抬头，继续趴在这里，这时候，头上一个讨厌的声音响起。

　　“嘿，小子，我刚刚说的话你听见没，咱班以后我是老大，我说的话必须好使！”杜利军不知道为什么，看着肖扬趴在那里的后脑勺都有些紧张。说完之后却发现对方根本就没反应。

　　这让他觉得自尊心受到很大的打击，行不行你给个痛快话呀，不服单挑还是群殴随便，但这样无视简直就是太不把人放在眼里了。

　　杜利军感受到同学们看着自己的眼光，他们一定都在嘲笑我，一股火气涌上来，他张嘴骂道：“操，小逼崽子，妈的装什么逼呢？老子说话你他妈听见没有？装死啊！”

　　“我操你妈你骂谁骂惯了！”张斌一直盯着杜利军，心说只要这小子一有过分的举动，就干他，见他居然张嘴骂了肖扬，这绝对不能容忍。

　　“哎呀我靠，不服的人挺多啊，王雪飞，有人要挑咱们青平的！”杜利军狠狠的瞪着张斌，同时对王雪飞喝道。

　　“怎么的，想练练啊。”张斌毫不示弱的狠狠瞪回去，眼睛瞪的更大，说话也更狠。

　　“练就练，怕的是孙子，你划出道，我接着！”杜利军冷笑着看着张斌：“在青平中学这一亩三分地儿，还没有人敢跟我装逼呢！”

　　“愿意打出去打去，别在这烦人！”肖扬头都没抬，趴在那里闷声说道：“离我远点。”

　　“我擦……怎么的呀？”杜利军顿时急了，“你他妈谁啊，这么能装逼！”

　　张斌二话没说，冲上来狠狠的推了一把杜利军，骂道：“想打仗是吧？少惹我兄弟，冲我来！”

　　王雪飞在一旁阴测测的说：“原来你兄弟是个脓包啊，还得你帮着出头，……啊！”

　　他话没说完，被程飞在一旁一脚踹过去，带倒了身旁一张桌子和一把椅子，坐在那里的女生顿时跳起来尖叫一声。

　　“你再说他一句脓包试试？”程飞冷冷的看着王雪飞：“我就削死你！”

　　发生了冲突，肖扬自然没办法在睡觉了，抬起头，看了一眼对峙起来的四人，皱眉道：“有完没完了，张斌，程飞，你们两个给我老实坐下，是来学习还是来打架，忘了在家我怎么跟你们说的？”

　　张斌和程飞两人有些不好意思，讪讪的回到自己座位上，还不忘狠狠的瞪了几眼杜利军和王雪飞，来此上学之前，两人可是信誓旦旦的跟肖扬保证要好好学习，肯定不会给幸福村丢脸，以后考上大学，然后回来肖扬的公司上班。

　　“你们两个，我说了，乐意打出去打去，别来找我的事儿，我的忍耐也有限。”肖扬冷冷的看了一眼杜利军和王雪飞：“都是一个班级的同学，你们要是不要脸，我不介意替你爸妈教育下你们。”

　　肖扬的表情和动作给两人带来巨大的压力，让这两个从小学就调皮捣蛋的孩子第一次感受到恐惧，想说两句场面话找回点面子都没敢，灰溜溜的回到自己座位上，不过这心里的愤怒可想而知。

　　这时侯一年三班的班主任进来了，是一个四十岁左右的女老师，身材稍微有些发福，瞅着挺富态的，长的还不错，带着一个金丝边的眼睛，感觉挺和蔼的一个人。一进教室，首先环视了一圈，眼光落到肖扬的身上，嘴角泛起一丝微笑，柔和的说：“这位同学，你就是肖扬吧？”

　　肖扬站起身来，点点头道：“老师好，我就是肖扬。”

　　“哇，他就是肖扬！那个全省第一名！”

　　“他就是幸福村老肖家的……他家老有钱了！”

　　“嗯，他家还有好几台车呢，我那次跟我爸爸去幸福村都看见了，老好看了！”

　　班级的同学一听原来这个少年就是肖扬，顿时议论起来，这个名字对他们来说简直就是如雷贯耳，这一年听到的次数太多了。

　　“我先自我介绍一下，我姓扬！”女老师说着，拿起粉笔，在黑板上写下一个娟秀的扬字，“叫杨玉琴，是你们的班主任，我教英语，从今天开始，我将一直做你们班主任到初二前，希望同学们都能听话，好好学习，对认真学习的同学我会和蔼，但是对调皮捣蛋的学生，我也会很严厉，这你们将在接下来的日子体会到，希望大家都能向肖扬同学学习，考试考出理想的成绩！”

　　肖扬在下面听的有些汗颜，同学们射过来那些或羡慕、或嫉妒的眼光他根本就不在乎，现在他就怕杨老师再派给自己一个班干部之类的职位，那就闹心了，除了英语课，肖扬根本就不想上中学的任何一堂课，平时只要稍微翻翻书，基本上成绩就不会有多大问题。真是怕什么来什么，杨玉琴老师停顿了一下，直接说道：“咱们班级，还没有班干部，肖扬，你起一个带头作用，班长就由你来做吧！”

　　“老师……我反对！”杨玉琴的话音刚落，肖扬就举手说道。

　　“嗯？为什么？”杨玉琴脸上并没有太多吃惊的表情，因为来之前校长就已经找她谈过了，说这个学生要特殊对待下，他想上课就上，不想上课就不上，不能拿他跟一般的学生比，没可比性的。

　　杨玉琴平时也没少听说关于肖扬的事情，她听幸福村的老师说过，飞扬农业公司是这个孩子搞出来的，开始还有点不信，但见徐忠全和程远等人都赌咒发誓说是真的，也就渐渐的相信了。

　　对于这样一个天才般的少年能来自己班级上课，她已经非常满意了，当老师最欣慰的是什么？是自己的学生未来能有大成就，然后她可以很自豪的跟别人说：某某当年是我教出来的学生……

　　“老师，我不能经常上课，怕我带不好这个头，您还是找别人吧！”肖扬淡淡的说道。

　　班级的同学一阵哗然，太嚣张了吧，当着老师的面，居然说不能经常来上课，所有人都看着老师，觉得有好戏看了，让他们失望的是，杨老师的脸上还是波澜不惊的样子。

　　“无所谓，老师就认可你当这个班长了，同学们谁有异议？”说着威严的扫视了一圈下面。

　　杜利军刚想说：我有意见。看到杨老师充满威胁的双眼，顿时把话咽了回去，心里纵有千般不服气，也不敢在这时侯顶撞老师。

　　见没人敢提出反对，杨玉琴脸上露出笑容：“那就这么定了，其他的班委一个星期之后投票选举！”

　　又说了一些勉励的话，杨玉琴带着几个学生搬书去了，教室里顿时议论起来，话题无外乎围绕着这个神秘嚣张的新班长。

　　杜利军心里充满了不服气，他表哥可是青平中学的老大许涛，打仗很猛的一个人，手下一群混混，连社会上很多地痞流氓都怕他，自己若是今天被肖扬给吓住，以后还不得被表哥笑话死啊。

　　想着，杜利军又走到肖扬跟前，刚要说话，却被肖扬冰冷的眼神吓了一跳。

　　“我说过，你别来惹我，没听见咋的？什么你表哥啊，你大爷的，乐意找谁找谁去，现在，滚远点……听见没？”肖扬最烦的其实就是这种狗仗人势的玩意，虽然现在还小，但长大了也是个祸害，对这种人，他从不留情面。

　　“行，行，你有种！”杜利军声音都有些颤抖的道，今天这个挫受大了，“你给我等着……”

　　“好了好了，快滚远点。”肖扬满脸不耐烦的挥挥手，随后又趴在桌子上补觉。

　　杜利军被挫的一点面子都没有，狠狠的冲出了教室，准备去找自己的表哥，一定要狠狠的收拾肖扬一顿。

　　第一天上学，没有授课的任务，老师发完了书之后就放学了，这会还不到中午，幸福村的一大群同学聚集到一起，小丫头孟佳兴冲冲的跑到肖扬身旁，娇声道：“扬扬，我当班干部了，你猜是什么职务？”

　　“团支书？还是学委？”肖扬笑着回道。

　　“是团支书兼学委！哈哈，你怎么知道的？”孟佳满脸的开心，这个年龄段的孩子，对当班干部还是有着相当大的兴趣的，可以无限满足他们小小的虚荣心。

　　“我们家的佳佳那么优秀，当然可以当这个干部了。”肖扬宠溺的摸了一把孟佳的头。

　　“人家是大姑娘了，不要把我头发弄乱了。”孟佳扒拉开肖扬的手，“你怎么没猜我当班长呢？”

　　“呵呵，班长得我这种凶恶的人才能当，你太可爱，当不得的。”肖扬笑着说道。

　　“你哪里凶恶了？我怎么看不到。”孟佳围着肖扬转了一圈，然后说：“咱们回家把扬扬，我饿了，要上你们公司吃饭去。”

　　“好，咱班同学都去吧，我让食堂做点好的，咱们庆祝下！”肖扬的话引得幸福村的同学们一阵欢呼，路过的学生纷纷侧目，心说这些学生才初一的吧，怎么就敢在学校这么嚣张。

　　“涛哥，就是他们！就那个穿黑运动服的小子！”杜利军站在一群人中间，指着肖扬狠狠的说道：“就那个小子最能装逼了！”

　　高二的许涛其实并不是青平乡的人，家也是下面村屯的，上学上的晚，加上生的人高马大的，特别能打仗，到了青平中学也是一路打到高二。家境还算殷实，父母也不想让他以后种地，所以尽管一直学习都不好，却也让他在学校混着，今年都十九岁了，准备让他高中毕业后直接结婚。

　　许涛的年龄毕竟要大上很多，对初中部的小屁孩他其实毫无兴趣，都不够他扒拉一下的，打起来没劲，打那些社会的混混才过瘾呢，就算拿片刀上去砍都没事！这肖扬他是听说过的，传闻中很神的一个人，家相当有钱，而且今早上又看到校长跟他握手了。

　　许涛可不怕校长，自从他拎着大片刀把几个来学校闹事的混混都砍进医院之后，校长哪次见到他不是客客气气的，对这肖扬，他却有着其他的想法。

　　“他家有钱，从这小子身上弄点钱花花，应该没问题吧。”带着这样的想法，许涛走了过来。

　　“小子，就你欺负我弟弟？”许涛语气平淡，颇有几分黑社会老大的风范，只是看在肖扬眼里，却全都是装出来的，但肖扬却从这许涛眼中看出了一丝狠戾，这不是一个正常的少年应该有的气质。

　　摆手止住了蠢蠢欲动的张斌和程飞，轻笑道：“欺负？你这个词用的不对，麻烦都是你弟弟自己找的，具体情况，你自己问！”

　　“哦？嘴挺硬的，小子，我知道你家有点钱，但你不要以为现在有钱就能摆平一切事。”许涛淡然说道：“在青平中学，我说了算！”

　　“是吗？那你想怎么样呢？是打我一顿给你弟弟出出气，还是准备敲诈我点烟钱？”肖扬面带冷笑，不屑的看着许涛道：“告诉你，不管你是哪的老大，还是你砍过几个人，杀过多少只鸡，这些跟我都没什么关系，我只需要你记住一点，少来惹我！”

　　“操，怎么跟涛哥说话呢？”

　　“妈逼的，这小子欠削了，削他！”围在许涛身边的几个高中生开始鼓噪起来。

　　张斌和程飞还有几个男生则毫不示弱的围在肖扬身边。

　　许涛摆摆手，说道：“去去去，打什么人，咱是文明人，不打架，说真的，小子你挺狂的，不过哥们我就欣赏你这样的，交个朋友怎么样？”

　　“涛哥！”杜利军一看急了，刚想说什么，却被许涛制住了。眼睛盯着肖扬，作出一副很淡定的样子。

　　“我说了，不管你混哪，是谁的老大，至少，你不是我的老大，还有，少拿那副社会人的德行来跟我说话，对你，我没兴趣认识，更没兴趣跟你做朋友。”肖扬皱着眉头，用手揉揉太阳穴，说：“你可以去打听下，有多少大人物是载在我手里的，算是给你提个醒，别把自己太当回事了，在我这你行不通，最后警告一次……少惹我！”


第九十章 人渣

　　“哎呀？啥大人物栽在你个小王八犊子手里了？”许涛瞪大了眼睛，像是发现新大陆一般打量了几眼肖扬，“我在中学都混了五年了，你这么牛逼的人第一回遇见，你他妈知不知道，就算是校长见到我，也客客气气的点个头，你算个什么玩意儿，敢这么跟我说话，别他妈给脸不要脸！”

　　“噗！”很闷很闷的一声，许涛接着喊了一声妈，随即双手捂着脑袋蹲了下去，张斌激动得两眼通红，脸都不自然的抽搐着，手里拎着一块砖骂道：“以前没见识到，那是你还不认识我们老大！”说着往地上吐了一口浓痰，正吐在许涛跟前。

　　肖扬看了一眼张斌，心说这厮跟前世一样，开学第一天就打架，只不过从前世的跟自己无关，变成这回为自己出头。

　　叹了一口气，不管怎么不想出风头，这风头还是出定了，他倒不是怕，面对那些警察手枪指着的时候都没怎么怕，何况一个小混混，只是实在不愿跟这些人一般见识。这时候也不好说张斌什么，毕竟他也是为了自己，再说他什么，显得太虚伪了。

　　许涛后面那几个人没想到这帮小子这么狠，没说几句话就给人开瓢了，许涛两手捂着脑袋，鲜血不断从手指缝里渗出来，这时候他多少有些迷糊，头晕得很，只能嘴里不断骂着。

　　几个女孩一看这场面顿时吓得往后面退去，孟佳虽然也脸色苍白，但依然很坚定的站在肖扬跟前，这场面她经历过，虽然害怕，却相信肖扬会保护好她的。

　　看着许涛后面几个人骂骂咧咧的说要回去取砍刀什么的，肖扬冷笑一声：“傻了啊，还不赶紧送医院去，等着流血流死？”

　　几人这才如梦方醒，杜利军这时候才感觉到，刚刚人家对他算客气的了，看都不敢再看张斌一眼，扶着许涛就往校门口走。

　　经过开头一阵迷糊，许涛这时候已经清醒过来，扭回头：“小逼崽子，你有种，你给我等着！我杀你全家！”咬牙切齿的模样，恨不得把几个人给吃了。

　　肖扬眼眉徒然竖起来，冰冷的目光注视着满脑袋血的许涛，森然问道：“你说真的？”

　　“老子从来不扯犊子！你等着！”许涛咬牙说：“把你爸、你妈……你全家，都弄死！”

　　这时候陈征忽然校门外进来，见肖扬没事，才释然道：“刚刚送一个乡干部，想着顺便来看看你，没想到遇上这事了，肖少，你没事吧？”

　　肖扬皱皱眉头，跟陈征说了多少回不要叫自己少爷，这不是旧社会，自己又不是什么公子哥，可这小子死脑筋的很，一直就这么叫，肖扬无奈之下干脆自动过滤掉这个称呼。

　　“陈哥，我没事，不过，脑袋流血那小子。”说着一指还回头恶狠狠的瞪着自己那个，“出了校门，就狠狠的打，留点手，别给打死了。”

　　看着有些惊愕的陈征，肖扬淡淡的道：“他说要整死我全家，嗯，我没惹他，也不认识他。”

　　“嗯？”陈征眼睛眯起来，冷冷的打量着用手捂着脑袋的那小子，从对方的眼中，陈征看出了他不是在说笑，那种暴戾的眼神绝对不是一个普通人应该有的。点点头，“我知道了。”

　　肖扬说这番话的时候，那边的人也都听见了，只是他们都不相信陈征这个其貌不扬的年轻人敢拿他们怎么地，许涛还故作镇定的说：“走，咱们上医院包扎下，君子报仇十年不晚！”

　　陈征也不说话，冰冷刺目眼神扫了许涛一眼，加快步伐朝校门口走去。这边的冲突也引得不少学生和老师的注意力，包括老师在内，很多人都在为肖扬担忧，心说你家有钱也不能谁都去招惹啊，那许涛就是个纯粹的滚刀肉，连社会上的地痞都敢用片刀砍，而且那人报复心很强，一旦沾上，后患无穷啊。

　　李岩作为校长，不是不想开除这个学生，而是不敢！俗话说光脚的不怕穿鞋的，许涛为什么敢藐视校长，那是因为他曾经拎着一把砍刀冲进办公室，声称如果学校敢开除他，他就杀了校长全家！

　　几个老师已经打电话报警了，都知道肖扬的身份很特殊，一旦在学校受伤害，恐怕校长都会被牵连，他们看见了，还没报警，到时候倒霉的还不是他们。

　　派出所那边一听有人要打肖扬，立刻告知学校，要控制事态，他们马上就来。笑话，肖扬是什么人？老肖家没富起来的时候那小孩就能收拾掉一个县委副书记了，别说现在人家成了当地著名的民营企业，谁这个时候去找他们的麻烦，那不跟自个过不去么。

　　许涛？派出所有记录的一个人，家里挺有钱的，倒是没留下案底，不过派出所也很关注这种人，在学校就敲诈勒索的什么都敢，一般学生摄于对方的暴力而不敢报案，他们也没办法管，许涛这种人说穿了跟人渣没多大区别，而且有些神经质，疯狂的很，一般情况下没有人愿意招惹这种疯子，就算把他弄监狱里去，没准几年出来就疯狂的报复你一把，不值得。

　　实际上也正是这种心态助长了许涛这种人的气焰，你不是怕报复吗？你不是不敢吱声么？那我就天天勒索你。这样的人，什么时候都不会少。

　　许涛根本就不相信来找肖扬那个年轻人敢动自己，难道他们不怕报复吗？哼，只要今天出了这个门，以后一定找机会弄弄老肖家，你们家不是富裕么？不是说有好几百万么？那就等着大爷吧。

　　抱着这种心态，许涛一手捂着脑袋，一边走出校门，脑袋上的血已经不流了，实际上就是开了个小口子，张斌也是第一次拿砖头打架，怕把人打死了，当然不敢下太狠的手。

　　一步，两步，三步，许涛都已经走出校门口三步了，那个年轻人就站在他前面，也没动弹。

　　操，原来是个脓包，装样呢在这，这时候胆气又回到许涛身上，指着陈征刚想骂：“你看你那个熊……”

　　样字还没有出口，许涛就感觉自己眼前一花，脸上忽然如遭重击般的一股火辣辣的感觉，然后就是一麻，身子不由自主的飞了出去，重重的摔在校门口的黄土地上，噗通一声闷响，还没等他反应过来，就感觉自己小腿上传来一阵撕心裂肺的疼痛，刚要喊叫，感觉自己的身体又飞了起来。

　　巨大的疼痛感让许涛几乎忍不住要昏过去，可不知这混蛋用的什么办法，偏偏又清醒无比，那种钻心的痛楚让许涛在这一瞬间甚至祈祷让自己死了算了，就可以不用遭罪了。

　　过程说起来很长，实际上也不过就是一眨眼的功夫，直到陈征打完了，肖扬他们一大群人才走出校门，此时校门口已经聚集了一大群人在看热闹，知道地上躺着那个如同死狗的家伙就是中学的“老大”许涛之后，都露出惊骇的神色，没想到居然有人敢打他。

　　更让这些人感兴趣的是，这个相貌普通，看起来还挺精神的年轻人什么来头，身手居然这么好，有去过幸福村的人悄悄告诉身边人，这个年轻人好像是老肖家的司机，没想到还有这么好的功夫。

　　许涛那几个小弟这时候早就看傻了，刚刚他们都从自己的书包里拿出了片刀或者匕首，可还没有进行打架之前的前奏——对骂，对方就动手了，而且如疾风伴骤雨一般，噼里啪啦，在他们还没回过味的时候，再看“老大”许涛已经跟一条死狗似的趴在地上不动弹了。

　　这时侯警车的警笛声响了起来，围观的人群散开一条路，几个派出所的被眼前这情景吓了一跳，一个人趴在地上，脑袋上全是血，还以为给打死了，这倒不要紧，他们最怕那个人是肖扬，好在这些民警大多都认识肖扬，见他站在那里没事，松了一口气。

　　陈征没事人一般站在肖扬前面，说道：“先把这人弄医院去吧，没有三个月，他下不了床。”

　　几个民警过去先把那几个手里还拿着刀的学生给控制住，两人过去走到许涛跟前，踢了一脚，许涛发出一阵呻吟，心里安定点，不过再一看，不由得都吸了一口凉气，不由自主的朝陈征看去，心说这家伙下手可真狠啊，居然给打成这样子。

　　陈征的一条胳膊和一条腿显然是折了，被民警架起来，都没办法站立。

　　“陈哥，你先回去，告诉公司的食堂给我们做电吃的，一会我们这些同学都过去吃饭。”

　　陈征点头，看也没看别人一眼，上了停在门口对面的吉普车，开车扬长而去。

　　看着陈征上了小车被送走，王所长才走过来，这时候校长李岩也得到消息，出来见肖扬没事也松了一口气，说：“进办公室谈吧，这不方便说话。”周围还有好些围观的人没有散去，这些人心里无不拍手称快，心说许涛横行在青平中学不是一天两天了，终于有人敢制他了。

　　到了办公室，李岩掏出烟给王所长点了一支，自己又点一支，看看肖扬，肖扬摇头拒绝，他这个年龄，太放肆了也不好。

　　李岩脸色严肃的说：“许涛这样的学生，早就该开除的，幸好肖扬同学没事，学校这次有责任，这回一定要下决心铲除掉这些生在校园的毒瘤。”

　　王所长心里冷笑，这时候知道说场面话了，早干啥来着？嘴里还是寒暄道：“我们派出所这边一定配合学校的工作。”转而看着肖扬，满脸关怀的道：“小肖，怎么搞的，跟这种人渣发生了冲突？”

　　肖扬淡淡的说了一遍冲突的原由，然后看着王所长说：“我这人脾气倔，不接受任何人的威胁，你们帮我传个话，如果许涛或者他家人不服气，可以来找我，如果敢生什么报复的心思，那就为这小子准备后事吧，我有很多种方法让他消失。”

　　王所长听了气愤的道：“太不象话了，居然明目张胆的威胁你的人身安全，你放心，这事我一定会处理好，他们家在上面也有几个人，以前这小子不少案底都给抹了，不过派出所单独有一份他的档案，哼，那些事加一块，够判他几年的了！”

　　李岩校长也冷笑道：“这小子都十九了，他那些事要都翻出来，几年？轻的吧？”

　　王所长皱眉说：“正常来讲，他做那些事，最少十几年，狠点，无期都够了。但这个许涛家里，在上面门子也挺硬的，估计到时候会有人保着！”说到这里，话锋一转，笑道：“不过这次他算捅娄子了，惹了不该惹的人，估计，他家那些人也保不住他。”说着看向肖扬。

　　肖扬从两人的谈话中，看出这许涛以前一定有什么大案子，一般的小罪根本判不到七八年这么多。

　　“他以前做过什么？”

　　“唉，别提了，一说这事就上火，好好一个小姑娘，学习好，长的也漂亮，愣是让这畜生给毁了。”李岩狠狠吸了一口烟，一脸的痛苦神色，看得出来，这不是装出来的。

　　王所长咬着下唇，用手揉揉太阳穴，苦笑道：“那个人渣，知道为什么今天差点被你们打死，我都没惊讶吗？他早就该死！都是我们没能耐啊，那女孩也是青平中学的学生，不出事的话，今年应该上初三了，长的很漂亮，许涛看上了人家，没追上，就在放学的时候把她堵在班级里，把所有人都赶了出去，然后给那小姑娘强奸了……”

　　“什么？还有这事？”肖扬一听到这种事第一反应就是扯淡吧，出这么大事这小子还能好好的在这里上课？再说，按说这种事一般都会传的很远，怎么一点风声都没听说呢？

　　见肖扬疑惑的看着自己，李岩把烟按在烟灰缸里掐灭，骂了一句他妈的，然后说：“那小姑娘没敢声张，只是回家被家人发现走路异常，追问之下这才知道出了这事儿，于是就报警了，派出所立刻把许涛控制起来，那小子也承认了，签字画押什么都有，可报上去没两天，就让上面给压下来了，说什么证据不足……而那小子出来之后，立刻找到那小姑娘家，估计是威胁了他们吧，那女孩没多久就不念了，现在全家也都搬走了，许涛回学校之后，继续威胁那个女生班级的同学，说谁要是敢说出去，就弄死谁全家。”

　　“原来是这样！”肖扬恍然大悟的点点头，怪不得今天自己叫人把他打成那德行，都没有一个人出来制止，反而不少人脸上带着解恨的表情，没想到自己第一天到学校，就跟这样的人渣发生了冲突，还真是……幸运？

　　“看来打轻了！”肖扬自言自语道。

　　“行了，在过分点你也有责任了！”王所长掐了烟，说：“肖扬，我也不瞒你，这事你得使劲，要不然，估计还是个不了了之的结果，今天这种事最大程度就能定性个打架斗殴，说威胁什么的，都没什么证据，也没力度，想要真正收拾他，还得从那案子入手，最好让检察院提起公诉，还有不少敲诈勒索，抢劫的罪名，都在派出所放着呢，都是那次那小子经不住我们审讯，一并认了的。”

　　李岩校长皱着眉头，说：“不过，据那小子自己说，他家的亲戚好像就是检察院的……”

　　肖扬笑笑，他最不怕的，就是官了，莫说是检察院的，就算是市政府的又能咋的？可以毫不夸张的说，只要后台不是市长，他都不在乎，看着李岩和王所长，肖扬说道：“放心吧，回去我就打电话。”

　　告别李岩和王所，肖扬下楼，同学们都还在等着自己，张斌挠挠脑袋，憨憨的说：“肖扬，给你惹麻烦了吧，是不是得包人家不少医药费呀？”

　　同学们都用担忧的眼神看着肖扬，张斌家的条件不好，要是他爸爸知道他把人打坏了，非揍他不可。

　　“没事！”肖扬拍拍张斌的肩膀：“走，上我家吃饭去，那些事不用想了，今天你立功了！”


第九十一章 对策

　　路上肖扬跟他们说了许涛的种种恶行，让这些还躲在父母羽翼下的中学生们再次惊讶了，纷纷骂许涛不是人。实际上，在他们还不成熟的心理，许涛的那些罪过加起来，还不如今天得罪肖扬得多。他们还不明白一个少女被强奸意味着什么，不过正义感这东西，却是从这时候培养起来的。虽然肖扬不怎么相信这玩意，但人总得学好不是。

　　飞扬公司这边的阿姨大婶们听说小老板要带着同学回公司吃饭，连忙做了几个菜，原本只是家庭主妇的她们现在都是飞扬公司的正式职工。虽然只是做饭的，但这并不代表她们对公司没有归属感，怎么说也是有工作的人，跟种地的立马就有区别了，平时走在村子里都扬眉吐气的，哪个见了她们不都面带微笑的打招呼。

　　同学们大部分都第一次在飞扬公司的食堂里吃饭，对一切都显得很新鲜，肖扬拿出几瓶啤酒，笑着问道：“程飞，大斌，东子，你们要不要喝点？”

　　几个男孩有些跃跃欲试，程飞看了一眼那些微笑看着他们的大婶，农村就是这样，基本上一个村子都沾亲带故的，有些害怕在这喝了酒回家被家长骂，于是摇头说：“还是不要了吧，我们才上初中，喝那么早的酒不好。”眼睛却盯着啤酒瓶不动。

　　肖扬看了一眼程飞，笑着说：“没事，喝吧，不会有人跟你爸妈说的，就算说了，你就说我让你喝的，他们就不会责备你了。”

　　“真的？”说话的是王东，这小子平时很活泼个人，个子不高，一天鬼头鬼脑的，心眼子很多，眼睛转来转去的说：“其实这玩意我过年的时候喝过一点，骚哄哄的，不好喝，跟马尿似的！”

　　“呵呵呵。”几个女生顿时笑作一团，孟佳看着肖扬，眼睛笑眯眯的，像一弯新月：“扬扬，你这是在教他们学坏呢！”

　　“竟瞎扯，不喝酒怎么能成为男子汉！”肖扬斜了一眼王东，“臭小子，你不喝就不喝，少在这恶心人。”

　　“我试试！”张斌今天很兴奋，从他记事儿起，七八年的光阴里几乎没怎么打过架，小时候跟同伴闹急眼了最大也不过就是推搡几下，还是转过眼就好的。他自己也不明白，为什么今天自己会那么猛，连高二的学生都敢揍，当时他只感觉像是有一团火憋在心里，只想着通过什么途径发泄出去，果然，打完人虽然有些后怕，手甚至都有些哆嗦，但心里爽多了。

　　肖扬启开五六瓶啤酒，几个男生人手一瓶。王东虽然说啤酒的味道跟马尿似的，但见大家都喝，还是忍不住也厚着脸皮跟肖扬要了一瓶，为了显示自己很勇猛，大口往嘴里灌了一下，顿时被呛得咳嗽了起来。

　　一旁的肖扬一边拍着他的背一边笑道：“这玩意可不是这么喝的，气很大，得慢点喝。”说着一仰脖，干了一杯。

　　一桌子同学都满脸佩服的看着他，程飞忍不住说道：“扬扬，你怎么什么都那么厉害？有的时候我就在想，你还是那个跟我一起弹溜溜划爬犁上大河钓鱼的肖扬么？”

　　“怎么就不是！”肖扬吃了一口菜，笑着说：“就是最近太忙活，等有时间的，咱们一起上大河钓鱼去！”

　　“钓鱼没有捞鱼快！”张斌喝了几口酒，脸就跟一块红布差不多，舌头也大了起来。很难想像这样的人在十年后每顿能喝一斤白酒。

　　“捞鱼没有钓鱼有乐趣。”肖扬也想起自己从前小时候那段无忧无虑的日子，今生再次经历，却总有种紧迫感，仿佛冥冥中有一直无形的手，不断的在推动着他前行一般。

　　女孩们喝着汽水，谈论着今后要面对的初中生活，对她们来说，初中生活代表着未来，代表着她们长大了，成熟了。所以这群女孩就连说话的方式，都开始不知不觉的模仿各自的家长。

　　一顿饭，喝倒了好几个男生，其实最多的也就喝一瓶啤酒而已，少的连半瓶都没有，他们显然拿啤酒当白酒喝了，小心翼翼，一口一口的喝，还是醉了。

　　张斌虽然脸红得不像话，如同开放灿烂的玫瑰那么红，但也显示出了挺强大的底蕴，坚持着喝了一瓶，虽然舌头一直那么大，但相对比趴在桌子上的王东和程飞，他算好的了。只是一直嚷嚷着：谁要敢欺负肖扬，就等于欺负他，他就揍谁……

　　肖扬让陈征开车，女生们帮忙，挨个送回家去了。陈征回来面色古怪的看着肖扬，说：“你班同学的家长可真有意思，一见儿子喝多，又是我送回来的，那态度简直就是一百八十度的大转弯啊，原本还愤怒着的，立刻都笑呵呵的，说跟你一起喝酒他们放心……也不知道放的哪门子的心。”

　　肖扬的脸也有些红扑扑的，不过基本上看不出喝了酒，笑道：“他们当着你的面骂儿子才不正常呢。”说着转身朝外走去，边走边说：“我需要打几个电话。”

　　肖扬电话直接打给了副县长张长顺，最近跟张县长联系得挺多，发现这人实际很不错，属于那种想为老百姓做点实事的人。

　　“张伯伯，你好，我是肖扬。”肖扬拿着电话，双眼一片清明，看不出一丝酒意。

　　“哦，是小杨杨，听说你上初中了，还惹了点祸？哈哈，怎么样，初中生活挺丰富吧？”电话那头的张县长笑得很开心，跟肖扬说话也没有藏着掖着，表示他对肖扬的信任。

　　“您听说了这件事？那就好了，我正不知道怎么跟您开口说呢。”肖扬笑着说道：“那人曾经犯下的案子您也知道喽，县里方面什么意见？”

　　“我当然知道了，那件事一直跟条鱼刺似的卡在我喉咙里。”张长顺心里想着，嘴上却说：“我刚听说，之前的事情我不大了解，不过这件事，可有些复杂呀，扬扬，我这么说你明白？”

　　“他们家门子很硬？连你们都治不了？”肖扬淡淡的问道。

　　“这倒也不是，主要是这样，那小子在父母双方的家族，都是好几代单传的，姑姑姨娘一大堆，就她这么一个男孩，从小就被宠坏了，他有个姑父，是咱们县里检察院的副院长，上次那件事情，就是他压下来的，还有个姨夫在公安局，是个科长，势力也算不小，如果真想动他，倒不是不可以，关键是这个圈子大家都抬头不见低头见的，没有关系到自己利益，谁乐意出这个头得罪人啊！”

　　张长顺一口气把话说完，叹息一声，按说这话他本来不想说，可一想到那小女孩全家跪在县政府门口那一幕，他就有些心酸。那些狗日的不作为的领导，如果被强奸的是你家姑娘，你们还会这么冷血？

　　肖扬也听了也久久不语，从张长顺副县长一说许涛的家庭背景，他就明白了，这件事其实并不简单，官场，说得简单点，就是一张无形的网，每个人都在网上，如果你想表现得特立独行些，那你就会被排斥出这张网，干什么都不会有人支持，在官场，人脉很重要，没有人脉，就算你是全县一把手，一样也玩不转。

　　沉默了半晌，肖扬语气清冷的道：“我不管，我不容许有任何潜在的东西，威胁到我家人的安全，这个人，必须严惩，谁拦着，我跟谁干！”

　　张县长想了一下说：“你先别冲动，扬扬，我知道你孝顺，保护自家人心切，但这件事你还真的按照程序走，由你出面总是不合适的，而且今天你的人当众行凶，给那小子打的不轻吧，听说断了一条胳膊，小腿也骨折了？我已经听说检察院那边在查你了，虽然动不了你，但麻烦总是少不了的。”

　　“查我？”肖扬冷笑着说：“我就怕他们不来呢？查吧，别把自己查进去才好。”

　　“哈哈哈。”张长顺忽然爆发出一阵爽朗的大笑：“你不说，我还真给忘了，你小子，你知道你现在圈子里有个什么外号吗？”

　　“什么外号？”肖扬还真不知道自己的名头居然会传遍整个雪原县官场。

　　“官吏杀手，哈哈哈哈，有意思吧，从去年冬天到现在，因你落马的官员最高从县委副书记，最低到派出所的民警，已经有十几个栽在你手里了吧？嗯，也许有这层原因，检察院那边还真的不敢拿你怎么样，那群人，哪个屁股又是干净的了。”张长顺似乎有些兴奋过头，说话也忘记收敛，关键是在肖扬这种精明到一定程度的人跟前，他觉得根本就没有隐藏自己的必要。县委副书记硬不硬？还不是被这小子连面都没出就给弄下去了。

　　“这还真是个黑色幽默。”肖扬在电话这头耸耸肩，自嘲的笑笑：“那张伯伯，你给个意见吧？”

　　“嗯，你最好能找到那个受害女孩的家属，然后在学校这边让校方找出那些曾经被许涛敲诈过的同学，这种事儿越多，对咱们越有利，到时候用不着往他头上扣屎盆子，也够他喝一壶的了。”张长顺接着说道：“至关重要的一个环节，就是找到那女孩的家属，让他们抛除顾虑，重新起诉许涛，其实我想只要你找他们，他们一定会愿意配合的，这件事发生也还不到一年，伤痛应该还很深刻，想想他们今年春天跪在县政府大门口那一幕，唉……”

　　“我明白，不过，不是说那女孩家搬走了？”肖扬皱着眉头：“您知道地址？”

　　“我这里有，等会我找出来打给你，你最好尽快办，这件事越快越好，当心点，对方家采取极端措施。”张长顺想着，又叮嘱肖扬一句。

　　肖扬这孩子，通过几次接触，张长顺开始越来越喜欢他，虽说有个官吏杀手的恶名，但见平时生活中的肖扬，真不是个张扬的孩子，换做一般人，哪怕是个成年人，作出这么大的成绩，那还不得飞扬跋扈啊，可这孩子基本上不会出现在镜头前，每次都把他四大爷推出来，用心良苦的让他这个县长都不忍心不提拔肖国栋。

　　片刻之后，张长顺的电话打过来，让肖扬记下了那个名叫苏艳的女孩家的新地址，原来搬到了江城市郊区的一个农村。

　　肖扬松了一口气，还好，不算太远。

　　第二天肖扬把公司的事情安排了一下，就带着一名乡里派出所的人出发了，如果他自己去的话，恐怕对方是不会相信一个十几岁的孩子的。

　　那名民警看起来比肖扬还激动，今年二十多岁，叫方正，人也长的方方正正的，正是热血正浓的年纪，一路上滔滔不绝的跟肖扬讲了不少关于许涛的事情。

　　肖扬这才知道，原来还有很多是他不知道的，比如说，在强奸苏艳之前，就有过几次强奸未遂的记录，王所长正秘密的联系那些学生家长，希望他们能站出来举证。

　　不过方正自己也说，希望不大，毕竟现在农村人讲究这个，一旦被传出去，会抬不起头的。

　　肖扬心里发誓，不把这个许涛这人渣弄到再也不能翻身，自己就算白重生这一回。


第九十二章 苍天有眼？

　　中午时分两人到达江城市，天空阴沉沉，飘着丝般的细雨，马路上能闻见一股雨后的腥味，燥热的夏季被减淡了许多。

　　两人凭着地址，打了一辆大头鞋出租车，好容易找到地址上的这户农家，司机还以为两人是来办案的，说什么也不要钱，肖扬硬是塞了十块钱给他，笑了笑，老百姓其实大多都善良的很，他们是希望社会上的坏人都被警察抓住的。

　　这里地处城郊，小村子周围是一大片绿油油的黄豆地，涨势还不错，来到苏艳家门口的时候，大门开着，院子里的牛车下面蜷缩着几只灰突突的鸡，一条大黄狗拴在院子的栅栏上面，见有生人来，从狗窝里钻出来，汪汪的咬了几声。

　　房子有些破，土墙，油毡纸的房顶，一共三间，残破的窗框上隐约还能看见一点红色，雨点顺着低矮的房檐不断往下滴答着。

　　听见狗咬，房门吱呀一声打开了，探出一个少女的脑袋，还没等肖扬看清楚，那脑袋刷的缩了回去，大概是被方正的警服晃了眼睛。

　　过了一会，换了一个三十七八岁，面容很憔悴的妇女出来，可能正在做饭，腰上还系着一块脏乎乎的围裙，满脸狐疑的看着方正，眯着眼睛，仿佛想起了一些什么，两手在围裙上擦了几下，干巴巴的说：“你们是？”

　　“大姐，我们是青平乡的……”方正见苏艳的母亲这副样子，也颇有些心酸的感觉，这才多久啊，当初见到苏艳的母亲时，虽然谈不上多光艳照人，怎么也比现在这副憔悴的模样顺眼得多。

　　“啊？”许是好久都没有人在她面前提起这个地名了，苏艳的母亲本能的愣了一下，随即落下脸来，忽然大声喊道：“你们还想怎么样啊，我们家都搬走了，惹不起，我们还躲不起吗？都躲的这么远了，还不够啊，啊？还不够啊！”

　　“这是咋的了，芳子，谁来了，你吵吵啥呢？”屋子里一个虚弱的男人声音响起。

　　“没咋，没咋，你快别下地，没事，艳子，快扶你爸躺炕上去，别让他下地！”苏艳的母亲说了一句，然后冷眼看了眼方正和肖扬两人，哀求道：“我们认了，我们也不再闹了，求你们，别来找我们了。”说着眼泪噼里啪啦的掉落下来。

　　屋子里也传来低低的抽泣声，是苏艳。

　　苏艳的母亲狠狠的把门关上，屋子里响起骂声：“哭……一天就知道哭，哭个什么劲儿，赶明儿找个人家把你嫁了，看着你就碍眼！”

　　苏艳的哭声更大了，仿佛又在拼命的克制着，让人听了心酸不已。

　　方正想要走上去把门推开，却见那头大黄狗抖搂下身上沾着的雨水，然后气势汹汹的站起来，喉咙地低声哼哼着，凶狠的眼神盯着方正，大有你要敢过来，我就咬你的意思。

　　方正无奈，只好大声喊道：“大姐，我们不是来找麻烦的，这次那小子犯事了，我们是想让你们去告他，会有人严惩他们的！”

　　“我们不告了！”方正话音刚落，苏艳的母亲立刻推门怒道，显然刚刚她一直就在门口没走：“你们今天风明天雨的，我们小老百姓，折腾不起，我们不告了，爱谁谁，那个畜生人渣，你们不管，自有老天爷会报应他！”

　　得，看来这苏艳的母亲对政府算是彻底死心了，都求到老天爷那去了，肖扬忍不住叹了口气：“阿姨，您打开门让我们进去说吧，你放心，我们没闲心坐这么老远的车来这揭你们的伤疤，这次是真的准备收拾那小子了！”

　　苏艳母亲眨着眼睛看了肖扬几眼，这小孩看起来挺顺眼的，只是她现在一看见穿警服带大盖帽的人就反感，想了半天，可能也觉得老这么把他们堵门口也不是回事，邻居们一直都不知道她家的事情，一旦被传扬出去，在这也没法呆了。

　　“你们进来吧。”苏艳母亲叫住了大黄狗：“阿黄，趴着去。”

　　大黄狗很听话，遥遥尾巴转身回窝趴着去了，只是眼神还警惕的看着肖扬和方正两人。

　　一进屋，肖扬顿时有种家徒四壁的感觉，不知为何，进着屋子就感觉不舒服，自家在山上的老屋也破，但一进去就有种温馨的感觉，嗯，就是家的感觉。而苏艳的家，则冷冷清清的，锅里虽然热着饭，但总给人一种屋子里没有生气的感觉。

　　肖扬往西屋看了一眼，苏艳正坐在凳子上背对着他们，肩膀一耸一耸的抽泣，眼前的桌子上还堆着一大摞的书籍，房间很干净，地上连个纸屑都没有。

　　“进大屋坐吧。”苏艳的母亲目光复杂的看了一眼女儿那屋，叹了口气说道。

　　大屋的炕上躺着一个四十多岁的中年人，骨瘦如柴，眼眶深深的陷进眼窝里，身上盖着厚厚的被子，露出来的手看起来就是一层皮，包着骨头，不时咳嗽两声，虚弱得让人怀疑他还能活几天。

　　“苏大哥……他，怎么变成这样了？”方正满脸震惊的问道，虽然对苏艳母亲的变化感到吃惊，但他对苏艳父亲苏洪武的变化更惊讶，要知道，那时候苏艳的父亲可是个孔武有力的车轴汉子啊，个子不高，浑身肌肉发达，一看就属于那种很有力气的人，可现在瘦的已经脱相了，要不是在这家里，走在大街上方正根本不会认为这人跟半年前那个人是一个……

　　“怎么变成这样的，你会不知道？”苏艳的母亲冷笑一声，然后掀开苏洪武腿上的被子，苏洪武瘦的皮包骨的腿上缠着厚厚的一层纱布，依然能看清被染的暗红色的纱布早已僵硬。“他的腿被打折了。”

　　苏艳的母亲语气里听不到一丝哀伤，淡淡的说着，仿佛在说一件于己无关的事情，只是眼里那晶莹的东西丝毫骗不了别人。

　　“怎么会这样？”方正脸色变的苍白，喃喃自语道：“怎么会这样？你们搬走的时候不还好好的吗？”

　　“那个……天杀的畜生，都撵到这来了，找人生生把我掌柜的腿给打成这样的，你说，这世界上还有天理吗？还有王法吗？我们找谁告去啊，谁管我们啊？叫天天不应，叫地地不灵的！”苏艳的母亲终于忍不住痛哭起来。

　　躺在炕上的苏洪武一阵剧烈的咳嗽，脸被憋得通红，眼睛瞪的老大，苏艳母亲见状赶紧过去抚胸安慰这他：“他爸，你别吓唬我，现在咱家啥都没了，要是你再有个三长两短的，你可让我们娘俩怎么活？你个天杀的，可不能就这么丢下我们娘俩不管了。”

　　肖扬眼睛一阵湿润，把头别过去，强忍着没让眼泪落下来，来时那种找他们家去指正许涛的兴奋这会早被丢到了九霄云外，都这程度了，他怎么忍心再去利用他们，算了，回头想别的办法，不行一会直接去找唐晓天好了，让他直接从上往下施加压力，再不行，就去找苏文秀，让她带自己见张省长去。还就不信，这世界黑道这种程度了。

　　这时候苏艳忽然从西屋跑过来，噗通一声跪在方正面前，哭叫着道：“警察叔叔，求求你，求求你救救我爸爸吧，我求求你了，我给你磕头！”说着就要往地上磕头。

　　方正吓得赶紧躲到一旁，肖扬上前把哭的唏哩哗啦的苏艳从地上拉起来，抿着嘴，使劲眨了两下眼睛，然后沉声说：“苏艳，你别这样，咱们现在就先送你爸爸去医院，好不好？”

　　“可是……可是我们家……一点钱都没有了！”苏艳抽噎着，断断续续的说道，两只原本漂亮的大眼睛红肿的老高，头发有些枯黄散乱，看起来没有一点营养。

　　“我拿钱。”肖扬深吸了一口气，说：“别的事先放放，先把你爸送医院去，在这样下去，真会死人的！”

　　苏艳的母亲半信半疑的看着肖扬，她到现在也没弄明白，这个跟着警察一起来的小孩是干嘛的？穿的不错，白白净净的，看起来跟女儿差不多大，怎么好像这个警察很尊敬他似的？

　　“你是谁家的孩子，你知道看病得花多少钱吗？小朋友，阿姨谢谢你的好心了，但我们不能去。”苏艳的母亲流着泪对肖扬说着。

　　“大姐，他可不是一般的孩子，他说给拿钱看病，苏大哥就是有救了！”方正见苏母拒绝，着急的说道。

　　苏艳的母亲见着警察也这么说，心里还是怀疑，这世上怎么可能有这么好的人？什么回报也不求，免费掏钱给人看病。难不成他们想害死我掌柜的么？越想越有这种可能，脱口而出道：“你们别枉费心机了，你们是不是想害死我掌柜的，我告诉你们，就算拼了这条老命，我也不会让你们称心的！”

　　肖扬和方正忍不住相对苦笑，这家子人都被折磨得快疯了，现在已经要崩溃了，简直就是风声鹤唳啊。

　　“阿姨，你看看，我们要是有坏心思，会来一个小孩，然后来一个穿警服的么？虽然不知道这段时间你们又遭遇了什么，但我可以向你保证，我们没有一点恶意的，如果真的有的话，你看看，就这个大小伙子你们一家都对付不了吧？”说着拍了拍身边的方正，方正则一脸无奈，自己成反面假设了。

　　苏艳的母亲渐渐的平静下来，想想人家也真没什么理由这样，想害自己家的话，恐怕跟上次一样，突然冲进来几个大汉，对着老苏一顿毒打，然后起来就跑就是了，何必这么费劲呢。

　　这时候躺在炕上的苏洪武虚弱的说：“那个孩子，我能问问，你为什么要来帮我们吗？”

　　肖扬知道，今天要不把事情的经过说一遍，恐怕这家人是不会相信他们两的，于是，挑重要的，简单说了一遍。

　　当听说眼前这个少年就是幸福村老肖家的孩子时，苏洪武脸上露出释然的表情，轻声道：“芳子呀，别怀疑了，我相信这孩子说的都是真的，咱家没搬走的时候幸福村的老肖家就很有名了，我也相信他们有能扳倒老许家的能力！”

　　苏洪武说着用感激的眼神看了一眼肖扬，说：“不过孩子，你的好意我谢谢了，我的病就这样了，没必要浪费你的钱，我们也还不起，我活着一天，对他们娘俩就是个拖累，我就希望，能在我咽气前的那一刻，听到老许家那小子进笆篱子的消息，那样，就是死，我也能闭上眼了。”

　　“爸！”苏艳悲痛的高呼了一声，然后扑倒父亲跟前，跪在地上双手把着炕沿，放声大哭：“我不要你死，爸爸，我不要你死啊！”

　　苏艳的母亲也过去，搂着女儿的肩膀，“老天爷，你不长眼睛啊，还是我上辈子做了什么孽，要这么惩罚我们，让好人死，让恶人逍遥啊。”

　　肖扬和方正过去拉起母女二人，肖扬低声喝道：“还哭，你们是真想让他这就死了咋的？要是想让他好好的活着，健健康康的活着，那就听我的！”

　　苏艳母女二人早失了方寸，迷茫的泪眼看着肖扬，站在那里不知所措。

　　“这跟前哪有电话？”肖扬问道。

　　“旁边小卖店有。”苏艳哑着嗓子说道。

　　“去打120，说清楚地址，让医院排一台救护车来，就说这里有重症病人！”肖扬看着苏艳说：“记住，想让你爸爸以后健健康康的跟你们生活在一起，就快点去。”

　　“唉，唉！”苏艳苍白的脸上浮现出一丝血色，慌慌张张的朝外跑去。

　　肖扬又看了一眼方正，然后苦笑着说：“方哥，我没带那么多钱，你带了没？先拿给我，回去我给你。”

　　“啊，我才带了两百多块钱，怎么也想不到会出这种事啊。”方正满脸懊恼的抓着自己的头发说道。

　　“噢，没关系，我找别人拿好了。”肖扬并没有把这个放心上。

　　许是这年头打120的人还不多，片刻工夫，就听到救护车的警笛声，然后停在苏家的大门口，周围的邻居都好奇的趴在自家的窗户往外看，心说莫不是那户搬来没多久的人家死人了？也许是那男的吧，听说被人打的很惨。

　　苏艳看住家里不断吠叫的阿黄，眼中还有茫然的色彩，她似乎有些不敢相信，自己一个电话，医院真的就来人了。

　　“是你家打的120？”一个穿着白大褂，带着金边眼镜的中年大夫匆匆走进屋，看了一眼炕上的苏洪武，皱了下眉头，说：“怎么都这样了才想起来去医院，你们这病人家属怎么当的！”后面的话显然是对屋子里站着的人说的。

　　中年大夫说着指挥两个年轻些的医生和一个护士，“先检查病人的情况，看需不需要急救，然后挂一个吊瓶，抬到担架上去，轻点，慢点。”很干练的模样，倒也没因为这间房屋破旧而不耐烦。

　　“谢谢大夫，谢谢大夫。”苏母眼泪在眼圈含着，不断的道谢。

　　“病人家属跟着上车，你们两个也是？”说着疑惑的看了一眼身着警服的方正，仿佛这时候才看见他一般。

　　方正只好点点头，说：“我是他们的亲戚。”

　　“哦，一起上车吧。”大夫简单的处理下苏洪武身上的伤口，远不止腿那里一处，那只是最重的地方。

　　到了医院之后，中年大夫领着这些人到了四楼骨科，直接给苏洪武做了心电，血常规等检查，然后交给这里的值班护士，带着几个人离开了。

　　“这医生很不错！”方正在中年大夫走后赞许的点头说道。

　　“谁是病人家属，下去交钱！”一个三十多岁的女人，扳着一张脸，像是扑克中的Q似的，倚在门口不耐烦的叫到。

　　“我是，我是……”苏母慌忙站起身，眼中露出惊惶的神色，哪来的钱，她根本就没有钱。

　　“下去交钱，连押金一起是三千五。”Q一扬下巴，居高临下的看着苏母，把手里的单子塞给她。

　　“给我吧。”肖扬接过来，然后看着Q问道：“医生，我们暂时没带钱，可不可以先给看病，我回去取？”

　　“什么？”Q像是被踩了尾巴似的跳起来，尖刻的道：“没钱？没钱看的什么病？当医院是慈善机构啊，不行，必须立马交钱！”

　　肖扬皱起眉头，耐着性子解释：“不是没钱，而是仓促之间没带钱……”

　　Q直接打断了肖扬的话，不屑的冷笑：“没带钱就回家取啊！啥时候钱拿来啥时候给看病！”

　　“我说你这人能不能好好说话，你什么态度啊你！”方正气不过这个扑克脸女人的恶劣态度，忍不住走过来指责。

　　见是一个带着大盖帽的警察，扑克脸医生收敛了些，不过还是不耐烦的说：“警察了不起么？警察看病照样得拿钱，嫌我态度不好，回家找你妈去啊，她肯定态度好。”

　　“你……”方正刚要发火，被肖扬拉住了手臂，冲着已经不知所措的苏母示意了一下，然后说：“咱们到这是办事的，不是惹事的。”说着对扑克脸Q说：“麻烦你把你们院长找来，你既然做不了主，我们跟他说。”

　　“嘿，你这小孩，你以为你是谁？你是国家主席啊，你说见谁就见谁，今天我就在这里告诉你，找谁都不好使，谁看病都得花钱！不花钱，就给我滚出去！”Q说着，两手一叉腰，虎视眈眈的看着病床上躺着的苏洪武：“穷就在家等死，来医院现的什么眼呢！”

　　“啪！”肖扬再也忍不住，轮圆了胳膊，狠狠的给了扑克脸一巴掌，“就你这样的，明天回家带孩子去吧，给你这巴掌，是要你记住，做人厚道点！别那么刻薄！”

　　“好！”走廊里响起一阵叫好声，不少人刚刚一直在那看着，扑克脸Q的人缘显然不怎么样，走廊里不少人都露出解恨的表情。

　　还没等扑克脸反应过味儿来，肖扬回头冲着苏母一笑：“别担心，我下楼打个电话就上来。”说着冲方正道：“方哥，你在这守着！”

　　方正点点头，说实话，刚刚肖扬不打折扑克脸，他都想动手了，什么不打女人，那也要看什么女人，这种狗眼看人低的玩意，打了也活该。

　　肖扬到医院楼下，找了个杂货铺拿起电话给唐晓天的办公室拨了过去，接电话的是秘书赵强，一听是飞扬公司的肖扬，赵强没挂断电话，而是直接给唐晓天转了过去。这也是唐晓天吩咐过的，肖扬的电话，直接转。

　　电话接通后，肖扬简单的说了一下事情经过，然后唐晓天在电话那头立刻说道：“好的，我立刻派人过去一趟，我等下在过去。”

　　肖扬打完电话长出口气，看看阴霾的天空上的乌云越来越高，向东飘去，雨渐渐的停住了，想着，明天应该就晴了吧。


第九十三章 强势

　　肖扬回到楼上的时候，却看见病房的门口围着一群人，都伸头往里面看，还从里面不断传来争吵的声音，费了好大劲才挤进去，却看到那张扑克脸女人正站在苏洪武的病床前慷慨激昂的对着一个戴眼镜的中年男人说话，里面还站着两个穿着保安制服后的年轻人，满脸不忍的神色。

　　“赵主任，你说说，还有这个理吗？现在都法治社会了，哪有看病不给钱还动手打人的？你看看我这张脸，你看看，啊？”说着颇有神气的一指还有些红肿的脸，这时候却看见刚进来的肖扬了，顿时暴跳如雷的道。

　　“保安，就是这小子，给我抓住他，今天我要撕了这个小王八蛋！”

　　方正一见肖扬回来，知道他肯定联系了市委那边，心中安定下来，把身子往肖扬前一挡，冷笑着说：“你这样的医生，一丁点医德都没有，也配穿着身圣洁的白大褂？”

　　肖扬汗了一下，这小子也挺能瞎掰，居然还拽出圣洁这样光芒万丈的词儿来，扑克脸显然被气的有些失去理智了，怒吼道：“保安，你们吃屎的啊，没看着有人在医院闹事？还不把他们给我轰出去，还有这个半死不活的，不交钱就给我往出撵！”

　　戴眼镜的中年男人皱了皱眉，一直想说话，却忍住了，站在那里冷冷的看着扑克脸在那发飙，不是他不想管，而是管不了，扑克脸为什么作为一个普通的医生就敢这么嚣张，传说她跟副院长有一腿，而副院长的哥哥，是市委组织部部长！有这层关系保驾护航，扑克脸自然恨不得月亮都是我的干酪，小小的医院，就快装不下她了。

　　其实找主任最为不解的，是副院长是怎么看上这张扑克脸的？他是见过副院长的老婆的，很漂亮，很知性的一个女人，妈的，这么好的一个老婆不好好疼着，找这么个玩意儿当小姘，真他妈脑袋进水了。

　　“败类医生！你不是娘生爹养的！”

　　“操你妈的臭娘们，你没有兄弟姐妹啊，你妈的，你这样的傻逼老娘们怎么出门不被车撞死！”

　　“缺德啊，作孽啊，老天爷会给你这样的人报应的！”

　　围在外面看热闹的人实在看不下去了，在一个开骂之后，都忍不住，纷纷指责起扑克脸没人性来。

　　见引起众怒，扑克脸也不敢太过分，只是依然坚持在那狡辩道：“你们怎么不说他打我的事儿啊，你看看我这脸，现在还肿着呢，我找谁说去啊！”

　　“臭娘们，那是你活该找抽！”外面一个男人说道：“你天天不管到哪个病房，都跟别人欠了你家千八百万似的，要么就一看谁都是穷人，谁他妈都不如你，你也不照镜子看看你长的那熊样，给头母猪都不换！”

　　“哈哈哈哈哈。”围观人一阵哄笑。

　　扑克脸脸色气的煞白，这时候外面忽然传来一个声音：“让让，来，都让让，怎么围观在这里？这还是医院？快回去，这位大妈，您看看您，拄着拐怎么也跑出来了，万一碰着您可咋整！”

　　随着说话的声音，外面走进来一个三十二三岁的年轻人，短发，高个，浓眉大眼，让人一看就心生好感，声音也充满了磁性：“请问下，肖扬董事长是在这里吧？”

　　众人都一愣，董事长？好陌生的一个称呼，似乎，在那些电视剧里听到过，好像是公司的老板才叫董事长吧？所有人的眼睛在屋子里扫视了一圈，也没发现哪个能对上号。

　　肖扬笑着走过来，说：“您好，不用那么客气，叫我肖扬就好！”

　　“您好您好！”赵强赶紧伸出手，跟肖扬握了一下，然后笑着说：“我是唐市长的秘书赵强，刚刚你打电话就是我接起来的，今天临时充当了一回接线员，没想到就接到了你的电话，真是缘分，唐市长让我先来观照下，一会他马上就过来！”

　　“太感谢了，唐市长那么忙，其实不用亲自过来的。”

　　这边肖扬两人在这里热情的寒暄，那边所有人可是都看傻眼了，天，真的假的，这小孩先是被称作什么董事长，然后跟市长的秘书聊的这么热乎，而且，看样子两人还是第一次见面的！

　　人们再看向肖扬的眼神时，就发生了变化，仿佛这个小孩的身上骤然被一层神秘的光环给笼罩了。

　　而原本撒泼耍赖的扑克脸脸色则变得惨白，难看至极，她有些不相信这个年轻男人会是市政府领导的秘书，但普通人有几个拥有这种气度的，她虽然跋扈，但却不是个丝毫见识都没有的人，再愚蠢，这分辨人的本事也有几分的。

　　她有些进退两难了，想走又没法走，留在这里又尴尬，不由得把求助的眼神看向站在这里的骨科主任。

　　骨科主任无奈的暗自叹息一声，还得为她出头，毕竟她是副院长的情妇，这些市委领导也好，什么董事长也好，可都是几天就走人的，宁可得罪他们也不能得罪院长啊，俗话说县官不如现管，毕竟很多事情还是能用上副院长的。

　　想到这，他有些不满的瞪了一眼扑克脸，说：“郭医生，你去巡下房吧。”说着给那两个保安递了个眼色，两保安本就不想在这为难这家穷苦人家，这会得到示意，顿时离开了。

　　赵强常年在领导身边当差，怎么会连这里发生了什么都不知道，微笑了下，对骨科主任说：“希望你们医院能把这病人治好，好好治，用点心。”

　　骨科主任点头如啄米一般，看到围观的大部分人已经散去，大部分都在走廊聚着聊天，这屋子里的病床除了苏洪武之外都是空着的。

　　轻声问道：“请问您是市政府哪个部门的？”

　　赵强笑道：“我是副市长唐晓天的秘书。”

　　“天！”骨科主任这会心里直烧高香，幸亏他刚才一直啥话都没说，这要是真把那小孩给得罪了，那也别在乎什么县官，什么现管了，直接就可以回家去了。

　　这里的动静，还是有人告诉了院长，之间院长陈光旭在几个医院领导的陪同下，匆匆忙忙的赶过来，一见果然是副市长唐晓天的秘书赵强。

　　陈院长老远的就伸出手，哈哈大笑道：“是什么风把赵秘书吹到我这来了，怎么不去办公室坐坐，是朋友在这看病？早点打声招呼吗，也好关照下！”

　　“哦，关照吗？我们是被关照了。”赵强温和的一笑，跟陈院长握了握手，见对方欢喜的脸，然后淡然说道：“差点给赶出去，而且还在这大放厥辞的，真是关照，老陈啊，你这一把手，可有点用人不明啊。”

　　陈光旭狠狠瞪了一眼身旁的副院长张思飞，心说你个王八犊子的情妇惹的祸，却要老子来背黑锅？想都甭想！

　　陈光旭愤怒的说：“还有这事儿？是谁？啊，今天谁值班？”

　　“院长，是我值班。”骨科主任硬着头皮走到院长跟前，忐忑不安的看着他，生怕这家伙一高兴拿自己过来当挡箭牌。

　　“跟我说说是怎么回事。”陈光旭淡淡的说道，嘴角挂着一丝不易发觉的冷笑。

　　能在这种大型医院做到主任的，也不是一般人了，察言观色的本事都甚是了得，骨科主任一见就知道今天不光扑克脸要倒霉，估计跟着吃挂捞的还有副院长，心说这老家伙真狠，明摆着借刀杀人。自己……就是那把刀。不过有他选择的余地么？看着院长老狐狸一般的笑容，骨科主任硬着头皮，也不顾副院长那可以杀人的眼神，把事情的经过大致讲述了一遍。

　　这时候整个楼层的患者大部分都被惊动了，除了那些实在不能下床的，几乎都聚集到这里，到想看看，院长到底是怎么评判这件事的。

　　陈光旭听了之后，面陈似水，痛心疾首的说：“责任在我，责任在我呀，是我疏于管理他们的纪律问题了，光想着把医院的水平提高上去，却忽视了个人的素质问题，这怪我！”说着看了一眼身旁的副院长，淡淡的说：“骨科这边是你管理吧？”

　　副院长这时候汗都要下来了，就算明知道对方是在整自己，他又能有什么办法，点点头，“是我管理院长，我接受批评。”

　　“出了这么大的事儿，光批评显然是不行的。”陈光旭看了一眼几个正在为苏洪武处理伤口的医生，刚要再说什么的时候，走廊里忽然传来一阵整齐的怒吼。

　　“严惩无德医生！”二三十个人，几乎同时喊出来，震撼效果可想而知，骨科主任赶忙来到走廊，示意大家收声。

　　“各位朋友们，你们的心情我都能理解，但这里是医院，还请保持安静，好不好，至于这件事怎么处理，相信院长会给大家一个交代的！”

　　陈光旭看了一眼骨外科主任，暗自点了点头，心说以前没发现，这小子倒是个人才，清了清嗓子，说：“李志红暂时停职，回家写检讨报告，到时候开会研究决定留任与否。”看了一眼副院长，“你的问题，咱们再开会讨论。”

　　一句话钉死了副院长有问题，肖扬心里暗自冷笑，权力斗争果然无处不在，再想想从小学的那些课文，把这职业说的那个神圣，恨不得背后插对翅膀就是纯洁的天使了。也不知道是我太简单，还是编教科书的人脑子有问题。

　　唐晓天副市长果然很快就来到医院，这可不得了，院长陈光旭紧张的汗都要下来了，医院一时间弄得鸡飞狗跳，不由得都在那埋怨，怎么领导就爱玩突然袭击的游戏？

　　实际上唐晓天副市长根本就没心思去管他们如何，直接来到肖扬所在的房间，看了一眼躺在病床上的苏洪武，看见那些触目惊心的伤口，再听肖扬从前到后的讲述一遍事情经过，唐晓天震怒了，在一个法治社会的国家，在这片安定祥和的土地上，居然会发生这么离奇的事情。

　　得知眼前这个气度非凡的中年人就是江城市的副市长之后，苏艳的母亲拉着女儿就要给唐晓天下跪。赵强赶紧拦住母女二人。

　　唐晓天眼圈也有些发红，沉声说道：“不用给我下跪，你们不应该跪我，真正错的是我们，是政府！我们有错要勇于承认，对于给你们家庭带来的不幸，我深表同情，并且会想办法帮助你们！你们放心，我们不会姑息一个坏人，要相信政府整治黑恶势力的信心和决心！”

　　苏艳的母亲几乎哭倒在地，他们全家一度陷入深深的绝望当中，申冤无路，求生无门，活着对她们来说，在这半年来就是个巨大的煎熬。

　　安顿好了苏洪武，唐晓天又拉着肖扬，准备问问他最近飞扬农业公司投资的问题，陈光旭院长哪里会放弃这么好的溜须的机会，立刻表示必须由医院方面来招待，同时吩咐给苏洪武转移到高干病房，派人专门守护。

　　肖扬留下方正，他也有不少事情要跟唐晓天面谈，所以就没有拒绝唐晓天的邀请，而陈光旭见唐晓天作为一市之长，虽然是个副的，但也手握大权啊，对肖扬都如此客气，更加猜不透这少年是什么人了。

　　加上医院的一些陪同的领导，一共十几个人，分四辆车朝着罗马假日赶去。

　　唐晓天专门把肖扬叫到自己车上，以方便谈话。


第九十四章 我是个低调的人

　　“呵呵，扬扬，说起来时间过的还真快，去年冬天第一次见到你，那时候还没有飞扬农业公司，没想到发展的这么快，今年元旦前后，市里可能会有个企业的酒会，到时候我给你发请柬，过来参与下吧。”唐晓天有些感慨的看着窗外江城市的景色，想着如果这城市的变化要是能像肖扬做企业这般神速，那该多好。

　　“有这好机会，我怎么能错过，就是到时候门卫被把我当成哪家的纨绔子弟给轰出去就好。”肖扬半开玩笑的说道。

　　“怎么会，到时候我会专门交代他们的。”唐晓天笑着说：“对了，你那边的养殖公司做的怎么样了，你是一次次的给我们惊喜啊，每当我们已经满足你的现状的时候，你又弄出来一个动静，要不是心脏结实，非被你吓出病来。”说着爽朗的大笑几声。

　　给唐晓天开车的司机以前从来没见过肖扬，忍不住在后视镜里多看了几眼，心说这个年轻的可怕的少年是谁家孩子，能让唐市长如此在意，他并不是唐晓天的专职司机，原本的司机因家里有事，请了一天假，他是过来顶班的。唐市长平时给他的印象就是一个严肃正经的大官，何曾见过他如此开怀大笑。

　　“养殖厂那边在做，刚刚起步，目前还看不出什么来，而且那里的猪生长的慢，不用饲料的猪，吃着好吃。”肖扬笑着说道：“过年的时候要不要给唐市长送来一只？”

　　这算不上行贿，也不避讳司机，唐晓天笑着说：“哪里吃得下一只，送来一块肉我尝尝就好，看是不是跟市场上那些味道差很多，不过说起来，农村的笨猪就是比城里市场上的肉猪香！肉也有嚼头，只是农村的猪一直形不成产业化规模化，倒是你小子鬼心眼多的很，居然能想到弄这个！”

　　唐晓天兴致不错，接着又道：“其实咱们市看起来不富裕，那是人口基数大，一平均，自然就少了，高收入的群体还是有的，所以我才很看好你搞的那个项目！”

　　肖扬谦虚的笑笑：“这也还得靠唐伯伯多扶持才行，政府要是不扶持，再优秀的企业也做不起来啊。”

　　唐晓天叹了一声，他就是主管经济的，怎么会不知道下面日益严重的吃拿卡要的风气，那些官员之间都早已经形成了一张密不透风的大网，想整治，难啊。

　　有些时候难得有几个在外面做大生意的成功人士想回家乡投点资，发展一下家乡的经济，却经不起那些吃人不吐骨头的王八蛋层层扒皮，最好还不是心灰意冷的离开，所以他才会如此看重肖扬的企业，凭借着自己的位置保护好飞扬集团的发展。

　　政绩是一方面的东西，毕竟当官求的就是政绩，但心里，何尝不想为老百姓真正做点实事，到老了回忆的时候也可以骄傲的说一声：“我是个好官，无愧于人民！”

　　说话间，车子开到了罗马假日大门口，早就得到消息的罗马假日方面高层领导全部出来迎接，副市长光临，这可是很难得的事情，平时政府都有专门的招待处，不会轻易到他们这种地方。

　　让肖扬有些意外的是，苏文秀居然也在，一双秒目直接看见了跟唐市长一起下来的肖扬，微笑着冲他摆摆手，唐晓天一愣，苏文秀他自然是认识的，可跟自己却没那么熟啊，再说，都是身居高位的人，一举一动都受到无数人的关注，本能的停了下脚步，却听见身边的肖扬说道。

　　“苏阿姨，你怎么在这里？”肖扬说着快步走了过去。

　　苏文秀笑靥如花的走过来，拍拍肖扬的脑袋，说：“你个小子，我就不能来这里么，倒是你，怎么跟大干部混到一起去了？难怪最近不怎么联系苏阿姨了，原来是找到了大靠山了。”说着娇声笑了起来。

　　唐晓天深深的看了肖扬的背影一眼，心说这小子道行深啊，以前可从来没听说他居然跟张省长的儿媳也认识，而且看样子都不是一般的熟悉。想到这，唐晓天露出一个温和的笑容，冲苏文秀点头道：“苏总今天也在这里？”

　　“唐市长大驾光临小店，小女子自然要出来相迎了。”说着看了一眼从后面车出来的几个江城市第二医院的领导，笑着说：“唐市长可是不经常来我这呢。”

　　唐晓天笑笑，在后面来人和苏文秀的陪同下一起走进了大厅，苏文秀这女人手眼通天，身份又那么敏感，倒是可惜了年纪轻轻便守寡，想到这，唐晓天忍不住多看了一眼走在前面身姿婀娜的苏文秀，心说真是个妖精般的女人。

　　二院的这些领导们显然是经常来这里的，跟罗马假日的经理们有说有笑的一起走进去。

　　苏文秀直接把他们送到了最高的“锦绣河山”包间，然后冲肖扬招了招手。肖扬在一众人惊诧的眼神中走了出去。

　　身后二院的院长陈光旭很是诧异的瞅瞅唐晓天的表情，发现对方脸上看不出任何东西，心里琢磨起来，这小孩到底是谁家的？挺骨外科的主人赵明成说唐市长的秘书赵强叫他什么肖总，难道这小孩是哪个大公司的老总？怎么可能有这么小的老总？居然还认识罗马假日神秘的苏总，他们每次来这里吃饭，可没见过这漂亮成熟的女人出来迎接过，而且还满面春风的，像是看见那小孩很高兴的样子。老牛吃嫩草？陈光旭忍不住在脑海中意淫了一番。

　　“苏阿姨，你不是很少过来吗？怎么突然就来这里了？”肖扬和苏文秀来到隔壁的一个包间里，坐下来问道。

　　苏文秀让服务员端来两杯茶水，又嘱咐了他们好好招待隔壁的客人，然后才坐下来笑着说：“不经常来，偶尔也要过来看看吧，倒是你，怎么跟唐市长他们混在一起，还有医院的人，这是怎么回事？”

　　肖扬苦笑着把事情的经过说了一遍，苏文秀也是个女人，自然明白这件事对苏艳的打击，加上又是一个姓的，听起来尤为亲切，忍不住柳眉倒竖，愤怒的说：“怎么还会有这种事？司法部门是吃干饭的吗？什么叫证据不足，案犯都招供了，还给驳回来，这作假做的也明目张胆了吧！而且人家都搬走了他们还雇凶伤人，真是太过分了，一定要严惩！”

　　“是啊，当然要严惩，嗯，最好是直接没收作案人的作案工具！”肖扬一本正经的说道。

　　“嗯？”苏文秀没听懂肖扬这句话，疑惑的看了一眼肖扬，一股红晕渐渐从脸上爬升，白皙的脸上像是染上了一层薄薄的粉，瞪了肖扬一眼：“你这小混蛋，连阿姨也调戏。”

　　“我哪有？”肖扬有些心虚的辩解，连他自己也不明白，为什么每次见了苏文秀都有种想要放肆的感觉，难道自己心里有问题？还是苏文秀高高在上又成熟诱人的样子使得他有种征服的欲望？不管怎么样，这种感觉都是很危险的。

　　“好了，不说这个，你快回去吧，要不然他们别以为你叫我拐跑了，我一会就不过去了，你待我跟唐市长说一声，下次到省城，一定要到阿姨那里，思嘉很想你的。”苏文秀提起自己的女儿，眼中一抹哀怨的表情一闪而逝。就算岁月没有在自己的脸上留下痕迹，她依然感觉自己老了，那些不应该有的一丝旖念，就让它慢慢淡去吧。

　　肖扬回到唐晓天所在包间的时候，屋子里的人已经开始小声交谈起来，陈光旭坐在唐晓天的右手边，还有不少人是没资格跟他们在一个屋子里吃饭的，被安排到了旁边的另一个包间，锦绣河山里，只有四五个人，而唐晓天的左侧，则空着给肖扬留下的位置。

　　席间陈光旭借着可能根本就没有的一丝酒意，跟唐晓天做了深刻的检讨，无非就是他们工作不到位，给领导抹黑了，回去一定狠抓纪律云云。

　　唐晓天不置可否的淡然点着头，医院这边不是他主管，对他们的保证什么的自然没有多少兴趣，到是跟肖扬谈论生态农业谈的很有兴致。

　　陈光旭这时候也看出自己纯粹就是一个陪衬，人家市长大人根本就不在意自己医院如何，今天这个原本自己并没有放在眼中的小孩才是主角儿。想到这，陈光旭不由得再次心里暗骂副院长一顿，没好得瑟，到底出事儿了，今天是这少年没有多少追究的意思，否则，就连他这个院长，都得被批评，还得虚心的听着，态度不好都不行！

　　更让他吃惊的是，从两人的谈话中，他才发现，这个跟唐市长交谈甚欢的叫肖扬的少年并不是他想象中的亲戚或者是哪个省级的太子党，原本见他跟苏文秀相熟，还以为是哪个省里大领导家的孩子。却怎么也没先到，这少年居然是土生土长的一个农村孩子。

　　忽然，他想起了自己最近看过的报纸，五一不大篇幅的介绍过雪原县农村快速崛起的那家农业公司，说他们走的是一条可以振兴东北经济的新出路，陈光旭一直对报纸上的东西不怎么在意，反正都是那些笔杆子们写出来的，不可全信。再说报纸上可从来没提到过飞扬农业公司背后还有一个十二三岁的总裁。

　　这时候他才明白，原来是人家故意隐藏在后面的，如果说现在陈光旭还看不出眼前这少年实际上是那家号称资产近千万的公司的真正掌门人的话，那他就白活这五十多年了。

　　忍不住万分敬佩的想到，这少年实在是太低调了！从他身上看不出一点年少轻狂的味道，就连在医院暴怒打了扑克脸那巴掌，都没有人觉得错愕，好像这少年干什么，都那么理直气壮，都那么顺理成章！

　　陈光旭惊出了一身冷汗，他才明白为什么唐晓天对自己的道歉不置可否，如果想跟自己这个副处级的院长过不去的话，就算唐市长不管医药这一块，也够他受得。原来问题出在这少年身上了，自己真正需要道歉的是这个少年啊，而唐市长，只是一直在看这少年的态度而已。

　　想到这，他举起一杯酒，然后冲肖扬笑道：“没有人给我介绍，还以为你是哪家的公子，现在才知道居然是最近风头正劲的飞扬公司的少掌门人，今天的事情还希望你别往心里去，你那个亲戚的病你放心好了，医院绝对会拿出最好的药来治，而且所有的费用都医院负责了，就当是赔礼道歉了。”

　　肖扬先是愣了下，然后淡淡一笑，举起装着五粮液的杯子，微笑着说：“那可麻烦陈院长了！”

　　“不麻烦，不麻烦！”陈光旭喝了一口，掏出手绢擦了擦额头的汗，然后掩饰的笑道：“都九月天了，还是这么热，应该让服务员把空调打开。”

　　一顿饭宾主尽欢，席间罗马假日现在的保留菜——野生家鸡炖野蘑菇，让头一次听到来历的唐晓天忍不住大赞肖扬的头脑。

　　他实在忍不住自己的好奇心，问道：“扬扬，唐伯伯问你一个私下里的问题，你去年也才十二岁的孩子吧，想着把水果拉到城里卖，这不算啥，一般有些见识的人都能想到，可这把农村的笨鸡推销到高级酒店并且获得成功，简直可以用神奇来形容啊，你是怎么想到的？”

　　其他人都很有兴趣的放下筷子，刚刚这席上基本就是唐晓天和肖扬的轻声谈话声，那几个医院的副院长或者是主任什么的平时根本没机会跟市长坐在一张桌子上吃饭，紧张都紧张不过来，哪里敢随便发言。

　　不过这顿饭吃的也算值了，听着这叫肖扬的少年跟市长聊天，他们觉得以前身边朋友吹牛说自己如何如何简直就是贻笑大方，这个小孩才叫牛逼，十二岁创业，从赤贫到身家百万居然用了还不到一年的时间！如果不是今天有市长在这里，他们根本就不会相信这是真的。

　　“呵呵，唐伯伯太高抬我了，当时无非就是想着，有钱人其实天天吃的未必都是海参鲍鱼，偶尔一些乡村口味应该也会感到很新鲜，而且他们这种人又多半不注重价钱，只要有特色，多少钱都是次要的，所以，就把鸡卖到这里了。”

　　肖扬说的简单平淡，别人心里可不这么认为，什么叫商业天才？如果说眼前这少年都不算天才的话，那么恐怕这世界上就没有什么商业天才了，当然，这时候盖茨还不是很有名，至少在东北边陲这个小城没多少名气。

　　“听说你现在很有钱了，为什么还保持继续送鸡给这酒店呢？好像听你刚才说，一个月也就能送一两回，而且每回最多十只吧，就算一百块钱一只，也赚不了多少钱啊？”一个四十多岁的副院长终于忍不住好奇心，大着胆子问道：“难道是为了保持跟苏总的良好关系？”

　　陈光旭都忍不住暗骂一声这副院长白痴，你也不看看，苏文秀那种女人是几只鸡就能交下的？

　　肖扬笑吟吟的看着这中年人，有时候就是这样，害怕是一种此消彼长的东西，你越怕，对方越不怕，你越不怕，对方就紧张了。现在就是这样，自己一个十几岁的孩子在酒桌上可以侃侃而谈，反观这些平时生活中也有着一定地位的人们，反倒在市长面前畏首畏尾。

　　“这是维持我们的信誉而已，因为我跟酒店签订的合同是一年，所以，赚钱不是主要的，罗家假日也需要它们。”说着一指桌子中间这道菜，夹起一个鸡大腿，无耻的说：“吃自己家的鸡，感觉就是香！”

　　饭后告别唐晓天和医院的一众领导，苏文秀亲自开着车带着肖扬来到医院，还拿着罗马假日的食盒。苏文秀听说苏艳的悲惨遭遇之后忍不住要来看看这个可怜的小姑娘。

　　苏艳和母亲这会正吃着医院免费给他们打来的菜，眼睛都含着泪花，都有种做梦的感觉，昨日那如同地狱般煎熬的生活还历历在目，今天再看，却恍若隔世了。

　　方正还没有吃，心里感叹着肖扬这少年的神奇和强大，心说原来肖总这么大的本事，还真是低调到了极点。他忍不住去想，如果早知道肖扬的身份和能力，许涛那个傻家伙还会那么嚣张的要整死人全家？忍不住摇头苦笑，恶人终须恶人磨啊！有点不恰当，这肖总，是个好人啊！

　　苏文秀一见到脸上没有一点光泽的苏艳，就忍不住心酸的要落下泪来，强忍着转过身去，嘴里骂着什么样的畜生，能这么忍心，对一个花季少女下得去手。又怕哭出来被人笑话，非亲非故的，有什么理由落泪。

　　一见肖扬回来，几个人顿时感觉主心骨回来了，说实话，肖扬走的这几个小时，苏艳和母亲都生怕什么时候从外面冲进来几个人赶他们走，一见肖扬回来，脸上都露出惊喜和感动的表情来。

　　苏艳的母亲毫无预兆的，扑通一声跪在地上，含着泪道：“肖老板，你是我们的恩人啊，我们全家都欠你的，不知道怎么才能还得上。”

　　肖扬赶紧和苏文秀把泪流满面的苏母拉起来，肖扬无奈的说：“阿姨，您这是干什么，我可生受不起您这一拜，要谢，您还是谢政府的关心吧，不是所有的官都不管老百姓的冤案的，像今天来的那个大官，就是个好官！”

　　“嗯。”苏母使劲点头，现在哪怕肖扬说月亮是中国的，她都会点头吧。

　　“这个是苏总，跟苏艳是一家子，听说你们的遭遇，很同情，非要过来看看。”肖扬对苏艳的母亲介绍道。

　　“啊，谢谢，谢谢了。”苏艳的母亲甚至有些不敢打量眼前这个精致高贵的女人，仿佛站在她面前都有种自惭形秽的感觉一般。

　　“别这么客气大姐，我就是听说小苏艳的遭遇，很气愤也很同情你们，我也是有女儿的人，知道你们心里的痛苦。”苏文秀眼圈发红的说着，然后从包里拿出一千块钱，放倒苏艳的手上说：“这是我的一点心意，你们拿着买点营养品吃，看这孩子瘦的。”

　　“不，我们不要，你的好心我们都领了，怎么能要您的钱！”苏艳的母亲一把从女儿手里拿过钱，就要往回送，手伸到苏文秀跟前，却忽然发现对方的衣服高贵到让她不敢去摸，生怕给人家摸脏了。

　　看着苏艳的母亲这样，苏文秀忍不住一阵心酸，又感到好笑，抓住苏母的手，说：“大姐，你别和我推迟了，我也是农村出来的姑娘，没你想象中那么娇贵，这钱你收下，对我不算什么，对你们却可能很重要，就当是他给你们的好了。”说着下巴一点肖扬。

　　“那，那怎么好意思，那怎么好意思。”苏母急的团团转，又不知道应该怎么说。

　　这时候躺在病床上的苏洪武虚弱的说道：“芳子，钱你就收下吧，咱家欠恩人的，一辈子都还不完，以后等我好了，咱再报答，拿着吧。”

　　走在外面，苏文秀深吸了一口雨夜的空气，然后幽幽说道：“肖扬，你说着世界上为什么总有那么多可怜的人？为什么人和人之间就不能和平相处？”

　　肖扬默然，这个问题太深奥，他感觉没法回答。苏文秀很快又恢复了正常，用有些不相衬她年纪的调皮的一笑，然后问：“你究竟是个怎么样的人呢，为什么我总也看不透你。”

　　肖扬听了，抬起头，四十五度角仰望着夜空，然后深沉的说：“其实……我是个低调的人。”


第九十五章 尘埃落定

　　苏文秀扑哧一声笑了出来，昏黄的路灯下，肖扬那张稍显稚嫩的脸此刻居然有种说不出的萧索，苏文秀凝神细看时，肖扬又恢复了嬉皮笑脸的样子。

　　“苏阿姨，绝不觉得我刚才摆出来的造型很帅？”这会还没有三毛抄四那著名的典故，故此纯洁的四十五度角估计苏文秀也是看不懂的。

　　“我就看到一个装深沉的小屁孩。”苏文秀娇柔的说道，然后咬了咬下唇，“我要回去了，明天得回省城。”

　　“哦，别太晚消息，女人休息不好会变老的。”肖扬轻声说着，踢了一脚脚下的一块小石子。

　　“呵呵，苏阿姨本来就老了，不怕的。”苏文秀眼中深藏着淡淡的一抹哀伤，遂又自嘲的一笑，也许女人真的离不开男人吧。

　　“老么？我觉得你比我大不了几岁，叫你阿姨，我感觉还不如叫你姐姐了。”肖扬笑着说道。

　　“那好啊……”苏文秀话一出口，就感觉有些后悔，为什么被这小子轻薄调戏，自己心里还有种甜丝丝的感觉，“那个，我说着玩的，真的。”两只魅惑的眼睛看着肖扬，仿似在说明她的真诚。

　　“以后只有我们两人的时候，我就叫你姐姐好了，你看起来实在没有多大。”肖扬由衷的说道。

　　“真的？”苏文秀露出小女儿般的娇羞，然后低声说道：“我真的要回去了。”也不待肖扬答话，钻进车里，急急的启动着火，快速的消失在夜色中。

　　看着绝尘而去的奥迪一百，肖扬心里有种怅然若失的感觉，转身回了医院，这时候苏洪武已经被调整到高干病房当中，舒适的环境和贴心的服务一时间让一家三口有些无所适从，见肖扬从外面走进来，苏母顿时说道。

　　“肖老板，您好心给我们拿钱看病，我们已经感激不尽了，都不知道怎么报答才好，现在又转到这大官才能住的病房里，那得花多少钱啊，不能这么浪费您的钱啊，咱们还是回普通病房去吧！”

　　苏洪武这时候也没睡，眼含热泪的说：“是啊，小恩人，我一个老土农民，住哪里还不是一个样，把我弄到这高干病房里，我这心里感觉不踏实呀！”

　　苏艳没有说话，两只大眼睛一眨不眨的看着肖扬，虽然她今年已经十六岁了，可在肖扬面前，却感觉自己比他小很多似的，他的一举一动都是那么让人着迷，这男孩子，得什么样的女人配得上？莫名其妙的，苏艳忽然想起了那个刚刚来到这，给了自家一千块钱的绝色女子，又觉得很荒诞，那女人漂亮是极漂亮，但比这肖扬可是大的太多，可两人之间似乎又有那种说不出来的感觉。

　　不知道苏艳那那里发什么呆，这会方正已经到医院跟前的旅店去住了，肖扬笑着说：“叔叔，没事，你就放心的在这住，好好的养着，哪怕身上还有一块疤没掉，都不要出院！明天还会有专门的人来给你坚定你的受伤程度，到时候装的虚弱点，嗯，不用装，你也够虚弱了，反正不要像现在这样精神抖擞的就好。”

　　苏洪武今天确实精神了很多，人活就是活一口气，也就是所谓的精气神，人逢喜事精神爽，这话确实有道理。被肖扬这么一说，苏洪武憨厚的笑笑，点点头，这孩子现在说什么，做什么，他们一家人都会毫不犹豫的去相信，不仅仅是因为肖扬帮助了他们，更因为在那个尖酸刻薄的女人就要把他们一家人羞辱得想去跳楼自杀的时候，肖扬狠狠一巴掌教训了她！

　　更解恨的是，听方正说，那女人已经被停职检查了，估计再回来上班的可能性不大，就算能回来，也绝对不敢像以前那样嚣张跋扈了。

　　“咱们住这里一天得花多少钱啊？”苏洪武两眼看着肖扬，这个四十多岁的汉子已经不知道用什么方式才能表达出自己心里的感激之情了，惶恐中，最怕麻烦了人家。

　　“哈哈，一分钱都不花。”肖扬给苏洪武吃了颗定心丸，“他们医院的人犯了错误，自然就要承担相应的责任，所以吗，我才告诉你，不到最后一块疤从你身上掉落下来，你就可以不用出院！”

　　“好了，你们呀，就别想那么多了，许涛的案子，现在已经有市里介入了，他是跑不了的，你们一家三口为今之计，就是把叔叔的病养好，然后你们娘俩也养好身体，你们的身体虽然没有伤，但心里的伤痕也不小，这需要时间慢慢调养，等什么时候你们养好了，我给你们安排个活，有固定工资的，呵呵，是我自己的店，所以你们就当报答我好了，如果以后又别的工作，也可以去做！”

　　“不，不，我们哪都不去，一辈子就给你工作，咳咳！”苏母慌忙急急的说道，一口气没喘匀，剧烈的咳嗽起来。

　　肖扬忍不住苦笑起来，说：“您误会我的意思了，暂时给你们安排在我那里，是因为我看你们家暂时没有经济来源，苏艳这个年龄应该再回到教室中去，你们两个到我那上班，除去家用，应该也足够供她上学的了……至于说要在我那里干多久，完全随你们自己的意，呵呵，我又不是旧社会的地主，你们也不是我的奴隶，哪有什么一辈子的说法！”

　　“啊？我，我还能去上学？”苏艳满脸不可置信的抬起头，看着肖扬说道。

　　“为什么不能，除非你不想。”肖扬轻笑着说：“只要你愿意，江城市的中学随便你挑，上哪个都可以，在一个全新的环境，开始全新的生活！”

　　“真的？”苏艳的眼泪不受控制的流下来，身子摇摇欲坠的，自从出了那件事以后，自己头上的天空始终被乌云所遮盖，就没见到阳光过，曾经也想过自杀算了，一了百了，可一想到为自己操了无数心，现在又变成这样的父母，苏艳觉得自己连死的权利都没有。

　　至于说，上学？……梦里也许出现过几次，不过都早就没有记忆了，因为这半年来，苏艳每天晚上都会被噩梦所惊醒，然后一个人把头埋在被子里哭泣。

　　苏艳已经不想再跟眼前这少年说谢谢了，那两个字，今天已经说了无数遍，而且，两个字，怎么能表达出她现在心里的感受？默默的点点头，轻声说：“愿意，怎么不愿意，做梦都不敢想我还能去上学。”

　　“肖扬老板，我老苏这人不会说假话，真的，只要您不嫌弃我们两口子没文化，没技术，这辈子我们就赖在你那了。”苏洪武强忍着眼泪，有些哽咽的说道。

　　“怎么会嫌弃，听说你以前在家那边的时候专门替别人杀猪？”肖扬这是来的时候听方正讲的，说老苏一手杀猪的好本事，正好这边的店马上也要开起来了，人手方面还没有安排，这老苏是很合适的人选，苏艳的母亲可以帮着卖个蔬菜什么的，都是包装好的精品蔬菜，只要会收钱就可以。

　　说起杀猪，苏洪武的精神头更足了些，颇为自豪的说道：“嘿，说起杀猪，那十里八乡可没有几个能赶上我的，咱就那么一刀下去，噗，猪连哼哼都不带哼哼的，就死了。而且咱收拾猪还快，一般人收拾一头猪的时间，咱能弄两头出来！”

　　听苏洪武这么一说，肖扬眼睛亮了起来，想了想说：“我有个请求，不过有点为难，你考虑一下，如果觉得不好就算了。”

　　“你说，你说，不为难，肯定不为难的！”这家人正愁怎么能报答肖扬的恩情呢，一听肖扬有求于他们，忙不迭的都跟着答应。

　　“是这样，因为我在山上建了个养殖厂，大型的那种，现在刚起步，估计得到年底能出栏一批小猪，都不大，因为只养了大半年的，估计也就不到三百斤一只那样，现在还没有固定的屠宰师傅，原本想着你们肯定不愿意在回到青平乡，就准备让你们在这市里我的店里干，可一听叔叔说他杀猪的手艺好，我就有点动心让他回我那干了，呵呵，这样不好，苏艳得在这里上学，你们还是按照我先前的安排吧。”肖扬想了一下，也觉得让苏艳的母亲独自带孩子在江城市有点为难人家了。

　　“没事，没事！”苏洪武激动得几乎要坐起来，连连摆手，有些不好意思的说：“我听说你们公司的工资都很高，要真是这样的话，就让她们娘俩在市里租一个房子先过着，我去给你干！我们都这么大岁数的人了，分开些日子怕什么？”

　　苏艳的母亲瞪了一眼自己丈夫，怪他胡说八道，微羞的说：“是啊肖老板，俺家掌柜的也就这么点手艺能让人看上眼，他也喜欢干这行，就让他去吧，也让我们安心点，您说是不？”苏艳在一旁也拼命的点头。

　　肖扬想了想，忽然自嘲的笑道：“我怎么这么笨，那猪干嘛非得在家里杀，运到江城市再进行屠宰，不就什么事都解决了吗？”

　　“这样可以？”苏洪武很怕肖扬为了迁就自己而做出这样的决定，疑惑的问道。

　　“当然可以了，我在省城还有店呢，要都是在家杀，那夏天时候猪肉运到哈尔滨还不得臭了？”肖扬摸了摸鼻子，有些不好意思的说：“之前都想过的，这次居然给忘了，怪我。”

　　看了一眼眼皮有些下沉却在那强忍着的苏艳，肖扬轻笑道：“好了，我困了，你们也早些休息，可以睡个安稳放松的觉了，明天我可能不过来，因为家里那边的那件事还要我去处理。”

　　“等等……”苏艳声音很小，却很坚决的叫住了肖扬，“明天你们回去，能不能带着我？”

　　“嗯？为什么？”肖扬随即反应过来，摇摇头说：“不用了，有市里那边施压，相信那个人渣没有好结果的，你还是不要去了。”

　　“不，我要去，我一定要亲眼见着那个畜生进去，我要出庭作证！”苏艳满脸痛苦，哀求的看着肖扬：“求你，一定要带着我。”

　　肖扬看了看苏艳，在看看都在那不断点头的苏父苏母，他明白了，如果苏家没有一个人见到许涛被判刑的话，恐怕这梦魇得陪伴他们一生，也罢，长痛不如短痛，肖扬点头答应了苏艳。有些滑稽，自己开头求着苏艳去作证，到现在自己不想让她去了，她却又求着自己要去。

　　肖扬回到宾馆的时候忽然想起雨晴来，暗道这个时代还真是不方便，要是像后世那样手机遍地都是的话，也可以没事跟雨晴谈谈情，看看手腕上的表，早就过了晚上十点，算了吧，反正机会多的是，下次来江城在找她好了。

　　迷迷糊糊的，肖扬睡了过去。

　　次日醒来时，饱满的阳光从窗帘的缝隙钻进来，肖扬眯着眼拉开窗帘，大片阳光洒进来，心情顿时一阵大好。

　　唐晓天又让赵强来通知了下肖扬，说许涛的案子已经让市里专案组的人去调查了，连带着雪原县检察院副院长一并查了。未了，赵强见左右无人，悄然说道：“肖总，唐市长让我来之前，在那自言自语，说又有一个科级干部倒在你手里了。”说完自己都忍不住笑起来，然后道：“你真行，这官吏杀手的外号，可真不是白叫的。”

　　肖扬忍不住撇撇嘴，明明是唐市长自己想整治江城的官场，偏偏把自己拉出来当替死鬼，不过当了也就当了，唐晓天也算一个清官，为了老百姓，自己这黑锅背的挺值。肖扬忽然觉得自己拥有很伟大的情操，这是从前从未发现的。

　　庭审许涛的时候，很多人都出席了，当法官把许涛曾经犯下的恶行一桩桩列出来的时候，旁听席上的这些人惊呆了，他们想不到，就在他们的眼皮子底下，居然会发生这么多，这么丑陋，这么惊人的案子。而且案犯一度逍遥法外。法庭里的人一度情绪失控，怒吼着要严惩许涛。

　　而许涛的家人则都脸色苍白的木然坐在那里，因为刚刚得到的消息，许家那个检察院的亲戚已经被双规，公安局的亲戚也被隔离审查，而法官的当庭宣判，更是让他们崩溃了。

　　无期，果然判了他无期。

　　数罪并罚，加上上面有意严惩。实际上判许涛无期也不算有失公允，他的罪名有：强奸、人证俱在，铁证如山之下容不得他人狡辩。

　　抢劫，涉案金额已查证的有三起，五千多元，而且是入室抢劫，还有两名同伙，早就被抓，已经关进去将近一年了，而许涛因为家里有人，硬是逍遥法外。

　　敲诈勒索，已查证的有八十多起，涉案金额两千多元，强奸未遂，三次，均有指证，而据说还有两家死都不肯出来作证的，所以应该是五起。

　　至于打仗斗殴恶意伤人，那就多不胜数了。

　　许涛今天并没有出庭，因为还在医院躺着，从宣判之时起，会立马有监狱方面来人，把他转移到监狱医院去，养好伤，等着他的，将是一辈子关在冰冷的铁窗里的生活。

　　法官一宣判，整个宣判大厅里响起热烈的掌声，经久不息，这里大多数都是受害者的家属，他们都眼含热泪，对法官致以最高的敬意。然而，他们不知道的却是，在整件事的背后，有一个并不高大的身影。

　　苏艳当场就哭晕了过去，她本想来作证的，没想到是当庭宣判，而且法院方面得到了上面的指示，出于保护苏艳隐私的考虑，没答应她作证的请求，因为这个案子，已经是板上钉钉的事情了。

　　肖扬和来接自己的陈征把苏艳扶到车上，然后把她送回江城市，老苏这个四十多岁的中年汉子，在听了之后终于忍不住嚎啕大哭起来，吓得护士还以为病人怎么了，肖扬解释半天才离去，病人一旦出点问题，她们责任是很大的。

　　苏母也抱着女儿，母女二人抱头痛哭，良久，才想起还有两个外人在这里。

　　苏母擦擦红肿的眼睛，哽咽着说：“肖老板，您的恩情我们记在心里了，您放心，以后就算是做牛做马，我们也要报答您。”

　　肖扬轻声道：“不要这么说，阿姨，这件事任谁看了都会忍不住伸手，我只是做了一件无愧我良心的事儿，希望以后你们能摆脱这个阴影，忘了它，好好生活吧。”

　　苏母重重的点点头，内心的激动无以言表，而苏艳更是情绪过于激动，昏睡在母亲怀里。

　　陈征有些受不了这种场面，一个人站到外面窗口抽烟去了。肖扬从后面走过来，嗓子有些沙哑的道：“陈哥，给我一支。”

　　“肖少，你好久没抽烟了，抽烟对身体不好的。”陈征嘴里说着，从口袋里掏出一支“白宇宙”，不好意思的笑笑：“我就喜欢抽这烟。”

　　肖扬接过烟点着，深吸了一口：“可惜它过几年就会倒闭了。”

　　“嗯？”陈征没听清肖扬在说什么，疑惑的看着肖扬。

　　“啊，呵呵，没事，没什么。”肖扬掩饰的笑了笑，过几年的事儿，天晓得，没准宇宙牌香烟在这个空间里一直坚挺的走下去，成名牌了呢。

　　开学打了一架，随后就消失了一般的肖扬毫无争议的成了青平乡中学的话题人物，所以肖扬一回到学校，所有人都用一种异样的眼神看着肖扬。

　　有崇拜，有爱慕，更多的，是一种恐惧，大家都听说中学高二的老大许涛被抓走了，还判了无期徒刑，而很多学生都在猜测，这件事一定跟肖扬有关系，否则为什么他让人把许涛的腿打折了，而许涛反而进去了，肖扬却没事呢？

　　于是，青平中学新的老大出现了，那就是，初一三班的肖扬，可笑的是，肖扬自己都不知道他一堂课没上，就成了青平乡中学的新老大。

　　肖扬回到学校的时候，正好快要下午放学了，班级里正在上自习课，老师杨玉琴在那讲着什么，听见敲门，微皱着眉头喊了声进来。

　　一见开门的是肖扬，杨玉琴顿时脸上露出笑容。让肖扬回到自己的座位上，而杨玉琴讲的，正是教学生们如何保护自己，要学会报警之类。肖扬忍不住心里暗道，也算亡羊补牢吧。

　　由于肖扬已经把陈征给打发了回去，放学后他忽然发现自己没有交通工具了，自行车在公司扔着呢。张斌和程飞几个男生刚想说他们带着肖扬，却被一个女生捅了一下，朝孟佳那边努了努嘴，几个男生顿时暧昧的笑作一团。

　　孟佳则很开心的看着肖扬说：“骑我的车子，你带着我。”

　　肖扬看了一眼孟佳这辆粉红色的女式车，咬咬牙，狠心的点了点头。


第九十六章 野猪的价值

　　今天的路跟每天的没有什么不同，依然是还算平整的黄土路，现在的修路工人也辛苦的很，每天起早贪黑的，如果遇上连续几天的阴雨，雨过天晴的时候便是他们最辛苦的日子。甚至有些时候正下着雨，他们也要出来查看道路情况。

　　今天的路上多了一道亮丽的风景线，一个相貌英俊的少年骑着一辆很漂亮的女式自行车，后座上还美美的坐着一个明眸皓齿的女孩。回头率高达百分之百，认识的，不认识的，都感觉这对少年太般配了，似乎把郎才女貌放在他们身上有些不合适，年龄太小，说金童玉女又太大了，反正，怎么看怎么和谐。

　　肖扬的脸上丝毫看不出骑着女式车的不快，反而喜滋滋的，孟佳把身子柔软的贴在肖扬的背上，两手无所顾忌的还着肖扬的腰。嘴里还哼哼着歌儿，好久没有这么开心了，肖扬太忙，经常是几天都不见他的人影。加上孟佳隐隐的知道肖扬还有别的女性朋友，说小女孩不吃醋不嫉妒都是假话，但对肖扬的紧张和在意远远超过了那些虚荣的心思，只要他是在乎我的，我就一定要把他抢到我身边。

　　“扬扬，要不以后我们天天就骑一辆自行车吧，你天天驮着我，好不好？”孟佳娇憨的声音在肖扬背后响起，两只纤细的手臂搂的紧紧的。所以肖扬也不怕她会掉下去，卯足了劲跟同学们比赛，也幸亏肖扬买的这辆自行车结实，换作一般的女式车，这么骑估计早零碎了。

　　“天，你知道不知道你很重的！”肖扬夸张的笑道，然后问：“这两天学什么了都？你们都听得懂么？”

　　张斌作怪的在道上骑车“画龙”，这年头路上的机动车并不多，基本上还是自行车的天下，撇着嘴道：“听得懂个六啊，咱班老师还教英语的，这两天可是见识到她的温柔了！”

　　“温柔？”肖扬对这个词从张斌嘴里说出来有些惊讶。

　　“哈哈哈。”程飞在一旁嘲笑道：“温柔什么，扬扬，还记得第一天上学的时候，咱班老师说过的话吧，说对好的同学会很好，对不喜欢学习的同学会很严厉，老师这两天已经训过张斌好几回了，哈哈哈哈。”

　　“程飞，你小子揭我老底！”张斌说着伸出手作势要打程飞，车子晃晃悠悠的。

　　这时候身后忽然响起一阵刺耳的喇叭声，一辆桑塔纳速度很快的贴着张斌身旁过去，差点把他带倒了，然后一阵尖锐的刹车声，司机把头从窗户伸出来骂道：“妈逼的，作死啊！”

　　张斌吓得脸色一阵发白，被这玩意撞上可不是闹着玩的，嘴唇有些哆嗦，没敢吱声，那司机还不依不饶的骂了几句，肖扬淡淡的扫了一眼那司机，看起来很面熟，好像是乡政府的，说道：“行了，他不好好骑车不对，你开的也太快了，骂什么。”

　　“我……”那个司机刚想骂肖扬两句，忽然见着少年有些面熟，再一看想起来，有些讪讪的缩回头，后门忽然打开了，肖国栋从里面走了出来，说：“真是你们，我刚刚有些困，差点睡着了，骑车小心点啊。”

　　肖扬淡淡的撇了一眼那个有些不好意思的司机，笑道：“原来是四大爷，你们这是要去哪？”

　　肖国栋说：“刚刚村子里打电话，说一头野猪跑你家山上的养殖厂里去了，招呼我去吃野猪肉呢。”

　　“嗯？”肖扬一愣：“野猪？不会吧，难道是被养殖厂的母猪勾引过去的？”赶紧问道：“给打死了？”

　　“好像还没有，让你爸给关起来了，说等你回去再杀了吃掉。”肖国栋有些兴奋，冬天的时候吃野味并不难，但春夏秋三季想要吃到野猪狍子什么的，却并不容易。

　　“杀什么杀，你赶紧上去告诉我爸，千万别杀，那头野猪我留着有用的！”肖扬有些兴奋的说道。

　　肖国栋有些疑惑的看着肖扬，他不明白一头野猪有什么不能杀的，不过这也不是问的地方，于是说：“你不跟我一块？”

　　“我回到村上再开车上去吧，反正也就这一段路了。”肖扬笑着拒绝。

　　肖国栋钻进小车，让司机开走了，肖扬重新骑着自行车，看着依然有些后怕的张斌，笑道：“咋了，这就吓到了？没事，以后骑车注意点就好，现在道上的车是不多，但因为这样，他们开的速度都很快，碰上可容易出事。”

　　张斌点点头，再没了开玩笑的心思。肖扬也因为惦记着山上那头野猪，加快速度骑起来，回到公司，让陈征拉着自己和孟佳朝山上开去。

　　孟佳坐在肖扬的吉普车里，虽然不是第一次坐，但每回坐上这车，她都很兴奋，录音机里传来孟庭苇动听的歌声，孟佳娇声问肖扬：“扬扬，你要留着那只野猪干嘛？”

　　肖扬笑着说道：“配种。”

　　“啊？”已经渐渐懂得很多事情的孟佳脸被臊得通红，白了肖扬一眼，“就会瞎说。”

　　“嘿嘿，你不信就算了。”肖扬故作神秘的也没有多做解释。

　　村子通往山上的路，今年已经修过好几次，因而比往年更好走，肖扬想着，什么时候等着公司盈利，一定要把这条路修成水泥路，然后道路两旁的山种上树，把家乡变成真正的世外桃源。

　　试想一下，到时候十里山路变成宽敞的水泥路，道两旁鸟语花香，树木繁多，开车压着秋日的落叶，迎着夕阳回家，然后山上树丛掩映中一个大型现代化的养殖厂坐落在那里，多好！

　　车子很快开到山上，现在山沟里也比往年热闹多了，肖国栋的车已经到这半天了，见肖扬回来，肖国梁和抱着肖雨的张云等人迎出来。

　　“我听说你不让杀那头野猪？”肖国梁笑着问肖扬，“留那东西干什么，横冲直撞的，祸害人啊！”

　　肖扬这才解释道：“爸，那头野猪是公的吧？”

　　“嗯，是头孤猪，有五百多斤，把南山的铁丝网撞了一个大窟窿，要不是它自己跑进去，谁能弄得住它呀！”肖国梁憨笑的说着，显得很兴奋，打猎多年，他比一般人更清楚一头五百多斤重的孤猪的破坏力有多惊人。

　　笑了一下，接着说：“可能是被咱们养殖厂的母猪吸引来的，自己跑到母猪的猪舍里，赶都赶不走，不过，这家伙要是发起狂来，就咱们那猪舍，可不禁撞的。”

　　张云也扶着胸口，心有余悸的说：“儿子，你是没看到，那大家伙太吓人了，把我们都吓个半死，员工们都不敢往那跟前去了，还是赶紧弄死吧，别伤了人就不好了。”

　　肖扬听了哈哈大笑，五百多斤的孤猪，正是壮年的家伙，太好了，自己之前一直没想到这点。话说这人要是走运，还真挡都挡不住。

　　笑着解释道：“妈，这头野猪可是宝贝，以后咱家的养殖厂，可全靠它了，咱们不禁不能杀它，还得给它吃香的喝辣的，让它乐不思蜀，不想回到山上去！”

　　“啥？”肖扬这话，让所有人都愣住了，怔怔的看着肖扬，心说这孩子莫非发烧了？怎么说胡话，养头野猪干什么？又不是母的，还能下几头野猪仔。

　　“你不会是想要着野猪跟家主杂交吧？”肖国梁愣了一会，反应过来说道：“这行吗？”

　　“嘿，不愧是我老爸，就是聪明！”肖扬轻轻的拍了父亲一个马匹，然后说：“当然行了，野猪跟家猪杂交出来的猪仔，长得快，肉质好！绝对是极品啊！最好的是杂交后，生出来的杂交公猪，再跟母猪交配，生下来的小猪仔绝对是猪肉中的极品啊！”

　　肖扬这话让在场的女性都有些脸红，孟佳小脸红扑扑的，心说扬扬怎么什么都知道，还，还说出那么多羞人的词，什么叫交配吗？好难听！

　　肖国梁也忍不住皱着眉头，说：“扯淡吧，野猪会老老实实的呆在咱们的猪圈里？”

　　“为什么不会？”肖扬撇撇嘴：“这有吃的，没危险，最重要的，有好几十的妃子等着它宠幸，放心吧，它不会跑的！”

　　肖扬的话引起一阵哄笑，张云红着脸，微羞的说：“这孩子，什么话都乱说，不过，儿子，你是从哪看到这些消息的，你怎么知道野猪和家猪的后代就一定好吃？”

　　“嘿嘿，妈，我有说错的时候吗？”肖扬恬着脸说：“相信我，这头猪真的会让咱家的养殖厂再次提升一个档次的！”

　　肖国梁夫妇对视一眼，然后看看一旁的肖国栋，肖国栋连连摆手说：“老五，你家的事儿我可不知道，我看那，你还是听你儿子的吧！”

　　肖国梁和张云点了点头，说道：“那好吧，就你小子的主意多，听你的。”

　　肖扬很是欣慰的嘿嘿一笑，父母对他的纵容简直是别家孩子做梦都不敢想的，无论前世今生，都是这样。养殖厂刚建起来的时候，肖扬说要养殖纯粹的笨猪，养过猪的人都知道，不喂饲料，养一头猪得消耗相当多的粮食。别说肖扬这个养殖厂现在就有年出产一千头猪的实力，那得喂多少粮食啊？

　　但就算是这样，肖国梁两口子依然由得儿子去折腾，在他们看来，这个家的巨大改变是儿子带来的，现在就算再落魄，也不会比一年前还穷吧，既然这样，那就由得儿子去折腾，他想怎么做，那就怎么做。

　　“走，领我去看看那头英雄！”肖扬一挥手，带头朝着猪舍走去。

　　到了母猪的猪舍一看，好家伙，所有人都忍不住倒吸一口冷气，这是猪？这简直就是一辆移动装甲车！

　　庞大的身躯，两颗巨大的獠牙支出嘴外，一条缝似的眼睛不时露出凶光，只有在看向猪圈里那些无力的哼哼的母猪时，才会露出柔和的光芒来。一身皮被磨的铮亮，上面不知挂了多少松油，混着泥土，像个巨大的铠甲披在身上。野猪的四肢不长，看起来非常有力量。

　　这玩意儿，谁见了都不会拿它跟家猪做一丝一毫的比较和联想，简直就是两种生物。

　　咋见到这么多生人来，野猪有些不安，站起来在猪圈里来回走着，偶尔又会走到躺在那里的母猪跟前闻一下，显得有些躁动。

　　“走吧。”肖扬带着众人悄悄的走开了，看了一眼猪舍的布局，母猪和小猪的猪舍，是跟那些养殖中的猪舍分开的，母猪单独有一趟猪舍，坐落在靠山边的地方，离其它的猪舍有段距离。

　　“明天，把这里给我单独圈起来，用石头做地基！弄他一米多高，厚点，让这头猪跑不掉为准，嘿嘿，明年咱们就可以吃到野猪肉啦！”肖扬满脸兴奋的说道。

　　野猪适应性强，好管理，对饲料要求较低，野猪瘦肉率高，肉味鲜美，由它杂交后生下来的小猪会很大程度的继承父系的特征，肖扬今天被这头自己送上门来的野猪提醒。有机会一定要多弄回来点野猪，干脆再建一个野猪养殖基地，等以后可以卖驯化过的野猪种猪和猪仔。

　　至于养殖厂所需的粮食，肖扬准备从村民手中购买，价格基本上都超过市场价一点，这样提高了村民们的积极性，也让肖家落了个好名声，是个双赢的办法。

　　肖扬又在成猪养殖区转了一圈，大学生技术员们基本上都已经适应了山里的生活，董浩算是最早跟着肖扬干的一批人了，现在已经成为养殖厂的技术经理，其实跟以前的技术主管一样，只不过工资开的多点，听起来更好听了。

　　别小看这个名头的转换，这年头的头衔还不像几年后那样经理满地都是，随便一个业务员，掏出张名片都是业务经理。

　　董浩这小子自从当上经理之后，比以前更加积极，而第二批招聘来的员工，也都一个个卯足劲儿准备随时升职。

　　“扬扬，今天刚回来呀？”孟三姑手里拎着一个装满肉的口袋，满面春风的看着肖扬笑道。养殖厂现在虽然一共还不到五十个员工，但小食堂带来的收入已经让孟三姑惊喜不已了。

　　每天三顿饭，早餐的标准是两块五，午餐三块五，晚餐五块，这一天的十一块里面，孟三姑的纯收入达到了四块钱，每天都可以净剩两百块左右，加上小卖铺这块，每天都达到两百二三十的纯收入。

　　这还是按照肖扬说的，伙食标准很高，至少到现在没有一个员工说小食堂的饭不好吃，甚至有不少人说比他们妈妈做的好！这让孟三姑在赚钱的同时，很有一种成就感，这感觉，可是从未有过的。

　　原本看着肖扬就亲切，现在再看到，恨不得立马把他当成是自己的女婿来看。

　　“三姑，生意还好吧？”肖扬笑着说道：“佳佳跟我一块回来的，晚上我要上小食堂吃饭，尝尝三姑的手艺！”

　　“又不是没吃过，你是想检查我妈妈的工作吧？”孟佳在肖扬身后小声嘟囔。

　　“好啊好啊，那把你爸爸妈妈也喊着，不收你们钱！还供酒喝！”孟三姑大方的笑着说。

　　山上另外几户人家，见老孟家得到肖国梁家的照顾，一家每年可以多收入六七万，顿时着急起来，不由暗恨自家动作慢，让他家抢在了前头，不过他们也都清楚，孟青山和肖国梁那是拜把子兄弟一般的亲，不过终究禁不住钱的诱惑，见肖扬今天回来，都籍口过来看野猪，聚集到了肖扬家。

　　孟三姑从前是个仔细的人，说穿了就是有点小心眼，但人逢喜事精神爽，其实从前也是被穷困所迫，没钱，拿什么装大方呀？这回不一样，每天都可以收入二百多块的人家，而且肖扬说了，这还是前期，等以后果汁厂的项目在上，那收入将会几倍的上涨，乐得孟三姑每天都喜笑颜开。

　　今天见山沟的人都聚齐了，很大方的把所有人都叫到小食堂，准备单独给他们做一顿好的，几个妇女也都跟着忙活，帮忙的同时忍不住打探她家的收入，听孟三姑遮遮掩掩的说了一会，一个个都羡慕得不行。不由得把眼睛看向跟肖扬腻在一起的小孟佳。

　　生个好女儿，就是不一样啊。


第九十七章 天下熙攘

　　员工们平时难得见到一次肖扬，更别说如此近距离的在一个食堂里吃饭，嚷嚷着这顿让老板请客。肖扬今天心情也特别愉快，解决了苏艳家的事情，让中学少了一个祸害，同时又意外的喜得了一头野猪，于是笑着让孟三姑今天多做点好的，都算在他头上。

　　孟青山趁着没人的时候，悄悄来到老婆跟前，小声说道：“既然今天扬扬说他请了，你一会可千万别给算钱了，咱家能开得起这个，全指着小杨杨，要不然哪来咱们今天的日子，你看这大冰柜还是老五帮咱们垫的钱买的。”说着一指那个放菜的大冰柜。

　　孟三姑看了一眼这六七桌子人，有些心疼的说：“这一顿，还不得吃掉咱们六七百呀！”

　　“啥六七百，就是吃掉一千，咱有一个礼拜不也出来了？你这时候小气，会让扬扬没面子的。”孟青山耐心的道：“尽管把好东西都拿出来做，不够明天我去进不就完了？可别弄得太水了！”

　　“好了好了，我知道啦，你个老爷们默默叨叨的，烦不烦人，快走吧。”孟三姑这会也想通了，没有肖扬，哪来这个小食堂，人家不照顾他们，又怎么会轮到她家来干？没看肖扬的几个亲戚家为这事儿都不乐意了。要不是肖国梁说了家里的事儿他不管，没准都跟他撕破脸了，肖扬是个孩子，亲戚们也没办法指责什么，反正这事闹的听不愉快，而肖扬根本就没关注过这些事。

　　五六个妇女充当大厨，还有几个原本是村上的妇女，现在养殖场里上班，平时跟山里这些人家也都沾亲带故的，这会也过来帮着忙活，话题自然是离不开肖扬。

　　这边的不少人早就坐好了，孟青山每个桌子都先摆了一些凉盘，然后山里这桌人围坐在一起，肖扬本欲跟员工们同席，没各怀心思的几个山里人硬是拉到了他们这桌。

　　肖扬自然清楚他们都在想着什么，摸着鼻子苦笑了一下，然后说：“几位叔叔大爷，我这小屁孩跟你们坐一桌喝酒，有点太不伦不类了吧，我又不能喝酒。”

　　刘有才笑嘻嘻的说：“拉倒吧，看着你穿开裆裤长大的，跟刘叔还见外了不成？”说着一拉肖扬的小手，“过来过来，咱爷们好长时间都没在一起吃饭了，怎么的？不会现在当了大老板，就看不起你这帮山沟子的穷亲戚了吧？”

　　哪门子的亲戚吗？肖扬心里嘟囔了几句，拗不过，还是坐到了他们这桌上，挨着父亲坐着，肖国梁也是极聪明的一个人，见状自然清楚这些人想的是什么，也不吱声，坐在那里笑呵呵的喝着茶水。

　　仿佛有些迫不及待的，酒还没开始喝，刘有才就热切的看着肖扬说：“扬扬啊，你看看，你们家现在是大款了，有的是钱，你这小媳妇家，也干上了这个食堂，你说咱们都山沟里的邻居，得给我们口汤喝喝吧？”

　　王志国和李学礼两人都不说话，只是眼睛却紧盯着肖扬的脸。

　　对王志国和李学礼，肖扬心里还是有些愧疚的，毕竟两人当初为了自家的事儿，都受了伤，尤其是李学礼，到现在还不能干重活，人家虽然从没提过这事，那也是属于山里人的厚道，但肖扬怎么会忘记这茬。

　　笑了笑，肖扬说道：“刘叔别着急啊，还有王叔和李叔，咋的也不能让你们光看着，得一步步来不是。”说着冲李学礼道：“李叔，村子里飞扬农业公司那边的食堂，暂时还是我自己干的，那边的员工暂时吃饭是不花钱的，要不，你去那里开个小食堂？正好李倩上学，你们搬下去也方便点照顾，那边员工现在还不多，不过以后得上不少项目，渐渐的会增加的。你要是同意，就准备准备，我把制度改一下，给员工增加一些伙食补助就可以了。”

　　“真的？”李学礼激动得一下子站起来，自从孟青山家干起这个小食堂，原本他们并没有放在眼里，心说不就是个做大锅饭的吗，能挣几个钱？可没想到人家就干了一个月，就赚了五六千块，而且风雨不误，旱涝保收啊。山里的几户人家这时候才眼红起来，开头还嘲笑说老孟家干不多久就得黄摊子呢。

　　那边几个做饭的山里妇女们一直就盯着这边的情况呢，李学礼的老婆忍不住走过来，问道：“咋回事啊？”

　　“你该干啥干啥去，过来凑什么热闹。”李学礼看了一眼自己的老婆，暗骂：真是个沉不住气的老娘们，其实他自己又何尝沉住气了。

　　再看刘有才的脸色就有些不对味了，本来是他张罗起来的，结果人家肖扬一张嘴把这机会给了李学礼家，脸色顿时有些难看，又不想表现的太明显，低着头喝了一口茶水，却连啥滋味都没喝出来，心里如同打翻了五味瓶般难受。觉得从这上就能看出亲疏远近了，想着当初你家买四轮子的时候我还借钱给你们家呢，有钱了就翻脸不认人了。

　　肖扬坐在那里，一桌子人的表情尽收眼底，淡淡的笑了笑，然后说：“当然是真的，李叔当初为了我挨了一枪，我这心里可是一直记挂着呢。”

　　李学礼坐了下来，脸上仍然难掩激动，笑说着：“那有什么，都是应该的，那时候不帮忙，难道还站着看热闹？”

　　“嗯，那你家就这么定了吧。”肖扬抿嘴笑笑，然后看着坐立不安的刘有才，“刘叔，你家现在有多少果树？”

　　刘有才一听肖扬跟自己说话，顿时精神起来，然后说道：“我家那点果树算啥呀，说不种就不种了！”他还以为肖扬的意思是自己家里果树太多，如果让他做什么会分不开身，赶紧说道：“其实我早就不想种那些果树了，一年到头累的要死，还得看老天爷的脸色，也挣不了几个钱，没意思，没意思呀！”

　　肖扬笑着说：“那可不成，我还指着你多种点果树呢，你看，这山沟里论果树的技术，你和我爸是不相上下的。”肖扬说完隐晦的看了一眼父亲，肖国梁坐在那里脸色丝毫没变，松了一口气，其实他根本就是胡扯的，刘有才的果树技术有一大半是跟父亲学的，整天倒是自以为青出于蓝而胜于蓝了，但别人都知道，他比肖国梁差的可不是一点半点。

　　刘有才见肖扬夸他技术好，顿时把刚刚的不快抛到九霄云外，黑脸庞上居然神奇的浮现出一丝红色来，难得谦虚的说：“我的技术还是跟你爸学的，哪能跟他比呢，也就是一般，一般而已了。”

　　这时候手脚麻利的女人们已经把菜做出来好几道，那边的员工们也都聚在一起开心的聊着，山上虽然寂寞了点，但总的来说在这里工作很顺心，老板的父母为人都极好，从不苛责他们。大领导张莉是个年轻漂亮的女人，财务的胡琳更是妖娆的很，每天看着这样的领导，工作都特有劲头。

　　肖国梁和肖国栋两人先给桌子上的人倒满酒，然后肖扬才说道：“刘叔，我是您看着长大的，说句话您别不高兴。”

　　刘有才心里一凛，心说这小子简直在折磨人啊，不上不下的，思维方式让人根本就跟不上趟，下意识的回答道：“你小子，跟刘叔还绕什么弯子，有啥说啥，都是自家人！”

　　“嗯，其实你跟你家婶子，都不适合做生意，我说的没错吧？”肖扬淡笑着夹了一口菜，然后笑吟吟的看着刘有才。

　　刘有才的脸色很精彩，先是惊讶，然后是沉思，最后灰下来，有些难过的说：“是啊，我跟你刘婶都没文化，确实不是做生意的料。”

　　“不是有文化和没文化的问题，刘叔你的文化还少了？”肖扬笑着摇头：“我说过，我富了，肯定不会忘了咱们这些山里的老邻居，咋也不可能把外人都照顾到了，然后不管你们了，放心，我不是那么没良心的人，这么多年咱们就山上这几户人家，年年不都是互相帮衬着过来的？”

　　刘有才知道肖扬是给他留面子，他和老婆两人都太小心眼，斤斤计较到了极点，做生意不斤斤计较不行，可太过小气的话，恐怕用不了两天，人家就会反感。又见肖扬这么说，等于给他们吃下一粒定心丸，摇着头喝了一口酒。

　　辛辣刺鼻的小烧进入喉咙里，让整个胸腔都跟着火辣辣的，借着这股酒劲，刘有才说道：“扬扬，那你说吧，你安排刘叔干啥，刘叔就干啥，之前是刘叔想多了，总怕你忘了拉一把这些老邻居，这回听你的，你咋安排就咋是。”

　　肖扬说：“我要这么干，第一个骂我的是我爸妈啊，刘叔，你呀，就好好的在家种你的果树，你的果，以后用不着再卖给那些小贩子，就卖给我，以后我会专门出一种高档的北方地产果汁，至于价钱，你放心，肯定亏不了你的，让你一年赶上以前三年，行不行？”

　　“那敢情好啊！”说话的是孟青山，刚刚他一直没敢吱声，生怕刘有才的邪火烧自己这来，毕竟他得了老肖家最大的好处，这会见多云转晴了，赶紧插了一句嘴，然后说：“老刘，我家还有两晌地的果树，要不，你一并包了去吧，小杨杨说话有准，他说你能挣那些，我看还都是少了的。”

　　李学礼也笑着说：“老刘，咱都是老哥们了，这么多年的交情，我家那一晌半地果树，你要能干过来，也拿过去种！”

　　一旁的王志国是个老好人，笑呵呵的道：“老刘，要是小杨杨也给俺安排个事儿，俺家那果树也不种了，你要乐意，都给你种去！”

　　刘有才可不傻，小账算的比谁都快，大略这么一算，让他惊讶的嘴巴都有些何不拢，孟青山家二十亩，李学礼家十五亩，王志国家也有二十亩，再加上自己家的三十亩，一共是八十多亩的果树！而且这些地块都挨着，管理很方便，北方的果树管理无非就是春季剪枝，施肥，夏季打药，控制好病虫害，秋季能忙活些，雇人下果就是。这些果树都是抗寒品种，冬季顶多刷一遍油子。

　　按照现在的行情，十亩果树至少出一万五千多块钱，八十亩那就是十二万！肖扬说让自己的收入翻三番！那是……三十六万！

　　天，刘有才被自己算出来的结果惊呆了，坐在那半晌没动弹，一旁的李学礼扒拉一下他，问道：“老刘，你倒是给个话，你干不干？”

　　“干！干嘛不干！我说了，我就听扬扬的安排，他让我干啥，我就干啥！”刘有才忽然的意气风发让桌上的人吓了一跳，大部分人都没算那个帐，毕竟各自都有事儿做，谁还会关心其他的？

　　肖扬最后把目光转向王志国，这人的确是个老好人，很厚道，手艺也很全面，用句时髦点的词形容他，就是个全能型的选手。

　　无论是木工、瓦工、电工、开车啊，种地啊，反正跟农村生活有关的东西，他都懂一些，谈不上有多精明，但应对生活绝对是够用了，而且爱属于那种不太好争名夺利类型的，他的老婆也是个厚道人，真叫：不是一家人，不进一家门。

　　“王叔，你就进我的场子里当个后勤部长吧！”肖扬笑着看着王志国说道。

　　“后勤部长？跟部队里那种似的？”王志国是退伍兵，对后勤部长这四个字倒也不陌生，憨笑着说：“我怕是不成吧，后勤部长，我哪里担得上啊。”

　　“担得上，担得上！”肖扬笑着说：“山上这边暂时就一个养殖厂，不少零碎的事情肯定不能天天去找别人，正好有你这么个全才，啥都会，等着以后规模大了，再加上果汁厂，王叔，你的担子可不轻，到时候我再给你配点人手，你就是后勤部的经理了。”

　　“他那熊样，也能当经理？”正好端菜过来的刘有才老婆，笑骂的说了一句，看着自家男人脸上抑制不住的笑容，她知道事儿肯定是有着落了，心情也忍不住跟着好起来。

　　“他那熊样，也比你家那个熊样好，好不晚上换换试试？”王志国的老婆平时闷声不语的，不代表就是个好欺负的人，见自家丈夫被人嘲笑，立刻还击起来。

　　“试试就试试，谁知道他那是不是银枪洋蜡头啊。”几个女人顿时笑作一团。所谓关系密切，也多半都是建立在大家都有利益的基础上，少有不均衡，就会有人不满。

　　张莉和胡琳两人跟孟佳以及肖扬的母亲等一众女人的桌子就挨着肖扬他们，刚刚张莉和胡琳一直就坐在那里，看着这边的动态。

　　看着肖扬谈笑间把这些难缠的山里人摆平了，一个个还都心满意足的，忍不住心里暗叹：果然是天下熙攘，皆为利往啊。而自己这个教了五年半的学生……则更让张莉看不透了。

　　胡琳一双妙目盯着肖扬看了半天，心说这少年的脑袋里到底装着什么呢？真想打开研究研究，说出那些话感觉也不出奇呀，怎么就让那些人服服帖帖的呢？

　　张云抱着女儿，慈爱的看着儿子，脸上掩饰不住的骄傲表情，她一点都不觉得儿子现在比哪个明星差，甚至比那些明星，还要光彩照人！

　　山里这些人解决了心事，酒桌上的气氛顿时热烈了很多，加上有肖国梁这个副乡长在这，喝起酒来更是有劲头多了，以前他们可没想过居然能跟乡长在一个桌上吃饭，尽管这个乡长跟他们是一个屯子的。

　　员工们喝了点啤酒之后，开始有些忘形起来，年轻人，自然好玩一些，一个个端着酒杯过来给肖扬敬酒。

　　欺负我年龄小？肖扬冷笑一声，反正这桌也都摆平了，今晚干脆陪他们玩个痛快好了。宣布一会喝完去唱歌，省的说自己这个老板不亲民。

　　一大帮年轻人一听乐坏了，老板跟着一起玩，那感觉，才叫爽！


第九十八章 禽兽和禽兽不如

　　肖家人的酒量都是血统里就带着的，肖国梁这辈人更是能喝，否则也不会得上肝癌这种要命的病了。肖扬现在这副小体格虽然是弱了点，但经过一年大大小小的应酬，酒量可是不差了，再耍耍滑头，反正岁数小，大学生员工们也不好意思真的跟这个小老板太过计较，几圈下来，居然被肖扬放倒好几个。

　　性子有些野的胡琳拉着有些扭捏的张莉也冲过去凑热闹，小孟佳也想过去，却被孟三姑给拦住了，肖扬可以疯，她可不行，明天还得去上课，正好陈征在这，让他送一趟好了。潜意识里，孟三姑一点都没拿自家当外人。

　　虽然在山上，但娱乐设施一点都没含糊，甚至要比村子里那边还强一些，肖扬想，毕竟待在这山沟里，再世外桃源，这些年轻的大学生却不是不食人间烟火的神仙，时间长了就会寂寞。所以当初在宿舍建好的时候，就买来一台大背投电视，和一套组合音响，弄了一间很大的卡拉OK厅，深受员工们欢迎，要知道，卡拉OK在现在这时代还算新鲜玩意。

　　娱乐活动室就在员工宿舍的一楼，跟小食堂很近，一群年轻人扔下那些喝得兴起的老男人们，送回喝多的，迷迷糊糊的跑去娱乐室，准备好好玩一番。

　　肖扬也喝的迷迷糊糊的，一直到了活动室里，坐在沙发上，才反应过来自己居然一直拉着老师张莉的手，偷眼瞧了下，张莉的脸喝的红扑扑的，看不出是兴奋还是害羞，反正被自己拉了一道，也没多大反应。

　　这群年纪轻轻的家伙们今晚算是都暴露出了本性，一个个唱着闹着，年轻的活力在他们身上表现得淋漓尽致。

　　张莉和胡琳一左一右的坐在肖扬身旁，胡琳今晚也彻底放松了起来，一头瀑布般的长发散开披在肩上，幸福村这里水土好，在这洗头都不用洗发水，用肥皂就可以洗出乌黑亮丽的头发。

　　细长的眼眉弯着，胡琳今晚的眼睛一直是新月形，笑的很开心也很可爱，这时候有员工在大声的唱着时下的流行歌曲，屋子里吵吵闹闹的，几个没喝尽兴的男员工在董浩这闷骚型选手的带领下又搬进来两箱子啤酒，算是彻底忘形了。

　　“肖扬，真想不到你也这么能玩啊！”胡琳大声在肖扬耳边说道，一股股热气吹的肖扬耳朵有些发痒。

　　迷迷糊糊的，肖扬脑袋凑过去，笑着说道：“这算什么，别以为就你们大学生会玩，哼，我要不会玩，公司的娱乐活动可能这么丰富多姿？”

　　“哼，说你胖还喘上了。”胡琳娇笑着说了一句，然后凑到肖扬耳边小声说：“小男人，要是你再大上十岁，姐姐非倒追你不可！”

　　胡琳也是借着点酒劲，这话没怎么经过大脑就脱口而出，说完有些羞赧，脸色绯红的看着肖扬，歌厅昏暗暧昧的灯光下，眼神有些迷离的说：“你没听见我说什么是吧？”

　　一旁的张莉掩嘴轻笑，然后大声说：“得了吧，小狐狸，我都听见你要倒追肖扬了，他还能没听见！”

　　张莉的说话声音很大，非常凑巧的，歌曲这时候忽然停了，于是活动室里回荡着张莉那句听起来很彪悍的话：“小狐狸，我都听见你说要倒追肖扬了！”

　　静，静极了！原本正准备放下一首歌的麦霸手一抖，按在暂停键上面，然后张大了嘴巴看着这边的一男二女，那些本来在大声吹牛喝酒的男生们也都眼神暧昧的看向这边，这是出来玩，所以他们这些年轻人眼里根本就没有领导员工的区别。

　　然后……哄的一声，所有人都哈哈大笑起来，只是那笑声怎么听怎么暧昧，音乐再次想起，周华健的花心……

　　胡琳娇羞得恨不得找个地缝钻进去，张莉也感觉自己说错话了，脸红的如同樱染一般，水灵的眼睛却忍不住满是笑意的看着娇羞不堪的胡琳，她知道胡琳这小女人的性子，别看平时表现得彪悍无比，还时不时的自称老娘，而骨子里，则是一个传统到家的小女人，上学这么多年，别说处对象，就连小手都没被同龄人拉过。

　　花心优美的旋律响起，有好事的员工冲麦霸耳语了几句，麦霸屁颠屁颠的把麦克风给肖扬送了过来，所有人都在一瞬间明白了怎么回事，都晃晃悠悠，笑着看着肖扬这边。

　　没有人听过肖扬唱歌，除了偶尔能在雨晴跟前哼哼两句她没听过的曲子外，肖扬还没有在公开场合唱过歌。

　　还想戏弄我？肖扬肚里冷笑，兄弟好歹上辈子也是获得过校园歌曲大赛三等奖的人儿，你们还想看我的笑话，想都别想！

　　接过话筒，跟着唱到：“花的心，藏在惢中，空把花期都错过，你的心，忘了季节，从不轻易让人懂，为何不，牵我的手……春去春会来，花谢花会再开……”

　　不得不说，这首歌太适合现在的肖扬唱了，如果点一首张国荣的歌来让他唱，恐怕得把人笑死，因为肖扬这会正是变声期的时候，而周华健的歌很有特点，一般人根本模仿不出来那个独特的嗓音。肖扬稍微有那么一点点唱功，所以唱出来还真挺像那么回事！

　　一曲震惊四座，就连那些从进来就开始喝酒的大学生员工们，也都放下了手里的酒杯，扭过头满脸不可思议的看着肖扬。

　　董浩在那里嘟囔道：“还有什么是他不会的？”

　　而肖扬身旁的张莉和胡琳都满脸惊喜的看着他，胡琳也忘记刚刚的尴尬，专注的跟着点头哼哼起来，不得不承认，这小屁孩唱的太有味道了，如果不看人，简直就以为周华健来到这里了。

　　“只要你愿意……只要你愿意……让梦滑向你的心海！”最后一句，肖扬非常给面子，非常应景的把头转向胡琳，然后渣渣眼睛，惹得众人一阵口哨。

　　胡琳没有再向每次那样大咧咧的嘲笑肖扬：“扯，老娘会看上你这毛都没长全的小屁孩？”而是低下头，轻咬着下唇，看得本来是玩笑之意的肖扬都忍不住怦然心动。心说妖精就是妖精，无论做出什么样子来，都是那么的吸引人！

　　“老大，再来一首，太好听了！”员工们起哄的喊着，而几个坐在对面的女员工也都尖叫着叫好。

　　“好了好了，还是你们唱吧，我就不献丑了！”肖扬用没关的话筒说道：“今天就让大家嗨屁到尽兴！明天上午放假！还有没有人想把我灌醉的，也许这是你们唯一的机会，哈哈，以后再想找这样的机会，可不容易了！”

　　员工们一听，顿时兴奋起来，想着肖扬说的不无道理，以后企业的规模越来越大，一定会越来越正规，不可能总像今天这样肆无忌惮的玩闹，那时候想见到肖扬一次可能都不容易了。不趁着今天这机会疯玩一把，留下点谈资对着后来者吹嘘，简直就是对不起自己。

　　肖扬很成功的点燃了这群年轻的牲口们的兴奋点，在孟三姑满脸心疼的表情中，总共那么四五箱啤酒被搬得一空！

　　而这个时候依然在喝酒的那群山里的男人们，听着隐约传来的卡拉OK的声音，似乎也兴奋起来，美好的生活就在明天，也由不得他们不高兴，于是，一场临时的饭局吃成了一场酒会……到最后几个山里的妇女实在熬不过困，也不管这些喝的兴起胡说八道的老爷们，各自回家去了。

　　张云抱着孩子早就去睡觉了，至于儿子跟那群员工们怎么疯，怎么玩，她根本就没担心过，她相信儿子是有分寸的。

　　也不知道喝了多久，反正肖扬最后只感觉天旋地转，然后就什么都不知道了。再次醒来时已是深夜，漆黑的不见五指，外面蛐蛐的声音此起彼伏，更显得山里的夜如此宁静。

　　“脑袋疼死了。”肖扬悠悠转醒，只感觉头疼的紧，嗓子发干，便想着起来找点水喝，手往旁边一伸，摸到一个光溜溜细腻柔软的身子，顿时一惊，赶紧把手抽回来。心砰砰跳着，心说我这到底是在哪？

　　借着夜色，适应了一会，勉强可以看到一丝，肖扬一愣，自己是在员工宿舍里，因为他对自己家简直太熟悉了，那这是谁的屋子？

　　身旁的显然是个女人，只有两个可能，这女人要么是胡琳，要么就是张莉，而无论是哪个，却都不是肖扬想招惹的，有点好色这不假，但他实在不想去祸害一个正经本分的良家女孩，除非对方自愿。

　　问题是，谁会明知道他肖扬好几个女朋友之后还自愿对他投怀送抱的？说：“我不在乎你有多少个女人，只要你对我好……我操！这是哪的肥皂剧里出现的剧情来着？”雨晴那么善良那么单纯可爱的女孩，又跟自己共同经历了那么么多是非曲折，都会偶尔吃点小醋呢，更别说心智上更成熟的张莉和胡琳这样的女人了。

　　正胡思乱想间，胡琳有些沙哑的嗓音响起：“肖扬，你醒了么？”说着，白炽灯被随手打开。

　　刺眼的灯光让两人一时都有些无法适应，肖扬在灯光亮起的一瞬间，在胡琳傲人的高峰处见到一片白腻腻的雪白……哗，真有料！

　　猛的闭上眼睛，然后再慢慢睁开，胡琳这小女人已经抱着被子围在自己身上，见到肖扬色色的眼神，嗔道：“乱看什么？事先声明，你喝的烂醉如泥的，你那好心的老师怕你妈妈担心，就把你塞我房间里了！”说着脸色泛起两团红晕，娇羞的样子让人忍不住想上去咬两口。

　　实际上事实是这样的，肖扬喝得醉醺醺的，张莉和胡琳两人把他扶到了胡琳的房间，然后肖扬躺在床上就开始睡，叫都叫不醒。

　　当初在建公司的宿舍的时候，肖扬就给公司的管理层预备了单间，实际上在二楼还预留了不少客房的，而两个女人也喝的迷迷糊糊，鬼使神差的，就把肖扬带到了自己的房间，幸好床够大，一米五乘二的双人床，到也不显的拥挤。张莉受不了这屋的暧昧氛围，再怎么说肖扬也是她教过五年多的学生，于是很没有义气的跑了。胡琳也困得不行，随手把灯关上，脱了外套就躺下睡着了。

　　“那个啥，有水没有。”肖扬伸出舌头舔了舔嘴唇，实在是有些渴了，见床头柜上放着一个水杯，拿起来就咕咚咕咚的喝了好几口。

　　胡琳只能眼睁睁的看着肖扬用自己的杯子猛灌了几口，脸上的娇羞更深了，她这会也渴的很，本能的伸过手，娇柔的说：“我也要喝。”

　　“呃……”肖扬把杯子递给她，然后看着胡琳樱红的嘴唇印在自己刚刚喝过水的地方，然后身上的被子往下掉了些，露出一片雪白的胸，还浑然不觉的。

　　“你这个样子，很容易让人想入非非……”肖扬在胡琳喝完之后，接过水杯放在床头柜上，才喃喃的说道。

　　“你，小色鬼，看你家的雨晴没看够？”不知为何，胡琳忽然想起林雨晴那张绝美的脸蛋，心里居然有种酸酸的感觉。

　　想起雨晴，肖扬忍不住一阵默然，然后说：“楼上还有客房，我上去睡好了。”

　　“不要……”胡琳一把拉住肖扬，两人挨得原本就极尽，一伸手身上的被子忽然滑下去，露出一大片春光，胡琳随手关了灯，轻柔的说：“我不敢一个人睡，我害怕！”

　　“啊？”肖扬的手被胡琳拉住，忍不住问道：“那你平时不是一个人睡的？”

　　黑暗中，胡琳有些不好意思的说：“平时我都跟张莉睡一张床的，我胆小，山上太静了，都怪你，要不然这会我们早睡着了！”

　　不知为何，肖扬听了胡琳的话，脑中忽然浮现出两个娇滴滴的女孩缠绕在一张床上的情景，渐渐升华成两个金光闪闪的大字——百合！

　　努力把脑中这香艳的想象抛除，肖扬躺下来，身边的胡琳语气如兰，这酒醉的时候感觉不到什么，可清醒了顿时感觉有些异样起来，一米五宽的床虽然不窄，但也绝对谈不上多宽，身旁躺着一个香喷喷的女人，还拉着肖扬的手，想不心猿意马都不成。

　　肖扬忽然想起一个前世的小故事，轻笑着说：“我有一个关于禽兽的笑话，你想不想听听？”

　　胡琳其实这会也紧张着呢，实际上她刚才根本就是胡扯，不敢一个人睡倒是真的，但明明可以跑去张莉的房间啊，为什么还非要留在这里，肖扬身上仿佛有一种无形的吸引力在引诱着她，明知道那是不理智的，是危险的，可偏偏有种想要玩火的感觉。

　　本能的感觉肖扬的笑话可能是个荤段子，还是忍不住说：“你说说。”

　　“有一家旅店，同时来了一对青年男女去投宿，因为客满，就剩下一间房了，而附近还就这么一家旅店，没办法，两人只能在一起将就下了。女人在床中间画了一条线，然后对那男人说，你要是敢过这条线，你就是禽兽！”肖扬有些沙哑的声音轻轻的说着。

　　胡琳问道：“然后呢？”这个小故事她从没听说过，感觉很有意思，摇着肖扬的手臂问道：“然后怎么样了？”

　　“然后这男人果然很君子，如履薄冰的睡了一夜，果然没过那条线，谁知道，第二天早上那女人起来，第一件事儿是给了这男人一巴掌，男人冤枉啊，说我明明没犯规，你凭什么打我呀？”

　　“是呀，凭什么呀？”胡琳好奇的问。

　　“女人指着男人的鼻子，说——你简直禽兽不如！”

　　“嗯？”黑暗中胡琳皱着眉头，一开始没听懂，随即就想明白了，然后咯咯笑了起来，想着想着，脸上开始发烫，这混球，给我讲这个笑话的目的是什么？于是，胡琳鬼使神差的问了一句：“那你是要做禽兽……还是禽兽不如呢？”


第九十九章 厚积薄发

　　黑暗中，肖扬一笑，轻轻抚摸着胡琳滚烫的小脸：“傻丫头，那只是个笑话而已！跟我可没关系，要淡定哦，如果……你要真是欲火焚神不能自己……我，我勉强禽兽一回也无所谓的，要知道，人家可还是处男的！”

　　“你……去死！”胡琳咬牙切齿的骂道，兀自不解气的把小手伸到肖扬的腰间狠狠掐了一把，该死的小破孩，把个暧昧的氛围破坏得一干二净。而清醒过来的胡琳也忍不住在心里责怪自己真的是昏了头了，“你个小屁孩，敢叫老娘傻丫头，老娘还是处女呢！”未了声音忽然软下来：“抱着我睡一夜好不好？”

　　肖扬无声的伸手搂过胡琳，感觉她的身体有些僵硬，轻轻抚摸着胡琳刀削般的香肩，水嫩细滑，肖扬轻声道：“放松点，闭上眼睛。”

　　胡琳感觉此刻心里忽然无比的轻松宁静，仅仅剩下那一丝旖念也随着肖扬带有魔力一般的话消失掉，黑暗中，胡琳忽然展颜一笑，身子柔软下来，伸过手搭在肖扬的腰间，脑袋缩在肖扬的怀里，睡意袭来，渐渐的沉睡过去。

　　胡琳的被窝很香，属于那种女孩独有的香气，香喷喷的，黑夜中肖扬把胡琳往自己的怀里紧了紧，然后被子拉上来，也睡了过去。

　　肖扬醒来的时候已是日升三杆，胡琳早就不知去向，肖扬躺在床上听着外面不断传来的说话声音，眼眉挑了挑，想想昨夜挺危险的，上辈子十三岁的时候可不懂欲望这回事，那时候单纯的很，跟女孩子说句话都脸红。

　　而这个年代的女孩也单纯得让人着迷，胡琳显然是对自己动情了，而这女人也是一个未经人事的处子无疑。想想这种事如果放在二十一世纪，还真不算事儿，相互之间有好感，一夜情简直太平常不过了。

　　如果都觉得很满意的话，那么发展成情人也不是不可能的事情。

　　肖扬前世公司的老板，身家过亿，看起来很正直严谨的一个人，在员工面前跟老板娘表现得恩爱无比，所有人都赞叹老总是个有情有义的人，富贵不弃贫贱之妻。

　　谁知道就在肖扬离开公司那年，老板被曝出在外面有个情人，私生子都已经六岁，眼看着就要上小学了……公司那阵子弄得乌烟瘴气的。

　　实际上，这种事情多的是，公开的，半公开的，或者隐藏起来的，总有很多人不拿这个当回事，很多女性都很天真的以为她们真的占了半边天，甚至是大半边了，实际上只有这种事情曝光的时候才会发现，原来这社会，还是那么的不平等，其实，也从未平等过。

　　肖扬伸了个懒腰，从床上起来，细心的帮胡琳把被子叠好，然后走出来，一路上跟员工们热切的打着招呼，也不理会那帮家伙暧昧的眼神，一路跑到小溪边上，借着初秋微凉的水，洗了把脸，感觉非常舒服。

　　没有看见胡琳和张莉，两人其实对养殖厂这边非常用心，完全当成是自己家的产业在打理，肖扬已经想着，什么时候养殖厂开始盈利之后，就给张莉和胡琳一部分不可转让的股份，都算是自己人，不能亏待了。

　　陈征已经开车送了一趟孟佳，连带着拉着孟青山去进货，顺便用吉普车给捎了回来，肖扬跑去孟三姑那里，让她把昨天的花销记下来，挂在养殖厂这边的账上，月末一块结算。孟三姑犹豫了半晌才摇头拒绝道：“扬扬，三姑怎么能要你的钱呢，要不是你……”

　　肖扬笑着打断了孟三姑的话，说：“三姑，你的心意我领了，我也明白你想说什么，不过，这钱你还得收的，要不然以后凡是跟你有点交情的都来白吃，你的生意还怎么做啊？”

　　别人可没你面子这么大，孟三姑心里想着，嘴里却连连拒绝，肖扬假装生气的道：“三姑，你是不是以后不想我再来你这里吃饭了？要那样你就别算钱！”

　　孟青山在一旁说道：“扬扬，这次真的不能要你的钱，我跟你三姑虽然不是什么大方的人，但我们不傻，没有你，就没有我们家今天的日子，你看你又给佳佳买衣服，又买自行车的，我们心里都明白，所以，你要看得起你三姑父一家，就别在僵持了。”

　　肖扬一乐，“真没见过咱们这样的，好吧，再推就显得我矫情了，反正来日方长，以后咱们慢慢相处，几代人的交情了，是吧？”

　　孟三姑虽然有些肉疼，可一想对方是肖扬，也不那么难过了，笑着说：“是啊，啥时候你要娶了小佳佳，那我还是你丈母娘了！”

　　肖扬讪笑两声，没敢接茬，他现在可不敢轻易说这些，以前可以拿年龄当借口，可现在，谁还当他是孩子啊？

　　总算安生了半个月，肖扬每天骑着自行车风雨不误的跟同学们一起上课，今年的秋季也很给面子的没怎么下雨，偶尔下点也不大，肖扬拒绝了陈征要送自己的提议。生活是要享受的这本没错，但自己现在年龄还小，他可不想十七八岁就成个胖子，多锻炼一下还是有好处的。

　　更何况现在的肖扬并不想太过张扬，天天坐着轿车去上学，别人终究会有闲话，就算他不在乎，可是家人呢？

　　初中的知识并不算太难，外语这东西，只要把基础打好，也好学的很，借着这难得清闲的时刻，肖扬没事就钻进学校的图书馆里看书。准备多学几门外语，总不能将来身边光翻译就找一群吧。

　　杨玉琴最近对肖扬也越来越满意，原本想着，少年得志的孩子，指不定性子乖张到什么程度，刚入学就把学校搅了个底朝上，心里一直担忧着肖扬会不会是第二个许涛。

　　这些天总算安下心来，肖扬虽然不怎么上别的课，但自己的课是堂堂不落的，而且杨玉琴发现肖扬的英语水平进步非常快，跟同班同学完全就不是同一档次的。如果不是一开始发现肖扬英语很差，杨玉琴甚至以为这孩子在外国待过。

　　随着天气的逐渐转冷，飞扬农业公司的大棚转型也全部完成，有八十个大棚种植的全部都是无公害的蔬菜，很多人为此提出异议，包括公司的总经理蒋东，现在的蒋东越来越有领导气质，说话办事沉稳老练了很多。

　　他认为做无公害蔬菜除了让人吃着口感上跟农药化肥催起来的有些微小的差别之外，区别并不大，肯定卖不上价钱。

　　对此，肖扬只是让他稍安勿躁，公司帐面上总的来说还是盈利的，培训那块虽然现在不那么火爆了，但依然稳定在每期五六十人。飞扬公司实际上无意中开创了一个全国的先河，从来没有任何一个机构是专门培训这种技术的。

　　不少吉林和辽宁省的农民也都慕名而来，黑龙江其他城市也都有，这让肖扬在有些意外的同时也很得意，现在飞扬农业的牌子，在东北三省已经小有名气，至少不会像半年前那样，到哪一问人们都是一脸的疑惑。

　　现在一些地方提起飞扬农业，人们的第一反应都是那里可以学习蔬菜大棚种植技术，品牌的价值在这个时代看起来还不明显，但从二十一世纪回来的肖扬很清楚品牌的无形价值。所以一直小心呵护着飞扬农业的形象，对那些有困难的学员一直给予一定的照顾，更是赢得了非常好的口碑。

　　进入十月份，省城和江城市的三家店面已经装修完毕，在各自的地方招聘的员工也都已经结束。

　　肖扬又上了一条包装袋的生产线，从幸福村里招聘了十几个员工，专门生产印有飞扬公司标识的口袋，然后三家店里都配备了塑封机，到时候蔬菜一到，直接用塑封机封好，变成精品无公害蔬菜出售。

　　又买回来两台柜式货车，司机也都是村子里的人，半年前肖扬就把这个安排好了，从几个报名的年轻人中选了五人，公司交钱送他们去驾校考驾照，现在五个人轮流开这两台车，送货的路途并不远，倒班开车安全很多。

　　今年的十月十五日，是传统的中秋节，肖扬在江城市的两家店面今天开业。

　　两家店面装修得简单大气，开业前不少人还以为这里要开商场或者是服装精品店呢，等到牌匾挂出来的时候，一看上面写着“飞扬无公害蔬菜鲜肉店”，都愣住了。

　　心说这家店的老板可真是疯了，在这么好的地段上开蔬菜鲜肉的店？那玩意能赚几个钱啊？还不得赔死！简直就是没脑子，妈的，有这些钱给我啊！不少人都抱着这个想法。更多的人则是好奇，想着等到开业一定要过来看看。

　　到了开业这天，步行街前后两家店同时开业，二十万响的鞭炮声中，市里的电视台和几家报社都来人了，市委常委，常务副市长唐晓天专程抽身过来给剪彩，而另一家店则是苏文秀给剪彩，由蒋东陪同。

　　今天本来就是节日，逛街的市民非常多，步行街又地处商业中心，人流特别大，这边如此热闹，围观的人肯定不少，有不少人都认出了剪彩的那个是唐副市长，再一看来了这么多媒体的人，对这家店的背后老板更加感到好奇了。

　　这时候有不少年轻的女学生胳膊端着一摞摞的资料，挨个发给市民，上面详细介绍了无公害蔬菜从口味到健康上跟普通大棚蔬菜的区别，十分中肯的评价了普通的大棚蔬菜，并不是说那个就不好，而是无公害绿色蔬菜吃起来口感更好，对身体健康更有利一些。

　　宣传材料让市民们初步了解了，原来这家店铺的老板并不傻，看起来还精明的很，介绍得这么诱人，任谁都想进去买点尝尝，看跟市场上那种普通的蔬菜有什么区别。可走进来一瞧，被精美塑料袋封好的蔬菜上的价钱，不少人当时就惊讶的叫出声来。

　　贵，简直不是一般的贵啊！比如说普通的大白菜，买一颗一般菜花个五六毛钱，而这里的一棵大白菜居然卖到五块多钱！其他的蔬菜更不用说了，两个西红柿就三块多，简直跟抢钱差不多了。

　　以至于有记者随即采访的时候，很多市民都表示，宁可去吃市场上的农药化肥菜，也不吃这个，太贵了！但也有一少部分人表示，如果说真的区别明显，他们会选择这里的蔬菜。

　　实际上，从这就可以看出人们的消费观念，肖扬本来要做的就是高端市场，低端市场他从没考虑过，一棵白菜五块钱算贵？这还只是秋天而已，元旦时候会更贵的！而且只要吃一次飞扬的无公害蔬菜，那么以后再吃市场的普通菜，绝对就会感觉那种菜很难吃……

　　对于这点，肖扬有着所有人都没有的强大信心。

　　相比起公司那些对无公害蔬菜不看好的员工来说，肖扬简直就是以老板的权威硬生生的压制着他们的情绪。他知道这样并不好，因为不能让员工们心服口服的话，慢慢会滋生出许多意想不到的麻烦。幸好这段日子并不长，加上公司开资一直很及时，并没有太大的情绪波动出现。

　　而今天两家店一开业，到了晚上八点闭店的时候，一店的店长苏洪武惊喜的告诉肖扬，营业额达到了三万五千多块钱！运来的那些原本准备卖一个星期的菜，几乎今天一天就销售一空！这还是在笨猪肉没有上架的前提下！

　　店里那些原本持怀疑态度的员工们一个个也都兴奋的不行，几个服务员都钦佩的看着肖扬，心说这个小老板果然不一般，真想苏洪武叔叔说的那样，是个很厉害的人！

　　二店比这边稍差一些，营业额也超过两万五，而一直在那忙活了一天的蒋东，在累的手脚发软之后，终于低头承认，肖扬的商业天赋实在太高，好几层楼那么高！

　　苏文秀也绝对是个头脑敏锐的人，从里面发现了商机，直接跟肖扬订货，罗马假日以后凡是飞扬的无公害蔬菜，所有种类都要，每天每样要五十斤，到时候专门另辟一道新的菜系，就叫农家菜。

　　而罗马假日的这一举措，直接造成了江城市多家大型饭店的争相模仿，两个月后随便进入江城市一家中档以上的饭店，如果没有飞扬公司的无公害农家菜，那都是件很丢人的事，而且不少人会转身就走。

　　“无公害蔬菜都没有，干的什么买卖？”

　　于是，一个所有人都始料未及的场面出现了，原本准备只做高端的肖扬也没有想到，菜……不够卖了。

　　九三年的人们购买力就如此强大，无公害蔬菜的价格已经是普通蔬菜的几倍了，没想到苏文秀的一个举动，居然把全市的饭店都给带动起来了。

　　全市的中高档饭店加起来，怎么也有两百多家了，平均算下来，每家店每天从飞扬公司订购三十斤左右的蔬菜，两百多家，就是六千多斤，光着一部分收入，就四万多块！饭店订购蔬菜的价格，并不比普通市民买便宜多少，毕竟他们的购买量也不是特别大。

　　而两家店面经过第一天的火爆之后，慢慢的平稳下来，很多市民在回家尝过之后，发现这蔬菜的味道确实跟市场上的那些不一样，于是很多高收入的家庭立刻把买菜的地点从市场换到了飞扬公司这里。

　　每家店每天的销售额都在一万五到一万八左右，到了周日的时候会好些，超过两万的时候也不少。

　　两辆货车根本就不够用的，而且蔬菜卖到脱销，肖扬跟蒋东等公司高层开会研究了一下，仔细分析了现在无公害蔬菜掀起的热潮并不是一时的热度，而是积累了这么多年人们对高品质生活的需求的一个井喷式爆发。

　　当即决定，厢式货车再进十台，从明天开始，两家门面店每天限量销售，同时又从村上拿下来一块一百公顷的土地，这片土地全都是村上的机动地，挨着飞扬公司现在的地方，种这些地的农民们都拿到了大笔的好处，并且得到了飞扬农业公司的承诺，凡是种这些地的农民，每家可以有一人进入公司上班！

　　现在不同于一年前了，能进飞扬公司上班是多少人梦寐以求的事情！而且肖扬决定这次要建造一部分温室，温室跟大棚的不同之处在于，它对温度的控制更精确，相对比粗糙的蔬菜大棚来说，温室更适合反季种植，和快速种植。

　　再造两百个大棚，一百个温室，暂时来说应该是够了，至于资金方面的短缺，现在跟政府处于双赢的蜜月期，这些都不是问题。

　　现在摆在飞扬公司眼前一个最大的困难就是，他们缺少一个技术精钻的研究团队！想要让蔬菜品质更高，生长速度更快，没有一个专门的实验室是不成的，肖扬揉着脑袋想了半天，终于想起好久不见的江城市农业局的老刘头，那个一见到自己就两眼放光的老头来。

　　如果能够得到他的支持，那么眼下最大的一个困难就会解决，公司年轻的技术员们，还是太嫩啊！

　　肖扬恨不得自己能分出七八个分身才好，又是好几天没去学校了，就算偶尔去，也是露个脸就被陈征找回去。忙得连班主任杨玉琴都有些看不下眼了，因为从不在她课堂上睡觉的肖扬偶尔上一次课也会趴在那里睡觉，看着那孩子满脸的倦色，她实在不忍心去叫醒他。

　　这些天一个很好的消息是，肖国栋因表现突出，被调到县委，成了县委书记于光耀的第一秘书。也算肖扬这么长时间让的功课没白做，自家的人，终于有个上位的了。虽然未来的路还很长，但肖国栋还不到四十岁，以后干好了弄个县长估计还是有希望的，毕竟他不同于一般的官员，有飞扬农业公司这个强大的经济后盾支撑着，肖国栋做什么都可以放开手脚来干。

　　“陈哥，咱们明天去江城市，先到我大爷那，然后让他带着咱们去找老刘头。”肖扬坐在车里，对陈征说道：“我一想那老头就有些打怵啊，总想把我当地主斗了。”

　　陈征严肃的脸上露出一丝微笑，说：“肖少，我一直没想明白你这天不怕地不怕的性子，怎么会怕那个挺和蔼的老头？”

　　“挺和蔼？”肖扬翻翻白眼：“拉倒吧，你不信算了，我上辈子跟他肯定有仇，估计那时候我是山大王，抢了他家女儿做压寨夫人了，要不怎么他一见到我就骂我是个小奸商呢？”

　　“那是因为他去你店里买菜你不给他便宜。”陈征毫不留情的揭穿了肖扬，不过某人脸上一点愧色都没有，反而充满了得意。

　　“农业局长都吃咱家菜，说明了啥？说明咱的产品就是好！”肖扬嘿嘿一笑：“明天咱在去他那骗点人回来，就更完美了！”


第一百章 退学

　　第二天天还没亮，陈征就开车拉着肖扬前往江城市。

　　那边现在两家店面的雇员都是本地招聘的，省了一笔员工宿舍的费用，由于现在生猪肉还没有上来，所以原本招聘的几名专门卖肉的师傅也还都没有来上班。

　　不过飞扬蔬菜鲜肉专卖店的火爆，让几名还没上班的卖肉的师傅着急起来，因为听店里那些服务员讲，她们一个月工资都超过七百块钱，这工资在江城市整个服务圈子里，是绝无仅有的。

　　起的太早，所以有些困倦。最近肖扬一直跟着操心公司的事情，肖扬总是有种放不开手的感觉，蒋东历练不够，虽然已经成熟沉稳了很多，但很多事情上还必须由肖扬出面解决。

　　老师张莉和胡琳的配合到是很好，但两人终究门外汉，对养殖行业的了解也不够深入。而肖扬现在则是在锻炼张莉和胡琳的管理能力，以后果汁厂才是飞扬集团的侧重点。到时候张莉和胡琳都是要到那边去的。

　　两个公司，现在看起来都没什么大事，但鸡毛蒜皮的小事儿一堆一堆的，总是压得让人有些喘不过气来。

　　蔬菜公司又要扩大经营，而这次扩大经营之后，整个周边地区的经济将全部围绕着飞扬农业来进行，光员工就得再招聘一两百。公司的管理层还得重新改组、规划。而这所有的事情，目前全都落在肖扬一个人的身上。

　　就连中秋那天，因为两店同时开业，又得去应酬那些媒体的记者和市政府的领导，连雨晴的面都没有见上，不过雨晴也理解肖扬，反而拉了一群同寝的女孩帮着发宣传单，肖扬倒是每人给了五十块钱辛苦费，喜得那些女孩子们吵吵着下次再有这样的好事还找她们。

　　无公害的绿色蔬菜生长周期长，由于农药喷洒的次数很少，很容易感染一些病害，管理上要求的很严格，这点从公司现在员工的水平上来看，还多少有些欠缺。大学生们虽然就是学这个出身，但毕竟经验少。

　　所以肖扬才会想到江城市农业局的刘局长，准备在他那划拉点人才，农业局不少离退休的老干部，那都是跟农业打了一辈子交道的人，比这些初出茅庐的大学生来说，经验丰富的可不是一点半点。

　　车子行进到江城市的时候，还不到八点钟，这时候一般机关单位还都没有上班。肖扬已经蜷缩在后座上睡着了，陈征知道肖扬最近非常疲惫，也不忍叫醒他，打开车窗，然后点了一支烟，把车停在农业局的门口，静静的等着肖扬。

　　自从遇见肖扬开始，他和燕子的生活都发生了翻天覆地的变化，现在两人在家乡人的眼里绝对是后世的白领级别，陈征有车开，穿的也精神，燕子在飞扬农业公司管理后勤部，食堂的采买什么的都她负责。也是个诚实勤劳的女孩。

　　农业局和江城市一中距离比较近，上一中上学的话一般得经过农业局的大门口，陈征抽着烟，双眼无意识的在大街上来回扫视着，忽然轻轻的“咦！”了一声，后面的肖扬这时候也早就醒了，就是有些迷糊，不愿意起来而已，轻声道：“陈哥，现在几点了？”

　　“醒了？现在马上八点了，我好像看见雨晴了，应该是，挺远的。”陈征一边看着远远的一中门口，一边说道。

　　“嗯？雨晴，这里离一中倒是挺近，不过这个点不应该上早自习的么？”肖扬打了个哈欠，坐在那里伸了个懒腰，然后顺着陈征的目光望去，却见一中门口远远的有一个下面穿着牛仔裤，上面穿着半大灰色风衣的苗条女孩，正跟一个年轻人在说什么，由于距离很远，看不见脸上的表情。

　　肖扬一眼认出那确实就是雨晴，心说雨晴可是从来不跟别的男人打交道的，难道说有人缠着她？肖扬对雨晴那是一百个放心，根本就没怀疑过她是否会因为上学而起什么别的心思。

　　“过去看看。”肖扬懒懒的说道，并没有多少担心，他相信雨晴会处理好这种事情的。只是纯粹的想过去看看热闹而已。

　　车子缓缓的开过去，停在一中对面的马路边，一中这里有些偏，平时往来的车辆并不多，所以还是很安静的。

　　吉普车的玻璃是茶色的，从外面看不出里面的人，加上没想到肖扬会今天过来，所以尽管是面对着车，但雨晴依然没有注意到这边。

　　肖扬扫了一眼背对着吉普车的年轻人，嗯，一套阿迪达斯运动服，一米七六七左右的个子，看背影还是很精神的一个人，看起来像是早上晨练，从这边的角度，只能看见雨晴的半张脸，有些僵硬，看起来有些不耐烦，而这个年轻人还在滔滔不绝的讲着什么。

　　吉普车的窗户只有陈征的前面开了一小半，方便他弹烟灰，所以那边的说话声听的并不真切，只能隐约的听到诸如：我爸爸、我家……车之类的话题。

　　肖扬笑笑，跟陈征说道：“陈哥，你看，现在有车是一件多值得显摆的事情，嘿，你说，如果你不认识燕子姐的话，你开车出去，你知道得有多少女孩给你暗送秋波吗？”

　　“现在又不是没有。”陈征破天荒的幽了一默，然后撇撇嘴，从后视镜里看着肖扬：“车又不是我的，有啥显摆的，现在出去人都知道我就是个司机，而我后面那个才是正主。”

　　“嘿，你居然也学会埋汰人了，难得！”肖扬笑着冲陈征挑了挑拇指，然后说：“想买车有多难，保证你用不了两年就能买得起。”

　　“还是算了吧，我跟燕子都打算好了，你不是说将来要给公司的员工建家属楼么？到时候我们就攒钱买一套，然后把我父母都接过来，嘿，他们这辈子见都很少见过楼房，让他们住，还不得高兴坏了。”

　　“只怕他们未必会适应，不过你有这份心，相信伯父伯母一定会感受到。”肖扬对孝顺的人，一向印象良好。

　　而这时候那青年似乎有些着急，说话的声音也大了起来，从半开的车前窗飘进来。

　　“我家真有车，不骗你，而且我爸跟你们学校的校长关系非常好，要不你想我可能把你从课堂上叫出来，你们老师都不管吗？”

　　年轻人说着就想去拉雨晴的手：“我是真喜欢你，我夏曙光这么多年从来没有像今天这样喜欢过一个女孩子，雨晴，我像你保证，跟了我肯定会对你好，你要什么我给你买什么？你想上学，那简单啊，一中每年都有名校的保送生的，我到时候可以保送你去清华、北大……”

　　雨晴不着痕迹的往后一躲，让开夏曙光伸过来的手，然后不温不火的说：“谢谢你的好意，只是，我有喜欢的人了，而且你家有没有车，你父亲是做什么的，跟我也没多大关系，我想上学，自己会考，用不着别人帮忙！”

　　“我不相信，你是想说那个曾给你送花过的小男孩么？那明明是你弟弟，比你都小了三四岁，怎么可能是你对象，雨晴，你别骗我了，我真心喜欢你！”夏曙光就差没举手发誓了。

　　雨晴忽然抬头望向夏曙光的身后，那辆吉普车在那静静的停了半天了，雨晴一开始还没有留意到，可刚才一看就感觉心里有种莫名的感应，那车好眼熟啊，好像是肖扬的车？只是肖扬……怎么会这时候来这里？

　　夏曙光发现雨晴的目光有些发痴的看自己身后，顺着她的目光回头看去，见是一辆2020S，不由撇嘴道：“就这破车，你想要多少我能给你弄来多少，别看了，喜欢回头我送你一辆！”

　　肖扬这时候看见了这年轻人的长相，皮肤白白嫩嫩的，短头发，只是眼眶有些发黑，可能是夜生活过频造成的，总的来说，是个挺精神的人。

　　听见这年轻人说这车是破车，肖扬到没什么反应，倒是陈征有些不乐意听，破车？破车你有几台？吹大气吹的快让自己都飘起来了，奶奶的。

　　“陈哥，掉头，到他们那侧去！”肖扬知道雨晴发现了自己，这时候在玩躲猫猫就没意思了。

　　车子掉头过来，夏曙光看见了吉普车牌上那醒目的77777，目光不由一紧，他不是一般小市民家的孩子，自然知道这不同寻常的车牌往往也代表了车子的主人身份的不一般。不由得有些微微后悔，刚刚还骂人家是破车来着，不过他并不怕，再牛能咋的，商人能牛过政府？

　　肖扬打开门，又伸了一个大大的懒腰，笑着说：“小宝贝，你不去好好上课，溜出来干嘛？”

　　“哎呀，真是你，刚才我就觉得可能是你，坏死了，说，在那看了我多半天的笑话了？也不说早点过来，你就不怕我跟人跑了？”雨晴一见肖扬，俏脸露出笑容，撇下那年轻人，朝肖扬走过来，俏生生的站在肖扬跟前，有些心疼的看着肖扬：“累了吧，怎么也不知道好好休息？”

　　“工作太忙，没办法的事情。”肖扬看着雨晴，此时已经十一月份，东北的早晨开始冷起来，雨晴灰色的短风衣里面穿着一件粉色的高领毛衣，胸前两个蓓蕾微微隆起，整个人虽然看起来有些青涩，但青春的活力在她身上展露得完美无缺。

　　“你，你叫她什么？你谁啊？”夏曙光一脸气急败坏的走过来，刚刚听到这小屁孩叫雨晴小宝贝他就想发作了，而很显然，雨晴是认识这个少年的，还一脸高兴的样子，一点都不像面对他的时候，那种僵硬的表情和挤出来的笑容，这让夏曙光忍不住疯狂的嫉妒起来。连带着那辆77777的吉普车也怎么看怎么不顺眼，想着回去一定要查查这是哪家单位的车，一定要给他们点颜色看看，跟老子抢女人，找死么！

　　“我叫她什么，跟你有什么关系？”肖扬一脸意外的看着夏曙光，好像刚刚才看见这人似的，然后问雨晴道：“晴儿，你认识这人？”

　　雨晴忍着笑，摇摇头：“不认识，他莫名其妙的把我从教室叫出来，说要跟我交朋友，还说……”

　　“还说什么？”肖扬笑着问。

　　“我操，你他妈装犊子那？”夏曙光脸色铁青的怒视着肖扬，一张小白脸因为愤怒看起来都有些变形：“觉得自己开个破车挺牛逼是不？”

　　肖扬缓缓的把目光转向这年轻人，淡淡的注视了他三四秒钟，然后说：“家里有些权势，终究是你老子的，不是你的，若是想仗势欺人，也不必拿话来吓唬人，直接亮出来字号就是，说我爸是谁谁谁……没准，我听了一害怕，就赶紧给你赔礼道歉了，像你这般出门干什么还得先请示母亲，我倒觉得没有必要。”

　　肖扬这番话夹枪带棒，说得尖刻无比，雨晴听的忍不住笑，心说肖扬这么久了，终究还是改不了这嘲讽别人的习惯，越是看起来有权有势的，在他面前就越是吃瘪。

　　“行，我他妈说不过你，我想起来了，你就是那个在学校送花的小逼崽子是吧？”夏曙光冷笑着看着肖扬：“嘴尖舌利的狗犊子，不用你得瑟，一会我就让你连江城市都出不去！”

　　雨晴这时候脸上露出点担心的神色，过来拉了拉肖扬的衣袖，然后轻声说：“他爸市委副书记。”

　　“哦？”肖扬听了一愣，副书记？跟唐晓天一个级别的？而且从政治地位上来讲，要比副市长还强些，难怪这么拽，原来是个小开。肖扬笑着看了一眼夏曙光，然后说：“既然这样，那你就去找你的帮手去吧，你不会直接找警察把我抓起来吧？”

　　“行，口舌之利，小犊子，不用你美。”夏曙光说不过肖扬，转过身钻进一辆在校门口等活的出租车，扬长而去。

　　“还以为纨绔子弟会很牛逼的站在那打个电话，然后片刻工夫找一大群人围殴我呢。”肖扬淡淡的笑笑，“晴儿，你怎么能惹上这种二世祖？”

　　“我也不知道。”雨晴一脸懊恼的说：“前阵子几家高中联合搞一个活动，我是舞蹈队的成员，然后邀请了不少市政府的领导，可能是那时候看见我的吧，然后就不断的骚扰我，老师知道他家的背景，也不敢管，我都快被烦死了！”

　　“啊？”肖扬听了，忍不住眉头皱起来：“你怎么早不说？”

　　“哎呀，你那么忙，一天忙公司的事情都忙不过来，我帮不上你什么忙，都已经很内疚，怎么还能扯你后腿呢？”雨晴有些小心的看着肖扬，生怕他为此生气，还好，从肖扬脸上看不出他因为这事儿生自己气的迹象，才又说道：“这几天他纠缠的倒是越来越紧了，开始他没说他家庭什么的，只是经常送花，我每次都扔垃圾桶里的，可能这几天没耐心了，然后今天就跟我说，他爸市委副书记，市委党校校长，又说了不少显摆的话，这时候你就过来了。”

　　“这样，看来咱家晴儿宝贝果然是迷人啊，连市委副书记的公子都被你倾倒。”肖扬笑着说道，见雨晴脸色要变，连忙说道：“闹着玩的，闹着玩的，哈哈，别生气宝贝，这件事包在我身上，准保让他不敢再打你的主意。”

　　“你要答应我，你可不能再去打架，好不好。”雨晴看着肖扬的眼睛：“大不了，大不了人家不上学了，反正总是要下来帮你的。”

　　“放心吧，好歹现在咱也有身份的人了，哪能没事学小流氓斗殴呢？”肖扬笑着说：“这件事就交给我，然后你，就是好好上学就行了，其实学多少东西，我都不在乎，因为你喜欢上学，那就让你学。”

　　雨晴抿着嘴，柔和的看着肖扬：“肖扬，别太宠着我，我发现我有些厌倦上学了呢，要不，我回家帮你吧，好不好，我肯定能独当一面的，你太累了，我不忍心。”

　　“什么？你不会真不想上学了吧？”肖扬吃惊的看着雨晴，他听出雨晴不是在开玩笑。

　　当初她对学校生活的渴望绝对是真切切的，怎么过了才半年就腻了呢，“要是因为我，那大可不必，我这次来就是为了找帮手的，创业初期，不累是不可能的，咱们的企业做的又跟别家不同，发展太快，人手供应不足是正常的，适应能力稍微差点的员工，根本都不能在咱家的公司干。”

　　雨晴神色有些恹恹的说道：“整天还有一大群苍蝇围着我转来转去，学校里面的，学校外面的，这回又来了什么市政府的，真是烦死了，其实我已经很长时间学不进去东西了呢，老师又不管，我真的也够了！”

　　“原本觉得，上学是件很美好的事情，而且觉得以后上大学，然后考研究生，那样就可以帮你很多了，可我后来才发现，不是上学越多能力就越强，你早知道的，对吧？”雨晴眼神有些迷离的看着肖扬：“既然你一直都这么宠着我，那就让我再任性一回吧，我不要上学了，我要回家帮你，在你身边照顾你。”

　　肖扬看着雨晴，从对方漆黑的瞳孔里看到清晰的自己，还看到雨晴的一片深情，肖扬点头：“既然你觉得上学没啥用，那就随你好了！”

　　“太好了！”雨晴像个小女孩一般，跳起来，恨不得亲肖扬一口。

　　肖扬倒是觉得雨晴上不上学，也不是什么大不了的事情，上学原本就是为了更好的为工作服务，几乎绝大多数人上学都是为了将来能有一个好工作，而雨晴完全没有这种担忧。凭她的聪明，如果真的想学的话，用不了多久，一定会做的比蒋东还出色。

　　而且雨晴的外语水平非常高，整个高中的英语知识她在家都已经学过一遍，肖扬认为连一些英语老师都不如她。自己雨晴这种性子，就是在公司里，自学也完全可以成才的，她不是那种需要督促才上进的人。

　　最重要的，企业越做越大，身边总要有几个信得过的人，而雨晴，自然就是之一了。

　　想到就做，而且雨晴很担心夏曙光会回来找麻烦，立刻拉着肖扬跑到校长室里，说自己要退学。

　　校长一听顿时愣住了，林雨晴是成绩在全学年都是前五名，再过两年肯定能考上重点大学的料，怎么能说不念就不念了？

　　校长身处高位，自然不知道雨晴被骚扰的那些事情，准备先安抚下雨晴的情绪，然后找来雨晴的班主任，准备好好问问这件事。


第一百零一章 谁都不是省油的灯

　　一种的校长姓李，五十多岁，有些秃顶，带着一副金边眼镜，这种眼镜在九十年代非常流行，稍微有些地位的人一般都会带这种镜子，可能当领导久了，身上的官威足得很，很少用正眼看人。

　　肖扬没理会那么多，进了校长办公室直接往旁边的沙发上一坐，本来就有些困意，松软的皮质沙发更是让肖扬有种想睡觉的感觉。

　　雨晴则显得有些局促，尽管已经决定了要退学，但多年学习生涯养成的习惯还是让她在面对校长的时候有种紧张的感觉。

　　李校长只是问了雨晴几句，就让人去找雨晴的班主任，瞥了一眼坐在沙发上有些迷糊的肖扬，心里有些不痛快，心说这少年好没礼貌，还从来没有人敢在自己办公室里这么随意的。不过见他是跟林雨晴一块进来的，衣着气度也颇为不凡，忍着没有吱声。

　　林雨晴的班主任是个三十五六岁的少妇，长的很秀气，看起来很文静，一进校长办公室，就被心里不痛快的李校长说了一通。

　　李校长看着张静丹完美的身材，想象着要是能把这女人压在身下狠狠的XX一通，感觉一定会很爽，不过这小少妇把这方面看的很重，跟老公感情又极好，让他无机可乘，越想这个，李校长越是不痛快，语气也严厉了起来。

　　“张老师，你是怎么带学生的，林雨晴同学在全校都能排到前五名的，怎么就突然间的说不念就不念了，你这个班主任知不知道是为什么？”李校长打着官腔，还真有点气势，吓得张静丹脸一红，赶紧道歉道。

　　“对不起校长，是我平时疏于关系学生们的心理。”张静丹说着有些埋怨的看了一眼雨晴，在她心里雨晴一直就是个很懂事的女孩，比班级的那些学生要成熟很多，基本上不用她去操心什么。

　　虽然最近有不少学生缠着她，但她也都处理的挺好啊，丝毫没有看出有想要不念的意思，嗯？等等……张静丹忽然想起今天早上，市委副书记夏大志的儿子夏曙光来找过雨晴，那个混蛋纯粹就是个纨绔子弟，但张静丹偏偏不敢得罪他，因为她的老公就在市委上班，是一个公务员。

　　如果得罪了夏曙光，到时候夏大志想要给自己老公一个小鞋穿的话，那简直太容易了，都不需要什么理由。

　　所以她一边期盼着雨晴能解决掉那个经常来的苍蝇，一边假装什么都看不见，难道是因为这事儿？

　　见张静丹在那陷入沉思，李校长把头转向在那站着的雨晴：“林雨晴同学，如果你有什么困难的话，可以跟学校提，不要那么任性，你已经十七八岁了，马上就要是成年人了，怎么能做事一点都不考虑后果呢？”

　　雨晴虽然面对校长有些紧张，但她从来就不是个做事不考虑后果的人，脸红着笑了笑：“校长，这件事跟我们班主任没关系，完全是我个人决定，因为家里比较忙，所以我希望能回家帮帮他们。”

　　“糊涂！”李校长皱眉说道，“太糊涂了！你这么大点的小女孩，能帮什么？帮倒忙还差不多！你现在最大的任务，就是安安心心的呆在学校里上课，啥都不要去想，家也是农村的吧？嗯？帮忙？帮什么忙？帮忙刨地垄沟子去？还是做一个面朝黄土背朝天，只知道混吃等死的农民？”

　　“农民怎么得罪你了？按你这么说，农民就都是傻子？就知道吃饱了不饿？”一直坐在那里迷迷糊糊的肖扬忽然睁开眼睛，盯着李校长说：“您是搞教育的，能不能不要张嘴闭嘴的就带着歧视，打着官腔，这不好。”

　　“你是什么人！来我这里放肆！”李校长勃然大怒，一拍桌子站了起来，指着肖扬的鼻子骂道：“小屁孩子黄最牙子还没去掉，有什么资格跟我说三道四的！我怎么做人，用你来教？你谁家的孩子，立刻给我出去！”

　　肖扬慢吞吞的站起来，看也没看李校长一眼，有些失望的对雨晴说：“咱们走吧，姐，我就说，其实你没必要来跟他说的，他们这群人，除了注重升学率，注重自己的奖金，什么时候管过学生死活了，你要是个差生，巴不得早点把你扫地出门，如今这般挽留你，却不是因为你长的好看。”

　　雨晴有些被忽然发作的李校长吓到了，见肖扬这么说，小声道：“李校长，对不起，我不想读书已经决定好了的，给你们添麻烦了，真对不起。”

　　张静丹这时候忽然想起前阵子学校传的沸沸扬扬的送花事件，很多老师都说你们班级那个林雨晴家条件挺好啊，居然还有个出国看病的弟弟。

　　而据张静丹了解林雨晴的资料上，却是个独生女，父母双亡，哪来的弟弟，当时就想着，也许是亲戚家的，关系处的好也说不定。

　　今天一见却有些不太相信了，两人虽然没有表现出任何不对的地方，但女人的直觉还是让张静丹感觉这个少年和林雨晴之间的关系不那么简单。再想想今天早上夏曙光刚刚来找过，转头林雨晴就跟这少年过来说不念了……张静丹隐隐的，觉得自己抓住了什么，心里却无比的后悔，她对林雨晴一直非常喜爱的。

　　“你不用跟我说对不起，反正你退学……”话音未落，李校长桌子上的电话这时候忽然有些突兀的响起来，刺耳的铃声让屋子里的几个人顿时闭上嘴巴。

　　“嗯……我是，嗯，嗯，嗯……”李校长接过电话起，就说了几个字，剩下就是不断的点头，然后眼睛不时从肖扬和林雨晴身上扫来扫去，目光颇为不善。

　　那边的声音听起来挺年轻，李校长下意识的把电话靠近自己的耳朵，这边的人听的都不太真切，那人说话语速很急，而且颇有一种居高临下的态度。

　　肖扬和雨晴对视了一眼，想着还挺快，那小子居然能把电话打到李校长这里，安的什么心？

　　李校长放下电话，然后用手揉了揉太阳穴，显得很为难，然后抬起头看着张静丹说：“张老师，这里没你什么事儿了，先回去上课吧。”

　　张静丹被叫来给训了一通，然后就这样莫名其妙的给赶回去，心里虽然有一万个不满意，但当着校长的面总不好发作出来，只好淡淡的应了一声转身离去。

　　她走后，办公室里又陷入了一阵沉静，李校长故意不说话，准备给这两个孩子施加心理压力。

　　刚刚接到的电话居然是从市委打过来的，打电话的人是市委副书记夏大志的秘书刘长业，对方很直接的告诉他，夏书记的公子看上他们学校的林雨晴了，今早上居然冒出个小屁孩敢跟夏公子叫板的，叫李校长做一下林雨晴的思想工作……

　　我操！李校长忍不住在心里狠狠的骂了一句，当老子什么人？皮条客？不过，他还真的敢怒不敢言，对方是什么人？市委副书记……动动嘴皮子都能让自己难受的主儿，夏公子看上的？妈的，还不是玩过就甩。

　　憋了一肚子火的李校长在这时候却有点不敢跟林雨晴发了，万一那夏公子真的跟这林雨晴交上朋友了，甩不甩的都是后事了，自己现在要是处理不好，再被这小丫头说两句坏话，那就不好了。

　　现在最大的难题就是怎么让林雨晴收回不念的心思，小女孩，禁不起吓唬，李校长决定还是先吓唬吓唬她，板起脸，看着林雨晴，然后慢条斯理的说道。

　　“林雨晴同学，你知不知道你这样退学，对你的人生将会造成很大的污点？”李校长靠在椅子上，居高临下的看着坐在沙发上显得局促不安的林雨晴说：“如果学校不同意你退学，你硬要走的话，连档案都抽不走的，以后你想干什么，没有档案你连户口都落不成，结婚都没法结，身份证更没法办，你知道吗？”

　　肖扬撇撇嘴，轻轻拉了拉雨晴有些冰凉的小手，这个小动作被李校长看见，想起刚才刘秘书说过的话，狠狠的瞪了肖扬一眼：“这里是学校办公室，我刚刚就叫你出去，你是不是想让我叫警察来请你出去？”

　　肖扬冷笑一声，站起身来，然后拉起已经眼圈发红的雨晴，“李校长，你有点欺负人了吧，吓唬我们？还是当你这里是监狱，每个学生都没有人身自由。”

　　“雨晴姐，咱们走，不用理他。学校这边的事情，我给你处理，你就不要管了。”说着拉起雨晴就准备走。

　　“站住！”李校长真的怒了，这小屁孩自从进来就没把自己放在眼里过，他曾经仔细的在脑袋里挨个对号，愣是没想出这小孩可能是哪个领导家的孩子，虽然看起来也有些气度，但再牛，能牛过市委副书记家的公子？一想到这里，李校长冷笑一声，然后说：“当这里是你家？想来就来，想走就走！林雨晴，现在你还是学校的学生，我命令你，立刻给我回学校上课去！你之前说过的话我可以当作没听到，否则的话，等着处分吧！只要你敢今天踏出校门，这辈子你别想有任何一个学校接收你！”

　　看着咆哮不已的李校长，一直对自己退学怀着愧疚的林雨晴忽然展颜一笑，然后柔声说：“李校长，谢谢你的好意挽留，既然决定不读书了，那就是以后再也不读了，至于你说的那些，随您吧。”说着挽起肖扬的手臂，转身就走。

　　扔下目瞪口呆的李校长，肖扬和雨晴满身轻松的走出来，肖扬看着雨晴稍微有些难过的脸，笑道：“宝贝，我发现你现在也颇有我的风范了！”

　　“跟你这坏人时间久了，想不被传染都难！”雨晴俏皮的一笑，然后可怜兮兮的说：“肖扬，对不起，我给你惹麻烦了，你不会怪我太任性吧？”

　　“怎么会，麻烦什么？很多时候，你不想找麻烦，麻烦也会来找你的。”肖扬轻笑着说：“我都已经习惯了，如果哪天忽然没有麻烦了，怕是还真不习惯。”

　　“你这人，一天就说胡话，好像你多喜欢找麻烦似的。”雨晴亲昵的挽着肖扬的手臂，她就是这样一个外柔内刚的女孩，既然决定了的事情，就不会再反悔，当初想继续上学，只是不甘心就那样过一辈子，而今她已经确定了人生的目标，这学是否继续上下去，已经没了原本的意义。

　　李校长看着两人趾高气扬的走出去，气的一把将桌子上的资料都扒拉到地上，还愤然的拿起杯子朝地上摔去。

　　“啪！”的一声脆响，李校长心里一凛，随即抓起电话，给市委副书记办公室拨了回去，添油加醋的说了下刚刚的情况，同时说明了根林雨晴在一起的那个男孩谁的帐也不买，哪怕听说对方是书记家的公子也满脸不在乎。

　　那边的刘秘书倒没有大发雷霆，只是淡淡的安慰了李校长几句，说这件事跟李校长无关，他会在夏公子面前解释清楚的之类，就挂断了电话。

　　李校长站在自己办公桌前，眼珠忽然一转，冷笑了几声，然后拿起电话：“让张静丹老师到我办公室一趟！”心里暗道：有市委副书记这块金字招牌，还怕你腿不松开？想到这，郁闷的心情忽然好了很多。

　　而今天的交警忽然接到一个临时通知：看见一辆车牌为77777的北京吉普一定要截下来，扣住车里的人，怀疑那辆车跟犯罪分子有关。

　　交警队这边对特殊号码是有记录的，一看这号码是市委常委，常务副市长唐晓天提走的，落在飞扬农业公司名下，而这个飞扬农业公司，最近几乎无人不知无人不晓，独特的无公害蔬菜让江城市高收入人群的虚荣心得到了前所未有的满足。现在如果谁家买菜做饭，如果用不是飞扬的无公害蔬菜，都不好意思说自己是上层社会的人。

　　这条命令有些诡异啊，交警队的赵队长皱着眉头，电话是从市委副书记办公室打来的，打电话的人他自然也认识，夏书记的第一秘书刘长业，要不要打电话给夏书记亲自确认下呢？按说这种事一般做秘书的是不敢胡闹的，毕竟他们能打到这里，也不会没查过飞扬的底儿，最近在省里都挂号的企业，是轻易能动的么？

　　但赵队长又怕得罪了刘长业，要知道，很多时候都是阎王好惹，小鬼难缠，得罪了他们那些人就等着穿小鞋吧。

　　于是他一边把电话打到唐晓天秘书那里，说明了下情况，然后发出一条指令，盯着那辆77777的北京吉普，但千万别拦截，也别动粗。

　　赵队长是个老油条，在官场混迹这么多年，如果连这点事都办不好，那也真白活了，但问题在于，很多事情未必是上面没安排好，而在看执行的人是否能做到上行下效。

　　夏曙光早上在肖扬那里吃瘪，就一心想着报复了，回去立刻调查了那辆77777的北京吉普，发现居然是个乡镇企业的车，顿时来了底气，飞扬农业公司他不是没听说过，而是根本就没放在眼里。于是就跟他父亲的秘书刘长业说了。

　　而这刘长业，虽然清楚飞扬公司最近在市委的重点关注中，但他比别人更清楚一点，那就是飞扬农业公司是唐晓天手里的政绩，而唐晓天这个常务副市长，跟夏大志副书记两人，平时很不对付！

　　这就是问题的核心了，能给唐晓天添点堵，估计夏书记会很乐意看到。

　　很多时候人都说，人不怕愚蠢，就怕愚蠢的不是地方！

　　于是一个愚蠢的儿子和一个愚蠢的秘书，两人凑到一块，变成愚蠢的立方了。既然在江城市算是太子党的二三号人物，夏曙光的狐朋狗友们可不少，别小看了这些人的力量，一个个虽然不算身居要职，但手里都颇有点权利。

　　交警队里更是有一些铁哥们，这会他就坐在一辆交警的面包车里，听着通话器里不算传来报告那辆车牌77777的北京吉普的位置。

　　“操，抓住那小子要不要先拎下来削一顿，给夏少出出气？”一个二十出头的年轻人，虽然穿着一身交警的衣服，但怎么看怎么像个小流氓，说话也满嘴脏字的。

　　“不用，我亲自收拾他！长这么大，还从来没有人敢跟老子抢女人的，我要当那小子面玩那个女人！”夏曙光满脸阴沉，森然说道：“我倒要看看他一个狗屁小工厂的老板儿子能怎么的我？”

　　“那是，敢跟夏少抢女人，简直活的不耐烦了。”另一个交警凑过来拍马，夏曙光哼了一声，这时候通话器里传来声音。

　　“那辆车就停在农业局的门口，车里下来一男一女，岁数都不大，进入农业局的大楼了，车上还有一个二十多岁的年轻人。”

　　“夏少，要不要过去？”一个交警撇撇嘴：“果然是农村人，把农业局那清水衙门当成保护伞了，哈哈！”

　　“等等。”夏曙光不想下面这些人那么白痴，再怒火攻心，他也知道事情不要涉及太广，如果牵连过多的话，恐怕他老子回家一定会教训他，这都有可能挨训，不过这也算不上什么大不了的事儿，争风吃醋而已，他老子在外面几个情人他又不是不知道。咱就大哥别笑话二哥。

　　没想到这一等就是两个多小时，夏曙光有些沉不住气了，冲着一干兄弟摆了摆手：“走，去农业局。”

　　而此时的肖扬正和雨晴一起坐在农业局的招待室里，常务副市长唐晓天不知什么时候进来的，也笑吟吟的坐在肖扬的对面，陪同的还有农业局的局长刘国发。这个老头到没有像以前那样看见肖扬就想批斗的架势，反而很和蔼的跟他说着话。

　　肖扬最近的所作所为，已经太超出刘局长的预想了，他做了很多企业家都没做的事情，不光敢任用没有任何经验的大学生，还没忘记农村那些穷兄弟。

　　做到这地步，刘局长心里已经完全认可了肖扬。这孩子，懂事！有出息！

　　唐晓天端起桌子上的茶水，轻轻抿了一口，然后乐呵呵的看着肖扬说：“小杨杨，你也是个麻烦精啊，这回更厉害，居然还惹上了那个小东西，嘿，他跟我家那小子并称为什么江城五少，我家那小子被我踢国外去了，收敛了很多，剩下这四个，哪个都不是省油的灯。”

　　肖扬叹了口气：“唐伯伯，可不是我惹祸，那孙子想泡我的女人，换作任何一个男人，早就大耳光抽过去了吧？我都没吱声，多有涵养啊。”

　　唐晓天看了看雨晴，这漂亮得过分的丫头他早就认识的，也知道两人的暧昧关系，虽然对肖扬这么小就泡女孩有些不待见，但毕竟他身份在那，也不好说什么，只能说天才都有特殊的爱好……虽然这爱好大众了一点。

　　“那小子是个纨绔子弟，不过你，也不简单啊，还给我出难题，哈哈，也罢，今天我就看看，这小子是怎么叱诧江城风云的！”


第一百零二章 实验室的构想

　　“这都什么狗屁倒灶的破事，怎么什么都能让我摊上？”肖扬看了一眼身旁抿嘴轻笑的雨晴，两手放在脑后枕着，懒懒的说道。

　　“你这孩子，不了解你的，免不了有人说你少年得志，不可一世。”刘局长笑着看了一眼肖扬，然后说：“实际上外界对于飞扬的最大猜测，也不过是背后有高人坐镇而已，除了你们本地那传扬的是你在背后，其他地方不会有人这么认为的，再加上你从来没公开在媒体上露面过，自然很多人也把你当成那种老子有钱的纨绔子弟。”

　　肖扬似笑非笑的看了一眼唐晓天，说：“现在的媒体，就算我有心，恐怕也不会报道我这样一个妖孽来引起社会争论吧，若是那样，怕是一定会有人宣扬什么上学无用论了。”

　　唐晓天笑着看了一眼这鬼精鬼精的小子，愈发觉得肖扬这少年身上很多品质都很难得，同龄人？就算比他大个十岁八岁的，又有几个能看得如肖扬这般透彻的。这种人，怎么会是夏曙光那种只会拿老子开道吓唬人的纨绔子弟能比的？

　　“唐伯伯倒是说错话了，呵呵，不应该拿你跟那小子比，不过说你不简单到是真没说错。”唐晓天蛮有深意的看了一眼肖扬，然后说：“你这个小朋友就真的不打算在上学了？也罢，实际上学历也真就是那么回事，关于她余下的事儿，我让人去给办了吧，你就别跟着操心了，倒是你，这次来江城应该不是因为这事儿吧？”

　　肖扬点点头，然后看着刘局长说：“刘伯伯，这次我可是有求于您的，公司那边发展太快，人才方面脱节得厉害，跟不上趟啊，都是些刚毕业的大学生，勇猛有余，经验不足啊。您看，能不能给我介绍几个农业方面的专家，不管是种植类的，还是食用菌类的，反正跟农业有关的都可以。”

　　刘局长听了，笑呵呵的说：“早就想帮你找点有关人才，上次唐市长也跟你提过吧？你小子还硬说人家要往你那里掺沙子，呵呵，掺的哪门子沙子么？怎么，这回知道你那帮员工勇猛有余经验不足了？”

　　众人笑了一阵，然后刘局长说：“你要的人才，我这里还真有，如果你想要找管理方面的人才我可不行，不过搞技术的，这可不缺，你先说说你的构想，我再给你推荐点合适的人才。”

　　肖扬想了想，然后说：“我的构想，是准备把飞扬公司变成一个综合性农业集团，凡是东北有的，跟农业挂钩的，以后我都想掺一脚进去，比如说眼下搞的是无公害蔬菜，散养非饲料的家禽家畜，无公害蔬菜生长周期长，而且不易管理，毕竟在东北反季种植，终究跟夏天在大地里种两码事，我还想要错开它们结实的时间，做到一年四季都可以有无公害蔬菜上市销售，这些，光靠我的大学生团队显然是不够的。”

　　喝了一口水，看着静静听自己说话的唐副市长和刘局长，肖扬接着说：“还有笨猪饲养这块，我家前些天凑巧去了一只野猪，让我给关起来了，准备让它跟母猪配种，然后饲养杂交的小猪，这样似乎可以提高肉质和生长速度，但我毕竟是外行，还得找个专门的兽医方面的专家来帮我，包括一些病疫防止什么的，做大了，总不能向以前那样随意。”

　　唐晓天点点头，暗赞肖扬的心思缜密，这么大的少年就拥有如此出色的商业天赋，真难以相信这是个农村孩子。如果说他的父母是那种世界级富豪，从小受家庭熏陶才如此能耐，他倒更愿意去相信。

　　刘局长连连点头，说：“你说这些，我都为你考虑过，按照你的意思，目前来看，你的两个公司基本上就需要种植方面的专家和养殖方面的，对吧？”

　　“倒也不是，我来者不拒，呵呵，我是想，干脆建立一个研究室，把相关方面的专家都集中到一起，就当来我这搞研究好了。”肖扬脸上挂着微笑，眼中闪过一丝狡黠。

　　“你这小子，野心倒是不小，别说民营，就算是大型的国营农业公司，也真没见过有几个专门养活一个实验室的。”唐晓天被肖扬的想法给吓了一跳，觉得这小子太疯狂，“你知道不知道那需要投入多少钱？”

　　肖扬笑着说：“没有投入，哪来的回报，我总不能指着人家专门的研究机构一研究出什么新品种，就立马给我吧，所以干脆不如自己弄一个，没准就弄个跟杂交水稻齐名的出来，哈哈哈。”

　　“袁隆平……！”刘局长一脸的佩服：“人家才是真正的专家学者！咱们这些，跟人没法比！”

　　“是啊，解决了世界上五分之一人口的粮食问题。”唐晓天也笑着说：“你要是以后公司也能出来一个那样的人才，那就世界闻名了！”

　　“我可没奢望过这个，只是想着能时不时的研究出一点新成果，把公司现在打理好，就心满意足了。”肖扬活动了一下身体，笑着说道。

　　刘局长想了一会，然后说：“既然你有心思做大，那我就帮你联系联系，有些老家伙，他们根本就不在乎钱，也不缺钱，都是一门心思搞研究的，只要给他们个地方，提供研究经费，会有很多人乐意的，这样吧。”说着从口袋里拿出一个电话本，然后说，“我现在就去给你联系。”

　　“不忙，老刘，等先解决夏书记儿子这件事再说。”唐晓天笑着打住刘局长，然后说：“看来我应该给夏书记打个电话，知会他一声，这件事，他应该都不知道。”

　　肖扬心里暗想，唐市长心机也够深的了，这件事他一开始就知道，但却不说，等到夏曙光那个白痴把篓子都捅出来了，才想着去知会夏书记，不知道夏书记知道儿子的杰作后，脸上会是什么表情。

　　唐晓天沉稳的拿起桌上的电话，拨过去，然后直接说：“我是唐晓天，给我接夏书记！”

　　电话那头的刘长业顿时一惊，心说想不到这飞扬农业这么厉害，怎么那边还没得到消息，这边电话就打过来了？想归想，他是不敢跟唐晓天撒谎说夏书记不在的，除非是不想干了。

　　唐晓天假装之前一点都不知道，就说了现在他在农业局，接见飞扬农业公司的总裁肖扬，然后说两个年轻人不知为什么早上发生了点冲突，然后夏公子说要报复肖扬，知会夏书记一声，最好不要引起什么冲突。

　　夏书记确实一点都不知道这件事，想着唐晓天莫名其妙的给自己打这个电话干什么？他有这么好心？自己家的儿子什么德行，他这当爹的自然最清楚不过，想着，走到外间问刘长业。

　　“小刘，刚才唐市长打电话来说曙光又作祸了，你知道是怎么回事不？”夏书记清楚刘长业跟自己儿子他们私下都有勾结，只是一直也都没惹出太大的乱子，也就睁一只眼闭一只眼的。

　　刘长业在夏大志手底下工作也不是一天两天了，加上家里也颇有背景，否则也爬不到市委副书记第一秘书的位置上，自然看出夏书记现在心情不太爽，也是，事儿都出了，别人比他这个当爹知道的都早，心里自然不会很舒坦。

　　当下不敢隐瞒，把事情经过说了一遍。夏大志一听自己儿子又跑学校去泡女学生，血压顿时一阵升高，眼前有些发黑，使劲揉了揉自己的额头，心里暗骂：这小犊子，没个好得瑟！瞪了一眼刘长业，“都是你们干的好事！你知不知道那少年是什么人？愚蠢！赶紧找到那小混球，告诉他，就说老子让他滚回家去！”

　　刘长业一缩脖，心说这件事没弄好，拍马腿上去了，妈的，谁能想到那个小屁孩后台这么硬，唐晓天那王八犊子当年连自己儿子都不惯着，谁又会想到他这么护着一个农村小孩？

　　这边唐晓天刚放下电话，外面就传来吵吵嚷嚷的声音，会客室的门被人粗暴的一把推开，一个身着便装的年轻人嘴里叼着一根烟，眼睛恨不得长在脑门上，一进屋就嚷嚷道：“哪个是肖扬？给老子滚出来！”

　　年轻人后面跟进来几个身着警服的民警，还有几个剃着光头的，看眼神就不像好人，穿着迷彩装，一身匪气。

　　夏曙光根本就没有进来，他虽然很愚蠢，但还没愚蠢到自个跑政府部门撒泼的份儿上，这会正躲在外面的车里，密切的关注着这里面的情况呢。

　　坐在北京吉普里的陈征刚刚一见进去那么多人，本能的就想过去帮忙，又想到肖扬对自己千叮咛万嘱咐的，千万别过去帮忙，说唐市长在里面，那群人难道还敢打市长不成。陈征想想也是，在他心里，市长已经是天大的官，而且还就在管辖区内，谁吃了豹子胆敢去找市长的麻烦。

　　想到这，陈征也就收起了紧张的心思，扫了一眼停在道对面的桑塔纳，对方的车窗也贴着膜，看不见里面的人，但想必跟那些人也都是一伙的。

　　“我是肖扬，好像我不认识你吧？你们这一大群人……我犯法了？”肖扬作出一副惊惶的样子，站起身来，看着那年轻人道：“大哥，你可别吓唬俺，俺从农村来的，可没干啥犯法的事儿。”

　　“你说没干就没干了？”那年轻人轻蔑的扫了一眼肖扬，然后目光在林雨晴脸上停留了几秒钟，忍不住眼睛一亮，说：“这妞还真不错，难怪是夏少看上的。”说着脸拉下来，冷笑着说：“跟我们走一趟吧！”

　　刘局长心里冷笑了一声，心说这人真是不知死活，没看见他身后那几个公安局的民警一进屋就老实下来了？还敢这么咋呼，真是不知道死字怎么写的！气愤的说：“你们都是干什么的？知不知道这是什么地方？跑农业局抓人，你们有逮捕证吗？得到谁的指示了！”

　　别说，老刘头在肖扬面前没啥形象，但毕竟当了这么多年的局长，再清水衙门的官吧，官场那一套也早就烂熟于心，平时只顾着怎么帮老百姓了，看起来没架子，可真一严肃起来，那气场也不是一般人能受得了的。

　　这年轻人看了一眼刘局长，然后冷笑：“你他妈算干什么吃的？市委副书记那的命令，你也敢抗拒？”说着冲身后几个人一摆手：“把这小逼崽子和这个女孩给我带走！”

　　没动静，年轻人笑骂道：“操，你们还真怕了农业局这清水衙门？算个屁呀，没事，夏少说了，出事他顶着！”

　　还是没动静，年轻人回过头，然后看着那几个混混早就不知道什么跑没影了，几个公安局的年轻人多低着头，满脸的紧张和害怕，顺着一个要好的哥们的眼神示意，这年轻人终于看见了坐在会客厅角落的那个中年人。至始至终那人一句话没说，也没站起来，会客厅也挺大，年轻人的注意力光集中在肖扬和雨晴身上了，根本就没留意角落里还坐着人。

　　这一看，顿时吓出一头冷汗，说话顿时结巴起来：“唐……唐市长，您，嘿嘿，您……怎么在这里？”

　　唐晓天阴沉着脸，也没理会这年轻人，实际上他认识这小子，父亲是交通局的局长，平时就跟夏曙光那群人混在一起，以前也曾经是自己儿子的狐朋狗友之一。

　　“自己去公安局报道，今天来的这些人，都自己去。看看你们，成什么样子了！还有没有点廉耻！”唐晓天愤怒的咆哮：“让你父亲看到你现在的样子，你觉得他会很欣慰？”

　　“出去告诉夏曙光那个小混蛋，跟他说，唐晓天让他自己去找他爹道歉去！”唐晓天冷冷的一挥手，“都给我滚出去！”

　　一群人灰溜溜的走出会议室，等到所有人都走了之后，刘局长才有些愤愤的说：“唐市长，你就这样放过这群王八犊子了？他们没一个好饼，那几个公安局的也都是害群之马，应该严惩才是。”

　　“呵呵。”唐晓天笑了笑，脸上丝毫看不出刚刚发怒的痕迹，轻描淡写的说：“要惩治，也是夏书记的事儿，他儿子惹的祸，我管什么，他自己看着办好了，省的说我这个半大老头子欺负他家孩子。至于那些小喽啰……你当他们能有什么好下场？”

　　刘局长顿时收声不语，心里想着，这就是差距啊，看看肖扬那小屁孩一脸诡异的笑，他奶奶的，也就自己这个大老实愚蠢。

　　自嘲的笑笑，然后对肖扬道：“咱们继续刚才的话题，我给你联系那些大学退下来的老专家、老教授，再帮你上省农科院借几个老家伙，事先可说好，市里农业局能做的也就这么多了，经费的事儿得你自己想办法。”

　　“刘伯伯，你能帮我做这些，已经是帮了我很大忙了。否则我两眼一抹黑，到哪去找那些人啊，再说谁会相信我一个十几岁的小孩。”肖扬笑着说，脸上的感激之情溢于言表。

　　“我也期待，你这神奇的少年到底能做到什么程度，希望你能把家乡的经济振兴起来吧！”刘局长叹息一声，多年来他一直就想着怎样才能为家乡的老百姓多做点实事，但想法总是好的，真的实行起来，却是太难了，没想到有生之年还能遇到肖扬这样的怪胎。也因为如此，他才在第一次见到肖扬就忍不住想把他当地主给斗了，让他把那些技术公开出去。

　　而肖扬也没让他失望，确实把这份技术拿出来共享了，虽然不是无偿的，他也暗中骂几句这小子心黑，但也明白，人家是商人，在商言商。再说肖扬做的已经够好的了，对那些家庭贫困的那么照顾，所以他才会这么真心的去帮肖扬。

　　事实上也是实验室组建了很长时间之后，肖扬才发现，刘局长给自己找来这群人，几乎人人都在专业领域里有独到的建树，能来自己那个旮旯小山村，先前完全刘局长豁出老脸给拉来的……


第一百零三章 巨额投资和回报

　　雨晴的回归让肖扬终于有了点喘息的时间，不得不说有些人天生就是经商的材料，雨晴显然是就是这种人。公司的里里外外，被她打理的井井有条，说她是个贤内助显然是在委屈她，如果世界上的贤内助都像雨晴这般，那男人简直就可以过神一般的生活了。

　　初冬的雪飘飘洒洒，蔬菜又迎来了黄金旺季，飞扬农业公司现在三百个蔬菜大棚连成一片，其中两百个刚刚建成不久，蔬菜仔也刚刚种上，至于种什么，早就不用肖扬去操心，蒋东做了将近一年的经理，如果连这点事情都安排不好，那也枉费了肖扬的一番苦心。

　　一百个温室也已经建好，蔬菜大棚跟它一比，就显得寒酸了很多。温室在建造的时候，很多人都以为飞扬公司又要建办公室，没想到也是要种菜的，不少人感觉肖扬这是有钱烧的，不知怎么地好了。种菜有个塑料大棚就行呗，弄得这么奢侈，又不是住人的。

　　至于公司内部，根本听不到这种不和谐的声音，从领导到员工，上上下下的，对肖扬的经商天赋早就佩服得五体投地了。加上肖扬前阵子在专家团进驻飞扬之后，又宣布提升员工工资百分之十，领导工资提升百分之十五。飞扬公司本就高的让人嫉妒的工资又涨了……这让很多准备看飞扬财富神话崩溃的人失望不已。

　　这也造成了方圆百里之内，从城市到农村，无数人对能进入飞扬农业公司上班报以极大的热情。

　　而肖扬最满意的，还是一群五六十岁的老专家学者的到来，对他们的到来，飞扬公司给予了最高规格的接待。江城市农业局的刘国发局长亲自带着市政府的车队将这十几个人送来，县政府的领导和乡里的领导也都过来欢迎。

　　这让这些个一辈子就知道做学问搞研究的专家们感到莫大的荣幸，有些人生平第一次这么受到重视，特别是在大城市里，这些搞农业研究的人并不受到重视。

　　国家的基础是农民支撑的，这道理谁都知道，但往往被大多数人所忽略，这些专家学者在很多人眼中跟农民并没有太大的区别，因为越是真正搞研究的，就越要贴紧生活。试想，连地都不下的人，能搞得出来什么研究？

　　包括袁隆平院士，这般世界著名的人物，如果被行人遇上，也只会当成是一个岁数大点的农民而已。

　　当然，这些人中有几个是大学教授，他们的社会地位还是可以的，年龄都在六十岁左右，有不少都是退休之后被学校返聘回去的，这次受到刘国发的召唤，全都过来支援了。

　　实际上让这群人真正动心的是，这个企业是个民营企业，老板是个十几岁的商业天才，而且特别重视农产品的健康问题，从某种意义上来说，飞扬农业开创了绿色蔬菜的先河。

　　实验室就用原本飞扬农业公司的那趟办公室，肖扬又在旁边的一块地上规划处新的飞扬集团办公楼，地基都已经打好，就准备明年春天一开化就动工。

　　这些老人中最有影响力的当属愿省农科所的副所长肖志国，老人家今年六十二岁，主要从事芽苗类蔬菜课题研究和新型蔬菜的研究开发利用课题研究工作，跟蔬菜打了一辈子的交道，经验丰富到肖扬都感觉挖到宝了。

　　由于是一家子，肖志国老人跟肖扬很谈得来，两人没事的时候就会拿出象棋杀一盘。肖扬的象棋水平一般，自然不是老人对手，但肖扬的棋路很野，经常剑走偏锋，要么就是杀敌一千自损八百的走法。让老人也颇为头疼。

　　窗外大雪纷飞，屋子里的暖气让人感觉屋里屋外完全是两个世界，肖志国和肖扬一老一少正坐在那下棋，雨晴从外面走进来，拎着一个小茶壶，给两人倒上茶，然后静静的站在一旁看两人下棋。

　　肖志国已经习惯了眼前这小屁孩跟这个水灵灵的漂亮小姑娘之间的暧昧，现在看着也协调的很，跳了一步马，然后说：“扬扬啊，你那一百个温室，可想要干什么了？总不能在那闲着呀？我们这群老家伙看着都心疼，好几个眼红的家伙还想私自占上几个搞实验，你也不能总那么放着吧？”

　　“您是公司的技术指导，权利大着呢，按照您的想法，那些温室应该怎么调配？”肖扬嘴上说着，手却毫不留情的打掉肖志国的一个卒子，龇牙笑着说：“肖老，您不会是光挂着官衔不管事儿吧？”

　　“你这小滑头，懒得去看那群老东西跟抢骨头似的争温室，到推我这来了，当我不知道你心里想的是什么？”肖志国白了一眼肖扬，然后有些感慨的说：“其实你大可不必这样，我们这群人，到你这里几天，就喜欢上这了，现在是你赶都赶不走我们喽，呵呵，这里环境多好，空气也好，还有一个适合搞研究的场所，所以呀，你不用想着怎么去榨取我们这帮老骨头的剩余价值，我们也会不遗余力的自己贡献出来的。”

　　肖扬摸摸鼻子，有些不好意思的笑笑：“看您说的，我跟周扒皮似的，温室那边，我拿出五个给实验室，应该够用了吧？”

　　肖志国倒是有些意外的抬头看了一眼肖扬，大概是没想到这小奸商能这么有良心，原本想着拼了老脸能争取来两个就不错了，他是搞研究的，但这不代表他不明白一个温室的价值，如果用来种郁金香的话，一年收入二十万都是少的。

　　“够用，当然够用，五个温室，真是大手笔！”每个温室的造价在十五万左右，这还是在材料招标的情况下，如果正常建造，每个温室至少需要二十万！肖志国有些激动的说：“扬扬，我代表实验室的所有老同志谢谢你啊！”

　　“肖老，您这可见外了，要说谢谢的应该是我才对啊，你们要的那点工资，可能还没有出席一次演讲给的多，基本就算是白给我干了，其实我也是私心，让你们的研究环境越好，我获益越大吗！”肖扬笑着说。

　　“这个道理，很多人都懂，可是能真正做到的，却没有几个！”肖志国冲肖扬挑了挑大拇指，然后问道，“飞扬公司二期的温室和大棚一共得投进去多少钱？怕是没有几千万下不来吧？”

　　肖扬苦笑一声，看了一眼旁边的雨晴，雨晴柔声说道：“加上集团办公楼的预算，一共从银行贷款四千万，其中温室投资一千八百万，两百个大棚投资六百万，综合办公楼预算六百万，新员工宿舍三百万。”说着柔柔一笑：“暂时做进去三千三百万。”

　　肖志国忍不住倒吸一口凉气，虽然一开始他就猜测飞扬农业公司的投资肯定不小，但没想到居然会是这么大的手笔，人家还没算先前那一百个大棚，以及山上的养殖公司呢。

　　肖扬也不瞒着肖老，轻声问雨晴道：“公司账面上咱们自己的钱还有多少？每月盈利情况怎么样？”

　　雨晴一笑，然后说：“江城市的两家店加上饭店每个月大约两百多万的收入，到现在两个月，收回来四百万左右，公司的帐上还有一千两百多万，大部分都是培训所得，剩下的银行贷款都在另一个账上。”

　　雨晴说着一笑，看着肖扬道：“真不知道你这老板怎么当的，恐怕公司每个月支出多少收入多少，你都不知道吧？”

　　肖扬脸一红，他确实有些撒手掌柜的意思，不过他也确实忙，哪有心思天天盯着这些东西，说：“我也有看账本的！”

　　“得了吧，要不是李姐人好的话，做个假账黑你几百万你都不知道！”雨晴调皮的一笑，然后指着棋盘道：“你输了！”

　　肖扬无奈的一把将棋子弄乱，然后赖皮的说：“这把算平局，心思都被你扰乱了呢。”

　　肖志国看着这对少年在自己眼前嬉闹，想着恐怕谁也想不到这么一个小孩，用了不到一年的时间，就做起了一个固定资产近亿的大型企业吧，就连他们来之前，都认为刘国发的话里有夸大的成分，没想到来了一段时间之后才发现，原来刘国发还谦虚了很多。

　　“养殖厂那边怎么样？”肖扬看着雨晴问道。

　　“张莉姐在那卯足了劲，准备要爆发一把那。”雨晴巧笑嫣然，说：“养殖厂的员工总被飞扬这边的员工嘲笑，说他们只进不出，毕竟从建厂到现在一直都在亏损状态，咱们又要求养殖无饲料的家禽和家畜，所以整个养殖厂上上下下，都憋着一口气呢。”

　　“哈哈哈，这样也好，每个月无非就是一点电费和工资，没什么，咱们的猪一只顶的上普通的三只，告诉张莉他们，别着急，有他们扬眉吐气的一天！”

　　肖扬笑着说，对公司的近况也有了一个大致的了解。蔬菜公司这边，从江城市那边的店开起来之后，每个月的盈利都在两百万左右，而且已经稳定下来。

　　养殖厂的猪快要出栏了，肖扬准备在元旦前上市，这时候市面上的猪肉平均价格在八块钱一公斤，而肖扬为笨猪肉定的价格是三十块钱一公斤，将近是普通猪肉的四倍！这次出栏的大概有八百多头猪，因为今年养殖期比正常的短了很多，按照平均一头猪两百八十斤的重量，每头猪的毛收入大概是六千多块钱，八百多头猪……就是，四百八十多万！

　　笨鸡现在可以销售的大约有一千五百多只，市面上现在的鸡一斤大概是四五块钱，笨笨牌笨鸡一斤是十五块钱，可销售的鸡都是专门挑出来的公鸡，每只都能达到八九斤的重量，一只鸡的价格在一百三左右，所以这批鸡上市之后预计能达到二十多万的销售额。

　　现在暖房里的小鸡仔开始慢慢长大，东北的冬天养鸡不容易，小鸡仔都只能在暖房里过冬，但喂的都是小米等粮食，所以勉强也可以循环上。

　　肖扬坚持着，要做就做最高端的理念使得笨鸡和笨鸡蛋的产量都不可能达到大批量供应，就像笨鸡，以后每批最多只能上市四千只鸡左右，而每年，也只能有三茬一万两千只。

　　对于员工们建议养殖蛋鸡，喂粮食，这样也算是笨鸡蛋，肖扬却给拒绝掉了，以后可能会有很多家企业这么干，但笨笨这个品牌绝对不允许出现这样的事情。

　　少，不怕，就少才珍贵呢。这是肖扬的理念。

　　无公害蔬菜暂时的产出只能供应江城市一个城市，所以省城那边的店面虽然早就装修完毕，却一直没有开张，这让期待吃到他们蔬菜已久的苏文秀颇为不满，幸好她经常来江城市，可以从这边带回去。

　　而根据苏文秀提供给肖扬的消息，飞扬农业公司已经受到省里的重点关注，尤其是飞扬二期投资伊始，尽管省里没有插手，但已经知会给江城市政府方面，尽管放心大胆的扶持，要钱给钱，要政策给政策，一定要保护好这家民营企业。

　　同时省里对飞扬农业公司井喷式的发展有些担忧，生怕铺的太大到时候没办法供应货源，导致整个资金链突然崩溃，持这种观点的领导并不在少数，所以唐晓天副市长也找肖扬聊过很多次这方面的话题。

　　对此肖扬向唐市长保证，飞扬公司就是卖菜而已，有多少菜，就铺多大摊子，而且所有资金都是当时回流，不会出现资金崩盘的事情。

　　今年飞扬公司的主要盈利点实际上是在培训这一块上，忽然爆发的财富让当时的肖扬差点就失去方向感，毕竟辛苦挣扎想要去获取的东西，一下子出现在眼前，会让人有些无所适从的。

　　好在肖扬很快调整了自己的心态，开始扩大公司经营规模，既然已经不愁吃喝，那就让更多人也不愁吃喝吧。这就是肖扬不断扩大公司规模的源动力。

　　人，总是要有点社会责任感的。


第一百零四章 风雪中的省城

　　12月24日，西方传统节日，圣诞节前一天，平安夜。西方的节日这时候在中国刚刚有点要兴起的势头，过都是些年轻人，遮遮掩掩的相互送着礼物，上点岁数的人们，多少有些不解，洋人的节日，有什么好过的？

　　肖扬对西方节日也没多少兴趣，这会正开着车赶往省城，周蕙由于要经常在村子和江城之间来回跑，那辆77777的北京吉普暂时配给她在用，由于司机暂时还没有合适的人选，陈征也就留在了公司，肖扬开车的技术也不错，用不着担心。

　　公司又买了一辆别克轿车，是辆纯粹的进口车，美国车费油，但宽大舒适，开起来也很带劲，唐晓天问肖扬要什么样的车牌。说实话，肖扬现在真的有些不怎么注重这东西了，以前觉得有个牛一点的车牌能提高自己的身价，现在用不着任何粉饰的东西，也没人敢小看这个少年。

　　唐晓天还是别出心裁的给了一个12345的车牌，谐音上山打老虎，也是这年代企业不多，一般国企的领导座驾都是政府编号的车，而私企整个江城市也就那么几家，所以这种特殊号牌还有很多。

　　肖扬倒是很喜欢这个号码，看起来不是那么招摇，至少不像77777那么夸张，还很有个性，决定以后就留这个给自己用了。

　　省城的店铺准备1月1号开业，选择元旦这天，是想有个好兆头，新的一年，新的开始。

　　雨晴坐在副驾驶上，娇嫩的脸上多少带着些倦容，顽皮的朝车窗哈了口气，然后伸出纤细的手指在上面写着：肖扬两个字。

　　“你应该再加上一句我爱你才对。”看着雨晴转过头的侧影，白皙的脖颈粉嫩细滑，长长的睫毛从这个方向看上去很浓密，很好看。

　　“好好开你的车，就知道聊嫌。”雨晴扭过头嗔了一句，然后继续看着车窗外的风景，“今年的雪挺大呀，想堆雪人了。”

　　“是啊，这段时间你累坏了，咱们忙过元旦，就回山上好好休息几天，我陪你堆雪人，好不好？”肖扬有些心疼的看了一眼雨晴，扭动了下疲惫的身体，他又何尝不累呢？又好久没有去学校上课了，还好雨晴可以经常给自己补习外语。

　　“还算好，你不也一样么，回山上堆雪人啊……”雨晴娇媚的看了一眼肖扬，“好是好，可那些人会笑话咱们的，对了，问你个事儿，要说实话，你跟胡琳姐……是不是有什么？”

　　“净瞎扯，怎么好看的女孩都跟我有关系似的。”肖扬心里暗道女孩子的直觉果然灵敏，跟胡琳也就那么一次的暧昧，再之后都忙得不行，居然都能被雨晴发现点倪端。

　　雨晴水灵的眼睛认真的看了肖扬的侧脸半天，没有从他脸上看出任何的异样来，也知道这小屁孩最擅长的就是伪装，也就作罢，幽幽的说：“你不去招惹别人，不见得别人就不想来招惹你，现在你就像一块闪闪发亮的金子，谁不想把你搬回家去？”

　　“我还以为你要说是闪闪发亮的大钻石……金子吗？”肖扬认真的看着前方的路：“也不是谁都搬得动的。”

　　雨晴嫣然的笑笑，很聪明的没有再继续这个话题，她知道肖扬对她的心思，也从未怀疑过两人之间的感情，有时候也多少有些哀怨的想法，可一忙起来，就会忘却所有的事情，一心一意的去工作，看到肖扬的时候，更会把这些纷乱的事情放倒一旁，静静的陪着这个小男人，她爱的男人。

　　“咱们一会到省城直接找个宾馆住下，然后我陪你好好逛逛省城，怎么样？”肖扬凝视着雨晴惊艳的脸说着。

　　“真的？”雨晴一脸惊喜的看着肖扬，认识他这么久，两人几乎从来没有一起逛过商场买过东西，独处的机会都少的可怜，见肖扬忽然这样说，雨晴脸红起来，微羞的说：“那，那苏阿姨那里怎么说？”

　　两人来之前跟苏文秀打了招呼的，说今天过去，而苏文秀则直接邀请两人到家里做客，还说要找机会带肖扬去张省长那看看，说老人家很想见见他，跟他当面聊聊。

　　跟省长当面聊聊，这是多少人梦寐以求的机会，肖扬当然也不会清高到不拿省长当回事的地步，自然求之不得，这也是这回提前过来的主要原因之一。

　　看着车窗外飘飘洒洒的雪花，这会正好开到一个加油站，看了看，还没有出江城市的地界，肖扬龇牙笑笑，说：“我有办法。”说着把车开进加油站，然后冲加油站的一个服务人员道：“大姐，你们这里有没有电话？”

　　这女人一指里面一个小卖铺，现在江城到省城之间正在施工一条高速公路，肖扬他们走的都是老道，板油路，沿途可以经过很多城市和村庄，自然也没有必要建一个专门的服务区，这些沿途的加油站功能都很多，比如说小饭馆，小卖铺，电话亭，到也方便了旅客们。

　　拿起电话给苏文秀拨了过去，家里没人接，然后打到苏文秀的公司，秘书接的，一听是肖扬，立刻给转了过去，电话那头的苏文秀心情似乎很好，愉快的声音顺着话筒传了过来。

　　“肖扬啊，怎么会想起来给我打电话，这会你不应该在路上了吗？”

　　“苏阿姨，江城这边下雪了，店里还有点事，我想明天再过你那。”肖扬有些歉然的说，“真对不起，那个，张省长应该不会就今天想见我吧？”

　　“呵呵，没关系的，明天来也好，省城这边雪下的也不小，开车注意点。”苏文秀丝毫没有不快，反而关心起肖扬来。

　　肖扬应了两声，挂断电话，顺便在小卖铺买了一盒烟，上车的时候，雨晴正跟着车里的音响哼哼着孟庭苇的歌，肖扬很喜欢孟庭苇的歌，轻轻柔柔，就如人一样，雨晴也喜欢。

　　“搞定了。”肖扬一笑，发动车子，卷起一阵雪花而去。

　　加油那个妇女则看着别克的车尾嘟囔道：“谁家的孩子，惯称这样，这么小就带个漂亮小姑娘去省城玩，有钱人真操蛋！”

　　车子进入省城的时候，已经下午一点多，松软的雪花鹅毛般飘落，果然比江城市那边要大不少，肖扬看了不禁一乐，如果雪再大点，恐怕苏文秀会想着不让自己过来吧，只可惜这年头没有手机，电话一看来电就知道在哪。

　　给苏洪武打了个电话，告诉他如果苏文秀打电话的话，想着帮自己圆谎。苏洪武满口答应，他自然记得那个高贵成熟的漂亮女人，还给了苏艳一千块钱的，是个好人，虽然不知道肖扬为什么到省城要瞒着她，但这都是老板的事儿，他只需要记住怎么做就好。

　　两人没敢明目张胆的开一间房，肖扬通过唐晓天帮着办了一张身份证，出门方便些，因为身份证上写着的年龄是十八岁……倒让宾馆服务台的小姐端详了半天，心说这小孩怎么看也不像有十八岁，十五六倒是有的。那女孩真漂亮，不知道两人什么关系。

　　开好两个房间之后，肖扬就拉着雨晴跑出去吃东西了。这会两人都有些饿得发慌，毕竟从早上吃晚饭到现在已经过去大半天了。

　　雨晴还没来过省城，看哪都新鲜，只是雪越下越大，视线都有些不清了，有些悻悻的，肖扬提议到学府路的店里去看看，顺便那跟前各种小吃很多，可以填饱肚子，至于外面下雪，也没什么，钻进商场购物就是。

　　雨晴欣然同意，两人没有打车，小天鹅对面就是101路的站点，很久没坐公交车，两人兴致盎然的跑了上去。这会不是上下班的点，坐车的人不多，空着不少座位，两人却都没有去坐，站在后门那，肖扬倚着一根扶手，雨晴一只手环着肖扬的腰，两人亲昵的贴在一起，也不顾车上不少大妈的惊诧眼神。

　　雨晴倒是有些脸红，肖扬则仿佛看不见那些审视的目光般，好容易天高皇帝远的，不放肆一回，憋都憋死了，管他们干嘛，又不认识。

　　几个大妈可能没见过这么胆子大的少男少女，公然在车上依偎着，虽然没有太过出格的举动，可他们的年龄来看，这本身就出格了。

　　也是肖扬脸皮厚，根本不在乎她们的眼光，最后几个大妈只好凑在一起嘀嘀咕咕的，想说又不敢说的样子，让雨晴有些害羞起来，几次想把手抽回去，都被肖扬按住了。幸好从宾馆到学府路就两三站，车门一开，雨晴慌慌张张的跑下去。

　　后面那些大妈们相互对视一眼，忍不住在那感叹世风日下，这两个孩子一看就是学生，居然这么过分，也不知道老师和父母都怎么管的。

　　肖扬一下来就哈哈大笑，雨晴娇嗔着掐了肖扬几下，最后却忍不住小心的拍掉肖扬头上落下的雪花，微红着脸，柔声说：“偶尔放肆一次，感觉挺好的！”


第一百零五章 平安夜

　　学府路这边的店面早就装修好了，苏文秀找人设计施工的，钱也是她垫付的，所以一直到现在肖扬都不知道这里到底装成什么样子，前些天苏文秀去江城市，给了肖扬一套卷帘门的钥匙，说是去了可以自己过去先瞅瞅，有没有什么不满意的。

　　不满意自然是不可能的，不过先来看看却是正常，两人顶风冒雪的来到店门口，虽然雪大，但下雪的时候气压低，并不算冷，两人站在雨搭下面一顿跺脚，两人又亲昵的相互拍掉身上和头上的雪。

　　肖扬这才掏出钥匙，打开卷帘门，使劲推了上去，入眼的是一道铁门，肖扬苦笑，苏文秀的防卫意识到是强的很，一个卖肉卖菜的店铺而已，用得着这么多门么？找到那串钥匙打开铁门，里面是一个往两边开的铝合金拉门，很新颖，也很实用，这回没上锁，肖扬轻轻一推，拉门贴着墙壁推倒两旁。

　　屋子里有些暗，还有些刚装修好的油漆味，肖扬找到灯的开关，随手打开，忽然一阵大亮，让两人的心情都好了很多。抬头看看头顶，一行三列，一共六组日光灯，难怪会这么亮堂。雨晴惊讶的四下打量着，然后有些迟疑的说：“肖扬，我怎么感觉，这边装修的要比江城市那边好呢？”

　　“嘿嘿。”肖扬掩饰的说：“这是省会吗，旗舰店，自然要好些。”

　　“哦，不过……”雨晴拉长了声音，娇声说：“某些人似乎也是第一次来这里吧，好像这里的装修他并没有参与。”

　　“你个小丫头片子，敢嘲笑我！”肖扬狠狠扑过去，然后吻住雨晴的嘴，舌头疯狂的钻进雨晴的嘴里。

　　“唔……”雨晴被肖扬这突然袭击得有些晕，直到自己配合着香舌跟他缠绕在一起，才瞪大了眼睛看着肖扬，脸上还带着一抹羞怯，用手指着肖扬身后的门。

　　肖扬却不管她，两眼深情的注视着雨晴的眼睛，一手搂着雨晴的脖颈，一手顺着雨晴的风衣伸进去，然后搂着她纤细的腰，用力的把雨晴贴紧自己，然后，深深的吻下去。

　　渐渐的，热情被点燃起来，雨晴两手情不自禁的环抱着肖扬的腰，脸颊酡红，似痴似醉，眼神也跟着迷离起来。

　　良久，两人才分开，雨晴红着脸，小心翼翼的瞄了一下肖扬的下面，太羞人了，这坏家伙，越来越过分了。但自己又十分迷恋这种感觉，想想晚上……雨晴的脸，忍不住更发烧起来。

　　肖扬看着店里的陈列架，越发感觉到苏文秀对自己的关怀，这么大的店面，装修下来没有几十万显然是不够的，自己问了她几回，苏文秀都搪塞过去，说吃了你那么久的菜，也该有一点回报。

　　回报……问题是，肖扬只感觉自己欠人家的。这时候门口有人说着话路过，然后都好奇的往里瞧一眼，想看看这里到底是做什么生意的，苏文秀告诉肖扬，为了保持神秘感，牌匾虽然早就做好，但一直没拉回来，要等到开业那天才挂上来。

　　雨晴在店里转了几圈，到处都看看，然后用心的记下来，对她来说，凡是跟肖扬有关的事情，都要关心下，能多帮他解决些问题，就尽量解决些。

　　“走，吃饭去，饿死了，前胸贴着后背了。”肖扬夸张的拍了拍肚皮，然后关上灯，拉着雨晴往学府路里面走去。

　　各种各样的小吃林立在现在看来还很破旧的学府路上，这里被称为黄金地段，只要做生意，除非自己糟害，否则没有赔钱的。

　　两人钻进一家从外面就能闻到浓浓香味的小饭店，一进屋，一股热浪迎面扑来，屋子里的暖气烧的很热乎，而且居然有很多人在这吃饭。

　　见肖扬有些奇怪，招呼两人的服务员笑着解释：“这不平安夜吗，学生今天一般都跑出来准备庆祝了。”

　　雨晴有些奇怪的问肖扬：“有什么值得庆祝的？”

　　“嘿，学生们想玩，总要找个说服自己的理由。”肖扬一乐，然后暧昧的看着雨晴说：“关于平安夜，还有另外一种叫法，你要不要听听？”

　　见肖扬诡异的模样，很了解他的雨晴知道这混蛋肯定又没有什么好话，但还是情不自禁的配合道：“什么叫法？”

　　“平安夜，又叫失身夜……”肖扬小声说：“没听说过吧？哈哈！”

　　“你……你怎么这么流氓。”雨晴心虚的看了一眼旁边，也是一对情侣，正亲热的你喂我一口，我喂你一口的吃东西，浑然没注意两人说了什么。倒是远处有几张桌子坐着的都是雄性，望向雨晴的目光颇有些发绿……恐怕想不到在这里也能见到这么让人惊艳的美女，而跟她坐一起那个少年，则被众人忽律掉了。

　　“什么流氓，这是有来历的。”肖扬抿着嘴，看着微羞的雨晴大乐，然后说：“很多人在这天会去狂欢喝酒，而且气氛很好，让人很容易失去理性，发生一夜情，所以又叫失身夜。”

　　“啊，那不叫酒后乱性？”雨晴惊讶的看着肖扬，不知道他从哪知道这么多乱七八糟的东西。

　　“你情我愿的，就不叫乱了，呵呵。”正说着，两人要的菜来了，雨晴点了一盘锅包肉，肖扬是个肉食动物，要了一盘扒牛肉，两道菜做的都很好，香气四溢的，让人忍不住食指大动。

　　“要不要喝点酒？”雨晴习惯了跟肖扬吃饭给他要一瓶啤酒，顺口问道。

　　“还是不要了，万一乱了怎么办？”肖扬龇着洁白的牙齿笑着说，那可恶的表情，让雨晴恨不得上去踹他两脚。白了肖扬一眼，没吱声，然后闷头吃饭。

　　十五分钟后，两人几乎同时放下筷子，很有默契的相视一笑，肖扬伸了一个懒腰，舔舔嘴唇，仿佛在回味一般，说：“没想到这里的厨师做菜这么香，下次来还要上这来吃！”

　　雨晴看着肖扬露出孩子气的一面，忍不住有些想要沉醉进去的感觉，肖扬身上总是有那么一种奇特的吸引力，让人不自觉的就掉进他的温柔陷阱，这井里，到底装着多少个女孩呢？雨晴有些无聊的想着。

　　“走，咱们逛商场去！”肖扬得意的一笑：“今天要疯狂大采购！”

　　秋林这一带高档商场很多，加上元旦在即，不少商场都延长了营业时间，还搞出很多促销活动。

　　不得不说，女性对购物有着天生的执着，尽管从来没有进过太高档的商场，雨晴在开始的不太适应之后，立刻把羞怯抛在一旁，拉着肖扬逛了起来，只是逛，这看看那看看，就是不卖。

　　肖扬知道雨晴是见这里的东西太贵了，一件羊毛衫就好几千块钱，一件貂皮大衣四五万，让这个朴素惯了的女孩子一下有些难以接受。

　　肖扬强迫着雨晴换上几套衣服，许是见两人穿着都很普通，雨晴这女孩虽然漂亮得过分，但脸上却少有那种大户人家的自信，这些高档商场的营业员们天天都在研究这个。但纵然心里不满，也不敢表现出来，这跟那些私营的商场不同，这里的管理很严格，如果发现营业员嘲笑顾客，那么这个营业员也别想干了。

　　嘲笑说不上，但心里的鄙视是免不了的，雨晴有些受不了这种气氛，想要走，说在逛逛。

　　营业员眼中的鄙视更浓了，神态也微微有些不耐烦，说话的声音也显露出来。

　　肖扬笑着看了一眼雨晴，刚刚这件粉色的高领羊毛衫穿在雨晴身上非常漂亮合身，标价一千六百八，而且这里是不打折的。

　　“把这件装起来，开票吧。”肖扬淡淡的看了一眼这个营业员，将心比心，他懒得去为难这些每天坐在井底下看天的人们，自己也曾经是他们中的一员，对这种人的心态了解的很。

　　“啊，好的好的，请您稍等，我去库里给您拿件新的！”营业员一听这么容易就卖了，脸上顿时如沐春风般露出笑容，也带着略微的不好意思，跑着去库里拿货，另一个营业员在开票，还一边偷眼看着这对年轻男女，心想着，这男孩，也就十五六吧，哪家有钱人的孩子，买这么贵重的东西，居然眼皮都不眨一下，要是以后我也能找个这样的男朋友，那该多好！

　　“真的要买？”雨晴有些舍不得的看着那件衣服，又看着肖扬：“太贵了吧？”

　　“不贵不贵，穿在我宝贝的身上，多钱都不贵，你要学会过有钱的生活吗。咱们赚钱为了什么？还不就是为了生活的更好！”

　　一旁听见两人对话的营业员暗自撇撇嘴，心说这小屁孩说的比唱的都好听，钱又不是你赚的，你当然不心疼了。

　　雨晴偏着头看了眼肖扬，最后还是觉得那件衣服穿在自己身上确实很好看。很有意思的是，以前她的家庭也不怎么富裕，女孩子吗，天生喜欢打扮，那时候妈妈经常骗她说，那些贵的衣服有什么好的？穿着还不是都一样？不漏肉就行呗？

　　天真的雨晴听多了这样的话，不仅妈妈，身边人都这么说，说那些贵的服装就是卖牌子，其实不好云云，时间久了居然也就信了，每次看到那些昂贵的服装时，也会自我麻痹，那些衣服的料子不比我身上穿的好多少……走在大街上见到别人穿名贵的衣服，也想着，也不比我的好。

　　这样持续下去，到最后居然连自己都相信了那套话，贵的衣服也就那么回事……而今天穿上了这件名牌的羊毛衫，雨晴顿时感觉自己的整体形象都提升了一层！仿佛穿着它心里都有底似的。

　　也许，一直以来，雨晴身上缺少的，就是这种所谓的自信了。

　　于是……这一趟商场，肖扬不顾雨晴的阻拦，硬是给她买了一堆衣服，从里到外，有些衣服的价格贵到雨晴从来都不敢去想象。比如，一条内裤居然也要一百多。走进女性内衣专卖店她都脸红，而肖扬居然无视那些女人们惊愕的目光，亲自给她挑选胸罩和内裤。要不是不知道该去哪，雨晴真想找个地缝钻进去。

　　不过那些女人们经过开始的惊讶之后，都大方的看着肖扬，眼中颇有赞许，甚至有女孩子私下在那议论，这小男孩好勇敢，这么大就处对象不说，居然还能给女朋友挑内衣，那女孩好漂亮，也好幸福啊！

　　买完这些，雨晴拉着肖扬逃也似的跑出好远，脸上潮红未退，都有些不敢看两旁的人，肖扬倒是不在乎的拉着她的手走着。

　　雨晴虽然面皮薄，但这心里也着实被感动了，这样细心的男人，有几个女人能找得到？巨大的幸福感让她真想找个没人的地方哭一场，告诉爸爸妈妈，放心吧，虽然你们不在了，但我找到了代替你们关心我，保护我的人！

　　正想着，肖扬把她拉到了一家皮草专卖店里，眼尖的营业员一眼就看到了肖扬和雨晴手里慢慢的购物袋，那些品牌让她们这种整天在商场里卖货的人都眼热的很。赶紧过来热情的招呼着。

　　雨晴回过神，啊了一声，然后说：“肖扬，够了，咱们回去吧，我累了。”

　　“呵呵，再买一件衣服，就回去，你看外面天这么冷，给你买件貂皮大衣好了，再给妈妈买一件，好不好？”肖扬本来是准备回去的时候再给家里人买些东西，怕雨晴拒绝，这时候就把妈妈搬出来。

　　听说要给张云买，雨晴说不出拒绝，只好跟着肖扬走进去，把东西放倒地上，然后肖扬指着一件白色的貂皮大衣问：“这件好不好看？”

　　“嗯，好看！”雨晴目不转睛的盯着这件长款的貂绒大衣，确实很漂亮，洁白的毛质光亮顺滑，伸手轻轻摸一下，就像活的一般。

　　“穿上试试！”肖扬怂恿道。

　　“我？还是不要了吧，这件阿姨穿应该好看！”雨晴犹豫着，那上面的价签看的很清楚，一个3开头，后面好些个数字，看着就有些眼晕。

　　“小姐，您穿上试试吗，这件衣服肯定适合您穿！”营业员不遗余力的劝着，不用别的，就看两人地上那些购物袋，加起来也得上万了，一看就不是寻常人家的，虽然穿的不出奇，但这年头，谁规定有钱就一定得写在脸上了？尤其是买貂皮大衣的，很多一看就跟农村人一样，但掏出钱都是一摞一摞的……

　　雨晴轻咬着嘴唇，营业员在一旁拼命的夸着，见两人真想买，又过来一个岁数大些的，气质挺高贵的少妇，像是老板娘，笑着说：“小妹妹，试试吧，没事，我们这不兴不买不让试，你试试看，不好看就脱下来，你这么漂亮的小姑娘，身材这么好，穿一下就当替我们做一分钟的模特了，姐姐还得感谢你！”

　　雨晴脸色微红，娇羞着换上这件大衣，这时店里还有不少进来逛的人，顿时感觉眼前一亮！

　　天，这女孩，简直就跟模特没什么区别了！雨晴这会身高已经有1.68，两腿圆润修长，脸蛋粉嫩晶莹，穿上这件衣服，说是公主也不为过。不少女人脸上露出羡慕的神色来，怎么就生的这么好看？

　　肖扬也被震撼了下，虽然跟雨晴朝夕相处，但一直没有带雨晴买过什么高档的衣服，没想到一换衣服，整个人的气质完全变样了，高贵，娇柔，柔美，冷艳……这些形容词放在一起，居然一点都不矛盾。

　　“太漂亮了！”漂亮的少妇这回是打心眼里由衷的夸赞道：“小妹妹，这件衣服售价三万六千八，本来是只打九五折的，今天你要拿，大姐给你九折！真的，不是虚伪的夸，你穿真的太漂亮了！”

　　雨晴娇羞的在肖扬眼前转了一个圈，然后羞羞的问：“真的有那么好看？”

　　肖扬点点头，然后说：“你看看周围人的眼神就知道了！”

　　雨晴飞快的扫了一眼，脸色更红了，原来门口这会已经聚集了一群人在看，脸上全是惊艳的表情。

　　肖扬很愉快的掏出卡买下了这件衣服，直到两人都已经走出商场，雨晴才忽然想起来的说：“哎呀，不是说要给阿姨也买一件的？”

　　“呵呵，等着这边完事了，回去的时候我们再买，今天是属于你的！”肖扬两手拎着大袋小袋的，笑呵呵的说着：“再给你买块手表吧，看着光秃秃的，看个时间也不方便。”

　　雨晴赶紧摇头，说：“不要了，今天咱们都花好几万了！天，我真是发疯了，跟你一块疯，赚钱多不容易啊！”

　　肖扬停下来，看着华灯初上，映照在雨晴脸上，明艳的少女脸上像是蒙着一层晚霞，笑着说：“晴儿，你一直跟着我忙里忙外的，周蕙都说我是周扒皮，把你累成那样，还不给开工资。”

　　“傻，我还要什么工资。”雨晴柔声说着，轻柔的注视着肖扬，“有你还能饿着我？”

　　“所以说，这些既是你应该得到的，也是我的一片心意，以后莫要再拒绝，否则我会伤心的。”肖扬露出一个笑容，“走，我们再去买点零食，手表走的那天再买，让你好好消化下再说！”

　　两人又买了一堆零食，打车回到宾馆的时候已经是晚上七点多，外面的大雪停住了，下了足足有半尺深。估计明天也可以窝在宾馆里懒一天了，这道是没法开车从江城过来的。

　　两人直接走进一间房里，关上门，雨晴忽然想起肖扬下午说的：平安夜，失身夜，心里忽然有些乱起来。

　　脸红扑扑的，烧的厉害，心想着，要在今夜吗？

　　把所有东西都放好，肖扬躺在床上，有些累坏了，想着逛街购物果然是个体力活，雨晴这丫头现在倒是不适应，估计以后适应这种奢侈的生活，少不得拉着自己去逛街，那时候估计今天两人的角色就得对调了。

　　伸手打开电视机，黑龙江台正放着白眉大侠，当年看得如痴如醉的电视剧在回头看看都假的很，不过倒是个分散注意力的好办法，雨晴不知什么时候，依偎到肖扬身边，脑袋枕着肖扬的肩膀，眼睛看着电视，只是却没有聚焦在那上，不知心里在想着什么。

　　肖扬的手伸进雨晴的毛衣里，抚摸着她光洁细腻的身体，让敏感的雨晴呼吸渐渐也跟着急促起来，身子也跟着有些不安的扭动着。

　　肖扬这会忽然转过来，脸对着脸，看着雨晴娇羞的样子，忍不住深吻下去，雨晴的身体只是紧张的僵硬了一瞬间，两人之前这种程度的亲昵也不是没有过，只是都没有今天这种异样的紧张感。

　　缠绵的长吻让两人都动情起来，雨晴娇喘着，伸起胳膊，让肖扬脱掉自己的毛衣，然后肖扬的一只手在她背上轻轻一摸，胸罩便被解开，两只玉兔如含苞待放的玫瑰，粉嫩诱人。

　　肖扬的手放倒上面的时候，雨晴的身体忍不住哆嗦了一下，发出一声娇吟。


第一百零六章 上邪

　　“肖扬……把灯，灯关掉好不好？”雨晴轻声呻吟着说，这会她连睁开眼睛的勇气都没有。

　　肖扬伸手一把拉下房间电源的总开关，灯连着电视瞬间熄灭，房间里陷入一片黑暗中，肖扬略带邪魅的声音响起：“宝贝，其实，开着灯，才更好！”

　　“我不要！”也许是关了灯，雨晴感觉好了很多，至少没有那种珍藏了十七八年的身体暴露在被人眼前的感觉。说着又柔柔的道：“肖扬，我怕疼……听说第一次会很疼，你，轻点……啊……”话音未落，感觉肖扬的嘴非常准确的吻在胸前那点樱红上面，雨晴如遭雷击般的痉挛的收缩了下身体，大脑顿时一片空白，娇吟着再也说不出话来。

　　肖扬的手在雨晴光洁细滑的身体上来回游走，留恋的在翘挺的臀部上来回抚摸，未经人事的处子怎么可能经得起肖扬这般挑逗，早就春心荡漾不能自抑，只是碍着女孩儿家的羞怯，说不出那羞人的两个字。

　　听着肖扬悉悉索索脱掉衣服的声音，黑暗中的雨晴更是双颊发烫，那种仿佛是命运的转折一般的感受，个中滋味，着实是紧张中有着期待，期待中透着兴奋。

　　肖扬的身体不算瘦，也绝对不胖，体型匀称，一米七十多的身高让他看起来更像是个十六七岁的少年，把雨晴抱在怀里，百般呵护爱抚之下，小妮子早就情动，下面已是泥泞不堪。

　　肖扬轻声在雨晴耳边呵道：“晴儿，看过上邪吗？”

　　雨晴迷迷糊糊的说：“是汉乐府中的那首上邪吗？当然看过……嗯！”一声闷哼，雨晴两臂忍不住死死的抱着肖扬的背，双手用力的抓着，把肖扬的后背直抓出几道血痕。过了好一会，黑夜中紧皱的眉头才渐渐松开，吐气如兰的喘息道：“你这人……好疼！”

　　肖扬紧紧的贴在雨晴的身上，这种异样的刺激让他这个小处男有些想要发泄出来的冲动，强忍着，说：“宝贝，念上邪给我听。”

　　“上邪，我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭；冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。”雨晴轻柔的说着，眼泪不受控制的从眼中流淌下来。

　　肖扬轻吻着雨晴的泪水，然后说：“宝贝，就算天地合，我们也不分开。”

　　雨晴用手轻轻来回抚摸着肖扬的背，然后滑上去，两手搂着肖扬的脖子，把他的头拉下来，嘴对着嘴，轻声呢喃的说：“这辈子，你这小混蛋就是我唯一的依靠，我唯一的男人。”

　　“敢骂我混蛋！”肖扬轻轻挺了下身子，雨晴果然哀怨的哼了一声，然后轻咬着下唇：“你做的都做得，还怕别人骂你一句么，这么小就这么流氓，不是混蛋是什么？”

　　“说的倒也是，还很疼？”肖扬试探的问了一句，因为感觉雨晴在轻轻晃动着身体，显然已经不那么疼了，忍不住也轻轻的动了起来。

　　“有些疼，不过……很怪的感觉，我说不出。”雨晴娇柔的声音更像是无形的催化剂，鼓励着肖扬勇往直前。

　　雨晴毕竟是初承雨露之欢，颇不堪鞑伐，肖扬这小处男也没有多持久。只是鱼水之欢一旦尝试，便如食髓知味，一发不可收拾。

　　两人可算郎情妾意的，一夜做了两次，要不是心疼雨晴这刚破瓜的处女，肖扬指不定会要她多少回，连肖扬自己都感慨，年轻真是资本啊。

　　凌晨三四点，及其困倦的两人才相拥而眠，第二天一直睡到上午十点，雨晴才醒过来，看着睡在自己身旁的这个小男人，自己生命中除开父母最重要的那个，这会正睡的香甜，梦里不知遇到什么开心事儿，嘴角还挂着一丝笑。

　　这张年轻到有些稚嫩的脸，却拥有一副可以让自己依靠的肩膀，神奇的小男人！雨晴忍不住看得有些痴了，回想起去年刚刚认识肖扬那会，自己是个无依无靠的可怜女孩，而他，是个小学五年级的孩子。

　　命运是何等的神奇，能将这两种截然不同人生的人联系在一起，还是如此紧密。活动了下身体，下面却是疼痛的紧，雨晴皱着眉头，想着昨夜这混蛋竟如此疯狂，那些羞人的手段多不胜数……这流氓、混蛋、色狼……心里暗暗骂着，却又好奇明明也是第一次的肖扬从哪里学来的这些东西？让人害羞的同时却感觉舒服得想哭……

　　想着，雨晴的脸又红了起来，忍不住轻轻掀开被子，偷眼看肖扬下面那软下来的东西。

　　好丑！就是这东西欺负人的？雨晴忍不住好奇，伸出玉手，想要去拨弄下它，忽然被肖扬一把抓住，然后睁开眼睛说：“研究够了没有？要是没研究够，送你眼前好好观察？”

　　“啊？”雨晴抽回手，轻抚着胸口：“吓死我了，怎么不声不响的，跟做贼似的。”

　　“嘿，你学会反咬一口了，明明是你……”雨晴将手一把捂在肖扬嘴上，嗔道：“不准说，就是你不好！”看着肖扬的眼睛贼贼的望着自己胸口，雨晴一把收回手，钻进被窝里，就露个脑袋，软软的说：“太疼了，不想下床，今天你侍候我好不好？就这一回。”

　　肖扬把雨晴搂在怀里，轻轻抚摸着，然后说：“别说一天，一辈子都愿意！”

　　给雨晴买来了止痛药，又把卫生间放好热水，抱着她进去洗了个澡，过程难免香艳旖旎，只是没敢再尝试一次，外面又飘飘洒洒的下起雪来，没被清理过的地方，已经有一尺多深。给江城市那边打了个电话，苏洪武说早上苏文秀来过电话，让他告诉肖扬实在不行坐火车过去，开车太危险了。

　　肖扬有些愧疚，毕竟自己跑来跟雨晴二人世界属于很隐私的事儿，没办法跟苏文秀直言。也罢，以后有机会了在报答回来便是。

　　雨晴一天都靠在床上看电视，吃着肖扬买回来的各种零食，待肖扬忙活完的时候，静静的靠在肖扬身上，像个小猫一般。

　　猫其实是一种很高傲的动物，应该算是唯一一种不怎么把人当回事的宠物了，反倒有点把人当成宠物的意思，它高兴的时候过来逗逗你，不高兴的时候绝对是理都不理你。幸好雨晴只像猫柔顺时候的一面，面对肖扬从没亮出过自己的利爪。

　　天黑的时候雨晴已经多少恢复过来，毕竟不是真的那种娇生惯养的女孩儿，跟肖扬撒撒娇也只是偶尔。

　　拗不过肖扬的性子，雨晴从里到外都换上昨天新买的衣服，俏生生的站在那里，对着镜子的时候连自己都有些不敢相信。少女的清纯加上雨露的滋润又多了一分稍显成熟的妩媚，只是有些担忧的问肖扬：“我该不会怀孕吧？”

　　肖扬笑着拿出了买回来的事后避孕药，雨晴白了他一眼，心里却感动肖扬的细心，忍不住问：“你怎么什么都知道？”

　　肖扬忽然想起前世BBS上经常看到的一句话：阅尽天下AV，心中自然无码。嘴里却笑着说：“多看点书，你就什么都懂了。”

　　“啊？我怎么从来都没看过这方面的书？”雨晴单纯的样子让肖扬忍不住大笑起来。

　　挽着肖扬的手臂慢慢的下楼，看得路过的人一阵呆滞：这么漂亮的一个富贵女孩，怎么找了个这么土的小男孩？没办法，肖扬昨天光顾着打扮雨晴，自己却没有买身像样的衣服，身上穿着的夹克虽然也是名牌，无奈这时候的人们并不怎么认可。都觉得十分惋惜，可惜了一朵鲜花。

　　雨晴有些受不了别人惊艳的眼神，小声说：“要不……我明天穿回原来的样子好不好？这样会不会太惹眼了些？”

　　肖扬抿嘴一笑：“我还嫌打扮得不够，以后你就这么穿了。”

　　有些无奈的看了眼身旁的小男人，还真是一副倔脾气呢。雨晴可爱的伸伸舌头，心里却被幸福装满，想起昨晚他在那时候让自己背诵那首“上邪”，怎么就能想出如此应景的东西？

　　两人跑到宾馆的饭店吃了顿饭，一天没正经吃饭的两人风卷残云般填饱了肚子，又手牵着手在飘雪的街上散着步，相互依偎着，雪花落在脸上瞬间就融化了，雨晴调皮的用高跟皮靴在没人走过的地方踩出一串脚印，然后被肖扬在后面胡乱的踩乱。

　　“你说，八十岁的时候我们会不会还是这样？”雨晴回过头，明丽的脸上带着微笑，睫毛闪动看着肖扬。

　　“那时候啊……估计你就会说，老头子，快点走，别磨蹭了，回家给孙子包饺子去！”肖扬模仿着宋丹丹的模样，夸张的说着。

　　雨晴咯咯笑了几声，银铃般的声音传出好远，想着，八十岁，太遥远了。能与你这么一直牵着手走下去，就是幸福吧！


第一百零七章 面见省长

　　12月26号，连下了两天雪的省城终于露出了日头，虽然天气更冷了，但所有人都松了一口气，相对比来说，宁肯冷点，也不愿意过这天天阴沉下雪的日子。更何况，东北人早都冷习惯了，根本就不怕。

　　雨晴继续窝在宾馆里，从下面的饭店订了餐，到时候就会送上来，她还可以在宾馆睡个懒觉，这边的店面一月一号才会开业，两人提早过来，是因为肖扬还要抽时间去见张副省长，加上店里面这边有些事情还需要他最后确认下。

　　周蕙会在二十九号过来，这种外设店面的人员和产品陈列什么的，都由她来负责。

　　公司今年的元旦倒是有一天假期，不过公司的领导层都得辛苦了，他们可没办法休息，现在元旦的法定假日是一天，肖扬规定留在公司加班的员工开双份工资。

　　基本上两个公司的员工不会有人离开的，毕竟家都不在这里，一天的时间够干什么的？还不如跟以往一样上班，还可以多拿一天的工资。

　　元旦前一天，笨笨牌绿色笨猪肉将会在江城市的两家店同时上架开始销售，现在宣传单已经发出去，招聘那些专门的屠夫们都已经就位，肖扬在江城的郊区又专门买了一大片地方，建起来一个临时仓储的库房，以后江城市就是个中转站，很多货物都需要在这里发往其他地方。

　　包括屠宰场，肖扬都设立在这边，山上那边不放屠宰场，肖扬不想把自己居住的地方弄得血腥冲天。在郊区屠宰场宰杀完毕后，盖上检验检疫的章，直接拉往专卖店，再由专卖店的师傅进行现场分割，这样可以更加吸引顾客前来购买。

　　肖扬对省城这边的形式有些吃不准，毕竟绿色蔬菜的影响力还没有扩散到这边，有心思找几个专家教授上电视上宣传下，又觉得现在有些不是时候，反正目前没指着这块立即盈利，所以就算是暂时有些赔，也没关系，慢慢来就是。

　　早上让苏洪武给苏文秀打了电话，告诉她自己中午到省城，肖扬掐着时间，在宾馆跟雨晴痴缠了一会，两人并不是那种干菜烈火的，第一晚的疯狂之后，肖扬就没有在碰过雨晴，毕竟这是自己的女人，心疼着呢。

　　看着时间马上到中午了，肖扬在雨晴的额头上轻吻了一下，又顺手在她胸前滑过占了点便宜后，竖起脖子上的大衣领，出门打车直奔苏文秀的家。

　　思嘉中午放学并不回家，所以苏文秀家里就她自己一个人在家，肖扬按了几下门铃之后，打扮整齐的苏文秀打开门，见是肖扬，脸上闪过欣喜的表情，说：“怎么样，累不累，我听老苏说江城那边雪下的不算大，这两天你怎么也没给我打电话，跑哪玩去了？”

　　“还能哪，窝在宾馆看电视呗。”肖扬笑着说，在苏文秀这精明的女人面前多说一点都有暴露的危险，虽然暴露了也没什么，但肖扬潜意识里，总是不愿意让苏文秀知道自己在骗她。

　　“嗯，今天正好我爸爸有空，这会在家呢，听说你过来，还让我妈妈买了不少菜，招呼你到家吃饭！”苏文秀笑着说，“自从他走了，爸爸还是第一次很开心的邀请一个人到我家吃饭呢，这里小思嘉的功劳可不小，整天没事就在她爷爷那里念叨着你。”

　　肖扬知道苏文秀口中的他是谁，虽然一直对苏文秀的老公的死很好奇，但这毕竟是人家的隐痛，他还没好奇到当面去问苏文秀的地步。

　　“那可真是荣幸，我这么一个小孩，恐怕张省长见了我就该后悔了，哈哈。”肖扬笑着，然后见苏文秀现在就想出门，问道：“思嘉怎么办？”

　　“不用管她，下午放学后会有司机直接把她接到她爷爷那里去的，我爸说要跟你好好聊聊，说你的很多想法都很新，很多做法都很好，要跟你好好唠唠，你可要知道，我公公可不轻易夸人的。”

　　听说张副省长夸自己，肖扬心里也很高兴，他又不是圣人，做这么多，还不就是为了获取别人的一个认可，否则，钱那东西，几百万也活的挺潇洒了，为什么那么多人还不断的拼命努力上进呢？

　　道路上清雪工人都在忙碌着，各单位的员工也都各扫门前雪，还有不少市民自发的拿着工具上大街帮着清理。东北就是这样，一到冬天如果下雪，光靠政府清理是不成的，方便别人，也方便自己，市民们这点多少年如一日。

　　苏文秀坐在车里，道两旁铁锹铲雪的声音顺着外面传进来，有些感慨的说：“哈尔滨好多年没有这么大的雪了，真好，想起小时候堆雪人来了。”

　　“你也堆过雪人？”肖扬有些惊讶的从副驾驶回头看着苏文秀，“还以为你这样的人，就算生在农村也是有洁癖的那种，怎么会去玩堆雪人这种游戏？”

　　“你还知道我生在农村啊！”苏文秀在后面白了肖扬一眼，看着在那偷笑的司机，忍不住叹息一声：“也许现在在你们眼里，我是个高贵的女人了，其实我从小性格就像个小子，很淘气的，什么下河抓鱼，上房子掏鸟窝，秋天跑到草甸子里抓蛤蟆，偷人家的苞米烤着吃……都干过的。”说着自己也忍不住咯咯笑了起来。

　　然后叹息这说：“可惜呀，现在有钱了，似乎也有了些身份地位了，那些充满童趣的活动再也不能玩了，前阵子回老家，依稀还记得几个当年的老邻居，想跟他们亲热的说会话，可人家都知道我是省长的儿媳妇，一个个见了我充满敬畏的表情，就连我家的那些亲戚也是如此，原本淳朴的笑脸不见了，取而代之的，都是巴结讨好的笑容，唉，看着就脑袋疼。想去地里掰亮棒苞米烧着吃，那些人一个个都争先恐后的，说我金贵，怎么能亲自去掰苞米，真是的，难道我就缺那一棒苞米吃？”

　　肖扬呆了一呆，这些，可不就是自己小时候最喜欢干的事情来着，也能从苏文秀的话里听出巨大的感慨来，自己不也正是这样，上辈子总想着小时候好，没玩够，可老天爷给了自己一次重新来过的机会，又去玩过几回小时候玩的东西。也许，记忆中珍藏的那种无忧无虑的童年的感觉，才是最怀念的吧。

　　想着，嘴上笑着说：“苏阿姨，话虽然这么说，但这种感慨，却也不是每个人都有资格发出来的，话说回来，如果让你再回到那种生活状态下，你未必有这个情致去干这些。”

　　苏文秀愣了一愣，然后幽幽道：“你说的有道理，如果我依然是个村姑，也真的不会有那份心情和兴致，虽然怀念那种生活，但却不会真的去过。人就是这么矛盾吧？”

　　肖扬笑笑，没有说话，他喜欢这样的苏文秀，真实，不做作，丝毫没有一个身居高位的女人的那种高傲，尤其是当时在医院里，给苏艳钱的时候，肖扬分明从苏文秀的眼睛里看到一种晶莹的东西。

　　正是这种东西，很难得，尤其在商场打磨了这么多年的人来说，更是可贵。

　　车子开到张副省长居住的大院，门口有两个荷枪实弹的警卫，虽然早就认识苏文秀的车，但依然打电话进去确认之后才放行，这是规矩，肖扬前世只是听过但从未见过。

　　张副省长的家大约两百多平米，屋子里摆设简约而大气，一进屋就可以感受到一股浓重的书卷气，六米多长的书架盯着天棚，一字排开，上面满满的各种书籍，从那陈旧的外表就可以看得出，它们的作用绝对不是“束之高阁”。

　　这是肖扬第一次见到张省长的真人，老人穿着很普通，一件灰色的薄羊毛衫，带着老花镜，脚上穿着拖鞋，屋子里的温度挺高的，还开着气窗。老人满脸和善的接待了肖扬，丝毫看不出这是一个副部级的高官。

　　张省长的夫人也已经满头白发，老太太长的很富态，不说话也笑眯眯的，给人的感觉很亲戚，丝毫没有拘束感。

　　“这个就是肖扬吧，快进来，对你的大名，我早就如雷贯耳了，哈哈。”张副省长笑着把肖扬让进屋，话语风趣的打趣道。

　　“张省长您好，小子冒昧拜访，也没带什么东西，这点山货都是自家产的，一点心意。”肖扬说着把从自家拿来的一些山野菜的干品放在地上，还有一桶二十斤装的紫色的酒。有些不好意思的笑道：“知道您家里肯定不缺好酒，我这酒是农村普通的粮食小烧，用野生的山葡萄泡出来的，每天少喝点，可以软化血管，舒筋通络。”

　　“好，好！你就跟着思嘉叫我张爷爷吧，我这个年龄，做你爷爷应该也够足了！”张省长眼睛盯着那户酒，喉咙动了几下，拍着肖扬的肩膀大笑道：“是不是秀秀把我的爱好告诉你了，还是思嘉那个小叛徒把他爷爷出卖了，你怎么知道我就喜欢喝这农村的粮食烧酒？居然还是山葡萄泡的，你有心啦，这么多年从来没人敢给我送这个，哈哈哈。”

　　肖扬看了一眼满脸无奈的老太太，然后小心翼翼的又看一眼似笑非笑的苏文秀，心说这女人，要害死人啊，你婆婆不让你公公喝酒，你还不阻止我。

　　谁知道老太太并没有不高兴的表情，而是主动笑着跟肖扬解释：“来，孩子，进屋坐下，别让他吓到了，听他胡说，明明是他自己把送礼那些人给赶出去的，硬往我身上推，推了这么多年，连他自己都相信了。”

　　肖扬忍不住哑然失笑，对这对老两口的印象也更好了起来，别说一个副部级的干部，就算是一个副处级的，眼睛长到脑门上的也大有人在。官员本身还没什么，最可怕的其实就是那些官员的老婆或者是亲戚，仗着势力为所欲为，多少官员落马不是因为自己贪婪，而是栽在老婆亲戚手里的！

　　张省长的心情似乎很好，招呼着肖扬来到自己的书房，问道：“小伙子，会下象棋不？”

　　肖扬一愣，岁数大的人看来都喜欢这个，点点头说：“倒是会一点，不过不精，总是被人家杀的人仰马翻的。”

　　“哈哈哈，我也是臭棋篓子，就是那么一点爱好，我还怕你太高明了，所以先试探下，你要毫不犹豫的说会，我就邀你下围棋了。”老人呵呵一笑，拿出一副象棋摆好。

　　张省长虽然说的谦虚，肖扬可不敢当真，结果一下发现他真没说谎，确实不咋地，不过似乎要比自己强那么一点点，肖扬本就没想赢他，于是下了好几盘，每盘都厮杀的很惨，然后张省长险胜。

　　老人显然很高兴，接过儿媳递过来的茶水，十分感慨的说：“好久没有这么高兴过了。”看着高贵柔美的儿媳走出去，老人忍不住叹息一声，委屈了自己这个好儿媳了，小四作来作去的，到底把自己折腾进去了。还让一个好好的媳妇守寡，虽然他劝过苏文秀很多回，有合适的就找吧，不要顾及他省长的身份，又不是封建社会，苏文秀年纪轻轻的，就这么守一辈子寡实在太残忍。

　　只是每次都被苏文秀搪塞过去，说孩子还小，她不想让思嘉留下任何的心理阴影。倒是思嘉这孩子，自从认识了眼前这个少年，性格变开朗了许多，只是，这么优秀的男孩，喜欢的人肯定多了去了，看那面相又不是个擅长拒绝的主儿，自己这个小孙女，想要跟这少年有进一步的发展的话，有的醋吃喽。

　　老人良久才回过神来，有些歉然的看着肖扬笑道：“不好意思，年纪大了，容易走神，对了，跟我说说你的公司，让我分享下你这天才商人的思路。”

　　“张爷爷，您过奖了，天才可不敢当，不过就是胆子大些，干做些别人不敢的事情罢了。”肖扬笑笑，然后说：“公司主要就是以农业产品为主，跟别人的想法不太一样，我更想做点高端产品，因为现在市面上低端产品并不缺少，反而高端的很少，咱们的生活水平在逐步提升，人们很快就会把观念从‘吃得饱’转移到‘吃得好’上了，恐怕有我这想法的人挺多的，我只不过是行动快一点，加上资源丰富一点罢了。”

　　“好一个‘吃得饱’和‘吃得好’的说法！”张副省长赞了一声：“别的不说，单单是这份见识，就说明了你的不凡，年轻人，不张狂是好事儿，可也不能太过低调了，别弄得像我这个六十多岁的老头子似的，那就不可爱了，哈哈。”

　　肖扬有些汗，难怪思嘉那么古灵精怪的，还以为是遗传自苏文秀，原来父亲这边也这样，张省长现在给他的感觉跟街边下棋那些老头并没有太大差别，但肖扬却知道，这是张省长怕他紧张才这样的，要说气场，部级干部，能差到哪去？电视里有不是没见过他严肃时候的样子，跟现在判若两人啊。

　　张省长有些感慨的说：“咱们省地理位置的缘故，解放后支援国家建设，整个东三省都出了大力，但现在改革开放先从沿海城市开始，咱们就落后喽，要是多些你这样的人，估计用不了多久，咱们也可以摆脱贫困省的帽子了。”

　　说着拿起桌子上的一份资料递给肖扬：“你看看，这是你们公司从开始成立到现在的详细资料，这可不是我专门调查你们，是你们市里递到省里的，你的企业现在省里已经挂号了，重点关注对象，呵呵，包括我在内，开始都不怎么相信这些成绩会是一个十几岁的少年做出来的。长江后浪推前浪啊。”

　　肖扬接过资料看了一眼，公司成立之后的点点滴滴都记录在上面，很多细节是他都忘记了的，包括公司的几次重大决策，都做了详细的标注，就算让肖扬自己来写这份企业日志，恐怕也没如此详细。

　　张省长看着肖扬惊叹的表情，说：“你的立意很好，做无污染的绿色蔬菜，这个其实早有人提过，但咱们国家的实际情况就是这样，人口太多，不可能真正做到所有的蔬菜都无公害，像你这种民营企业的崛起，让我们看到了希望，也许过几年之后，随着经济的发展和成本的降低，这种无公害的蔬菜还真的能走进千家万户，但愿我能看见那一天！”

　　“会的，张爷爷才六十多岁，会看见那一天的！”肖扬敬佩的看着眼前这老人，说实话，他可没这么伟大的情操，他成立公司的目的，仅仅是为了让自己家人生活的更好点罢了，充其量是关照下相邻。这种忧国忧民的大爱，肖扬自问暂时还做不到。

　　一老一少又聊了很长时间关于肖扬公司未来的规划，走向。张省长虽然不是搞经济的，但很多见解颇为独到，让肖扬获益匪浅。

　　而张省长也从跟肖扬聊天的过程中，发现了这少年淳朴的本质，人品是衡量一个人最关键的因素，一个人的品性不好，就算作出再大的成就，终究也是不受人待见的。

　　两人一直聊到下午三点多，保姆已经做好了所有的菜，就等着家里的小公主张思嘉回来开饭。

　　肖扬和老人正讨论着农民负担和压力的时候，外面传来开门的声音，思嘉惊奇的声音从外面响起：“肖扬哥哥来了？真的么？哇，怎么不早跟我说！”说着蹬蹬蹬的朝这边跑来。

　　肖扬和老人对视一眼，都从对方眼中看到了无奈的苦笑，同时也有一种宠溺在里面。

　　门被一把推开，亭亭玉立的小思嘉一眼看见肖扬，然后眼睛水汪汪的，撅起嘴：“肖扬哥是坏人，来也不是先打个招呼，早知道下午的课就不上了！”

　　“这孩子，怎么说话呢，肖扬哥哥是客人，不上课怎么行。”张省长满脸慈爱的看着这个最疼爱的小孙女，笑着说道。

　　“他就天天不上课，不照样是公司的大老板。”思嘉满脸不服气的反驳道，然后放下书包，跑到肖扬跟前，伸手拉了拉肖扬的胳膊，问道“是不是你的那个店要开业了啊？什么时候开，我好让我们班的同学领着家长去买！”

　　“哦？你跟你班级的同学搞好关系了？”肖扬记得思嘉跟班上的同学关系并不太近来着。

　　“切。”思嘉翻了翻白眼，然后说：“也不看看我是谁，稍微用点小手段，他们还不都服服帖帖的。”

　　“哈哈。”肖扬和张省长忍不住都笑了起来，小丫头腻到爷爷跟前，撒娇的说：“爷爷……你也嘲笑人家。”

　　“好了，好了……你这孩子。”张省长满脸慈爱的摸了摸思嘉的头，“爷爷怕你了，再摇爷爷这把老骨头就散了。”

　　吃饭的时候，苏文秀又问肖扬还有没有什么事情是没办妥的，肖扬说都安排好了，二十九号那天会过来一批人，三十号那天所有的货物就会到齐。

　　张省长拿出肖扬拎来的葡萄泡的粮食烧酒，倒了二两，然后笑着说：“最近经常吃秀秀从江城你那带回来的绿色蔬菜，弄得我们这一家子都不愿意吃市场里的菜了。”

　　张省长的夫人也笑着说：“可不是，你这个搞的很好，等你开业，我带着大院里的老太太们去给你捧场！”

　　一顿饭，宾主尽欢，肖扬也大概知道了省里面现在对飞扬农业公司的态度，心情非常愉悦，婉拒了留宿在张省长家，出了门，肖扬打车回了宾馆。

　　那里，还有心爱的人在等他。


第一百零八章 夫人路线

　　肖扬用房卡打开门的时候，雨晴正慵懒的靠在床上，穿着一身性感的睡衣，柔顺亮光的长发乖巧的披在肩上，拿着遥控器看电视。

　　听见门响，被吓了一跳，本能的把被子往身上拉了拉，然后见是肖扬，才松口气，惊讶的问：“不是去张省长家了？怎么这么早就回来了？”

　　“呵呵，不回来难道还赖在人家住不成？”肖扬笑嘻嘻的脱下外套，厚颜无耻的钻进被窝，闻着被子上的香味，手不老实的往雨晴身上探去。

　　“别闹……”雨晴微红着脸，娇羞的说着：“大白天的，窗帘都没挡……”

　　肖扬的手握住雨晴柔软却弹性惊人的胸，顽皮的在那里葡萄上捏了两下，雨晴一阵娇吟，脸色绯红的把身子缩到被子里。

　　“人家会看见的。”雨晴微喘着说：“窗帘拉上好不好，这样没有安全感。”

　　肖扬笑着跳下地，伸手把窗帘拉上，其实拉不拉完全没区别，对面的建筑最近的都超过五百米了，而且这冬天窗户外面上了厚厚的一层霜，从里面往外看都看不出去，更何况从外往里看了。

　　肖扬也知道，这不过是女孩家的娇羞而已，上床来脱下衣服，把雨晴的睡衣剥下去，又轻巧的退下她的小裤裤，抱她入怀，香喷喷，柔软的娇躯让肖扬很快便有了反应。但却不想这么快就要了她。

　　雨晴虽然这几天一直跟肖扬这样睡在一起，但娇羞依旧，静静的伏在肖扬的胸口，柔柔的说：“还以为你今天会留在那，心里却是极想着你回来的，我是不是挺自私的？”

　　“怎么会，别胡思乱想的，我巴不得早点回来抱着你睡觉。”肖扬用手抚摸着雨晴的翘臀，感受着惊人的细腻软滑，雨晴被他搅得有些心神不宁的。

　　微嗔道：“一天到晚就知道想这个……啊，别碰那里！”

　　肖扬手却伸进去，笑道：“还说我，看你不也……”话没说完，被雨晴恶狠狠的用嘴堵住，肖扬却顺势把舌头伸进去，雨晴象征性的抗议了两下，扭动的身子更是刺激了两人的欲望。

　　激情过后，雨晴猫儿一般缩在肖扬怀里，娇柔的道：“原来竟是这般滋味，难怪大人们谈起这个那么有兴趣。”玉手轻轻的抚摸着肖扬的胸膛，轻声说：“省长吓人么？”

　　“吓人？吓什么人？”肖扬忍不住失笑道：“省长也是人，一样有七情六欲，什么好吓人的，和蔼的很，是个不错的老头。”

　　“真的？电视里看见那些领导不都严肃的很？”雨晴有些不信的问。

　　肖扬笑着说：“电视里，那是工作需要，回到家要再板着脸，老婆会骂的。”

　　“呵呵呵，让你说的，好像领导都很怕老婆似的。”雨晴笑起来，然后说：“就这样跟你在一起的感觉真好，幸福的想要就这么死去。”

　　“去，琼瑶小说看多了，死什么死，好好的日子没过完呢。”肖扬把雨晴往自己怀里紧了紧，有些霸道的说道：“要死也是我先死，我可不想看着你离开我，那样会难过的。”

　　雨晴没有说话，而是大胆的主动吻上肖扬的嘴。

　　……

　　两人又在宾馆里缠绵了两天，苏文秀这两天正好出差去了北京，她这边的公司是一家大型的广告公司，跟北京那边也有不少业务往来，经常各地跑。小思嘉还要上学，虽然知道肖扬就在省城，但也清楚肖扬在忙着生意，懂事的没有骚扰。倒让肖扬和雨晴幸福的过了几天清净日子。

　　29号这天上午，肖扬就带着雨晴开车到火车站把周蕙接过来，风尘仆仆的周蕙咋一看见明艳动人的雨晴也被惊了一跳，前前后后的围着雨晴转了好几圈，才冲肖扬挑起大拇指说：“老板，这才像你的女人吗！”

　　然后把雨晴拉到一旁神秘兮兮的问着什么，雨晴一脸娇羞的摇头，周蕙满脸诡笑的逼问。可惜毕竟她也是个未经人事的处子，见雨晴死不承认，到也真没看出来雨晴那张已经不再青涩的脸和已经散开的眉毛。

　　只是对雨晴的穿着打扮大加赞赏，当得知是肖扬给打扮之后，周蕙十分羡慕的夸肖扬有眼光，心里却有些酸溜溜的，跟雨晴想必，自己终究差了很多。

　　好在这女人神经大条的很，对自己的定位也很清楚，跟肖扬汇报了一下江城那边的动态，由于临近元旦，无公害蔬菜又掀起了一阵新的销售狂潮，现在全公司上下都喜气洋洋，不少市民都前来询问笨猪肉什么时候上市。

　　江城的市民不少都是以前在农村待过或者下乡过的，自然更清楚笨猪肉要比市场上销售的饲料猪肉好吃很多，都很期待飞扬公司这边销售的猪肉。因为无公害蔬菜持续的销售，已经在市民中形成了一定的影响力，所以猪肉的销售前景很被大家看好。

　　12月30号清晨，从江城市中转站那边拉过来的新鲜蔬菜和已经屠宰好的笨猪就已经拉过来，虽然天气很冷，但周蕙依然忙得满头汗，她心里也多少有些紧张，毕竟这是她第一次亲自主持一个大型专卖店的开张，前几次都是肖扬和蒋东张罗的。

　　临近元旦，公司各种各样的事情很多，蒋东忙着在公司那边做年终总结，压根就抽不出身来，所以周蕙只能哀怨的一个人上阵，但心里还是很有成就感的。这天省里的高校一般都已经开始放假，很多周蕙的同学也过来帮忙，对现在气质成熟而且优雅的周蕙都羡慕不已，连带着看看那个传说中的“极品小男人”肖扬，这个恶搞般的名字就是周蕙在同学中间形容肖扬用的。

　　肖扬看见满脸紧张又满头是汗的周蕙，打趣道：“周姐，要不要给你来瓶冰镇的矿泉水？”

　　“你这黑心的老板，就没见过你这样的，见下属卖命的工作还说风凉话。”周蕙白了一眼肖扬，身旁的同学这才注意到这个一直在店里游手好闲的少年，穿着一件黑色的长皮夹克，看起来挺高档的，只是年龄实在有些太年轻了点，年轻到让这些二十几岁的大学生都有些自卑。

　　只是没人敢轻视这个少年，店里的这些人隐隐的都在围绕着这个年轻人，他的一句话，一个眼神，都让这些人心甘情愿的去做事。

　　看着看着，周蕙的这些同学打心眼里佩服起这个少年来。

　　还有几个想进入飞扬农业公司上班的，围着周蕙溜须拍马，周蕙被弄得有些不耐烦，又不好当面拒绝，毕竟在学校的时候关系都不错，直接拒绝显得很没有情分，偷偷的朝着肖扬的方向一指：“看见那小孩没？他才是这里的NO.1，想进公司，找他就是。”

　　“啊？”几个不认识肖扬的大学生有些傻眼，虽然他们听不少人说过，当初去北方农大招聘的就是个孩子，都以为这事儿是扯淡，可今天见了，发现还真是这样。只是让他们这些二十几岁的大学生去拍一个十几岁的孩子马屁，面子终究是拉不开，也就悻悻的作罢。

　　1月1号这天，省城的专卖店没有搞的像江城市那么声势浩大，苏文秀倒是回来到场助威，还带来了小公主张思嘉，小丫头对肖扬身边的林雨晴很好奇，这也是她第一次见到这个漂亮得有些让她自卑的大姐姐。

　　这并非说思嘉难看，而是年龄的差距在那摆着呢，思嘉才十三岁，人家说含苞未放，她刚含苞，雨晴都已经是朵开了的花，自然没有可比性。

　　女人的直觉都是灵敏的，尽管第一次见，思嘉却坚定的认为这漂亮姐姐跟大坏蛋肖扬哥哥肯定有点关系，心里多少有些不高兴，不过这小丫头也精的很，知道这时候不能表现出来，乖巧的跟在妈妈身旁。

　　牌匾挂上后，一阵轰鸣的鞭炮声中，飞扬公司省城的专卖店开业了。

　　没有领导剪彩，没有媒体报道，实在低调的够可以，而事实上昨天张副省长还问过苏文秀，要不要找点媒体的人来个报道下，苏文秀早就被肖扬告知，省城这边不需要，慢热就可以。

　　对肖扬来说，慢热无所谓，可对踌躇满志的周蕙来说，这便是有些煎熬了，第一天除了张省长的夫人，肖扬尊称“张奶奶”的老太太带来一大批人进来买了不少东西之外，很多市民都对这家新开的蔬菜鲜肉连锁店报以冷漠的态度，是的，不是不热情，而是冷漠。

　　少数有进来看看的，也被昂贵的菜价吓退，觉得这家店的老板想钱想疯了，店里倒是有很多资料，售货员也会热情的介绍这里的蔬菜鲜肉跟市场上的有什么区别。

　　只是中国人的从众心理让这些老百姓认为这家是骗子，再好吃能好吃到哪去？说市场上的蔬菜有农药残留，也没见哪个吃死了。

　　周蕙这小女人当天晚上嘴就上火的起了几个泡，她有些不理解肖扬的做法，明明可以动用省里政府资源来宣传下，为什么偏偏要用这种方式开局。

　　对此肖扬的解释很简单：“这毕竟是省会及城市，越大的领导越是要注意自身的影响，就算飞扬农业公司现在是省里的重点关照对象，有可能成为未来的明星企业，也不能太过张扬，否则有心人一定会查到肖扬跟苏文秀的关系，再用这个大肆做文章的话，便是得不偿失了。”

　　见周蕙有些不服的样子，肖扬笑着说：“放心吧，别小看今天来的这群阿姨大娘老奶奶们，这些可都是高官的夫人们，走夫人路线，一定会收到意想不到的奇效。”

　　改观出现在2天之后，那群省委大院的老太太们的影响力果然可以用可怕来形容，最主要的，还是飞扬农业的产品确实非常好。

　　消息通过当天来的那些夫人们，迅速的在政府高层之间传开，同时苏文秀也把这里介绍给她在省城的那些朋友，都是些高级管理人员。

　　于是在商政两个圈子，这家不算太大的蔬菜鲜肉专营店，迅速有了一定的名气。

　　市民们渐渐的发现，很多挂着政府牌照的小车经常会停在这里，然后保姆模样的人进去买菜买肉，然后快速离开。而开着奔驰宝马那些富人们更是会经常来到这里。

　　于是，省城有一家富人常去的蔬菜鲜肉点的消息慢慢传开，半个月之后，这里已经门庭若市，就算是普通市民人家，也会想着买点回去尝尝鲜，吃过之后再吃市场卖的那些蔬菜和猪肉，说是味同嚼蜡也不为过。

　　还有不到两个月就过年了，不少人都来到这里准备买一些猪肉过年吃，笨猪肉好吃，在省城流行起来。

　　周蕙这时候也不得不佩服肖扬的见识，开始还对肖扬“酒香不怕巷子深”的理论有些不以为然，觉得这年头不做广告根本就不行。事实证明，肖扬的上层路线果然走的很厉害！

　　而这个时候，肖扬早就带着雨晴回到了村子里，准备召开公司成立以来的第一个年终总结大会。

　　辛苦一年，员工们该奖励的要奖励，也有一些在这混日子的人，需要清除出去，对此，肖扬从来就没有姑息的念头。

　　笨笨牌绿色猪肉在江城市的销售也十分火爆，这让养殖厂这边的员工兴奋不已，终于可以扬眉吐气的不用再受蔬菜公司员工的嘲笑了！


第一百零九章 荣誉这玩意儿

　　学校那头，肖扬只来得及赶回去参加个考试，同学们也习惯了肖扬这个神龙见首不见尾的“名人”不上课的日子，要是哪天忽然在学校看见他，倒是要惊讶一番了。班主任杨玉琴倒是对肖扬一如既往的好。

　　这点很奇怪，其实老师也一样有着个人的喜好，她就喜欢肖扬这样的孩子，聪明，会说话，实际上成绩对于一名老师来说，很多时候还真的未必是最重要的横梁学生的标准，毕竟教学的年头多了，什么样成绩好的孩子她都见识过了，却没见过十几岁就能自己开公司的。

　　孟佳升上初中这一年学习成绩进步了很多，期中考试在肖扬没有参加的情况下考了个全学年第一，在青平乡中学也算个不打不小的名人，此时的肖扬自认为未必考的过她，毕竟初中的题跟小学的截然不同，总不看，也不见得都会了。

　　对肖扬来说，这些看的不是很重，反正只要及格就好，毕竟在别人眼里，一学期不上几堂课的学生，能考到及格也算是奇迹了。

　　冬天路滑，虽然距离不算远，但幸福村的大部分中学生都选择了住宿在学校附近。陈征的车一直在校门口等着，考完试后，孟佳跟着肖扬一块坐上车。

　　小丫头喜滋滋的表情，娇声说：“扬扬，你说这次期末考试，是你能考第一呢，还是我能考第一？”

　　肖扬笑笑，也只有在这个时候，他才会想起自己的身份还是一名中学生，看着孟佳笑道：“自然是你了，我都一学期没怎么上课，要能考过你那就神了。”

　　“干嘛那么贬低自己嘛，要我看，你就应该考第一！给那些说你不上课的人看看，气死他们！”孟佳气鼓鼓的样子挺可爱的，皱着小鼻子说道，“我有好几道题都做错了，平时都会的，怎么考试的时候却错了，真是的！”

　　“没关系，这才初一，只要在升高中的时候不出错就好！”肖扬笑着安慰孟佳，然后问：“佳佳，以后想上什么学校呢？”

　　“嗯？以后呀……”孟佳拉了个长音，这种问题对于现在的孟佳来说，还有些早了点，不太好回答，想了一会说道：“以后我想上农业学校，到时候就可以像雨晴姐姐那样帮你了，不过雨晴姐姐不是好孩子，她怎么不上大学呀？”

　　“呃……”这个问题还真有些不好回答他，在孟佳从小到大接受的理念里，孩子就应该上学，上学也是未来唯一的出路，肖扬莞尔一笑：“佳佳，人和人是不同的，不见得上了大学的就一定有能力，反过来说，没上过大学的，也未必就不行。”

　　“不懂，太复杂了你说的。”孟佳娇憨的笑笑，然后把头靠在舒适的座位上面，跟着音响里的歌声哼了起来。

　　今冬雪大，到处都覆盖着厚厚的积雪，阳光照着在上面，反射的光让人有些睁不开眼，这样的季节，最适合打猎不过。

　　野兽在这种时候觅食显得十分困难，不少平时根本不敢靠近人类的野生动物在这时候也都大着胆子跑到有人居住的地方，在玉米地里啃食玉米杆。

　　肖国梁现在身体很好，酒不像从前喝的那么凶了，日子过的也顺心舒坦，回到家有通亮的电灯，无聊了可以看电视节目，心情郁闷的时候还可以哄哄宝贝女儿，日子别提多滋润。

　　看着外面的大雪，静极思动之下，背起猎枪再次上山打猎，这年代打猎几乎是没人管的事情，再加上肖家现在的影响力，更是没人无聊到去举报这种事。

　　所以这一冬天三四天上一次山，肖国梁居然也打了十几只狍子回来，野鸡飞龙兔子这样的野味只能算小东西了。

　　陈征一口气把车开到山上，孟佳蹦蹦跳跳的下车，先跑小食堂去见自己的爸妈去了，因为住宿的原因，也很长时间没有看见他们了，很想念。

　　肖扬和陈征两人进屋的时候，正赶上肖国梁在屋子里剥一只狍子，一股新鲜的血腥味，显然是新打回来的。

　　“爸，没事少上几趟山吧，天寒地冻的，伤元气，这东西够吃就行了。”肖扬看着肖国梁说道。

　　肖国梁憨憨一笑，然后说：“儿子，今年冬天雪大，狍子都跑咱们跟前了，根本就不用走多远，就能打着。再说，我不想着过年的时候你给那些领导们送送礼么，这一年了，人家也都没少帮忙，应该送点东西的。”

　　肖扬一乐，老爸也开窍了，送礼他是同意的，野味对于肖国梁这种有枪的人家来说不算什么，但对别人来说还新鲜的很。乡里和县里的领导们得一家送点，大领导搞不好要送整只的狍子，除了狍子之外，肖扬还准备了一些公司的礼盒，里面是精选的无公害蔬菜和猪里脊等精肉。钱是不会送的，飞扬农业现在已经不需要跟谁低三下四的说小话，再说这东西毕竟太敏感，肖扬犯不上跟自己过不去。

　　还有一件比较有意思的事情，再过几天市里那边有一个新年酒会，就是表彰一下在一年当中作出成绩的那些国企和私企。原本这些年来，基本上一直都是国企之间争风流的一个活动，可今年飞扬异军突起，生生的分了一杯羹过去。

　　飞扬公司在过去一年的时间里，总投资额超过一千五百万，而且加上陆续投资的那些数额，超过五千万。这样的大手笔就算是江城市的大型国企也鲜有看到。尽管企业先期投资可能都大一些，但作为一家民营企业，完全独资的公司能做到这种程度，由不得别人不佩服。

　　所以那天唐晓天给肖扬打电话的时候，什么先进企业，先进个人的奖励给了一堆，最有意思的是一个市里93年十佳青年的名额，飞扬公司捞到了一个。

　　原本没什么，可这个奖颁给谁，在政府内部引起了不小的争议。飞扬公司的法人是肖国梁，可内部人都知道，管事的是他儿子肖扬，但肖扬……那个过了年才十四的小孩……让他上台来领这个奖，是不是太儿戏了点？

　　最后他们决定听听肖扬的意见，毕竟这种荣誉对于个人来说，算得上是很高的了，地市级颁发的十佳青年奖状，还附带着给了飞扬公司一个市人大代表的名额。人大代表看起来没什么权利，但实际上享有很多特权，包括豁免权，市级的人大代表，已经拥有很大的社会名望了。

　　肖扬听了唐晓天的话，很是随意的告诉唐市长，这些荣誉都是我爹的。倒让唐晓天有些奇怪，能把这些荣誉看的这么淡然的人，他不是没见过，但哪个不是身处高位的大领导，也根本不在乎那些可有可无的荣誉，但肖扬不一样，他是个农村孩子呀！

　　肖扬的回答也很有他自己的风格——他是我爹，我是他儿子，没他哪有我？所以，我的荣誉，就是我爹的。

　　肖扬今天回家，就是准备把这个好消息告诉肖国梁的，见爸爸在那忙活来忙活去的，肖扬也蹲下来，然后说：“爸，有个好消息要告诉你！”

　　“嗯，你说。”肖国梁嘴上叼着烟，含糊不清的说着。

　　“过几天市里有个表彰大会，你得去。”肖扬用手按了按新鲜的狍子肉，笑着说道。

　　“我去干啥？往台上一站都紧张，去了还不够丢人的，我不去。”肖国梁想都没想的拒绝道。

　　“你获得了93年度江城市十大杰出青年的称号，要去领奖的，还有一些企业的奖励，就不用你领取了，让蒋东那小子去，但这个个人奖项，得你自己去。”肖扬眨着眼睛诱惑道：“还有地市级人大代表的称号呢。”

　　“哦。”肖国梁继续拿着锋利的匕首在狍子身上努力着，丝毫没有什么情绪波动，倒是一旁的张云问道：“市人大代表？好像有点权力吧？”

　　“要不你去？”肖国梁剥开最后一点狍子皮，把匕首放倒地上，然后狠狠的抽了一口烟，笑着说道。

　　“老爸，那可是荣誉呀！想想，全市一共就十个这样的人，人大代表……权力可多着呢。”肖扬笑嘻嘻的说道。

　　“荣誉顶个屁用，你爷爷还参加过抗日战争的老八路，军功章一堆，文革的时候不照样因为点屁事儿被批斗？”肖国梁吐了口烟，满脸的不屑：“咱老肖家，啥都缺过，还真就没人在乎过这东西！”


第一百一十章 竞争对手

　　张云白了丈夫一眼，小声嘟囔：“真能白活，要不是儿子，哼……”脸上骄傲之色尽显，雨晴在一旁抿嘴轻笑，这才像个幸福的家庭。

　　肖国梁终究没有去领那个年度杰出青年的奖励，人大代表的资格倒是落到他的头上，没办法，他是公司的法人，这点是躲不开的。

　　去领奖的是人是肖国栋，这个三十八岁才进入仕途的人绝对谈不上年轻个官场中人，但他的前途却是所有人都看好的。有飞扬农业公司这种实力型民营企业做后盾，就算他能力平庸，上面也会多少照顾下的，更何况肖国栋的能力并不差，这么多年的校长生活早就把他磨练成一个处事圆润的人。

　　蒋东和周蕙以及张莉出席了颁奖典礼，肖扬则出现在晚上的酒会上。酒会的地点设置在了苏文秀的罗马假日酒店的大厅，整个酒店今天停业一天，就为了招待这些政企名流。

　　肖扬穿着一件半大的皮夹克，此时他身高也已经一米七十多，匀称的体型在后面看去倒也像个成年人，白净的脸稍显稚嫩，只是一双眼睛却像个饱经沧桑的中年男人，让人颇有些看不够。

　　蒋东和周蕙以及张莉都是第一次参加这种大型的活动，蒋东还代表公司上去领了几个奖，这会不少人都围着这个年轻的企业高管，打探着飞扬公司的内幕。参加酒会的大多都是些国企的领导，这时侯的国企领导都是有级别的，有些不屑跟一家民营企业的管理者套近乎。所以在蒋东身边的都是些江城市本地的私企老板，受邀而来的，他们一点都不嫉妒飞扬公司取得的荣誉，对他们来说，飞扬公司反而是激励他们进步的榜样，用一家农药公司的老总的话说，飞扬公司给咱们私企长脸了！

　　倒是清纯可人的张莉和精明干练的周蕙引起不少人的兴趣，要知道，这会一般的企业很少有女性高级管理者，性别的歧视比十几年后要严重得多。加上两人都年轻漂亮，自然有不少同样的年轻的企业管理者围着她们。

　　被烦的有些头晕的张莉在大厅扫视了一圈，肖国梁跟一些政府的领导在一起，满面春风的谈论着什么。找到最后，才在大厅的角落一张桌子上发现了肖扬的身影，此刻他那张桌子上根本就没有别人。这让张莉不禁有些羡慕，早知道就不好这个热闹了，天真的张莉以为这种场合只属于上流社会的人，一心想见识一下的她被肖扬一招呼就来了，现在则后悔不跌，发誓以后再也不参加这种无聊的活动。

　　不时有自认青年才俊的男人上来自报家门，这个公司的经理，那个政府部门的科长，张莉一直憋着一句话，你们谁能有那个小孩那么牛，老娘就嫁给你们也无妨。没办法，跟胡琳那小妖女在一起久了，也学会以老娘自称了。

　　今天到场的不光是那些政企的领导人，还有不少领导人的家属，这个酒会也属于新年酒会，性质不算严肃，所以不少政府领导和一些企业的领导都把自己的孩子拉出来长见识。这种场合最是锻炼人，从小在这种环境长大的孩子，想要他没有商业头脑都难。

　　罗马假日的菜做的很好，93年，海鲜在江城市还算是稀罕物，酒会上却能看见鲍鱼龙虾之类的东西，还有被煮的通红的螃蟹。

　　一天没吃饭的肖扬早就有些饿了，见没什么人关注自己，心里很高兴的在那大快朵颐着。只是这种好心情却不到十分钟就被打断了。

　　一双冰凉柔软的小手忽然蒙在肖扬的眼睛上，传来一阵香喷喷的少女气味，然后一个甜腻腻的声音响起：“肖扬哥哥，你猜我是谁？”

　　“我猜……你是莉莉！”肖扬心说苏阿姨怎么把思嘉给领出来了，嘴里却浅笑着，胡乱说着：“哦，不对不对，让我再想想，你是甜甜……对不对，一闻你的香味就知道了，是甜甜！嗯？还不是么？哦，那你一定是芳芳了！”

　　“不和你玩了！大坏蛋！”小手松开肖扬的眼睛，张思嘉小嘴瘪着，两腮鼓起，瞪着肖扬，哼道：“你故意气我是不是？”

　　“嘿嘿，知道你还问，你怎么跟妈妈过来了？”肖扬毫无形象的扒开一个蟹壳，贪婪的闻了一下，然后看着思嘉问道：“你要不要来点？这螃蟹还很新鲜的！”

　　“还不是为了见你一面，肖大老板。”思嘉嘟着粉嫩可爱的笑脸，纯净的眼眸一眨不眨的看着肖扬：“我才不吃，谁像你，大馋鬼！”

　　“咯咯……”旁边忽然传来一阵银铃般的笑声，一个十七八岁的少女看着两人：“人家都在忙着交朋友，你们两个倒好，躲在这里吃东西！”

　　肖扬抬头看了一眼，一个穿着黑色长款风衣的少女，瓜子脸，丹凤眼，白皙的脸上挂着一抹红晕，很清纯耐看的一个女孩，确定自己不认识，好像这姑娘有点自来熟。

　　“夏雪姐，你怎么来了？”很是意外的，小思嘉仿佛跟这少女很熟一般，笑眯眯的跟她打招呼，然后一指肖扬说：“我可没偷吃，都是这个大馋猫，大坏蛋偷吃东西！”

　　叫夏雪的少女在思嘉旁边坐下来，明眸扫了一眼肖扬，然后说：“没猜错的话，你就是肖扬吧？那个让我二哥吃瘪的人？”

　　“夏雪……你二哥？”肖扬疑惑的看着眼前这明艳的少女，然后恍然大悟道：“哦，我想起来了，你是夏曙光那个混蛋的妹妹？”

　　“你才混蛋！”少女丹凤眼一瞪，柳眉跟着挑起了看着肖扬。

　　“对不起，对不起，哈哈。”肖扬忍俊不禁的笑着说：“走嘴了，不过你那个二哥确实挺混蛋的，估计你也这么认为吧。”肖扬见夏雪的样子分明就是拿腔作势，根本就没有因为她二哥被人骂作混蛋而愤怒，才打趣道。

　　“哼……他是不是混蛋，也不许你来说。”夏雪一扬下巴，有些骄傲的说着，然后拉起思嘉的小手说：“我说思嘉妹妹，你喜欢的就是这个混蛋啊，你知不知道我为什么认识他？”

　　思嘉有些迷糊的看着夏雪，摇摇头说：“我怎么知道，肖扬哥哥太出名了？”

　　“哈哈哈哈哈。”夏雪毫无形象的笑了几声，然后不屑道：“他？当然出名了！我二哥你也认识吧，那个花心大萝卜……你说他骂我二哥混蛋，能是为什么？”

　　“为什么？”思嘉继续迷糊的看着夏雪。

　　“哦，你狠，我这么说你都没开窍啊。”夏雪一副被打败了的样子，看了一眼毫不理会两人在那吃螃蟹的肖扬，冷笑道：“因为这个混蛋也是个花心大萝卜呗，他和我二哥因为一个女生争起来了，这事闹的挺大，我二哥回家被我爸好一通臭骂，吓得我都不敢出屋！还关了他半个月没让出门，这事儿在圈子里都成笑谈了。”

　　夏雪在那侃侃而谈，丝毫没因为那个被嘲笑的是她二哥而有所收敛，张牙舞爪的样子看起来单纯的很，肖扬忍不住心里暗笑，心说若是你能让思嘉这小丫头从此以后不再纠缠我，倒也算功德一件了。

　　张思嘉紧张的听了半天，见夏雪就说出来的是这话，顿时放下心来，她年纪虽小，但同样是高官家庭出身，再单纯得孩子吧，耳熏目染下，心机也会比同龄人深一些，当下龇牙笑笑，然后满不在乎的说：“这事我早知道，那有什么了？我不在乎！”

　　“唔……噗！”夏雪刚好喝了一口饮料，瞪大了眼睛指着小思嘉，没忍住，掉头喷了出去，正好喷到一个过来的男人的鞋上，刚要说对不起，一抬头，见是面色阴沉的二哥，顿时翻了个白眼，咳了两声说：“你来这干什么？”

　　夏曙光瞪了一眼这个毫无心机的傻妹妹，然后冷笑着看着肖扬说：“兄弟手腕挺高明，上次的事儿不算完，咱们慢慢算！”说完也不理会翻白眼的妹妹，看了一眼思嘉，然后露出一个和善的笑容：“思嘉妹妹也在这，离那个家伙远点。”说着扬长而去。

　　张思嘉见他跟肖扬哥哥作对，顿时不高兴起来，自语道：“他以为他是谁。”话里的不屑，仿佛夏曙光不过是路边的一只流浪狗。

　　夏雪有些担忧的看了一眼肖扬，二哥的脾性她还是了解的，记仇的很，好心的提醒道：“肖扬，不跟你开玩笑，你防着点我二哥，他那人最记仇了，小心他给你使绊子。”

　　“呵呵，美女，你不帮着你二哥，怎么帮起我来了？”肖扬见夏雪纯洁的模样，忍不住口花花的调戏了一句。

　　“好心当成驴肝肺，算我多嘴！”夏雪气呼呼的站起来，扔下一句话，却让肖扬陷入了沉思。

　　“不用你们美，我二哥也开农业公司了，做的跟你们公司的产品一样！”


第一百一十一章 酒会上的挖角？

　　夏雪看似无心的一句话，让原本心情轻松来参加酒会的肖扬沉思起来，小思嘉安静的坐在肖扬身边，纯净的眼眸看着肖扬的侧脸，可爱的小嘴抿着，心里却不断在那腹诽：该死的夏雪姐，为什么要来刺激人家，又不是不知道肖扬哥哥花心，但就是喜欢他呀。思嘉的目光渐渐柔和起来，这个从小就少有父爱的女孩思维方式跟寻常人家的孩子截然不同，思嘉看起来外表天真烂漫，但内心却是很固执的一个人，她这个年纪还不到争风吃醋的时候，虽然也不满肖扬身边出现那些漂亮女孩，但心里还是坚定的去想，我是喜欢他的，我是喜欢他的……

　　肖扬皱着眉头，原本十分旺盛的食欲被夏雪的一句话给搅没了。现在他心里只有一句话：真他妈的！

　　公司会被模仿，这他闭上眼睛也知道，毕竟别人不是瞎子也不是傻子，怎么会看不见如一颗旭日般，冉冉升起的飞扬农业集团。那些盈利的买卖可以让任何一个商人眼红，如果说一直没有人想在这行业分一块蛋糕的话，肖扬才觉得奇怪。

　　只是他最不愿看见的，就是政府内部的人把手伸进来，当初他对唐晓天副市长好心帮自己介绍点人才都抱有戒心呢，更别说政府内部人员进入这行业了。如果说前世的肖扬不懂这里面的道道，那么从公司开业到现在，政府到底给予了飞扬公司多大的扶持，他心里可是明明白白的。

　　官商、官商，官管着商啊！

　　肖扬有些头疼的揉了揉脑袋，一旁的思嘉无声的递过来一杯饮料，轻柔的说：“肖扬哥哥，你怎么了？不舒服了？是不是这的海鲜不新鲜，你吃难受了？我要不要去给你拿点药？”

　　肖扬回过神，看着思嘉一笑，忽然有种冲动，伸手捏一下这可爱女孩粉嘟嘟的小脸，思嘉跟孟佳不同，两女孩同岁，生日也差不多，但孟佳一看就比她的实际年龄成熟，更像个十四五岁的少女；而思嘉虽然也十三岁，但生日特别小，加上样子长的娇小可爱，像个瓷娃娃一般，让人一看就忍不住心生怜爱。所以把她当成是八九岁的小女孩的，也大有人在。

　　“我没事，思嘉，别担心我。”肖扬伸出去的手犹豫了一下，收回来摸了摸自己的脑袋。

　　思嘉眼珠转了转，然后说：“我知道了，你是不是怕夏雪的二哥找你麻烦？没事的肖扬哥哥，如果她真敢找你麻烦，我就让我爷爷找他爸爸麻烦！”

　　看着一脸坚定的小思嘉，肖扬忍不住笑了，心情也跟着好了许多，心里暗骂：肖扬啊肖扬，你好歹也千万身家了，一年折腾到这程度，你还有什么不满意的？对方有官宦背景，那又能怎么的，堂堂正正做生意，谁怕谁来！

　　“来，思嘉妹妹，咱们吃东西！”肖扬笑着又从盘子里捞出一个大螃蟹，然后掰下一条腿，用牙咬开，剥出里面的蟹肉，递到思嘉面前，笑着说：“吃一点？”

　　“给我的？”思嘉受宠若惊的接过来，认识肖扬这么久，还第一次这样给自己剥东西吃呢，心里有些感动，对蟹腿上沾了点肖扬的口水毫不在意，吃的很香。

　　“咦，你们在这里，思嘉，你居然肯吃螃蟹了？不是从来都不吃的？”苏文秀惊诧的声音从两人背后响起。

　　肖扬回头看去，苏文秀穿着一件紫色的绒衣，很随身的那种，丰挺的胸部和纤细的腰，就算是女人看了也会忍不住暗暗嫉妒下，加上那张绝世芳华般的脸，岁月也不忍心在上面留下自己的痕迹。

　　思嘉像个被抓现行的偷鸡狐狸，小心翼翼的看了一眼苏文秀，然后说：“今天忽然就想吃了，感觉味道还不错！”

　　“你呀。”面对自己的女儿，苏文秀无奈的笑笑，眼看着女儿对肖扬这小混蛋的情愫在慢慢的滋生着，她却无能为力，不能做任何事情，甚至不能去试着阻拦。她深知自己女儿的性子，倔得很，加上从小缺少父爱，对任何男人都不假辞色，好容易有个能看着顺眼的。却又……唉，随她去吧。苏文秀叹息一声，然后一双妙目盯在肖扬脸上，轻声问：“你有心事？”

　　“什么事都瞒不过苏阿姨您，听到了一个不太好的消息。”肖扬苦笑着说，心里暗道：这女人的眼睛果然很尖，看来自己的装假功夫还是不到家。

　　“方便现在说？”苏文秀看了一眼周围，不少人虽然看起来都道貌岸然的做着自己的事儿，实际上眼睛不断往这边飘来。没办法，苏文秀这种妖娆秀丽的成熟性感女人，绝对不是张莉和周蕙那种还带着青涩的淳朴女孩能比的。今天到场的，随便哪个不是情场厮混出来的，岂会看不出女人之间的区别，像苏文秀这样的女人，如果能一亲芳泽的话，那正会应了那句话：牡丹花吓死，做鬼也风流！

　　“还是算了。”肖扬也受不了周围不断瞟过来那一道道热辣辣的目光，虽然知道不是在看他，但依然感觉很难受。看着苏文秀道：“晚上我给你打电话说吧！”

　　“那好吧，要开心点，什么事儿是能难倒你的呢？拿出点你把笨鸡推销给我的风范来。”苏文秀抿嘴一笑，安慰了肖扬一下。

　　那边唐晓天用目光示意了肖扬几次，意思让肖扬过去跟市委那些领导们喝杯酒，毕竟谁都知道飞扬的主事人是这个少年，纷纷用好奇的目光看着那个隐藏在角落里，跟一个漂亮可爱的小女孩努力分食着螃蟹的肖扬。

　　对唐晓天的示意，肖扬假装没看着，自己再怎么出色，在有些人眼里也改变不了农村小孩的事实，与其跟那群高官虚伪，莫不如在这跟可爱的思嘉吃螃蟹。

　　只可惜有些事情不是想躲就能躲得过的，唐晓天带着一大群人，朝这边走了过来，引得那些厅中就餐的企业家们纷纷侧目，看向领导们走的方向，想着难道说这些市委领导想找个清静的地方？那些占领了热闹地方的企业家们心里都懊悔不已，早知道刚刚就去坐那个角落了，也有根领导亲近的机会呀。

　　“你就是肖扬？”一个五十来岁的中年人，一身威严的走过来，长的很精神，眉宇间依稀能看到跟夏雪相似的地方。

　　肖扬一下子就知道了，这人应该就是市委副书记夏大志了，不慌不忙的站起身，然后做出一副稍显惶恐的态度，点点头道：“我就是，不知道您是？”

　　“呵呵。”夏大志笑了笑，然后看着肖扬跟前一堆螃蟹壳，说：“不愧是少年得志的人儿，吃的东西都跟一般人不一样，果然是第一个吃螃蟹的！哈哈！”

　　周围人都跟着笑起来，这话其实本意是说肖扬这个少年人有吃螃蟹的精神，敢创业，能做出别人从没去尝试的事业。但从夏大志的嘴里说出来，肖扬听着有点别扭，加上他女儿刚刚说了夏曙光也会开这种公司。心里本能的，对夏大志这人就有些抗拒。

　　“您太客气了，我这农村孩子，没见过啥市面的，头一回见到螃蟹原来长这样，真好吃！”肖扬装傻充愣的说：“该不会，我吃了这么多螃蟹会要我的钱吧！”

　　“哈哈。”有人忍不住笑出声来，忽然看见夏大志满脸严肃，又给憋了回去，唐晓天倒是满脸笑容，心说肖扬这个小犊子还真能扯淡，不过激怒一个市委副书记，可有不怎么好玩！这孩子平时也不是这样的人啊？今天这是怎么了？

　　“少年人得志，轻狂点是正常的。”夏大志脸上露出玩味的笑容：“可心机太深了，也会让人反感的。”

　　反感你大爷！老子看你就不是什么好鸟，不过你那姑娘不错！肖扬在心里骂着。然后连上露出笑容，问了一句让众人绝倒的话来：“你是谁呀？酒店经理么？”

　　唐晓天忍着笑，责备道：“肖扬，不许没有礼貌，这是市委副书记夏大志同志，还不过来问好。”

　　其实这会所有人都知道肖扬在装傻充愣，下午的颁奖典礼夏大志还上台讲话来着，当时不少人看见了这少年就在底下坐着，只要那时候没睡觉，又怎么会不知道这个是市委副书记。不过看起来这个飞扬公司年轻的老总跟夏书记之间似乎有些不对付啊？再看看唐晓天，所有人都恍然大悟，心说唐副市长果然厉害，这么快就把飞扬公司彻底拉拢到自己的阵线上去了！

　　“哎呀，原来是夏副书记！我还以为是酒店经理来跟我要螃蟹钱的，我还纳闷，不是经理干嘛对我吃螃蟹那么感兴趣呢。”肖扬眯着眼睛笑着，看起来十分可爱天真，然后满脸歉意的说：“夏副书记……您儿子的事儿，我真抱歉，不过不怪我呀……”

　　肖扬还没说完，夏大志皱着眉头，一甩袖子转身走了。自己儿子在市里面闹出那出丑闻，连市长和市委书记都惊动了，告诉他好好管教儿子，这件事一直被他引为耻辱，虽然是儿子不争气，但家丑不可外扬。让肖扬当众又给揭开了，就算他城府再深，涵养再好，这会也不愿跟这毛都没长齐的小屁孩说话了。

　　唐晓天挥手让那些陪同自己的人先走，然后小声责备道：“扬扬，你这孩子，不应该这么做啊，你跟我不同，当心他找你麻烦。”

　　肖扬苦笑着说：“夏伯伯，不是我想这样，人家的麻烦都已经上门了！”

　　“哦？”唐晓天一挑眉毛，留意了下跟前没旁人，示意肖扬说。

　　“他那个宝贝儿子夏曙光，据说也要开一家跟我的飞扬农业一模一样的公司。至于现在开没开，什么时候开，我还不知道。”肖扬喝了一口饮料，淡淡的说道。

　　“嗯？”唐晓天疑惑的看着肖扬：“你听谁说的这个消息，怎么我一点都不知道？”

　　“刚才夏书记的女儿夏雪说的。”肖扬有些无精打采的说着：“她总不能没事编造这个谣言来糊弄我吧，再说刚刚夏曙光也过来跟我示威来着，说上次那事儿没完呢。”

　　“难怪……”唐晓天想起前阵子夏大志让人把飞扬公司的详细资料复印了一份拿走了，当时还以为他只想了解下市里的民营企业，没想到存的这种心。只不过，像他这种级别的家属，如果要做这行，也不可能明目张胆的跟肖扬去抢食儿，但背地里那些招数，唐晓天也觉得这个问题很恼人。感觉夏大志这么做很愚蠢，真当飞扬公司是个软柿子？唐晓天在心里忍不住冷笑，夏大志估计还不知道，这个坐在肖扬身边的乖巧女孩，是省委常委，常务副省长的孙女吧？

　　“他乐意做，就让他做去！”唐晓天笑着说：“这年头赚钱的买卖多了，为什么有人就赔钱？别太往心里去，飞扬农业的发展是必然趋势，不是谁想阻碍就能阻碍得了的。”然后看了一眼乖乖的在肖扬旁边听着的小思嘉，然后说：“这事儿等忙完这阵子的，咱们找时间好好聊聊。”

　　肖扬也知道这种事情他是没办法阻止发生的，虽然中纪委有明文规定：“不准个人私自经商办企业，不准利用职务之便为家属及亲友经商办企业提供各种便利条件，不准利用职权以各种名义向本企业和下属单位推销、摊派商品。”但现在这种事还少了么？不准的事儿多了，要都遵守了，社会早就和谐无比了。

　　既然没办法阻止，那就得处处提防着，以后飞扬每一步都得如履薄冰，现在没有的法律顾问，得找机会让苏文秀给找，包括会计师，也得有专门的人选。虽然现在飞扬农业公司是省里重点关照的企业，但谁能保证未来也是呢？很多事情，都得做到防患于未然才好，别到时候等着人家查上门来，才惊慌失措。

　　晚上酒会散场之后，肖扬到苏文秀的房间里，思嘉迷迷糊糊的在沙发上枕着肖扬的大腿睡着了。肖扬把这件事跟苏文秀说了一遍，苏文秀也有些意外，说：“赚钱的买卖多的去了，随便倒腾几个工程出来，那至少就是几千万甚至上亿的利润，这小子看上这块小糕点，无非也就一条……他嫉恨上你了！”

　　肖扬有些无奈的骂道：“这王八犊子，怎么的，还想从我的领域击垮我，然后当面嘲笑我？妈的，我抱着他家孩子跳井了咋的？”

　　苏文秀看着肖扬的赖皮模样，忍不住笑了出来：“你这人，好端端的怎么骂起人来了。不过，骂的挺好听，呵呵。”

　　肖扬挠挠头，然后小声道：“苏姐，我倒不是怕他跟我堂堂正正的竞争，做生意要是怕竞争对手，那干脆在家种地好了。我最怕的就是他们通过职权来整我，我一个穷苦老百姓，农村孩子，有多少实力能弄过人家？”

　　肖扬一声苏姐，叫的苏文秀身体微微颤了一下，白皙的脸蒙上一层红晕，看了看睡在肖扬腿上的小思嘉，微嗔道：“不许这么叫，以后万一成了你丈母娘，看你怎么办？”

　　“那都以后的事儿了，您明明像个二八少女，干嘛非得要把自己弄的那么老？”肖扬幽深的目光看着苏文秀。

　　苏文秀有些受不了肖扬明目张胆的调戏，微怒的小声说：“你这个小混蛋，还想我们娘俩一块嫁给你怎么的？别做梦了！以后必须叫我苏阿姨！”说完她自己心里也有些难受，但一看睡着的女人如同天使一般的纯净笑容，苏文秀决定不能让这种不该有的感情继续滋生下去。

　　“那好吧，我哪里有那么多想法了，苏阿姨。”肖扬一声阿姨叫的苏文秀眼圈有些发红，瞪了一眼肖扬，扭头看了眼别处，然后说：“你放心吧，我会给你撑腰的，你也别把自己说的那么可怜，市里还有个唐晓天给你当后盾，最近江城市这边的人事上或许会有些调动，唐晓天业绩出色，很受上面赏识，估计能往上挪一挪，不过也有可能调到外地当一把手。”

　　“啊！”肖扬长大了嘴巴，苏文秀这个靠山虽然结实，但毕竟远水解不了近渴，若是唐晓天真的调走了，以后飞扬农业怕是有好日子过了。

　　见肖扬有些失魂落魄的模样，苏文秀有些心疼的说：“现在决定还都没下来，涉及到这种地市级的领导调动，一般都会很长时间才会决定下来，没准那时候你的羽翼早就丰满了，还怕谁来？再说你也就是一个做生意的，之所以让人关注，一是你的年龄太惊人，二是你代表的是农村的阶层！尤其是后者，一般人想动你的话都会好好考虑考虑会不会引起民乱的。”说着掩嘴轻笑：“你这个小农民现在可是代表很多人利益的，这点你做的很好，知道团结乡里，如果你做大，要记住，一定要把周围的经济带动起来，这样，就等于有一张巨大的保护伞撑在你头顶，谁最大？民意！”

　　肖扬满脸佩服的看着苏文秀，平时还真没这女人嘴里说出过什么太惊人的话，今天这一见，发现成功的人果然都有自己独到的地方，想想也是，副省长的儿媳妇，又怎么会差了。

　　告别苏文秀之后，肖扬独自驾车回到了所在的宾馆，见识到真正的大场面的蒋东张莉和周蕙三人都兴奋的有些睡不着觉，拉上跟他们一块回去的陈征在宾馆里打扑克。

　　见肖扬回来，扔下手中的扑克，蒋东面带犹豫的看了一眼肖扬，然后说：“肖总，今天有个人自称是市委副书记的青年找我，还给了我张名片，还说……”

　　张莉和周蕙对望了一眼，纷纷从自己的口袋里掏出一张名片，放倒床上，几个人看了一眼，一模一样的。

　　周蕙呸了一声说，愤愤不平的说：“那人自己长的跟个娘们似的，还自以为很风骚，眼睛不断的在我胸脯上扫来扫去的，有什么好看的，老娘平胸又咋了！”

　　几人忍不住冷汗，这女人愈发彪悍了，什么都敢说呀。最大的怨念居然是对方暗讽她平胸了。

　　张莉柔声说道：“那人说他也开了一家农业公司，现在正在建立构架当中，如果我愿意去的话，不管在飞扬拿多少工资，到了那都是双份的！”

　　“嗯嗯，跟我也这么说，那个小白脸，一看就跟傻逼似的。别说双份，就是三分又能咋的？”周蕙依然怨念颇深的嘟囔着。

　　蒋东笑笑，然后说：“那人不知道是不是跟肖总有仇，连我们底细都摸的很清楚，包括工资什么的，其实，他既然那么熟，也应该知道一点，我们是不可能去他那里的，在任何地方，也不能像是在飞扬这样得到信任和重用，而且给我们锻炼的机会。”

　　肖扬笑了笑，说心里不感动是不可能的，毕竟这几个员工如果不告诉自己，而是选择跟夏曙光单线联系的话，他也毫无办法，没准到时候被人出卖了还帮人查钱呢。嗯，公司也要开总结大会了，是时候给这些管理层的人员个说法了，至少让他们明白一点，跟着自己混，有前途！

　　这时候一直没说话的陈征弱弱的看着肖扬说：“其实，他还想给俺一张来着……俺没接。”

　　噗！几个人集体喷饭，肖扬大笑的同时心里也掠过一丝阴影，这孙子够狠的，老子的司机你也不放过！


第一百一十二章 年终总结和巨额奖金

　　原本就决定了今年的年终总结大会给公司的领导层一个明确的利益分配，加上竞争对手的突然出现，更促使了肖扬“有钱大家赚”的信念。

　　回到家跟爸爸妈妈商量了一个晚上，肖国梁和张云夫妇对这些并不重视，而是对那个现在还隐在角落里的竞争对手很是担心。

　　张云抱着萧雨，脸上有些忧色的说：“儿子，如果不行的话，咱就别干了吧，家里现在也不缺钱，你看看，咱家现在别说是十里八乡的邻居，就算是那些城里人也赶不上啊！钱这东西，够花的就好，多少是多呀？”

　　肖扬笑着接了一句：“要啥自行车呀还？”看着父母莫名其妙的脸，忽然想起这个小品现在还没有诞生，到像是一个极冷的冷笑话了。

　　肖国梁眉头微蹙的说：“按道理这倒没什么，谁也都不能保证自己的生意是一直垄断的，如果那个市委副书记的儿子合法经营，咱们倒也不必怕他什么。”

　　张云幽幽的说道：“合法经营？你见过哪个官老爷的孩子合法经营过，那么多营生他不去做，为什么偏偏挤进咱们这小窝来抢食儿呢？”

　　肖扬隐隐的看了一眼雨晴，雨晴俏脸微红，双颊生晕的白了他一眼，没有吱声。

　　笑了笑，肖扬说道：“也没啥，咱家这行里面有多少暴利又不是什么秘密，人家见了眼红也正常的。”

　　张云叹了口气，说：“儿子，妈不求你有多大富大贵，实际上，就在一年前，你跟你爸买了四轮子倒腾水果的时候，妈就已经非常满足了，觉得那样的日子也是非常幸福的日子。当时可是做梦都没想过也有坐着小轿车，用着高档家电的一天。所以，我跟你爸都很满足了，你妹妹她比你幸福，一出生就有这么好的条件。”

　　肖扬温和的笑笑，满脸爱意的看着妈妈怀里的妹妹，说：“妈，您可别这么说，我幸福着呢，幸福的标准可不是家里趁多少钱，有什么什么东西，我的幸福是和你们在一起！”

　　肖国梁点着一支烟，说：“儿子，既然你都决定想好怎么干了，那就放手去做，爸妈别的能耐没有，只能在后面做你的后盾，哪天如果你真的累了，不想干了，爸妈也都不会去怪你。总之，我跟你妈是支持你的。”

　　肖扬看了看雨晴，雨晴红着脸小声说：“我当然也是支持的！”

　　“嗯，不愧都是我的家人！”肖扬一扫眉头的忧郁，然后笑着说，“不管怎样，咱们这一年的成绩是有目共睹的，相信员工只要不傻，都不会想着跳槽去一家新企业，老板是市委副书记的公子又咋的了？开不出工资照样有人造他的反！”

　　……

　　94年的1月15日，还有十几天就过年了，幸福村不少人家的新房早已盖好，也已经搬进去居住，门口挂上喜庆的大红灯笼，晚上一打开，大道两旁一排通红的，映照在白雪上，分外好看。

　　现在村民们都在等着飞扬农业公司什么时候再扩大规模，那两百个无公害蔬菜大棚的招聘工作已经结束，又有不少村民幸运的进入了飞扬农业打工。

　　以至于现在很多人都说，宁可不种家里那几晌地，也要进入飞扬公司上班。有面子，钱赚的比种地多，还旱涝保收！

　　其实最后一点才是吸引人的关键所在，种地赚的钱也不算少，只是那种辛劳，只有真正下地干活过的人才明白，而且到头来还得看天吃饭。有的是那种春季风调雨顺，夏季风调雨顺，作物涨势及其喜人。然后到了秋季的是本该秋老虎加速庄家成熟的，却来个阴雨连绵，使得辛苦了一年的庄家大幅减产，这种事情多的是。能有一个每月都有工资拿的工作，这是所有人都梦寐以求的事情，哪怕，工资开的少点，也愿意。

　　……

　　飞扬公司的年会在蔬菜基地的一个暂时还空着的温室里召开的。

　　没办法，新的办公大楼没建好，现在没有那么大的地方来开会，也直到这个时候，肖扬才发现，公司上上下下所有的员工领导加到一起，竟然有一百二十多人了！

　　从大学招聘来的员工就三十多人，这部分人现在也成了飞扬农业公司的骨干力量，有知识、有头脑、有干劲！这就是这群飞扬公司中坚力量的现状。

　　会场早就已经布置完毕，肖扬走进去的时候，所有员工都对这个少年总裁行注目礼，尽管不少员工平时很少能见到这个传说中的少年老板。

　　但这不妨碍他们对肖扬的追捧和喜爱，跟现在那些开始狂热起来的追星族不同，他们对肖扬的信心主要源自于公司可以每个月开给他们工资，从不拖欠！

　　而缔造这一切的人，就是这个少年！

　　站在坚毅的台上，肖扬先是温和的笑了笑，然后微笑着说：“在这种环境召开咱们公司的第一个年会，挺有意义的。相信以后这一定会成为你们回忆中的骄傲……因为，在这里开年会，是第一次，也将是唯一的一次！而经历过这次温室年会的员工们，都将是见证公司从弱小走向强大，从窘困进入辉煌的那批人！”

　　哗！肖扬话音刚落，雷鸣般的掌声响起，所有员工，包括公司的领导阶层，都被肖扬这一句话点燃了心中的激情。甚至有不少人眼含热泪，什么是骄傲？这就是！

　　这句话就说明了公司的最高领导，对他们这一年来的辛苦和付出，表示了最大程度的认可。什么是最自豪的？跟着领导一起打江山是最自豪的，也是最劳苦功高的！

　　这种自豪感和骄傲感，是以后所有进入公司的员工都将体会不到的，差一天都不行！

　　肖扬也满心感慨的看着下面坐在塑料凳上的员工们，然后笑着说：“为了让你们大家对我这个老板有信心，对咱们公司更有信心，虚伪的话我就不说了，比如说表扬谁谁谁多么优秀，没必要，每个人的工作状态，大家都有目共睹，相信不用我去说，你们自己心里也有杆秤，真正把飞扬当成自己家来建设的，公司不会亏待他，想在这里混日子养大爷的，抱歉，公司不是慈善机构，今天先不说这个问题。我在这里先告诉大家一个好消息！”

　　说着看了一眼下面众人的表情，绝大多数人脸上都带着兴奋和期待的神色，当然，也有个别那么几个把头低的很低，也许下一个年会就看不见他们了，肖扬叹息了一声，天下无不散的筵席，人各有志，有些人不愿意留在公司，也不好强留；有些人混吃等死，也不可能留。

　　肖扬一扬手里的一份资料，然后说：“这是今年蔬菜公司和养殖厂那边的销售报表，经过前两天公司领导层开会决定，今年公司将拿出净利润的百分之五，作为奖励，发放给大家，你们为公司辛苦了一年，公司都看在眼里，记在心上，希望大家都能记住我这句话，好好工作的人，都会跟着公司……富起来！”

　　下面的人又是一阵掌声，不过不太热烈，肖扬知道百分之五那个数字太抽象，而且给人一种不尽不实的感觉，笑着说道：“大家可能对这百分之五是多少并不太清楚，没关系，公司已经制定出奖金的发放额度。为了让大家更直观的知道自己能拿多少钱奖金，我这里就做个简要的说明，今年主要盈利在蔬菜公司这边，养殖厂那边开始销售已经是年底了。可能大家还不习惯，公司结账是按照元旦算一年的。而今年公司的收入刨除去所有的成本，是九百三十多万元，这其中有绝大多数是培训带来的利润。而这百分之五，是将近五十万元，公司又添了些，准备拿出五十万元作为奖金发放下去！”

　　“哄！”这个消息像是一枚重磅炸弹，在员工中间爆炸开来，五十万！拿五十万当奖金！天，老板不是脑袋被烧糊涂了吧？那不是五毛也不是五块，更不是五十块，而是五十万啊！能买多少大米？一般人一时半会真算不过来这个帐，但所有人都知道，五十万，公司总经理蒋东开的那辆车，够买八九台的了！

　　肖扬笑着说道：“这还只是第一年，公司刚起步，大家也看见了，公司还有太多东西需要投资，需要去建设，我相信，这个奖金分红的数目会越来越多的，希望你们也相信，只要公司存在一天，大家就能开心的生活一天！”

　　“肖总，我们不要奖金了！”

　　也不知谁带头喊了这么一句，后面很多人也跟着喊起来。

　　“是啊老板，我们不要这奖金了，拿着好好把公司建设好吧！”

　　“每个月都能拿到那么多的工资，我们已经心满意足了，那些钱留着给公司添砖加瓦好了！”

　　“什么时候公司不欠贷款了，还能盈利这么多，再给我们发奖金好了！”

　　肖扬忽然眼睛有些湿润，尽管这些呼声不能代表所有人的心声，尽管可能喊出这些话的人未必都是本心。但是，能这么喊出来……就已经说明了一个问题，他们，已经把飞扬农业当成是自己的家了！

　　肖扬嘴角挂着微笑，把手往下压了压，然后笑着说：“谢谢，谢谢大家……我代表公司的所有领导感谢大家的这片心意，公司的建设归建设，奖金是奖金，这是大家辛苦一年的应得之物，还是那句话，公司发展的越好，大家的待遇就会越高！我的话就这么多，下面有请咱们公司年轻帅气的总经理蒋东先生，上台讲话！”

　　说着冲蒋东一眨眼，蒋东立刻站起身来，面色有些微红的走上台去，下面所有人都对这个年轻的总经理报以热烈的掌声，同时也把掌声送给走下台的肖扬。

　　蒋东上台讲述了这一年来创业中大家取得的成绩和遇到的困难，以及犯下过的错误，充分肯定了员工们的努力。然后展望了一下未来。

　　蒋东之后，张莉也上台介绍一下养殖厂这边的情况，并且开玩笑的说：“下面蔬菜公司的同事们，咱们本是同根生，以后就莫要相互拆台了。如果说大家想竞争一下，那么养殖厂这边的兄弟姐妹们是绝对不会惧怕任何挑战的！”

　　张莉的话让会议再次进入了一个高潮，大家都善意的笑了起来。肖扬也忍不住在下面暗赞老师，这样一来，两个公司之间的良性竞争形成了，到时候大家都会卯足了劲儿，想要超越对方。

　　有了这种精气神，还怕公司不发展？

　　最后，肖扬上台做总结，看着下面绝大多数的年轻小伙子，很多从农村招聘来的工人也都是年轻的男人，现在公司男女比例大约在十比一这样，也就是说，算上公司先前那十几个大婶大妈们，公司除了张莉、周蕙、胡琳、和有数的几个大学生外，几乎就没有女性。

　　肖扬轻笑着说道：“同志们，我发现了一个问题，公司的女性员工真少！”

　　“哄！”所有人都大笑起来，有这样的老板真是员工的福分，也是，被黑过这样的事儿都是蒋东他们去干了，剩下讨好员工都是肖扬来做，这老板当然做得明白了。

　　“我决定，公司将会尽快投产一个大型的果汁厂，到时候多招些妹子进厂子，你们的终身大事就有着落啦！”肖扬笑着说，下面也是笑声不断。

　　胡琳看着台上意气风发的肖扬，眼神有些发痴，见肖扬这么说，脸一红，心说这小流氓，还嫌身边女人少？还想招一个厂子的小姑娘，难道你不知道对女性来说，吸引力最大的那个男人就是你么？

　　肖扬说：“大家莫笑，我说的可是真的，而且我决定在未来五年内，公司将会开始建造自己的家属楼！以后再做工资表的时候，每个月会扣掉一少部分钱，以后将用在这上面，到时候，你们就可以花很少的钱，买一套只有城里人才能居住的楼房！有自来水，可以在屋子里上厕所，再也不用担心冬天冻屁股了。”

　　肖扬的话让地下笑声接连不断，张莉微红着脸，心里微嗔：这小混蛋，人来疯的性子，胡说八道，什么冻屁股，多难听的话。不过也是真的哦，难道以后真的能住上可以在屋里上厕所的楼房？

　　看着下面有些员工脸上带着犹豫的表情，肖扬说：“大家放心，从你们工资扣的这部分钱，每个月数额并不大，如果不愿意在公司买楼，以后等到你们不想在公司干，或者是将来……很多年之后，你们退休的时候，这笔钱，将一次性返给你们，如果工作的年头足够多，到时候也是一笔财富哦！”

　　肖扬的这番话让所有的员工心里都兴奋不已，拼命工作图什么？不就是图个生活过得去吗？已经有很多人开始在那琢磨，到时候再找个同样在公司上班的女孩，两口子都是职工，以后买个公司的楼，那日子，嘿，城里人算啥？

　　会议召开完毕之后，就是公司举行的新年酒会，蒋东他们买来了很多实用的东西发给员工们，还有一些公司的产品。现在所有人都知道公司产出的蔬菜和鲜肉在市场上什么价格，对公司能把这些发给他们做新年福利，都高兴的不得了。毕竟吃自己种的菜和养的猪肉，会更有成就感！

　　员工们的红包根据个人表现也一一发放下去，普通员工最高的领取到了两千多元，最低的也有八百元，超过月工资！这一下子就发下去十五万多。

　　公司的中层领导二十来人，都是班长或者组长什么的，这部分的红包要丰厚很多，从五千到一万不等，这部分一共发下去将近十二万。

　　蒋东作为公司的总经理，得到了一个十万元的大红包，让这个年轻的公司总裁自己都有些不知所措，幸好小会议室里只有肖扬，张莉，胡琳，周蕙和李娟几个人。

　　蒋东连连拒绝，说自己每个月的工资就已经足够让他体面的回老家了，自己今年几乎就是在跟肖扬后面学东西，怎么好意思要这笔奖金。

　　最后还是在肖扬动用领导权威之下，蒋东才收下了这笔钱，不过那十万块钱厚厚的一摞，看着都有些眼晕，他这个农村长大的孩子，何曾拥有过这么多人民币，一时间，心潮澎湃，眼圈竟有些湿润。

　　“老师，今年您也辛苦了，这三万奖金是您的！”肖扬拿出两大钱放在张莉的面前，之所以在领导层之间公开发这笔钱，肖扬也有着自己的考虑，员工之间不公开，那是每个人的成绩心里都有数，发多少他们都不会有意见，本来这就是出乎他们意料的，增强员工对公司的凝聚力罢了。

　　而领导之间，肖扬不希望让他们互相猜疑，觉得自己偏袒了谁，做到明面上，谁多少，都按照这一年的成绩来。以后分股份也是如此。

　　张莉愣了一下，连连推却：“肖扬，哦不，应该叫你肖总，虽然曾经我是你的老师，但现在你是我的老板，我进公司才这么久，已经白拿了公司好几个月的工资，这钱我不能要！”

　　肖扬笑笑：“老师，那几个月养殖厂虽然没有销售业绩，但如果没有你们前期的努力，现在咱们哪来的猪肉卖呀？该不会，是嫌少吧？”

　　“啊？怎么会。”张莉的脸红扑扑的，怎么说，她也只是个二十多岁的年轻姑娘。有些不知所措的坐在那里，看着那笔钱，感觉有些刺眼。

　　肖扬暗自叹息一声，虽说天下熙攘，皆为利往，可这时候的人心思大多还单纯的很，放在十几年后，恐怕在心安理得的收下钱之后，背后还得骂一句自己小气。

　　“胡琳姐，李娟姐，你们作为公司的财务，把帐管理的明明白白，每个人一万块！”肖扬笑着又把钱分摊出去。

　　两人脸都红红的，见肖扬坚决的样子，拒绝的话都没说出口。

　　最后还剩下八万块钱，肖扬长出了一口气，笑道：“想把钱全发出去，也不是一件容易的事情，你看，你们给我省了这么多钱！”

　　蒋东朝周蕙看了一眼，想说什么，忍住了。

　　肖扬笑道：“周蕙姐，其实你的功劳非常大！”

　　周蕙刚刚一直等着肖扬点评自己，见他说想把钱发出去也不容易，都没提自己，心里刚有点酸酸的，见肖扬这么说，赶紧摆手道：“我哪有，不过是跑跑腿。”

　　“哈哈哈哈。”肖扬忽然得意的笑起来：“逗逗你，看你会不会来伸手抢。”

　　屋子里的几个人都哈哈大笑起来，周蕙脸色绯红的白了肖扬一眼，心说还带这么玩人的。

　　“你们都是公司的功臣啊，周蕙姐，这五万是你应得的！”肖扬拿着厚厚一打前推倒周蕙面前。

　　“啊……”周蕙满脸惊讶的看着肖扬。

　　“别以为我不知道，很多时候出差，都是你自己垫的钱，回来也不找公司报销，弄得李姐还纳闷，你怎么从来不报条子。”肖扬笑呵呵的说着：“这习惯可不好，以后不要这样了，出差的花销，公司负责的。怎么能让你自己掏腰包，工资多也不能这样干。”

　　周蕙两行眼泪刷的从眼角流出来，一边抹着眼泪一边笑道：“拿了就拿了，都是你，惹人哭。”

　　肖扬看着几个公司的领导，然后对蒋东笑道：“蒋东，这三万块钱，你拿去给实验室那些老人家们分了，哦，再从财务提八万块出来，现在研究室一共有十一个人吧，每个人分一万！这几天就安排车，送他们回家过年，这些老人，可是公司最宝贵的财富！”

　　晚上是公司的酒会，所有拿到了新年红包的人，都玩得极为尽兴，尤其是周蕙这疯女人，跟胡琳两人又蹦又跳，让那些平时见惯了她们严肃一面的员工们大饱眼福。

　　肖扬则坐在角落里，雨晴安静的坐在他旁边，一边的桌子是肖国梁夫妇，以及肖国栋，都来参加了这个酒会，脸上都挂着灿烂的笑容。

　　看着这样的场面，肖国栋喃喃自语：“老肖家多少代人了，终于起来了！”


第一百一十三章 年

　　新年的前一天，农历腊月二十八，肖国梁的生日，肖扬上次从省城回来的时候就买回来一大包的礼物，有张云的，有妹妹萧雨的，却独独没有肖国梁的。粗枝大叶的肖国梁也根本没在意这些小事儿，对他来说，只要儿子开心、老婆高兴，就是他人生最大的享受和快乐，至于他自己，现在的生活还不够好吗？

　　肖扬不知道南方人是怎么过生日的，东北农村过生日，一定要煮几个鸡蛋的，无论贫富，都会煮好几个鸡蛋，然后在身上滚一滚，俗称轱辘运。简单点理解，就是运气滚滚而来的意思。

　　张云一大清早就起来了，眼看着就要两岁的萧雨乖巧的很，即使早上醒过来，也是一个人整着黑白纯净的大眼睛四处看，很少哭，除非是尿了或者是饿了，才象征性的哭两声，表示她有问题。

　　张云从来就没有对做饭打怵过，她很难理解为什么有的人连做饭都觉得是件很累的活？农村以前做饭可是要烧火劈柴的！拎着脏水桶出去倒脏水，抱柴火，然后围着烟气氤氲的农村锅台转，这她都从未觉得累过。

　　更何况现在家里基本不用烧火做饭了，如果不是肖国梁拒绝肖扬安空调睡床的提议，恐怕连火都一点不用烧了。

　　雨晴也早早起来跟着打下手。

　　狍子肉炒酸菜，清炒飞龙，飞龙这东西在大饭店一直非常昂贵，野生的更是有价无市，通常都用来调汤的，而对于住在山上拥有猎枪的肖国梁来说，还是清炒的飞龙好吃，至于是不是暴殄天物了，不在他考虑范围内。

　　今天他过生日，他最大。

　　红焖鲤鱼，这鱼也是自家养的，不闷上半个小时，休想它熟透。

　　小鸡炖蘑菇，鸡是养殖厂的散放鸡，蘑菇也是野生的珍菇，再放两个土豆，香喷喷的味道顿时传出好远。

　　拌一个黄瓜猪耳朵凉菜，切一盘西红柿拌白糖，再弄个韭菜炒鸡蛋，农村的笨鸡蛋跟城市里卖的那种鸡蛋连蛋黄都不是一个颜色的，至于炒出来的味道，则更不一样了。

　　肖扬记得前世在城市买过那种号称绿色的鸡蛋，打到碗里，蛋黄是红色的，红的很厉害。其实肖扬早就知道，那根本就是扯王八犊子，糊弄鬼呢。

　　真正的农村笨鸡蛋黄打到碗里并没有那么红，红的是属于那种极少数山上散养，纯粹靠吃草籽和虫子为主，粮食为辅的鸡才下得出来，而且还分季节的，冬天你让鸡上哪去找虫子？

　　再说一般大型产蛋的厂子，怎么可能做到天天让鸡吃虫子？

　　最后一道菜是炖了个林蛙，这东西没吃过的人绝对想象不到味道有多鲜，毫不夸张的说，跟它比起来，鱼就太不入流了。

　　只是这东西最近几年被捕杀的很严重，肖扬家里这些，还是下面员工送来的。据说是养殖的，不过肖扬才不信，这年头哪来的林蛙养殖。充其量是包一座山头，圈起来，然后秋天扑捉，就说是自己养殖的了，无非为自己违法的勾当找一块遮羞布罢了。

　　八道菜，又煮了十几个鸡蛋，一桌子菜整治好了之后，张云又喊了好几遍，肖扬才慵懒的起床，像是一直困顿的猫，伸着懒腰打着大大的哈气，然后用鼻子使劲儿嗅嗅。

　　“妈，今天没少做菜呀！”肖扬跟一只馋猫似的偷偷从桌子上抓起一块狍肉，刚要往嘴里扔，却看见坐在那里自己玩的肖雨正用纯净得让人几乎不敢直视的大眼睛看着他……手里的肉。

　　“嘿嘿，这你现在可吃不了。”肖扬得意的把肉扔进自己嘴里，肖雨小嘴一扁，作出一副要哭的模样，肖扬赶紧冲过去把她抱起来：“哎呦，我的宝贝妹妹，我的小祖宗，你可别哭，以后你吃肉大哥喝汤好不好啊？”

　　肖雨伸出嫩嫩的小手，在肖扬的脸上摸了摸，然后咯咯笑了起来。

　　“这孩子，快洗脸去！”张云见到儿子在那逗弄妹妹，笑着说：“今天是你爸的生日，当然要多做几个菜了。”

　　“啊，对对对，我说么，总有个事给忘记了。”肖扬说着回到自己房间里，拿出一个大包来，然后从里面掏啊掏的，掏出一个礼品盒：“这次也给爸爸买了礼物的，前些天想着他要过生日了，就没拿出来，想着等今天在献宝，嘿嘿！”

　　“是什么？”张云好奇的扫了一眼那个挺大的盒子，然后把碗筷都摆好，又给肖国梁倒上一杯酒烫好，然后坐下来。

　　这时候出去上养殖厂转了一圈的肖国梁才回来，一边洗手一边笑道：“今天我是中心呗？”

　　张云笑着应道：“对，今天地球围着你转。”

　　肖国梁高兴的坐在椅子上，然后看见身后的炕沿上放着一个包装精美的礼品盒，奇怪的问：“这是谁的？”

　　“儿子给你买的，我都不知道是啥，你不打开看看？”张云在一旁掩嘴笑着说。

　　肖国梁却不是个太好奇的人，又或者跟他儿子肖扬一样，是个假撇清的人，就算心里好奇的要命，脸上也要表现得不以为然。

　　“先吃饭吧，挺好看的，拆了不可惜了？”肖国梁把酒杯从热水里捞出来，然后笑着说道。

　　“让你拆开你就拆开呗，哪那么多事儿。”张云有些不满的嘟囔着，儿子从来没给爸爸买过什么礼物，她很好奇肖扬会买什么。

　　“那好。”肖国梁拿起那个礼盒：“从小到大就没收到过礼物。”

　　张云翻了翻白眼，说：“你也没给我买过。”

　　礼盒里装了不止一样东西，肖国梁首先看见了一个电动剃须刀的盒子，上面一大串的英文字母就算拆开念，他也只能读成阿伯吃的。所以没留意，打开一看，一个很漂亮的三头剃须刀，拿起来问肖扬道：“这东西咋用？”

　　“你手那里有开关，开一下就行，不用的时候关上。”肖扬笑着说：“你络腮胡子，长的太快，用刀还经常割到肉，这个电动的好，吃完饭你试试。”

　　“嗯，看着挺好看的。”肖国梁美滋滋的打量了一眼手里的剃须刀：“这东西不便宜吧？”

　　“嗯，没多贵。”肖扬打了个哈哈，估计如果他告诉肖国梁这么个玩意儿花了五千多，不知道肖国梁能不能从此把这个剃须刀供起来……

　　肖国梁又打开一个小盒，里面是一块全自动的手表，一看就属于昂贵的东西，盒子上又是一串英文字母，不过那个标志肖国梁可是认识的。

　　“Ω”这个上学的时候是学过的，“怎么还有电阻牌的手表？”肖国梁很认真的看着手表的盒子说道。

　　差点把雨晴和肖扬笑翻了，也罢，老爸说那是电阻牌就电阻牌好了。

　　人说看一个成功的男人要看他的手腕、腰带、和皮鞋。肖扬以前一直认为这话很扯淡，山西那些煤老板随便拎出来一个都身家过亿的，算不算成功？不照样穿着朴素。至于暴发户不暴发户的，这个无所谓，都是一些无聊人的无聊说法罢了，有能耐，您也去爆发一下？

　　不过现在想想这话也不无道理，因为有钱了之后，好衣服肯定是买得起的，一掷千金也无所谓了，但细节上的东西，就不是每个人都能想到的了。手表这玩意儿，很多时候在所谓的上流社会人的眼中，的确是代表身价的一种东西。

　　就像雨晴的手上现在带着的那块江诗丹顿一样，以前那些人看见雨晴可能还会色迷迷的想勾引下，现在如果再遇到识货的，光看她手腕上那块表，估计就退缩了，带的起二十多万一块手表的女孩？有几个能追的起的。

　　“这表多少钱？倒是好看！”老妈扬了扬自己的手腕，露出一个晶莹剔透的玉镯。这镯子却是肖扬花了八万多块钱买的极品翡翠镯。

　　肖扬不惜血本给父母买这些东西，是觉得多少钱都买不到他的亲情，就像父亲没了以后那种悔恨交加的情绪一度折磨得他几乎失去生活的信心。

　　肖扬从未想过去告诉父母这些东西的真正价值，否则，估计两人都有可能睡不着觉，或者骂他是败家子。

　　钱是人赚的，当然也是用来花的。

　　“几千块钱一块，别弄丢了就好。”肖扬嘴角挂着淡淡的笑容，自己的手腕上光秃秃的，他却不在乎，这么小的年纪，装给谁看？

　　“来，给我带上！”肖国梁把手表伸到张云的面前，笑呵呵的说道：“儿子给买的，要带着。”

　　“看把你给显摆的。”张云笑着说，心里却充满了幸福的感觉。

　　见盒子里还有一个小盒，肖国梁正要拆开，肖扬赶紧阻止道：“呃，这个，爸爸，还是晚上睡觉的时候再打开吧。”雨晴满脸绯红的看着肖扬，想着这家伙可真坏……哪有给自己老爸买安全套的？不过好贵啊，居然几十块钱一个！什么时候跟他也试试呢？想着，雨晴的脸更红了。

　　肖国梁也没在意，张云却留意到雨晴和肖扬两人暧昧的表情，有些狐疑的看了看那个小盒子，然后没吱声。

　　从盘子里拿出鸡蛋：“来，梁子，给你轱辘轱辘运，让你这一年都有好运气，让咱们家能更幸福！”

　　然后一家人共同举杯，肖国梁看着儿子有些憔悴的脸，有些心疼，喝了一口酒，然后说：“扬扬，自己注意点身体，别太累了。”

　　张云也在一旁说：“是啊儿子，你还是长身体的年龄，公司那些事，现在不都有专门的人去管理了？你得保持好身体才是要紧的事儿，对了，你这学期也没上几堂课，期末考试考的怎么样？”

　　肖国梁在一旁笑道：“咱儿子上不上学也就那么回事了，考的好不好能咋的？”

　　“去，又没问你。”张云白了丈夫一样，然后说：“我可不愿意让别人说我儿子是没文化的老粗，学可以不去上，但该念还得念，怎么着，也得混个高中毕业的文凭，咋说也不能比咱两差吧？”

　　肖国梁悠悠说道：“咱两高中毕业，不一样回山沟里种果树？”

　　张云有些默然，然后抬起头，灿烂的笑道：“现在谁不羡慕咱两？山沟里咋了！咱这是世外桃源了。”

　　“没儿子的话，咱这只能算世外，绝对不是桃源。”肖国梁嘿嘿一笑，拿起手中的杯子，一饮而尽。

　　……

　　早上刚吃过饭，孟佳就跟着李学礼的女儿李倩一起跑下来，来到肖扬家。

　　李倩今年已经上了初二，学习成绩一直很好，是个很文静乖巧的女孩，平时走路都悄无声息的，到哪都安安静静，今天是被孟佳硬给拉过来。要不然她几乎一放假就躲在家里看书，现在还有电视可以看了，变得更不愿意出门。

　　“佳佳和李倩来了呀，吃水果！”雨晴热情的招呼着两个女孩，同样是女孩，之间的话题自然就多些，文静的李倩见到雨晴也有不少话说，也熟稔的很。

　　个子已经一米六十多，看起来有些像个大姑娘的孟佳看了一眼愈发漂亮的雨晴，觉得心里有点不舒服，如果自己也能跟肖扬在一起住，那该有多好。

　　肖扬成天都那么忙，很多时候连他人影都抓不到，而且上了初中的孟佳比在小学时又成熟了许多，对于男女之间的事情也明白的更多了些。她知道一个男人如果爱一个女人的话，是不应该又别的女朋友的，可这点放在肖扬身上似乎有些不适用。

　　因为，一直以来，好像都是她喜欢他多些，这该怎么办呢？孟佳一直有些懊恼这问题。

　　肖扬坐在凳子上抽了一支烟，抽烟其实是很不好的习惯，只是前些年已经抽习惯了，今年这一年他很控制自己抽烟的数量，一般只在熟人跟前才会抽一支。

　　一会估计山里那些邻居们就会到家里来打扑克，过年了，大家都要放松下的。

　　肖扬看着外面厚厚的积雪，忽然升起一阵童心，有种出去堆雪人的冲动。

　　招呼了几个女孩子一声，都欣然而至，李倩虽然内向文静，但这不代表她对肖扬这个小她一岁的男孩没有好感，尤其是在学校别人经常在她面前提起肖扬。

　　当得知肖扬跟她从小一块长大之后，脸上那种羡慕的表情让人很受用。李倩不是那种虚荣的女孩，但依然觉得很骄傲。

　　三个明丽动人的女孩跟肖扬一块努力的堆着雪人，很快的，一个大大的雪人堆了出来，找两枚树枝当眉毛，土豆当眼睛，胡萝卜做鼻子，雪人很丑，一看就像顽童堆砌出来的。

　　“这个是肖扬，大坏蛋都长这样，哈哈！”孟佳顽皮的笑着说道。

　　雨晴看了一眼肖扬，粉白的脸此刻冻得有些发红，吐出一口哈气，“你说对了，孟佳妹妹，肖扬的确是个大坏蛋！”

　　雨晴这话听起来怎么都有一种撒娇的味道，肖扬听的不禁心里一荡，冲雨晴递过去一个暧昧的眼神，换回来一个白眼。

　　无忧无虑的时光总是让人难忘，玩的兴起的几人一块踩着厚厚的积雪，准备去爬到最高的山上拍照片，肖扬的那个佳能顶级的胶片135相机自从买来就很少用。

　　爬到陡峭的地方，肖扬几乎是一个个拖上去的，拉着李倩的手时，小姑娘害羞的不行，几乎就是让肖扬拖着在走。

　　到了峰顶的时候，绕是肖扬体力很好，也满头大汗。不过那种一览众山小的感觉的确太好了。

　　看着脚下白皑皑苍茫的大地，极目远眺，雪白的世界几乎看不到尽头，这座山也是附近最高的一座，站在这里就有种神清气爽的感觉。

　　“啊～～～～！”肖扬忽然扯着嗓子狠狠的吼了几声，顿时胸中一阵激荡，感觉太舒服了。

　　“啊，你鬼叫什么？吓我一跳！”孟佳不满的白了肖扬一眼。

　　“嘿嘿，喊两嗓子，心情会更好的！”肖扬笑着说。

　　“真的？”几个女孩同时望向肖扬，然后就是几声凄厉至极的尖叫。女孩子发出尖叫的声音，总是可怕的。肖扬有些后悔告诉她们了。

　　“果然心情很好！”雨晴笑眯眯的看着肖扬说道。

　　年轻就是女人的资本，咱么拍都好看。

　　几个女孩子摆出各种各样的动作让肖扬拍照，顶级的机器果然强悍，在这种零下二十多度的温度下工作都不显迟缓。

　　孟佳得意的搂着肖扬的胳膊拍了一张照片，雨晴也亲昵的跟肖扬照了一张相。

　　剩下李倩有些犹豫，却被孟佳拉过来，四个人来了一张自拍。

　　肖扬又拍了不少风景照片，站在这里拍照片的机会不多啊，喜欢摄影的他怎么可能放过？

　　下山的时候则刺激很多，山坡陡峭，加上积雪很深，很多地方被强硬的山风吹得很硬，形成厚厚的一层雪壳，不用力踩都踩不坏那种。

　　肖扬笑着说：“坐在这上面滑下去很爽！”于是他带头坐在雪地上滑了下去，几个女孩见肖扬一瞬间就滑出老远，顿时也跟着坐在雪地上往下滑。

　　果然是太刺激了，就连李倩和雨晴这样文静的女孩子都忍不住一边滑一边尖叫着。

　　不到一分钟就滑到山下，孟佳意犹未尽的眨着眼睛看着肖扬：“肖扬，咱们再上去玩一次吧！”

　　肖扬赶紧摇头，心说快拉倒吧，上去一次就累的我半死，还上去？

　　到了年三十这天，整个养殖厂都放假了，三十到初三这四天，辛苦一年，总得让大家好好休息休息。

　　于是这几天养殖厂就由山里的这些邻居来帮忙照看。村上的蔬菜公司不能离人，正好有几个道远的大学生技术员不回家，加上村子里有不少在公司上班的员工，顺便就能照看了。

　　几个没回家的就在同事家度过这个春节，农村过年人多热闹，也挺有意思。

　　到了三十儿晚上，屋子里热情腾腾，包饺子，放鞭炮，烟花。

　　绚烂的烟花下映照着家人欢快的脸，肖扬觉得那句：他比烟花寂寞，应该改成……他比烟花快乐！


第一百一十四章 未雨绸缪

　　94年2月25号，过了正月十五，很多单位和企业早就恢复了正常的上班，肖扬开着车前往省城，公司的宣传上实际一直都有一个很大的漏洞。说是无公害蔬菜，这个标准是谁界定的？怎么样的蔬菜才能算是无公害？以前一直没有竞争对手，肖扬就算考虑过这问题也没太大在意，这年头的人远没有后世那般较真儿。

　　但现在不同了，竞争对手出现了，而且身后的势力背景比飞扬农业只强不弱。

　　如果现在有心人想找飞扬农业毛病的话，直接提出质疑，你们的蔬菜凭什么叫无公害蔬菜？谁能认定你们的蔬菜就无公害了？

　　如果回答不上来，那人家会更高兴，物价局会直接来干预你的蔬菜售价的，毕竟飞扬农业的蔬菜鲜肉价格高出市面上的价格几倍之多。

　　于是公司刚开始恢复上班，肖扬就找到公司的领导层，和研究室的老专家们，研究这个问题。

　　肖扬知道，如果不是因为自己的出现，无公害的标准是在2000年以后才开始提出来的，直到2001年10月份，国家标准才出来。

　　这是一个机会，对省领导是一个政绩的机会。对飞扬农业，也是一个扬名业内的机会。一旦飞扬农业公司提出的标准被采用执行，那将会大大提升飞扬农业公司的形象。而对于省里来说，最先执行无公害标准的省份，也将会受到全国的瞩目。

　　老专家们很热心的提出自己的建议，主要都围绕在蔬菜的产地、水源、土壤以及日常管理上。

　　经过几天的开会研究讨论，最后总结出如下的标准，肖扬也不太记得后世的标准是什么样的了，但感觉跟他们总结出来的，应该没有多大的出入了。

　　要称无公害蔬菜一般应有“三道关”：生产基地的审定，对土壤、水源、空气等生产环境质量进行检测；按技术规程施肥用药和管理；产品进入交易市场前的质量检测。也就是说，农产品从生产方式、产地环境、技术规程、产品进入流通领域等各个环节都要有严格的质量检测标准。

　　这里面又会涉及到各种蔬菜的细节标准，当然，这些肖扬他们全部都给出了自己的建议。

　　可以说，一旦无公害标准顺利实施起来，那么所有生产无公害蔬菜的企业，都将遵从飞扬农业公司的这套标准执行。那时候，称飞扬农业公司是无公害之父，也不为过。

　　从大的角度上来讲，这个建议可以新增一个专门的检测部门，对于很多人来说，也会感谢飞扬农业公司给他们的这个机会。

　　老专家们对这个都很热心，提出的建议也相当有建设性。肖扬甚至有些怀疑，如果没有自己的出现，几年之后的无公害标准是不是也是这群人弄出来的？

　　这次肖扬并没有带着雨晴，她还需要学习很多东西，包括管理上的那些知识，如果不是现在公司严重缺人，肖扬甚至想把雨晴送到剑桥或者哈弗这样的学员去留学，毕竟很多先进的企业管理经验，他是不具备的，也不认为现在又多少人具备。

　　肖扬的野心不是一般人能想象到的，把生意做到省城就满足了？不会的，肖扬已经开始筹划第三次大面积购买土地使用权了，而且这次，把目光投向了黑龙江省的边陲，虎林市。

　　虎林市地域辽阔，资源丰富，物产丰饶，生态环境优越。

　　境内三分之二的土地为森林、草原、湿地和水域所覆盖，天蓝、地净、水清，是国家级生态示范区。

　　土地块大连片，平坦肥沃，是国家重要的商品粮基地，盛产水稻、大豆等粮食作物。江河纵横，水资源丰富，盛产大马哈、“三花五罗”等特产鱼类。

　　山多林密，树种繁多，盛产红松、水曲柳、黄菠萝等名贵木材，是国家重点木材生产基地。林下蕴藏着薇菜、蕨菜、黄瓜香等40多种山野菜，以及丰富的食用菌、野生浆果等。

　　蜜源植物丰富，是国家确立的东北黑蜂保护区和黑龙江重要的蜂产品生产基地。野生中药材有山参、刺五加、五味子等200多种。境内还有东北虎、黑熊、马鹿、丹顶鹤等百余种珍贵的野生动物。矿藏较多、储量可观，已探明储量的有黄金、铜、煤、石墨等40多种。

　　虎林市挨着俄罗斯，有自己的边贸口岸，地理位置很优越，虽然平均气温要比江城市这边低一些，但如果要是进行大棚蔬菜种植的话，这方面的问题就不需要担忧。

　　肖扬之所以对虎林市如此了解，是因为前世的一个大爷家就住在虎林市的乡下，第一次去那里的时候，肖扬完全被震撼了，土地连成片，在那种地的，有二三百亩的，都算是小户。

　　而且最重要的一点，94年的虎林，几乎还是个没被开发的地方！这时候这里的土地便宜得让人不敢相信，当地政府为了吸引人口过来开发，九十年代初期根本就是不要钱，甚至倒贴钱的鼓励开荒耕种。

　　直到九十年代末，这里绝大多数的土地被开发起来，价格才逐渐涨了起来。

　　这里山野资源如此丰富，飞扬公司如果以后想要做综合性的农业集团，怎么也不可能放弃这块的。

　　虎林市……这个时候鱼还很多呀！

　　等着这边忙活完，应该去一趟那里，见见跟自己关系一直最近的大哥。自从重生回来，肖扬还很少跟自家的亲戚走动，关键是有些心结他自己解不开罢了。

　　车子进入省城的时候天色已经有些偏晚，因为肖扬在江城市唐晓天那里耽搁了一会，把提出无公害标准的说法跟唐晓天打了声招呼，唐晓天是支持的，而且听肖扬说直接把这个递到省里去，犹豫了一下，还是同意了。

　　他知道如果这标准一旦采用，那么最初举荐的人，肯定能获得莫大的好处，这好处自然不会是钱，但对于从政者来说，政绩是比钱更重要的东西。

　　同时唐晓天也明白，如果肖扬这标准上报到市里，很可能就会成为夏大志的儿子弄出来的，这点不用去怀疑。如果他们真的这么干，唐晓天还真的不能跟他撕破脸皮。

　　所以也支持肖扬上报。

　　开着车先进入南岗区学府路，车子停在省城的蔬菜鲜肉专卖店的道对面，往里看去。

　　这时候灯已经点了起来，这里的生意日趋稳定，因为居住在学府路的大多数都是周围各大高校的老师，他们是真正的高收入者。也是专卖店的主力客源。吃好了飞扬农业公司的蔬菜和鲜肉之后，很难去接受市场上那些。

　　还有一部分购物的主流客源，就是省城的官商家属了，有钱人总喜欢摆个身价，再说这里的东西确实跟市场不同，省城的店长周宁已经好几次打电话到总公司，提出建议要开分店了。

　　说这里一家店根本就不够卖的，尤其是鲜肉，基本上早上一开门，不到二十分钟的功夫，一只猪就卖光了，而省城这边一天只能供给一头猪。整个养殖厂目前年出栏的猪才一千多头，江城市那边一天两头猪。

　　虽说养殖厂出栏的头数在继续扩大中，但总得等小猪长大不是？

　　那头自己送上门来的野猪现在养殖厂过着帝王般的生活，每天吃好的喝好的，这会野性居然去掉了不少，再见到养殖人员也不那么凶了。

　　不过还是少有人敢去靠近这家伙，那两颗獠牙可不是装饰品。很多母猪都已经怀孕，就等着第一批野猪和家猪杂交的猪仔生下来之后，再做详细的划分。

　　所以肖扬现在也很挠头，生意好，谁不想多干几家，问题是现在根本就没有那么多货源。现在江城市那边两家店面，加上饭店的销售，经过开始的火爆之后，渐渐平稳下来，营业额每个月都在百万左右，已经完全的稳定。

　　省城这边虽然只有一家店，每个月却也在八十多万，根据店长周宁说，如果生猪供应得上，过百万应该是不成问题的。

　　不过也正因为如此，才让更多人相信，这里的猪肉确实好，如果是肉猪，三四个月出栏，不太正常了？

　　肖扬在车里点燃一支烟，静静的看着店里人在那忙忙碌碌的样子，不断有各种轿车开到门口停下来，然后拎着印有飞扬公司LOGO的口袋出来。

　　肖扬笑了笑，把车子打着火，朝苏文秀家开去。


第一百一十五章 突发事件

　　“真的非常好，肖扬，真没想到你也能想到这一点。”苏文秀赞许的看着肖扬，笑着说道：“过年的时候在思嘉的爷爷家，他还偶尔提过一嘴，说你们公司的产品好是好，但就怕有心人挑毛病做文章，一旦有人提出质疑，那将会是一件非常不好解释的事情，当时说的就是你们的产品宣传的无公害是没有一个行业标准的，正想着这几天打电话提醒你，想不到你居然想到了，而且做的这么详细，这套东西，至少作为一个消费者的角度来说，我挑不出什么毛病了，但如果想要被采用，那还需要看上面的意思了。嗯，这样吧，一会咱两一起开车过去，你去跟思嘉的爷爷再说说，好像这块正好在他的分管范围内。”

　　“我也要去！”小思嘉在一旁腻歪着肖扬，粉白的小脸上带着兴奋的笑容。

　　只要一见到肖扬，她就感到很开心。苏文秀暗自叹了口气，心说不知道思嘉长大了会不会对肖扬身边很多女孩感到伤心，好像现在她是知道这件事的。真不知道这孩子怎么想的。

　　从小因为父亲去世的缘故，思嘉被家里人宠的不行，尤其是她的小姑姑张丹青，现在是省电力集团的总经理，三十多岁了还没结婚，更是把小思嘉当成自己的姑娘来宠着。前阵子还跟自己说过，小思嘉要是有了喜欢的女孩子，不让自己去干涉，难道这小丫头跟姑姑说什么了？

　　苏文秀看了看女儿赖在肖扬身旁乖巧的样子，心说也罢，老远的事儿，现在就考虑还太早了些。

　　张副省长今天正好在家，听说肖扬带了一套关于无公害蔬菜的标准过来，很是认真的看了一遍，然后抬起头，看着肖扬说道：“这东西是你想出来的？”

　　肖扬摇头：“我只是想到一个行业标准，这些东西都是公司实验室那些老人拟出来的，基本上细则都是他们的手笔，我哪里有那么专业。”

　　“嗯。”张副省长点点头，皱着眉头又看了几眼，然后说：“你公司的产品是个新鲜的产物，的确需要一套执行标准来参照，上次我就忘记跟你说了，你还能想得到，这很好。”

　　肖扬看着张副省长，老人家不知是不是因为孙女的缘故，对自己一直很和蔼。否则这样一个上位者，只是身上那股威严自己也许都会受不了。

　　“行，我拿去研究研究，如果可以通过，就在咱们省暂时试行。那样你们公司的功劳就大喽。”老人家露出笑容：“来，陪我杀两盘！”

　　从张副省长家出来，已经晚上九点多，老人家也许是高兴，还拉着肖扬喝了点酒，出来冷风一吹，肖扬身体的不适减轻了许多。

　　坐在车里，思嘉昏昏欲睡的倒在苏文秀的怀中，肖扬抿着嘴看着外面的夜景，然后说：“我总觉得，好像有什么事情要发生似的，心里有些不安。”

　　苏文秀柔声说道：“别多想了，一直不都挺好的，怎么会有什么事，你呀，是有些患得患失了，是怕这套提案通不过吧？我爸他不可能直接答复你的，那样是不负责任的做法，这种新兴的东西，总是要开会讨论才能做决定的。”

　　肖扬叹了口气：“体制问题啊，很多明明是好的东西，偏偏要开会讨论来，讨论区的，最要命的，是拖你个三年二年的，也讨论不出结果来。”

　　“怎么会？产品都出来了，相信省里也希望尽快出台一个行业标准来进行约束，否则谁都宣称自己的蔬菜是无公害的，那岂不是要乱套了？”

　　“但愿吧。”肖扬发动了车子，沉声说道。

　　……

　　第二天一早肖扬就接到了来自江城市的电话，能找到这里的，除了唐晓天副市长也没别人了，电话里，唐晓天的语气很急促，也显得很愤怒，而说出来的内容，则印证了肖扬这几天的心神不宁。

　　肖扬有些发呆的看着苏文秀：“江城市的两家店忽然被封了……飞扬公司那边限期整改。”

　　“什么？怎么会这样？这是什么时候的事儿？”苏文秀大吃一惊，她怎么也想不到，一家年前还获得很多荣誉的企业能说封就给封了。目光中带着浓浓的疑惑，苏文秀又问：“你怀疑是夏书记他们做的？”

　　“就刚才发生的！”肖扬点点头：“除了他们还能是谁？给他儿子开道呗，妈的！”

　　“是啊，现在当务之急是如何把影响降到最低！”苏文秀轻咬着下唇：“我们使用任何常规的手法，作用都不大，老百姓看见的，是你们的店被封了，不管什么原因，对形象的影响都是不可估量的！”

　　肖扬冷笑：“是啊，所以说，他们的目的不管怎么样都会达到。”

　　“公司那边没事吧？员工的情绪有没有波动？”苏文秀看着肖扬那张阴晴不定的脸，心里有些紧张：“你可别冲动，这事不是冲动就能解决的。”

　　“公司那边暂时没事儿，唐市长说今天他会在市里的例会上提的。”肖扬抱着脑袋，没想到人家是不动则已，一动就是雷霆万钧啊，苦笑了一声：“我还是小看了那群人的能量，我能怎么冲动，冲进市委打人？那是疯了。”

　　苏文秀看着肖扬的样子有些心疼，忽然眼睛一亮：“我有一个办法，不知道行不行！”

　　“什么办法？让省里施加压力？别扯了，这根本行不通。”肖扬说道。

　　“当然不是，那样你肯我还不肯呢，你当政府是你家开的，你说怎么的就怎么的？”苏文秀白了肖扬一眼，然后说：“我把这事跟我公公说一下，让他快速把你送来的行业标准通过了，不就行了？”

　　“这事……行，你试试吧。”肖扬无精打采的说了一句，一条提案，怎么可能说通过就给通过了，“我得赶回去，公司那头虽然现在没事，但时间长了，保不准员工思想有波动。”肖扬说着就要穿外套。

　　小思嘉从自己的房间里走出来，穿着可爱的卡通睡衣，长发披着，一边揉眼睛一边问道：“怎么了？这么早都起来了，吵得人家都睡不好觉了。咦？肖扬哥哥，你要走么？”

　　“嗯，公司出了点事，得赶紧回去！”肖扬看见思嘉的可爱模样，然不住笑着说道。

　　思嘉疑惑的看了看肖扬，然后哦了一声，晃晃荡荡的朝卫生间走去，显然是还没睡清醒。

　　肖扬穿上外衣之后，看着苏文秀道：“苏阿姨，我得回去了，这边……您多帮忙吧。”

　　苏文秀说：“我也不留你了，你自己开车注意点，别太上火，记得没什么事是过不去的！”

　　肖扬点点头：“我知道了。”

　　“唉……等等。”苏文秀扭回头去，从自己包里拿出一个大哥大来：“这个你拿着，万一路上再有什么事，别到时候找不到你人！”

　　“苏阿姨，这？”肖扬知道这时候一个大哥大的价值，有些迟疑的看着苏文秀。

　　“别这个那个的了，给你就拿着，哪那么多问题！”苏文秀一把将大哥大塞在肖扬手里，然后说：“费用你不用怕，这里面好像有几万，如果到时候不够我再给你交。”

　　“我知道了。”肖扬知道，这不是用一句谢谢就能还了的情分。

　　肖扬走后，小思嘉在卫生间里探出头，看着妈妈急冲冲的走了，拿起电话拨了过去。

　　“找我爷爷！”

　　“爷爷吗？是我呀……我是小思嘉，嗯，有个事儿想求您！”小思嘉撒娇的跟爷爷说了好长时间，威胁，哀求，眼泪，所有招数全都用上了，这才得到一个满意的答复，破涕为笑。坐在沙发上，自语道：“肖扬哥哥，人家也不是一点用都没有呢。”

　　苏文秀感到公公家的时候，却没有见到这个点本该在家的公公，只有婆婆跟保姆在家。苏文秀一进屋，老太太就直接笑道：“你来晚了一步，你爸已经得到消息，直接让司机接走了！”

　　“什么？爸爸得到什么消息了？”苏文秀惊讶的看着婆婆。

　　张夫人笑着说：“还不是你爸那宝贝孙女，秀秀呀，思嘉过了这个年才十四岁，这个年龄就早恋，有点不好吧？”

　　“啊？妈，你听谁说她早恋的？”苏文秀吃了一惊，暗道：老太太怎么知道思嘉喜欢肖扬了？

　　张夫人一笑：“小丫头刚才打电话，又是哭又是闹的，把她爷爷逼得没法子了，这才连早饭都没吃就走了。你这当妈的，不会连自己女儿在想什么都不知道吧？”

　　“哪有的事儿。”苏文秀脸一红，掩饰道：“小孩子家家的，懂得什么喜欢不喜欢的，倒是整天喜欢缠着肖扬那孩子，可谈不上怜爱这么严重吧？”

　　“呵呵，那可说不准，我年轻那会，还不是十七岁就嫁给你爸了？”老太太脸上露出一抹羞涩：“十四岁，也懂得不少事情了，不能总当她是小孩子，我看肖扬那孩子倒是不错，不过有些事情你得告诉孩子了。”

　　“我知道了妈。”婆婆一直是个很开明的人，不过这事儿……苏文秀没想到婆婆开明到了这程度。

　　“那……”苏文秀想问问公公是什么意思，老太太慈祥的看了一眼这个命苦的儿媳：“你爸他也很喜欢肖扬那孩子，说跟他挺投缘的，会说话的，你放心好了。”

　　“那就好！”苏文秀松了一口气，公公肯说这种话，那就说明飞扬农业公司没事了。

　　肖扬还在路上的时候，就接到了苏文秀的电话。

　　“苏阿姨，我快到江城市了，您那边怎么样了？”肖扬见电话这么早打来，心里不免有些忐忑，一般来说，这么快的速度，很有可能就是告诉自己不行，让自己在想别的办法。

　　“呵呵，别担心了，肖扬。”苏文秀把思嘉软磨硬泡求爷爷帮肖扬的事情说了一遍，肖扬沉默了许久，然后说：“谢谢你，苏阿姨。”

　　苏文秀心里一颤，她听得出肖扬这句苏阿姨的含义，心里居然有些酸酸的感觉：“呵呵，要谢，就谢思嘉吧，我这当妈的可没有她那么好使。”

　　“不，还是要谢谢你，我知道你对我好。”肖扬沉声说道，“我并不适合思嘉的。”

　　“……”苏文秀听了肖扬的话，半天没吱声，久久才幽幽说道：“你们孩子间的事儿，我不管。”

　　放下电话，肖扬总算松了一口气，心里却想起刚刚苏文秀说过的话。

　　很明显，思嘉是个极聪明的女孩，早上的时候看起来她迷迷糊糊的样子，很可能早就起来了，连他和苏文秀的对话都听的一清二楚，否则不可能去求爷爷帮忙。

　　一直拿她当小孩来看，是被她的外表欺骗了。想想也是，跟自己同岁的人，虽然生日小点，但怎么可能天真到什么都不懂呢？孟佳这个生在农村的女孩都明白很多事了，她这个从小生在官宦之家的城里孩子，怎么可能太单纯？

　　如此说来，自己跟苏文秀之间那若有若无的暧昧，思嘉可能也知道的一清二楚，小女孩却从未表现在脸上过。是性子深沉的可怕？还是在乎自己到了什么都不在乎的地步呢？

　　肖扬摇头自嘲的笑笑：肖扬啊肖扬，你有什么资格得到这样一个玲珑剔透的女孩的心呢！

　　……

　　肖扬拿起大哥大给公司打了一个电话，蒋东告诉肖扬，今天早上确实接到了市里限期整改的通知，说公司涉嫌欺诈消费者，而且把江城市那两家店面给封了。但现在江城市那边打回电话，说封条又莫名其妙的被揭走，也没给任何解释，那边有些害怕，刚打电话问蒋东让不让开业。

　　“你怎么说？”肖扬问道。

　　“开！”蒋东在电话那头咽了下吐沫，然后坚定的说：“咱们公司又没犯法，唐市长也打电话过来了，说会坚决支持咱们的！”

　　“嗯，打电话告诉江城那两家店，该做什么做什么，我就不去那边了，我直接回公司这头。”肖扬说完挂上电话。心里冷笑，这招够黑的，整改？欺诈？估计江城市的报纸上一定会出现公司被查封的新闻，唐晓天的支持态度也在肖扬的预料当中，现在飞扬农业已经跟唐晓天的前途紧密联系在一起，这个时候他不使劲儿，自身都会受影响。

　　而此时肖扬对夏大志这个市委副书记的恨意已经上升到无以复加的地步了，想这样就打垮我？门都没有！

　　“妈的，咱们走着瞧。”肖扬狠狠骂了一句，然后心里想着：既然影响已经造成，莫不如让他声势更大些。

　　拿起电话给唐晓天打了过去：“唐伯伯，是我，肖扬，对，我拿的大哥大，正在赶回江城市的途中。嗯，报纸上是一片质疑的声音吧？嘿，还真让我猜中了，果然是预谋已久啊。”

　　唐晓天在电话那头也苦笑：“其实他们也知道这么做不可能真的让飞扬公司垮掉，他们想做的是依靠群众的舆论来给你们施加压力，让你们自己顶不住，然后再联合一些部门找你们的麻烦。你放心吧肖扬，这件事我不会坐视不理的，我刚刚已经跟市长通过电话，飞扬农业公司是江城市民营企业的一颗明星，绝对不允许有人恶意攻击。这事现在还看不出来跟他们有关系，我问过工商局的领导，说是有很多市民匿名举报。实际上，你也应该清楚，这种事，他们是不会留把柄的。”

　　“我明白，唐伯伯，但我想你应该更清楚一点，我绝对不是个肯吃亏的人！”肖扬冷笑着说：“他们不是用舆论在造势吗？很好，我要让他们偷鸡不成蚀把米！”

　　唐晓天问：“省里那边什么态度？”

　　“我想，有六成以上的把握。”肖扬把车速控制在六十迈左右，接着说道：“六成把握是飞扬报上去的关于行业标准的设定，今天就能通过，但前提是唐伯伯你得帮我！”

　　“需要这里做什么？”唐晓天沉着的问道。

　　“把这件事，飞扬公司无故受到不公正待遇的事实报上去，然后用中立的态度说话，就说飞扬公司的产品质量是有目共睹的，但就因为缺乏一个行业标准，便名不正言不顺的。反正具体怎么说，不需要我这中学生来教您这个大市长吧？”肖扬在电话这头贼笑着。

　　唐晓天当然清楚这件事市里应该以一种什么态度出现，当然是工商局不知情，市里支持飞扬了。

　　想想工商的王局长是夏大志那个派系的，唐晓天冷笑一声，这回是个很好的机会。

　　你自找的，别怪别人！

　　肖扬回到公司的时候已经中午，公司从外表看上去没有任何变化，也没有员工在一起交头接耳的现象出现。

　　肖扬满意的点点头，拎着一张路过江城市的时候买回来的报纸。

　　办公室里，蒋东、周蕙、张莉都坐在这里。

　　肖扬一扬手里的报纸，然后笑道：“看，终于有人给咱们做免费广告了！等这一天我都等了好久。”

　　“你还有心思开玩笑，我们在家都愁死了。”周蕙快言快语的说道。

　　“那怎么整，我还能哭去？”肖扬伸了个懒腰：“哭都找不到地方呀。”

　　蒋东看着报纸上有几个所谓的食品专家在那言辞犀利的批评飞扬农业弄虚作假，顿时气得把报纸摔在桌子上，愤怒的说：“这都什么话？他们对咱们公司有多少了解？凭什么这么泼脏水？”

　　“泼脏水这活，不需要太多技术含量的，只知道往你身上泼就是，他们拿钱办事儿，谁去了解你呀！”肖扬冷笑。

　　“咱们得告这种人，绝对不能让他逍遥法外了！”周蕙也气得脸通红。

　　“让他们骂去吧，报纸本来就是政府的喉舌，没有上面的授意，谁敢随便乱说。不过，有些人是需要为自己的无知付出些代价的。”肖扬说着，手边的大哥大响了起来。

　　肖扬应了几声之后，就一直在听，一直点头，五分钟之后，肖扬放下电话，然后笑着看着眼前几人。

　　“各位，咱们反击的时刻，到了！”


第一百一十六章 各自心思

　　电话是苏文秀打过来的，双管齐下确实很有效果，省里本来一直就在关注着飞扬农业公司，对这种新型的农村企业，绝大多数的领导都是持支持态度的。毕竟身为省里的领导，能让老百姓生活的更好些，是他们的责任，也是心愿。

　　所以张副省长把飞扬农业公司提交上来的行业准则拿出来的时候，获得了所有人的一致好评，但还是决定要开会研究下。毕竟这关系到一个新部门的设立。

　　这时候唐晓天的电话打到省里，先是很诚恳的检讨了自己工作上的失职，说下面的人无缘无故去找飞扬农业公司的麻烦，给飞扬农业公司的形象造成了很大的影响。

　　张副省长刚刚并没有跟其他人说这件事，所有省领导们都还被蒙在鼓里，咋一听说这个消息，都愣住了。

　　一边是人家送来了行业标准，看得出来，标准绝对是公正的，这也就说明了人家飞扬农业根本就是在好好的做生意。

　　但这个时候却在下面出现了这种事情，这跟打人脸已经没有多大区别了。至于是打了谁的脸？反正再做这些领导们心里有些不好受。

　　“怎么会出现这种事？”省长李全山脸色有些难看，刚刚是秘书进来说的这件事。很显然，唐晓天事先肯定不知道这件事，否则是不可能同意下面的人这么做的。那么，谁有这么大的胆子，随便说封人家店就封人家店。

　　工商局长？借他两个胆子，他也不干这么干，别说飞扬是一家投资额几千万的大型企业，就算是一家投资几十万的，也不能你说关就给人关了。东北的投资环境本来就不好，在这么下去，长此以往，谁还敢来？

　　江城市的官场，混乱的很那。李全山看着张副省长：“这件事要查，要细查！我们不能平白无故就做出这样的事情来，必须给人家一个交代！”

　　张副省长看了看李全山的秘书，温和的说：“小汪，你说详细点，那边是以什么借口封的飞扬农业的门面店？”

　　“说是涉嫌欺诈消费者，还有物价虚高。”李全山的秘书小汪小声说道。

　　“乱弹琴！”李全山哼了一声：“这个工商局长脑子糊涂了！马上查查他，该怎么处理怎么处理！”

　　张副省长心里长出了一口气，心说这事也就这样了，倒霉的只能是那个下达命令的局长，至于再往上，想动的话，那可就得好好研究研究了。

　　李全山看了一眼张副省长，然后说：“这个无公害蔬菜的标准，我看可以这样，我的建议是暂时按照它试行一段时间，成立一个临时部门负责这件事。反正现在打出无公害标识的蔬菜几乎是没有，等过一阵子，经过咱们的专家研究之后，再经过试行结果的反馈，咱们再做定论！”

　　张副省长知道，这是最好的结果了，当下又跟有关部门讨论了一下临时工作组的成立，张副省长亲自担任这个组长，由此也可以看出省里方面对飞扬的重视程度。

　　……

　　苏文秀电话打过来之后，唐晓天的电话紧接着就过来了，告诉肖扬，事情已经解决了。江城市晨报的一名主任和一个记者直接被开除，工商局长因为经济问题被双规。

　　然后问肖扬明天的江城晨报上要怎么写，是单纯的道歉，还是别的。

　　飞扬农业公司这么长时间以来，虽说拼拼在媒体上路面，但却从未主动打过任何的广告。

　　肖扬想了想，然后说：“还是把无公害标准由我们提出，然后现在获得省里的认可，正准备试行的消息披露出去吧，告诉江城的老百姓，飞扬要做的是良心买卖，任何的诋毁和污蔑，以及那些不公正的待遇，不仅不会起作用，还会受到飞扬农业的坚决抵抗。”

　　……

　　放下电话，蒋东几人都满脸兴奋的看着肖扬，激动的心情几乎无法用言语来表达。

　　要知道，今天早上雪原县工商局满脸无奈的开车下来下达这个命令的时候，蒋东等人都有些傻了，他们根本就不知道为什么会发生这样的事情。

　　不过由此也更能看出来肖扬的远见，如果公司只是满足于先前的成绩，不思进取的话，也不会有这套约束自己的东西出现，原本他们还都想着，好端端的干嘛要弄出来一套约束自己的东西？现在看来，肖扬的远见卓识根本不是他们能比的。

　　第二天的江城市晨报上，就出现了飞扬农业强力反击的文章，并且披露出飞扬农业公司已经制定出一套无公害蔬菜的标准，并且已经在省里获得通过，今日具体条例就会试行。请广大市民放心食用飞扬农业公司的产品。

　　由于这件事本来工商局那头就弄了个虎头蛇尾，店面被封了不到两小时就又开了，要说有点影响的，只能是昨天的报纸，但今天的报纸就更正了昨天错误的报道，并且将责任推到被开除的那名主任和记者身上。说他们是受到了飞扬农业公司对头的收买，所以昨天的事情跟报社无关，纯粹是他们的个人行为。

　　江城市晨报社诚恳的向飞扬农业公司道歉，并且对此事给飞扬造成的不良影响，表达深深的歉意和一定的补偿。

　　补偿昨天晚上蒋东就已经跟报社方面达成了协议，报社免费给飞扬农业公司做两个月的周六日的A等版面广告。

　　提出要求的时候蒋东心里都惴惴的，肖扬狮子大张口的是半年的，被蒋东自作主张给改成两个月。报社，在他的心理还是很神圣的地方，怎么可能接受如此威胁。

　　只是让蒋东出乎预料的是，那边一听只呀两个月A等版面的广告，连犹豫都没有就答应下来。倒让他后悔不跌，想着还真让肖扬说中了，不管这边提出多过分的要求，那边都会答应。

　　肖扬知道蒋东把半年改成两个月之后，也没有埋怨他什么，只是笑着说：“吃一堑，长一智！蒋总以后学会怎么对付他们就好了。”

　　蒋东不好意思的笑笑：“这回真是受教了，我怎么也没想到那些报社的大老爷们那么好说话！”

　　“不是他们好说话，而是这件事已经惊动了省里，省报已经报道了这件事，形成了不小的一股舆论潮流。江城晨报社受到了巨大的压力，如果这时候再答对不好咱们，咱们如果跳出来喊冤什么的，他们的大领导的位置，嘿嘿，可就未必能做的那么稳当了！”

　　“您真高明！”不是拍马屁，这句话蒋东是实心实意说出来的。

　　肖扬摇摇头，叹了口气说：“看见了吧，咱们现在也开始树大招风了，我相信用不了多久，跟咱们类似的公司就会出现，跟我争江城市的这块小市场？嘿，给你又何妨？”

　　“什么？”蒋东不解的看着肖扬，生怕这少年经受这次打击变得意志消沉起来，飞扬农业这个私企身上个人烙印太重，假如肖扬这会退出，飞扬的最好结局只能是维持现状，然后慢慢的被蚕食。

　　“别误会，我只是，有点别的想法，蒋东，我这几天要去一趟虎林，准备再买下一大片地，那边现在土地便宜啊，没准一听说我是过去投资的，虎林市长还得请我喝杯酒，哈哈。”肖扬笑着说。

　　“虎林那边？很荒凉的地方吧，咱们买那的地干嘛？”蒋东疑惑的看着肖扬，虽然惭愧，但不得不承认一点，他很少有能跟上眼前这少年人思路的时候。

　　“光靠着种菜，是不足以成为一个大型综合性农业集团的，东北的大米全国闻名，甚至世界闻名，因为水质和生长期的问题，东北的大米做出来味道香，有嚼头，没看坐火车南下，过了中原地带就开始喊东北大米的盒饭么！”肖扬眼睛亮亮的，照的蒋东的心也亮亮的。

　　“咱们要插足大田种植？”蒋东不禁有些惊讶于肖扬的巨大野心了。

　　“为什么不呢？”肖扬给自己点上一支烟，靠在椅子上，淡淡的说：“我要让所有在后面的追赶咱们的人，一直都吃灰。”

　　夏曙光这两天把自己关在家里，他实在想不通，为什么那小子命就那么好？这么整都整不动他，反而让飞扬农业借着这个势头，坐上了这个行业的领军人宝座上。

　　这个主意是他想出来的，但却是经过父亲同意的。

　　夏大志也估计错了飞扬农业公司的实力，而且错的很严重，在他看来，飞扬农业这个毫无根基的乡镇企业，最多靠着想拿他们出政绩的唐晓天一个人。没想到从省里直接下来的文件吓了他一身冷汗。

　　报社的那个主任是他的亲信，工商局长更是他一派的人。结果被上面直接给拿下去了，速度快到让人连反应的时间都没有。

　　这种巨大的威胁，让夏大志感觉下一个被弄掉的很可能就是自己，越是身居高位他越是明白，在官场上不怕你做错事，就怕站错队呀！

　　等了几天没有动静，夏大志的心情平复了很多，这次跟飞扬农业的梁子算是结下来，没讨到半点好处，还白白的为他人作嫁衣裳，虽说怎么都咽不下这口气，但现在这时候再去触人家的霉头，除了然上面下决心动自己外，得不到任何好处。

　　也是从这时候起，夏大志才摘下有色眼镜，认真的审视起飞扬农业这个乡村企业来。研究一番才发现自己输的一点都不怨。

　　原本一直认为这是一家靠着运气起来的公司，一帮农民做企业……难道说招聘一帮没有任何社会经验的大学生？就能说明这个企业的含金量高了？开头他确实一直这么想。

　　不过仔细的研究了飞扬农业的每一步决策后，发隐隐的感觉到飞扬弄死决策人的可怕，每一步都精准到让人恐惧，真的有这么厉害的人？

　　想起上次酒会上那个啃螃蟹的少年，那张脸已经有些模糊，不过那些话却依然萦绕在耳旁。

　　那少年淡淡的讥讽，看穿一切的眼神，怎么想，那种老练都不应该出现在一个十几岁的孩子身上。

　　这次，真是载了个大跟头啊！夏大志仰天长叹。准备跟儿子好好谈谈，那边开公司的准备也早就做好了，原本想着在飞扬挖点人，结果，一个没挖到。

　　想着打击一下人家，结果毛都没捞着，还惹了一身骚。

　　夏大志开始觉得，惹上那个少年是一件非常不划算的事情。

　　“做，干嘛不做。”夏曙光眼睛有些红，直视着这么多年他一直有些畏惧的父亲：“爸，我从没如此认真过，你儿子虽然顽劣，但也不是傻瓜，我咽不下这口气，我就不信，我一个市委副书记的儿子，做生意会输给他，公平竞争又怎么了？我一定要把那个小犊子踩到脚下！”

　　夏大志有些欣慰的看着儿子，从他的话里，听得出儿子的决心，不管怎么样，想做事业，是好事，他决定无论如何，也要把儿子扶植起来。

　　“那成，爸还有一张老脸，这回就全力的支持你一把，我相信我的儿子是不会输给一个农村小子的！”

　　“爸……”夏曙光眼圈有些湿，这么多年，父亲还是第一次这么跟他说话。

　　“你放心吧，我一定会把企业做好！”

　　夏曙光心里暗道：等着有那么一天，我一定要当着所有人的面，狠狠的羞辱你！


第一百一十七章　兄弟

　　三月份的东北，寒冷依旧，到处可见凝结成粒的积雪，有些地方露出黑土地，看不出意思绿色，刮风的时候，甚至比冬天还要冻人。

　　雨晴穿着毛茸茸的貂皮大衣，雪白的脸蛋冻得有些发红，小手插在肖扬的兜里，两人十指紧扣，多少能感觉到一些温暖。

　　东方红火车站的清晨冷冽无比，下了火车的行人步履匆忙，都想要快点钻进烧着火墙的屋子里，一些开三轮摩托揽客的车夫冻得丝丝哈哈的，嘴里冒着白气，卖力的大声吆喝着，世间百态，养家糊口对很多人来说，并不是件容易的事情。

　　雨晴惊艳的容貌和华丽的衣着让那些匆忙行走的人们眼前一亮，纷纷想着：谁家的小姑娘这么漂亮，看那穿着，怎么也不像这本地农村的孩子。

　　牵着雨晴小手的肖扬嘴角挂着淡淡的笑容，两人坐了一夜的卧铺车，走走停停，这时候的火车需要经常停下来给另一趟车让道的。

　　对于亲戚，肖扬内心里一直很矛盾，肖扬前世的时候，肖国梁和张云夫妇结婚的时候一穷二白，东北话说就是：房屋一间，地无一垄的。穷的快尿血了。

　　两口子结婚前一年，肖扬的爷爷奶奶相继去世，肖国梁上面的兄弟都已经结婚，按照八十年代的眼光来看，有房子住，有地种，甚至肖扬的三大爷家还有一辆拖拉机，端的是好日子。

　　父母的早逝让肖家的几个没结婚的孩子手足无措，最后决定大哥负责老六，二哥负责老七，三哥，也就是现在的虎林这个大爷，因为当时已经搬到虎林，便不再管家里的事儿。

　　肖国栋当时也是刚结婚，自己的日子过的也紧紧巴巴。

　　剩下的一个老五，也就是肖国梁则成了孤家寡人，年龄不大不小的，很尴尬，没人管他，因为他快结婚了。

　　当时跟张云已经订婚，肖扬的姥爷并没有因为肖国梁家庭贫困而悔婚，那个年代的人，很多时候确实一言九鼎。

　　在这种情况下，肖扬的爸妈一咬牙上山开荒，当时两口子起早贪黑的干活，没有人来帮他们一把。

　　十几年后，日子过好了，亲戚们开始纷纷上门，这个拉点果，那个借点钱。

　　这倒没什么，亲戚么，总不好太过计较。

　　让肖扬伤心的是，父亲病重的时候，那些原本亲热无比的亲戚们，一个个都躲得老远，生怕朝他们借一分钱，最后直到去世了以后，才跑去灵前痛哭。

　　所以带着记忆重生的肖扬在心里对亲情，一直有些不以为然，曾经私下里也想过，那些生性凉薄的亲戚，认不认，也无所谓了。

　　以至于飞扬农业公司崛起到今天，除了四大爷肖国栋是被肖扬一手扶植上去的，其他的亲属也曾来找过，最让肖扬生气的是，他们并不是想进公司上班。而是单纯的，见老五家有钱了，想来分点钱。

　　分钱？凭什么分给你们呀？我爸妈在山上盖草房被大雨冲垮的时候，你们在哪？我刚出生没有大米吃天天饿得哭个不停的时候，你们在哪？水果成熟的时候知道来吃，果树趟里都是草的时候谁来割过一刀？

　　这些人无一例外的，被肖扬给轰了出去，弄得现在幸福村的本地老百姓，提起肖家都竖个大拇指，而肖扬的几个叔叔大爷和姑姑们则都是一脸的不屑，骂肖扬是白眼狼，有点臭钱就翻脸不认人。

　　肖扬忍不住冷笑，前世今生啊……有些事变了，有些人啊，却永远都不会变！

　　虎林这个哥哥说起来跟肖扬一直是关系最好的一个，之所以肖扬情感复杂的不愿意见他，是因为两人在前世也一度闹翻，甚至到了不相来往的地步。

　　肖扬还记得，自己刚到大连上班的时候，哥哥肖强因为从小跟他感情就好，便把肖强也给弄到大连，找了份工作，虽说算不上什么好活，毕竟是立足的根本。

　　过了几年后两人各有际遇，肖扬和肖强兄弟俩曾经想过做点生意，每人出一半的钱，然后生意所得也一人一半。而当时肖强只出了四分之一的钱，这笔钱数额不大，才两千多。

　　后来生意赔了，肖扬不愿见肖强愁眉苦脸的样子，便主动说把那两千多还给他，就当这生意是他自己赔的好了。当时的女朋友林子涵还曾经说过肖扬太傻，生意有赚有赔，赔了就赔了，他本来拿的本钱就不够，要是够的话没准还不能赔钱了呢，凭什么还给他填窟窿？

　　肖扬却觉得是自己拉着哥哥干的，赔钱了谁都不好受，傻就傻吧，所以告诉肖强这笔钱等以后有了再给。

　　只是没想到的是，仅仅过了一周不到，肖强就找肖扬要这笔钱，当时肖扬问他说，难道这笔钱比兄弟亲情还重要？

　　肖强却说：“都在外面混，什么亲情不亲情的……都是扯淡。”

　　肖扬从朋友那借了两千块给了肖强，一直到重生前，几乎再没怎么跟肖强联系过。

　　说恨？谈不上，这种兄弟反目的事情多了，他这不算啥。说不恨？却是假的，前世每次到自己家，张云给肖扬五十块钱零花钱，得给肖强一百块……这种感情换来了一句：都在外面混，什么亲情不亲情的……都是扯淡！

　　都是扯淡吗？肖扬脑海中不断回想起前世肖强那张原本很坚毅的脸因为说这番话而扭曲的表情。

　　虽然后来肖强在过好了之后也有悔意，主动给肖扬打电话缓和关系，不过这件事，就像一根刺一般，一直扎在肖扬心底最柔软的那块地方。想起来就痛。

　　那时候不明白，现在却懂了，都是贫穷惹的祸啊！

　　如果生活得好，谁不愿意大方点？用一点点钱，买个好名声，谁又会去拒绝。

　　正因为这么想，肖扬才决定来虎林这边见见这个，久违了的兄长。至少在这个世界里，那些事情，都是没发生过的，不是么？

　　此刻肖扬心里感慨万千，兄弟呀，兄弟！这辈子我有钱了，怎么说，也要拉你一把，我要用实际行动告诉你，不管在哪混，兄弟都是最亲的！

　　坐在有些漏风的大破客车里，雨晴静静的依偎着肖扬，肖扬不说话，她也不想说，因为她知道，自己这个小男人此刻心情并不十分愉快。

　　车子快开到肖强家的怀安乡的时候，肖扬才渐渐回过神来，看着因为土路颠簸而有些脸色苍白的雨晴，心疼的说：“晕车？”

　　“有一点点，不过没关系，我挺得住。”雨晴勉强的冲肖扬笑了笑，她不想肖扬因为自己而分神，他太忙，也太累了。

　　“这里的路啊，再过十年也这样，这边没人关心啊。”肖扬叹息了一声，车里有人抽起了旱烟，辛辣刺鼻的味道传来，雨晴的脸色更加苍白了。

　　肖扬回头看去，后座一个五十多岁的老汉，穿着一身破棉袄，正自顾自的在那抽着报纸卷的烟。

　　“大爷，能不能把烟掐一下，太呛人了。”肖扬和颜悦色的说道。

　　这个年代的人很少有公众意识，谈不上素质问题，温饱刚刚能解决，谈素质有些不现实。

　　老汉愣了一愣然后才不好意思的说：“这就掐了，这就掐了，瘾大，没忍住。”

　　见这老汉挺朴实，说话也很客气，肖扬笑着说：“理解，要不是有女孩，我就跟您一块抽了！”

　　“你这小子，会抽烟？”老汉明显愣了一愣，然后自言自语道：“这城里的孩子就是不同，这么小就会抽烟。”

　　雨晴听了忍不住扑哧一笑，颠簸带来的难受感少了许多。

　　肖扬笑着说：“会抽烟有啥，大爷，问您个事儿，您是这跟前的住户？”

　　老汉一笑，漆黑的脸庞上皱纹如同沟壑，清晰可见：“是啊，俺就住在青年点上，给人扛活的（长工），小伙子，你不是这的人吧？”

　　“我是江城的。”肖扬笑了笑，然后问：“青年点，现在有农场吧？”

　　“农场？”老汉想了想，然后说：“我那跟前是没有，都是个人家开荒，包地种的，这儿气候凉，粮食产量低，一般人都不愿意种了，倒是水田不错。”

　　肖扬问道：“您会侍弄水田？”

　　“哈哈，你这孩子，俺老汉摆弄一辈子旱田水田的，哪有不会的，这农村人要说不会种地，出去还不得叫人给笑话死！”老汉哈哈大笑说着。

　　周围人也跟着笑了起来，一路上能跟着两个城里孩子，一个还那么漂亮的小姑娘同行，回家也可以吹嘘几天了。这会大家更确定了这两个孩子可能是来串门的，一看就城里人，要不然怎么能问出这么没水准的问题。

　　这就像你当着一个屠夫问：“大哥，会杀猪不？”那么可笑。

　　肖扬抿着嘴，然后轻笑道：“这么说大爷您是种田好手了？”

　　老汉表情有些得意，扬着脸说：“别的咱不敢扯犊子，要说种地，你到青年点扫听扫听，戴老汉，有没有人不认识的！很多人不知道什么时候打什么药，咱都知道，这可不是吹的，我侍弄出来的庄家，就比别人家产量高。”

　　“吹牛腿吧，都一样的地，你咋就能比别人产量高了。”旁边有人善意的嘲笑着说。

　　“吹牛腿？”戴老汉坐直了身子，从耳朵上拿下刚刚掐灭的烟，刚想点着，忽然想起那个漂亮的小姑娘晕车，有些尴尬的又放回耳朵上：“兄弟，不是咱倚老卖老，你知不知道现在给人扛活一年是啥价钱？”

　　那人道：“两三千块钱呗，还能啥价钱！”

　　“嘿嘿，咱一年是四千块！你信不信？”戴老汉有些不屑的说：“两三千块那些，都是东家叫干啥干啥的，咱？咱都指挥东家干活的，到该干什么的时候，咱就通知东家一声，这可是真事的！”

　　说着又看了一眼肖扬，“小伙子，你不是农村人，你不懂这些，俺这人可诚实的很，从来不扯犊子撒谎的。”

　　肖扬也不解释，笑着说道：“呵呵，您在哪个青年点？”

　　“北安青年点，到了北安村一打听戴老汉，大家都认识我！”老戴头也不管人家打听他有什么用，满脸骄傲的说着。对他来说，能让这城里来的一看就是有钱人家的孩子，用敬佩的眼神看着自己，那就是一种成就感，可以充当很多天的谈资。

　　这时候车子已经开到安怀乡，听大伙扯了一道闲嗑的售票员喊累一嗓子：“安怀乡到了，下车的快点！”

　　肖扬和雨晴下车的时候，戴老汉还很是不舍的摆摆手，说有缘再见，他很喜欢这对小孩子，从成里来的，一看就有钱，还一点都不狂，不想北安村那群小王八羔子，没半点本事还都谁也看不起的熊样。

　　这会已是上午十点多，雨晴一下车遇到冷风顿时感觉舒服了许多，由于来之前打电话到安怀乡的乡政府，通知了肖强，所以一下车就见到肖强和妹妹肖雪冻得脸蛋通红的等在那里。一见到肖扬，都开心的不行。

　　安怀乡说是乡，实际上还没有幸福村的一半大，荒凉的很，放眼望去，一望无尽的平原，荒草凄凄的草甸子和大大小小星罗棋布在其中的湖泊，不过这会上面无一例外的覆盖着厚厚一层积雪。

　　这里比江城市还要低两三度，冷的肖扬忍不住打了个哆嗦。

　　“扬扬，出息了啊！”肖强对这个弟弟，这会还是亲的很，笑着接过了肖扬和雨晴手里的包。

　　雨晴跟肖强同岁，今年都十八了，肖强这会正在上高三，学习成绩一般，体育方面到很突出，无论足球还是篮球，都可以用优秀来形容，不过现在体育特长生并不吃香，不出意外的话，也正是今年落榜的。

　　“大哥好！”雨晴有些娇羞的跟肖强打了个招呼，论生日，雨晴也要比四月份生日的肖强小，所以叫大哥并不勉强。

　　“是弟妹？”肖强挤眉弄眼的看着肖扬，把雨晴羞得脸一直红到耳根。

　　肖雪在一旁有些敬畏的看着肖扬和雨晴，害羞的叫了一声：“小哥。”

　　“肖雪呀，哈哈，好多年没看见了，也长成大姑娘了吗！”肖扬笑着跟肖雪打招呼，这个妹妹他还是很喜欢的，前世他没有亲妹妹，虽然对那些长辈亲属没好感，但对这些平辈的兄妹还是亲热的很。肖雪这会也十岁了。

　　“走吧，快进屋，外面太冷了，能把人冻掉下巴！”肖强拎着两个大包，边走边道：“听说你现在出息得不行了，跟大哥说说，咋忽然这么有本事了！”

　　“哈，运气而已，咱回见慢慢聊。”不知怎的，从见到肖强那一刻起，肖扬心里所有的关于以往的恩恩怨怨，全都像是随着刺骨的风飘走了一般，剩下的，只有见到兄弟时候那种发自内心的喜悦，是的，只有喜悦。

　　“来了怎么还买这么多东西？”肖强拎着两个包走了几步，感觉这两包东西挺沉的，疑惑的问道。

　　“哈哈，好多年也没看到三大爷和三娘了，来之前我爸妈让我多拿了点东西。”肖扬随口说着，然后说：“大哥，现在能整到老头鱼不？”

　　“这会？刨冰窟窿吧，可是不好整，咱家有蛤蟆，老头鱼，咋的也得再过两个月，五月份开化的时候才能钓着，要不用扒网也能捞到。”肖强笑眯眯的看着肖扬：“咋的，想吃鱼了？那一会大哥带你去打冰眼弄去！”

　　“好啊！”肖扬忽然感觉到一股前所未有的轻松，释怀了，真的彻底释怀了，不管怎么样，大哥还是那个大哥，亲情绝对是这世上最难割舍的东西。人这辈子，需要守护的，其实很多。

　　……

　　三大爷家里是三间砖瓦房，在怀安乡算是不错的人家了，知道他们来，火墙烧的很热，一进屋就能感觉到一股热浪袭来，人都不敢坐在火墙跟前。

　　屋子里还有几个串门的邻居，见来了客人，起来就要走，被肖扬的三大爷肖国志给留住，说自家的孩子，用不着这么客气。

　　肖扬拎来的两大包东西再次让这些邻居们长了见识，眼热不已。

　　其实这些都是肖扬和雨晴在江城市买的，有给三大爷一家买的新衣服，还有各种各样的吃的。在这个物质匮乏的年代，这些东西无疑可以让人兴奋好久。

　　肖雪围着肖扬给她买的衣服转来转去的，脸上满是兴奋的表情，然后又用惊喜和羞怯并存的眼神打量着这个闻名已久，记忆中却有些模糊的哥哥肖扬。

　　肖扬拿出烟发给肖国志的邻居们，几个邻居都受宠若惊的站起来接过烟，看一眼，然后舍不得抽，都夹在耳朵上。

　　肖扬把剩下的半合中华扔给三大爷，然后笑着说：“大哥，咱们去打冰眼去吧。”

　　难得有这么个放松的机会，肖扬可不想就这么错过了。

　　雨晴轻柔的说：“外面冷，等会再去呗？”

　　雨晴这会已经被三娘拉上炕头坐着，三娘是个性格很开朗的女人，上下打量着雨晴，直到把雨晴看得有些无所适从，才笑着冲地上的邻居们说：“看看俺家的侄媳妇，漂亮不！”

　　邻居们都善意的笑了，有个四十多岁的妇女笑着说：“这样的姑娘，那可是打着灯笼都找不着的呀！”

　　肖强也是个极好动的人，笑着应道：“好，不过你得换身衣服，你现在穿这玩意儿，去了还不弄脏了！”

　　肖扬美滋滋的换上一套肖强的衣服，跟在大哥后面，记忆恍惚间，仿佛又回到了前世，那个整天跟着大哥屁股后面混的小屁孩。

　　“扬扬，你咋这么小就抽烟呢？对身体不好的。”两兄弟走到没人处，肖强语重心长的劝道：“听说你现在给家里赚了不少钱，也是大老板了，我这当哥的到不应该多嘴，不过你少抽点烟，嗯？”

　　肖扬心里一暖，笑着说：“你放心吧大哥，咱们是兄弟，我是老板又怎么样？我是亿万富翁也是你弟弟，该说说，别因为钱这王八蛋伤了兄弟之间的情意，你说呢。”

　　“嘿嘿，这话我乐意听，刚才还犹豫，寻思你有钱了是不是就变得翻脸不认人了，大姑前阵子写信，还埋汰了你一通呢，我就说你不是那样人，嘿，要不是为了躲着他们，你三大爷也不至于搬出这么远了。”

　　“嗯，他们确实挺烦人的。”肖扬满脸戚戚然，深有同感的点头道，兄弟俩对视一眼，一起笑起来。

　　“自从听说你家日子过起来了，我是真为你高兴啊，以后大哥要是混不下去了，就去你那，嘿，你不会不收留我吧？”

　　肖扬一笑：“大哥，你要是现在就不上学了，我现在就给你找个事儿干！”


第一百一十八章 新发展方向

　　“给我找个事儿干？那感情好，正好这学我也不想上了，学习不好，考不上体校，现在体校都招文科生，一群弱不禁风的学体育，妈的，见鬼了。”

　　肖强用力的刨开一个冰窟窿，一股水流骤然涌出，水流了一会之后慢慢恢复平静，而在冰层下憋闷了一个冬天的各种鱼儿们本能的感觉到这里突然透气了，纷纷朝这边游过来。

　　肖强拿起一个绑在杆子上的网兜顺着冰窟窿伸进去一阵搅和，不得不承认这个时候的鱼真多！兄弟俩一个多小时的时间居然弄了十几斤鱼。

　　回去的路上，肖扬跟大哥说起要在这边买地的事情。

　　“什么？你要在虎林买地？”肖强扛着尖镐，看着肖扬疑惑的说：“在这里买地？虎林这里凉的很，庄稼收成并不好，要是买来种地的话，去除投资，利润不大。”

　　“呵呵，想在这边建立一个蔬菜生产基地，就跟老家那边一样，用大棚来种植。”肖扬有些费力的拎着鱼，肖强笑着把鱼接过去，轻松的拎着。

　　“你那点劲儿现在可不行，还是我拎着吧。”肖强嘲笑了肖扬一句，然后说：“虎林这头地倒是便宜，要是开荒的话，林业局和镇政府还有补贴呢，可以白种好几年，给钱以后一年也没几个钱。”

　　“嗯，蔬菜基地的话，我就打算找这样的地方，找个依山傍水的地方，开一片荒，然后在那建一片大棚，成本能降低很多，而且，这地方的土壤肥沃，大棚又能把温度提高上去，这样一来，连肥料钱都可以省几年的。”

　　肖强赞许的看了一眼弟弟，觉得自己这个弟弟现在脑袋瓜太好使了，说的很多话连他都似懂非懂的，“如果你想找这样的地方，我倒可以领你去看看，如果这时候定下来，正好现在把地场子清出来，砍下的树木还可以拉回家当柴禾，再过一个多月就可以找拖拉机耕了。”

　　“嗯，咱们这边现在水田什么价格？”肖扬走之前知道的，公司研究室里的一个老专家以前是水稻专家，虽然没有袁隆平那么声名显赫，但在业内也属于一流专家。尤其对北方水稻研究的很深。而且现在手里还有几种尚未公布的水稻成熟品种。这是最让肖扬动心的地方。要知道，搞出一个新品种，如果品质和管理上都能大众化，然后有能力将它大范围种植的话，一定会获得成功的。

　　毕竟，民以食为天！

　　“水田要是买现成的话，一亩地大概一百多块钱，不算贵，不过你要真想大面积弄的话，就不如自己开了！看见那片草甸子没？”肖强用手一指他们身旁这片一望无尽的草甸子：“这片地方，有一千多亩大小，这里面又没有太深的沟子，用勾机（挖掘机）和推土机简单弄一下就能变成水田，而且，你看这离咱家多近！顺窗户都能看见这。”肖强再一指他们身后的地方：“看见没，那个高点的土坡，那后面就是一条人工挖掘的渠道，现在这里的政府鼓励种田呢，那水渠免费使用，都不用交钱。”

　　“这么好的条件，为什么没有人开这里？”肖扬有些奇怪的看着大哥，这些事前世他可从来没关注过，而且第一次来虎林也是九八年的事情了，那个时候脚下的地方早已经变成稻地。

　　“地都种不了的种，开那么多，种的过来算啊，你看看现在安怀才多少人？平均每家都几百亩地！水田还不像旱田播种简单，雇人就得花很多钱，再说这里到秋天野鸭子铺天盖地的，不少人家辛苦一年，被野鸭子一夜之间都给吃光了，哭都找不着调去。这样一来，谁还乐意种水田，现在政府下令，野鸭子可以用枪打，秋天的时候可以去政府领枪，这都没人愿意啊！”

　　肖扬心有戚戚然的抿着嘴，野鸭子的事情他是知道的，虎林这地方保护的好，生态环境一直没被破坏过，所以各种野生动物资源丰富的很。前世他就经常听大哥说起家里这边种水田的一见到野鸭子就跟见了愁人一样。

　　经常有下药的，死的野鸭子一麻袋一麻袋的，只是这样却是犯法的，但那下药的人被抓的时候说了：“犯不犯法我不知道，我只知道，不弄死它们，我们全家人都得饿死！”当地政府也知道他说的是实情，结果罚了几个款，就给放回来了。

　　“如果咱们干，秋收的时候就得雇人黑白倒班看着，然后到时候直接用收割一体机就弄回去了。”肖扬笑着说：“大活人要是能叫鸟给欺负死，那也够窝囊的。”

　　“这一大片地，你要是能给开发起来，那可厉害了！”肖强感叹的说了一句。

　　“嗯，我看看，如果想要把这片地买下来，得找谁？”肖扬看着大哥：“东方红镇政府？还是直接找虎林市政府？”

　　“这里的人都是直接开地，到时候自然有政府的人上门来给你办理手续的。”肖强笑着说：“他们巴不得多开点地呢。”

　　肖扬点点头，觉得这件事大有可为，然后笑着说：“大哥，要是成了，这边让你负责的话，你有信心弄好吗？”

　　“让我负责？”肖强惊讶的看着弟弟：“你没搞错吧，你所谓的让我负责，是帮你看着？”

　　“不，不是，是这边到时候建起新的蔬菜基地和粮食生产基地之后，让你做这边分公司的一把手，管理那些招聘来的所有人。”肖扬淡淡的笑着说道。

　　“拉倒吧，就算我是你哥，可我也没这本事呀，你大哥我才十八岁，又没你那两下子，镇不住人，要是不听我的，我总不上上去揍人吧！”肖强有些懊恼的说着，然后说：“要说让我帮你管管事，看个水田，看着那些干活的，我倒没问题，包括雇人干活之类的。”

　　“大哥，如果要弄水稻生产基地的话，咱们都是全机械化的，所以倒用不着怎么雇人，只是安全方面一定要做好。”

　　“这个你放心，别的大哥不敢吹牛，这方面你交给我，谁敢来安怀找老肖家人麻烦，哼哼。”肖强冷笑了两声。

　　肖扬一笑，大哥说这个他倒是真相信，因为在他记忆中，大哥从小就是个打架高手，仿佛打架方面的天赋是满值似的，小时候就跟比自己大很多的男孩子干架，输了也不服。

　　“三大爷还当着安怀的会计？”肖扬问道，三大爷财会方面很有两下子，算盘打的极好，从前没搬走的时候，就是幸福村的大队会计，到了虎林这头，依然是操持着老本行。

　　“是啊，你三大爷就算账在行。”肖强有些自豪的说：“抓鱼摸虾更在行，不过，老肖家人好像没有对这个不在行的。”

　　“嗯，这边如果成立分公司，就让三大爷当会计吧，出纳到时候再招聘，正好家那头公司现在也缺人，都是出纳会计一块干，这样容易出问题的。”肖扬笑着说。

　　“是啊，这个必须要分开的，我爸就说，出纳和会计一定要分开的。”肖强到没有因为肖扬的话有所不满，反而很高兴。

　　两人回到家的时候，雨晴对这个季节也能弄到这么多的鱼感到十分好奇，晶莹的玉指小心翼翼的碰着水盆里的鱼。

　　然后温柔的说：“肖扬，三娘说了，这边的土地便宜的很，看来我们这次来对了。”

　　当然来对了，肖扬淡淡一笑，心说现在是便宜，你等着几年之后，这价钱就该涨起来了。

　　飞扬公司的商业贷款还有七八百万元没动，肖扬这次出来，也是抱着把那七八百万花出去的心态来的。贷款当时给的条件是相当优厚的，一年的全额免息，一年之后到三年之内，只计算两千万元的利息，而且比目前的所有商业贷款的利息都要低一半。

　　对肖扬来说，这简直就等于是白送给他们用的钱，由此也能看得出政府对待投资者的态度。

　　三娘开始点火做饭了，锅里蛤蟆炖土豆的味道传出来，肖扬使劲抽抽鼻子，虎林这边的原生态，比自家那边，还要好的太多了。

　　准备明天就去选地方，然后直接去虎林市，以投资者的身份跟他们谈相关事宜。

　　肖扬暗自一笑，相信对比江城市来说，虎林市的领导，会更加迫切的期盼投资者的到来的。


第一百一十九章 圈地运动

　　中午饭很丰盛，蛤蟆炖土豆，因为肖扬的到来，还杀了一只大鹅，干炖的，肖扬带过来一些蔬菜，在这个时候的虎林乡下可算是比鱼肉还稀罕的好东西了，做了一个黄瓜丝炒鸡蛋，最后还有一道菜是肖扬和肖强兄弟俩弄回来的新鲜的鱼。

　　肖国志跟弟弟肖国梁一样，爱好就是喝点小酒，今天又非常高兴，所以便多喝了一杯，看着肖扬说道：“扬扬啊，你从小三大爷就稀罕，觉得你这孩子聪明，会说话。可没想到居然会有这么大的出息，真给咱们老肖家人长脸！”

　　肖扬不好意思的笑笑：“三大爷，咱一家人不说两家话，我这点本事其实算不上什么，无非是胆子大敢折腾。”

　　肖国志不置可否的笑笑，这么多年他也算阅人无数，这个小侄子他却有些看不透了，不过肖扬这孩子从小倔是倔了点，但天性善良，不管怎样，他还都是老肖家的好孩子，至于大妹前些天那封信，哼，也不过是没得到好处的抱怨罢了，人家又不欠他们的。

　　“唉，扬扬啊，说起来也够惭愧的，你们家前些年过的紧，三大爷那时候算有点能力，却也没伸手帮一把，你爸妈没有怪过三大爷吧。”肖国志多喝了点酒，有些意志消沉的说着。

　　“你喝多了吧你？当着孩子面，唠的这叫什么嗑？”三娘在一旁瞪了三大爷一眼，不满的说道。

　　“三大爷，你们家那么早就搬走了，离得那么远，现在坐车还得一天一夜，更别说前些年了，我爸妈怎么会怪你呢！”肖扬给雨晴剥了一块鱼肉，然后笑着说：“再说，人总是要靠自己的吗，不能什么都奢望别人帮忙，是不？”

　　“是啊，是啊……”肖国志叹了一声：“你这孩子如今能说出这种话，成熟了！懂事了，三大爷高兴，来，陪三大爷再喝点，然后明天领你去看地，虎林这边现在荒凉的很，如果你肯来投资，三大爷帮你！”

　　肖扬举起酒杯，跟三大爷碰了一下，轻声说：“爸爸要在这里，估计也会很高兴！我经常念叨着想来看看你呢。”

　　肖国志手一抖，眼圈有些发红，然后微瘪着嘴说：“我对不起你爸，当年要是我肯伸手拉他一把，他也不会进山开荒，吃了那么多年的苦了，唉，那时候年轻啊。”

　　“都是过去的事儿了，现在不是好了么，您也不必太过自责。”肖扬也忍不住叹息一声，想着，如果没有自己重生回来，父母实际上还要挨好多年的累，直到没有什么压力的时候，父亲却倒下了。

　　肖国志自嘲的笑笑，说：“以前啊，仗着自己有点本事，朋友也多，交际广，便不把别人放在眼里，更别说放在心上了，那时候，亲情在我看来，还不如朋友好使。自从搬到这边，我就想啊，以前啊，都错了，错的离谱啊，人这辈子活着，啥最重要？亲情啊！这道理以前不懂，如今却明白了，扬扬，你不知道，三大爷自从听说你干起了公司，家里有钱了，心里是多么的替你们高兴！你大爷二大爷他们，本性也都不坏，听说去年去你家要钱被你轰出去了？”

　　肖扬一笑：“去的是大娘，二娘，还有我姑姑。”

　　“你姑姑？”肖国志语气嘲讽，出奇的并没有说大娘和二娘的坏话，冷笑着说：“有她在，准没好事，当年我就是怕了她才搬走，一个嫁出去的女人，还成天指手画脚的想管着老肖家的事情，累不累啊她？”

　　“呵呵，不说他们，今天咱们说点高兴的事儿！”肖扬笑着说道。

　　肖国志哼了一声，然后说：“也是，不说他们，扫兴。今天你来了，三大爷开心！搬到这边有些年头了，你是第一个过来的亲戚！就凭这个，今天还得多喝点！”

　　“啊，算了，三大爷，以后我要在这边建公司，来日方长着呢。你那，应该跟我爸好好学学，酒这东西，适量就好！”肖扬笑着劝道。

　　肖雪眨着大眼睛，满是崇拜的看着这个哥哥，她有些不懂，为什么哥哥明明只比自己大几岁，却能跟爸爸聊的那么开心？见爸爸又是要哭，又是笑的，肖雪幼稚的心灵没办法搞懂大人之间的事情。

　　而肖强则一直有些沉默，不是插不上嘴，很多事情他也清楚的很，只是当儿子的，又怎么能去指责老子的不是。不过他今天也很高兴，这个弟弟从小就黏糊自己，没想到几年未见，出息得让他都有些怀疑，这个真的是自己那个曾经屁股后的跟屁虫弟弟？

　　肖国志今天把自己灌醉了，实际上可以说是估计的，他需要找一个理由，来原谅自己当年不管五弟的错误。

　　当年他曾看不起的五弟，如今生出的儿子不说是凤舞九天，起码也是鱼跃龙门了。让他愈发的感觉当年愧对五弟。

　　幸好，肖扬这孩子厚道懂事，浅浅的几句安慰，却已是告诉他了，五弟从没埋怨过他。虽说看起来喝多了，但肖国志的脑子比什么时候都清醒。

　　三娘的身上可以完全的体现出中华女性的传统美德，没有丝毫的埋怨，把桌子收拾了，雨晴想要帮着收拾，被三娘按在炕上，把鞋拿走，坚决不用她。

　　晚上睡觉的时候，三娘领着肖雪和雨晴在一屋，三个大男人在这边这屋。肖扬睡不着，又跟大哥聊了很久。

　　从小时候的趣事，到公司的发展运作，以及对未来的展望。

　　三大爷肖国志睡了一觉，酒劲过去，清醒了许多，见两个孩子在那聊的热乎，也跟着加入了进来。

　　不得不承认，三大爷还是很有远见的，至少在很多方面，要比肖国梁强得多。

　　老肖家其实是不折不扣的书香世家，在肖扬另一个记忆里，自己的叔叔大爷们，除了父亲一个人务农之外。

　　其他的，大爷在小学当校长，二大爷也是小学校长，三大爷是大队会计，文化也很高，四大爷肖国栋小学校长，六叔先是当兵去了，在军队考上的军校，上尉退伍后进入军工厂做会计，后来过的也非常好，而七叔一直都是中学老师，后来成为了中学校长。

　　可以说这一家子人，基本上都在教育口，这得益于肖扬的爷爷，一个可以用学富五车来形容的老教师。当年曾去过日本和苏联留学，教育了一群有知识的孩子出来。

　　只是老肖家人都狂，换句话说就是恃才傲物，想想也是，在大字都不识几个的农村村民中间，肖家人也的确有理由狂一点。但狂到六亲不认的地步，可有些过了。肖扬前世曾想过，爷爷如果还活着，会不会那几个有知识却没良心的子女气死。

　　唯一一个最厚道的，就是肖国梁，可惜当年爷爷并不得意这个儿子，因为他太倔。不会来事儿。

　　三大爷长的跟父亲肖国梁非常象，如果只看背影，都有些分辨不出来。说话的声音也很像。

　　“扬扬，你怎么好端端的，突然想着上虎林这边来买地？按说你的企业在当地应该很有名气啊，我们这跟前都有在你那培训大棚蔬菜种植的呢，你把企业都放在一起，不是好规整些？”肖国志喝了一口水，然后说道：“虎林这地方荒凉，交通也不便，你来的时候也能感受到，这道年年修，还这么破，不是有那句话，要致富，先修路。这里的路修不好，想要致富，难那！”

　　肖扬笑笑，他只是不想把自己所有的蛋都放在唐晓天那一个篮子里罢了，总要有点后手，苏文秀前些天跟自己说的那些话，关于江城市人事调动的，很是引起了肖扬的警觉。

　　如今夏大志的儿子夏曙光的公司已经在江城的周边林海县圈了大片的地方，大棚都已经搭建好，开业也是近期的事儿。

　　一旦江城市那边发生人事调动，唐晓天就在江城市高升还好，若是掉往其他城市，那飞扬农业，就算有省里保着，估计也会变得困难重重。在各个关节上卡你，在银行贷款上难为你。

　　要知道，飞扬现在大步向前迈进，绝对离不开银行的倾力支持，而银行的支持，实际上就是政府的支持。

　　虎林这边，用三大爷自己的话说就是——穷山恶水出刁民。

　　这里现在太穷了，在这种一百亩地，收入还不及老家那边五十亩地。政府都在变着法的谋求发展。

　　如果这时候肖扬带着将近一千万的资金过来投资，凭借飞扬农业现在省里的名头和足够的诚意，相信这里的市领导只要不脑残，一定会做出最高的姿态来欢迎。

　　所以这点，肖扬心里很有底。

　　“三大爷，这些事倒用不着担心，我既然想在这边干，自然有足够的把握和信心。”肖扬轻笑着说：“只是有一点，三大爷你可得帮我张罗着，公司以后也离不开你。”

　　“我哪行，就我这两下子，怕是耽误事，张罗张罗那是必须的，都在自己家人，到了我这门口，我不帮着你帮谁去。但要说让我管大事，我可不行，还有。”肖国志沉声说道：“这管钱的活，我是坚决不干的！”

　　“爸，你不就干会计的？”肖强有些不解的问道。

　　“儿子，你不懂，爸虽然是干会计的，可这越是亲戚，就越要避嫌！”肖国志叹息一声，然后说：“你也要记住，亲兄弟明算账，将来不打麻烦。”

　　“哦。”肖强应了一声，但心里却颇有些不以为然，觉得还是自己家人管钱放心。

　　肖扬原本还真想让三大爷管钱的，见他这么说，想想也是，这东西没事的时候怎么都好说，一旦出现问题，到时候估计最先撕破脸的就是亲戚了。

　　“也行，不过三大爷你怎么也得给我管点事，这样吧，到时候公司的后勤你跟三娘负责吧，还有如果需要从本地招聘人手的话，你得帮着联络。”肖扬笑着说：“这个可没啥好推脱的了。”

　　“那中！”肖国志也笑着说：“这些不用你说，我自然会帮忙！”

　　第二天一大早，肖扬早早的就起来，穿好衣服之后跟着三大爷和哥哥肖强就出发了。

　　三大爷还背着一支枪，说是如果能碰到野兔山鸡啥的，还能弄点野味出来。

　　肖强则有些不以为然的说：“草甸子里下套的无数，咱们去溜几只野鸡回来就是了。”

　　肖国志白了儿子一眼，说：“那都是别人下的，不过……要是碰巧遇到，捡回来也不犯病。”

　　肖强暗自鄙视了一番父亲，几个人沿着一条挺宽的路朝着安怀乡的北面走去，路上的雪早就被来来往往打猎下套的人给踏平，到也不难走。

　　看着北面一座大山好像离的也不远，却让三人足足走了两个多小时。

　　“八公里！”肖国志微微有些喘息的说：“夏天有自行车还好，冬天走起来，可是挺累的！”

　　这地方肖扬前世是来过的，但当时并没有注意过什么地方适合开荒种植，再说那时候跟现在的地貌完全不一样，至少现在很多地方看上去还是长满树丛的山。而那时候，早就变成耕地了。

　　“就那里，看见没？”肖国志一指前方一个背风的山谷，然后说：“那个地方，三面有挡风的，而且山里面还有一个挺大的湖，供水方面不会有问题，而且山不算高，采光也很好，那里就算种大田也是好地方！现在不开垦的话，恐怕用不了多久也会有人占上了。”

　　“那个地方，我还在那泡子里钓过大鲫鱼呢！有半斤多重！”肖强龇牙笑道。

　　“嗯，就那里了，咱们用不用立马找人把山场割出来，别让人占去了。”肖扬也一眼就看好这个地方了，想着如果在这里建立一个蔬菜基地的话，肯定要比幸福村那边的总部要强不少。至少费用上就减少了很多。

　　“那这样，明天开始，我就天天来干点，只要把一圈先清出来，基本上就没问题了。”肖国志自信的说道。

　　“我跟你一起来干！”肖强笑着说：“干活我现在也行的！”

　　“别啊，三大爷，你雇人干吧，明天我给你留一千块钱，就用这些钱雇人干！你们要做的事情还有很多呢。”肖扬笑着说：“别心疼这点钱，咱们花的大钱在后头呢。”

　　“自己家人能干，雇什么人？这会能有啥事，钱你自己留着，这活，三大爷给你干了！”肖国志有些不满肖扬什么都要花钱的作风。

　　“呵呵，你们真有别的事儿，就说一旦在这建蔬菜种植基地的话，咱们首先得买材料吧？这材料总不能让政府提供是不？咱们自己去买，我有固定才厂家给发货，但总要有人在这边接应是不？”肖扬笑眯眯的看着三大爷，接着说：“还有，建大棚是需要人手的，这些人手从哪来？总不能让我从老家拉来一批人，然后坐上一天一宿的火车来干吧？不还得你们帮着找？”

　　看着有些沮丧的肖国志，肖扬一脸笑容：“蔬菜基地这边慢慢壮大，水田这块，我想先弄十万亩！”

　　“啊？”肖国志和肖强父子二人同时惊呼出声。

　　“多少？”肖强夸张的看着弟弟，昨天他觉得肖扬能把那一千亩荒草甸子开起来都是本事，没想到这小子胃口居然这么大！

　　“十万亩？你说大亩？”肖国志惊讶的看着这个带给自己太多意外的侄子：“那可是一万公顷土地啊！”

　　东北这边大部分地方都把一公顷化为十亩地，一亩地一千平方米。

　　“咱们安怀这跟前，不是没有十万亩草甸子可以供我开垦吧？”肖扬笑着说道。

　　“安怀乡这周围空旷的很，坐车都得走老半天才能遇到一个村子，嘿，别说十万亩，就是一百万亩荒草甸子也有啊！”肖国志叹息道：“可是扬扬，你弄那么多地，得投入多少啊？现在的大米行情并不贵，而且天灾人祸的，万一赔了，你等等，让我算算，一亩水田的成本最低也得三四百块，这是按照人工的，如果机械化可能少一点，那也不会低了三百块，一亩三百，十亩三千，一百亩三万……十万亩，天，三千万……扬扬，这可不是闹着玩的事儿啊！”

　　“哈哈，我都没算出来十万亩需要多少投资呢，三大爷，您这脑瓜快啊！”肖扬大笑着说道：“而且你对农业这块也是相当的熟悉啊。”

　　“废话，老子在农村待了快半辈子，要是连种植成本都不知道，还好意思说自个是农村人？”肖国志笑骂道，然后连上一脸担忧的看着肖扬：“扬扬，三大爷现在也不知道你这脑袋精明到了什么程度，但种地这东西，真的不能马虎大意，发展是好事，但不能冒进啊！”

　　“三大爷，你放心吧。”肖扬有些感动，三大爷还是为自己好的：“我说要弄十万亩，可没说今年就种，我只是想，买下十万亩草甸子，也未必都是种植水稻，没准一高兴弄个水库养鱼呢。”

　　“养啥鱼呀！”肖强嗤之以鼻的看着肖扬：“虎林这地方有水的地方就有鱼，还用养？”

　　肖国志却多少明白了侄子的野心，赞许的点点头：“现在土地看似不值钱，很多当官的也看不那么远，若是真能圈下来一大块土地，倒真是好事，十年后估计倒手一卖，价格都能翻番的！”

　　“呵呵，三大爷高明啊。蔬菜种植基地那片山场子，我也想那么干，反正现在土地不值钱，多圈点是点！”肖扬一脸奸商模样的笑着。

　　肖国志满脸欣慰的看着肖扬，然后笑着道：“这人现在要是都有你这脑瓜，中国怕是早富了。”

　　“千万别，要都像我这样，咱们的居住环境怕是早就给糟蹋得不成样子了。”肖扬摇头笑着说：“实际上我圈大片的土地，可未必是要开垦，把树砍了种地，在我看来，是最愚蠢的赚钱方式了。”

　　……

　　又在虎林这边待了两天，跟肖强两人逛遍安怀乡周围的草甸子，每天都可以拎几只野鸡或者是野兔回来。同时肖扬对这周围的可开垦的草甸子做到心里大致有数。

　　剩下的问题，就是找虎林市的领导们，好好唠唠了。


第一百二十章 举双手欢迎

　　这边的事情一定，肖扬和雨晴两人乘车前往虎林市，到了当地的时候已经是下午三点多，两人找到一家看起来挺大的宾馆。开房间的时候，服务员满脸狐疑的盯着肖扬看了半天，最后确定了身份证上那个面容稚气的小孩就是眼前这个少年。心里还想着，十八岁的年轻人居然长了一副娃娃脸。

　　明艳动人的雨晴倒是让很多人为之侧目，两人照例开了两间房，这时候宾馆的生意并不十分好，而且还是国营的。服务自然也差了许多，好在因为长时间没人住，房间里还算干净。只是多少有些腐气。

　　打开窗子放了一阵之后，屋子里清爽了许多，这年头煤便宜的很，所以供暖还是很好的，开着窗户也不担心会冻着。

　　雨晴面色微红的坐在床上，想着已经有段时间没跟肖扬在一起，心里盼着，还有些忐忑。

　　“肖扬，你真的能不嫉恨他们当年的所做作为么？”雨晴纯净的眸子看着肖扬，带着些迷离的色彩。

　　“呵呵，你说呢？”肖扬牵动嘴角笑了笑：“要是心理一点疙瘩都没有，那是不可能的事情，当年他们是怎么对待我爸妈的，我这当儿子的，就算爸妈不说，也不是一点不知道，就连去年秋天咱们买拖拉机的时候，那几个亲戚不也都缩起脑袋不敢吱声么，说是远亲不如近邻，很多时候，其实近亲也不如近邻的。刘有才那人虽然心眼小，但却肯把钱借给我爸爸，知道这是因为什么？”

　　“因为什么？”雨晴柔和的看着肖扬，她发现自己的小男人在说起这些的时候，远远不如在面对肖国志时候表现得那般平静和无谓。

　　“因为刘有才是外人，不是有句话叫：旁观者清？明白不，他站在一个外人的角度上看，知道把钱借给咱家瞎不了，以后肯定是能还他的，还欠他一个人情。这也就是他敢借钱给我爸的道理了。”肖扬嘴角挂着淡淡的嘲讽：“而那些亲戚，实际上他们家里哪个没有几万块钱的存款啊。但就因为有这层亲情连着，生怕我爸借钱不给，到时候都是亲姊妹，总不能把我爸爸告上法庭吧，他们虽然极度不要脸，但却都认为自己是世界上最要脸的人！”

　　“好了，别一说他们你就激动。”雨晴从后面搂住肖扬，把头贴在他的背上，然后柔声说：“我见你对三大爷一家，可没有你说的那般狠哦，你这人啊，典型的刀子嘴，豆腐心。”

　　“宝贝，你不懂的，你可能觉得我这么做是在施舍，嘿，实际上可能在他们看来也是这样吧。”肖扬满脸自嘲的笑笑，“其实，对我来说，这是无所谓的事情，我用他们，并非因为他们是我的亲戚，而是因为他们有价值，而且总比我在虎林这当地找一个外人强，是不？”

　　“那倒也是，我看三大爷一家人倒也不怎么可恶。”雨晴闭起眼睛，闻着男人身上的味道，多少有些迷醉。

　　“呵呵，都是过自家的日子，谈不上怎么可恶，他们算是有自知之明的，没有傻到认为我有钱了，就应该分给他们的地步。”肖扬笑了笑：“所以我给他们一个机会，跟我公司的其他员工共同竞争的机会，干的好了，我可以无视学历、经验，直接提拔他们上去，这，也算是对他们的一种优待了吧。”

　　“好了，不说他们。”肖扬笑吟吟的转过身，然后把雨晴拥在怀里，一只手很不老实的顺着雨晴的衣服伸了进去，然后轻声在雨晴的耳边说：“宝贝，想了吧？”

　　“啊……”雨晴双颊红晕的低低娇吟了一声，双眼迷离的看着肖扬，轻轻点头：“我想你了！”

　　这种话从女人的嘴里说出来，相信比任何催情药都更能让一个男人激动起来。

　　激情之后，雨晴娇艳的脸上潮红未退，愈发迷恋起这种感觉来，尤其是那种被肖扬称为高潮的时候。甚至要忍不住哭出声来，但心里却是极满足的。

　　肖扬包里的大哥大这时候忽然响起来，电话是唐晓天打来的。

　　听着电话那头安静无比，肖扬知道唐晓天副市长没事不会给他打电话的。

　　“扬扬，听你公司员工说，你去了虎林市？”唐晓天的话语里听不出不高兴的意思，反而笑着道：“小子，闻见那边的腥味，也想去捞一把了？”

　　“唐伯伯，您就别取笑我了，只是听说这边的土地便宜，想过来看看而已。”肖扬知道这种事情早晚要被唐晓天知道，一直瞒着反而落了下乘。

　　“嗯，按照你小子的野心，咱们江城还真没有太适合的地方，不过话可说好，总部，必须就在江城市，不许你给我挪走了！”唐晓天半开玩笑的威胁道：“否则我可跟你小子没完！”

　　“唐伯伯，您放心，有您在江城市一天，飞扬农业集团的总部就在江城市一天！”肖扬不着痕迹的表了下忠心。

　　唐晓天听了果然很高兴：“虎林那边现在未开发的地方很多，在那买几块地也好，要不要我跟虎林市长打个招呼，我们可是党校的同学。”

　　“那敢情好，不过，我岁数有点太小了吧，我出面合适？”肖扬问道。

　　“行啦，你就别装嫩了，现在全省的上层还有几个不知道异军突起的飞扬农业的决策人是个少年。”唐晓天笑着说：“估计你要投资虎林的消息能让我那老同学乐得跳起来吧，嘿嘿，想想，敲诈他点什么好呢？”说着电话放了下去。

　　肖扬搂着怀里的雨晴面面相觑，心说怎么副市长也跟土匪似的，出卖个消息居然还要想着敲诈人家点啥。

　　肖扬轻轻揉捏着雨晴胸前两点樱红，雨晴扭动着身子，微微喘息着：“别摸那里了，太痒了，好不好。”

　　肖扬笑着把手伸到雨晴两股之间，激情之后的雨晴依然湿滑温热，呼吸骤然急促起来。

　　雨晴也伸手握住了肖扬的那里，脸色绯红，娇艳欲滴的看着肖扬。

　　小兄弟勃然大怒，如一条怒龙般昂然挺起，正要将雨晴压在身下再呈雄风到时候，大哥大刺耳的铃声好死不死的想起来。

　　“操。”肖扬郁闷的骂了一句，面色不善的接起电话，幸好乖巧的雨晴用柔软的小手安慰着肖扬。

　　“你好，是飞扬公司的肖总吧？”对方是一个中年人的口音，很直接的说：“我是虎林市长张文和，听江城市的唐市长说你现在就在虎林市？方不方便过来谈谈，我派车过去接你。”

　　“啊，现在啊……”肖扬皱了一下眉头，雨晴这会已经淘气的把头缩进被窝里，一直缩到肖扬的腰间。

　　要了命了，肖扬忍着巨大的快感，心说女人这方面难道都是无师自通的？

　　“怎么？你现在不方便？”那边的声音有些低沉。

　　“啊，我现在吃饭哪，这样吧，一个小时之后你再派车到XX宾馆来。”

　　“那好，那好，肖总来虎林市，应该我们招待才是，这样，那咱们见面聊！”电话那头的张文和声音很激动。

　　“张市长别这么客气，我就是一个孩子，叫我肖扬就好！”肖扬咬牙切齿的说道，被子很有节奏的起来……伏下。

　　“嗯，好的，那咱们一会见！”那边的张市长可能被这个消息振奋的兴奋起来，丝毫没有感觉到电话这头的不对劲。

　　挂断电话，肖扬直接关了大哥大，然后一把掀开被子。

　　下面雨晴柔顺的长发散乱的披着，一手握着那里，抬起头双眼充满魅惑和迷离的看着肖扬，还伸出丁香小舌舔了下嘴唇。

　　“你这个小妖精！”肖扬坐起来一把将雨晴抱上啦，压在身下，长驱直入，惹得佳人一声娇吟。

　　“不收拾收拾你，看你都不服天朝管了！”肖扬嘴上恶狠狠的说着，动作却出奇的轻柔。

　　雨晴巧笑嫣然，微微喘息，白皙娇嫩的身体因为兴奋而有些微红。嘴里喃喃的呓语：“肖扬，我永远都不要与你分开……”

　　一个小时候，两人穿戴整齐，雨晴脸上的娇艳如同雨后的百合般，明艳得无法遮掩。

　　前来迎接的是市委秘书处的一个秘书长，姓黄，见到雨晴的时候也被这少女明艳的外表给惊得呆了一呆，然后双眼满含深意的看了一眼肖扬，作出了一个男人都心领神会的笑容。

　　雨晴羞得躲在肖扬背后，这么羞人的事情，她可从未经历过，有种让人捉奸在床的感觉。

　　肖扬笑了笑，坐在车上听黄秘书长侃侃大山，聊聊虎林这边的风土民情，不过这货的眼睛总是有意无意的往雨晴身上瞟去让肖扬颇为不爽。

　　好在车子很快开到了虎林市委办公楼前，一个四十多岁的中年人满面春风的走下台阶，然后把手伸向刚刚走下车的肖扬：“要不是听唐市长说，差点错过跟你见面的机会，如果不是见到真人，真不敢相信飞扬的幕后决策人这么年轻，呵呵，我是张文和，欢迎你来虎林！”

　　张文和说着看了一眼肖扬身边的雨晴，被这少女惊艳的容貌晃的呆了一呆，立刻回过神来，心说年少风流，只是这般极品的女孩子，可是打着灯笼都难找的。

　　虎林市是一个县级市，行政上这时候还是归江城市管理的，也只是行政上的而已，虎林地域宽广，只是开发程度不够，人口稀少。

　　这会还贫穷的很，江城市那边也不怎么待见这个穷兄弟，平时很少关心。以至于到现在很多虎林本地的人都不愿意承认他们是江城市的辖区了，倒是总想着并入产煤的鸡西市。

　　到了张市长的办公室，立刻有秘书送来茶水，雨晴很安静的坐在沙发上，对这里既不好奇，也不多话，平和的打量着办公室里的摆设，倒是对书架上那些厚厚的大部头感性起的样子。

　　“小姑娘，喜欢就自己抽出来看，这些书，一直束之高阁了，哈哈，平时没时间看，拿来充门面的。”张文和市长嘴上虽说的客气，但肖扬和雨晴都能看出来那些书随便哪本都被翻得有些陈旧。

　　这让肖扬想起了同样姓张的张副省长，两人在这方面倒是有共同的爱好，唐晓天那个年富力强的副市长就很少见他看书。

　　雨晴有些不好意思的笑笑，然后拿出一本经济学基础，张市长眼睛一亮，心说这漂亮丫头倒不是个花瓶。

　　然后看着肖扬笑道：“我这人直肠子，不会拐弯抹角，这步，一听唐市长说你有意到虎林投资，立刻就坐不住了，生怕你给跑掉了，如果早知道，我们一定会派人陪同你们下去的。”

　　“呵呵，我在东方红那边还有一个亲属，这次只想着先过来看看。”肖扬含蓄的笑笑，“张市长就那么欢迎我们来？”

　　“欢迎，我们举双手欢迎啊！”张市长的声音有些走音，吓得雨晴的手一抖，那部经济学基础掉在地板上。


第一百二十一章 优厚的条件

　　张文和冲雨晴温和的笑笑，然后颇为感慨的说：“看我这个市长当的，都是贫穷惹的祸啊！”

　　雨晴捡起地上的书，然后歉意的笑笑，没有说话。

　　肖扬笑着说：“虎林其实是个好地方呀，生态环境保护的相当好！大兴安岭那头没去过，但想来论起野生资源，这是不输给那边的！”

　　“嗯，你这话我同意。”说起自家的好来，张文和一脸骄傲：“咱别的不敢说，这野生资源，在整个龙江省，咱们虎林都是排的上名次的！”

　　然后笑着说：“肖扬，这样吧，晚上我安排个饭局，然后叫上几个相关的领导，咱们好好讨论下你们飞扬农业在虎林投资建厂的事情，你看怎么样？”

　　“哈哈，张市长这么急切，难道就不怕我趁机敲你竹杠吗？”肖扬爽朗的笑着说道。

　　“不怕，不怕，咱家穷人丑的，巴不得多点你这样的投资者，市里唯一能拿得出手的，也就是各种优厚的待遇了，你放心，我可以把话给你放这，只要能优待的，我绝对不藏着掖着！”

　　“那真得谢谢您了，您的心情我理解了，哈哈，张市长，您这也是为求发展不顾一切呀！”肖扬有些感慨的说道。

　　之前他可没想到事情会这么乐观过，要知道，官家对商家来说，随便出来一个小官，一只手指头都能捏死你。

　　还别不信，这种事多的是。有的是能在福布斯排上名次的富人想投资中国大陆，可惜没搞懂内地的习俗，几个亿甚至十几个亿，白白扔进去的，也不是没有过。

　　这就像肖扬当初给青平乡交警队的王队长送礼一样，直到现在，肖家跟他还保持着良好的关系。

　　虽然没混过官场，但肖扬好歹比这时代的人多了十几年的见识，没吃过猪肉，总见过猪跑吧？

　　很多时候坏事就坏在这些看似不起眼的人手中。正所谓阎王好惹，小鬼难缠。

　　不管怎么说，张文和市长的态度让肖扬感觉十分舒服，从这也看得出，张市长是个真心想做点事业的人，如果说单纯为了政绩，到没必要表现得如此激动了。

　　县级市的市长，那也是正处级的干部，人家其实不必跟自己表现得这么随和的。

　　其实张文和确实是一心为了虎林市的发展才做出如此低姿态的，唐晓天电话里跟他说的明明白白。

　　飞扬公司仅仅用了一年的时间，就从一个投资不到百万的小厂子，变成一个当年利润千万左右，总投资额超过三千万的大型农业公司。而且有无数证据表明飞扬背后那个神奇的少年野心之大让他都极为震惊。

　　几千万根本不是那少年的胃口，他想做的，应该是辐射全国的大型综合性农业集团！

　　实际上连唐晓天都猜错了，肖扬要做的，是想把飞扬农业变成全球知名的超级农业集团！

　　唐晓天最后告诉张文和：如果不是看在老同学的面子上，我才不管你，还恨不得你不搭理那小子，把他给我逼回来呢。今天你放低一点姿态，明天就等着收货吧。

　　张文和也不是傻瓜，能坐到这个位置的人怎么可能会是傻瓜，平时没事的时候也曾研究过飞扬农业的资料，发现这个企业仿佛被幸运之神关照一般，每一步都如神来之笔，而且那看似荒诞不经的经营理念，居然也能获得巨大的成功。

　　而且，这种成功还是不可复制性的，就算有人想要模仿，也根本不可能成功。

　　因为很多事情往往只是那么一瞬间的机遇，你抓住了，你就胜利了。没抓住的，永远都不会成功。

　　张文和笑了笑，尽管心里震惊于这个少年的年龄，但脸上却丝毫没表露出来，笑着说道：“你是年少有为，体会不到我这父母官的难啊。”

　　下午四点，张文和市长就亲自陪同肖扬和雨晴前往虎林市政府招待所，看着有些破旧的门脸，张文和有些不好意思的说：“政府没钱修，不过这里的东西做的很好吃，很多野味也不是那些大饭店能有的。”

　　席间果然如张文和市长所说，很多野生动物做出来的菜，随便拿出来一样估计就算是这年代，也够判几年的了。

　　但肖扬也知道，有些东西老百姓不知道的，未必就是没有的，这种事他也懒得说破。自己又不是什么绿色环保人士，或者什么野生动物保护协会的。难得有这种机会，当然不吃白不吃。

　　雨晴则有些娇羞，有些放不开，她很少跟这么高级别的领导一个桌子上吃饭，如果不是肖扬给她夹菜照顾着她，恐怕雨晴这一餐都吃不上几口饭。

　　张文和也是个妙人，看出雨晴的局促，同时也觉得有这么一个小姑娘在场很多话都说不出。

　　于是打电话让市委办公室现找了几个能说会道会来事的女孩子过来，又开了一个包间，雨晴好歹也在飞扬农业这么久了，算是公司的高层管理人员，跟那些女孩交流肖扬也没什么不放心的。

　　她一走，这饭桌上也活跃了不少。

　　市委秘书长黄强暧昧的看了一眼肖扬，然后笑着说：“你这公司老总牛！这么小就能带着这么漂亮的妹子出来！”

　　张文和皱了下眉头，对黄强这人说话有些不满。却没有说他什么，市委秘书长并不是那些科室的职员，也需要给他留几分面子的。

　　肖扬面色如常的笑道：“她是我老婆兼秘书，当然要走到哪带到哪了。”

　　张文和爽朗的一笑：“行了，别凑到一起就谈论女人，咱唠点正事儿。肖扬，能不能透漏下你们公司的具体打算，这一下午弄得我这心就跟猫爪抓的似的，痒痒死了，赶紧让我解解馋。”

　　“我的话能比这一桌子野味解馋？”肖扬笑呵呵的说道：“暂时的打算是在这边先弄十万亩水田，五万亩山地。”

　　“嗬！”一桌子领导干部忍不住倒吸了一口凉气。这少年好大的口气啊，作为一个农业县级市的领导，哪个没有点农业常识，当然知道十五万亩土地的投资意味着什么。

　　完全可以将整个虎林市提升一个档次啊，虎林市财政一年才能收入多少钱啊！

　　“你说的可是大亩？”常务副市长孙红旗筷子夹着一只林蛙，长大了嘴巴，有些失态的看着这个少年。

　　“自然是大亩，咱东北好像很少有按照小亩算的。”肖扬笑着说：“一公顷十亩那种算法。”

　　“天……一万五千公顷，飞扬不是搞蔬菜和畜牧养殖的公司，难道还要做粮食生意？”孙红旗干脆放下那只林蛙，再好吃的食物，也没这少年的话诱人。

　　“嗯，土地暂时想开发这些，不过，却是要逐年慢慢开发的，毕竟一下子拿出那么多钱，飞扬公司现在也没那个实力。”肖扬谦逊的笑道：“现在我们公司手里有几种适合北方种植的水稻新品种，总要试验下才能确定那种适合大面积种植的。”

　　“好，好！”张文和大声称赞道：“你这少年有志气，你做的事情以后能不能有人做到我不清楚，但目前看来，建国到现在，还没有那家私营企业能够做到你们这样的！”

　　肖扬龇牙笑笑，然后说：“所以么，就想求着你们这些大领导多给些优厚的条件了，要做企业，总得有适合生存的土壤才行。”

　　“没问题！”张文和干脆利落的答应下来：“这是互惠互利的好事，这件事我回去专门成立个研讨小组，专门讨论你们的事儿，尽快给你意见，同样的，你们是不是也应该拿出一套投资方案来，咱们共同探讨这件事？”

　　肖扬说：“方案公司那头应该已经差不多了，回头我就送过来。”实际上，投资方案肖扬已经带来了，但见这边反应这么热烈，他倒不想拿出来这么早了，总要实现自己的利益最大化。

　　毕竟，他是个商人！


第一百二十二章 人力资源

　　94年3月12日，对飞扬农业来说一个很重要的日子，飞扬农业公司正式更名为飞扬农业集团，他的第一家全资子公司飞扬米业在虎林的奠基仪式即将开始。

　　同虎林市政府的谈判十分顺利，用肖扬的话就是郎情妾意之下，什么都好说了。

　　作为一个经济上十分落后的县级市，这里太需要外来资金的注入来激活这片半原始状态的土地了。

　　招商办的领导们成天没事的时候就琢磨怎样才能吸引企业前来投资，恨不得把厂房都给人家建好，而肖扬的主动提出，让张文和市长兴奋得几乎好几天睡不好觉。

　　直到为其专门成立的讨论小组拿出了针对飞扬农业的具体方案，又跟飞扬集团这边的人谈了几次之后确定下来，心材算彻底的放下。

　　十万亩的水田开发，跟飞扬农业集团这边签署了无偿使用十年的合约，也就是说，十年之内，飞扬农业不需要为这些耕地掏一分钱。

　　肖扬心里十分满意，心说十几年之后所有的土地费用就全部免除了，到时候既是算作是商业用地，费用恐怕也得好好斟酌。至少这十年之内不需要为土地费用考虑了。

　　蔬菜基地这边，市里又专门的派人带着肖扬他们去确定了一番，包下来也有大约十万亩方圆的山场。

　　飞扬方面保证不会过度开发，不会乱砍乱伐，尽量保证其生态平衡。实际上对于市里这边来说，哪怕飞扬现在把那些山头平了都不会有事。只要能把经济搞起来，牺牲一些东西都是值得的。

　　只是从后世回来的肖扬见多了那些污染极其严重的企业，对这点很是反感，再说飞扬属于农业性质的集团公司，几乎不会怎么破坏环境。否则的话，现在不会有什么事儿，以后却要落个骂名。

　　还有很多细节上优惠政策，肖扬都十分满意，虎林市政府这边已经拿出了足够的诚意，至少现在飞扬农业在这边发展，不会遇到任何的阻力了。

　　这边的分公司命名为飞扬米业，蔬菜基地也隶属这边管理。

　　由此而来的人力资源上的匮乏，让肖扬终于开始在省城的报纸上大范围的做起了招聘广告，一个整版的招聘广告让所有人都为之侧目。

　　省里有关方面也对飞扬继续保持着高度的重视，这家民营企业的发展出乎了所有人的预料。

　　没有人会预料到这家企业在原始的资金积累过后会进行如此大的跳跃式发展，所有人都拭目以待，盼望着东北也能出现一个闻名全国的超大型企业。

　　同时省里对飞扬农业集团上报的关于“无公害蔬菜的行业标准”也获得了通过，并且暂试行此标准，在省内推广。

　　虎林市政府这边唯一的要求就是，尽量多从当地招聘员工，两家企业如果全部建成，员工人数将会超过千人，如果都能从本地招聘，将会极大的带动周围经济。

　　现在摆在肖扬他们面前的，就是人力资源上的问题了，如何能吸引更多农业人才进入公司，成了重中之重。

　　为此，北方农业大学的领导专程来到飞扬农业集团的总部，跟肖扬面谈。

　　来的也是个老熟人，北方农业大学种植系主任郭波涛，因为飞扬现在已经成为北方农大毕业生的最新选择。

　　前两批人在飞扬取得的巨大成就，让那些还在学校里的学子们羡慕不已。

　　进机关单位是好，手里端着铁饭碗，但对更多年轻人来说，那种没有激情的生活却不是他们想要的。

　　看看蒋东吧，那个大学里无人问津的农村小子，那个被女朋友嫌弃以后没发展的人，现在是飞扬农业集团直属公司的总经理，手下员工一百多人，拿着高薪，有配车。这种生活是那些大学生们根本就不敢想的。

　　再看在学校里谁都瞧不上的畜牧系的学生吧，现在哪个不是扬眉吐气的，没谈过一次恋爱的董浩现在回到学校，也会受到很多小师妹的追捧。

　　这一切，都是因为他们现在成功了，算得上是白领阶层了。

　　还有很多，几乎前两批从北方农大招聘来的大学生，除去个别人，全都留在这里，成为公司的中坚力量。

　　这些年轻人经验虽然并不丰富，但他们有着年龄大人没有的激情和干劲。整个飞扬集团现在正处在这种朝气蓬勃的状态下飞速发展。

　　郭波涛参观了飞扬农业集团在幸福村的蔬菜基地，然后在外面的宣传栏那驻足很久，上面是很多肖扬用专业相机拍出来的画面。再看看即将动工的飞扬大楼，新员工宿舍，现在地基都已经打好。

　　“肖扬，真没想到，你们的公司竟然发展的如此迅猛，让人出乎预料啊。”郭波涛看着陪同他的这个白白净净的少年，心里颇为感慨，现在他在学校里已经隐隐的成为新的副校长的第一人选。

　　而这个机会正是身边这个看起来很低调的少年带给他的，每每回想起来，郭波涛都会忍不住赞扬自己两句英明，就在当初那么多人都不看好大学生前往农村就业的时候，他站出来，义无反顾的投了支持票。

　　校长的观点跟自己一样，都是支持大学生到私营企业就业的，因为他们这些搞教育多年的人，都能大概看出来未来的教育走向。大学生的数量会越来越多，而那些国家的企事业单位近几年慢慢变得并不那么景气起来。

　　国家的体制同时也正在开始慢慢的发生变革，一旦改制的话，那大学生们将何去何从？再说，国企就那么多，而大学生越来越多，多出来的那些人应该去干什么？

　　总不能读完了大学回家种地吧？所以那些农业性的私营企业渐渐的进入了人们的视线。

　　“郭主任您过奖了，您也看到了学生们在这里生活的很愉快，可以放心了。”肖扬背着手，抿嘴看着自己拍出来这些作品，自己都感觉特别好。

　　“哈哈，肖扬，我主要可不是来看他们的，我相信他们会在这里生活的很愉快。”郭波涛爽朗的笑着，然后说：“听说你们在虎林那边有来了个大手笔，准备开发二十万亩的土地？”

　　“郭主任消息灵通的很啊！”肖扬并没有太惊诧，毕竟上层之间都有自己的消息来源，再说北方农大的校长是副厅级待遇，能跟省领导对上话，也不是什么新鲜事。

　　“总是要慢慢开发的，我们现在也没有那个实力一步到位。”肖扬笑着说。

　　“见到你们在省报上的广告了，你们是不鸣则已，一鸣惊人啊。”郭波涛赞叹的说：“这么多年，还从来没有见过一家公司的招聘广告打的这么凶猛过。”

　　他用了凶猛这个词，真的毫不为过，欣慰招聘广告上写着的飞扬米业总经理的年薪，居然是二十万！

　　二十万在现在这年头意味着什么？在省城哈尔滨可以买两栋位置不错的两室两厅的楼房。

　　可以过着让所有人都羡慕的生活，就算现在的大型国企老总，账面上的工资也没有这么多。

　　私营企业的经济活力也第一次跃入大众的眼帘，所有人忽然发现，原来私企也可以开这么多工资的。

　　报纸上招聘那些，基本上都是中层领导以上的，而工资最低的都达到了每个月一千二百元！

　　而现在省城那些国企的员工，一个月也没能开上一千块呀！

　　郭波涛又笑着说道：“你不知道，你这广告弄得我们学校不少老师都忍不住想来试试，就连我，都有些动心了啊！”

　　“哦？哈哈，郭主任要是肯来，我可是举双手欢迎啊！”肖扬笑着说道，知道郭波涛说的是玩笑话，毕竟很多时候，政治地位跟金钱完全没可比性的。

　　有句话说的好：有钱的，不一定有权。有权的，肯定有钱。

　　“我是脱不开身喽，只是呀，这次来你这，是想代表学校，跟你们飞扬集团达成一个长期性的合作关系。”郭波涛微笑着说：“以后北方农业大学种植系和畜牧系的优秀毕业生，我们将会直接推荐给你们。”

　　“那我们需要做什么？”肖扬看着郭波涛，他承认自己心动的很。要知道，现在各系的优秀毕业生，都会在第一时间被那些国家企事业单位和政府机构挑走的。私企？靠边站吧。

　　“如果可以的话，飞扬农业只在我们一家学校招聘就行了。”郭波涛说道。

　　“呃……”肖扬皱着眉头，心说你们也够狠，居然用这条来保证学校的就业率，不过也好，省城最好的农业学校也就是北方农大了，我可以只在你们学校招聘，但如果别的地方的人才主动找上门来，那就不是你们能管的了。

　　想到这，肖扬露出微笑，点头说：“这个简单，您的意思我明白，以后飞扬农业设置的专场招聘会，只会在北方农大。”

　　郭波涛也知道肖扬心里在想什么，不过人家能做到这点已经很不错了，笑着伸出手：“合作愉快！”

　　肖扬也伸出手，笑着说：“郭主任，合作愉快！”

　　郭波涛为了这次跟飞扬农业的合作，也十分有诚意的推荐了二十几个优秀的学生，算是投桃报李。

　　这些学生的档案肖扬看过一遍，觉得如果档案没做假的话，那么这些学生的确是十分优秀的人才了。

　　郭波涛在被肖扬盛情款待之后，带着助手满意而归，而那二十名大学生，将在三天内过来报道。到时候还会有一轮面试，再决定是否留用。

　　与此同时的，飞扬集团在省报上的招聘广告也起到了很大的作用，这两天公司的前台接待员忙坏了，咨询电话从早响到晚，几乎全都是咨询关于招聘的事情。

　　幸好前台接待的前几天被抓去培训了关于招聘方面的知识，倒也能对答如流。

　　还有从各地投过来的自荐信，也如雪片般飞来。

　　人力资源是一门专业性很强的工作，现在公司的人力资源暂时由周蕙负责，可这丫头最近准备忙着在省城开第二家分店的事情，根本没时间顾及这个。

　　因为省城那边一家店根本就不够，而飞扬新增的两百个大棚也开始产出。所以开分店迫在眉睫。

　　用周蕙的话说，晚开一天，我们就损失几万块钱……。

　　所以，公司的人力暂时只能由雨晴和肖扬两个人来做。

　　熬了几个通宵，雨晴绝美的脸上也出现了黑眼圈，让肖扬心疼不已。把她赶去睡觉，雨晴又舍不得肖扬一个人忙活这些。

　　蒋东基本上也一直泡在这里，现在公司的状况就是如此，很多岗位上都缺人。老板都亲自上阵，他这个总经理还有什么说的。

　　十几天后，肖扬终于迎来了第一个上门应聘的人。

　　聊了一番之后，肖扬兴奋得不行，因为这人应聘的不是别的职位，而是现在最迫切需要的——人力资源经理。


第一百二十三章 方岚

　　肖扬看着手中这份简历，乐得有些合不拢嘴，身边的雨晴轻嗔道：“看你那样，不知道的，还以为你多好色呢，盯着人家的照片在那傻笑。”

　　“哈哈哈。”肖扬开心的笑道：“晴儿宝贝，你可知道，这一个方岚，在人力资源的岗位上，蒋东咱们三个捆一块也不是她的对手啊！”

　　“有那么厉害？”雨晴纯净的星眸看着肖扬，这小男人认真的时候最吸引人。

　　“当然了，你看看她的从业经历，二十三岁大学毕业后留校担任导员，三年后进入某国企，任团支部书记，同年年末成为该企业人事部经理，一干就是六年，六年的国企人力资源经理，知不知道这意味着什么？”

　　不待雨晴回答，肖扬得意的说：“意味着这女人看似一张柔弱可人的脸，但认真起来，可能就连我这个老板都说不服她！国企这种地方虽然呆久了能染上一身的腐气，但同样也是对一个人历练最好的地方。三十多岁，正处于事业巅峰期，这女人肯定是个事业心极强的人。”

　　“嗯，我也这么想的。”雨晴柔柔一笑，看着肖扬几分诧异的目光，然后说：“你看，简历上写着是——离异，连婚都离了，不是为了事业，能是为了什么？”

　　“哎呀，我的晴儿小宝贝越来越厉害了！”肖扬忍不住出言赞许，然后凑上去亲了雨晴的樱桃小嘴一下。

　　雨晴脸色发烫的看着自己的小男人，发现越来越离不开他了。

　　方岚被安排在了公司的员工宿舍，透过房间的窗户，看着外面陌生的环境，她有些忍不住心里酸酸的。之所以能来到这个她原本意识里极其落后贫穷的农村来应聘，一是因为离婚之前她一直吃飞扬蔬菜鲜肉店的产品，是那的忠实客户。觉得飞扬农业这个企业的经营理念非常超前，也很大胆，这家公司的领导人一定是个有想法有能力的人。

　　二却是因为她最近跟丈夫离婚了，方岚跟丈夫原本是大学同学，毕业后自己留校，丈夫进入了机关单位，两人当年就结婚了，只是由于两人彼此之间的工作，一直没要孩子。

　　这让方岚的婆婆——一个农村的妇女感觉很不满，农村人的思想很简单，觉得既然结婚了，那就应该要孩子，我儿子还那么优秀，赚的钱难倒不够养活你的？要你一个女人抛头露面的。

　　方岚生在城里，家境富裕，从小人格上就非常独立，不喜欢依靠任何人，这点她的丈夫也是知道的。

　　只是由于婆婆长期的不满，加上她丈夫又是个孝子，就开始劝方岚辞掉工作，然后生个孩子，让老人家安心。

　　方岚开始根本不能理解这种落后的观念，抵死不从，两口子渐渐的吵架增多了起来。

　　由于她丈夫家在农村，日子很困难，所以两口子结婚从房子到装修连家店，都是方岚家拿的钱，包括丈夫进机关单位活动花的钱，也都是方家出的。这使得方岚的丈夫一直有些自卑感。

　　偏偏方岚的婆婆见儿媳妇一直也不怀孕，从农村搬进了城里，搬到方岚家去住。这样一来，婆婆直面儿媳，生活习惯、作息习惯等等一系列的不同让婆媳二人的关系变得紧张起来。

　　而这时候，方岚已经三十二岁了，在单位干得风生水起的，正直事业辉煌的时期。

　　老太太见儿媳根本就不听劝，一计不成又剩一记。天天在儿子跟前念叨，说这女人不跟给你生娃，估计就是在外面有人了。

　　方岚的丈夫开始还劝自己母亲，说怎么可能，我们两个人都这么多年的感情了，她怎么会背着我干那事。

　　但架不住老太太总是这么念叨，时间长了，是个人都会有点想法。

　　终于有一天晚上方岚的丈夫忍不住，问起方岚。

　　方岚顿时大怒，两口子激烈的吵起来，老太太却好死不死的推门进来指着儿媳妇的鼻子骂说：“你就是个养汉的，要不然干嘛不给我儿子生孩子？”

　　方岚从小家庭条件优渥，何曾吃过这亏，多年的国企人事工作让她的嘴也锋利无比，顿时跟婆婆吵起来。

　　没想到她丈夫居然打了她一耳光，多年积蓄着的火终于爆发了，不管是方岚，还是她丈夫。

　　方岚的丈夫认为这么多年他过着人不如狗的生活，每次见到岳父岳母都低三下四的，认为人家都看不起他，他现在单位好歹也是个科长了，可回到家一点地位都没有。

　　而方岚，对丈夫失望透顶之余，也感觉到倦了。二话没说，直接提出离婚。气头上的丈夫随口答应下来。

　　方岚的婆婆这时候才傻眼了，说实话她家能娶到这样的儿媳妇，那是烧了八辈子高香才求来的福分，方岚要模样有模样，要学识有学识，人也算通情达理。实际上是个很好的媳妇。

　　村子里人都羡慕的不行，老太太没想到儿媳妇的性子如此刚烈，想要求她的时候，方岚却直接回娘家了。

　　第二天就来跟丈夫去民政局离婚，方岚的丈夫这会也后悔了，不说别的，离婚了他现在住的地方都没有，难道去住单位的宿舍？还不叫人笑话死啊！要知道，单位那些人可都羡慕他有个貌美如花知书达理的老婆呢。

　　奈何方岚心如死灰的，这些年她受够丈夫那种小心眼还大男子主义了，坚决的要离婚，哪怕是她父母劝都不行。

　　最后，两人只得去办了离婚手续。

　　原本方岚的丈夫以为等过阵子方岚的气消了，自己再回去求求她，没准还有缓和，毕竟两人从大学开始，已经十多年的感情了。

　　却没想到方岚见到飞扬农业集团的招聘广告，一冲动，在单位办了个停薪留职，直接消失在省城了。

　　方岚两眼流下两行泪水，感觉自己过去十年活的浑浑噩噩的，本以为从单位办理停薪留职的时候领导会挽留一下。没想到人家二话没说，连句客套的挽留都没有。想想也是，盯着自己那个位置的人多着呢，自己的副手，那个领导的情人，不就窥视很久了么？

　　想到这，方岚忍不住冷笑，可笑自己清清白白的，却被丈夫怀疑有外遇，丈夫可能到现在都不知道，自己跟他离婚，最大的原因不是他的小心眼，也不是他的大男子主义，而是他开始变得不信任她了！

　　方岚擦了擦泪水，然后想起上午跟飞扬农业集团总经理蒋东见面的场景。

　　她当时还纳闷，房间里怎么会有一个十几岁的少年，虽然此前一直购买飞扬的蔬菜和鲜肉，但她可从没想过飞扬的老板会是一个孩子。

　　直到蒋东介绍给她的时候，方岚才真的惊讶了。

　　而且这少年老到至极的谈话水平，让她这个做了十几年人事工作的人都有些汗颜。一个十几岁的孩子都有这水平，还招她这么个员工干嘛？

　　想起肖扬在看到自己离异的选项时候，看向自己那古怪的眼神，不是同情，而是……一种理解和安慰。方岚甚至有重直觉，眼前这少年似乎了解了她的苦衷。

　　居然有这么聪明的人！

　　想到这，然后翻起蒋东给自己的资料，不看不打紧，一看还真把方岚吓了一跳，原本以为飞扬农业公司只在这边有一家蔬菜公司和一家养殖基地，年产值能有几百万就不错了。

　　没想到就招聘这段时间，居然在虎林圈地二十万亩，而且根据公司的内部资料上说，这还是先期计划。而公司的最终计划，是达到五百万亩！

　　而公司截止到目前的总投资额，已经超过四千万！

　　四千万！那是八位数吧？天！这是一家普通的民营公司？老板还是个没有任何官家背景的十几岁少年？

　　方岚捂着脑袋，觉得这世界上的事情真是不可思议。

　　那个眼神有些沧桑，脸上总是挂着微笑的白净少年，真的是这个神话般的企业的缔造者？

　　方岚有些迷糊了，想着想着，忽然展颜一笑，似乎，来这个农村企业上班，也是个不错的选择呢！


第一百二十四章 大步前进的养殖厂

　　没有任何悬念，方岚直接被任命为飞扬农业集团的人力资源经理，对“人力资源部经理”这个名头，方岚感觉既新鲜又有意思。想着这少年果然是与众不同呢，明明一样是人事部的经理，可这换了个名字，感觉就像提升了数个等级一般，让她再也没有那种屈尊在乡村企业的感觉。

　　而且，招聘广告上打出来的年薪是五万，月薪四千多块啊，自己在国企干了那么多年，一个月也不到两千块。方岚原本以为这是飞扬农业的一个噱头，广告吗，夸大些也无妨。

　　却没想到在签合同的时候，上面写着月薪四千二，还有各种各样的补助，加起来，居然快到四千五了。

　　看着名目繁多的补助项目，方岚忽然想起自己在国企时候那名目繁多的罚款项目，不知为何，感觉很讽刺。

　　而且听蒋东说，去年过年的时候公司所有的员工都拿到了不少于两千块钱的红包，今年如果效益好，应该会更多。

　　方岚真的感觉自己被震撼了，什么叫大手笔？自己那国企老板去饭店一顿饭吃好几万？还是他们每年好几次的出国考察？

　　不，那些都不是！

　　敢在公司刚成立就给出如此高薪的举动，这才是真正的大手笔。

　　这样的人一般来说不是个废柴，就是个高人。

　　一年创造了千万利润的老板会是废柴？这么说的怕是要被人骂死。

　　方岚再没了任何的由于，大笔一挥，在合同上签下自己的大名，今天开始，她就是飞扬农业的一名高级领导了。也必须要尽快的熟悉公司的各种事情。只是时间却显得紧迫的很。

　　因为从各地赶来应聘的人开始多了起来，她这个刚刚上任的人力资源部经理，在对公司半熟不熟的情况下，就匹马上阵了。

　　肖扬开车那辆别克，雨晴坐在副驾驶上，巧笑嫣然的看着肖扬：“你已经又很久没去学校了吧，据说你上学期的期末考试，居然在班级考了个第一？”

　　“哈哈，也不看我是谁！”肖扬满脸欠扁的笑道：“我自己都没想到啊，以为都能答个及格就不错了，谁知道我们班级的同学那么衰，居然连我都考不过。”

　　“你就吹吧！”雨晴冲肖扬做了一个鬼脸，两人准备开车回家吃晚饭，肖国梁和张云已经又好长时间没见到儿子了，今天特地打电话把他叫回来。

　　肖扬车子开到自家房后的时候，看见一辆马车停在那里，忍不住皱起眉头，有些不悦的跟雨晴说：“他们怎么来咱家了？呵呵，又想着来分钱？”

　　雨晴柔声安慰道：“肖扬，别这样，好歹那也是你姑姑啊，你不在乎她，可也得在乎叔叔的感受不是。”

　　肖扬冷笑道：“我的姑姑？我爸以前每次回村子一趟，回来必然跟我妈打一架，知不知道是为什么？”

　　雨晴黯然沉默，在肖家这么久了，她当然知道这件事情。

　　肖扬的爷爷奶奶去世的早，肖国梁很拿这个姐姐为重，用张云的话讲，对妈什么样？看梁子对他姐什么样就知道了。

　　可肖扬的姑姑这人非常爱管闲事，而且很多事情在不明就里的情况下就妄下定论，经常在肖国梁面前说张云娘家的不是。

　　因为肖国梁这人憨厚善良，对肖扬的姥姥和姥爷跟自己的爹妈一样，让肖扬的姑姑很是不满。

　　有人挑坏，肖国梁脾气直，回家当然就会找张云对质。只是张云这人脾气更倔，明明没有的事儿，肖国梁一问，就说有。这样一来两口子不打架就怪了。

　　尽管肖国梁非常爱他的妻子，但两口子的架也打了无数。

　　不过自从肖扬重生回来之后，父母二人几乎没吵过架。毕竟日子过好了，心也顺当了，每天就合计着怎么能过的更舒服些，谁还没事有闲心听别人的闲言碎语去？

　　肖国梁去姐姐的次数逐渐少了起来，尤其是去年过年前，肖扬的大娘二娘和姑姑上门来要钱的事儿发生之后，肖国梁一次姐姐家都没去过。

　　平心而论，如果是姐姐跟他借钱，肖国梁说不出拒绝的话来，想必也就给拿了，至于还不还给他，肖国梁都不会在乎的。

　　问题就在于他们理直气壮的三个人一起上门了，谈话间的意思就是：你家现在有钱了，以前我们对你家怎么怎么好，现在也应该回报我们一下，听说你家有好几百万，一家给个几十万，不是啥问题吧。

　　肖扬当即就火了，当场给这几个亲戚轰了出去，你们什么时候对我家好过了？肖扬当面质问自己的姑姑：“我爸对你像对母亲似的，家里弄点什么好吃的，赶忙给你们家送去，家里的果下来了，你们随便来拉。这么多年，我们一家三口何曾吃过你们家一口饭？我爸一年回村上一百多次，在你家吃的饭有没有十回？”

　　然后看着大娘二娘：“我小时候刚戒奶的时候喝不起那份，给我做大米粥吃，大米都没有，你们当时天天家里大米馒头的，给没给过我家一粒米？我家前几年日子好点了，你们哪家不跟家雀似的，上门来叨食儿，轰都轰不走！去年秋天我家买车的时候，你们正好来要果，我爸跟你跟你们提过？你们怎么说的？哎呀老五，我们家现在手里也没多少钱啊，日子紧紧巴巴的，不能给你拿了。结果呢？年底大娘你家买了一台二十五寸的彩电，花了四千多，二娘你家买了台冰箱，花了三千多，好一句紧紧巴巴，你们有什么脸来要钱？该你们的么？都给我滚，以后没你们这样的亲戚！”

　　那次，也是雨晴自从认识肖扬，见他发过最大的一次火，就连那几回有人来山上闹事，肖扬都是一脸平静，就算是愤怒发火，也跟这回不一样。

　　见肖扬那表情，仿佛就是积怨多年的爆发一样。

　　实际上雨晴猜的一点都不错，就是积怨多年的爆发。

　　屋子里的人看见肖扬的车停在房后，却没有人下来，隐隐约约的，见雨晴和肖扬在车里说着什么。

　　肖扬的姑姑肖玫有些讪讪的笑道：“扬扬该不会是因为看见我来了，不想见到我吧。”

　　肖玫的丈夫李成旭在一旁低着头抽烟，也不说话。

　　张云勉强笑了笑，说：“怎么会，扬扬这几天很忙，大概还有什么事没处理完。”

　　“还不是去年你那次的事儿弄的？”作为亲弟弟，肖国梁这直性子的人可不管那套事儿，直截了当的说道。

　　“我，我那不也是鬼迷心窍，一时糊涂么，你说，俺家也不是缺钱的人家，咋就被她两一撺掇就来了。”肖玫伸手抹着眼泪儿，然后委屈的说：“我这不是来给扬扬道歉来了，那件事我错了。”

　　“唉，他一个孩子，当时那样也不对，道的什么歉，你是他姑姑，他再不满还能怎么的。”肖国梁叹息了一声，他实在是有些懒得见到这样的场面，感觉他夹在中间做人很难受：“这件事就这么地吧，别看扬扬现在是公司老板，对我跟他妈，还是孝顺的很的。”

　　屋里的人见到肖扬和雨晴下车，肖玫赶紧把眼泪抹干，心里盘算着一会应该怎么跟侄子说话。

　　却见到雨晴一个人进屋来，雨晴看着肖玫淡淡的笑了笑，说：“大姑来了。”

　　“嗯嗯，来了，过来看看，看看。”肖玫客气的回道，她有些不怎么愿意面对这个越来越水灵漂亮的姑娘，去年肖扬把雨晴带回家的时候，肖玫还狠狠训了肖国梁一通，说他还惯着孩子。也不知道这事儿人家雨晴是不是知道了，唉，都怪自己当初多嘴。

　　“雨晴，扬扬呢？我看你们两个一起下车的？”张云怀里抱着肖雨，小家伙现在有些淘气了，不老实的在妈妈怀里扭来扭去的。

　　“哦，他去养殖厂了，说要看看那些小猪，最近忙，一直也没空关心，咱家的养殖是循环式的，他说去看看那些饲养员有没有偷懒。”雨晴轻笑着说。

　　张云看着雨晴，心说多好的一个姑娘，啥时候都这么文静礼貌的，而且对儿子无论从工作还是生活上都照顾得无微不至的，真是难得。虽然大儿子几岁，不过也无所谓，听说现在的化妆品很厉害，可以把四十岁的女人变成二十岁。再说雨晴这么明艳动人，可不能让别人家给娶走了。

　　“不管他，咱们先做饭！”张云把肖雨递给雨晴：“看见没，这孩子挺抓你的，你一回来就小手伸着让你抱！”

　　“嗯，肖雨这么可爱，我也喜欢呢！”雨晴抱过小肖雨，然后走出门去，说：“走，姐姐带你去看大蝴蝶！”

　　肖玫看着雨晴婀娜的背影，然后到厨房跟张云说道：“云子啊，你想让林雨晴当你儿媳妇咋的？这么一天到晚的跟扬扬腻在一起，早晚得出事，你这当妈的不能这么粗心啊，那林雨晴可是大了扬扬四岁！四岁啊！不是一岁两岁，人家都说大那么多不好！”

　　张云对这个大姑姐实在是有些无语，只是她天性善良，并不愿真正把脸撕破，只好含糊的说：“姐，扬扬的事儿我跟他爸都不管，那孩子有自己的想法，他乐意娶什么样的媳妇，是他自个的事儿，我们不干涉的。再说，雨晴多好的一个姑娘，呵呵，又漂亮又能干，还懂事的很。”

　　“那还不是见你家有钱！”肖玫愤愤不平的说着，她总感觉一个外人在自己弟弟家占有如此重要的地位，让她心里很不舒服：“你们那，就是太能惯着孩子了。”

　　张云柔和的笑笑，在那切肉，没有再说什么。心里却想：见我家有钱？雨晴跟着扬扬的时候，家里条件可不如你家，穷的很！再说，惯孩子咋了，他没偷没抢的，还创下了这么大一片基业，你们谁行啊？

　　肖扬一进养殖厂的大门，立刻将刚刚的不快抛在脑后，有人不说过吗：因为别人的事儿生气，那是在惩罚自己。他们爱咋咋地，关自己屁事儿？

　　肖扬轻松的走在干净的水泥路上，不断听到猪仔的哼哼声。

　　现在公司的种植猪舍已经增加到十栋，不得不说张莉那女人也是野心大大的。胆子和手笔都不比肖扬差多少，当然，这也是肖扬刻意培养出来的。

　　母猪的猪舍宽10米，长接近30米一栋，里面可以养殖50头母猪，一般母猪一年2胎，一胎可以生10-15头小猪，然后错开母猪的怀孕时间，保证每个季节都有母猪怀孕，这样也就保证了肉猪的循环供应！

　　这样一栋种猪舍，每年大约可以出产一千多头猪，原本只有三栋，还没完全投入使用。

　　而张莉成为公司领导之后，在见识到了江城市和省城的销售火爆之后，直接大手笔的把年产猪从原本的两三千头，提升到一万头！

　　飞扬的笨猪肉是纯粮食饲养，这样一来，每年光是粮食都是一笔相当大的消耗，倒是带动起了周边的经济。老百姓现在种粮之前都可以跟飞扬农业签合同，肖扬给出的保护价比市价一般都要高出一两毛钱一斤。

　　要不怎么周围的老百姓一提起幸福村的老肖家，都竖起大拇指称赞，老百姓的期望值其实一点都不高。能吃饱穿暖，生活无忧就是他们最大的心愿了，谁能给他们带来些许的好处，谁就是好人！

　　那头自投罗网的大野猪此刻单独被关在一栋很大的猪舍里，这一整栋猪舍五十头母猪都是它的妃子，一天吃好喝好的，野性也开始慢慢的退化起来。

　　而大家并没有野猪饲养的经验，所以生下来的小猪仔都是单独养着，一步步摸索着前进的。

　　胡琳最近一直泡在公司的阅览室里，肖扬专门开辟了一间屋子，里面买回来很多书籍，有技术类的，也有各种各样的小说，世界名著，在丰富员工业余生活这方面，他从吝惜金钱的。

　　胡琳始终觉得自己的能力有些欠缺，公司发展的脚步越来越快，张莉都把所有的业余时间扑在进修上，她没理由落在文化水平不如自己的闺蜜后面。

　　窗外人影一晃，好像是那个让自己日思夜想的小男人，胡琳自嘲的一笑，自己肯定是眼花了，那小男人最近忙的要死。而且身边还有一个极品的美女陪着，怎么会想到这边来转转。

　　想想又觉得有些不对，毕竟这是他家啊，再次抬起头的时候，看见了那个让自己魂牵梦萦的背影，正盯着一排排猪舍在发呆，不知想着什么。

　　胡琳腾的一下站起身来，惹得几个同样在阅览室看书的员工一愣，其实这几个员工也不过是借着休息的机会接近下养殖场里的头号美女罢了，不管有没有机会，能近距离的接触，也是件赏心悦目的事情。

　　胡琳发觉自己有些失态，脸色发烫的又坐下来，眼睛看着窗外那个身影往公司里走去，她再也做不住，自言自语道：“老板来了，我过去看看。”说着起身走了。

　　剩下几个男员工相互对视一眼，都从对方眼里看出了沮丧。

　　“唉，当我们都是植物，没有思想啊，看她那样，明明就是热恋中的样子吗，还自欺欺人，不过，咱们老大已经有了一个林雨晴了啊，天呐，让不让我们这群光棍活了！”一个老员工夸张说道，背地里，这些员工都跟着董浩管肖扬叫老大，觉得这样叫很舒服。

　　另一个眼睛一直盯着手里书的员工说道：“别忘了还有咱们食堂老板的女儿呢，咱们老大牛着呢。”说着把书扣在桌子上，封面上三个大字——鹿鼎记。

　　“肖扬！”胡琳站在后面脆生生的喊了一句。

　　肖扬回过头来，见胡琳带着一副黑框眼镜，长长柔顺的秀发披在肩上，下面穿着牛仔裤，上面配一件淡紫色花边的衬衣。显出一股知性的美来。

　　“打扮得这么漂亮干什么？”肖扬笑嘻嘻的说，然后恍然大悟的道：“哦，我知道了，现在是春天了，啧啧。”

　　胡琳被气了个半死，这混蛋，一见到她就忍不住调戏她两句，偏偏她现在还就喜欢他这样。

　　“春你个大头鬼！”胡琳娇嗔的白了肖扬一眼：“就知道你狗嘴里吐不出象牙来。”

　　“哈哈。”肖扬笑道：“我嘴里要是能吐出象牙，做狗也认了，还开的什么公司啊，天天我就坐在那里，吐啊吐啊的……就发财了！”

　　胡琳笑得花枝乱颤，胸前波涛汹涌的，肖扬都忍不住想要提醒她一句：小心点，别掉下来了。

　　这时候张莉从办公室里走出来，一见肖扬回来了，然后见胡琳在后面弯腰笑得不行的样子。

　　笑着说道：“小狐狸，这干嘛呢，大白天的也不注意点形象。”

　　“哈哈哈，乐死老娘了，你不知道，肖扬那小子有多逗！”胡琳乐不可支的指着肖扬。

　　肖扬翻翻白眼，对这疯女人表示无视。

　　张莉有些无奈的看了一眼肖扬，然后对胡琳道：“好了好了，现在还上班呢，让员工看见多不好。”

　　然后冲着肖扬温柔的一笑：“什么时候回来的，下面的事情忙的怎么样了？”

　　肖扬冲胡琳说：“瞧见没，女人，要学着温柔点！”然后对张莉笑着说：“还好，招到一个人才，人力资源方面的，我总算能轻松点了。”

　　温柔你个大头鬼，你也不要我，我温柔给谁看去。胡琳心里腹诽着眼前这个让她又爱又恨的小男人。

　　“嗯，那样就好，估计咱们在省报上的广告也能起到作用，过阵子可能人就会充盈起来，养殖厂这边一切都很顺利，你放心。员工们对疫情的监控很认真。”张莉柔声说着。

　　“那样就好，现在公司的养殖厂的利润可是要超过了蔬菜公司那边，哈哈，你们可以扬眉吐气了！”肖扬大声赞扬着。

　　张莉和胡琳脸上都泛起开心的笑容，没有什么比肖扬的认可更值钱，她们大好年华，在这山里整天跟臭烘烘的猪打交道，要说没点怨言是不可能的，但都为了心中那份创业的念头，默默坚持着。

　　现在，她们的坚持终于换来了回报。

　　曾经有人戏言，说现在飞扬公司的那些女人可厉害了，一般人娶不起了，原本有心思提亲的，现在也早都销声匿迹了。

　　一个年薪十万的女人，谁敢轻易往家里娶？

　　更关键的是，她嫁你算！


第一百二十五章 不做好人

　　直到吃饭的时候，张云喊了肖扬好几遍，肖扬才有些不情愿的往回走，还问胡琳和张莉道：“你们要不要跟我一起去吃？”

　　“不去，本姑娘晚上有人请！”胡琳白了肖扬一眼，实际上晚上她和张莉约好了要回张莉的家里去吃，现在陈征很多时间都接送张莉，如果没有特别要紧的事儿，一般肖扬不会带着陈征。毕竟张莉现在也属于公司高管，没有车不是那么回事。

　　张莉温柔的笑笑，然后说：“就不过去了，今天回村上家里吃，胡琳跟我一块去。”

　　“哼，跟他说什么！”胡琳撇着小嘴，不屑一顾的样子，眼角却在扫着肖扬，看他怎么说。

　　肖扬笑了笑，然后说：“那好吧，改天，我请你们吃饭。”说着转身离去。

　　胡琳冲着肖扬离去的背景狠狠的做了一个鬼脸，小声嘟囔：“谁稀罕那，真是，你看他那样，一点诚意都没有！”

　　“哦？你要他对你有诚意？”张莉似笑非笑的看着胡琳，把胡琳看得一阵羞臊，脸红得不行，却出奇的没有出声辩驳。张莉忍不住叹了口气，心说：这小孩人人都爱，只是……还是省省吧，有那份精力还是干点工作吧！

　　肖扬进屋的时候，饭菜早就摆好，一众人也已经坐好。

　　肖国梁坐在餐桌的主位，姑父李成旭坐在肖国梁的身旁，肖玫有些局促的挨着丈夫坐着，眼睛有些闪烁的望向肖扬。

　　肖扬嘴角挂着一丝嘲讽的笑，冲着肖玫淡淡的点点头：“姑姑来了。”

　　肖玫紧张不安的心随着肖扬这句姑姑落下来，心里竟然有些酸酸的，哽咽着仿佛说不出话来，眼泪含在眼圈的点点头，“嗯”了一声。

　　肖扬坐下来，然后有些好奇的说：“吃饭啊，不会是都等着我呢吧，快吃吧，我都饿了！”说着夹起一口菜放在嘴里，然后笑着说：“妈妈做的菜就是好吃！”

　　见肖扬动筷子，肖玫才小心翼翼的夹起一口菜，放在碗里，看着肖扬，欲言又止的样子。

　　肖扬最讨厌的就是这样，有什么话该说就说呗，扭扭捏捏的，看着就别扭。

　　张云这人心地善良，不忍心见饭桌上的尴尬气氛继续这样蔓延下去，于是轻声说道：“扬扬，你姑姑今天来，是想让你大姐进公司上班，你看看能不能给安排一下！”

　　说起肖扬这个姐姐，今年二十一岁，是姑姑家的老大，下面还有两个妹妹。大姐叫李莹莹，家里花了不少钱供她上学，李莹莹那时候读的是师范学院。在一般农村人的眼中算是很不错的了，以后回来就能分配个地方当老师。旱涝保收的，教师这个职业在农村人眼中一直很高尚，也很羡慕。只是不知道为什么念了两年，还有一年毕业的情况下，李莹莹突然退学回家了，前世的肖扬年龄小，也是后来才知道的，李莹莹上学的时候处了个男朋友，九十年代上学谈恋爱可是一大禁忌，更离谱的是，两人晚上跑到操场去亲热，被学校领导给抓住，双双开除了。

　　这种事属于很丢人的事情，当年被大姑一家捂得严严实实，直到过了好多年之后，肖扬的老叔一次喝酒喝多了，无意中说出来的。因为当时就是肖扬的老叔去把李莹莹接回来的。

　　其实在肖扬看来，这倒也算不上什么，他这个人对长辈的亲属虽然没一点好印象，但是对平辈的兄弟姐妹们都还可以的。

　　只是他不想这样就答应了姑姑，省的她的气焰又该起来了。沉吟了一下，然后说：“大姐不准备着婆家了？”

　　此时肖国梁两口子也不知道李莹莹在学校到底是怎么了，对外的说法是李莹莹身体不好，休学了。对家族的说法就是在学校犯了点错误，不想读了。

　　果然，肖扬一问出口，姑姑肖玫有些难以启齿的说：“你大姐说她年龄还小，不着急结婚的事儿，还是事业要紧。”

　　肖扬淡淡的问道：“是她自己要进我公司，还是你们的意思。”

　　那边李成旭刚要说话，肖玫抢过来说：“是她自己的意思，她想进公司锻炼锻炼。”

　　李成旭嘴张了一半，又把要说的话咽了回去。

　　实际上根本就不是那么回事，李莹莹天天在家哭，根本就不想来上班，就想着让家里拿钱活动下，再回学校去上课。要么就让她跟她男朋友结婚。

　　只是肖玫恨那个男孩子恨的都要死，自然不会同意这件事，想着赶紧给女儿要么找个工作，要么找个婆家，时间长了，李莹莹的心思也就该淡了。

　　肖扬看了姑父一眼，知道他是个受气包，姑姑在家里有个外号，是三妹给起的，叫女皇。可想姑父在家过的是什么日子。肖扬忽然有些同情起这个老实男人来。

　　“好吧，进公司也行，先让她到蔬菜基地跟着学一段时间技术吧，如果好，就留下。公司也不会养个闲人，那样叫别的员工怎么看，你说呢？”说着看向姑姑肖玫。

　　肖玫其实根本就没想到肖扬能这么痛快就答应她，要知道，现在想进飞扬农业集团上班的人都能挤破脑袋，虽然人家最近在招聘，可一看那要求，很多人就自己被吓退了。

　　倒不是说肖扬要求有多高学历的，而是需要有丰富经验的，虽然都是种一辈子地的农民，但更多人是大字都不识几个的文盲，而肖扬的要求是：没学历不要紧，但不识字肯定是不行！

　　“那个，那个，太好了，太好了，我明天就让她去你那！”肖玫激动得脸色发红，连连说道。

　　“嗯，让我姐直接去找方岚好了，她现在主管公司的人事。”肖扬淡淡的说道：“丑话我说在前头，我不会因为是亲戚就有什么特殊的优待，起码要让员工感觉在公司不会受到歧视，我做的是私营企业，不是家族式企业，来我公司上班，其实谁都可以，只要有那个能力，我都欢迎。但是，如果要是适应不了公司的话，那也就不需要我说什么了吧？”

　　肖玫讪讪的笑道：“我明白，我明白，我会让你姐姐好好努力工作的！”

　　肖国梁在一旁小口的喝着酒，心里也颇有些不是滋味，他是厚道，这不假，但家里的亲戚们这么多年是怎么对待他的，他更是有数，他是不愿意跟他们一般见识，但他知道老婆儿子心中都有怨念。

　　再看看张云这边的姐妹兄弟，虽然过的也都很一般，但对肖扬家都很好，起码每年都会抽空来帮着干点活，无论是大人还是孩子，都跟肖扬关系处的很好。

　　虽然现在没有进入肖扬公司上班，但肖国梁知道，那是因为孩子们都在上学，想进入，都是早早晚晚的事情。

　　但他却没办法说什么，他的姊妹不争气，因为家里穷，这么多年其实一直都没给他们娘俩什么好脸色看过，肖扬小的时候去他姑姑家，有两颗樱桃树，正赶上成熟的季节，肖扬觉得是亲戚，想去摘几个樱桃吃，结果肖玫告诉肖扬捡地上的吃，说地上的都是熟透的。

　　肖扬听了转身就走了，再也没去过姑姑家，那年，肖扬刚刚八岁！

　　这些事，肖国梁其实都是知道的，他不愿意说，因为那是他一母同胞的姊妹。

　　肖扬又吃了几口，然后放下碗筷，说道：“我吃饱了，回屋睡觉去了，你们慢慢吃吧。”说着转身就走了。

　　雨晴随即也放下筷子，柔声说：“大姑，姑父，叔叔阿姨你们慢慢吃，我也吃好了！”

　　虽然肖扬的冷漠让肖玫很不舒服，但他一离去，感觉心里的压力小了许多，热乎的跟张云和肖国梁聊起天来。

　　肖扬坐在鱼塘边的石块上，公司现在已经下班，不少员工吃晚饭后都出来散步，见老总回来坐在那里，有些寂寥的身影，原本想凑过去打个招呼，也都远远的避开了。

　　雨晴走到肖扬身后，轻声问：“肖扬，你怎么了？就吃了那么点东西，现在还是正在长身体的时候啊。”

　　傍晚的山上寂静的很，各种夜间出来活动的虫子不断鸣叫着，把个山谷映衬的更加安静。

　　肖扬拾起一块小石头扔在鱼塘里，看着波纹四处荡漾，轻声道：“晴儿，你觉得我很冷血么？”

　　“没有，你那么做，自然有你的想法，我印象中的肖扬，一直是个好人。”雨晴轻柔的把手搭在肖扬的肩膀上，笑眯眯的说道。

　　“好人？呵呵……”肖扬摇头笑了笑，看着平静下来的水面，轻声道：“这社会，好人就是被用来欺负的，我可不想叫人欺负，所以，我不会去做好人。”


第一百二十六章 广告的力量

　　方岚坐在办公室里，轻轻的皱着眉头，一只手揉着太阳穴，端庄的脸上也浮现出几丝倦容。

　　来到飞扬这些天，她几乎没有真正好好休息过，也让公司的员工们见识到了这位新上任的人力资源部经理的工作态度。

　　只能用两个字来形容——疯狂！

　　是的，情之一字，说起来容易，放下却不容易。

　　农村的夜要比城里安静很多，一到了晚上，就漆黑无比，顺着窗户望去，却能看见大片的星斗。

　　这样的夜晚，总是容易让人变得多愁善感起来。

　　方岚一直不认为自己是个小女儿情的女人，跟丈夫离婚也不觉得有什么错误。至少，她没后悔过自己的选择。就如同当年她没有后悔过跟丈夫结婚一样。毕竟曾经拥有过快乐的生活。

　　她想通过疯狂的工作让自己忘却那些烦心事，却没想到，这样让自己陷入了更深的落寞。

　　想起自己的少年老板，方岚嘴角忍不住挂上一丝笑，很开心的笑容。

　　她觉得肖扬真是个有意思的大男孩，明明是个十几岁，理应在父母膝下撒娇顽皮的年龄，放倒肖扬身上，自己看见的居然只有沧桑感。

　　天，一个十几岁的少年身上有沧桑感，而且还被他隐藏的很深，如果不是方岚此刻的心境，连她也发现不了这些。

　　她对肖扬感觉很好奇，觉得这个男孩身上神秘的地方太多了。

　　只是个农民的儿子？方岚忍不住笑了，如果天底下的父母都能生个这样的儿子，恐怕不仅仅是祖坟冒青烟的问题了。

　　这些天公司员工的招聘进行得很顺利，虎林那边因为暂时还在建设中，所以并不需要太多的人，再说很多出力的活，在当地就可以招到人，这也是虎林市政府那边希望的。

　　而管理者，连带着总部这边，最近一共招聘了四十六人，全部都是中层以上的干部。

　　这些人中有很多都有企事业单位从业的经历，他们年龄一般已经不小了，最大的有个四十六岁的中年人，在国企干了二十多年的会计，可以说经验丰富得让方岚都觉得他是不是糊涂了。

　　凭借他这样的实力，随便哪个大型企业都会要他，怎么可能也跟自己一样跑到这个偏僻的乡村来求职？莫非也有一段不愿回忆的过去？

　　经过聊天方岚才知道，这个叫秦建国的中年男人，不愿意在国企的真正原因，居然是因为他不喜欢做假账！偏偏他做账方面极为擅长，每年为了应付上级的检查，单位领导总是找他去做账。

　　秦文革说：“我做了二十几年账，有十五年作假帐的经验，实在是受够了，怕这样下去，以后都将不得善终。”

　　肖扬很高兴的留下了秦文革，工资是他原来的两倍，但秦文革私下里跟方岚说过，虽然他在国企工资不高，但每年的年终，老总都会给他一大笔钱……这笔钱就顶的上一年的收入了。他觉得这是黑心钱，一直存在那，从未动过。

　　飞扬总公司这边的人员终于开始充盈起来，再不像前阵子那样捉襟见肘，新来的员工们很多都有从业经验，在感受到飞扬朝气蓬勃的氛围之后，也都开始卖力的工作起来。有不少人，根本不知道肖扬才是飞扬农业的真正掌门人，还以为蒋东这个少帅才是公司的NO.1，而蒋东也没辜负肖扬的一片苦心，虽说年轻，但做得一丝不苟，不过，这么多经验丰富的员工进入公司，对他来说，也的确是一个巨大的考验，因为，越是这样的人，管理上就越是麻烦。

　　所以蒋东找到了肖扬诉苦，见到肖扬后，直接把他抓到，然后在自己的办公室里，愁眉苦脸的说：“老板，你看能不能让我只负责飞扬集团幸福村蔬菜分公司这边啊，养殖厂那边张姐做的很好，我对那方面也不是很擅长……”

　　肖扬笑着止住了蒋东，然后说：“作为一个管理者，我不需要你会养猪的技术，也不需要你能研究出防止瘟疫的办法，你需要做的，就是管好那群人，把人管好，你的任务就完成了。”

　　蒋东苦笑道：“您说的我当然明白，但我感觉真的越来越有种力不从心的感觉，公司发展的太快，我怕自己跟不上啊！”

　　肖扬比身高一米八二的蒋东矮很多，想拍拍他的肩膀，感觉有些不伦不类的，抬起手拍了拍蒋东的手臂，然后笑道：“怎么，这就怕了？你呀，还是感觉公司新来的这些个老油条不好摆弄吧？是不是我如果应了你这个要求，过几天你就会跟我提出辞去总经理的职位，然后让能者居之？”

　　蒋东有些脸红，尴尬的样子十分好笑。

　　肖扬笑着说：“蒋东，你可知道，你要真这样想的话，那我可真要好好考虑考虑了，人这一辈子，其实要经历的事情多的很，如果眼下这点挫折就能打垮你，那我真的会觉得当年我的选择是错误的，是我看错了你，因为一个临阵退缩的男人，不配做公司的一把手！”

　　“我的话有些重，但你自己想，如果今天你挺过去了，明天你就是公司最年轻的总裁，且不说会有多少光环和荣誉套在你的头上，对你自己，也是个极好的磨练！我不相信人一点虚荣心你都没有，但我相信有看不清形势的人！”

　　“如果今天你放弃了，觉得随便一个中层领导都比你强，觉得他们都比你有见识，有经验，一张嘴都是一套一套的，你管不了他们，那么，你这一辈子，最大的成就和荣誉，也只能是‘曾经的飞扬集团的年轻总经理’，嗯，只是曾经的，因为你自己坚持了不到一年就退缩了。”

　　肖扬说了一大堆，然后认真的看着蒋东：“知不知道为什么我会任用你这么年轻又没有经验还没有背景的大学毕业生当飞扬农业的总经理？”

　　“不知道。”蒋东老老实实的摇摇头，刚刚肖扬那一大套话，已经重重的击在他的心上，完完全全的说到了他的心坎上，此刻正有些迷糊呢。

　　“那是因为，我希望你跟飞扬共同成长，我会给你犯错误的机会。”肖扬深吸了一口气：“因为你是农村出来的大学生，我想让所有那些看不起农村人，看不起农民的人看看，一个农村孩子开的公司！一个农村大学生管理的公司，而他下面的那些领导，嘿嘿，大部分都是城里人，很多都是曾经在国企，在政府工作过的人！你可以说我这想法无聊，但我就是这么想的。但是，蒋东，我绝对不会给你任何退缩的机会，犯错了，可以改正，哪怕因此造成了损失，那也不怕，因为我们还年轻，我们有的是机会去超越；但如果，你退缩了，你恐惧了，那就说明，你的心态已经发生变化了，你已经不再是那个大学里隐忍向上的农村大学生，你开始安于现状，觉得这样已经满足，想要享受了，告诉我，蒋东，你是这样的人吗？”

　　“不是，老板，我没有这样想过！”蒋东站直了身体，眼中泛着泪花，大声说道：“不想当元帅的士兵，不是好士兵。所以，我很想成为飞扬农业集团的总经理，而不是飞扬农业公司的！”

　　“哈哈哈！”肖扬大笑着说道：“这才对吗，男人，总要有点理想和报复，哪怕不能够实现，起码也不算庸碌的活着，我可以在这里给你交个底，公司确实招进来一批经验丰富的中层领导，但你记住了，他们身上虽然有宝贵的经验，可也有很多让人讨厌的东西，比如虚伪、比如滑头、比如懒惰……还有很多，我用他们，需要的只是那些宝贵的经验，其他乌七八糟的东西，咱全不要，我把权力赋予给你，以后我不会过多干涉公司管理上的事情，你是总经理，你可以全权代表我，哪怕，犯错误的是我的亲戚，也给我记住了，不要犹豫！公司的规章制度，不是摆设！”

　　蒋东满脸的感动渐渐归为平静，只是眼中多出了一份坚毅来，看向肖扬的眼神里，也跟从前大有不同，更多了几分尊敬在里面。肃然说道：“你放心吧，我知道自己该怎么做了！”

　　走出蒋东的办公室，肖扬背着手，摇头叹息道：“唉，年轻人啊……真好！”

　　“嘻嘻……”背后忽然传来一声轻笑，肖扬回过头，见是李娟刚好从办公室出来，脸还有些红扑扑的，然后不好意思的说：“我可不是故意听墙角的，你说话的声音太大了，而我的办公室跟蒋总的墙太薄了……”

　　啊，肖扬想起来，盖这办公室的时候，这几间大屋子之间用的都是单行砖。有些不好意思的挠挠头，笑着说：“听见就听见了，其实我也就是那么一说。”

　　李娟正色道：“说的真好，我看比电视里那些什么领导讲话好的太多了！我都听得热血沸腾呢！倒是你，年纪轻轻的，学什么老头子吗，还在那叹息……年轻真好，好像你多老似的。”

　　肖扬看着眼前这个成熟诱人的女人，随着工作时间的增加，越发的自信起来，自言自语道：“自信的女人最美丽！”

　　“啊！”李娟楞了一下，然后才反应过来自己被这个小屁孩给调戏了，脸红红的，转身进了自己的办公室，想着自己刚刚真不应该出去，咦？我要出去干什么来着？好像我有事要找肖扬……该死，忘了什么事儿了。

　　肖扬悠闲的走在外面，四月的阳光开始慢慢变得温暖起来，肖扬的表情就像是一只眯着眼睛晒太阳的懒猫，伸着懒腰，巡视着正在开工的新楼。

　　建筑队是肖扬在江城市委托城建局找来的，工程质量非常好，而里面那些小活，则包给了肖扬的老姨夫王军，王军干瓦匠活已经很多年了，初中没毕业就下来跟着师傅学手艺。

　　他们那个年代学木工和瓦工可不像后世那么简单，用老姨夫自己的话说就是，先得学会跟人家当孙子，还得有眼力见，才能学到玩意。

　　王军当了多久的孙子，肖扬不清楚，他只知道老姨夫的手艺十里八乡远近闻名！

　　现在老姨夫家过的并不好，肖扬不介意在这方面伸手拉一把，他打小就跟姨娘家的人亲，尤其是几个姨，从小就喜欢他，在那个经济拮据的年代里，每年过年都会有姨娘上门给送点东西，或者给肖扬买一套衣服。

　　在肖家富了之后，这些姨娘家反而跟他家有些疏远了，生怕走的太近会让人误会是有什么所图。

　　而肖扬偏偏就喜欢这些姨娘，想方设法的找机会回报他们。其实现在钱对肖扬来说，远远没有亲情那般重要。有些东西是值得他一辈子去守护的。

　　肖扬忽然在大棚里看见一个熟悉的身影，是李莹莹，肖扬走了过去。见到李莹莹正认真的听着一个公司的老员工在那讲着什么。那个员工一抬头，见到神龙见首不见尾的肖扬来了，赶忙招呼道：“肖总好。”

　　肖扬笑笑：“你们继续！”

　　这时候李莹莹回过头来，见是肖扬，勉强笑了一下，然后说：“扬扬过来了。”

　　肖扬看着表姐满脸憔悴，原本白白嫩嫩的脸也黑了很多，眼眶发红，精神状态十分差劲，叹息了一声，跟那员工歉意的点点头，说：“我找她说几句话，一会就好，打扰你了。”

　　员工愣了一下，还以为自己哪惹这个公司的掌门人不高兴了，见肖扬满脸认真，才放下心来，对肖扬的态度感动得无以复加，说话都有些不利索：“那个，您忙，您忙您的，我没事。”

　　李莹莹扑哧一笑，自己这个小老弟还真有本事呀，员工们见了都服服帖帖的，唉，自己的男朋友若是有这两下子，爸妈还会不同意？不就是嫌弃男朋友家里没钱么！

　　两人来到僻静处，肖扬问道：“是不是不太情愿来上班？”

　　“啊，没有，怎么会呢，我自己弟弟的单位，我干的仗义着呢。”李莹莹有些掩饰的说道。

　　“嘿，别骗我了，你的眼睛都告诉我，你现在啥都不想干，是大姑逼你来的吧？”肖扬似笑非笑的看着姐姐。

　　一提到母亲，李莹莹就一脸的怨念：“别提她，我都快烦死了，扬扬，你帮帮我，帮我劝劝我妈妈好不好，让她不要干涉我的事情了，我已经二十一岁了！我妈像我这么大的时候都有我了！我又不是个小孩子，干嘛天天像管家婆一样看着我！”

　　肖扬笑笑，然后说：“问题其实出在你自己身上，也怪不得别人吧，虽然我也不待见你妈！”

　　敢当着人家女儿面这么说的，恐怕也只有肖扬了，只是李莹莹今年都已经二十多岁了，知道得事情更多，丝毫没觉得有什么奇怪，只是问肖扬道：“凭什么怪我啊，现在都时兴恋爱自由了，我又不是未成年人，学校开除我本来就有问题，我一直想去告他们，可是我妈不让，非得说我丢人丢的还不够，我怎么丢人了我！”

　　“我也不觉得这事儿有什么丢人的，关键问题就在于你们太傻了，怎么会想到跑操场去亲热？别说学校没有理之类的，你们也的确是太明目张胆！”肖扬轻轻说道。

　　“啊？你……你怎么知道的？”李莹莹张大了嘴巴，满脸不可思议的看着肖扬，这件事除了老舅，没有任何人知道的，所以她都没在意肖扬的训斥，而是感觉见鬼了，怎么样样知道了这件事。

　　“行了行了，我又没笑话你，看你那样，像被踩了尾巴的猫似的。”肖扬满脸笑的看着李莹莹，然后问道：“你很爱那个男的？”

　　“当然！”李莹莹的性子跟母亲肖玫一点都不像，是个敢爱敢恨的女孩，前世这件事发生之后没多久，李莹莹二十二岁那年，她就离家出走，找到那个男孩子，只是当时那个男生已经另结新欢了，大哭一场之后，李莹莹直接去了深圳，并且在那边找到一所私立学校，教普通话，可能算是最早一批私立学校的老师了，工资很高，最后在深圳找了一个老公，日子过的非常好。只是对父母的怨念一直保持了多年，很多年都没有回家，只是给寄钱。

　　“你这时候其实不懂爱情的。”肖扬心里想着，但没说出口，有些事，只有经历过之后才能明白对和错的，别人的劝解、安慰……其实没用的。

　　“那好吧，你在我这里安心的干，你让那男的来公司面试，如果他真的也爱你，那他就会来。你放心，就当成全你，就算你男朋友啥也不是，我也把他扶起来，前提是，他也像你在乎他那么在乎你！”

　　肖扬如同绕口令一般说完，然后看着脸上渐渐浮现出惊喜的李莹莹，问道：“怎样？”

　　“好，太好了！”李莹莹猛的搂着肖扬的脖子，在肖扬脸上吧嗒的亲了一口：“老弟，姐姐太爱你了！”

　　“呃……”被偷袭成功的肖扬有些无语，翻了个白眼道：“你还是爱你的男朋友去吧，记住，你得好好干，否则的话，我才不帮你！”

　　“知道了，小黄世仁！”李莹莹的声音充满了欢快，像只快乐的燕子。

　　……

　　不得不承认肖扬有些心理阴暗，能给大姑他们添点堵，是他很乐意的事情，他不相信姑姑有胆子冲进飞扬农业的公司里来闹事，不是怕丢脸么？不是家丑不可外扬么？那我就彻底的揭开你这块虚伪的伤疤。哦，我是在帮助我姐姐。

　　广告的力量有多强大，肖扬前世从一款叫做脑白金的广告轰炸中领略过，有一段时间，只要你一打开电视，基本上就是那句“今年过节不收礼呀，收礼还收脑白金……”，其烦人指数，直接达到了呕吐级别。

　　但纵然是这样，有一次肖扬去超市准备买些东西送人的时候，目光却直接锁定在了脑白金上面，没办法，记忆太深刻了！

　　所以肖扬让周蕙开始负责这件事，在电视上打广告。

　　无公害蔬菜和笨猪肉已经渐渐的走进广大市民中间，形成了一定的群众基础，这个时候再广告，想必效果会更好一些。

　　周蕙在省台黑龙江一套买了一段八秒钟的广告，广告是肖扬设计出来的，用肖扬自己的话说，就是俗到底儿了。

　　场景一：一个腰系围裙的漂亮少妇，拿着铲子，面对着老公买回来的蔬菜和肉，用铲子敲着老公的头说：“我要飞扬的无公害产品！”

　　场景二：一家三口幸福的围坐在一起，吃着热腾腾的饭菜。

　　画外音：选用飞扬无公害产品，为了您和家人的健康！

　　就这么一条广告，选择在上午八点到十点播出三次，晚上十点播出一次。用周蕙的话讲，这个时段的便宜，而且上午八九点这个时段正好是妇女们早上起来收拾屋子的时间，应该都能看得到。晚上十点那个是赠送的。

　　公司的内部员工看了，都大赞肖扬是天才，让肖扬自己都有些不好意思起来。

　　就这广告创意，放倒十年后，那还不一抓一大把，凭着这种创意想进广告公司，能被人家嘲笑死。

　　但肖扬忘记了一点，现在是94年，这时候的广告大多缺乏创意的很，恨不得就直接告诉你个产品，好，好，好！然后就是厂家电话和地址……

　　而飞扬这个广告运用的手法，在这个时代来说，算得上是很先进的，也很吸引人，寥寥数语，却说出了时下渐渐开始流行起来的一个词——健康！

　　就是这样一条广告，让省城店里的蔬菜和鲜肉卖到脱销，一天原本只供应两头猪，没办法，硬是从江城市这边多匀出来两头，弄得江城市这边的店长还不乐意的很。

　　而且还有更多人开始涌向这个他们第一次从电视广告里听说的蔬菜鲜肉店，想瞧瞧那无公害产品究竟是个什么味儿？

　　周蕙这女人厉害的很，在省城又选好了一件店面，不过老板不肯卖，只肯出租，让周蕙这妮子软磨硬泡了半个月，终于拿了下来，一百五十多平方的店面，内部基本不用怎么装修，这小女人居然只用了五十万就买下来了。

　　以至于肖扬暧昧的提醒周蕙，千万别为了工作出卖自己，让周蕙好一阵追杀……

　　尝到了广告的甜头，周蕙又马不停蹄的跟江城市广电局联系，以非常优惠的价格买下来黄金时段的广告，让公司内部人对周蕙的公关能力再次大开眼界。

　　实际上这到有些冤枉周蕙了，江城市这边是得到了唐晓天副市长的授意，再说江城这边收看省城电视台的人多着呢，甚至比收看本地台的都多。所以飞扬就算不在江城市做广告也没什么。

　　而更多的江城市老百姓知道了，原来这个飞扬公司居然在省城也有店面，真有实力啊。

　　老百姓的从众心理非常强，而且这年头的人多半还是相信广告的：电视里说的，怎么会是假的呢？

　　飞扬农业自从上了广告之后，销量比平时多出来一倍！

　　让所有人都不禁感叹，广告，真是太强大的了！


第一百二十七章 大肆发展

　　四月中旬，北方的大地已经彻底开化，湖泊和河流也都恢复了本来样貌，公路两旁的山边不少野草也开始冒出绿芽，给这片大地带来新的生气。

　　这次再去虎林，陈征开着车，肖扬和蒋东二人前往，奠基仪式也不算小事儿，届时就连江城市的领导都会光临。所以公司这边蒋东是必须前往的。

　　自从跟肖扬聊天之后，蒋东就像换了个人似的，工作起来也不再缩手缩脚，而实际上国企干久了的人，都有些欺软怕硬的毛病。

　　一见这个年轻的领导忽然强硬起来，有几个挑刺的被直接重罚，甚至开除之后，也就再也没有不服的了。

　　公司的管理制度基本上都出自肖扬的手，几乎完全按照后世的大公司管理条例，人性化十足，但同样原则性也强的很。

　　一通过来的还有五六个准备在虎林这边任职的领导，他们乘坐着火车，将会比肖扬他们慢一点到达。

　　到现在唯一没有定下来的就是飞扬米业这边的一把手，虽然有不少人毛遂自荐，但肖扬总觉得他们差了点什么。

　　要说放在自己身边管理那没什么，但如果放出去，肖扬则多少有些不放心。

　　要知道，那边的分公司一把手权利大的很，每年光是采购就会是一笔相当庞大的数额。而肖扬的哥哥……这个时候还没有那个能力，三大爷也不行。

　　所以肖扬决定这个职位是宁缺毋滥，大不了暂时先不设置一把手，只要把财务方面弄清楚了，其他也不会出现多大的问题。

　　车子开到虎林市的时候，就被当地政府给迎了下来，非得拉去在当地吃了一顿饭，然后又排出两辆车跟着他们，说是暂时借给飞扬农业公司用的。

　　蒋东经过一年来的锻炼，应付这种场合也自在了许多，谈吐间颇有一个大公司老总的气度。

　　到让不少不知情的人，以为肖扬只是公司的少东家。

　　其实对于肖扬来说，蒋东越是成熟，他就越高兴，学校那边自从开学他几乎就没去过，如果不是每次见到孟佳的时候，小丫头都会提醒他多久多久没去学校了，肖扬甚至已经忘记自己是个学生了。

　　张文和市长端着酒杯，满脸笑容的冲着肖扬笑道：“肖扬，提前祝你们马到成功！来，干了！”

　　肖扬端起酒杯，笑了一下，然后说：“总是我这个孩子陪着你们一帮老头子喝酒，今天我公司的总经理来了，要喝，你们最好是把他放倒，公司的经营，离不开在座各位领导的支持，我这个孩子，今天就逾越一回，希望各位领导以后对飞扬多照顾一番，先干为敬了！”说着把手里小半杯白酒仰脖喝下去。

　　蒋东很少见到肖扬喝酒的场面，虽然知道他能喝，但还是忍不住心里暗自惊讶，真是个小怪物。

　　肖扬这番话说得再坐的这些人心里都很舒坦，觉得这少年虽说现在就身家丰厚，却没有少年得志的轻狂，让人喜欢。

　　座上一个四十来岁的男人，大腹便便的站起身来，脸喝得微红，笑着说：“肖少爷这回算是给虎林这边做了好事了，咱这虎林土生土长的人也不能没有任何表示，在下是虎林市工商银行的行长徐志国，如果肖少以后有贷款方面的需要，尽管来找我老徐！”

　　“那先感谢徐行长了！”肖扬站起身，跟徐志国碰了下杯，见张文和笑眯眯的样子，知道是他的人。

　　第二天到了东方红镇的时候，坐火车的那些员工反而先到了，找了家旅店住下来，等候着肖扬他们。

　　把几个人用市委这边派的车拉上，一行人直奔肖扬三大爷肖国志家所在的安怀乡而去。

　　安怀乡很少能见到这种大场面，来了好几辆小车，直接停在肖国志家的门口，不少小孩都凑过来，好奇的围着很少见到的小轿车看。有几个大胆的还凑过去想摸摸，被司机瞪了几眼，顿时鸟兽散。

　　肖国志满面春风的迎接了这些人，在邻居们羡慕的眼光中，他感觉自己从来没这么风光过，哪怕在幸福村当会计的时候，认识无数乡里的干部，称兄道弟那会，也没现在这么风光！

　　肖强已经在高中那边办理了退学手续，不过高考的时候还是会回去参加，拿一个高中毕业证下来，毕竟这年代很重视这个东西。

　　一行人没有在肖国志家停留多久，驱车直奔山场而去，此时的山场已经被肖国志雇人给清理出来，肖扬订购的四台大型拖拉机已经把很多地方耕了出来。黑黝黝的土地看起来新鲜的很喜人。

　　大棚的材料已经订购，但肖扬并没有让现在就发货，而是准备先在这里把员工宿舍建起来，有关方面已经把电拉了过来。

　　建筑用的砖瓦早就备齐，成堆的摆放在这里，一副百废待兴的场面。

　　肖国志有些感慨的说：“最近天天都有上我家来问的，这到底是要干什么公司，我看啊，还不如印点宣传资料，放在我家，可以宣传下！”

　　肖扬笑着说：“后天举行奠基仪式典礼，到时候大家就都知道了。”

　　奠基典礼这天安怀乡热闹非凡，镇上出动了几百人的学生方阵，鼓乐齐鸣，不少周围村屯的人都起着自行车或者赶路来这里看热闹。

　　市长张文和象征性的铲了一锹土，鞭炮声中。飞扬米业正式破土动工。

　　在这边，蔬菜基地这里需要建筑一趟厂房和一排员工宿舍。在安怀乡，划出了一大块地方，准备盖起大片的厂房，这边才是重中之重。

　　厂房包括磨米的车间，生产包装袋车间，以及灌装车间等一条龙式的服务。

　　可以做到收割机拉回来可以直接上磨米车间，然后通过传送履带直接进入灌装车间。

　　这一系列工序下来，需要的工人就不少于五百人！

　　张文和热情的讲话，让这边的老百姓仿佛看到了这里富起来的那天，脸上都挂着由衷的笑容。

　　水田这边，肖扬准备今年先开发出三万亩，三种水稻新品种隔离种植，三万亩水田就需要雇用大量的人工，所以肖扬已经让蒋东安排人印发相关的材料。

　　几个过来的管理人员，暂时就住在安怀乡政府的招待所里，只等着这边的宿舍建好之后，就分散到蔬菜基地和飞扬米业中去。

　　蔬菜基地这边有不少是幸福村那边的老员工，已经有丰富的经验，倒也可以放心。

　　时间流水般过去三个月，水田里的稻苗也长的老高。

　　公司的水稻专家高建老人亲自上阵，一直住在虎林这边，披星戴月的指挥管理着水田的进度。

　　肖扬几次劝说老人，奈何高老脾气倔得很，硬是说：“你一个小娃娃都能开创这么大的基业，我个老头现在也是老骥伏枥，志在千里。这辈子就没这么扬眉吐气过，难道你让我带着遗憾进棺材？”

　　肖扬没办法，只有安排三大爷多照顾点这个已经六十二岁高龄的老人，这些老人家都是公司的宝贝。

　　虽然肖扬有把他们榨干最后一滴价值的念头，但他可不想让高老的家人说自己是黄世仁。

　　蔬菜基地这边员工宿舍已经建好，厂房也建好，不少幸福村过来的员工都说这里比总部还好，真正的依山傍水，休息的时候还可以拎着鱼竿去湖里钓钓鱼，食堂收的加工费便宜的很。

　　这边的食堂是肖扬的三娘开的，三娘为人实在憨厚，是肖扬父亲这边亲属里，母亲张云最能谈得来的一个了。

　　一排排蔬菜大棚也建立起来，这边地域宽广，加上肖扬跟声场大棚的厂家早就签署了长期合作的协议，材料便宜的很，一个半现代化的大棚全下来才三万多块钱，而且可以欠款，年终付账。

　　这样，肖扬在没有贷款的情况下，在这边第一批建立了三百八十栋大棚，这会蔬菜已经开始种植。

　　同样的，这边的蔬菜种植也是错开季节的，就像养殖厂那边一样，种的时间不同，以保证任何季节都有新鲜的无公害蔬菜上市。

　　安怀乡的飞扬米业办公楼还需要些日子，进度倒是跟幸福村那边的飞扬集团总部差不多。毕竟楼房跟平房构造不一样，快不得，总不能自己糊弄自己不是。

　　这会，肖扬正坐在学校的教室里，参加着期末考试。

　　由于考试是打乱了班级的，好多外班的学生，从来没见过这个穿着讲究的少年，还以为是插班进来的。


第一百二十八章 再遇夏雪

　　初一下半年的试题相比上半年来说，并没有太大的难度提升，肖扬答的也比较轻松，至于能考多少名，他早已不在意这种问题。

　　有认识肖扬的同学，也对这个几乎不见人影的学生感到深深的佩服，人家半年不来上课，来了就能考出好成绩，谁不服啊？

　　公司最近开始渐渐的平稳起来，新上任的许多中层领导也开始发挥出他们的效应，飞扬农业集团开始变得越来越正规。

　　省里的考察团下来视察过一次，包括虎林市那边的分公司，也都去看了一圈，随着考察团的媒体回去后大篇幅整版报道了飞扬农业的崛起，一直看好这个企业在未来对农村经济的巨大影响。

　　电视也播出了专访，电视中，蒋东年轻的脸庞气度十足，面对记者的提问侃侃而谈，当然，关于企业创始人这条，被省里刻意淡化下去了。

　　一是肖扬自己不愿意太过张扬，第二省里想必也不愿意让民众看到一个十几岁的少年掌管一家偌大的集团。

　　雨晴被最近去江城市那边协助周蕙开新店的事宜了，实际上周蕙早就应该配备两个助手，只是这个顶着公司营销部经理名头的彪悍女人表示完全不需要，结果前些日子累病了，被肖扬一顿骂，然后把雨晴派过去了。

　　公关的事情可以由周蕙去做，但那些店面之间的事情就没有人管了，虽说每个店都有店长负责，但相互之间的协调调度，如果没有一个服众的人，完全不好使。

　　就像省城广告开始那段时间，江城市这边就曾经严重不满货被调走，因为这样一来会影响他们的销售额，而影响销售额的结果就是他们的提成变少了……

　　这种鸡毛蒜皮的小事其实还有很多，总要有人去负责，蒋东成天忙着公司统筹规划的大事，那些中层领导也各有其职，总不能随便抓一个去管。

　　所以雨晴就成了万能补丁，哪都可以上。

　　其实最关键的，公司内部的员工都多多少少知道这个漂亮得不像话的女孩跟肖扬的关系，怎么的也得卖个面子。

　　加上雨晴性格温柔，说话从不伤人，员工们也乐意跟她相处。

　　肖扬最近在公司里跟蒋东策划着果汁厂的项目，现在公司在江城市两家店，每个月营业额已经稳定在一百三十万左右，省城截止到目前，已经开了三家店，每个月的营业额稳定在两百多万，现在蔬菜和鲜肉都可以供应上了。

　　省城也显现出了一个省会级城市的强大购买力。周蕙已经在寻找第四家店的地方了，这个疯狂的女人也是扩张派的忠实拥趸，不过她头脑冷静的很，到从来没有盲目乐观的估计经济形势。

　　而无公害这个说法，已经开始渐渐的传了出去，前些天苏文秀还打电话过来，说张省长让她通知肖扬，过阵子可能会有中央台的记者过来给飞扬农业做个专访，主要针对的，就是无公害这个说法。让这边做好准备。

　　无公害本来就是蒋东这些人弄出来的，公司的上上下下，随便哪个员工，早就对无公害的这些标准烂熟于心了，这也是公司内部考核必考的东西。

　　值得一提的是，夏曙光在江城市的第一家无公害专营店也已经开业了，还从江城市的专卖店挖了几个营业员过去，品牌是“大正”，开始通过比飞扬这边低廉的价格，着实吸引了一部分人过去。

　　公司这边人心一度有些浮躁，毕竟现在无公害蔬菜是公司目前重要的经济来源，有人提建议说要打价格战，反正飞扬农业这边实力强悍。被蒋东直接否定了。

　　在询问过肖扬的意见之后，蒋东顶着巨大的压力，硬是不降价，只是采取了一些软策略，比如说印制了一批精美厚实的方便袋，顾科买菜或者卖肉的时候，直接赠送他们，而原来的塑料袋质量上要差一些。

　　最厉害的一招反击，是公司推出了会员制度，顾科购买飞扬的产品积累到一定金额之后，凭借购物发票可以直接领取一张会员卡，届时再消费，可以打九五折，最高到九折的优惠！

　　这条政策一出，顿时将生意抢回来很多，本来能购买飞扬产品这些人，都是高收入的人群，会员卡这种后世被用烂了的伎俩，在这个时代还是相当有冲击性的。

　　这种能够体现出身份，体现出与众不同的东西，受到了消费者的大力追捧。

　　加上飞扬的会员卡不惜成本，印制非常精美，让人一看就忍不住喜欢上。

　　会员卡分很多种，比如说十二生肖的，山水风景的，国画书法的……

　　当初肖扬设计出来的时候，连公司内部员工都忍不住想要收集一套完整的。最有意思的是，常务副市长唐晓天给肖扬打电话，张嘴就是一整套飞扬的会员生肖卡，理由是他妻子是飞扬的忠实会员，特喜欢这种会员卡。

　　甚至有人开出高价来收购，让肖扬多少有些哭笑不得。

　　为了让竞争对手不能轻易的模仿，肖扬专门去了一趟广州，然后找了一家专门生产打卡机和会员卡的厂家，定制的这种会员卡，然后每个店配备了一台打卡机。会员卡不光拥有折扣，还可以积分，积累到一定程度就有礼品赠送，而且年节还有专门针对会员的特价商品！

　　这才是最让人动心的地方，就连唐晓天看了，都忍不住笑骂肖扬奸商的同时，也不得不点头赞叹，这是商业天才才能想出来的办法。

　　会员卡的巨大成功，让肖扬迅速的将其推广到省城专卖店那边，同时，肖扬对自己近乎作弊似的手段感觉很满意。

　　九十年代的人们正处于生活开始变好了，但物质的供应上却极度匮乏的状态。

　　一旦有点什么新鲜玩意儿，立刻就会受到人们的追捧。

　　夏曙光的店面通过低廉的价格火爆了一小阵之后，立刻被飞扬这边的一系列反击打的有些晕头转向。

　　其实做生意就是这样，很多时候不是你能不能模仿上来的问题，而是当你模仿了人家一样的时候，人家又出新招式了。

　　而且食品生意，其实最重要的还是你卖的东西好不好吃，否则，你就算倒搭，人家也不进你的门啊。

　　肖扬曾派员工跑去夏曙光开的大正牌无公害蔬菜鲜肉店去买过他们的产品，经过公司实验室的分析之后，上面农药残留严重超标。

　　当场就有专拣说这是赤裸裸的坑人！让肖扬去告他们，肖扬却把这件事压下去了，就算大正用底价打压飞扬的时候，肖扬也没有出手。

　　大正的后台是谁，肖扬清楚的很，现在还不到跟他们翻脸的时候，老百姓又不是傻子，谁家东西好吃，谁家东西不好吃还能分辨不出来么？

　　现在省里虽然在试行无公害蔬菜的标准，但终究在法律上来说还不健全。

　　等着什么时候这些标准被国家认可了，正式采用了，并且有专门的监督机构，那时候像大正这种店，根本就用不着自己去推，早就被老百姓的投诉掀翻了。

　　肖扬最近轻松了很多，公司现在的盈利情况良好，已经还上了部分贷款，同时虎林市那边的蔬菜基地，第一批蔬菜再有两个月也可以上市了，肖扬已经开始把目光转向东北其他大型城市了。

　　有些遗憾的是，虎林那边的一把手至今没有招到合适的，总部这边倒是出现了不少优秀的管理者，不过都不是那种能够独当一面的。

　　至于为什么对那边的管理者如此严苛，还是基于肖扬肚子里那个很大的“野心”，水田十万亩就很惊讶了？肖扬心里时常有种恶趣味，如果告诉张文和市长，自己未来想把东北大米推广到全球，而水稻种植想达到两千万亩以上的话，会不会立刻昏倒？

　　十万亩……那只是我的试验田。

　　所以说在肖扬心里，飞扬米业才是未来农业集团的真正核心，其他那些都是辅助的，暂时赚点小钱而已。

　　关于果汁厂，肖扬早就想上的项目，却一直给拖到了现在，看着公司里越来越多的男性员工，肖扬也开始着急起来，再有两个月又进入水果的收获期，如果在此之前还不能把项目落实的话，恐怕一耽误起来，又是一年。而就在现在，汇源果汁已经开始发展壮大起来。都是干果汁的，凭什么就你们能赚钱，我就不能？肖扬抿着嘴，看着窗外的蓝天，心里想着。

　　于是狠了狠心，决定不能再拖了，暂时拿出两百万投资，规模小点就小店，谁不是从小做大的？

　　厂房现在已经开始在建筑，估计再有一个多月，也就可以完工了。

　　肖扬准备先到江城市那边，最后考察一下本地的果汁市场，然后就出去购买设备。

　　94年这个时候江城市还没有超市，都是那种综合性的商场，肖扬在步行街的一家大型商场里逛着，冷不丁被人在肩膀上拍了一下，下一跳，回头看去，一个清清爽爽的美女站在自己面前。

　　肖扬皱着眉头：“美女，我认识你？”

　　女孩顿时有些嗔怒的看着肖扬：“肖总还真是贵人多忘事，你不记得去年元旦就会……”

　　“啊……我想起来了，你是那个夏……夏……”肖扬有些尴尬，他确实忘记这个名字了，记得当时就小思嘉提过一嘴，他也没当回事，夏曙光那孙子的妹妹，有什么好关注的。

　　“夏雪……真是的，连人家名字都记不住！”夏雪灵动的大眼睛打量着肖扬：“刚刚还以为看错了人了，没想到还真是你，好像长高了很多哦，都比我高了！”

　　一米七十多的夏雪此刻穿着一双高跟凉鞋，一件白纱长连衣裙，胸倒是丰挺的很，看起来小时候木瓜奶没少喝。一双玉腿修长笔直，站在肖扬面前，却是比刚刚一米七的肖扬要高出很多。

　　看着一脸戏谑的夏雪，肖扬有些无奈的说：“你叫我有什么事儿么？没什么事儿我要走了。”说着转身准备继续看商场里那些果汁的种类。

　　“喂！你这人怎么这么没有礼貌啊，有你这么对待女孩子的吗！”夏雪提着裙子，在后面跑了两步，赶上肖扬，一脸愤慨的看着他。

　　“呃……”肖扬看着夏雪的大胸，心说胸大无脑的说法是从你这来的？“我说夏雪美女，你有事儿？”

　　“我……”夏雪一阵语塞，怒视着肖扬：“没事就不能叫你了？”

　　“好吧好吧，我投降了，败给你们兄妹了，都一样的蛮不讲理。”肖扬举起手说道：“那么，美丽温柔的夏雪美女，请问，您找在下到底有什么事儿？”

　　被肖扬这么口花花的胡说两句，夏雪脸色有些发红，不好意思的说：“我，我想要一套生肖卡。”

　　见肖扬诧异的眼神，连忙说：“跟我哥哥没关系的，真的，我可以掏钱买，你说多少钱？”

　　肖扬这会倒也没了走市场的精神头，大夏天，商场里人挺多，也热的很，于是笑道：“我说美女，你要真想要一套会员卡，也成，请我吃根冰棍吧。”

　　夏雪眼睛一亮：“你说真的？可不许骗我！”


第一百二十九章 清凉夏夜

　　江城市这会在步行街刚刚有主题冷饮这种店面，其实也就是冰点多了些，然后有个休息的地方。倒是受到了年轻人的热烈欢迎，这里的东西不算太贵，又有那种优雅的小资环境，非常适合逛街累了的人们小憩一下。

　　夏雪其实很符合一个家教良好的城市女孩的标准，性子开朗大方，看起来人也热情善良，外加样貌清纯可人，十分讨喜。

　　两人点了两份冰点，肖扬厚着脸皮等着夏雪付账，到是让收银小姐一脸的鄙夷，心说到这来还有女孩付账的，真是瞎了眼，找这么个男朋友。

　　夏雪倒是浑然未决，端着两杯冰点找了一个安静的座位，这会下午三点多钟，店里的人不算太多，两人坐在挨着窗户的位置，一部分阳光洒进来，照的人有些困顿。

　　夏雪看着眼前这男孩，眨着水灵的眸子，轻笑道：“飞扬真的是你一手做起来的公司？”

　　肖扬看了她一眼，笑道：“怎么，夏美女对这个也有兴趣？”

　　“才没有，我就是好奇而已，你一个十几岁的小孩，是怎么开起那么大的公司的。”夏雪饶有兴致的打量着肖扬，发现这少年也挺耐看的，脸上倒没有经常跟自己玩那些市里领导子女的轻浮。

　　“呵呵。”肖扬搅动着杯子里的冰点，笑着说：“我说，难道你就没有听说过，女孩子对一个男人好奇，几乎是没有什么好结果？”

　　“嗯？什么意思？”夏雪倒是单纯的很，眨着眼睛看肖扬的脸：“没明白。”

　　“哈哈，笨丫头，就是说，好奇……是爱上对方的前奏啊！”肖扬得意的笑起来，逗弄这个女孩感觉很有意思。

　　“爱你个大头鬼！”夏雪娇嫩细滑的脸上升起红晕，兀自不解恨的道：“小屁孩，你才多大就这么色，鬼才会……”夏雪一个十七八岁的少女，这个爱字着实有些说不出口，只有狠狠的白了肖扬一眼，只是那眼神怎么看都没有一丝不高兴。

　　“肖扬，你们公司那会员卡，是你想出来的？”心机不深的夏雪片刻之后就忘记了刚刚的调戏，一边喝着眼前的冰镇饮料，一边随意的问道。

　　“怎么……想帮你哥哥打探打探？”肖扬故意逗着夏雪，上次到真没发现，这个女孩还挺有意思的。

　　“屁！”情急之下，夏雪说出了一句脏话，脸色微红的嗔道：“你这人就不能正经点？人家跟你好好说话，你就知道聊嫌，我帮他打探什么，他死不死，管我什么事儿！”

　　“呃……这样说你哥哥，却是有些不好吧。”肖扬笑着说：“会员卡吗，回头我叫员工给你送过去一套生肖的就是了，生的什么气呀，大热天的，气坏了多不好。”

　　夏雪撇撇嘴，脸上有些感动，只是嘴上却不跟承认，说：“原本想领你的情，现在你把本小姐的心情弄的不好了，就罚你晚上请我吃饭，怎么样，你这身家千万的老总，该不会那么吝啬吧？”

　　这会正好那个收银员从两人身边走过，惊诧的望了一眼肖扬，那眼神深刻的，仿佛是想从肖扬的脸上找到身家千万的证据一般。

　　肖扬想了想，雨晴前几天跟着周蕙跑去省城了，这边现在倒也没什么特别要紧的事儿，倒是苏洪武原本说要请自己吃饭的，有美女要跟自己吃饭，推了那边便是。

　　笑着说道：“行啊，要不怕羊入虎口就好！”

　　夏雪纯净的眼眸闪着光芒，冷笑道：“本小姐今天会狠狠的宰你一顿，资本家的钱不用留情！”

　　嘴上虽然说的响亮，夏雪却并没有真的宰肖扬，而是把他领到了烧烤一条街，这会那种露天烧烤很流行，整个一条街全都是那种大排档。

　　随便找了一家，然后点了些羊肉串什么的。

　　让肖扬有些没看出来的是，夏雪这看似苗条淑女的女孩子，却非常能吃，不像雨晴，吃什么都是浅尝则止。

　　夏雪也不做作，喝着饮料吃着烧烤，一点都没有嫌这里不干净什么的。

　　肖扬有些疑惑，忍不住问道：“你经常来这种地方吃东西？”

　　“没有啊，我妈妈不让我来的，爸爸也不让，哥哥也不让……他们都是坏人！”夏雪掏出手绢擦了擦嘴巴上的油迹，嘴里还嚼着东西，含糊的说着。

　　“啊，那你这么晚不回家，他们也不着急么？”肖扬慢慢的喝着手里的扎啤，一股凉爽的感觉从心底升起。

　　“嘿，这会都忙着我哥的公司呢，我爸爸在政府忙，我妈妈在帮我哥哥管理公司，谁管我啊？”夏雪小脸红扑扑的，眼里有些哀怨，随后看向肖扬手里的扎啤，“能不能让我也喝点……就一口就好。”

　　“你想喝酒？”肖扬感觉出夏雪有些不对劲，劝道：“这东西可不是你这年龄应该碰的。”

　　“得了吧你，说这话之前也不看看自己多大。”夏雪白了肖扬一眼，然后哀求道：“就一点，我从来没喝过！”

　　“好吧。”肖扬又叫了一杯扎啤，自己这半杯却被夏雪直接拿了过去，然后仰头喝了一大口，居然奇迹的没被呛到。

　　“嘿，我说，那是我的……”肖扬无奈的看着脸色迅速红起来的夏雪，小声道：“里面还有我的口水的。”

　　大排档这会有些吵，夏雪并没听见肖扬的抱怨，而是憨态可掬的冲他笑道：“真东西也没什么吗，感觉凉凉的，比饮料好喝！”

　　“那行，你就喝那些吧，喝多了就不好了。”肖扬端起服务员新端上来的啤酒，然后笑着说道。

　　夏雪终究只喝了这半杯扎啤，不过大的扎啤杯，一杯差不多就是一瓶啤酒了，半杯也不算少。

　　有些迷糊，肖扬结了帐后，发现夏雪跑去蹲在道边，以为喝多了要吐，走过去一看，少女双肩微微耸动着，却是在无声的哭泣。

　　这会晚上七点多，正是夜生活开始的时候，路上人来人往的，都看着这个女孩，心说这丫头喝大了还是怎么。

　　肖扬走过去拉起夏雪，然后轻声说：“咱们去江边走走吧！”

　　夏雪点点头，像个小女孩般，任由肖扬牵着。这里距离江边并不算远，借着夜色，江边有些朦胧。

　　两人坐在一排长椅上，夏雪这会已经不再哭泣，而是有些发呆的看着静静流过的江水。

　　“有心事？”这是肖扬半天问的第一句话。

　　“呵呵，谢谢你，肖扬，我没事了。”夏雪有些感激的看着肖扬：“哭过就好多了，倒是让你看笑话了。”

　　“哪有，每个人心里都有不愿意被揭起的伤疤，心情好了就好。只是酒这东西却不能总喝，女孩子，要文静。”

　　“嘻嘻，看你这语气，怎么跟我爸似的，讨厌死了，这是人家从小到大第一次喝酒吗。”夏雪幽幽的看着肖扬：“你怎么就不好奇呢？”

　　“啊……我好奇什么？”肖扬看着夏雪，然后恍然道：“哦，你是说我怎么吧好奇你为什么哭？我不说过了，每个人心里都有不愿意揭起的伤疤，既然不愿意揭，我问它做什么。”

　　“你真是个特别的人！”夏雪轻笑了一下，然后说：“我也不知道为什么，这次见到你，心里就觉得挺亲切的，上次见你的时候还觉得你很花心，不过有本事的男人这样，也算正常吧。”

　　“……”肖扬无语的看着夏雪，心说得什么经历能让一个十七八岁的女孩子有这种感悟。

　　见肖扬不解的望着自己，夏雪轻声道：“我不是我妈妈亲生的，我到现在不知道自己的妈妈是谁，你说是不是很可悲？”

　　清凉的晚风细细吹着，吹起夏雪额前的一缕流海，夜色开始沉下来，江边静的只能听见虫子在叫。

　　“怎么会，你咋会知道这件事？”肖扬有些不可思议的看着这个市委书记千金，虽然也有些好奇，但这终究是人家的私事，也不好问。

　　夏雪自嘲的一笑：“亏我从小到大一直以为自己是个大小姐，还神气的很。现在想想，真可笑啊，前阵子哥哥开公司，然后妈妈跟他谈话，被我不小心听见了。妈妈说，你要争气，你爸爸喜欢你妹妹比你多，你一定要做出成绩来，让你爸爸重视你，培养你！”

　　“哥哥当时还说，都是亲姊妹，爸爸喜欢谁多些能咋的。”夏雪眼中又掉下一串泪珠，哽咽着说：“然后……然后妈妈就说……说我根本不是她生的，是我爸爸当年的一个情人生的我，然后被妈妈知道，把那个情人给赶跑了，然后我奶奶把我抱回来，并且跟我妈说，你们不要这个孩子，那我养活！我一直就在奶奶家长大，小时候奶奶还骗我，说是爸爸太忙了，没时间照顾我，所以我就一直在奶奶家长大。直到上小学的时候，我才被他们接回市里，我妈妈……那个女人，开始一直对我很不好，直到后来，我天天干家务，讨好她，才慢慢的对我有所改善，我那时候一直天真的以为，是因为从小不在妈妈身边长大的缘故，谁曾想，我根本就不是她亲生的！”

　　夏雪说完，将脑袋深深的埋进膝盖里，双肩轻微的耸动着。好长时间，才泪流满面的抬起头，看着肖扬：“你说……我是不是很可怜？管一个叫我亲生母亲是臭婊子的女人叫了十几年妈妈！”

　　这种事……肖扬有些无语了，后世电视剧里的恶俗剧情，却让自己碰上了。看起来，不管多么恶俗的情节，也都是有生活来源的啊。

　　肖扬这会也不知道自己应该怎么安慰夏雪，问道：“你妈妈现在知道你知道这件事？”

　　夏雪摇头，苦笑：“我隐藏的很好，她一直以为我不知道呢，不知为什么，今天一看见你，就有种想跟说心里话的冲动，肖扬……你会不会笑话我呢？”

　　“怎么会，这又不是你的错，上代人的恩怨，跟你没关系的。”肖扬轻轻拍了拍夏雪的肩说道。

　　“可是……我却连我的亲生母亲是谁都不知道。”夏雪楚楚可怜的看着肖扬：“以后有机会，你能帮我找找吗？”

　　“嗯，当然可以了，你放心吧，不过这种事，没办法公开的吧！”如果夏雪是个普通人家的孩子，这倒是好说，就算帮她在电视上发寻人启示，也没什么大不了的，问题是，夏雪的亲生父亲，肖扬微皱眉头，然后说：“你爸爸……他没可能知道？”

　　“他？知道了也不会告诉我的！而且，他根本就不会承认有这回事！他是谁呀？他是市委副书记，他还想往上爬呢！”夏雪语气里有愤然，有不屑……其实更多的，还是那份伤心。

　　肖扬轻叹一声，这狗日的生活，总是这么操蛋。

　　夜色清凉如水，早不见了白天的浮躁，江边腥咸的气息让人心旷神怡。

　　而夏雪在倾述了心中的积怨之后，心情好了许多。有些歉然的冲肖扬笑道：“真对不起，占用了你半天的时间，听我说这些让人心烦的事情。”

　　“呵呵，听美女的心事，是我的一个爱好。”肖扬笑着说。


第一百三十章 感情债也是债

　　送夏雪回家之后，肖扬一个人回到了宾馆，心里却想着，是不是应该在江城市买套房子了，每次来都是住在宾馆，虽说已经包下来一个长期的房间，但这房间很多时候是留给周蕙他们用的，一旦撞到一起，挺不方便的。

　　肖扬的大哥大这个时候响了起来，却是夏雪打来的，刚刚肖扬把号码告诉给了她，这会忍不住打了过来。

　　“肖扬……今天，今天我跟你说的那些话，你要为我保密哦。”夏雪清脆的少女声音甜甜的。

　　“呵呵，放心好了，我不会说的。”肖扬也知道这会夏雪的情绪多半不稳定，也不敢开玩笑刺激她。

　　挺了好一会，电话那头的夏雪仿佛在犹豫着，良久才说：“肖扬，以后，我可不可以经常给你打电话呀……你可千万别多想，只是觉得……跟你谈心，很愉快。”

　　“行啊，没问题的。”肖扬笑着答应，想想这女孩也真挺可怜的，出生的家庭虽然好，但却遇到了这种事情。

　　子欲养而亲不待，本身就已经是件悲哀的事情了。

　　而放倒夏雪的身上，却是连自己的亲生母亲都不知道在什么地方，是死是活，不得不说这种感觉，实在不应该由一个十七八岁的花季少女去体会。

　　最后，夏雪有些犹豫的说道：“肖扬，我告诉你一件事，你，你要小心点我哥哥，他的报复心很强，从小就不是个肯吃亏的性子，最近回家的时候，经常说想要弄垮你们什么的话。”

　　“谢谢你，夏雪，别担心，我知道该怎么去处理。”肖扬柔声说道：“早点休息吧，今天你应该也累了，以后没事可以经常给我打电话。”

　　放下电话，肖扬靠在床上，点着一支烟静静的吸着，房间没开灯，红色的烟头在黑夜中一闪一闪的。

　　夏曙光这个人，确实因为自己的重生改变了命运的轨迹。上辈子肖扬可没见过94年江城市就有无公害的蔬菜专营店。实际上直到98年，大型超市才在江城市这边落户，而无公害蔬菜，一直到03年以后才有卖的，而且，一直没有专营的店面。

　　所以肖扬也不知道这个官家子弟会将公司做到什么程度，只是肖扬却有着很强的信心，自己的脑袋毕竟比他们多出十几年的见识，恐怕就连夏曙光的父亲夏书记，对未来的经济走向，也不如自己明了吧。

　　第二天一早，肖扬到两个专卖店里转了一圈，今天正好是周日，苏艳也在店里，见到肖扬，少女露出微羞的笑容，对这个改变了她家命运的少年，苏艳内心充满了感激。

　　“苏艳姐也在啊，现在上课跟得上不？”肖扬笑着打招呼道。

　　“能跟得上，挺好的！”健康的红晕出现在苏艳的脸上，比前阵子看起来精神头好多了。

　　苏洪武笑呵呵的走过来跟肖扬打招呼：“这次在江城能待几天不？晚上想请你吃顿饭。”

　　肖扬笑着拒绝道：“你们过的好就可以了，要说情吃饭，也该是我这个老板请你们。一会我要去省城，晚上的飞机去上海，公司准备订购果汁厂需要的机器，那边正好有一家专门生产这种机器的公司。先去看看。”

　　苏洪武脸上露出些失望的神色，然后笑着说：“肖少一天太忙了，总想着找个时间感谢你，要是没有你帮忙，我们家也没有今天的日子！”

　　肖扬微笑着说：“你们现在也在帮我啊，公司还得靠你们才能发展起来，说起来，应该是我感激你们！”

　　的确，苏洪武对待这个店投入了相当的感情，完全当成了自己家的生意在做，兢兢业业。让人挑不出半点毛病。

　　老苏憨厚的笑笑，他不是那种靠嘴哄人的人，所以那些客套话也不怎么会说。一旁的苏艳眨着水灵的眼睛，凝视着肖扬。心里却没来由的羡慕起林雨晴来。

　　下午三点多，肖扬开车到了省城，这会已经是暑假了，思嘉前阵子吵吵着要去农村过暑假，只是肖扬忙的很，一直推脱着，这会到了省里，却直接给堵住。

　　思嘉坐在肖扬的车里，小脸有些不开心的绷着，却时不时的偷眼看一下肖扬的表情。

　　“怎么，还生气呢？”肖扬一边开着车，边笑着说道：“你去了农村，我也不在那里，自己不也是无聊？”

　　“人家就想看看你工作的地方吗，你不同意，妈妈也不让我去，说是会打扰你的工作。”思嘉撅着嘴说：“你们都是坏人。”

　　“我不管，这次你去上海，要带着我！”

　　“啊……那可不行。”肖扬吃了一惊，这要被张省长知道自己把他孙女给拐上海去了，还不得发通缉令抓他啊。

　　“唉……就知道你不会同意。”思嘉泄气的靠在座位上，然后幽幽的看着肖扬：“肖扬哥，思嘉在你心里有没有点位置呢？”

　　肖扬手一哆嗦，车子也跟着晃了晃，连忙说：“我说思嘉妹妹，我现在可是在开车呢，你能不能不要这么吓唬我。”

　　“我是认真的！”思嘉娇嗔了一句，然后侧过身，纯净的眼眸凝视着肖扬，“我喜欢你，哥！”

　　肖扬忍不住苦笑起来：“思嘉，你还小，这是第一，嗯，就算你不小了，可是哥不是你最合适的那个人选，做你的哥哥，这样不挺好的吗？”

　　“你喜欢妈妈对不对？”思嘉的声音很幽怨，完全不像是她这般年纪能说出来的话。

　　“啊！”肖扬吓了一跳，赶紧把车停在路旁，然后认真的看着思嘉的脸：“思嘉妹妹，你怎么会这么想？”

　　“哼，你看她的时候那种眼神，跟看我的时候完全不一样，我不喜欢你那么看妈妈！”思嘉说着，泫然欲泣的脸让肖扬的心猛然一跳。

　　“听着，思嘉，这件事可不像你想象中那样，你妈妈是爱你的，要不她为什么对你跟我相处毫不阻拦，还有，记不记得在江城市的那次，你妈妈见你遇险时候的样子，那种心碎的表情，你怎么能这么想你妈妈。”肖扬满脸严肃的看着这个聪明的女孩。

　　“我当然知道妈妈爱我……”两滴眼泪终于从思嘉粉嫩的小脸上流下来，“可是，可是我太喜欢你了，我容不得任何人分享你，我知道有别的女孩子喜欢你，可我没看见，我就能当作没有，但是妈妈，我不知道应该怎么做，才能让你喜欢我。”思嘉抽噎着，满脸泪痕：“我知道我是缺少父爱，但我真的没有当你是父亲的替代品，肖扬哥，你明白我，我是真的喜欢你！”

　　肖扬长叹一声，伸手抹去思嘉脸上的泪水，柔声说：“都大姑娘了还哭，羞不羞，不哭了，哥跟你保证，不会跟你妈妈发生任何事情的。”

　　“真的么？”思嘉像个小花猫，楚楚可怜的看着肖扬：“人家又没在别人面前哭，对着你哭怕什么。”

　　“是真的，要相信我，也要相信你妈妈。”肖扬想起苏文秀那张成熟知性的容颜，心有些抽紧，要是咬着牙说道。

　　“嗯，我相信你！”几个字，思嘉说得无比坚决：“哥，还有，你跟别的女孩在一起，不要让思嘉看见，好吗？”

　　……

　　晚上的飞机，肖扬有些疲惫的靠在座位上，雨晴陪在他身旁，看着自己这个小男人憔悴的脸，又好气又好笑的说：“你说说你，现在知道了吧，这就是花心的下场，看你怎么办。”

　　肖扬在飞机上跟雨晴说了思嘉的事情，心里一直叹息：感情债也是债啊，比人情债还让人难受。

　　看着肖扬沮丧的模样，雨晴有些心疼，不过心里也有几分难受，为什么优秀的男人总有那么多女孩子喜欢呢？

　　“好了，现在不是还没什么事，咱们的年龄又不大，你想那么多事情干什么？”雨晴柔声说：“反正，我只希望有一个小家，是属于我们，然后，你没事回来抱我一会，就满足了。”

　　“晴儿……”肖扬脸色有些惭愧的看着雨晴。

　　“别说了……”雨晴伸手捂住肖扬的嘴：“至少现在，你一直是属于我的，我心里已经非常开心了！”


第一百三十一章 设备采购

　　上海，这座中国第一大城市，有着深厚的文化底蕴和众多的历史古迹。虽然现在是94年，但同样具备国际化大都会的气质。

　　雨晴穿着白纱长裙，看上去清秀明艳，一路上吸引了众多的眼光。

　　这个季节的上海温度还闷热的很，空气中仿佛带着一股湿热，让人颇为憋闷难受。

　　两人跑去宾馆开了房间之后，就懒得再出来。

　　雨晴受不了浑身滑腻腻的汗水，进了房间之后就跑去洗澡。

　　肖扬笑着喊道：“给我留给门哦！”

　　回答他的是卫生间门被反锁上的声音。

　　过了一会，雨晴围着一条洁白的浴巾从卫生间里走出来，湿漉漉的头发披在刀削般的香肩上，明媚的眼睛看着肖扬，柔声道：“你也去洗洗吧。”

　　肖扬希望之后，雨晴将浴巾就那么盖在身子上，曲线优美，躺在床上脸色绯红，双眼迷离的看着肖扬，却是有些情动。

　　掀开浴巾，美人香喷喷的玉体呈现在肖扬眼前，肖扬伸出手，将雨晴柔软丰腴的身子抱进怀里……

　　这一番却折腾到下午，直到两人肚子都有些饿了，才相视一笑，这种不是偷情却胜似偷情的感觉总是让人食髓知味。

　　少男少女一经了解性事，总是容易深陷其中。

　　两人相拥着一起跑去淋浴了一番，过程中免不了香艳旖旎。

　　傍晚时分，两人相携出门，没有了太阳的炙烤，空气红显得凉爽了一些，只是照比北方，还是多了些闷热。

　　两人随便找了个地方吃了点东西，上海这边的饮食习惯跟东北很大不同，雨晴和肖扬都有些吃不惯，听着耳旁叽里呱啦的上海话，雨晴笑着说：“如果以后咱们在这开个专营店，恐怕员工都需要从本地招聘了。否则根本就听不懂他们在讲什么！”

　　肖扬笑道：“这个城市的人却是看不起外来人口的，除非你的钱财和权势大到让他们仰望的地步，尽管，我也不知道这种优越感是从哪生出来的。”

　　雨晴掩嘴轻笑：“就跟北京人觉得自己是天子脚下看不起外来人一样么？”

　　肖扬摇摇头，笑着说：“他们比北京人还瞧不起外地人。”

　　第二天肖扬带着雨晴道那家生产榨汁设备的厂子去看了一眼，对方见来的是两个小孩，虽然之前肖扬曾打电话联系过他们，只是在这资讯并不发达的今天，一个北方企业想要引起他们的关注，确实有些难。

　　接待他们的是一个三十多岁的上海人，普通话说的很差劲。

　　带着一副金丝边眼睛，倒是对雨晴不断的投去眼光，掏出名片的时候都是直接递到雨晴的手中，让肖扬心里大骂晦气，狗眼看人低的犊子。

　　“你们是飞扬农业公司的人？”金丝边眼睛男用蹩脚的普通话说道：“我是这家公司的经理，姓杨，你们可以叫我扬经理，杨哥也行！”

　　肖扬淡淡的问道：“H3型全功能一体机，你们最低价是多少，我们大老远的从东北过来，自然不是来开玩笑的，也请你不要觉得我们年龄小便不重视，你现在是在谈生意，不是在泡妹妹。”

　　这个姓杨的经理有些不高兴的看了一眼肖扬，心说东北人就是没素质，小孩说话都这么嚣张。

　　“H3型是从清洗、捡果、清洗、破碎、果渣滓排出、榨汁、超滤、浓缩、灭菌到灌装一体的机器，这一套的价钱是七十五万！”眼镜男眼中带着些轻微的蔑视，然后说：“这可不是一般的厂子能买得起的，这套机器完全进口，全国就我这一家有卖！”

　　然后又道：“当然，如果你们有实力的话，还可以进一套无菌冷灌装的设备，不过，那个就更昂贵了，想要的话都得现从国外订货！”

　　“是PET瓶原料成型的那种？”肖扬淡然问道。

　　“哦？”眼镜男有些吃惊的看着肖扬，“你竟然知道这个？呵呵，不简单呢，这套设备全价三百二十五万，现在国内还没有使用的！就连国外，也是刚刚研制出来这种超大型厂家才能使用的设备。”

　　肖扬问道：“H3日产量可以达到多少？”

　　扬经理这时候也感觉到眼前这少年似乎有些不像是来扯淡的，说：“H3的日产量可以达到七吨半，当然，这是极限了，二十四小时不停运转的情况下，通常来说，每天五吨左右，是它的正常产量！”

　　肖扬在心里算了一下，每天五吨，每个月也就是一百五十吨的产量，按照每瓶饮料五百毫升，也就是一斤左右，每个月大概可以出产三十万瓶饮料，看似挺多，实际上，这个数目不算大，如果想要做大的话，至少需要买回去两台。

　　想到这，肖扬看着扬经理，说道：“如果我们一次性订购两台，你能给出的最低价是多少？”

　　扬经理愣了一下，本来以为这少年一听这个价格就会退缩，毕竟一套设备七十多万元，就算是现在国内那些中型的果汁厂，也不会订购这种价钱昂贵的进口货，因为还有国产的，价格要便宜一半左右。他原本只想着通过高价把这个小孩给吓退，没想到人家居然问一次性订购两台多少钱！

　　扬经理犹豫了一下，如果眼前这小孩不是在开玩笑的话，那么这两台机器公司最少可以赚三十多万元，绝对是一笔不小的单子了。

　　有些疑惑的看着肖扬，眼镜片后面的眼睛闪动着精明的光芒：“贵公司好大的手笔，我想问问，你们真的有实力一次性购买两套？不好意思，我不是在怀疑你们，只是……这毕竟不是小数目，对吧？”

　　肖扬有些无奈的看了他一眼，然后说道：“如果价钱合适，今天看好机器，验明无误，明天你们就可以发货了，至于钱，那不是你应该考虑的问题，我不给你钱，你可能给我发货？”

　　眼镜男有些不好意思的笑笑，这少年的言辞还真犀利的很，想了想，眼镜男说道：“这样吧，一台机器六十五万，两台一百三十万，如果你们能立马发货，运费我们公司承担！”

　　肖扬笑着看了一眼眼睛里，不紧不慢的说道：“八十万，两台！”

　　“什么？”扬经理一脸愤怒的看着肖扬，声音有些尖锐：“你当是国产那些破烂？我跟你说，我这可是完全的德国进口的机器，海关的运费就是一笔天价的费用，你知道吗，现在全中国这种新型的榨汁机，也只卖出去三套，汇源果汁，听说过没有？他们购买了三套过去！”

　　“国产的一套三十多万？”肖扬依然淡淡的笑着，说实话，这不是后世网络发达的年代，可以随便查看产品的价格，就算是国外的，也一样查得到。

　　现在这时候卖这产品的都没几家，更别说查了，价格那都是各家讳莫如深的东西，不可能轻易透露出去。

　　肖扬也知道，宣传的价格跟最后成交的价格，往往有很大的差异，他可不想当冤大头。

　　扬经理发现自己被套话了，有些讪讪的点点头说：“不错，我们公司也经营着国产的机器，我现在就可以带你们去看看，你们自己感受一下其中的差别！”

　　走进公司的库房，平心而论，这家公司的规模的确不小，这家公司属于外贸公司，专门从国外进口各种机器销售，同时也从国外接一些订单，俗称“对缝”，也就是赚中间的差价。

　　国产的榨汁设备的确如眼镜男所说，从材质上看就比进口的差很多。

　　德国的工业做出来的东西通常来说质量上不会有什么问题，毕竟德国人严谨是世界出了名的。

　　肖扬最后以一百万的价钱订购下两台，这也基本是眼镜男经理的心理底线了，晚上请肖扬吃饭的时候，还一直说自己走眼了，没想到一个少年对这行了解的如此深刻。

　　当然，做成了一笔大单的眼镜男也很开心，除了这家伙色迷迷的看雨晴之外，肖扬倒还真不讨厌这个做事挺认真，很讲原则的人。

　　留下电话号码，肖扬说以后准备再进两套无菌冷灌装的设备，让眼镜男的眼睛大放光芒，那个利润更高，再跟肖扬说话的时候，语气也充满了敬佩。

　　他们就是这样，瞧不起不如自己的人，但遇到比他们强很多的人，也会真心实意的尊敬。

　　在这边发货之后，肖扬带着雨晴蹬上了通往首都的航班。

　　这回是准备去汇源集团的总部，挖人去。


第一百三十二章 忽悠人才

　　肖扬前世上农业课程的时候，曾经听老师提起过一个人。陈光明，原某农业大学教授，专门从事食品及农产品加工的教学和研究。主要研究方向为水果深加工关键技术与产业化、食品分离技术以及农产品加工理论等。

　　他主持的国家“792”课题“浓缩果汁质量控制技术研究”研制成功用于果汁加工的离子交换吸附、螯合纤维功能材料和果汁连续吸附分离设备，申请国家发明专利二项。课题通过科技部验收。

　　他主持的科技部“十一”课题“苹果浓缩汁耐热菌PCR快速检测”和“苹果汁生产过程中臭氧及金属膜去除耐热菌技术研究”，其成果分别达到国际先进和国内领先水平，课题申请国家发明专利四项。

　　他与企业合作完成的科技部“十一”攻关项目子课题“苹果浓缩汁超滤膜系统国产化研究”，所开发的超滤设备替代了进口。该成果达到国际先进、部分达到国际领先水平。

　　作为主要参加人制定了第一个苹果浓缩清汁国家标准，实现了我国苹果汁生产与国际标准接轨。为我国果汁行业技术进步和人才培养作出了重要贡献。

　　而这会，陈光明教授刚刚从大学出来，受聘于汇源集团，不过却不是总工程师，这会汇源正处于起步阶段，还在开拓市场，对果汁研究这方面还不如几年后那么精专。所以陈光明教授现在汇源过的并不是那么舒心。

　　肖扬也是本着碰的念头来到北京，如果实在挖不到专业型的人才，自己公司那些老头子里也有食品方面的专家，早就让他帮着寻找相关的人才，估计这会可能也会有吧。

　　只是肖扬想的却是组建一个专门的研发机构，没有自己的实验室，永远也只能拾人牙慧，开发不出拥有自己特色的新产品，在市场上也永远不可能处于主导地位。

　　这样的话，就必须有一个领头人，带头研究这些东西。

　　所以，肖扬把眼光放到了这个现在汇源集团还默默无闻的教授身上，上面的几项成果里，十一课题是九六年左右才完成的，所以肖扬决定先用这个来忽悠人，陈教授这会脑中应该只有这个课题的雏形吧，那就让自己去推动下好了。

　　……

　　这时侯还不到五十岁的陈光明教授看着眼前这个少年和那个明眸皓齿的女孩，记忆里搜寻着有可能认识两人的信息，只是搜寻了半天，甚至连老家的孩子都过了一遍，却没有找到半点跟眼前这两个少年能重合的信息。

　　“请问……你们是我什么亲戚？”陈教授是个搞了一辈子研究的人，可身上并没有那种学者的古板劲儿，反而和蔼的很，有些不好意思的笑道：“我记不起你们来了。”

　　肖扬一下，他跑去人家门卫室那装可爱，说是陈教授的亲戚，这才把人家给诳出来。有些羞涩的笑了笑，“陈教授，其实，我不是你的亲戚。”

　　“呵呵，你这小鬼。”陈光明教授并没有发火，而是啼笑皆非的说道：“我就说吗，我这脑子应该也挺好使的，怎么就一点都没有你们这两个少年的印象，那说说吧，找我来，是有什么事情？有困难我可以帮你们。”

　　“呵呵，找您还真是有事，只是，却不是你想的那样。”肖扬笑着说道：“飞扬农业您听说过没有？”

　　“飞扬农业……”陈光明微微皱起眉头，随即抬头看着肖扬，恍然道：“哦……我想起来了，就是那个在黑龙江省率先提出无公害蔬菜说法和行业标准的企业？听说过，当然听说过，这件事在业内可是引起了不小的轰动，提出无公害标准的人，是天才啊！”

　　陈教授说着疑惑的看着肖扬，然后说：“你个孩子跟飞扬农业是什么关系？”

　　“我是飞扬农业的总裁，飞扬农业，是我家创建的。”肖扬脸上挂着淡淡的笑容，看着一脸震惊的陈光明。

　　“你胡说的吧……怎么可能，飞扬农业听说发展的很快，怎么可能是一个少年创建的？”陈光明教授连连摇头：“不可能……这不可能！”

　　肖扬龇牙笑了笑，然后说：“就知道陈教授不会相信，不过，这不要紧，今天我来找您，却是因为别的事儿！”

　　“什……什么事儿？”陈光明还没有从先前的震撼中醒过来，下意识的说道。

　　“我准备开一家果汁厂，现在已经订购了两套H3型机器，此时货已经发出来，我们也是今天刚从上海飞到北京的。”肖扬说着从包里拿出那两张订购H3机器的发票，以及一打公司的各种照片，递给陈光明教授：“陈教授，您看看，我可不是骗您的。”

　　“你的意思是……？”陈光明拉长了声音，看看手里的购货发票，两张一百万……没错！H3型机器自己也是会操作的，公司刚刚购进几台，当时还是他主张，然后顶着巨大压力引进的，毕竟这玩意太贵了，一台可以买两台国产的同类机器。再看看那些飞扬农业公司的各种宣传照片，到让陈光明吃了一惊，从照片上就能看出来这绝对是个正规的，有实力的企业！

　　“我的意思是，想请陈教授到飞扬农业，主持果汁开发项目，您可以自己挑选此类人才，然后组成一个研发小组，公司会提供给你专门的实验室，和各种研究器材！”肖扬一脸轻松的说着，说出来，心里也坦然了，管他成不成，反正自己努力了。

　　“这……”说实话，陈光明真的有种震撼的感觉，一个十几岁的少年，坐在自己的对面，抿着茶水，然后说出如此惊人的话来。少年身旁那个漂亮的小姑娘穿着一身苏绣的旗袍，安安静静的坐在那里，气质高贵，表情恬淡，仿佛她的中心只有那个少年似的……

　　陈光明现在汇源公司的确过的并不怎么如意，不能说公司不重视他，也不能说公司给他的礼遇不够，只能说……公司现在刚刚起步，根本没有那个条件让他搞研究。老总也承诺过他，只要公司的资金周转开来，一定会建立专门的实验室，进行新品开发。毕竟产品才是企业的生命，一个有远见的公司总裁不可能不重视新品研发。

　　但是这一天已经让他等了两年，而且，看目前这样子，似乎再等两年也没戏。

　　陈光明有些沉吟的在那思考，肖扬也不打断他，只是静静的坐着，偶尔跟雨晴对视一眼，两人相视而笑。

　　雨晴身上穿着这件纯手工苏绣的旗袍，是昨天晚上逛商场，匆忙之下买的。

　　让肖扬感觉意外的是，这种十几年后随便一件偶能卖出天价的手工刺绣产品，这时候居然很便宜。

　　当然一件三千多的价钱，相对来讲也不便宜了，只是对比他的工艺来说，却是便宜了。

　　就像眼前的陈光明教授，肖扬就怕他死活不肯离开现在的公司，否则，只要他敢提条件，肖扬就敢答应。

　　以前看过一部电影，里面有句台词说：二十一世纪什么最贵——人才！

　　其实人才在什么时候都珍贵的很，看着坐在那犹豫半天的陈教授，肖扬笑了笑，然后拿出一张特制的名片，上面只有一个名和一个电话号码，轻笑道：“在这儿就逼着您做决定，有些不厚道了，这是我的电话，陈教授回去好好考虑下，您放心，关于组建专门的研发部门的事情，是我对您的承诺，也是我对公司的要求。一年不出产品，我可以等一年，两年不出产品，我可以等两年。现在，飞扬有这个实力养活一个开发团队，或者，陈教授您有什么要求，都可以提，比如说家属，如果愿意过去，目前只能住员工宿舍，但条件应该是国内一流。三年之内，职工家属楼必然建起。”

　　肖扬说着站起来笑道：“您是搞研究的，需要一个好的环境，飞扬那里以前是穷山恶水，现在似乎慢慢的成为世外桃源了。哪怕您现在没决定好，飞扬的大门都随时给你敞开着。”

　　半天没说话的陈光明忽然笑了笑：“我这个四十多岁的爷们，真的让你这小娃子给说动心了。这样吧，你容我想想，毕竟现在公司的老总对我也不薄，不会让你们等太久，明天早上，我给你打电话！”


第一百三十三章 赚大了

　　三人从茶馆出来，告别离开，肖扬带着雨晴去天安门广场逛了一圈，带着的那台专业胶片相机也派上了用场。

　　对于能在首都留影当做纪念，无论是雨晴，还是肖扬，都是很开心的。

　　而肖扬手中这台专业相机，也引起了很多人的注意，尽管人们不清楚这东西的真正价值，但一看那个头就便宜不了。

　　这时候一个碧眼金发的外国帅哥，忽然用英语跟肖扬打招呼。

　　“HELLO，help me Please？”说着一指手中的相机，然后指了指自己和女朋友。

　　肖扬笑着过去用英语打了句招呼，然后帮两人拍了张合影。

　　可能这个年头在中国遇到会流利讲英语的人不多，外国帅哥很高兴的扯着肖扬说了好一阵子，然后很由衷的夸赞肖扬的女朋友长的真漂亮。

　　英语比肖扬好得多的雨晴自然听得脸色娇羞。

　　最后热情的外国帅哥跟肖扬这个英语有些蹩脚，时不时需要雨晴帮忙的家伙越聊越投机，四人跑去一家北京烤鸭接着聊。

　　也许是出来心情放松的缘故，雨晴跟外国帅哥的女朋友聊的也很愉快，而且看人家那英语流利的，再看肖扬时不时还得用手比划比划，差距真不是一般的大啊。

　　但一样的是，大家都聊的很开心。

　　外国帅哥来自美国，叫迈克尔·道森，肖扬便问他跟乔丹是不是亲戚，结果被身边的雨晴嘲笑了，说迈克尔是名字，道森才是人家的姓。

　　这时候能来北京旅游的外国游客并不多，肖扬感觉道森出身应该很良好，无论是说话的语气还是神态，都谦和有礼。

　　四人吃了一顿饭之后，肖扬要付账，道森坚持一人一半，说这样是公平的。

　　肖扬笑着用英语告诉道森，说中国有句古话，叫“有朋自远方来，不亦乐乎。”没想到这洋鬼子竟然对论语还有些研究，听明白了肖扬的意思，然后说如果有机会肖扬去美国的话，那么一定由他请客。

　　最后道森给肖扬留下了一个地址和电话，美国华盛顿州，然后跟肖扬说：“原本以为你们国家很落后，人也很无礼，这次来了之后才发现，原来那些报道都是错误的，中国人有礼貌的很，素质也很高。”肖扬感觉有些惭愧，心说你是没看见给中国人抹黑的吧。

　　虽然没有聊彼此的职业什么的，也许双方都认为这是个人隐私，下意识的都没有打探。

　　不过肖扬还是很开心，发现自己的英语水平又上升了半个档次，毕竟只有真正的去跟外国人交流，才能快速的提高自己的水平。

　　两人又乘着夜色跑去王府井大街，疯狂的吃了一圈小吃，把雨晴吃得最后都要走不动道，才肯罢休。

　　回到宾馆之后，雨晴把自己往床上一扔，然后揉着撑得滚圆的小肚子，娇声说道：“不行了，北京的这些小吃太好吃了，要是在这里时间长点，非得吃胖了不可！”

　　肖扬看着雨晴娇憨的模样，忍不住笑道：“胖点才好，摸着舒服。”

　　“你真下流。”雨晴娇嗔着白了肖扬一眼。

　　第二天一早，雨晴就拉着准备睡懒觉的肖扬起来爬长城，肖扬满脸哀怨的爬起来，然后坐车来到长城脚下，别说，日出之前爬长城确实很好，站在高处，看着从群山中升起的太阳，那种感觉确实很壮观。

　　两人拍了一些照片之后，八点多肿的太阳就已经上来滚滚热浪，雨晴撑着伞，娇媚的挽着肖扬的胳膊。

　　这时候肖扬包里的大哥大忽然响了起来，让不少游客都驻足观看，这年头有个大哥大，绝对是老板级别的，稀罕的很。而且还是拿在一个少年的手中，更显眼的是，少年身边还站着一个绝色的少女。

　　见这些人有围观的趋势，肖扬赶紧拉着雨晴越过人群，找了一个安静些的地方，接起电话，却是陈光明教授打过来的。

　　陈教授昨天几乎一夜未合眼，他受聘于汇源集团，合同签的是两年的，也许真是天意，就在最近即将到期。而且厂方还没有跟他谈及续约的事情。

　　一是因为厂里可能觉得自己公司的老人，什么时候续约都一样。还有一点原因却是最近他们把大部分的精力全都放在了开拓市场上，所以研发这块，相应的，就有些不那么被重视。毕竟公司里不可能每个员工都有老板那种远见。

　　觉得公司高薪养着一些一天什么都不干的专家，让那些跑销售业务的人非常不满，他们天天风餐露宿的，辛辛苦苦一个月，算上提成，还没有这些整天在厂子里坐办公室喝茶水的人赚的多。

　　当然，喝茶水是他们想当然的。

　　陈光明并不是个特别在意钱的人，他的不少专利都可以拿到国家奖励，再加上每年发表的大量文章，光是稿费就是一笔不小的收入。

　　他的妻子同样也是个大学教授，膝下一子一女，儿子已经结婚工作，也不需要他们操心，女儿还在国外读书，却也可以做到半工半读，可以说老陈的日子过的很潇洒。

　　他当初选择从大学出来进厂子，目的就是能更加直观的进行研究，他是那种真正做学问的人，时间对他来说很宝贵，不想白白浪费掉。

　　而今已经浪费了两年的光阴，几乎没有什么新成果问世。

　　昨天肖扬走后，陈教授连夜又找出一些内部资料，上面很详细的介绍了飞扬这家农村企业，只是上面对这家企业的掌门人介绍的很模糊，只说了原来职业是个农民，创业仅一年，每一步都是跨越式的，走的很大胆，很超前。不具备模仿和复制性。

　　再想想昨天那个少年，陈光明心里隐隐有种感觉，这家企业，真的不简单啊。拿出肖扬留给他的名片翻来覆去的看了好几遍，最后终于下定决心，人生难免几回搏，自己已经这么大的年岁了，将近五十岁的人，这次机会错过了，如果在这里还是没有起色的话，那自己从学校走出来专门从事研发工作，只能是个可怜的笑话。

　　给妻子打了个电话，妻子同样从事教育工作很多年，开明的很，一听立马就表示支持。

　　陈光明的妻子王素琴对飞扬农业的了解远远比丈夫多很多，因为她所在的系正是种植系，她是搞蔬菜研究的。

　　跟黑龙江省农科院那些专家们都有来往，前阵子她就曾听说过有不少老人，都跑去东北一个偏远的农村企业去了。

　　过后她听说，那家乡村企业居然给那些老人专门建了实验室，而且光是研究实验用的温室就批了好几个！

　　羡慕啊，王素琴只有一个想法，想想她在学校也算是副教授了，想要找地方种点蔬菜搞研究都难。前些年还好，学校有专门的温室，可这两年为了创收，把温室大棚都给承包出去了。

　　人家自然不允许她跑去搞实验了。

　　王素琴跟丈夫已经分居好久了，只有周日或者节假日的时候两口子才能团聚下，如今儿女也不怎么用两人操心。

　　王素琴忽然生出一个念头来，电话那头有些娇羞的跟丈夫说：“光明，我想，要不我也跟你一块去得了，听说那里山清水秀的，特别美，空气还特别新鲜，不像北京这两年的沙尘暴越来越严重，长期下去，人的健康都会出问题的。”

　　陈光明忽然想起昨天肖扬的那句话，公司的员工宿舍，绝对在国内条件是一流的！他有些怦然心动了，四十多岁，不到五十的年纪，远远没到对性事心若止水的时候。平时跟老婆也是聚少离多，如果真的能行，两口子一起到那边搞研究，没事的时候去山上采点山野菜，那日子也蛮不错的！

　　也许是对研究的那份执着，也许是老婆的一丝鼓励，反正陈光明终于下定了决心。

　　早上到了公司之后，就找到老总，直截了当的谈了自己的想法，不差钱，就想搞研究，而对方可以提供给他一个专门的大型试验室。

　　老总听说飞扬集团也要做果汁饮料，顿时有种强烈的危机感。此时的汇源，实力上远远比不上年产值数千万的飞扬集团。如果对方也有意进军这块市场的话，那竞争将会相当激烈起来。

　　出言挽留了几句，只是陈光明去意已决，无奈之下，只得同意下来，并半真半假的跟陈光明说，日后遇见要留情之类的话。

　　陈光明笑着应付过去，却想起昨天那少年的眼神，遇上？也许，你们永远都不会遇上吧，因为，根本就不是一个层次上的……

　　肖扬放下电话兴奋不已，拉着雨晴就往回跑。

　　雨晴不解的看着肖扬：“陈教授同意了？”

　　肖扬大笑道：“岂止是同意，咱们这买卖赚大了，陈教授的夫人，王素琴副教授，蔬菜专家，也将会到咱们公司，加入研发团队！”


第一百三十四章 苏文秀的注资

　　果汁厂的厂址，选在距离山上的家大约一公里的地方，离得很近，用电什么的都能方便些。这会厂房和车间已经建得差不多。

　　山上一直有很大的泉眼，每天可以流出几十吨水，这么多年山里人一直引用这的泉水，哪怕三伏天也冷冽，还带着丝丝的甘甜。

　　由于自己已经有实验室，肖扬就将这泉水拿去化验了下，结果发现里面富含多种对人身体有益的矿物质，用来勾兑浓缩果汁最好不过，要比纯净水好很多！

　　很多人对百分之百纯果汁有些异议，因为看着包装盒上明明写着百分之百纯果汁，但配料上却是写着浓缩果汁加水。

　　实际上市面上的纯果汁大致分两种：一种是直接由鲜果榨出的果汁，另一种是将鲜果榨出的果汁经浓缩去除水分，然后再按去除水分的多少，加水复原成原果汁的状态。其加水量不得多于排出的水量，这只是一种处理方法，基本上，还原后的果汁仍然是100%原汁。

　　肖扬带着雨晴回到省城的时候，苏文秀带着思嘉把两人接去，这还是雨晴和思嘉第一次遇见。

　　小思嘉看着这个漂亮的大姐姐，心里本能的感觉到一些不舒服，过不却并没有表现出太大的不快，毕竟心里早就清楚肖扬哥哥身边的女孩子不少，再说她实际上没有权利去要求肖扬什么，毕竟若是按照认识的时间上来看，雨晴要比思嘉早的多。

　　苏文秀也被雨晴的美貌震撼了一下，心说这小混蛋身边的女孩子长的好漂亮，身为母亲，她当然清楚自己的女儿对肖扬的感觉，心里忍不住叹息一声，这个忙妈妈可是帮不上你了，得你自己去争取吧。

　　雨晴十分有礼貌的跟苏文秀打着招呼，然后四人一通前往一家饭店，苏文秀说是要为肖扬接风洗尘。

　　不到一个星期的时间，几乎从南到北的把中国跑了个遍，要说不累那是假的。

　　肖扬靠在饭店包厢里的椅子上，伸了个懒腰，然后冲苏文秀笑道：“虽然累点，但这次的成果也是很喜人的。”当下说了自己从汇源集团挖来一个重量级的专家，还顺带着连人家的老婆也招过来了。

　　苏文秀掩嘴轻笑，成熟的风情让雨晴忍不住一呆，想着如果不是知道她就是思嘉的母亲，还以为今年只有二十多岁呢。

　　“你跑去挖人家墙角，到快乐的很吗！”

　　“嘿嘿，是我挖别人墙角，又不是别人挖我，当然快乐了，苏阿姨，您不知道，那个专家在行业内有多优秀，这么说吧，打篮球的乔丹您知道吧？如果说乔丹是篮球界的神话一般的存在，那么我挖来这位，在果汁这方面的建树，大至相当于乔丹在篮球界的地位了！”

　　“这么厉害！”苏文秀有些动容的赞叹道：“怎么好运都让你给占去了，今天找你们，其实就是有件事想跟你商量下。”

　　“哦？有事跟我商量？”肖扬一愣，然后说：“那您说。”

　　“呵呵，是这样的，最近我经营的几家公司，收入还可以，闲钱挺多的，放在银行里没多少意思，想投资的话，又不知道干什么好。”苏文秀秀眉轻轻挑了下，然后笑着说：“正好听说你要组建果汁厂，也不知道你缺不缺钱，苏阿姨手上有一些钱，想占你点便宜，分你点股份，你看怎么样？”

　　肖扬听了不禁一愣，这是好事啊，怎么说的好像是在求自己似的。

　　这就好比别人拿着钱过来跟你说：“我把钱借给你用好不好？”

　　飞扬农业现在还欠着银行几千万的贷款呢，其实以国内的体制来说，肖扬算是捡了一个大便宜，因为他是第一个吃螃蟹的人，而且正好还附带着有振兴农村经济的说法，否则想要从银行贷款，可不是那么容易的事情。

　　而且以后公司越来越大，几千万的贷款到以后可能根本就不顶用，如果想要动用上亿的贷款，恐怕就是唐晓天，也没有把握每次都能成功吧。

　　“苏阿姨，怎么会突然对农业感兴趣了？”肖扬抿着嘴，笑着看着苏文秀说：“该不会是见我现在窘迫，纯粹的想帮忙吧？”

　　“怎么会，你苏阿姨我也是商人，以后还得给思嘉攒嫁妆的！”苏文秀开了句玩笑，然后说：“至于对农业感兴趣，还不都是因为你的缘故么，你个小子把个农业公司做的风生水起的，哦，对了，现在已经是农业集团了，而农业是咱们的立国之本，苏阿姨看着也眼热的很，当然就想凭借着熟悉的关系分一杯羹了。”

　　苏文秀巧笑嫣然，说出的话让人丝毫没有反感。

　　肖扬笑着说：“那说说您的想法吧，苏阿姨，不管怎么说，您的这个情我领了。”

　　苏文秀笑盈盈的看了一眼肖扬身旁安静抿着嘴的雨晴，然后说：“我想注资一亿，直接注入到飞扬集团中去！”

　　“啊……您想直接控股飞扬集团？”肖扬有些吃惊的看着苏文秀，一亿……现在公司所有的资产，如果算上无形资产，也就堪堪一个亿，就算加上品牌的价值，恐怕撑死也就两个亿吧。毕竟飞扬现在只能算是省内名牌。

　　出了黑龙江省基本上除了那些行业内的，就没有多少人了解了。

　　“我拿出这一个亿，是准备分三次注入到飞扬集团，目的当然就是想控一些飞扬集团的股份，但你别害怕，现在飞扬集团还属于全资的企业吧？股份是不是都在你自己手上呢？”苏文秀轻笑着看着肖扬。

　　“是啊，也许年末会拿出一部分股份来分给公司的管理层。”肖扬说道。

　　“嗯，我这一个亿，只占你们百分之十的股份，你看怎么样？”苏文秀说完，两手扣着放到桌子上，笑意盎然的看着肖扬，表情十分轻松。

　　“什么？”肖扬忽然感觉今天是不是没睡醒？还是苏文秀没睡醒，拿出一个亿，只想要集团的百分之十的股份，然后听那语气，好像还是她占了多大便宜。

　　就算肖扬有信心在未来的日子里把集团做大做强，但现在至少明眼人都看得出来，集团不值那么多钱，如果说有人投资一个亿，那基本上就是想要买下来飞扬集团，或者直接成为大股东了，百分之十……天。

　　肖扬看着苏文秀：“苏阿姨，您没发烧吧……还是我听错了，不是百分之五十一？”

　　“你把苏阿姨想成什么人了，我那样不是趁火打劫么？”苏文秀微嗔的看了一眼肖扬，然后说：“你也太小瞧你的企业了，它的生命力远远不止表面上的这些价值。其实我还觉得只拿出一个亿，就占有了你们百分之十的股份，还是我占便宜了，有些贪心了呢。”

　　“您别开玩笑了，苏阿姨，公司现在年产值还不超过四千万，就算虎林市那边的蔬菜基地和飞扬米业将来成长起来，但时间之内也不会过亿，您不觉得您有些太乐观了么？”肖扬看着苏文秀，淡淡的问道。

　　苏文秀只是笑了笑，这时候菜已经上齐，苏文秀淡淡的说：“其实我一直很看不透你这小子，你的野心让我感到吃惊，总以为你会满足了的时候，你又会弄出一个惊喜给我们看，所以说，我对你有信心！”

　　“我对你也有信心！”一旁的小思嘉这时候忽然插嘴喊道。

　　饭后，肖扬和雨晴两人送别苏文秀和思嘉，漫步在夜色中的中央大街上。这个时候正是饭后时刻，街上热闹的很，已经能看到很多俄罗斯过来的游客，脸上都带着兴奋的游玩。

　　“肖扬，这苏总还真舍得呢，一个亿，啧啧。”雨晴有些吃味的看着肖扬：“人家这是给自己姑娘准备的嫁妆呀！”

　　肖扬搂着雨晴的纤腰，然后苦笑道：“拜托，就算你看出来，麻烦能不能装作不知道？不过……这件事，我总觉得，她的目的不应该这么简单，难道最近省里有动作？”

　　“反正我觉得她不可能害你！”雨晴十分肯定的说，然后暧昧的看了一眼肖扬，笑着道：“我怎么感觉，苏总对你好像很不一般呢，可不太像丈母娘看女婿哦。”

　　“小丫头，找收拾了是不是？”肖扬伸手骚了几下雨晴的痒，雨晴娇喘连连的投降。

　　不过肖扬心里却是有些沉重，雨晴其实看的挺透的，可这苏文秀一把砸进来一个亿，唉，有时候有人给钱，也是种烦恼啊！

　　肖扬皱着眉头，努力的在思索苏文秀注资给自己的含义。


第一百三十五章 莫欺少年穷

　　肖扬不是那种阴谋论至上的人，但至少也明白天下没有免费的午餐，天上不会掉馅饼下来。

　　苏文秀就算对自己再好，再女儿没有嫁给他之前，也不可能一下子拿给自己一个亿。

　　如果说是商人逐利，肖扬又有些不愿意去相信，这其实是他自己的毛病，总觉得苏文秀对他感觉不一般，而事实上，可能也真的是这样。

　　但苏文秀是怎么想的呢？

　　把时间倒退回几天前，苏文秀的公公张省长忽然打电话给她，说是有事让她回家里一趟。

　　苏文秀回到家的时候，见公公手上正拿着一份报告，是关于江城市高新农业开发的。江城市目前已经出现第二家以无公害产品为卖点的公司了。所以飞扬农业提出那套关于无公害产品的行业标准，也显得重要了许多。

　　新出现的那家公司，从表面上来看，没有一点问题，从法人到管理层，都干干净净。

　　但苏文秀却知道那家公司的后面有着江城夏家的身影，而且真正的话事人就是夏家那个纨绔子弟。

　　这件事她是说给公公听过的。

　　张省长只说了一句话：“同样都是有利于民的企业，政府肯定只能扶持，不会打压。但如果你说的是真的，扶持的力度，肯定会慢慢偏向后者，这是毋庸置疑的。”

　　“那……飞扬农业会不会受到暗中的排挤？”苏文秀皱着眉问道。

　　“这种事情，都是私底下的手脚，怎么可能保证一点都没有，而且飞扬农业集团，一点根基都没有啊。”张副省长叹息道：“这样一个真正有利于带动地区经济的企业，我们也只能做到尽量去保护，前提是，他们自己千万别出问题。”

　　苏文秀忽然问：“爸，如果我要是注资到他们集团，会怎么样呢？”

　　张副省长奇怪的看了一眼儿媳，没头没脑的说了一句：“这么早就为孩子的将来做打算？太早点了吧。”随后又想了想说道：“不过也不是不行，至少知道有你参股在里面，有些人还不敢太放肆，肖扬那孩子，我也很喜欢，很成熟，很有灵性的一个人！”

　　所以说很多事情其实真相永远都是那么简单，苏文秀却不想直截了当的告诉肖扬。一是她不想让自己有邀功的嫌疑，第二，她也不想给这少年带来任何的压力。他已经够累的了。

　　“妈妈，肖扬哥跟那个大姐姐是不是住在一起？”回家的路上，思嘉单纯的眼睛望着母亲，轻咬着下唇问道。

　　“呃……这个问题，你还小，这不是你需要关心的。”苏文秀握着方向盘的手抖了一下，轻声说道。

　　“可是……可是我心里为什么会那么不舒服呢？”思嘉的眼眶里含着晶莹的泪花，“妈妈，我感觉心好痛。”

　　“宝贝，别哭。”苏文秀把车子停在路旁，然后把女儿抱到自己怀里，轻轻拍着思嘉的后背，然后柔声说：“妈妈知道你喜欢他，这没什么错，但是你不能阻止别人也喜欢他。”

　　“我该怎么办？”思嘉柔弱的声音从妈妈的怀中传来，好久都没有感受到妈妈这熟悉温暖的气味了。

　　“宝贝，不怕，妈妈已经给了那混蛋一大笔的嫁妆了，如果将来他敢不要你，妈妈就跟他玩命！”苏文秀想起肖扬那张总是挂着微笑的脸，忍不住心里一痛。然后在心中暗骂：真是个折磨人的小混蛋，我们母女欠你什么了？将来你若是敢亏待了我女儿，哼……

　　……

　　正拉着雨晴手散步在步行街头的肖扬，忽然打了一个喷嚏，心想难道说谁在想我？

　　两人第二天到省城几家店走了一圈，除了第一家店的老员工，其他三家店的员工都不认识肖扬，倒是对雨晴熟悉的很，一见面都亲热的打着招呼。

　　然后有些纳闷的看着肖扬，心说林经理怎么找了个这么小的男朋友？

　　几家店的店长心里却是有些震撼，她们是清楚这个跟林雨晴经理走在一起的少年应该就是公司的大老板，望向肖扬的眼神中颇有几分热切，态度也热情的很。

　　这边第四家店面正在装修，周蕙正在那看着，见到肖扬，先是一愣，然后就嚷嚷着让肖扬请客。

　　“我说，好容易见到你出现在自家的店门口，今天是不是顺便安排下那几家店的店长，让她们也认识认识你？”周蕙的脸上多少有些憔悴，但精神还好的很，这个性格挺坚毅的小女人终于证实了自己的能力，对待工作的热情相当之高。

　　雨晴在一旁轻笑，柔声道：“刚刚我们已经去了那几家店，可能那两个店长也大概认出了他，眼神很热切呢！”

　　肖扬在一旁忍不住有些苦笑，再温柔的女孩子在对待这种事情的时候，也会摇身一变，成为小老虎，幸亏没变成河东狮，肖扬对雨晴已经感激的很了。

　　“咯咯。”周蕙抿着嘴笑了几声，然后说：“她们从我这里知道了公司的老板是个少年，都盼着早日见到你呢，也许哪个让你看上了，从此以后便飞黄腾达了呢。”

　　肖扬对这个性子彪悍，嘴尖舌利的女人也有些头疼，假装没惊见她的话，问道：“这个店什么时候能开业？”

　　说道工作，周蕙立即认真起来，然后笑着说：“大概一个月之后吧，公司那边现在产品的供应不成问题了，这边店铺当然是装修好就可以开了。”

　　然后看着肖扬说道：“我准备下个月去大庆那边，你觉得怎么样，还有，这回你可得给我配备几个手下了，让他们管理已经成熟的市场，应该没问题吧？我还想着开疆辟土，总是我一个人，也忙不过来，虽然你的雨晴偶尔能帮我分担点，但我可不忍心把她累坏了，否则某人就该找我的麻烦了！”

　　雨晴脸色绯红，微嗔道：“周蕙姐，干嘛什么事儿都往我身上扯。”

　　“可不是我扯，你没见你家那位心疼你的表情，算了，我还是找几个手下算了。反正某些人是资本家，也用不着为他省钱。”周蕙笑嘻嘻的说着，眼睛盯着肖扬，心里却还是羡慕雨晴的，虽然对肖扬身边女孩子众多有些看法，但这并不妨碍肖扬在她心中的印象。

　　优秀的男人，总会有很多女孩子喜欢的。就像雨晴，不也有很多店员当她是梦中情人？

　　周蕙打电话通知几家店，晚上下班的时候全体员工到某火锅城，说是老板今天来了，要请大家吃饭。

　　所有员工都兴奋不已，他们在飞扬无公害蔬菜鲜肉连锁店上班，拿着同行业最高的工资，被身旁的人羡慕着，早就对公司的老板好奇不已，想着得是什么样的人，能开起这么厉害的公司呢。

　　几个店长倒是证实了心中的猜测，心说今天林经理身旁的那个少年果然就是公司的老板，想不到真的这么年轻。

　　第四家店的店长和员工这会也已经招聘完，暂时还分散在其他三家店学习，等着这边装修好，就可以直接上岗了。

　　晚上吃饭的时候，省城这边一共四家店，五十多个员工齐齐聚在一家大型的火锅店里，让那些前来就餐的人纷纷侧目，心说是哪个公司的聚餐，居然这么多人。

　　肖扬包下了一个小厅，正好能放六张桌子，平时很少有到这种地方聚餐的，火锅城的老板都被惊动了，从周蕙那得知是飞扬农业的员工，态度顿时客气很多。

　　因为他们火锅店也推出了无公害火锅，就是用的飞扬农业的蔬菜。

　　周蕙笑着跟老板在一旁攀着关系，说你们要是今天给我们便宜点，以后购买飞扬的蔬菜可以比会员价格折扣还低。

　　老板顿时拍着胸脯说问题，今天飞扬的消费全单八折。

　　周蕙回来后得意洋洋的跟肖扬显摆，倒是让同桌的几个店长佩服不已，心说林经理虽然长的漂亮，性格也好，但却不太适合做这种工作，因为一般男人只要一见了她，婚都先丢了一半，哪里还有谈事情的心思，光流口水去了。

　　而周经理长的也不错，但性子却外向开朗了许多，总让人情不自禁的跟她亲近，甚至有男的当她是哥们！

　　菜上齐了之后，小厅的拉门被关上，外面的喧嚣顿时被隔绝开。

　　肖扬微笑着站起身，自我介绍道：“今天在做的各位同事，可能大多还都不认识我，自我介绍下，我叫肖扬，是飞扬集团老板的儿子，呵呵，就是传说中的少东家。”

　　员工们传来一阵笑声，有不少人在下面笑着说：“您这少东家可是厚道多了，我们的工资很高啦。”

　　肖扬一笑，然后说：“一直没有机会来看看大家，除了学府路王芳店的员工认识我，大家还都没见过，今天正好有机会，来看看大家。我代表公司，向大家表示感谢，感谢你们为公司作出的努力，公司都看在眼里，记在心上，各位同事请放心，只要你们努力，待遇将会越来越好！”

　　有个胆大的女孩子，娇滴滴的喊道：“少东家，我们的待遇会好到什么程度啊？”

　　肖扬一笑，然后说：“这位美女，只要你们在公司干的时间够长，工作够认真，公司将会提供非常完善的各种福利，想必现在你们就会发现，这两个月你们多了好几项补助，这些，都是你们的周经理替你们争取来的，以后随着公司各项制度的完善，你们的福利将会越来越好，举个简单的例子，现在你们报销的费用有交通补助，伙食补助，以后还会出台医疗补助和住房补助。”

　　“啊……”员工们引起一阵惊呼，医疗补助和住房补助，那不是那些国企员工才能享受的待遇吗？怎么，咱们这个私企也可以有？

　　肖扬看着一双双亮起来的眼睛，然后笑着说：“我们需要做的，就是在待遇上，先做到跟国企看齐，然后，慢慢的赶超国企！”

　　“哗！”发自内心的热烈掌声，所有员工都欢呼起来，尽管类似的话周蕙也曾经跟她们说过，但怎么能有公司老板亲自说出来有力度呢？待遇上看齐国企，并且要超过国企……这话如果是放在别的地方，恐怕会被笑掉大牙。多大个本事呀，敢跟端着铁饭碗的人比？

　　但飞扬的这些员工们相信，因为他们现在拿的工资，就一点都不比自己在厂子里干一辈子的父母低了，以至于这些大部分都很年轻的店员，回到家的时候总忍不住埋汰父母一番，说你们都努力了一辈子，还不是赚那点死工资，我们现在赚的叫效益工资！

　　店里的生意越好，我们就赚的越多！让很多家长也颇为无语，同时也很欣慰。都为自己的儿女能找到一个满意的单位感到骄傲。

　　来飞扬无公害蔬菜鲜肉店上班的员工，大多是成绩并不十分好的高中毕业生，甚至还有不少是初中毕业的。

　　他们这群人大多平时在生活中引不起别人的关注，甚至还会被当做反面教材去教育孩子。

　　“看，你们要是不好好学习，以后就会像XXX姐姐那样去给人家卖东西！”

　　当然，这种比喻现在没人敢拿他们说了，因为很多人都知道了，那个很黑的蔬菜鲜肉店的员工工资，要比一般大企业还高出很多！

　　现在一般人想进，还不容易了呢！

　　其实人活着，很多时候未必是非要多有钱，但至少，都希望得到别人的认同。地位再低下的人，也不希望别人看不起。

　　肖扬的一番话让今天的聚餐气氛特别良好，几家店的店长都是女孩子，轮番给肖扬敬酒，看模样，倒是对这个粉嫩的少东家产生了很多旖念。

　　秋天的菠菜不要钱似的往肖扬这抛，由此也得出一个结论，平时再矜持的女孩子，几个凑到一堆，也会变得很可怕！

　　省城这边一店的店长王芳，今年二十四岁，身材比较娇小，一笑脸上就会露出两个可爱的酒窝，脸上有几个雀斑，却不明显，总的来说是个看起来很可爱的女孩。

　　今天这几个店长里面，只有她跟肖扬是比较熟悉的，喝了两杯啤酒，脸上带着一丝兴奋的红晕，然后跟肖扬说道：“肖总，说起来我真得感谢你给了我这次机会。”

　　肖扬笑了笑，当初这个店长是他亲自点名定下来的，因为这个看似娇柔的女孩子实际上厉害的很，脑瓜反应也快，加上是个中专学校毕业的，学的就是营销，嘴说话还很甜，有眼力见。

　　周蕙在一旁笑着说：“肖扬，你可能不知道，王芳快结婚了！”

　　“哦？这是好事啊，喜事，喜事，哈哈，怎么不早说，结婚的时候一定要通知，如果我抽不出时间来凑热闹的话，周蕙你一定要代表公司，去送上一份大礼！”肖扬笑呵呵的说着，在座的这些店长都羡慕的看着王芳，同时对公司的信心更加足了。

　　有如此人性化的开明老板，何愁工作起来不顺心？

　　周蕙笑着说：“说起来王芳这婚事还蛮有意思的，当初她毕业后，没找到工作，跟男朋友也处了好几年，可就因为这工作上的事儿，老婆婆那边始终卡着，王芳……说说你的故事，不介意吧？”

　　王芳有些激动的说：“周姐，不介意，不介意的！其实我也想说的，被人看不起的滋味太难受了！”说着仰头喝了一杯啤酒。

　　肖扬笑着说：“慢点喝，没事，不是有句老话么，莫欺少年穷！咱们都还年轻，谁知道未来会有怎样的成就，别人看得起也好，看不起也好，都不用太往心里去的，以后作出成绩来给他们看就是。”

　　王芳点点头，然后说起她的故事：她跟对象是同学，上学的时候就处的很好，然后毕业后两人又都在同一个城市，自然而然的，就到了谈婚论嫁的地步，只是男朋友家里条件挺好，直接花钱给安排了个国企的工作，一个月工资一千多。

　　这样一来，没有工作的王芳，就让婆婆有些不喜了，经常念叨着：女人啊，也得自立，不能靠丈夫养活着……

　　实际上王芳的准婆婆这辈子就是家庭妇女，全指着丈夫养活。当然，这话王芳不可能直接去跟她说。

　　加上她婆婆那人有些小心眼，经常找些王芳的不是。虽然有男朋友呵护着，王芳还是觉得很委屈，又不能迁怒自己男朋友，毕竟他夹在中间也挺难受的。

　　这样的日子持续了大概半年多，直到两人都被家庭折磨得有些要病了，因为王芳的准婆婆一直就卡着，不同意两人结婚，说是没工作就是不行。

　　这时候王芳看见了飞扬公司的招聘广告，于是抱着试试看的态度来应聘，没曾想直接当上了店长。

　　而且工资，居然是一个月一千八！这还不算是那些补助，加上店长的一些补助，超过两千块钱了！

　　这可是九四年，国企员工一般一个月工资才八九百块，她一个私营企业的店长，一个月居然能赚他们两个月的工资。

　　这件事一开始别说王芳的男友家，就算她自己的父母也不相信啊，咋的那卖菜的老板钱多的烧手么？一个月给你开那么多！

　　直到王芳拿着公司正规的工资条，和那个鼓鼓的信奉，当着自己男朋友的面放倒父母眼前的时候，所有人才相信了。并且都惊住了，他们怎么也没办法理解，在这时代居然还有这么高的薪水！

　　于是，第一个月，第二个月……一连好几个月过去了，王芳的工资始终是这么平稳。

　　人一旦有了养活自己的能力，就会充满自信。于是自信的王芳反倒不着急结婚这件事了。只是她的准婆婆，在听了儿子说，又亲自跑去调查了下飞扬无公害蔬菜鲜肉连锁店的经营之后，终于发现，这件事是真的。

　　于是老太太开始着急起来，一个月能赚两千块的儿媳妇，上哪找去？可别再让别人给撬跑了。

　　于是这婚事在准婆婆无比热情的推动下，终于迅速的开花了。

　　在座的这些店长们听了也都唏嘘不已，想想自己的经历，虽说不尽相同，但归根结底，也都差不了太多。

　　想想肖扬刚刚说的那句话——莫欺少年穷。而她们能有现在让人高看一眼的地位，却全都是因为这个面带微笑，怎么灌也灌不醉的白净少年。

　　这时候，几个女店长望向肖扬的眼神中，多出了一丝尊敬。


第一百三十六章 半边天的骄傲

　　流火的八月份，东北的气候四季明显，冬天很冷，夏天很热，八月正午的阳光热起来绝对能让人头昏脑胀，昏昏欲睡。

　　H3型榨汁机已经到货，厂方的技术人员也已经进驻到刚刚建成的果汁厂，负责调试机器，并且教这边的人员如何操作。

　　陈光明教授则在安排好了自己那边的事情之后，携夫人王素琴一起来到这东北的山村，对这里的环境感到十分满意。

　　相对住了半辈子城市的他们来说，这种僻静的农村是搞研究最好的场所，清幽静谧的环境可以让他们的头脑始终保持清醒，心情也保持愉悦。

　　总部这边实验室的很多老人跟王素琴教授也都是旧识，跟陈光明也都相互有所了解，只是未曾见过面而已。都是行业内的人，聚到一起自然有很多话题。

　　果汁厂占地约一百亩左右，全新的厂房宽敞明亮，整洁宽阔的水泥道路，道路两旁种上了不少品种珍惜的树木，虽然厂子就设在山上，肖扬还是把绿化当成大事儿来抓，他不希望果汁厂看上去全是钢筋水泥那么冰冷，人的心情跟工作的环境关系可是很大的。

　　果汁厂这个项目随着苏文秀的注资终于可以展开手脚大干一番了，但肖扬却没有急着冒进的打算，毕竟现在市场没有拓展开，果汁这种东西跟无公害蔬菜不同，还远远没有达到被老百姓认可的地步，也不是什么生活必需品。

　　还有一点是比较重要的事情，就是原材料的来源，各种水果。

　　山东那边的苹果举国闻名，倒是个不错的选择，但肖扬暂时并没有想要去那边建基地的打算。等着什么时候陈教授他们能拿出新配方，飞扬果汁的品牌也有一定的知名度的时候，再直接在那边建厂。

　　肖扬有着让家乡这边富起来的打算，谈不上他是个多高尚的人，在能力范围之内，能给家乡老百姓做点实事，也是男人的一种成就感，用宗教的一些说法，这算是积德行善了。

　　最近山上又热闹的很，因为很多人都消息灵通的知道了飞扬又开新厂子了，蔬菜基地和养殖基地这边很多人都没能进来，错过的人一心就等着再开分公司呢。所以一听到消息，纷纷朝山上赶来，甚至还有不少别屯的村民，还有些则是肖扬父母当初的同学。都知道他们的孩子有出息，想凭着老同学的面子跟着沾点光。

　　一时间，整个山上好不热闹。

　　张莉和胡琳两人被直接调到了果汁厂这边，反正现在离得近，张莉现在是两头跑，果汁厂目前没有什么进项，账目上也简单的很。

　　看着不断来到山上的人，肖扬有些头疼，干脆给乡政府打了个电话，让他们通知各村的村长，飞扬集团将在一个星期后公开招聘，主要以女性员工为主，在公开招聘之前，不接待任何团体和个人，就别再来山上或者托人说情了。

　　这个消息一出，各村的女人们高兴坏了，虽说这时候女人的地位得到了提升，但在农村，很多时候女性也还是没有话语权的。

　　飞扬农业一开始就扭转了人们的这个概念，当初进公司的那十几个农村妇女，最厉害的李娟已经做到了财务经理，那是一个月好几千工资的人！谁还敢说什么？

　　而这回飞扬放出来的消息，更像是个重磅炸弹，把人们炸的晕头转向的。

　　心说这飞扬公司也太不按理出牌了吧？招那么多女的干什么？难道说她们干活比男人强？

　　跟那些耿耿于怀的男人们的态度截然相反的，是各村的女性，恨不能奔走相告，相约等到飞扬公司公开招聘这天，大家一起来报名。

　　村里的蔬菜基地这边，那九十多个科技含量极高的问世这会已经种上了各种花卉，各种名贵的观赏树。

　　原本打算是种植例如美国大樱桃这种果树来着，但想着这东西培育起来要花费很大精力，而且还未必会适应现在的市场。

　　而花卉现在整个东北几乎没有生产基地，不少新兴起来的花店都是在外地进货，成本高不说，运输中还极易出现问题。

　　肖扬有心把飞扬做成一个综合性的农业集团，这方面利润也高的很，自然是不能放过。

　　至于那些景观树，无论政企还是学校，这些个单位都是景观树的主要消费客户，不愁没有买家。

　　而这些温室的管理，则是那些老专家教授们亲自打理，带着几个大学生给打打下手。别看这打下手的活貌似不怎么样。公司里的员工们可是争着抢着去，年纪轻轻的，干点活怕什么，这些老专家随便哪个在业内不是响当当的人物，要是能从他们手上学点东西出来，在公司的地位也将水涨船高。

　　肖扬抽空到蔬菜基地这边看了下表姐，表姐的那个男朋友已经过来有两个月了，是个挺腼腆的小伙子，看起来倒是个老实人。

　　由于心上人来到了自己身边，李莹莹的工作热情也极度高涨，现在已经成为一栋大棚的负责人。

　　姑姑肖玫应该一直不知道这个消息，所以看着女儿一天天的露出笑模样，心里也踏实了许多，不管怎样，肖扬还是让女儿进公司了，看起来对女儿也挺好，肖玫觉得扬扬这孩子除了脾气不好之外，到也不错了。不再像从前看着那般不顺眼。

　　李莹莹一见到肖扬，顿时笑眯眯的走过来，说：“怎么今天有时间过来看看，不忙了么？”

　　“嗯，闲下来两天，最近怎么样？”肖扬随口问道：“王鹏呢？”

　　见肖扬问及自己的男朋友，李莹莹笑着说：“他呀，应该是钻温室里根李教授学习去了，今天是他轮休，本来想一起雪原县买衣服来着，他说要他充充电，于是我就自愿加班了。”

　　“呵呵，挺有上进心的。”肖扬笑着说：“大姑知道这件事了吗？”

　　李莹莹摇摇头：“我妈还不知道，我也不敢跟她说，要说了她还不得发疯啊？”

　　“这倒也是。”肖扬点点头，然后笑着说：“反正你们年龄也不算大，倒是不着急。”

　　李莹莹点点头，然后信心十足的说：“王鹏说了，什么时候他能做到公司的经理级别，然后再亲自上我家门去提亲，那时候我妈估计也没什么好说的了！”

　　肖扬点点头，心说但愿如此吧，我可比你要了解你妈，她要那么容易被摆平，当初三大爷也不会搬出千里之外去了。

　　李莹莹看着左右也没人，有些暧昧的看着肖扬笑道：“扬扬，还是你厉害呀，身边好几个女孩子，我怎么听人说胡琳也跟你有点关系？”

　　“净瞎扯，别败坏人家名声，这谁说的？”肖扬吹胡子瞪眼的，假装一副生气模样。

　　李莹莹白了他一眼：“拉倒吧，在你姐面前也装，都说无风不起浪，如果没有那事，哪个员工敢多嘴呀。不过可不是姐说你，你有点花心了，女孩子谁不希望找一个只爱自己的男人啊，王鹏他要敢多看哪个女孩子两眼，我都收拾他！”

　　“收拾谁呀？”这时候一个男声传进来，王鹏穿着一件半袖从外面进来，一见肖扬也在，赶紧打招呼：“肖总也在这？”

　　“叫我肖扬就好。”肖扬淡淡的笑了笑。

　　王鹏身高一米七六，有些偏瘦，皮肤挺白净，带个眼睛，看起来挺斯文，瞅着挺顺眼的一个人。

　　肖扬基于前世的记忆，对姐姐这个初恋并不怎么看好，不过自己都能重生，也许姐姐的人生轨迹也会发生变化呢。

　　想到这，肖扬笑着问道：“王鹏，在公司还习惯吧？”

　　“习惯，习惯，这里很好，我可从来都没想过有一天自己也能成为这种企业的员工，能学到东西不说，公司的氛围也好，最重要的，开的工资还那么高！”王鹏有些憨厚的笑笑。

　　李莹莹在一旁眼睛弯着，笑眯眯的看着他，眼中的爱慕和欢喜傻子都看得出来。

　　“扬扬，你的果汁厂真的要招聘大量的女员工么？”李莹莹忽然看着肖扬问道。

　　“是啊，干那个，粗手粗脚的男人是不大行的，还得女人心细。”肖扬回答道。

　　“咯咯……我就说么，你可能还不知道，现在咱们周围那些村子的女人们，一个个可都抖起来了，都说什么女人不止能占半边天，看看人家飞扬公司，那个果汁厂专门招女员工，这女人那……厉害了！”李莹莹惟妙惟肖的学着。

　　把肖扬和王鹏逗得直笑。


第一百三十七章 带着你们一起富

　　到了公选招聘这天，整个飞扬农业院子里人山人海的。虽说肖扬早就说了基本上只招聘女性员工，可这老爷们也没少来。有不少都是送自家女儿或者姐妹来的，还有更多则纯粹就是好奇。

　　这种人跟后世那种夏天的时候坐在窗前看美女的人没多少区别，用东北话说这是很能得瑟。只是很多事情往往都是这种能得瑟的人给衬托得热闹的。

　　方岚没有怪肖扬给她找事儿做，现场招聘其实更能够看出她这人力资源部经理的水平来，虽然以前没有这么尝试过，但说穿了，这种形式就跟那种大型招聘会差不多，不管怎么说，招聘的都比应聘的要有心理优势。

　　果汁厂一期需要招聘一百二十名员工，其中有八十多个位置需要的是女性，还有四十多个位置是男女都可以。

　　就这个位置，让很多男同胞挣破了脑袋，其中也有不少各村的小混混，二流子，想要混进去，据说以后还会招聘很多人，这厂子到时候不美女如云啊。

　　于是通过各种方式威胁身边的人，肖扬在背后冷冷的看着这些人丑陋的嘴脸，告诉陈征直接把那些没事找事的小混混给揪出来扔出去。

　　这会飞扬农业已经不像是刚开业那时候了，是个人都敢挑衅一番，陈征的名声也早在十里八乡传出去了，很多人都见识过陈征的身手，一见他出来管事，不少混混都吓得那脑袋缩回去。

　　于是有人开始起哄：“老板……出来讲两句吧，凭啥只要娘们，咱们爷们差哪呀！”

　　见很多人都跟着瞎起哄，不少人干脆破口大骂起来，肖扬皱皱眉，这种事情如果不控制的话，很有可能发展成群体性事件，打砸都是轻的。

　　人的心思很难测，很多人从众从到盲从，群体性事件通常来说起因都不复杂，而且跟着参与闹事的，多半也未必知道事件的详情。

　　说句不好听的，都是一群瞎看热闹的，可越是这种人，他们的影响力就越是不容小觑。

　　肖扬心头有些烦躁，然后让蒋东拿出麦克风。

　　肖扬对方岚说了声抱歉，顺着桌子爬了上去，然后方岚就看见两条腿站在自己的眼前。

　　“老少爷们！”肖扬清了清嗓子，有不少人都认识这个飞扬农业的少东家，场面顿时安静了许多。

　　“大家都是下面带把的男人，都是爷们，何必非要跟女人过意不去？”肖扬这话一出，众人都哄笑起来，坐在肖扬脚下的方岚脸色绯红，心说这小子怎么还有如此一面？

　　“我听到刚刚有人在下面骂人了，说飞扬公司的老板是好色，精虫上脑了，才招这么多女性员工的？”肖扬语气忽然一变：“我说你这种人是没脑子，还是真的就是个傻逼？你没有兄弟姐妹？还是你没有娘生，是他妈的从石头里蹦出来的？说这种话的，用你装满大便的脑子想想，你对得起谁？你有什么资格这么说？”

　　望着彻底冷场下来的人群，肖扬冷笑道：“我该你的？我少你的？凭什么你来应聘我就得要你们？本来没必要给你们解释，但看着今天还有更多不解的朋友，我就说说，为什么果汁厂要女人，因为很多活，不是老爷们能干的！穿针引线的活你们能干？还是缝缝补补你们能干？果汁厂需要的是细心的操作，不马虎才可以，因为操控流水线这东西，需要的不是力气，是细心！稍有粗心就会出大事！你们谁家没个姐妹的，今天来的不少还是送自个老婆来的吧？怎么，跟着起哄很爽是不是？骂人很愉快对不对？”

　　肖扬脸色越来越冷，方岚感觉自己的心都提到了嗓子眼，忽然发现自己原本已经很了解的这个少年，忽然又变得陌生起来，站在桌子上的肖扬明明脸上还挂着微笑，可说出来的话却仿佛带着一种魔力，无形的压在所有人的心头。

　　“关于到我这里来找事的那些人的下场，想必你们也有耳闻，我这人也不是什么好饼，别指望我做什么大善人，你唾沫星子吐到我脸上我也不还嘴，那是做梦！今天我就再提醒下你们，谁想要跟我找点事的，我都很乐意奉陪！说句不好听的，就怕你玩不起！”肖扬看着人群里有些开始畏缩的脑袋，心里的气多少出了一些，最讨厌的就是那种喜好围观跟着起哄的人，这种劣性根不知道是不是也是五千年没去掉的糟粕。

　　肖扬缓和了一下语气，然后说：“飞扬农业谈不上有多大本事，靠着大家的支持发展到今天，也想着回报下父老乡亲们，大家也别介意，俺就是这操蛋脾气，谁让我一时不舒服，我就让他一辈子不舒服。可这种王八犊子毕竟是少数，我敢说今天能来这里的，大多数都是真正的爷们，至于刚才被我骂的人，自己对号去，我懒得搭理你们这种没什么本事就会咋呼的犊子。现在说一点让老爷们感兴趣的话题，别总把眼睛盯在女人身上。”

　　“为什么要建这个果汁厂，第一：可以让我赚更多的钱。”肖扬脸上洋溢着笑容，仿佛刚刚发火那人根本不是他一般，然后看着下面很多人脸上渐渐浮现出笑意，接着说道：“这其实大家都理解，谁要说建厂子就纯粹为了老百姓，我一定认为那是在扯犊子，就没见过那么高尚的商人。所以我说我第一目的是为了赚钱，提醒大家，我也是商人而已。这第二：就是给咱们这十里八乡的年轻女孩们提供一个工作的机会，别羡慕大城市，他们生活的未必比咱们如意多好，这两年渐渐时兴起‘下海’这个说法，我需要提醒大家一句话，不会水的，别轻易下海，容易淹着。”

　　“哈哈哈哈”人群中又爆发出一阵哄笑，至于刚刚起哄的那些人，这会有不少都没脸继续待在这里，钻出人群准备离去了。

　　“第三，就是最重要的一点，我想带领大家，跟我一块富起来！”肖扬这话一落，整个广场上数千人鸦雀无声，都看着这个喜笑怒骂的少年，飞扬现在又多少钱，老肖家有多大势力，这已经成为了周围村屯茶余饭后的话题了。

　　这话如果是从别人口中说出来，恐怕别人会冷笑几声然后说句装犊子，但这话从肖家的少爷嘴里说出来，却没有人不相信。大家都屏住呼吸，因为不可能是安排进去点员工就能带着大家一起致富了，都想听听这肖家少爷有什么说法。

　　肖扬轻笑道：“本来准备印出材料，再到各村发下去，没想到大家都这么热切，今天我就提前说下这件事。大家都知道飞扬又要做一个果汁厂，那么果汁厂需要的水果，大家知道从哪来么？”

　　“树上来的呗！”一个女人大着嗓门说道。

　　人群又是一阵笑声，刚刚的不快似乎也被所有人给遗忘了。

　　“哈哈，说的很对，果子都是从树上来的，可这树又在哪呢？”肖扬微笑着，循循善诱的说：“咱们这附近，种果树的也就那么几家，没错，我家就是种果树的，现在也还在种！但是……这是远远不够的，今天，我在这里简单的跟大家说一下飞扬果汁厂的设想，那就是，把这里，建设成果树之乡，然后，让大家都能早点过上小康的生活！富裕起来！”

　　“哗！”潮水般的掌声热情的响起来，所有人都发自内心的，由衷的在鼓掌，这里也包括刚刚被肖扬骂得狗血淋头的那些起哄的人。现在想想，自己确实该骂。

　　“关于详细的情况，这两天就会印出具体的资料了，送到各个村委会去，到时候你们就可以看见。所以我说，你们眼睛不要盯着那几个可怜的工作岗位，没错，工资是挺高的，但你们如果种树种好了，照样是万元户！而且，你们自己就是老板！”肖扬声音提高了一些，有些动情的说：“我不承认自己是好人，因为好人这年头并不吃香，但人总是有理想的，我的理想就是，以后咱们这个东北的穷角落，能让全世界的人都知道，再提起这里的时候，不仅仅知道这里有一个飞扬农业……还得要有，那个全国富裕的乡镇！爷们，到了你们起哄的时间，让我听听，你们有没有信心……跟我一块发财！”

　　“有！”

　　声浪直冲九霄，所有人都脸红脖子粗的，不少人还因为激动落泪了。

　　穷老百姓，等这一天……等了多少年！


第一百三十八章 央视来访

　　招聘会很圆满的结束了，那些被选上的女孩子们每个都兴高采烈的，但原本应该被所有人羡慕的她们，却已经不再是主角了。

　　肖扬的一番话让所有人看见了希望，实际上包括那些起哄闹事的，也无非是一种仇富的心理在作怪，总觉得别人家有钱就该杀，钱都不是好道来的。

　　只是一旦有机会让他们自己也富起来的话，他们又会不顾一切的往上冲。

　　而肖扬说的那番话却已经深入人心，这两天所有人都在等着飞扬农业集团的宣传资料。

　　等到看见资料的时候，当天去过的人不少都在感叹，明明自己是个如此善良的人，却偏偏还不承认是好人。

　　因为飞扬的宣传资料上写的很明白，农民朋友们种果树需要的技术指导，飞扬农业免费提供支持！

　　这对于那些不懂技术，却想要干这行的老百姓来说，绝对是个天大的好消息。所有人都奔走相告。

　　“还种什么黄豆玉米啊？赶紧种果树去吧！”

　　“黄豆玉米怎么了？一看你就是不了解飞扬农业的，俺家跟他们的养殖厂签订的是长期合同，只要庄家一收完，人家就会上门来拉！”

　　“天，还有这好事？”

　　“好事多得是，依我看，飞扬农业的老板比很多当官的强多了，人家闷声不语的，才是真正给咱老百姓做好事那！”

　　种种言论，再次在东北这个偏僻贫穷的山村形成强大的舆论范围。

　　中心点只有一个，那就是飞扬农业。

　　方岚在那天见识到肖扬另一面之后，连续几天晚上失眠的时候都会想起肖扬当时站在桌子上骂人的情景，心里有一种强烈的好奇心，这个少年到底身上还有多少秘密？

　　就连自己以前厂里那些挂着科长处长头衔的领导，除了能用官威压人之外，也没有这少年身上那股子气势。

　　那是一种……匪气？对，就是一股子匪气，老子就是流氓，你能怎么的？来咬我啊……方岚想到这，忍不住露出一个迷人的微笑。

　　选择到这个地方来上班，看起来还真是个极正确的主意呢。

　　公司的逐渐正规化，让肖扬这个万能老板也开始慢慢变得闲下来，雨晴很适合做那种细致的助理工作。

　　把肖扬近期要做的事情一一记在本子上，让肖扬只要一翻看，就能知道自己需要做什么。绝佳的贤内助。

　　最近她又在山上忙着果汁厂的事情，从上海那家企业又订购了一套无菌冷灌装的生产线，这条生产线是国内第一家！根据眼镜男打电话告诉肖扬说，从德国订购这套机器的时候，连一向严肃的德国人都有些意外。

　　你们中国人难道也开始讲究起来了？

　　眼镜男电话里愤愤的告诉肖扬，他当时就很义正词严的逼迫对方道歉，什么叫中国人也开始讲究起来了？中国人本来就很讲究的！别以为你们发达点，就可以带着有色眼镜看人了。

　　眼镜男得意洋洋的告诉肖扬，那个说错话的客户经理当场就给他赔礼道歉。毕竟客户是上帝，万一惹恼了中国人，人家不要了。那可就事儿大了。

　　肖扬心里却有着另一番思量，这个时候的中国人，的确没有上升到那个意识上去。就连无公害蔬菜也一样，很多人买它……说穿了也只虚荣心的问题。并不是他们意识到吃这个就能健康了，而是吃这个可以比别人高级！

　　就跟上饭店一样，十块钱一盘菜两碗饭也够两个人吃一顿饭。但若是上五星级大饭店，没准一杯水就要你五十……就这样，面子问题。

　　自己现在花费大价钱订购这些设备，短时间来看，肯定是不划算的，甚至还有赔钱的风险。

　　好在苏文秀很支持自己这点，她也认为想做瓷器活，必须要有金刚钻！

　　想要在这行业里达到国际水准，不用这种先进的设备是不行的。而且，苏文秀已经开始着手，准备让自己的广告公司，开始给飞扬农业制作一系列全套的广告。

　　她认为想要让飞扬被全国人民所熟知的话，没有广告是不成的。

　　央视那边据说马上要过来采访了。这年头能被电视台采访可不是件容易的事情，往往都是跟政治挂钩的。尤其是中央电视台这种超级大佬的存在，那可不是一个企业你给多少钱人家就来的。

　　看的主要还是这个企业有没有代表性，或者是经营的产品是不是很独特！

　　苏文秀准备让飞扬农业集团的一系列产品广告，随着央视采访后剪辑成节目播放的时候一起投放出去。

　　要在央视做广告，肖扬有些挠头，不是他不懂得广告的好处，实际上他比这时代一般人都要清楚广告的威力。

　　而是他对这行太陌生了，完全没接触过，也根本不知道在央视做广告需要的费用，和流程。

　　对于这点，苏文秀轻笑着告诉肖扬别担心，说她都可以搞定。

　　这让肖扬长出了一口气，有个这样的靠山依靠着，确实很好。

　　央视的采访，肖扬从头到尾没有出现在镜头中，但前来采访的所有人，都知道了关于肖扬这个企业灵魂人物的事迹。

　　实际上这也是个绕不开的话题，毕竟一家企业总要有个话事人。而年纪轻轻的总经理蒋东显然力度不够。

　　最后还是把已经成为县委秘书长的肖国栋找来，对着镜头跟记者聊了一下飞扬集团从创业到现在的过程和目的。

　　在肖国栋口中，飞扬农业的形象就无比的伟光正了（伟大、光明、正直），当然，这也是采访者需要听到的话语。

　　毕竟他们采访的初衷，就是根据飞扬农业带动起了贫穷落后的东北的一方经济来定的。

　　根据他们看到的，拍在镜头里的。也的确是这样！

　　一路上他们没少拍摄沿途的风景人文，那些低矮的土房，落后的村落，满脸木然呆滞看着他们的大人小孩，和幸福村这里高大宽敞明亮的瓦房，人们脸上发自内心的笑容，完全形成了强烈的对比！

　　这就是农村企业的最大好处了，它可以切实的给老百姓带来利益。

　　私下里，这些前来采访的人也想见识下肖扬，只是这时候开学了，肖国栋根据肖扬的授意，告诉这群来自首都的记者们，肖扬在上学，不希望自己这么早就曝光在镜头前。

　　实际上肖扬明白，那些记者更明白。他们想见肖扬无非就是好奇心作怪，都在想着一个才上初中的少年，是怎么创建出这么大一家集团性质的企业的，而且手里握着百分之百的股份，到现在据说不欠一分钱银行贷款。盈利情况稳定良好……

　　关于股份，因为肖扬并没有公开苏文秀的投资，目前只限公司内部人了解。

　　这样一个少年，所有人都会感兴趣，只是大家也都明白，中国不是美国。美国可以出现天才少年比尔盖茨，而中国却不可以。

　　记者们在肖国栋的陪同下参观了飞扬农业的几家分公司，并且详细的拍摄了两个设备齐全的实验室，两个大型现代化的实验室让记者们大开眼界，都说就算是大型国有企业，也没有这么大的手笔，除非那种像是省农科院之类的纯粹研究型机构才会有这样的实验室。从这上来看，也不难看出飞扬集团的真正野心。所以记者们带着些许的遗憾，但更多是丰收的喜悦，离开了这个北方的小村庄。

　　这次采访，等着剪辑制作完成后，绝对是鼓舞全中国农村的农民兄弟的一个极好的片子。

　　所有人都满怀喜悦，等着片子播放带来巨大成功那一刻。

　　而此时，肖扬则坐在初二的教室课堂里，认真听着老师在上面讲英语。

　　不知是不是因为今天肖扬坐在下面的原因，杨玉琴老师觉得自己讲课都充满了激情。

　　同学们也多少有些奇怪，为什么老师今天看上去很兴奋的样子。

　　肖扬现在学校几乎就是个传说，一个学年几乎没怎么看见人影，记过上半年期末考试考了个全班第一，下半年考试在班级考了个第三……这种成绩，绝对是骇人听闻的了。

　　学生们都在想，如果这家伙要是天天坐在教室里听课，那会考出什么成绩来？


第一百三十九章 肖扬的信心

　　对于肖扬能再次回到学校上课，最开心的莫过于小丫头孟佳了，出落得越来越水灵的孟佳已经好长一段时间没能和肖扬在一起走了。

　　尽管刚放暑假的时候跑肖扬家腻歪了几天，可随后肖扬就被各种琐事缠住了，整天忙的连个人影都见不到。

　　孟佳的家里今年彻底咸鱼翻身，过去那种贫穷的生活一去不复返，最近随着果汁厂的建成投产，孟家的食堂也扩大了很多，果汁厂和养殖厂的距离不算远，肖扬修了一条水泥路连通两个厂子。

　　孟青山买来了保温的餐车，每天在这边做好之后，用餐车推过去，员工们打完饭之后再把东西收拾回来。

　　只是这些早已经不是他自己在干了，雇了好几个家里的亲戚，帮他一块干，工资给的虽然没有肖扬那么高，但总的来说，也要比面朝黄土背朝天的种地强很多。

　　孟三姑虽然希望看到女儿嫁给肖扬，但肖扬现在身边已经有了雨晴，她可是过来人，不难看出两人之间的感情很深。所以渐渐的也淡了这份心思，自家日子也过好了，女儿长的又漂亮，以后上门提亲的人还能少了？于是她开始开导女儿，早恋是不对的，而且肖扬也不可能娶她。

　　只是孟佳这小妮子倔的很，对孟三姑的话完全听不进去，未了，孟三姑也只能叹息一声，孩子们的事儿，管不了，又不能说深了，一旦被肖扬知道，怕是迁怒于自己。现在她家的日子过的可是好，那全都是人家给的啊。

　　下了课，同学们都跑出去玩，肖扬则坐在自己的座位上认真的温习着老师刚刚讲过的东西，很多人都说他，你都已经身家千万了，有的是钱，还上的什么学呢？

　　肖扬总是想不明白这些人的脑子里到底是在想的什么，什么是第一生产力？知识！什么最珍贵？人才！

　　他现在所取得的成就，无非是因为他比这个时代的人多出十几年的见识，知道经济的走向，知道未来的发展！

　　说穿了，这就是在作弊！通过自己掌握的领先这个世界十几年的知识在作弊！

　　有了这些见识，赚钱当然不是问题。

　　但问题在于，当这个时代渐渐的跟自己的前世重合了之后，没有了那种领先于时代的优势，又将何去何从？难道说要搂着几亿现金混吃等死么？

　　肖扬感觉自己绝对做不到这点，守财奴的性子可能适合其他人，但不适合他肖扬。

　　实际上学校对于肖扬来说，更多的是个让他可以安静看书的地方，他不需要什么文凭，但他同样需要知识！

　　而这个社会，能够在家里自学成才的人，简直太少了，肖扬自问做不到。

　　所以，他还是决定可以不学习，但绝对不能不上学！

　　至于退学下来的雨晴，肖扬一直打算着等什么时候集团开始稳定了，就把雨晴送到国外去读书。雨晴的外语水平超过大学水准，去国外读书不是什么难事，只是暂时需要她的地方太多，而且这会办理出国留学并不简单，差不多要查你祖宗三代的。

　　等着以后什么时候生意做到国外去了，直接来个公派学习，那样就简单了很多。这可以作为公司的一种福利待遇，激励那些优秀的员工们，只要你们工作足够努力，那么分到楼房……出国学习，都不是问题！

　　“肖扬！”门口传来小丫头的甜甜的叫声，同学们一看，对于这个全校成绩第一的小美女自然都熟悉的很，纷纷用羡慕的眼光看着肖扬。心说还是肖扬牛逼，可以天天不来上学，还有学校成绩最好的美女喜欢。

　　肖扬抬头，看着孟佳有些稍微羞红的脸，笑了笑，从座位上站起来，走到门口。两人来到操场上，和煦的阳光照在身上，感觉十分舒服。

　　“扬扬，你这回来上课，是像以前似的，偶尔出现一次，然后只有在期末考试的时候才能见到你？”孟佳清纯的小脸有些幽怨的看着肖扬。

　　肖扬有些汗颜，自己确实很长时间没跟孟佳谈心了，记忆中还很清晰的记得两年前，自己刚刚重生回来的时候，小孟佳满脸惊慌失措的问自己：那里出血了……会不会死的问题。

　　想到这，肖扬温和的一笑，然后看着孟佳纯净的眸子，“这个我也说不准，不过……我会尽量多来上课，毕竟我还是学生，赚钱也不是人生唯一的目标。”

　　“嗯，前几天写作文，题目是我的理想，我就写了，我的理想是考上一所农业大学，学成后回来帮助你管理公司！”孟佳的眼中闪动着认真的光芒看着肖扬：“到时候你不会不用我了吧？”

　　“怎么会！”肖扬笑着拍了拍孟佳的脑袋，然后说：“我们的小佳佳如此优秀，我怎么忍心把她拒之门外呢。”

　　孟佳对那句“我们的小佳佳”十分满意，小脸微红的微笑着看着肖扬，然后说：“我一定会实现我的理想的！”

　　……

　　半个月之后，飞扬农业那期访谈终于在央视播出，由于当时央视只有三个台，中央一、中央二、和中央八（也不知道记没记错，姑且就这么算吧）。还不像几年之后分的那么明确，节目在中央二播出，取得了巨大的反响。

　　这也是飞扬第一次华丽的出现在世人面前，所有人都知道了原来还有这么一家农村企业，居然只用了不到两年的时间就取得了如此的成绩！

　　看着幸福村拍摄的实景，老百姓脸上满足的笑容。

　　所有收看到这期节目的人，都被震撼了，尤其是那些农村的老百姓，很多还挣扎在温饱线上，却发现人家已经奔小康了！

　　肖扬当初一个敛财的重要手段，培训各地的农民进行蔬菜种植，现在也取得了巨大的成功，记者随意走访了一些当时飞扬的学员。现在当地都已经种起了自己的大棚蔬菜，不敢说一下子大富，但种一年的大棚，绝对是比种两年地强，而且相比之下，还不累！

　　这就够了！

　　老百姓需要的就是过好日子，吃饱穿暖，如果能让他们吃好穿好！那他们就会获得莫大的满足。

　　而这种满足感……飞扬农业给了很多人！

　　苏文秀的广告攻势，也在这时候强势出击。很多广告都是肖扬设计出来的，因为肖扬在广告创意方面的“天赋”很然苏文秀欣赏，说他是个天才，设计出来的广告词都直指人心，充满蛊惑。

　　随着广告的热播，和那期节目反复播放，终于引起了社会的强烈反响，纸媒体开始纷纷踏上去往这个东北边陲小镇的车，都想着拿到这家农村企业的第一手资料，都想看看，到底一个怎样神奇的人，能在两年的时间里，领着老百姓创造出一个这样的奇迹。

　　更多的，则是对飞扬农业有兴趣的那些单位和个人，任何时代都不缺少聪明人，无数人从飞扬的成功中发现了巨大的商机！

　　蔬菜和肉，这是上至国家主席下到平明百姓日常生活中不可或缺的东西，人们一直认为这东西很平常，一点蔬菜和几斤肉能值多少钱，偏偏飞扬在这里挖出了巨大的金矿！

　　高端市场，多么诱人的一个名词啊。

　　很多大型城市的商人们，都想着，如果可以加盟到飞扬农业公司话，那么将会获得巨额的利润。

　　于是，电话，上门……飞扬公司这边，蒋东和方岚等几个公司高层研究了一下，迅速成立了一个部门，市场部，由原本的营销部门经理周蕙担任公司的副总经理，主管市场部。专门负责接待全国各地来此的商人们，以及那些想要投资飞扬农业的，还有各地前来的媒体记者，统统由这个部门负责。

　　到现在为止，飞扬农业集团的管理人结构大致如下：董事会，董事长，法人代表肖国梁，董事会成员，苏文秀，占有公司百分之十股份；总经理，蒋东；研发部副总经理陈光明，掌管公司的实验室和研究部门；市场部副总经理周蕙，下面分物流科、商务科、市场开发部，客服中心；财务副总经理秦建国，统管集团的财务部门。蔬菜分公司财务部经理李娟，员工王颖，李婷；以及采购科、库房暂时由肖国梁管理；养殖厂、果汁厂厂长张莉副总经理，财务经理胡琳，员工李萍萍，刘雪丽，技术经理董浩；人力资源部副总经理方岚，管辖行政部，后勤部；飞扬米业分公司，副总经理空，财务经理刘志刚，技术部经理高建，以及暂时的后勤部经理肖国志，他这后勤部经理权利可是大的很，基本上算是飞扬米业这边暂时的总经理了，毕竟他跟肖扬的关系所有人都知道。

　　公司实际上现在还是有不少岗位缺少人才，但这也是没办法的事情，罗马不是一天建成的，想要一口吃个胖子也得有那那么大的包子。

　　暂时来说，就算是缺人，也不影响公司的正常运营，所以肖扬可以如此放心的跑来上课。

　　面对每天几百个电话咨询和几十个上门的，周蕙感觉自己脑袋都大了许多，一口气从大学招聘来二十几个员工分散到客服部门和市场部，还是觉得捉襟见肘。

　　公司突然的名声大噪，打乱了周蕙亲自打江山的计划，现在不用她出门，就有无数咨询加盟飞扬蔬菜鲜肉专卖店的人来了。

　　对于这个，肖扬要求是严把关，必须控制住，不能因为眼前一时的小利，砸了飞扬的招牌。

　　要知道，对于经销商来说，他们往往大多数需要的仅仅是一块金字招牌，这其中鱼目混杂，有不少不道德的商人会拉大旗扯虎皮，打着你飞扬农业的旗号，却卖些不是飞扬产出的便宜蔬菜和鲜肉，这再正常不过了。

　　一旦遇到这种合作的商人，就等着倒霉吧。

　　肖扬前世见多了这样的例子，所以强行的压下了关于经销商要求合作的这些意见。倒是合了周蕙这野心勃勃的女人的意见。

　　在她看来，飞扬集团要开店，就自己开，以后把店面遍布到全国各地……不，国外也要开，这才能让她有那种非凡的成就感。

　　自己公司的产品，培育出来之后让别人摘桃子，总是有种心里不爽的感觉。

　　飞扬公司的这种强硬的态势，也引起了不少商人的不满，他们原本想着，自己肯出钱加盟你的店面，你们应该把我当成大爷似的供起来，到时候蔬菜鲜肉的价格不给打个五折我们都不要。

　　没想到在飞扬总部碰了一鼻子的灰，客户经理长的很漂亮，说话声音也很甜美，但说出来的却很伤人：“对不起先生，本公司暂时没有开发连锁店的意向，您可以留下联系方式，如果将来有这方面的信息……会优先通知你们！”

　　这不是这些有钱的商人们想听到的话，声音甜美态度好有屁用啊，他们是想赚钱啊，想要找女人，夜总会里多的是，比她们还会唠嗑，态度比她们还好……他妈的，这飞扬公司也太牛逼了吧！他们老总的信心从哪来的？就那么有自信能自己把店开遍全国各地？

　　于是乎，这些没有在飞扬集团找到快感的商人们一个个都咬牙切齿，等着吧，你们这么嚣张，早晚会垮掉，就等着看你们笑话的那天。

　　肖扬当然知道这些奸商们心里的想法，不过他还真不在乎，公司不是不能发展连锁经营模式，比如后来的国美和苏宁。但现在的飞扬集团绝对没有这个能力，一是没有绝对的控制能力，这方面是很重要的，否则出现那种挂羊头卖狗肉的事儿，受损的还是自己；二却是因为现在飞扬公司的产出只能供应自己这些门面店！

　　这才是整个问题的核心所在。没有那么多产品，你拿什么去卖？

　　总公司这边三百多个蔬菜大棚，计划投产的还有五百个，温室一百个，其中被实验室占去五个，剩下九十五个温室全部都是各种花卉，现在也已经开始盈利。

　　虎林市那边大棚目前有三百八十个大棚，已经开始产出，少量蔬菜开始在当地销售，计划在密山市、鸡西市开店。

　　苏文秀注入的资金已经到位六千万，肖扬还清了所有的商业贷款之后，公司全部结余到目前为止，帐面上还有四千多万。而此时，飞扬集团的办公大楼也进入了装修阶段，装修所用的款项单独立账，不会从这四千万当中划款。

　　也就是说，飞扬农业集团从成立到现在，除去固定资产，已经聚敛了四千万的巨额财富，除去属于苏文秀那百分之十，肖扬现在已经真正的成为了一个千万富翁！

　　而且公司的财富还在以每个月四百万左右的数字稳定增长着，这个数字将会随着大棚的增多和专营店的增加不算攀升。

　　稳定的销售业绩，良好的管理结构，才是肖扬真正的信心所在。

　　所以眼下虽然飞扬集团名声鹊起，但肖扬却依然稳扎稳打，丝毫没有那种出名后就飘飘然，作出一些头脑不清醒的举动。

　　以至于就连一直担心飞扬会顶不住出名压力的唐晓天副市长，都忍不住骂肖扬几声怪物。

　　在惊人的财富面前，在巨大的社会名望面前，这种寻常人根本无法拒绝的诱惑，名和利的诱惑……肖扬，一个十几岁的少年，却用着异乎寻常的沉稳和信心，表现得无动于衷。

　　就连等着看肖扬笑话的夏大志副书记，都忍不住心里暗自叹息：这少年有着天才般的商业天赋，更有着老狐狸一般的稳重隐忍和狡猾。在面对身家轻松过亿的诱惑中，他胜利了。


第一百四十章 夏曙光的对策

　　前一段时间夏曙光过的一直不怎么顺心，作为市委副书记的儿子，飞扬农业有什么新动作实在很难逃过他的耳朵。

　　原本想着在江城市狠狠打击一下那个小犊子，小瘪三，穷兮兮的农民，只是让他没想到的是，那个他看不起的小农民竟然这么有本事。听父亲说现在的飞扬集团发展的很迅猛。而且根本就不能给使绊子，那样是跟自己过不去了。

　　夏曙光这人虽然是阴险了点，不要脸点，但生在官宦家庭，除了性子上有那么点乖张浮躁之外，见识上却也不少，要比一般家庭出来的年轻人多了许多。

　　他也明白现在飞扬集团就如一个冉冉升起的红日般，根本就不是他这个公子哥一伸手指头就扒拉倒的废物。

　　但如果说因为这个就让他放弃了报复肖扬，那也是不可能的事情，他这人别的本事没有，就报复心特强。既然暂时不能用一些非常规的手段来对付他们，那也没什么，至少从政府的扶持力度上来讲，自己的大正企业是不会比飞扬农业差的。

　　前段时间大正的蔬菜专营店以次充好对他们的生意已经造成了一定的影响，夏曙光也不是傻子，自然知道问题出在哪里，下决心彻底的整改了一番，也推出了会员卡的服务，折扣比飞扬还要大一些。

　　只是这个公子哥始终就没弄明白一点，无公害蔬菜属于高端产品，而能够消费这个层次的人群，又怎么会是在乎一斤贵两毛或者便宜三毛的？

　　所以尽管他们的价钱便宜些，却依然是门可罗雀，再看看飞扬的几家店门口的热闹，让夏曙光无比怨恨，自己要钱有钱，要势力有势力，可为什么这生意就是做不起来呢？

　　最近他终于心情爽朗了很多，因为从飞扬那里没有捞到好处的各地经销商，纷纷找到了大正农业这里。

　　没办法，现在专营无公害产品的公司太少了，全国就这么两家，而别人又不知道大正的背景，自然以为是跟飞扬集团一样的农村企业。

　　夏大志副书记虽然警告过儿子要一步一步的来，不要着急冒进，并且认真跟他分析了肖扬为什么不接受那些经销商投资开连锁店的要求。夏曙光却很不以为然，他觉得有钱不赚那是傻子！

　　那些经销商想要加盟的话，可以呀，加盟费三万！按照一个中型城市三四家店面来算，一个城市就可以聚敛十几万，最近找到大正这里的经销商，没有一百也有八十，这还仅仅是个开始！以后大正的蔬菜就不愁没有销路，至于那些经销商们想要以次充好？嘿，他们那是不知道咱是啥背景，凡是有投诉的，老子直接通过政府手段封了你的店，到时候还能体现出大正农业做良心企业的高大形象！

　　也别说，就连夏大志都觉得儿子这招虽然看上去听粗鄙，但确实挺高明的，也是这么回事，他们家有官路呀，远的不说，东三省的那些地市级领导，起码是要卖他夏大志一个面子的。

　　飞扬农业不敢接那些经销商，想必也有这方面的原因。

　　如果这方面的市场被夏曙光占领的话，那么可以从扩张上严重的打击飞扬农业！因为一个城市的需求量就那么大，高端产品毕竟不是人人都能消费得起的，大正先占领了，那么飞扬想要在那边开店就有难度了。

　　所以，夏大志找不出反驳儿子的理由，也就任由了夏曙光折腾。反正警告他，要按照大正农业的实际蔬菜产量来做市场，千万别再弄出以次充好那种打自己脸的事情了。

　　夏曙光自然是满口答应，同时心里也在冷笑：“肖扬，既然你胆子小不敢吃这块肉，咱敢吃，到时候老子把市场都给你占领了，看你还怎么嚣张，哭都让你找不着调！”

　　夏曙光哼着流行歌，美美的靠在办公室的豪华老板椅上面。他现在终于有种成就感，觉得难怪老爸当官当的那么有瘾，原来权利真是一种让人着迷的东西。

　　他现在虽然只是一个公司的总裁，但下面掌管着二三百人，哪个见了他不得点头哈腰的叫声：“夏总好！”

　　刚刚那两个经销商虽然对三万块这个加盟费有点嫌贵，但还是签字了，嘿嘿，咱一点货都没出，六万块到手，一辆桑塔纳啊！照这样下去，自己也许用不了两年，就能成为这江城市首屈一指的富翁了！

　　到时候，肖扬算个屁啊，飞扬农业算个屁啊，统统都是老子脚下的石头而已！

　　……

　　肖扬的舅舅张奎这会还在大庆石油读书，根据他说，大庆那边城市分散的很，基本上是井打到哪里，哪里就有城市。

　　而且大庆这边就连普通供应的蔬菜有的时候都有些供不应求，因为这个城市中绝大多数人口都在油田上班，而现在又没有大面积的蔬菜种植基地，其实最苦难的，就是运输上的不便。

　　菜篮子工程到也普及到了这边，大庆在整个东北来说，都算得上是个有钱的城市。老百姓手里并不缺钱。

　　但就因为这居民区的分散，有些地方从火车站开始坐车，甚至要做三四个小时才能到，而那样的地方绝对不是大庆下属的县城或者乡村……而是大庆的一个区！也就是说，都是拿着大庆城市户口的，有些地方得做好几个小时的车。

　　张奎还有一年就要毕业，到时候也会直接分配到油田上班，对这边是有很直观的印象的，对肖扬讲，如果真的能把专卖店开到这里，绝对是有市场的，听他们同学讲，有很多居民区就那么一个不大的小市场，东西不新鲜，还贵的要死，人家牛啊，有种你去市里买！

　　谁买菜会坐好几个小时的车去买？所以那些人只能忍着气，花高价买着低质量的产品。

　　张奎的那些同学一听说张奎的外甥是飞扬农业的，都羡慕不已，怂恿张奎让自己外甥来大庆开店，到时候再直接给他们家一张会员卡，就更完美了，因为张奎身上带着一套飞扬农业的会员卡，那些漂亮的卡片让班级的男女同学都喜欢的很。

　　张奎电话里告诉肖扬，大庆这边的人家家都有趁钱，现在很多同学家都有小轿车。九四年这会，有私家车……绝对是一种身份的象征了！

　　肖扬听了也动心的很，决定跟周蕙两人一起去大庆那边实地考察一圈。

　　于是，肖扬又得请假了。

　　肖扬这人骨子里其实很有点小农主义，这点夏曙光倒没看错他，肖扬这家伙就是个农民。总喜欢把一切掌控在自己手里。

　　他不是不知道加盟店的好处，后世加盟一个肯德基加盟费就五百万，让人都觉得这个价钱非常不可思议，而更不可思议的是，这种被很多人称为垃圾的洋快餐，居然一年就能收回所有的成本！

　　所以加盟店其实很有点“我好他也好的！”的意思。

　　但肖扬的心思跟周蕙其实一样，就想着开的店都是自己的！再说现在公司根本就不具备那种大量产出的本事，盲目招商，只会让自己陷入被动的境地。货源不足，也是对公司信誉的一个打击。

　　所以，肖扬决定，公司的大棚种植不到十万亩以上的时候，就坚持自己开发市场的战略。

　　什么时候能够保证无公害蔬菜可以大面积供应了，才一点点放开连锁店外人经营的权限。

　　而那个时候，相信东北三省已经开遍了飞扬的花了。

　　至于夏曙光现在是不是在钻这个空子，肖扬根本就不在乎，他想做的是长期的企业，而不是搂一耙子就跑。

　　谁的目光短浅，自然不是一年两年就分辨的出来的。

　　周蕙本来就在省城，肖扬赶过来后，两人立即买了半夜的火车，五个多小时之后到达大庆，这年头的火车速度还不快，几年后这个速度被缩减到两个多小时。

　　下了火车正好是早晨，初升的太阳让有些疲倦的两人精神一爽，先是按照张奎的地址，两人坐上了前往他的学校的车。


第一百四十一章 大庆之行

　　张奎得知今天外甥要过来，专门请了假在学校门口等着，对自己这个外甥，他是打心眼里喜欢。

　　因为肖扬打小就在姥姥家长大，张奎的年龄又比肖扬大不了几岁，他可以说是看着这个外甥长大的。前几年一放假的时候他就会骑着自行车驮着肖扬到处兜风。

　　只是张奎的性子内向的很，不善于表达那种，而且人也很稳当，用后世流行的一个词形容他正好——宅男。

　　而肖扬则从小就是个淘气包，上房爬树掏鸟窝，下河抓鱼摸虾，反正每天不弄个一身泥巴，太阳落山，是不会回家的。

　　为此肖扬的姥姥和姥爷也跟着操了不少心，但就算这样，肖扬在姥姥姥爷的心目中，地位依然要比他这个舅舅高出不少。

　　东北有句老话叫：“老儿子大孙子，是老太太的命根子。”

　　肖扬的姥姥就一个儿子，排行末尾，这会还在上学，自然不会有孙子，所以肖扬这个外孙子，也就当孙子疼了。再说自幼给带大的，感情上也很深厚。

　　张奎倒从来没有吃过这方面的醋，总觉得他是舅舅，就应该让着外甥。

　　对肖扬这两年的变化让在外上学的张奎吃惊不已，怎么也想不到那个一放假就跟在自己屁股后头的小屁孩，居然能创出这么大一片基业。要不是每次回家肖扬都亲热的舅舅长舅舅短的招呼着，他真以为这人不是他外甥了。

　　所以对肖扬，在宠爱的同时也多了几分佩服，原本他上学就是姐姐张云供着，现在更是没了后顾之忧。这让张奎在感激姐姐一家的同时，也有些愧疚，自己居然还要外甥花钱供着上学。总想着有机会一定要帮外甥做点事。

　　所以说他这个不怎么善于言辞的人，在学校通过同学基本上做了一遍大庆市的市场调查，这才给肖扬打电话。

　　对张奎的性格来说，这已经算是一件突破了！

　　……

　　周蕙这还是第一次跟肖扬一起出门，原本对肖扬的那么一点心思，也因为两人单独出门活络了起来。

　　两人一路上轻松的聊着天，谈起周蕙刚刚进入飞扬时候的那些糗事，周蕙自己都忍不住觉得好笑。

　　尤其是那句：“本姑娘不侍候你的猪了！”这句话肖扬敢保证，如果要是传出去，在公司肯定能成为经久不衰的名言名句。

　　周蕙威胁肖扬不许说出去，太丢人了，谁能想到她这个公司堂堂的副总，当初在肖扬这个少年眼前耍赖皮呀。

　　肖扬闭着眼睛闻着周蕙身上的清香，发现周蕙在不说话沉思的时候，也是很有女人味的，淡淡的黛眉细长，皮肤因为长期在外面跑，蒙上一层健康的小麦色，细腻无比，原本一头长发也简短了，看起来精明干练。

　　周蕙知道肖扬在打量自己，俏脸有些微红，心里却有种甜丝丝的感觉，连她自己都搞不懂，为什么会对这个小了自己将近十岁的少年产生好感。

　　也许，是他那些成熟的举动掩盖了他真实的年龄吧。只是，别人不了解肖扬，她是很清楚的，远的不说，林雨晴那是大伙公认的肖扬的小女人，山上的孟佳，还有省城那个小丫头张思嘉，张思嘉周蕙是见过的。心里当时还想着，怎么肖扬身边的小女孩都那么漂亮？

　　漂亮得让她都有些感到自卑，而公司里，财务经理李娟仿佛也对肖扬有着好感，还有胡琳……还有肖扬的原班主任张莉……天，不想不知道，一想还真吓她自己一跳。

　　女人的直觉是很准的，谁对肖扬有好感，周蕙都能看出来，尽管肖扬看起来跟那些人都保持着距离，但这种事，谁说的准呢。

　　想到这，周蕙忍不住在心里埋怨起来，这个花心的臭小子，干嘛那么吸引人吗！

　　从火车站到石油学院大概要坐一个小时的车，两人都有些昏昏欲睡的，周蕙这些日子一直到处奔波着，脸色有些憔悴。

　　迷迷糊糊的脑袋靠在肖扬的肩上睡着了，肖扬有些心疼的看着周蕙，心里到没有别的想法，只是感觉自己似乎有些太把公司的这些管理层当牲口用了。

　　周蕙嘴上说着招人招人的，实际上人是没少招，全都安排别的部门上去了，真正跟着周蕙跑市场的，现在才四个人，而那四个人也都不是成手，都是刚毕业的大学生，经验还都差的很，还需要学习一段时间。

　　所以开发新市场的担子依然落在周蕙这小女人并不宽阔的肩膀上。虽然提了公司的副总给她，但她这个副总，似乎有些太过于操劳了。

　　也许这回回去，真应该再给她补充一些人手了。肖扬心里想着，把肩膀轻轻调整了个位置，让她靠的更舒服点。

　　没想到周蕙睡的很轻，肖扬一动就醒过来，先是有些迷茫的看了看窗外，一望无尽的草原，无数“磕头机”在那一上一下的工作。然后才意识到自己枕着肖扬的肩膀睡了一道。

　　脸色有些发红的说：“太困了，就睡着了，没压疼你吧？”

　　肖扬笑着说：“没事，你不是太困了，你是太累了，等这次回去，再招聘些人手吧，这次要招一些有工作经验的，咱们公司快成毕业生的聚集地了，活力是有了，可带起来也真麻烦！”

　　周蕙笑着说：“有经验的哪能那么好招聘呀，再说大学毕业生也没什么不好的，我不就是那时候过来的！”

　　“说的倒也是，不过再有毕业生跟我说，我不侍候你的猪，我可没有对你那么好的耐心啦。”肖扬笑嘻嘻的说着，周蕙娇嗔的白了肖扬一眼，女人味十足。

　　车子行进到大庆石油学院门口的时候，两人一下车，就看见了张奎，周蕙也是认识肖扬这个舅舅的。

　　见面了亲热的打着招呼，张奎有些内向的笑笑，然后冲着肖扬道：“扬扬，你们坐了半宿的火车，也没吃饭吧，咱们先去吃点早餐吧。”

　　肖扬看了一眼周蕙，然后点点头。

　　张奎把两人带到了学校门口的小吃，早餐很简单，只有包子和粥，做的还不错，味道挺香的。

　　“舅，你今天是请假出来的吧？”肖扬看着脸上依然挂着稚气的张奎，这会的张奎才二十一岁，还没有周蕙的年龄大。

　　“没事，这学期过了就开始实习了，学校管的也不那么严格了，没事的。”张奎微笑看着肖扬。

　　“钱够花不？”肖扬轻声问了句，然后从包里拿出两千块钱，递给张奎说：“这些你先拿着吧，快毕业了，应酬应该很多，姥姥她仔细一辈子了，这些事也想不到。”

　　张奎有些不好意思，毕竟还当着外人的面，周蕙却是满不在乎的笑笑，然后说：“你千万别跟他客气，别看他是你外甥，我们都要他养着，你这当舅舅的就别那么清高了，花外甥的钱，天经地义的。”

　　“原来今天我才知道，你是我养的！”肖扬满脸赞叹的看着周蕙。

　　张奎一口粥差点喷出来，心说自己这外甥说话也太生猛了，连忙转过头窃笑不已。

　　周蕙满脸通红的瞪着肖扬，心说这混蛋总是从别人话里找毛病，明明没有那意思，到了他那就全变味了，咬牙切齿的嘟囔了一句：“真是狗嘴里吐不出象牙来。”

　　张奎指了指外面说道：“你看，这附近就有些偏僻了，周围除了学校的家属区就没有什么楼房，而离这不远的地方前段时间发现了一大片油田，储量很大，最近已经过来钻井队的，估计这没有个十年八年的，井是打不完的，再加上开采，这里听说准备规划一个大型的居民区了。

　　好像是地址都选好了，你们说，这种地方现在门市房也便宜，你们要是在这开个店，恐怕立马都会把市场给顶了！”

　　“有那么严重？我们做的可是高端产品啊！”周蕙喝了一口粥，然后说：“价钱都贵的很！”

　　张奎笑了笑，然后说：“我知道你们公司的产品贵，但问题是，这儿是大庆，现在这会算是蔬菜便宜的季节吧，九月份，茄子土豆豆角的，都是大面积成熟了，咱家那边普通蔬菜也就一毛两毛的吧？你知道这多少钱么？”

　　肖扬和周蕙摇摇头，他们对大庆的物价确实不了解。

　　张奎说道：“最便宜的东西五毛钱一斤，还是不新鲜的，你要嫌贵，那就上别家买去，也这价，没准还更贵！”

　　“天……怎么会贵这么多？”周蕙惊讶的张着樱桃小口，满脸不可思议。

　　听起来好像贵不了多少，但要知道，这会可是94年，还是蔬菜大面积成熟的季节，那么，冬天多少钱呢？

　　其实周蕙吃惊的另一个原因是，飞扬的无公害蔬菜，一斤也就合到三块多钱，那还是冬天的价格！现在也不过一块多一斤。

　　而这里普通的蔬菜都这个价了，那岂不是说，飞扬如果在这边开店，连普通民众的市场……都能给抢过来了？


第一百四十二章 雨夜的缠绵

　　周蕙两只眼睛里仿佛冒出金钱的光芒，肖扬笑了笑，他自然是知道大庆的高消费水准的，很多没来过大庆的人一般想不到，贫穷的东北也有如此高消费的地方。

　　其实哪个省都有几个比较富裕的地方，像黑龙江的大庆、边贸城市绥芬河，煤城鸡西、鹤岗，都集中了很多有钱人。

　　尤其是大庆和绥芬河这两个地方，消费水准从九十年代开始，基本上就不比一些南方大城市差到哪去。一些能叫上名和叫不上名的名车，在别的地方很难一见，在这些城市中也随处可见。奢侈东西在中国其实很有市场，就看人家认不认。

　　吃过早饭，又跑去舅舅张奎的学校转了一圈，有些迫不及待的周蕙便拉着肖扬要去让胡路区那边远一些的地方看看，毕竟大庆这城市的居民区太分散了，这一块那一块的，作为负责市场的领导，必须要自己掌握了才能放心的。

　　“天气预报说今天有雨！”张奎看着外甥，提醒了一句：“要不要拿两把雨伞给你们？”

　　肖扬和周蕙抬头看了一眼艳阳高照的天，摇头道：“不会吧？晴空万里的，怎么会有雨？”

　　张奎笑着说：“那算了，反正你们也是坐车，不过大庆这的天气无常的很，下雨也正常，你们注意点，别浇湿了，秋天这时候容易感冒的。”

　　肖扬点头挥别了大舅，这次来看张奎，主要是为了给他拿些钱，这事肖扬并没有跟别人说去，姥姥也的确想不到年轻人需要应酬这些事，按照她的想法，只要穿衣服冻不着，吃饭饿不着，也就行了。

　　肖扬却理解大学毕业在即，同学之间的饭局和应酬会比平时多很多，两千块钱，按照张奎的仔细性子，也够花很久的了。

　　之所以对大舅如此特殊，是因为前世的肖扬落魄的时候没少花舅舅的钱，那时候张奎已经进入大庆石油上班，经常给肖扬汇钱，而且从来不问缘由。

　　尤其难能可贵的是，张奎结婚后依然如此宠着肖扬，平日少言寡语的他在对待肖扬这件事上，态度无比的强硬。

　　跟肖扬的舅妈说：“没有我姐姐，就没有我今天，我上学都是姐姐姐夫供出来的，现在赚钱了，帮帮外甥不正常么？”

　　弄得肖扬的舅妈还很委屈：“我也没说啥呀，就是让你问问扬扬用钱干什么而已，怕他乱花钱……”

　　不管怎么说，肖扬记得这个情。

　　已近深秋，柏油路两旁的杨树叶子纷纷飘落，带着些斑驳的黄色树叶铺了一道，像是一条黄金大道一般，偶有风起，吹起这些黄叶，显出几分萧瑟。

　　外面都安静的很，这会也已经接近傍晚，天上果然开始长毛了，显示淡淡的鱼鳞云，随后慢慢堆积在一起，傍晚的阳光也被一片乌云挡住，露出一道金黄耀眼的边。

　　“起风了，难道说真要下雨不成？”漫步在路上的两人有些诧异，这天气果然多变啊，白天热的要命，万里无云的，到了傍晚居然真有下雨的预兆。

　　周蕙就穿了件半袖的衬衫，下面穿着一条淡蓝色的牛仔裤，脚上穿着运动鞋，看起来青春可人。只是这会冻得有些哆嗦，白天还嘲笑肖扬穿着一件长袖夹夹克衫，说他年纪轻轻的就这么能捂，也不怕捂出热痱子来。这会到是有些羡慕起肖扬来，这家伙果然很鬼啊，知道春秋两季的东北早晚凉，居然事先就做好了准备。

　　肖扬看着身旁有些瑟瑟发抖的周蕙，笑了笑，把外衣脱下来，也难怪周蕙埋汰他，里面还穿着一件长袖的衬衫。

　　两人今天走了许多地方，尽管大部分的时间都是在坐车，但路也一样没少走。尽管很累，快到一处偏远的居民区的时候，周蕙提出要看看油田傍晚的夕阳，其实还是心里那一抹旖念作祟，想着总算有机会跟肖扬单独相处下，扯着他多看会风景也是好的。

　　所以两人没到站点就下车了，走了一段路之后才发现有些冷。这会周蕙连说话都开始有些鼻音，显然是感冒的前兆。

　　“披上吧，看把你冻的，女孩子呀……”肖扬拉了个长音，意思是为了美不顾一切。

　　周蕙有些羞羞答答的接过衣服，穿在自己身上，上面还带着肖扬温热的体温，感觉顿时舒服了很多，人也精神起来。然后看着肖扬说道：“衣服给了我，你不会干嘛吧？”

　　“没事，我一个大男人，冻不着我的，没看我穿着长袖的衬衫，你还笑话我，这会知道智慧的作用了吧？”肖扬龇牙笑着说道。

　　“你的意思是说我没脑子？”周蕙这会也变得小女孩起来，气鼓鼓的瞪着眼睛瞧着肖扬，心里却是甜滋滋的。

　　人说恋爱中的女人情商100，智商0……甚至是负数，其实还真差不多，周蕙这小女人这会完全没了谈生意时候的精明干练，连看肖扬的眼神都跟平时有些不一样。

　　肖扬也不是完全没感觉，只是他感觉有些不敢去接受。自己公司的领导啊……就算不是，他也不是前世的浪荡子了，这不是发生在酒吧的一夜情，这个年代的女孩性观念完全没有十几年后那么开放。

　　并不是肖扬害怕有人会因此黏上他，而是他给不了那么多人感情，现在他都觉得自己是分成好几块的，完全有种身不由己的感觉。所以肖扬对喜欢自己的女孩总有种愧疚感，这也是他除了雨晴之外，一直不怎么敢跟其他人太过于暧昧的缘故。

　　肖扬晃晃自己的脑袋，跟着周蕙往前走去。

　　眼前这里实际上已经算是荒凉的地方了，如果放到一般的大城市来说，这里实在连郊区都算不上，距离大庆市区已经超过一百二十公里的一处大型石油开发区。

　　只是这里所有的楼盘都是新的，用九十年代的眼光看来，还是蛮有冲击力的。

　　街道清一色的柏油路铺就，石油产区最不缺的就是沥青。

　　这里是两人今天的最后一个目标，这片居民区大约有三万多人口，是一片比较大的居民区了。

　　这里的市场这会正是热闹的时候，很多下了班的男女手上都拎着蔬菜和肉，匆忙的往各自的家里赶。

　　小贩的叫卖声此起彼伏，两人粗略的看了一眼，发现这里卖的东西还挺齐全的，基本上各种生活用品都可以找到。

　　“这个地方好！”周蕙紧了紧身上的夹克衫，偏头看着肖扬说：“像个小镇似的，但却比真正的小镇富裕多了！”

　　“哪个小镇能跟这里比？”肖扬笑着说道：“这里基本上都是双职工，你没看下班买菜的不少都是一对一对的，可能很多根本就是在一个单位上班的，油田这的工作赚钱是赚钱，就是这偶范围窄了点，他们又没有我那么好心，专门弄一个全是女员工的厂子……”

　　“啊！”周蕙给了肖扬一个大大的白眼，“感情你建设果汁厂的初衷是为了解决公司的光棍问题？我说那些臭男人们怎么一说起果汁厂就跟打了鸡血似的兴奋，原来都是你这混蛋给带坏了！”

　　“嘿嘿。”肖扬坏笑了几声，也不分辨。这时候天上开始淅淅沥沥的掉起雨点，两人抬头看了一眼天，然后肖扬问：“是先解决肚子的问题，还是先解决住宿的问题？”

　　“咱们买一堆东西回住的地方去吃，好不好？”周蕙眨着眼睛看着肖扬。

　　肖扬犹豫了一下，实际上他不怎么愿意糊弄自己的肚子的，只是见周蕙一脸期待的，加上周围也真没看见几家像样的饭店，两人可是从早上喝了一点粥之后就几乎再没吃东西。

　　中午只是一人吃了一块面包，那点东西，早就消化完了。

　　跑到市场买了一只热乎乎的烧鸡，几个花卷也都冒着热气，这会基本上卖的都是刚出锅的，又买了几个拌菜，两人拎着吃的开始找起旅店。

　　这地方小，可能平时人口流动性很差，旅店竟然很难找，好容易找到一家看起来挺干净的小旅店，去了一问，巧的不能再巧……旅店就剩下一个房间了。

　　肖扬和周蕙对视了一眼，两人这会饥肠辘辘，实在也是有些不愿意继续走了，房间里也有两张床的。

　　周蕙在心里不断告诫自己，两张床，没问题的，催眠了自己半天之后，才红着脸点点头。

　　旅店的老板是个四十多岁的中年妇女，有些暧昧的看了一眼周蕙和肖扬，见这丫头挺俊俏的，只是对象长的太年轻了点，白白净净的，笑着说：“没事，放心吧，我这干净着呢，晚上也不会有人来查房，派出所的所长是我家那口子的战友！”

　　被人误会，周蕙更是有些娇羞，从老板娘手中接过钥匙，一溜烟似的跑上楼。

　　小旅馆，房间不算太大，很干净，屋子里的味道清清爽爽的，挺好闻，除了两张床，还有一个卫生间，打开门看看，里面还有一个简单的淋浴阀，这条件在这时候这地方，也算是不错了。

　　买那只烧鸡的时候，多要了几个方便袋，又从旅店老板娘那要了几双一次性筷子。

　　肖扬用两个方便袋套在手上，然后拿起这只挺大的烧鸡撕了起来。手法很利落的将其撕成一小块一小块的，周蕙这会早就饿不行了，眼睛盯着肖扬的手，还是忍不住好奇，问道：“你怎么什么都会？听说你厨艺也很不错，你这个年纪……就算打娘胎里就开始学，也不能学会这么多东西吧？”

　　“生存逼的呗，你要是在外面独立生活两年，你就也会了。”肖扬有些感慨，随口答道，转念一想自己现在说这番话似乎有些不对头，他啥时候独立生存过了。

　　周蕙果然用狐疑的眼神看着肖扬，不过更多是被刚刚从肖扬身上瞬间传出来那股子沧桑的味道吸引住了，一个十几岁的男孩，怎么身上就能出现这种四十来岁的男人才有的成熟气质呢？

　　肖扬飞快的把鸡肉撕好了，这时候旅店的老板娘敲门在外面问道：“小伙子，要不要来点啤酒啊？这东西解乏！”

　　靠，还真是有情趣的老板娘……肖扬忍不住在心里腹诽着，嘴上刚要说不要，周蕙却应道：“给拿几瓶过来吧。”

　　然后笑眯眯的看着肖扬：“我怕打雷，一打雷下雨就睡不着觉，喝点啤酒，可能会睡的死一点吧，干嘛那眼神看人家吗，会喝酒又不是什么奇怪的事儿，大学那会经常跟同寝室的室友出去饭店喝酒，酒量都好的很呢！”

　　肖扬龇牙笑道：“你就不怕酒后那啥？”

　　“啥？”周蕙清纯的大眼睛看着肖扬，随即脸上升起两朵红云，啐道：“小屁孩样吧，我才不信。”

　　这会老板娘用一个小框拎了六瓶啤酒上来，然后笑着说：“正宗的哈啤，四块钱一瓶，咋样？”

　　肖扬这会才知道，原来人家是为了推销高价酒水的，这啤酒在市面上现在也就两块钱一瓶，这老板娘可挺黑的。

　　不过也不在乎这几个小钱，估计老板娘也是看出了两人都挺有钱的样子，才推销给他们的。

　　关上了门，然后肖扬启开两瓶啤酒，递给周蕙一瓶，笑着说：“来，周副总，为了公司明天更美好，为了大家明天更富裕，干杯！”

　　周蕙爽朗的笑道：“我的小老板，干杯！”

　　许是外面越来越大的雨声，让两人都来了兴致，你一瓶我一瓶的，六瓶650毫升装的啤酒竟然被两人给干掉了。

　　吹嘘自己很有酒量的周蕙喝的脸色樱红，说话舌头也有些大起来，却还想继续喝下去，话也开始多了起来。

　　肖扬赶紧止住她，两人这会都吃饱了，一只几斤的烧鸡被两人几乎全部干掉，还有几样拌菜也没剩下多少。

　　周蕙媚眼如丝的看着肖扬：“再喝点吗……看着雨，明天估计还得下，也做不了什么，喝多点还睡得踏实。”

　　“行了，怎么早没发现你还是个小酒鬼，喝了这么多，等着半夜上厕所吧。”肖扬笑骂道。

　　“人家就在你面前放肆点吗，又不是跟谁都这样。”周蕙嘟囔道：“你别像我爸爸似的那么能唠叨好不好，拜托，你还是个少年哦！”

　　拗不过周蕙这小女人的哀求，毕竟最近她实在也有些累坏了，偶尔放纵下也好，肖扬跑去楼下，在老板娘敬佩的目光中又取上来四瓶啤酒，然后拍拍肚皮道：“说好了，我这可是舍命陪美女了，就这最后四瓶啤酒，不许再喝了。”

　　周蕙有些迷糊的看了肖扬一眼，她很想问你这是几陪呀，现在不都流行三陪的，可毕竟是个小姑娘，没好意思说出口。

　　两人一共干掉十瓶啤酒之后，绕是肖扬也忍不住有些头重脚轻的，心说这样也不错，免得尴尬，简单收拾了一下东西之后，肖扬往床上一倒，外面的雨越下越大，声音已经连成一片。

　　随手关了灯，肖扬把身上的衬衫脱掉，光着膀子，没好意思脱掉裤子，扯过毯子盖在身上，一阵睡意袭来，借着酒意，忍不住沉沉睡去。

　　黑暗中，传来周蕙悉悉索索脱衣服的声音，差不多睡过去的肖扬忍不住嘟囔了一句：“女人，可别全脱光了，当心半夜摸你床上去！”

　　“流氓……”周蕙低声一句啐骂，随后房间陷入寂静，只能听见雨点敲打在窗户上的声音。

　　也不知睡了多久，漆黑中一道无比狰狞的闪电先是照亮了整个房间，然后一声霹雳般的炸雷骤然响起。将熟睡中的两人惊醒。

　　而周蕙则直接从床上吓得尖叫了一声，下意识跑到肖扬的床上，往肖扬怀里钻去，死死的搂着肖扬，然后带着哭腔：“吓死我了……好害怕！”

　　肖扬觉得一个温软的身子扑进自己怀里，还没反应过来，就听见周蕙的声音，下意识的拍了拍她，嗓子有些沙哑的说：“没事，打雷而已。”

　　入手的地方却一片细滑，竟然拍在周蕙翘挺的臀部上面，肖扬忍不住用手又摸了一下，终于确定了，这女人竟然只穿了一件内裤，上半身两团丰挺的胸也紧贴在肖扬的身上。

　　肖扬的抚摸让周蕙发出一阵轻声的呻吟，然后借着酒劲，忽然把嘴凑过去，对着肖扬的嘴，吻了上去。

　　呃……被反推了，这是肖扬迷迷糊糊的脑袋里唯一的想法，只是周蕙那生涩的吻技实在差劲，看起来她以前根本就没有过任何经验。

　　肖扬也是迷迷糊糊的，被周蕙半压着，双手搂着周蕙的腰，轻轻上下抚摸着她光洁细腻的后背和臀，周蕙一连串的轻声呻吟让肖扬忍不住有些开始热烈的配合起来。

　　用舌头撬开周蕙的樱桃口，奇怪的是喝了这么多的酒，这女人嘴里还是香喷喷的，一点难闻的气味都没有，挑逗着她的丁香小舌。肖扬的一只手终于从周蕙的脊背伸向她的胸前。

　　大小正合适，盈盈一握的胸掌握在肖扬的手中，周蕙轻轻扭动着身子表示着含羞的欢愉。

　　另一只手伸向周蕙两股之间，发现早已湿润无比，到了这时候，似乎还是个男人都应该禽兽一下了。

　　肖扬翻身把周蕙压在身下，喝多了酒让他嗓子发干，有些沙哑的问了一句：“女人，你不会后悔吧？”

　　“快点……要我……人家舒服着呢，死都不后悔，我也不会……纠缠……你。”周蕙虽然有些微醉，但依然坚定无比的说着，同时一只手笨拙的过来解肖扬的裤子。

　　一声轻声的痛呼……这个雨夜再次恢复了平静，只能听到轻微的喘息和压制的呻吟。

　　第二天一早，雨下了一夜，这会依然在下个不停，也丝毫没有减小的迹象。

　　肖扬醒来的时候感觉胳膊有些发麻，原来周蕙枕着自己胳膊睡了一夜，这女人八爪鱼似的缠绕在肖扬身上，脑袋像个小猫一般缩在肖扬胸口，长长的睫毛忽闪忽闪的，紧闭着的眼睛转来转去，显然也已经醒了，就是不好意思睁开眼。

　　“醒了就睁开眼睛吧，闭着眼睛多无趣。”肖扬有些恶趣味的说了一句，不知为何，跟周蕙做爱仿佛并没有那种心理负担，更没有多少罪恶感。虽然自己一直都尽量避免这种事，不过有些事仿佛天注定，躲是躲不掉的。

　　肖扬也不认为自己是什么好人，情不自禁，倒也没什么大不了的。

　　周蕙的眼睛慢慢的睁开，娇羞无限的看着肖扬，然后说：“不要你为我负责任，我是个事业型的女人……只要不把我赶出公司就好！”说着抿起嘴，眼睛蒙上一层水雾。

　　“说什么呢？把我当成那种风流成性的混蛋了？”肖扬把周蕙往怀里搂了搂，“别把我当成无知的小孩子，你是我的女人，我就会让你一直快乐。只是这快乐或许是打了折扣的……”

　　周蕙伸出小手捂在肖扬嘴上，眼泪吧嗒吧嗒的掉下来，“有你这话，就算立马死我都会开心的！你不知道……从你当初训我那会起，我就喜欢上你了，你不知道，你发火的样子，太有男人味了！”

　　“啊……”肖扬忍不住张大了嘴巴，心说没看出来这外表冷漠彪悍的小女人，竟然还有受虐倾向。

　　嘴上却笑道：“你这算是为工作献身？”

　　“去你的……你这混球，刚刚有点感动，就让你给弄没了。”周蕙嗔怪的白了肖扬一眼，忽然面色绯红的说：“昨天晚上迷迷糊糊的，又太疼，这外面大雨连天的，要不要，咱们再试一次……”

　　“……”

　　是可忍孰不可忍啊，这女人如果不能降伏，还真要翻天了。

　　一番征战，终于在周蕙的再三告饶中结束，女人气喘脸脸面色潮红的，才躺在床上长叹道：“难怪寝室有两个败类娘们说起这事都两眼放光的，原来……真的跟自己……不一样！”

　　肖扬无语的看着这女人，怎一个彪悍了得。

　　大雨又下了一天，旅店的老板娘帮着肖扬从旁边的饭店订好了饭菜送上来，肖扬又打伞跑出去买了点事后避孕药回来，药店的那个大婶审视的目光差点让肖扬这几乎修炼了厚黑学的家伙败下阵来，那一身的正气……嗬。

　　周蕙一天也没穿衣服，躺在被窝里看着忙活来忙活去的肖扬，眼角湿润的同时心里也想着，把自己给了这样一个小男人，也许真是个不错的选择呢。

　　结婚？

　　周蕙从来就不觉得婚姻可以拴住一个男人的心。她那个科长父亲在外边包养好几个情人，当年跟母亲闹的家里几乎翻了天，最后还不是离婚收场。

　　多年的单亲家庭让周蕙对男人一度没有任何兴趣，如果不是遇见这个敢当面呵斥自己的小男人……恐怕，那个心结还是紧紧的锁着。

　　周蕙双眼迷离的看着肖扬，心里忽然生出一个想法，做这样一个男人一辈子的情人，给他生几个孩子，那样也不错！

　　这念头一出来，连周蕙自己都吓一跳，她可是很讨厌小孩子的。

　　不过转念一想，如果是他的孩子，似乎……真的不错呢！


第一百四十三章 规模化、产业化

　　两人又用了两天的时间走了很多类似这样的石油产区，大大小小的居民区都走完之后，发现这里的消费水平果真不是一般的高，那天老板娘那四块钱一瓶的哈啤在这里也谈不上高价，小吃部还卖两块钱呢。

　　两人结束了大庆之行之后，周蕙留在省城继续处理有关事宜，肖扬则回到了江城市。唐晓天的一个电话把肖扬给揪了出来。

　　“我说扬扬啊，你小子是不是现在做大了，开始连唐伯伯都不在乎了？”唐晓天一见到肖扬，立刻笑着说道。

　　肖扬有些惭愧，自从在虎林市那边建立子公司之后，就一直很少联系夏晓天，实际上肖扬还是不愿意让唐副市长在自己和夏曙光之间为难，毕竟他也要为自己的政治生涯去考虑。唐晓天今年才四十五岁，年富力强，正是往上升的好时机。

　　今天肖扬来到市委的时候，唐晓天的秘书赵强连问都没问就把自己放进去了，这其实已经给足了他这个没权没势的小商人面子。

　　想到这，肖扬露出不好意思的羞涩笑容：“不是不想给唐伯伯添麻烦么。”

　　“添的什么麻烦，你个小子，才多大，怎么就学的这么老成了？”唐晓天今天看起来心情似乎很好，脸上的笑容都比平时多了许多，赵强送了两杯茶过来，然后笑着看了一眼肖扬，转身出门了。

　　肖扬有些奇怪的看了一眼赵强，这厮以前经常板着脸，严肃的很，怎么今天看起来也这么高兴。

　　看出肖扬的心思，唐晓天笑骂道：“行了，别猜了，你这小鬼，江城市人事方面发生了一点小调动。”

　　“哦？唐伯伯高升了？”肖扬有些意外，想着为什么苏文秀没有打电话告诉自己这个，按理说这事儿肯定是省里先知道的，嗯，只有一个结果，那么就是唐晓天原地高升了，苏文秀觉得根本没有必要通知他。

　　想通这个关节，肖扬脸上露出笑容，然后说：“恭喜唐伯伯了。”

　　“唉，你这小子，我家那小子要是有你一半的聪明，我这当爹的拼了命也要把他领进仕途啊。”唐晓天丝毫没有避着肖扬，叹息了一声，然后笑着说：“怎么样，你有没有兴趣？”

　　肖扬心里一突，让他说句不虚伪的话，当然是有兴趣，当官谁不喜欢啊！

　　肖扬前世的时候有个同学，中学时候的死党，关系好到穿一条裤子那种，当时上学的时候那同学的父亲是乡党委书记，在肖扬初二下学期的时候调来的，在青平乡干了两年，就升职到县里任政法委副书记，又两年后，政法委书记。

　　而他的那个同学，上学的时候根本没显出任何的与众不同来，硬要说有什么不同，也许就是他那一百八十斤的体重吧。

　　结果那货大学毕业之后直接进了团县委，两年之后下派到某乡，挂职副乡长，又两年后，调回县委某局，直接就是副局长。

　　平时穿着不算太讲究，可出门那种派头，绝对是肖扬这样的小老百姓需要敬仰的。家里的车库停着好几辆车，不算特别贵，都是三十来万的，最重要的是……这些车都是别人送的！那货在官场混了若干年，早就油滑无比，幸好跟肖扬等几个同学关系还是很铁，经常开玩笑说让肖扬随便选一台车开……

　　想起前尘往事，肖扬忍不住嘴角露出一丝苦笑，也许，再有半年自己就遇见那个死党了吧。

　　唐晓天看着若有所思的肖扬，脸上露出笑容，八九十年代的老百姓教育孩子，一般都会这么说：“好好学习，长大了考上大学，好做官！”，肖扬这孩子这两年的发展也算是在自己的眼皮子底下进行的，什么品性唐晓天自然知道，如果让他进了官场，亏那肯定是不会吃的。自己儿子不争气，如果能这样培养一个嫡系到也不错。

　　肖扬这时候轻笑着摇头道：“唐伯伯，不管怎样，我得先谢谢您了，我能感觉出来您是真心的，我也就不扯淡说那些客套话了。说句掏心窝子的，我这人，有那么点小聪明，拉大旗作虎皮的事儿我干干还可以，但如果说让我进入官场，我这点道行，恐怕连个水花都翻不起来，就得让人灭了，我知道您会护着我，可您总不能护着我一辈子吧。若是真的想玩，倒也不是玩不起来，就是，太累了。看看您，才四十多岁，开始染头了吧？”

　　唐晓天看着一脸真诚看着自己的肖扬，不知为何，鼻子忽然感觉有些酸酸的，这种感觉有多久没有了？奶奶的，这臭小子，不干就不干，说的这么真诚干什么？本来今天他市长前面那个副字，终于去掉了。

　　江城市是个副省级市，他这个正职的市长，也顺利成章的成为了副部级的干部。只是这么一步，很多人却一辈子都无法跨越。而且最重要的，他才四十五岁，这个年纪做到这个位置，也绝对算得上是风光无限了。

　　虽说在家族里有人在政治局任常委，老丈人家那边又有军方的背景。但唐晓天的蹿升速度，还是让人有些觉得太快了。

　　其实这跟肖扬这两年鼓捣出来的公司不无关系，唐晓天一手抓起来的飞扬农业，其模式已经变成内参流传在高层之间。所以从某种角度去看，肖扬还算得上是唐晓天的福星。

　　唐家强大的势力是很多人根本就不知道的，这也是为什么夏大志敢一直压他一头的原因。如果让夏大志早知道了这层关系，肯定会是另一种局面，人家早晚要高升的，跟着挡个什么劲儿啊？再说根本就挡不住。

　　“算了，你个臭小子，那就把你的企业好好给我做好吧！”唐晓天思绪万千的感叹了一声，然后说：“今天把你叫过来，却是有其他的事情交代你。”

　　“您说。”肖扬这会感觉跟这个市长也亲近了许多，许是唐晓天刚刚不经意间流露出那一抹慈父的模样，让他想起了自己前世的父亲。

　　“上面对飞扬农业集团的发展很关注，希望你们能够再接再厉，让它规模化，产业化。至于扶持方面……听说前阵子你把银行的贷款都给还上了？”唐晓天有些不满的看了肖扬一眼，“这种事，总要先跟我打过招呼的么，你那贷款还有很长时间的无息时间，就是有钱，也要先考虑企业的发展啊！”

　　肖扬有些不好意思的笑了笑，然后说：“我就寻思着，不想给您添麻烦，当时那贷款批的似乎也有些不合程序，如果让别人在这方面抓小辫子，不合算的，正好飞扬刚刚得到了一个亿的注资，嗯，是苏总的，这件事还没有公开，仅限于几个人知道。”

　　唐晓天一愣，随即欣慰的笑了，他明白肖扬把贷款都换上，是为了自己着想，这个孩子呀，如果是自己儿子多好，跟着自己从政也好啊。

　　随即想到苏文秀居然往肖扬的企业里注入了一个亿的资金，这年头，上亿的资金可不是说拿就能拿出来的。意味深长的笑着说道：“苏总倒是真舍得，也不知道现在全国比她富的女人还有几个了。我还以为你把公司的所有流动资金都用来还贷款了，那是非常不明智的，无论如何，也要保证公司流动资金的供应。”

　　“我明白的，唐伯伯。”肖扬皱着眉头问道：“关于您刚刚说的‘规模化、产业化’我还有些不理解，好像现在飞扬集团就已经形成规模化了呀，总要一步步来做的，总不能让我直接一个大踏步弄出一万个大棚吧？”

　　唐晓天欣慰的看着肖扬，这少年年少得志，难得的是不骄不躁，一步一个脚印，踏踏实实的往前走着。越看越是喜欢，笑着说：“没错，省里就是这个意思，想用你们来树立一个典型，农村企业，带动老百姓致富，咱们黑龙江穷啊！”唐晓天感慨万千的说：“资金方面，省里、市里，都会支持，至于其他方面，你觉得有人会在这时候触霉头？所以年轻人谨慎是好的，也不要太老实了，这是个机会！省里需要出现一个能带动农村经济的企业，你们适逢其会，正好迎合了上面的大方向。既然有这便利条件，如果你都不想着做大，那连我都要骂你了！”

　　看着笑眯眯的唐晓天，肖扬有些不敢置信的问道：“唐伯伯，您家中央有人吧？”


第一百四十四章 苏文秀的考虑

　　唐晓天苦笑看了一眼肖扬，这臭小子，哪有那么问话的，不过这也正显示出了肖扬这孩子一片赤子之心，滑是滑了点，人的本性还是很真诚的。

　　没有回答肖扬这个无聊的问题，说：“这次能够顺利当选市长，你给我加了不少分啊！”说着也不待肖扬问，唐晓天笑着说：“省里已经开始专门有人研究你们的成功模式了，如果可以复制的话，推广出去，那样就应和了毛主席的战略，农村包围城市喽！现在啊，很多同志都把重心放在城市上，招商局那天也是天天张罗着招商，哼，一群吃干饭的，经费没少花，正事一点没干出来，反而几个原本不错的本地厂子，都面临着倒闭，唉……”

　　说起这些问题，唐晓天一肚子苦水，因为招商局这块原本就是他负责主抓的，幸亏在他最艰难的时候，飞扬农业出现了，否则的话，就算家里背景再深厚，也不能一点政绩没有就提拔吧。

　　“那个啥，唐伯伯，您的意思，是不是以后飞扬农业……可以放开手脚，大刀阔斧的干了？”肖扬两只眼睛充满着渴望的看着唐晓天。

　　人生能有几回搏，好荣誉遇到一次省政府亲自扶持的机会，如果肖扬还不知道去抓住，那他真的忍不住抽自己嘴巴了。

　　唐晓天被肖扬狼一般的眼神给逗乐了，笑着摇摇头：“你这臭小子，给我稳当点，暂时来说确实是这样的，只要你们一心的求发展……”唐晓天说着，忽然想起肖扬的那两个专门的实验室，以及在虎林市那边的水稻种植区，忍不住摇头苦笑，这小家伙，明摆着野心大大的，还跟自己玩这套。

　　肖扬笑嘻嘻的说道：“那以后那个夏曙光那个小王八蛋，不会再来自讨没趣了？我可是怕的很啊，万一今天工商局，明天税务局的，我这平头老百姓可是受不了的。”

　　“哪有你说那么严重。”唐晓天有些无奈的笑道：“这次他们，也在扶持范围之内，毕竟都是江城市的企业，虽然有跟风的嫌疑，但考虑到老夏同志，市里这边总不好太过厚此薄彼，不过，他们如果要是自己没本事，也怨不得别人，搞小动作？他们现在没那个胆子。”唐晓天最后仿佛无意中说了一句。

　　“对了，老省长进政治局了，张省长暂时代省长，今天早上才下来的消息。”

　　肖扬听了心里一惊，也正这个时候，包里的大哥大响了起来，看了一眼唐晓天，唐晓天笑着摆了摆手说：“我这没事了，你要是有空，晚上就来家吃顿饭，你伯母一直想见见你这个商业小天才呢。”

　　肖扬说：“那成，晚上我就上门打扰了，反正我也知道路，您想忙着唐伯伯。”

　　肖扬出门之后接起电话，那头苏文秀的声音传来：“刚刚有事？怎么这么半天才接的电话，跟你说个事，思嘉的爷爷升任省长了，而且省里对飞扬的正是态度也下来了，怎么样，高兴不？”

　　“高兴，哈哈，这事能不高兴么！”肖扬故意大笑着，作出十分高兴的样子。

　　只是电话那头的苏文秀敏感的很，一下就听出了肖扬话语里的言不由衷，拧着秀眉一想，嘴角挂出一丝笑，这小混蛋似乎刚回的江城市，唐晓天一直可都是肖扬的后盾。冷笑着说：“怎么，是不是有了大市长的支持，就不在乎苏阿姨了？”

　　“嘿嘿，什么都瞒不过您，跟您开玩笑的，其实我这心里高兴的很呢，我也是刚刚才知道的，这里，您没少出力吧？”肖扬笑着问。

　　电话那头的苏文秀开心的笑笑，小东西总算还有几分良心：“也没出多少力，关键还是你们的实力在那摆着。省里就算想不关注也难啊，最近动静越来越大，没有一个清晰的态度，估计要被上面说的。”

　　“苏阿姨，您别一口一个你们好不好，应该说咱们，别忘了，飞扬里还有您的百分之十呢……”

　　“对了，扬扬，我正好有事要跟你说。”苏文秀的语气认真起来：“这一个亿，算苏阿姨借你用的，股份那件事，以后就别再提了，这事目前知道的人也不多吧，唐晓天那里知道了也没什么，正好让他更有信心支持你。你也知道，我现在虽然说跟思嘉的爷爷那边没什么关系，但谁都知道是怎么回事，广告公司这边也就算了，实打实我自己干起来的企业，他们想抓也抓不到什么把柄。但你那头不一样，以后的飞扬集团出现在镜头前的次数肯定越来越多，省里既然加大对你们的扶持力度，自然会增加曝光率，如果有心人想查一下的话，很容易顺着我查到我公公那里，虽说没什么，但影响终归是不好。”

　　肖扬在电话这头沉默了半晌，这年头官商勾结比比皆是，倒也算不得什么新鲜的东西，关键的问题是，后台千万别倒了，所谓树倒猢狲散。这也是官商走的太近的一个大忌了。

　　“苏阿姨，没有别的折中的办法了？”肖扬毕竟对政治这块不行，没在那里待过，永远都体会不到那种感觉，从当年那个从政的死党那断断续续的听了不少关于这潭深水的事情，让肖扬对政治也有种本能的抗拒感，这也是唐晓天今天暗示肖扬，肖扬却没有答应的原因。

　　“呵呵，苏阿姨一个单身女人，要那么多钱做什么，原本就想着找机会跟你说把那百分之十的股份变成百分之五呢，按照你们公司的发展速度上来看，用不了三五年，就算是百分之五我都占你大便宜，当初其实不过是想着给思嘉……算了，不说这个，呵呵，你们小孩家家的事儿，留着以后再说吧。”

　　想想那个直言不讳喜欢自己的聪明小女孩，肖扬还真是没什么脾气，跟苏文秀那一点暧昧，就那么着吧，反正也没怎么地不是？

　　“那苏阿姨这个人情可是太大了些，我可不知道应该怎么还啊。”肖扬的心情轻松起来，然后笑着说。

　　“行了吧，你个小东西，别拐弯抹角的说话，你放心，以后你有什么困难，我是不会坐视不理的。”苏文秀微嗔着又关照了肖扬几句，然后挂上电话。

　　肖扬走出市委大门外，心里还想着，这女人太聪明了，果真是一件可怕的事情啊。

　　心里想着晚上还要去唐晓天家，不好空手过去，可拿什么有些犯愁，忽然想起公司里那些渐渐长大的野猪和家猪杂交之后的小猪来。打电话让那边紧急的杀了一头猪，然后用保鲜箱装了半只，全部都是分割好收拾利索的猪肉和骨头。

　　几个小时之后，陈征开车送过来，见到肖扬，这小子第一反应就是：“我说肖少，能不能让张总快点学会开车，我还是想跟着你啊，总看你一个人开车在外面跑，我这心里不踏实。”

　　这家伙倒不是在溜须拍马，肖扬笑了笑，然后说：“成，正好我总是开长途车也累的很，让她尽快学，反正山上到村子也就那么几步远，没多大危险的，过阵子你就跟着我吧。”

　　“嗯，好的！”陈征一脸兴奋的点头。

　　晚上到了唐晓天家，屋子里飘出一阵菜香味，想不到唐伯母的手艺还不错，按说到了这个级别，家中应该都是有保姆的，肖扬却没有看见。

　　“你个臭小子，找骂是不是？来就来，谁让你带东西过来的！”唐晓天一见肖扬的那个退伍兵司机抬着一个保温箱上来，皱着眉头，有些不满的说道。

　　“就是一点猪肉，又不是什么人民币，行贿哪有送这个的。”肖扬满脸委屈的说道。

　　那头唐晓天的妻子从厨房走出来，四十多岁的人，却保养的很好，看起来倒像是个三十几岁的少妇，长的温婉可人。怪不得家里没有保姆，有这么一个娇妻，恐怕是个男人就不希望家里多个电灯泡。

　　心里想着，肖扬甜甜的叫了一声：“伯母好！”

　　“你就是肖扬，小伙子长的真精神，哎呀，怎么还拿东西来了。”唐晓天的妻子说话也温柔的很，看着陈征放到门口的保温箱，然后说：“看来你很与众不同啊，换个人，送东西早被你唐伯伯给撵出去了。”

　　唐晓天无奈的笑笑：“这小子……拿进来吧，省的说我不近人情。”

　　陈征把东西帮着放进厨房后，就起身下楼了，唐晓天点点头，然后说：“扬扬，你这个司机很不错！”

　　“当然，他的身手可不错。”肖扬笑着说：“对了，这猪肉是带着野猪血统的，你们先帮我尝尝，看看有没有推广价值！”

　　“是么！”唐晓天的夫人很惊讶的打开箱子看看，然后赞叹道：“居然都给分好块了，真好，省的我再拿去市场切。”

　　晚饭标准的四菜一汤，唐夫人的手艺确实很不错，色香味俱全，肖扬也没装假，吃的肚子滚圆，然后跟唐晓天谈了两个多小时，夜幕浓浓才脸上带着笑容起身离去。


第一百四十五章 让你们成为百万富翁

　　唐晓天的夫人收拾完残局，见丈夫靠在床上抽烟，温柔的一笑，坐过去，轻柔的给他捏着腿，不经意的说道：“肖扬这孩子很不错啊。”

　　唐晓天看看自己年近四十却依然保持着当年风韵的妻子，心里一热，把烟掐灭，然后把妻子搂到自己怀里，两手不老实的顺着妻子的衣服伸进去，然后笑着说：“汤丽，建设社会主义新农村，咱们市……走在了全国的前面啊，家里的老头子特别高兴，狠狠的表扬了我一顿，嘿，多少年了，除了横眉立目的，就没见老头子有过好脸色。”

　　唐晓天的夫人汤丽脸上带着一丝潮红，顺从的伏在丈夫身上，然后有些迷离的说：“咱爸挺好的，你也别总是那么倔了，这些年没靠他，你不也是做出成绩了？老人家年岁大了，不忙的时候咱们一起回家看看吧。”

　　唐晓天把手伸进妻子的下身，挑动着妻子的情欲，忽然下身一紧，脸上露出舒服的神色，然后微喘着说：“我也不恨他，不过是为了鞭策我罢了……再说，他不是也承认你了？”

　　“关上灯……”汤丽娇喘着说了一句，房间里陷入一片黑暗。

　　……

　　苏文秀跟公公说了从飞扬农业集团撤资抽身的事情，张省长赞许的点点头，然后说：“秀秀，这些年苦了你，如果有合适的……”

　　“爸……干嘛总是说这些呀，您不当我是你姑娘了？”苏文秀难得的露出小女儿的神态来，然后说：“不管怎么说，这些年有您照顾我，过我都挺顺心的，思嘉也乖巧听话，我很满足现在的生活。”

　　张省长脸上露出慈祥的表情，然后笑着说：“思嘉这小丫头，眼光到是毒的很，不过那小子，不是个省油的灯，思嘉跟他交往，我不反对，咱们张家也没到需要拿女儿出去联姻的地步，只是，让那个小东西给我注意点，别太过分了。”

　　苏文秀嫣然一笑，老爷子能说出这种话，当真十分难得了，等于同意了思嘉和肖扬的事情，笑着说：“爸，孩子们还都小，肖扬那孩子，太聪明了，而且对时机把握的非常准。”

　　张省长点点头，说：“是啊，这次中央那边下来文件了，关于社会主义新农村建设的，咱们省，挺难得的成为全国的焦点一次。有时间，你把那资料拿去给那小子看看。”

　　苏文秀使劲点了点头，脸上的兴奋却是溢于言表的。

　　很多时候，一条内部消息，价值千金啊！

　　……

　　肖扬这会正靠在车里睡觉，陈征闷声不语的开着车，偶尔从后视镜里看一眼那个脸色白皙的少年，睡觉的时候也皱着眉头，看起来是太累了，陈征小心的开着车，生怕有一点震动惊醒了肖扬。

　　回到幸福乡的时候，已经是半夜十二点多了，两人连夜往回赶，就是因为唐晓天的那个消息，肖扬准备跟公司的高层好好商量下。

　　飞扬集团在外人眼里虽然发展迅猛，但对于肖扬来说，他认为公司是一步一个脚印走过来的，如果硬要说快，那也只不过是肖扬掌握着别人无法掌握的先机罢了。

　　国家要建设社会主义新农村的事情，肖扬自然是知道的，不过却不是这九四年，难道说……因为自己的这一折腾，居然提前好几年就出现了？

　　想着也有这个可能，肖扬心里忍不住有些微微得意，毕竟能引领一个潮流，可不是一般人能做到的事情。

　　比之那些所谓引领潮流的明星，能带动一片地区的经济，想必更加了不起一些。

　　时候太晚，肖扬也不想打扰别人，拿着钥匙钻进了员工宿舍给自己留的那一套。

　　走廊里装着声控灯，肖扬脚步听轻微的，还是让灯亮了起来，好在门都是没有玻璃的实木门，倒也不至于扰了别人的清梦。

　　走到自己房间的时候，旁边的门忽然开了，一个穿着睡衣的苗天身影露出来，两眼有些惺忪的看着肖扬，半天才低低的惊呼了一声：“肖总，怎么深更半夜的回来了……我还以为来了小偷。”

　　见是方岚，肖扬眼睛从方岚睡衣高耸的胸部一闪而过，然后笑着说：“要真是小偷，就你这样子，也立马变身色狼了。”

　　“啊……”方岚再次惊呼出声，看着自己身上穿着的衣服，脸色羞红的退回去，把门关好，跑到床上用被子捂着脑袋，脸还烫的厉害，心说自己怎么稀里糊涂就开门了。真是丢死人了。

　　肖扬却没想那么多，累的要死，直接打开门进屋，澡都没洗。把自己往床上一扔，被子扯到身上，就那么睡着了。

　　肖扬醒过来的时候已经上午十点多，迷迷糊糊的，看见一个身影在屋子里忙碌着，见肖扬醒来，甜甜的声音说道：“醒了，见你睡的香，没叫醒你，这些天累坏了吧？”

　　看着雨晴那张关切的脸，肖扬多少有些无地自容的感觉，确实累坏了，前几天在大庆考察的时候，周蕙那疯女人每天都会要好几次，也不管肖扬这个还未成年的小男人受不受得了。

　　“晴儿，什么时候回来的？”肖扬支起身子，然后笑道：“来，让我检查检查，瘦了没有？”

　　雨晴啐了肖扬一口，然后妩媚的冲他笑着说：“别闹了，公司的人都等着你呢，蒋东说你昨天就打电话说是有好事，这不，一大早的，大家都跑这边来了，等着你的好消息。”

　　“胡闹，都跑这了，工作谁干！”肖扬嘟囔了一句，然后起身穿好衣服，卫生间里雨晴已经把牙膏给挤好，温水调好放在那里，肖扬看了忍不住心里一阵感动。

　　收拾完出来之后，直接把所有人都叫到了会议室去，反正来都来了，那就顺便说一下好了。

　　看着会议室里人才济济的样子，肖扬心里多少有些感慨，这些人，全都是因为自己才聚集在这里的？肖扬有些自恋的想了想，然后摇摇头，公司发展到今天，跟这些人的努力是分不开的，否则的话，凭着自己，再有想法，谁给你干啊。

　　肖扬坐在那里，他不说话，别人自然也都不说。眼巴巴的看着他，这会已经不是一年前了，那时候就算开会也松的很，大家互相调笑两句也都正常的很。实际上人基本上还都是那些人，只是每个人的身份都变了，加上了职称，说话办事的方式都改变了好多。

　　这大概就是所谓的屁股决定脑袋了。

　　见众人都看着自己，肖扬一笑：“好了，算是个非正式的会议，有些事情要知会大家一声，不用那么严肃。”

　　肖扬一笑，这些人的脸上才跟着轻松起来，蒋东在一旁笑道：“怪我多嘴，听说你有好消息，一时没忍住，结果……就把他们都给招来了。”

　　张莉笑了笑，然后说：“山上跟村子这么几步远，正好关于果汁厂我还有事跟肖总说，算不上是被你的小道消息招来的吧？”

　　蒋东嘿嘿一笑，也不辩解，然后满脸期待的看着肖扬：“在您这来看，一般的消息，都不足以让您那么高兴，想必是非常好的消息了吧？”

　　肖扬一笑，选择蒋东做公司的一把手，肖扬当初也是顶着不小的心理压力，不过现在看来，他成熟的很快，也不枉自己的一场信任。

　　“省里那边对咱们企业表示了明确的扶持态度，从今以后，咱们可以放开手脚去做事，而你们需要做的，是拿出百分之一百二十分的精神头来努力工作，几年之后，等着做中国农村企业的第一批百万富翁吧！”

　　“嘶！”这群公司的年轻高管，包括不再年轻的秦建国，都忍不住倒吸了一口凉气。

　　按照他们现在的待遇，公司发展好了，年薪十几万，甚至几十万，都应该不会有太大问题。这一点，他们自己心中也都有数。

　　但如果说到百万富翁，天，百万富翁是什么概念？恐怕今天在座的大部分连想都没有想过的。

　　肖扬小时候曾经很不屑百万富翁这个说法：“有一百万就算富裕了么？”，后来才知道自己错的有多离谱，所谓的百万富翁，指的是年收入过百万的……那才叫富翁。

　　显然，今天在座的这些人，都没有肖扬小时候那么幼稚，他们是明白百万富翁的含义的。

　　这时候肖扬的电话响了起来，一看是苏文秀打过来的，肖扬笑了笑，也没有避讳员工，直接接起了电话。

　　“我这里给员工开会呢，没事……不妨事的，您说。”肖扬说完之后，就一直在点头，渐渐的，脸上露出狂喜的表情来。

　　放下电话，肖扬龇牙笑道：“看起来，你们成为百万富翁的时间，又可以缩短了，中央已经明确出台针对农村的利好条件，咱们可以借东风，使劲的飞了！”

　　“万岁！”也不知谁先带头喊了一嗓子，会议室里响起一片热烈的掌声！

　　肖扬也含笑看着大家，说：“蒋东，一会你去准备一下材料，省里电视台过两天要过来做专访，省报也会来人，呵呵，老头子怒了，说中央的专访都做出来了，怎么省里这边还连个屁都没有，这次陪同下来的，还有市里和县里的领导们，怎么说，你知道了？”

　　“我明白，尽量突出那几位领导。”蒋东点点头，笑着说道：“肖少这次还是不准备出现在镜头前？”

　　“我一个中学生，出现在镜头前做什么！”肖扬笑着摇摇头，然后说：“对了，张副总一会来我办公室一下，跟我说说最近果汁厂的进展。”

　　张莉笑着点点头，肖扬这孩子呀，真是越来越优秀了。看着秘书一般坐在肖扬身边记录的林雨晴，张莉忍不住暗自神伤了下，如果自己能再年轻个几岁，那该有多好。

　　不过这个念头转念之间就被抛除脑后，一个新的想法不可遏止的冒出来：难道说，自己真的要成为百万富翁了？这……太不可思议了吧！

　　集团新的办公楼已经装修好，有些人已经搬进去，肖扬还是比较习惯原来的这间办公室，宽敞亮堂，最重要的，他起家是在这里，多少有些留恋的意思，也就保留了这间办公室。

　　坐在真皮沙发上，张莉也忍不住感慨万千的，两年前的这会，自己在干什么？恐怕还想着怎么抗拒家里给自己找婆家的念头呢吧？

　　雨晴端上两杯茶之后，就悄悄的退出去，把门带上。看着雨晴的背影，张莉有些羡慕的说：“林助理可真贴心。”雨晴在公司的职称，是总经理助理。

　　肖扬笑了笑，感受着正午温暖的阳光，然后说：“老师，这里没外人，就别太客气了，刚才喊你张副总，也是没办法的事情。”

　　“咯咯，我明白的。”张莉笑了笑，然后说：“不过，肖扬，你给我们设置的待遇……是不是太高了些？百万富翁，听起来很诱人的，可我想一般人都没这么想过吧？”

　　肖扬一笑：“老师，咱们的钱，都是堂堂正正来的，又不烧手，多点不好么？想要你们出力，又不想出血，那怎么行，关于这件事，以后还有说法，您就别担心这个了，呵呵。还是说说果汁厂的现状吧。”


第一百四十六章 出国留学

　　果汁厂是个大项目，总投资额高达一千五百万元，其中厂房和办公室用掉了五百多万，订购两套无菌冷灌装的生产线花了六百多万，再加上两台H3型的榨汁设备，光是这些就用去了一千两百多万。

　　这还不算什么，最重要的，一个专门的实验室就花掉两百多万，其中很多试验设备都属于国际一流水准。

　　手笔之大，让主管研发的副总经理陈光明都咋舌不已，心说如果当初的公司要是有这气魄，自己说什么都不会走啊。

　　“山上的水果马上到了成熟期，再有两个月应该可以出一部分产品，陈总领衔的那些研究人员，真是宝贝啊，你从哪挖过来的？”张莉微笑看着这个越来越成熟稳重的少年，开玩笑道：“你拐人的本事真高明，一看陈总和他妻子以前都是高级科技人员，竟然也能让你给骗到这穷山沟来。”

　　“嘿，咱们这现在可不是穷山沟了，不知多少人巴不得往咱们企业里钻呢。”肖扬笑着说。

　　“嗯，也是，最近一段时间，好多从前不怎么来往的朋友，知道我成为公司的副总了，一个个都热络起来，好像当年我跟他们很熟似的。”张莉微蹙着眉头，有些不耐烦的说。

　　“这个社会就这样，以后人们会越来越现实，你习惯就好。”肖扬轻笑着说道。

　　张莉柔和的注视着肖扬，然后说：“果汁厂这边，你放心，技术上虽然我不懂，不过看陈总也是个搞科研的人，有他在，没问题的，至于其他方面，我还是可以的。”张莉说着，忽然有些暧昧的看着肖扬：“你跟胡琳是不是有什么？”

　　“嗯？”肖扬心里一跳，很无辜的看着张莉：“老师，我跟那个小妖女能有什么？”

　　“哼，还骗我呢，那丫头经常跟我一起睡，还有说梦话的习惯，唉，一个月几乎有二十八天做梦喊你的名字……还说没啥，小色鬼！”张莉说着白了一眼肖扬。

　　“唉……这事，真没什么，我才多大，再说，都在一个公司里，还是我的下属，就算有想法我能怎么的呢？”肖扬笑着看了一眼张莉，“好像老师现在还没对象吧，要不要帮你介绍两个？我看蒋东就不错啊！你们年龄相当，他是老总，你是副总……”

　　“停……停，别说了，我现在可没想着把自己嫁出去，对他我也没什么感觉，毛头小子一个。”张莉挑了挑眉头，有些不屑的说。

　　“哦……”肖扬意味深长的笑道：“原来老师喜欢成熟的啊，哈哈。”

　　“谁说成熟就得岁数大了。”张莉说完忽然脸一红，白了肖扬一眼，然后拿出一份资料来：“果汁厂的近况都在这上面了，没什么事我回去了。”说着把资料往肖扬眼前一扔，转身就走了。

　　好端端，说生气就生气了，该不会是……大姨妈来了吧？肖扬在背后嘟嘟囔囔的，声音还不小，让走出门口的张莉差点摔倒在那，趔趄了下，手扶着墙，气呼呼的喘了一会，头也不回的走了。

　　雨晴整好拿着一份资料过来，看着气呼呼离去的张莉，有些奇怪的问肖扬：“张副总这是怎么了？好像挺不高兴的样子？”

　　“天知道，大姨妈来了吧。”肖扬一脸无辜的把头枕在胳膊上，靠着椅子，说道：“雨晴，出国留学怎么样？”

　　雨晴本来转到肖扬身后给他轻轻捏着肩膀，听到肖扬的话，手不禁一凝，身子僵了一下，然后继续用心的捏着肖扬的肩，却是不说话。

　　肖扬忽然感觉自己的肩膀有些湿，扭头一看，雨晴的眼泪正一滴一滴的往下掉，连忙把她抱进自己怀里，然后拿出纸巾给她擦擦，沉声道：“宝贝，你这是怎么了？”

　　“没……我没事。”雨晴有些倔强的推开肖扬，挣扎着想要站起来。

　　“别动！”肖扬霸道的低吼了一声，雨晴果然乖乖的坐着不动弹了，只是眼泪却止不住的往下掉。

　　“说话，早跟你说了，有什么心事要跟我说，这世上我是你唯一的亲人，你不能没有我……同样的，我也不能没有你，到底怎么了，晴儿？”

　　肖扬的一席话，让雨晴抬起脸，梨花带雨的看着肖扬，然后哽咽道：“我……我以为，我以为你不要我了。”

　　肖扬听了心骤然一痛，把雨晴紧紧的抱在自己怀里，拍着她的背，上下抚摸着，柔声道：“傻丫头，怎么会这么想，不要谁，我都不会不要你，只是想着公司最近要扩大规模了，咱们公司以后会越做越大，虽说你退学这段时间给我帮了很大的忙，但我毕竟不能太自私是不，别说话……”肖扬用一只手指封住雨晴的樱桃小口，然后接着说：“我知道这都是你自愿的，但你能发挥更大的作用，再说，这次又不是让你一个人去，你怕什么，时间不会很长，最多也就两年，让你去国外的学校，不是去拿什么见鬼的文凭，而是让你去真真正正的学点东西。今年你都十八岁了吧，也是有身份……证的人了。”

　　肖扬的话让雨晴心里好受了很多，忍不住用两只精致的小手捧着肖扬的脸，然后轻声说：“对不起，我不该那么想你的。”

　　“没关系，怪我没说清楚。”肖扬伸手拭去雨晴脸上残留的几滴泪，然后轻声说：“咱们公司虽然是个农业集团，但我的心思你是知道的，我一心想把生意做到国外去，香港还有三年就回归了，那边的消费水准比大陆要高出很多，尤其是咱们公司这种产品，到了那边，肯定会受欢迎……想想吧，来自最北方的产品，运到祖国的最南方，光是噱头就够唬人的了，到时候那边肯定会有专门的公司来具体运作公司的各种产品，你以为，那种公司我会谁都放心的？”

　　雨晴睁大了纯净的眸子看着肖扬：“你是说，以后我会独当一面？肖扬，你觉得我行么？”

　　“宝贝，要对自己有信心！你一定行的！”肖扬见雨晴不再悲伤，忍不住把手从雨晴的裙子下伸进去。

　　“啊……别模那，还没洗，藏得很。”雨晴脸上一片赤红的看着肖扬，随着肖扬的手势身体忍不住轻微的抖动着，忽然长长一声呻吟，如泣如诉的声音让肖扬差点忍不住，雨晴趴在肖扬身上好一阵子才换过啦，面色潮红的看着肖扬。

　　“你这个流氓，坏死了！”说着慢慢的从肖扬身上下来，往卫生间走去。

　　哗啦啦的流水声过后，雨晴娇羞的走出来，然后重新坐进肖扬怀里，轻声说：“可是，我舍不得离开你，我也知道，让你只有一个女人不现实，我也算看透了，随着生意的越来越大，很多事，也许你自己都是身不由己的。”

　　肖扬让雨晴安静的伏在自己怀里，心头忍不住有些感慨，雨晴忽然笑道：“公司的女员工都私下里说，女人这辈子找老公，无非看三样：权、钱、长相。这三样你具备两样半，除了权你占了半分，那两样你都具备了，你不知道，公司的女孩子们都以你为目标找对象！”

　　“啊？那不扯淡吗，那还能找得到？”肖扬装出很惊讶的样子看着雨晴。

　　雨晴扑哧一笑：“看把你美的，不过也是，你这样的流氓，可是极品的，哪那么容易找去！”

　　“好哇你，刚才没舒服够是吧！”肖扬凶神恶煞的看着雨晴，手再次抚摸上雨晴的腿。

　　“哎呀，投降了投降了，不来了，人家不行了。”雨晴小脸红扑扑的看着肖扬，然后说：“那你准备什么时候让我去？还有，公司都会让谁去呢？”

　　“过了年的吧，还有几个月就过年了，至于公司这边还谁去，我让蒋东选拔一下，看看那种真心想在公司长期发展的，有潜力的员工，培养几个。”

　　“嗯，那出国之前应该跟他们签订一份长期合同，别培养完了再跑了。”雨晴说道。

　　“呵呵。咱家晴儿也学会了啊，果然有奸商的潜质！”肖扬大笑着说着，心情非常舒畅。

　　这个时候，外面忽然传来一阵吵闹的声音，外面敲门声响起，方岚有些焦急的说：“肖扬，你快出来，好像是李娟的那个什么丈夫的家人来公司闹事了！”


第一百四十七章 做人得强硬点

　　“那个冯大福？”虽然是一个村子住的邻居，可肖扬对那个没卵子的男人已经没什么印象了，想象中，冯大福应该是不敢来公司闹事的，再说，怎么会时间过去这么久了才想起来找事。

　　“出去看看。”肖扬把雨晴放下来，然后拉着她的手打开门，方岚眼尖的看见脸色微红的雨晴跟在后面，笑了笑，然后说：“肖扬，还是赶紧出去看看吧，他家人被姜大哥拦着不让进来，就在公司大门口骂呢，李娟妹子人太老实了，叫出去就出去，现在被姜大虎拦在院里，那家人还说她要敢出公司门一步，就整死她！”方岚一脸愤然：“这也太过分了，我已经让蒋总报警了，这都什么事啊！”

　　“整死？”肖扬冷笑了两声，没说话，大步往出走去。

　　走到公司院里的时候，发现大门口那围着不少人，这个季节正是秋收的时候，中午大多从地里回来，一见这里有热闹，顿时都来围观。

　　一出门就听见一个听尖锐的声音在骂：“骚货，卖B的玩意，不正经……”

　　一大套，完全是泼妇骂街的风范，肖扬皱眉抬头看了一眼，李娟正站在院里在那掉泪，姜大虎则一脸愤怒的怒视着外面的人，要不是骂人的是个老娘们，他早就上去抽她了。

　　冯大福则躲在骂人那老妇女的身后，梗着脖子，怒视着院子里的李娟，高声说：“离婚的时候你咋说来着？是不是说给我家两万块钱，你个小婊子，跟了那么多人睡觉，老子不相信你现在没有两万块钱，今天把钱拿来没事，要不然，别以为你有人罩着，就弄不了你，我二舅来了，告诉你，你要不拿钱，就把你抓起来！”

　　“什么玩意儿呢这是。”围观的不少人都暗自不忿，心说这样的老爷们也真算是个极品了。不少人都离冯大福一家远远的，脸上尽是不屑。

　　骂人的是冯大福的母亲，老太太今年七十来岁了，长的满脸横肉，一双三角眼露着凶光，一脸的泼相，这么大岁数了，骂人却花花的很，多难听的话都能从她嘴里骂出来。

　　“怎么回事？”肖扬看着姜大虎问道。

　　姜大虎一见肖扬出来了，也是气不忿，大声说道：“老冯家人说，当初娟子跟大福离婚的时候，答应给他们家两万块钱做补偿，说到现在就给了一万，还差一万块钱，这不上门来要了，娟子说现在没钱，过阵子开工资再给他们，这就不干了，闹起来了。”

　　“娟姐，这是怎么回事？当初不都说利索了么？”肖扬皱着眉头看着满脸泪水的李娟。

　　“对不起……肖扬，当初是我答应给他们钱的，大福他身体不好，没什么劳动能力，跟他离婚，怕他过不下去，这才答应给他两万块钱当生活费，让他做点小买卖也能养活自己……”

　　“臭婊子！少他妈说好听的，马勒戈壁的，别以为我们不知道是你个什么玩意，卖B的烂货，别废话，拿钱完事！”李娟话还没说完，冯大福的娘便破口大骂道。

　　陈征站在肖扬的后面那眼睛看着肖扬，他也被这老太太气的不行了，只要肖扬一声令下，他立刻能冲出去把这帮人轰走。

　　“操你妈的，给我闭嘴！”肖扬忽然怒吼了一声，冷冷的看着冯大福的娘，“老不死的东西，别他妈在那倚老卖老，给我滚犊子，换个会说人话的过来说！”

　　肖家在幸福村这时早就声望震天，而且还是老百姓民心所归那种，大多数村子里的人也都知道飞扬其实是肖扬这孩子开起来的，对肖扬的敬畏心自然也重的很。

　　所以肖扬这一嗓子，顿时让吵吵嚷嚷的围观人群也呆了一呆。

　　“你这个小逼孩崽子，还挺凶的啊？啊？家里有两个臭钱就牛逼成这样了？是不是觉得谁也治不了你们了。就可以目中无人了？”一个很威严的声音从冯大福身后传来，一个四十多岁的中年人，大腹便便的从围观人群里走出来，刚刚他就一直站在那，只是没说话，也没有人注意他。

　　“你是谁？”肖扬冷冷的注视着这个中年人，看起来不像是个普通人，“我牛不牛逼，用不着你来说，也少在这跟我摆架子，你不配！”

　　“哎呦，还真他妈的像那帮人说的……真狂啊！官吏杀手？吹他妈什么牛逼啊，你知道我是干什么的不？正管你们的，老子是经济局的局长！”中年人冷笑看着肖扬：“别以为你在上面有两个人就牛逼得不行，今天老子就是来帮着我外甥来要账来了，你们公司的员工，欠我外甥钱，还理直气壮的，我这个当表舅的，怎么也得管管是不？”说着一抖手上的欠条：“看好了，两万块，老子也不跟你们啰嗦，给钱走人，以后他妈注意点，别谁都欺负，看我外甥老实你们就可以随便欺负了？操！”

　　“你……你胡说，我明明给了他一万的！”李娟憋得脸通红，委屈的看着肖扬说道：“我咋这么傻，我咋这么傻，当初他妈说空口无凭，让我打欠条，我想着我也是诚心给他，打就打了，上次过年的时候给他一万块钱，也没给我打收条……”

　　肖扬安慰道：“娟姐，你别着急，放心，一切有我呢。”说着看了一眼陈征说：“教教那个满嘴老子的傻逼，怎么说人话！”

　　陈征等这机会已经半天了，说实话，他是跟肖扬见过大世面的，市长也好，省长也好，见了肖扬也都乐呵呵的，还没说摆什么官架子呢，这个不知道哪冒出来的经济局局长，说起话来居然牛成这样，真不知到底是谁牛了。

　　那个自称经济局长的中年人一件陈征过来，顿时瞪起眼睛说：“你们还敢打老子？操，我看你们都不想活了！”

　　身后冲出一个二十多岁的小年轻，手上拿着一个大扳手，脸红脖子粗的吼道：“谁他妈敢打我局长，我就跟谁拼命！”

　　“呵……这个马屁拍的……”肖扬嘴角挂着冷笑。

　　看热闹的一看要打架，顿时往一旁散去。那个小青年一见陈征赤手空拳，顿时来了本事，大吼一声，举着扳手往陈征的胳膊上砸去，想是怕砸死人，没敢往脑袋上打！

　　这边那个经济局长还嚷嚷道：“给我狠狠的削！打坏了老子兜着！”

　　……

　　蒋东早把这边的乱子打电话给了派出所和肖国栋，电话那头的肖国栋顿时就急了，那个经济局长实际上是跟他有梁子。当初跟肖国栋一起挣县委秘书长这个职位来着，虽说都是同级别的，但县委秘书长还挂着个常委，日后的发展不可限量。

　　结果被肖国栋毫无悬念的挣到手了，经济局长张磊就此怀恨在心，觉得如果没有肖国栋，自己稳稳的进入常委，以后前途无限。竞争的失利让张磊百般恼怒，觉得都是这人挡了他的仕途。

　　而张磊作为经济局的一把手，很清楚肖国栋背后的飞扬给起了多大作用，连带着，也恨起飞扬农业来。

　　虽然说飞扬是省市重点关照的单位，但这种天高皇帝远的小县城，如果他们想找点麻烦，或者搞点小动作的话，那是再容易不过了。

　　正好前两天自己那个大表姐给张磊打电话，说他外甥冯大福让人欺负了云云。张磊知道自己的表姐是个啥样人，更值得自己那个窝囊废外甥，如果这事放在别的地方，兴许他就不管了，可正好跟飞扬农业有关，张磊顿时跟打了鸡血似的兴奋起来。这可是个搞臭他们的机会，就算不能怎么样，给肖国栋添点堵也是好的。

　　到时候借口飞扬集团有问题，三天两头的下去查一下，烦也烦死他们。看你们还怎么展开工作！

　　肖国栋立即把这件事给县长张长顺汇报过去，张长顺一听就急了，怒道：“我看这个张磊不想干了！”现在雪原县县委的几个常委之间，正是蜜月期的时候，就是因为飞扬农业的成功，雪原县这些领导都有政绩呀，张长顺最近正准备活动下，上调到市里，剩下那些升官也是早早晚晚的事情。这个时候去飞扬集团找事，纯属是跟自己过不去。

　　“立刻准备车，咱们一块过去！我倒要看看，这个张磊是不是仗着他有个市委副书记的靠山，就真敢无法无天了！”

　　张长顺愤怒中口不遮掩的一句，然肖国栋心里一凛，心说原来如此，这张磊原来是夏大志的人，怪不得……这事有时间得跟肖扬说声，免得到时候吃个哑巴亏。

　　……

　　张磊的司机挥舞着扳手，虎虎生风的砸向陈征，脸上露出一丝残忍的笑，小子，要怪就怪你是给商人开车吧！活该你倒霉！

　　围观的人已经有不少忍不住闭上了眼睛。

　　“哥！”燕子不知道什么时候跑出来，吓得尖叫一声，就要往外冲。肖扬在一旁赶紧拉住她，“燕子姐，你放心吧，你啥时候见陈征打架吃亏过？”

　　说时迟那时快，陈征的身子就跟闪电似的，张磊的司机根本就没看清他是怎么动的，这一板手就砸空了。同时手上一震剧烈的疼痛，忍不住松开握紧的手，嗷的一声惨叫。

　　原来陈征躲开这一下之后，立马来了一个手刀，不少人都看见陈征轻描淡写的一掌竖起来砍在那个司机的手脖子上，然后那个小年轻司机就把扳手给扔了。

　　“天……真的会功夫啊！”人群中不少没见过陈征出手的人惊叹道，想着这个平日一脸严肃，但挺有礼貌的年轻人，居然是个高手，不少人兴奋起来：“揍死那个狗犊子！”

　　不少人一喊，到挺有煽动性，可惜陈征只是一脚把这小青年踢翻，然后走向中年胖子局长张磊，出手如电，啪啪就是两个大耳光，声音特别的响亮。

　　陈征打完之后，也不理干嚎打死人了的张磊，冷冷说道：“嘴巴再不干净，就不是这两巴掌了！”

　　“你们袭击政府领导！我他妈要控告你们！”张磊其实本来就存了以此来诬赖飞扬的心思，因为他听说飞扬这个掌门人年轻的很，脾气很冲，属于点火就着那种，稍微一撩拨，就能上去打人。只是他失算的是没想到肖扬身边还有一个这么能打架的，两巴掌生生打掉了他两颗牙！

　　见真打起来了，冯大福和他妈顿时要往人群里面钻，原本想着这个局长亲戚能镇住场子，没想到让人狠狠抽了两嘴巴，现在还在那晕头转向呢。

　　“冯大福！你给我过来，拿上你的欠条，要想解决问题的话，就赶紧的！”肖扬冷冷的看着准备往人群里钻的冯大福喊道。

　　陈征走过去，一把拎起冯大福的脖领子，把他硬生生的给拽了出来，冯大福一边尖叫着手舞足蹈的，一边喊道：“绑架了，绑架了！”

　　他娘一见自己儿子被抓了，顿时坐在地上撒泼放赖起来，把自己头发弄得散乱，然后大声的哭嚎到：“欺负老实人啊……”

　　“呸！”也不知谁先把第一口吐沫吐到这老太太身上，很多人趁着她撒泼抹泪眼睛看不清这功夫往她身上吐去。

　　平日这老刁婆子没少跟村上的人打架，骂人那叫一个难听，跟很多人家积怨都深着呢，趁这机会，很多人都吐她两口报复。心里觉得无比清爽。

　　老太太感觉自己被人吐了，睁开眼睛拼命的骂：“是哪个小逼样的吐我！给我滚出来！”

　　人群一阵大笑，都躲得她远远的。

　　这时候飞扬农业的电子门闪着警报缓缓关上，老太太刚要往上冲，姜大虎站在门口吼道：“老不死的玩意，那东西有电，电死你不关啊！”其实也只是吓唬他，怎么能在这上通电。

　　不过老太太还是被唬住了，站在那又是一番破口大骂，直到姜大虎瞪眼珠子要出来揍她，这才恨恨的跑去看自己的小表弟。

　　这边张磊正捂着脸拿着大哥大打电话，不过脸色越来越难看，汗珠顿时布满了额头，嘴里小声分辨着：“张县长，您听我说，不是您想象的那样，是飞扬他们太过……嗯，嗯，我明白，我明白，我知道了……不过，张县长，他们的人把我打坏了，我脸现在肿老高，牙都被打掉两个，你可得给我做主啊！”张磊说着还挤出两滴眼泪，有嗯了两声之后把电话挂断，然后也不理自己的表姐，一头钻进车里不出来。

　　那边的张长顺看着肖国梁道：“肖啊，你这个侄子可真是个小惹祸精啊，手下人又把张局长脸给抽了，说还掉了两颗牙……哈哈哈哈！”说着自己倒先忍不住笑了起来。

　　肖国栋也嘿嘿笑道：“嘿，总仗着夏书记那边给撑腰，谁都不放在眼里，不过，张县长，我听说夏书记好像要被调走了？”

　　张长顺点点头说：“是有这个风闻，听说是给唐市长让地方，夏书记总是跟着唐市长对着干，这次飞扬农业的功劳，他是一点没有，据说他儿子也弄了一个相关的公司，嘿，不跟着扯后腿就不错了，调走他，也正常的很！”

　　……

　　飞扬的办公室里，李娟坐在那里，双手掩面哭泣，冯大福手里紧紧握着那张欠条，恐惧的看着肖扬，虽然这个小孩是幸福村土生土长的，但这两年非常有钱不说，凶名也跟着传播出去，凡是惹了他的人，没几个有好下场的。

　　办公室里还有陈征还蒋东、方岚和雨晴，方岚和雨晴一左一右的坐在李娟身旁，安慰着她。

　　“冯大福，你自己说，这钱是怎么回事？怎么欠的，还欠你多少，我告诉你，要是有一句虚的，别看你那个什么狗日的舅舅是个局长，我已让让你把牢底坐穿！你知道你现在是什么行为吗？”肖扬冷笑着看着冯大福：“李娟跟你已经没有半点关系了！你来骚扰本身就是犯罪，扰乱我公司正常营业，也是犯罪……这些都没什么，看在一个屯子的，我不跟你一般见识，最重要的，你这是在敲诈勒索！”

　　“我没有敲诈，刚才姜大虎也说了，是李娟这个小……是她自愿给我的，凭啥说我敲诈呀，肖扬，你欺负人，也不带这么欺负的！”冯大福本来想骂小婊子，结果一看肖扬那双要喷火的眼睛，赶紧改口。

　　“你跟你那个缺德老娘嘴都这么损，你们破坏李娟经理的名誉，冯大福！”肖扬狠狠一拍桌子站起来，“你他妈哪只眼睛看见李经理跟别的男人？还有，我操你妈的，你在背后说她跟着谁来着！你知不知道我现在想整死你！”

　　“啊……！”冯大福吓得从椅子上跌坐在地上，尖锐的喊道：“那些都是我妈说的，我可没说，要整，你去整死她，跟我没关系啊！”

　　肖扬的目光森冷可怕，蒋东和方岚赶紧劝道：“算了肖扬，别生那么大的气，跟这种人渣有什么说的，赶紧把这事解决了算了。”

　　了解肖扬的雨晴却知道肖扬根本就不是在闹着玩，她了解肖扬对父亲的感情有多深，冯大福和他妈在村子里已经散步好久说李娟跟这个跟那个的，其中说的最多的就是肖国梁。完完全全的污蔑，肖国梁平时连村子都很少回，也不知道他们怎么想的。

　　肖扬冷冷看着吓破胆的冯大福，然后坐在那里，长出了一口气，说：“姓冯的，你给我记住了，以后我要是再听见一句你污蔑李娟的话，我让你家破人亡！记住，我他妈就是在威胁你！说吧，钱的事儿到底怎么回事？”

　　冯大福哆哆嗦嗦的说了一遍事情的经过，这回跟姜大虎说的差不多，就是李娟可怜他，说自己也赚钱了，就给他点补偿。

　　真无耻！方岚在一旁陪着李娟哭，心里暗骂着，想不到李娟的命比自己还苦。

　　“真是欺人太甚啊你们，我看你根本连女人都不如！亏你好意思来要钱？”肖扬看着站在那哆嗦的冯大福：“那她到底给没给你那一万块钱？”

　　冯大福犹豫了一下，看着陈征蠢蠢欲动的样子，赶紧说道：“给……给了！”

　　“雨晴，给他拿一万块钱。”肖扬说着，哼了一声，“冯大福，钱，今天给你了，以后要是再敢来我这闹，小心你的狗命！”

　　李娟在一旁抽噎着说：“肖扬，我不能要你的钱，我有钱，我……我就是怕都给他，他再给败家花完了，就想一点点给他，花的能长一点……”

　　李娟这话一出，屋子里所有人都叹息一声，这么善良的女人，也不知是说她傻，还是说她什么了。

　　“行了娟姐，你是公司的领导，公司有义务保护你的安全。”肖扬叹息了一声，雨晴这时候把钱拿出来，厚厚的一打，递给肖扬。

　　肖扬冷笑扔给冯大福，然后说：“欠条拿来。”

　　冯大福有些不甘的小声说：“还有那一……”

　　“你他妈要再干放屁，我这就砸死你！”肖扬的火腾的一下就上来，抓起桌子上的水晶烟灰缸就要朝他砸去。

　　“我交……我交……别打我。”冯大福把欠条扔在桌子上，然后把钱搂在手里，小心的看着肖扬：“我……我可以走了吧？”

　　肖扬拿过欠条，递给李娟：“看看，是不是这张？”

　　李娟接过点点头说：“就是这张！”

　　“很好。”肖扬看着冯大福：“你先别忙着走，解决完了你这事儿，咱们再谈谈，你来我公司闹事的事儿吧，我这么大的一个企业，让你跟你娘，还有你那个什么局长舅舅给闹了一番，影响有多大，你知道吗？咱们得好好说道说道。”

　　这时候，外面刺耳的警笛声由远及近。

　　冯大福一屁股坐在地上，死死的抓着那一万块钱，恐惧的看着肖扬。

　　派出所的民警一下车，也没理会抓着他们要说法的张磊，径自进入飞扬农业的院里，然后直奔接待室而来。

　　带头的正是王所长，跟飞扬也属于老关系了，原本就跟肖国栋他们关系很好，现在肖国栋高升，飞扬暴富，自然巴结得更凶。

　　一进屋立刻看着肖扬说道：“肖扬啊，真对不起，出了这事，我们来晚了。”

　　“王所，您太客气了。”肖扬笑着迎上来，然后指着冯大福说道：“这个人是我公司财务经理的前夫，过来闹事，对我们造成了非常大的影响，不过吗……都是一个村子的，你拉回去，看着收点象征性的治安罚款好了。”肖扬说着，冲王所长眨了眨眼。

　　王所长也是个老江湖了，一看在那窝窝囊囊的冯大福，手里还死死握着一打钱，眼睛顿时一亮，然后威严的冲后面的民警道：“把他带走，先带回所里，好好侍候着！”

　　冯大福吓得都要拉裤兜里面，冲着李娟嚎叫道：“媳妇……媳妇你救救我，你不能不管我呀，媳妇……”

　　李娟刚要说话，被方岚一把把嘴给捂上：“傻女人，你怎么还想不开！在这样下去，没头了！”

　　李娟泪流满面，眼睛死死的闭上，扑进方岚的怀里放声大哭。

　　两个民警也不管冯大福怎么蹬腿挣扎，狠狠两巴掌，然后拖了出去。

　　肖扬叹了口气，轻声在王所长跟前说道：“钱，给他留一半吧，回头，我安排王叔吃饭！”

　　“成！”王所长笑眯眯的看着肖扬：“以后肖少的事儿就是我的事！”

　　肖扬龇牙一乐，然后说：“王叔这不见外了，都是一家人，以后叫我扬扬就好了！”

　　“那我就托大，叫你扬扬了！”王所长眉开眼笑的拉着肖扬的手走了出去。

　　那边冯大福的娘一见儿子被警察给拖着，手里还握着那么多前，顿时冲上来要抢钱。两个民警一瞪眼，“再闹把你一块抓进去！”

　　这时候张磊从车里出来，指着民警大骂道：“你们王所长在哪，我要跟他说话！你们这是暴力执法！我要回县里举报你们！”

　　正跟着肖扬走出门的王所长听了，忍不住阴测测的一笑，然后看着张磊说：“这不是张局长吗，怎么有空跑我们这个小地方来了？飞扬农业可是我们本地的纳税大户，咱们青平乡奔小康可指着人家呢，来这闹事，那是跟自个过不去，张局长，您不会也跟自己过不去吧？”

　　“你……”张磊气的指着王所长的鼻子骂道：“你一个小小的派出所长也敢跟我叫号，我看你是不想干了！”

　　王所长脸上笑意更浓了，没有人比他还清楚身边这少年的能力和性子了，笑呵呵的说道：“张局长呦，您还是先把您自个顾好，再担心我吧，至于我，正常执法而已，请你还是不要妨碍我们派出所执法！”

　　“你，你……很好！”张磊脸肿的老高，被王所长气的几乎说不出话来。

　　“对了王叔，一会我四大爷和张县长过来，没事的话，中午一块过来吃个饭吧，顺便跟张县长回报下这件事，您觉得呢？”

　　王所长很开心的拍拍肖扬的肩膀：“成，肖少这个情，咱领了！”

　　几辆警车来的快，去的也快，这下冯大福的娘傻眼了，坐在飞扬的大门口开始哭嚎起来。围观的人大多脸上带着幸灾乐祸的笑容，也不是他们缺德，实在是老冯家在幸福村太不招人待见了。

　　张磊见老百姓都一脸不屑的看着他，顿时觉得自己今天真是昏头了，怎么不多带点人下来，这亏吃的……，恶狠狠的看着肖扬，心说你等着，小犊子，只要有机会，我能整死你！

　　肖国栋和张县长的车很快开过来，最近由于飞扬的缘故，县里拿出一部分钱，把道好生休整了一番，虽然还是黄土路，但平整程度，和以往可是不能同日而语了。

　　张县长下车后首先把哭丧着脸准备告状的张磊给劈头盖脸骂了一顿，然后才走到肖扬跟前，笑着说：“扬扬啊，真不好意思，给你们带来麻烦了。”

　　“张县长，您严重了，要不是您一直扶持着，我们哪有今天啊。”肖扬满脸笑容的说着，仿佛不快从来没发生过。

　　张县长狠狠瞪了一眼张磊，然后说：“你看，今天这事儿，是不是就先这样了？回头我一定给张磊同志处分，上班时间处理私事，还是跑到你们这里闹事，影响很恶劣。”

　　肖扬抿嘴一乐：“张县长，这事，我没意见！”

　　肖国栋赞许的看着肖扬，这孩子，成熟多了，如果换做一年前，恐怕都不会给张县长这个面子。其实他倒是想多了，肖扬虽然一直给人一种嚣张跋扈的感觉，但从来都是知道分寸的。他可没傻到觉得凭借自己就能去摆布一县之长。更何况，领导最讨厌的是什么？就是别人给他做决定。

　　这个张磊，想必在县里面平时也是不受领导待见的，虽然这会给了他个台阶下，但回去之后还指不定咋回事呢。派系那东西复杂的要死，肖扬没能力，也根本就不想跟着参合。

　　张磊灰溜溜的被张县长赶了回去，中午派出所的王所长过来，硬要做东请吃饭，肖扬没同意，在公司食堂安排了一顿饭。

　　很多员工见有幸跟县长一起吃饭，都激动得不行，张县长顺势讲了几句，肖扬拿出相机拍了几张张县长与民同乐的场面，然后把交卷取下来偷偷给肖国栋。

　　“四大爷，知道回去怎么写了吧？”

　　肖国栋惊讶的看了一眼肖扬，随即反应过来，赞许的小声笑道：“高！”

　　王所长溜到肖扬跟前，小声笑着说：“那小子脓包一个啊，到了派出所，还没等我们问，就跪下来说不要钱了，要我们别打他，妈的，都……呃，算了，不说了，我就留了两千治安罚款，怕那小子的表舅借着这事找麻烦，您说是不？”

　　肖扬恍然：“还是王所考虑周全，那晚上所里的兄弟，我拿钱安排下！”

　　“那怎么好意思，肖少这份心我带他们领了，来日方长吗！”王所长笑着说道。

　　饭后，张县长又在肖扬和蒋东的陪同下参观了即将投产的果汁厂，并且对果汁的未来销路提出了自己的想法。

　　“国内目前的消费水准，只有南方，和沿海城市能稍微高一些，咱们东北大多数农村都在温饱线上挣扎，城市也强不了多少。果汁厂这么大个项目，投资一千多万元，得什么时候能回本啊？”

　　肖扬笑着说：“呵呵，张县长，不瞒您说，这个果汁厂的项目，正式投产之后，没打算面向国内……我指着赚老外的钱呢！”

　　张县长眼睛顿时就一亮：“快跟我说说！”


第一百四十八章 大力扶持

　　肖扬笑了笑，有些腼腆的说：“暂时还只是个想法，不是很成型的东西。”

　　“我说你小子什么时候也学会打马虎眼了……快给我说！”张县长跟肖扬一样，坐在果汁厂水泥路旁的道牙子上，后面的小树叶子已经落了，不过依然可以看出都不是本地树种。张县长有些羡慕的道：“很多树都不错呀，县委都没有！”

　　“张县长若是喜欢，回头我让人送点过去。”肖扬笑着说：“这些都是从外地园林公司进的新品种。”

　　“嗯嗯，好，我看行，先别说这个，说说你要赚老外钱的事儿！”张县长嘿嘿一笑，止住了肖扬想继续往别地方扯的念头。

　　“嗯，张县长，您也知道，咱们黑龙江挨着俄罗斯，绥芬河那边的口岸这些年一直都很红火，八十年代开始，就富了一批倒爷。”

　　张长顺县长点点头，眼睛开始露出光亮：“嗯，你接着说。”

　　“只是绥芬河那边出口的产品，一般还都以衣物鞋帽为主，老毛子轻工业不行，赚的一般都是这个钱，然后进口回来的都是木材，是这样吧？”肖扬笑着说道。

　　“对，是这样。”张县长心里有些诧异，看了肖扬一眼，心说这少年能成功，果然不是偶然的，这些事，怕是县里某些同志让他们说说，一时半会也想不起来呢。

　　肖扬接着说道：“对于目前国内的经济形势来说，果汁厂的投资确实大了些，大棚那些无公害蔬菜倒是正常，人们早晚会意识到这点，而且我们走在了全国的前头，等到市场彻底铺开的时候，别家再想往里挤，也不是那么容易的事情。而果汁这种东西，现在市面上那些勾兑的饮料，其实我不说您也大概知道，都不是什么好东西，不说对人体有害吧，绝对谈不上营养。”

　　张县长认真的点点头：“我家孩子我是不让喝那些的，对我来说，白开水就是最好的饮料了，哈哈。”

　　肖扬也笑着点点头：“是啊，白开水好啊，可小孩子还是喜欢喝带甜味的水儿不是，果汁厂的饮料我打算以绿色和健康为主题，其实水果中富含多种营养元素，对人身体绝对好处大大的，不是白开水能比的，关键就看是什么样的果汁了。现在国外都已经开始流行期健康这个词汇来。人家比咱们发达得多，所以我也想着，把果汁厂建起来，然后广告攻势一定要强烈的，看起来，就好像我们要在国内铺市场一样，但实际上，我只是想让飞扬果汁先成为名牌！”

　　张县长一拍大腿，然后赞许的看着肖扬：“你小子，行啊，前阵子就在电视上看到咱们产品的广告了，原来还存着这个心思，嗯，只要先把飞扬这个品牌打出去，日后自然有本钱跟老外谈判了，好事！好事啊！扬扬，张叔叔这前途，可指着你了啊，哈哈哈哈！”

　　张县长高兴之下，跟肖扬开起了玩笑。

　　不过肖扬知道张县长这话倒也不算是开玩笑，本来在这个穷县，能出现一个资产过千万的企业都已经可以用奇迹来形容了，而现在眼看着国家开始扶持，省里给政策，明摆着就是拿飞扬当试点来对待了。

　　试点意味着什么？当初总设计师在祖国的南端画了一个圈，现在已经成为中国最富的经济特区。

　　张县长有些心潮澎湃，如果飞扬真的出口成功，那可是直接创汇的企业啊！到时候，就算上面想让调他去哪个市当副市长，他还不乐意呢。总要在这里捞了足够的成绩才能走。

　　“扬扬，好好干！需要什么支持，就跟张叔叔说，别一口一个张县长了，我年龄比你爹大，就叫张叔叔吧。”张长顺眼中全是笑意。

　　那头肖国栋跑去跟自己五弟聊天，尽管肖家此时已经成了远近闻名的富豪，可肖国梁依然保持着农民的本色，家里山上那片果树侍弄得津津有味。

　　“老五啊，扬扬这孩子，可是越来越了不得了，我说，你这点果树就别种了吧，多累，你和张云也都年轻着呢，好好学学管理经验，应该多帮帮孩子，你没看扬扬总是一脸疲倦的，还是长身体的时候啊。”肖国栋苦口婆心的劝着，家里面原来就这个五弟最苦，其他人都有公职，五弟是唯一一个农民，亲兄弟血浓于水，从小到大又没分开过，肖国栋这心里倒是没少为老五着急。

　　现在终于好了，五弟家只用了两年的时间，就成为了一个让人需要仰视的富豪，自己也跟着借光进了县委，仕途颇为顺利。这心里总想着，不让五弟继续种果树了。

　　肖国梁憨厚的笑笑：“扬扬是累了点，不过我啥也不懂，他妈还要照顾肖雨，我们现在全家都围着这个宝贝姑娘转，四哥，你也别劝我，我自己什么水平自己知道，要说学问，我自问有点，论文笔也不照谁差了，可让我去管理，我这张嘴巴呀，哈哈，上台就是‘说都不会话了’，所以，我还想多看些技术类的书籍，跟实验室那些老教授们学学，我跟他们处的都很好，他们也乐意教我，到时候能在技术上帮我儿子一把，我这当爹的，也算可以了吧？再说，不还有你呢，你总不能不管吧？”

　　肖国栋无奈的摇摇头，笑着说：“我还都是你们家扬扬推上去的呢，不过说起来，扬扬这孩子厉害呀，省里、市里都有人。现在市里的唐市长，已经成大市长了，我每次见到都紧张的很，偏偏看肖扬顺眼，也是，扬扬给他带来了不少政绩啊。”

　　肖国栋如今也不再是官场小白，很多事情，自然也看的清清楚楚的。

　　兄弟俩蹲在那里抽着烟，张云在屋子里哄着孩子，脸上挂满了幸福的笑容。

　　肖扬从来没有在父母面前露出过半点不可一世的表情来，反而还生怕爸妈认为自己有钱就开始狂傲了，低调的很。

　　不过张云和肖国梁两人也知道，肖扬不肯吃亏的性子，也就在家跟父母低头，出门没见他跟谁低头过。

　　张县长和肖国栋还有事情，那边还有张磊的事情要解决，准备回去低调的给个处分好了，毕竟夏大志现在还没走，动了张磊也得考虑他后面的人不是。前提是他自己识相，别再搞事儿了，否则，就算夏大志想保他，也是保不住的。

　　晚上的时候，肖扬带着雨晴回家里吃了顿饭。

　　吃饭的时候，肖国梁拿出一瓶肖扬买的红酒，给张云倒了点，孩子这会已经戒奶，张云也可以少喝点。又给肖扬倒了点，要给雨晴倒的时候，被雨晴接过来，先个肖国梁倒上，然后自己也倒了一点点。

　　肖国梁笑着说：“扬扬，你看，你爹我现在也赶时髦了吧，红酒这玩意，刚开始喝，觉得不行，不好喝，还不习惯，可喝了几天，发现还不错，比白酒强，起码我现在脑袋不迷糊了，就是太贵了，这么一瓶，就好几十块啊！”

　　肖扬开心的笑了几声，不管怎么样，能让自己父母高兴的事儿，别说几十块钱一瓶的普通红酒，就算几百块的，老爹想喝，肖扬也能让他天天喝得起！

　　“爸，几十块算啥，我前几天不是还给了你们五十万，钱是王八蛋，花了咱再赚。”肖扬笑嘻嘻的说道。

　　张云白了儿子一眼：“扬扬，有钱咱也不能败家啊，咱们都是农村的土老冒，不能装什么暴发户，别叫人家笑话。”

　　肖扬点头说：“妈，您放心吧，你儿子我一直是个狡猾的农民，成不了贵族的。”

　　肖国梁喝了一小口红酒，然后头也不抬的说道：“今天是怎么回事？听你四大爷说，有人去公司闹事，这些人，是不是觉得咱老肖家是可以随便欺负的了？”

　　肖国梁的话里带着一丝凶巴巴的味道，张云白了他一眼：“都解决了么，你就别跟着掺和了，再说，冯大福那个熊样的玩意儿，你搭理他干什么。”

　　肖国梁看了妻子一眼，不紧不慢的说：“你又不是不知道他们那家人缺德到什么程度，老太太跟儿子都不是啥好东西，破嘴整天嘟嘟嘟的，说的啥你会不知道？”

　　张云有些意外的看了一眼肖国梁，却温柔的笑了：“梁子，我还真没想到，这些老娘们之间的破烂事你也会知道，我都没往心里去过，你在乎个什么？”说着夹了块肉放肖国梁碗里：“来，消消气，说你是因为你有本事吗！”

　　肖扬和雨晴被老妈逗乐了，炕上自己在那玩的肖雨见众人乐，也跟着咯咯的笑了起来。

　　肖国梁撇撇嘴，“有我倒没啥，关键传的那几个人……就太不像样了点。”

　　“啊？”张云一愣，随即瞪起眼睛：“你还真有想法咋的？白给你夹肉了！”

　　“嘿嘿，我就随便说说，开玩笑的！”肖国梁笑着说道。

　　肖扬知道，爸妈自从家里富起来之后，感情就特别的好，其实在那个世界里，爸爸对妈妈的爱，也是非常深的，很多事情，都是经历过，放才知道珍贵。可回头再想去寻找，却连那人的影子都抓不住了。

　　看了看身边的雨晴，肖扬在桌子底下握住雨晴的手，握的有些用力，雨晴却没喊出疼，给了肖扬一个温柔的目光，因为她感觉到了肖扬对她的那份感情。

　　第二天一早，肖扬开车回到了公司，直接进了新装修好的办公楼，路过李娟办公室的时候，停了一下，轻声敲了敲门，这会其实还不到上班的点，肖扬也是鬼使神差的，感觉里面应该有人。

　　“请进！”里面传来一声清亮的声音，让肖扬顿时放下心来，清楚李娟就算是受影响，也没多大事。

　　李娟一抬头见进来的是肖扬，楞了一下，然后露出笑容来，温柔的说：“怎么来的这么早，对了，钱我带来了，是给你还是一会给雨晴？”

　　“哦，不着急，给雨晴吧。”肖扬看着李娟有些微红的眼眶，知道她现在心里也不会太好受，轻声说：“娟姐，何必么，都这么久了，还被他们影响？要不这样，我把你调虎林市那边去算了，正好那边现在的财务还缺人，你去做财务一把手，离远点，心情也能好点不是？”

　　“还是先不了，我儿子太小了，离不开我，现在他姥姥家，公司刚给我配车，我来回去看也方便，要真那么远，我没太多精力照顾孩子，又不能放在他姥姥家。”李娟柔和的看着肖扬：“谢谢你了，我想……他们应该不敢再来找我麻烦了。”

　　“他们敢！”肖扬眼珠一瞪，撇嘴道：“再来狗腿给他打折了，这次，哼哼，看你面子就算了。”

　　李娟发现这小男人生气的样子也很有意思，心里却十分感动，说：“不管怎样，这次的事儿，多亏了你们，我婆婆以前就那样，看不上我，嘴说话不留德。唉。”

　　“什么你婆婆，那老不死的。”肖扬冷笑一声：“真以为自己岁数大就可以倚老卖老了，算了，不说他们这些破事，咱们说点高兴的，娟姐，这新办公楼怎么样？”

　　“好啊，太好了，以前做梦都不敢想自己也能有今天！”李娟有些激动的说着，环顾了一下自己三十多平方的办公室，气派的办公桌，真皮沙发，最重要的，桌子上还有一台崭新的电脑，现在她正努力学着怎么用呢。

　　“肖扬，你说以后真的能像你说的那样，会计电算化？那可是比算盘方便多了啊！”李娟忍不住有些感慨，自己这个年轻的总裁真是厉害，恐怕现在很多大城市的公司，也没用上电脑吧，飞扬农业经理级别的办公室就已经完全的配备上了。

　　还是蒋东经理他们厉害，电脑一上手就会用，自己还真是有些老了呢！李娟想着，忍不住伸手摸摸越来越光洁细滑的脸。

　　肖扬见状笑道：“怎么，娟姐觉得自己老了？麻烦您照镜子看看，你要都认为自己老了，你让别人还怎么活啊！”

　　李娟忍不住噗哧一声笑出来，无奈的看了一眼肖扬，这小鬼头，什么事儿也瞒不过他。

　　方岚来上班也很早，住在公司温馨舒适的宿舍，昨晚上她没让李娟走，哭成那个样子，回家还不让老人担心死，硬是把她留在公司，跟自己住了一夜，俩个女人也谈了一个晚上。

　　虽然不幸的原因各不相同，但有一点是一样的，两人现在都算是离异的女人。

　　方岚其实心里还是蛮羡慕李娟的，才二十六七岁的年龄，就算是想在找也容易的很啊，现在两人的收入，别说是农村，就是找个城市白领也轻松的很了。

　　只是这点上，李娟跟方岚的心思倒是一样。先把工作干好，别的不去想。

　　……

　　半月后，省里有关文件下来，张省长带着省农业厅的考察团同时下来视察，浩浩荡荡几十辆车，新闻采访的车就十几台车，有省台的，省报的，市电视台的，市里媒体，县里电视台……接待工作由方岚来进行。

　　这个三十多岁成熟知性的美女在这方面绝对是强项，媒体来的虽然多，目的都是一样，政府的喉舌，其实写什么拍什么，根本就不用别人说，飞扬这边需要做的就是，尽量招待好这群无冕之王！

　　至于省领导，由江城市农业局和唐晓天市长亲自陪同，张县长也跟在旁边，满脸的春风得意。

　　而肖国栋则充当解说，跟张省长讲着飞扬公司的内部，张省长在握手的时候，跟肖国栋握了很长时间。捕捉到这一幕的人们，都羡慕不已，很多人都知道肖国栋是怎么上来的，心说这机会好的……真是羡慕都羡慕不来。

　　倒是肖国梁，强行呗肖扬推出来，说你是董事长，怎么的也得见见大领导是不。张省长得知眼前这个憨厚的农家汉子就是肖扬的父亲。

　　握着肖国梁的手，低声笑道：“小肖同志，你生了一个好儿子啊！”随后又问了不少专业方面的东西，肖国梁管理上不行，但专业技术这方面可是精通的很，跟张省长说的头头是道。

　　一旁的摄影师忠实的记录着这一幕，而这，也将代表着东北旮旯这个小村，正式走向富裕大道的路！

　　张省长在飞扬的小食堂亲自吃了一顿饭，连声称赞飞扬的伙食好。其实用不着他说，那些随行的记者一开始都对这边安排在食堂吃饭有些好奇，谈不上不高兴，只是觉得飞扬集团确实很有……乡土气息。

　　结果一吃，立刻都瞪圆了眼睛，小鸡炖蘑菇，韭菜炒鸡蛋，黄瓜凉菜，红焖鲤鱼……有记者甚至趁机采访了下食堂的服务员，村上的一个大妈。

　　“大妈，你们做饭用的这菜，是不是市场上卖的无公害蔬菜？”

　　大妈有些茫然，“无公害？不知道，反正跟天天大汽车拉出去那些菜都一样。”

　　记者咋舌不已，心说太奢侈了，你知不知道这菜在外面卖多少钱一斤啊。又问道：“那个……你们天天吃的伙食都跟今天一样？”

　　大妈点点头：“恩那，员工都说好吃……”

　　记者无语了，随后又不死心的问了一句，“大妈您一个月能开多少钱啊？”

　　大妈说：“俺们这食堂是承包的，不过俺的工资是一个月七百，这是肖总定的规矩，说工资不能少了这个数，公司扫地的一个月还六百五呢！”

　　记者有些发呆，好像我一个月的工资才一千块钱！

　　从这些细节上也可以看出飞扬这个纯粹的私人乡村企业有多大气了，这个经验还算丰富的记者，立刻对飞扬的董事长，无限敬佩，是个干大事的人啊！

　　……

　　考察团走后，蒋东几乎是紧随其后就到了省农行，两个亿的低息贷款，几乎没怎么谈就拨到了飞扬的账户上，蒋东带去的一百万没花，农行方面的领导倒是安排他一通腐败。

　　不过蒋东还是按照肖扬的意思给有关领导意思了下，花的钱不多，也就十几万，然后每家送了一张飞扬农业内部金卡，在飞扬店里消费，一律三折……这其实就跟送没多大区别了。也是一种手段，那些领导们倒喜欢的很，虽然不在乎买菜那点小钱，但能省的，何乐而不为呢！


第一百四十九章 这一年！

　　随着飞扬集团知名度的逐渐打开，无公害蔬菜开始慢慢的深入到了老百姓的生活中，很多食品方面的专家也配合着省里的宣传形式，开始在各种媒体上讨论起无公害蔬菜到底跟普通蔬菜的区别来。

　　说到底，好的产品终究是可以经受住市场的考验的，强大的舆论攻势，让无公害蔬菜再次名声鹊起。

　　省里考察团回去之后，各种媒体也大篇幅报道起飞扬农业来，顺带着，大正农业也开始出现在媒体上。

　　还有不少为其鼓吹的，说什么大正走了一条跟飞扬完全不同的道路，它们的连锁经营模式十分值得学习云云。

　　肖扬看着报纸，抿着嘴，嘴角微微翘起来，说到底，大正的背景还是很深厚的啊！而且他们也十分聪明，没有去跟飞扬农业争辉，而是选择了躲在飞扬的光芒下行事。飞扬越是受欢迎，他们也跟着借光，反之，如果飞扬一旦出点什么问题，蠢蠢欲动的大正随时都有可能站出来顶替飞扬行业龙头的位置。

　　夏大志被调到省林业厅担任厅长，说起来，算是高升了，但这个部门，终究不如一方父母官权利那么大。

　　可能也是为了平衡这点，所以大正才跟着飞扬的后面，频频出现在媒体上吧。

　　这会已经十二月份中旬，飞扬现在省城已经开起六家店面，相互之间销售额差别并不是很大，每个月稳定在四百多万的销售额左右，飞扬集团已经在上层消费水准之间，拥有了很高的知名度。

　　大正虽然也在省城开了两家专营店，但据周蕙说，生意并不是很好，虽然价格比飞扬要低廉一些，但产品质量还是不如飞扬这边。

　　肖扬听了忍不住笑起来，能有多少企业能在建厂初期，就拥有专项实验室，并且养活一群经验丰富的专家学者的？

　　所谓的无公害，其实并不是一点农药都不喷洒，只是达到了一个标准，保证蔬菜在上市的时候本身没有农药残留，这都需要经过严格检测的。

　　飞扬农业提供的那套无公害蔬菜的标准，现在已经上报到国家有关部门，并且得到了试行的答复。

　　黑龙江省，这次算是走在了全国的前面。让与之相关的领导都振奋不已。

　　大正农业的扶持力度其实并不小，五千万的低息贷款，让他们在林海县也拥有了一大片蔬菜基地，夏曙光这人虽然不怎么地，但他的母亲却是个人物，通过各种关系也招去了不少技术人才。虽说照比飞扬还有差距，不过盈利估计没多大问题了。

　　大庆那边现在开了三家店，生意却要比省城和江城市好很多，也许这里真是高消费的温床，这边的店面一开起来，也许是受够了市场上那些不新鲜且价格昂贵的蔬菜，也许是看到飞扬在电视上的广告。

　　反正自从店一开起来，这边的店长就告诉周蕙，说来这里买菜的，都是上班的工人！也就是说，无公害蔬菜在大庆这个城市，已经真正的走进了寻常百姓家！

　　这意味着大庆这边虽然只有三家店，但每个月的销售额，几乎不会比省城差到哪去！

　　这边无公害蔬菜的销售火爆，倒是引起了当地一些黑势力的不满，因为但凡跟市场能挂上边的，多多少少都跟当地的地方势力有些关系。

　　开始也有上门找事的，不过肖扬一个电话打到省长办公室。第二天这边就下令严打，狠狠的抓了一批人，这下让这些人明白了一件事，这个外来户，挺生猛……不是那么好欺负的！

　　蒋东早就在肖扬的指点下，把公司的物流抓起来，现在公司拥有三十台箱式空调货车，总部这边二十台，虎林市那边十台，无论冬夏，都可以保证蔬菜和猪肉的新鲜程度。

　　江城市那边的中转站一直十分忙碌，肖扬已经开始准备着，慢慢的把集团公司的总部迁移到那里，毕竟以后飞扬的产品是要面向全国和出口的，还是在江城市这座四通八达的城市方便些。

　　尽管省里一直有修路的说法，不过，哪怕是修一条三级公路，每米那也得是按万来计算的，这东西，不是一天两天能完成的事情。

　　总部搬迁到江城市之后，集团这边就算跟下面的子公司彻底分开，届时将会负责统一的协调调度和各种事情。

　　幸福村这边到时候就是养殖厂子公司，果汁厂子公司，和蔬菜基地子公司，分公司这边到时候也只是负责生产加工，销售统一由集团那边负责，肖扬手上目前还握着百分之百的股份，全资控股，拥有绝对的话语权。

　　江城市这边一直就是两家店，饭店拿货渐渐的少了起来，新鲜一阵子，开始慢慢萎缩。

　　城市小，高消费的人群并不大，再说大正在这边都已经开了四家，不过位置都没有飞扬的好。

　　很多人都批评肖扬说把店面开到步行街完全是浪费的行为，不过肖扬丝毫不为所动，心说这些店面的价值，可不是这个时候就能体现出来的。几年之后，将有两家国际大型超市落户江城市，届时，它们的位置就紧挨着步行街！

　　而肖扬选择的这两家店，就在以后那个超市的位置上面，不得不说，远见这东西，有时候真的很重要。

　　鸡西市两家专营店，销售额每个月可以达到两百多万，这座并不算太大的煤城的购买力也是很强悍的。

　　密山市一家专营店，销售额每个月三十万左右，算是飞扬目前的外设店中销售最低的了。

　　果汁厂这边很多农户都跟飞扬签订了果树种植合同，飞扬这边负责出技术员进行指导，在乡领导的推动下，多达两万多亩的东北特产水果“123”开始种植。如果不出意料的话，大约三年之后见果，四五年后开始大面积产出。届时飞扬果汁应该也开始拥有一定群众基础，可以面向全国和国外推广了。

　　肖扬前些天去了一趟虎林这边，市长张文和亲自陪同肖扬去看了飞扬米业基地，第一年的大米喜获丰收，三个品种的大米其中有一种产量偏低，但口感最好，其他两种口感中上，但产量极高，要超出这边现有品种大约百分之十左右，这其实已经是很了不起的成就了。

　　当下就有很多得到消息的农民前来求购稻种，肖扬决定拿出一部分来卖给这些农民，帮助这些农民富起来，也是肖扬答应张文和市长的一个要求。其实就算没有张市长的请求，肖扬也会这么做。

　　到了飞扬现在这种程度，其实很多时候，社会责任感，真的不能当成是一句空话了。农民兄弟长达数千年都处于社会的底层，很多人虽然不愿承认，但这却是个不争的事实。

　　肖强经过这将近一年的锻炼，人变黑了，个子更高了，谈吐也跟以前有了很大不同，根据这边的员工反映，说肖强助理工作认真，对人有礼，很受大家欢迎。

　　虽然可能有肖扬的哥哥这方面原因，但让能让员工们一致说出溢美之词，也实属不易，肖扬准备着，让肖强再锻炼两年，就负责这边的蔬菜基地，至于飞扬米业，暂时还真就没有什么合适的人来主持，反正目前产量不是很大，有高老在这边照应着，到也没什么。

　　今年两万亩高产水稻一共产出了1600多万公斤的水稻，而那一万亩产量低些的，也达到了600万公斤。

　　可以说，飞扬米业，第一年，就实现了盈利！基本上所有的投入成本，差不多都能收回来了。相当于打了一个大胜仗。

　　现在几个大型粮仓都慢慢的，飞扬米业的员工各个脸上带着笑容。因为肖扬过来的时候就说了，肯定不会亏待大家，大家这一年的辛苦，肯定有回报。

　　大米肖扬准备分别用五公斤装；十公斤装；二十公斤装和五十公斤装的口袋来销售，跟无公害蔬菜放到一起，不过价格并没有超出市场价太高，实际上也不需要太高，暂时用他们就是打市场的，啥时候需要出口的时候，赚外国人的钱的时候，就不会那么便宜了。

　　到了年底的时候，公司高层研究决定，拿出大笔的奖金发放下去，而飞扬的福利待遇好，早已经是不争的事实。

　　同时肖扬在年会上，决定开始给公司的功臣们……分股份了。


第一百五十章 新的征程

　　股份的分配只允许在持股人手中，不可交易，不可转让。

　　蒋东作为公司的总经理，第一批跟着肖扬开疆辟土的功臣，得到了百分之三的股份。飞扬今年的净利润达到了五千万，这也就意味着，蒋东可以分的一百五十万的红利，这样的收入，放眼目前的中国，估计也称得上打工皇帝的名头了。

　　蒋东也对得起自己这份收入，公司现在已经完全步入正轨，除了重大决策上还需要请示肖扬之外，其他的，几乎不需要肖扬指点了。

　　张莉得到百分之一点五的股份，胡琳得到百分之零点五，周蕙百分之一点五，秦建国分得百分之一的股份，李娟百分之零点五。研发部副总经理陈光明分得百分之二的股份，从这也能看出肖扬对产品开发的重视程度。飞扬米业那边的总工程师高老个人得到百分之二的股份，也是理所当然的事情。

　　一共拿出了百分之十二的股份奖励给公司的功臣，虽然全都是不可转让，离开公司后立即无效，但按照公司目前的状况来看，持股最少的人每年的工资加上分红，也几十万了。

　　在这喊着建设四个现代化，奔小康的九十年代，他们，绝对算是富人了！

　　看起来百分之十二并不多，实际上就按照今年的利润来说，这个数字就是六百万！六百万啊，没有多少人能拿出这种气魄。

　　而肖扬的这一举动，也直接把这些已经成熟起来的人才直接绑在了公司的战车上，一荣俱荣，一损俱损，如此大手笔，让最近颇受媒体关注的飞扬又声名大噪了一回。

　　如此高薪全国仅见啊！只是也有不少吐酸水的人认为这是飞扬变相的炒作自己，不可能有人给公司的员工如此高的待遇，并且要求飞扬公布他们和员工签署的股份合同。

　　这其实就是完全的无理要求了，蒋东直接无视了这些要求，这样一来很多人认为抓住了依据，大肆嘲笑飞扬欺骗员工。

　　这篇质疑的报道发表在江城晨报上，正在江城市的肖扬和周蕙第一时间看到了这份报纸。

　　肖扬笑眯眯的看着这份报道，然后回头跟周蕙道：“看见没，大正忍不住跳出来了。”

　　周蕙自从跟肖扬有了亲密的关系之后，人更比以前漂亮了很多，笑着说：“真是的，你又没抓住人家小脚，你怎么知道是他们干的？”

　　“装傻呢？”肖扬笑着说：“除了他们，还有谁会对咱们公司员工的待遇如此感兴趣的，除了他们，还有谁闲着没事时刻准备捅咱们两刀的？”

　　“说的倒是，不过那又怎么样，不搭理就是了，难道说我赚多少钱，还非得公布出来给你看看？”周蕙穿着一件水粉色的高领毛衣，深蓝色的牛仔裤，脚上穿着高跟筒靴，高挑的身材显露无余，还多了几分青春的气息。

　　“最近天气冷，你常在外面跑，多穿点衣服，注意别冻着了。”肖扬看着周蕙明艳的脸，笑着说道。

　　周蕙心里一暖，两人又很长时间没在一起了，如果说不想，那有点扯，偏偏周蕙有些怕自己跟肖扬个关系被人知道，实际上她最怕的是别人说她出卖身体换公司的股份。有些人就是这样，他们不会管你有多大的能力，为公司付出了多少，反正只要你是女人，是漂亮女人。然后有钱了，第一反应就是你跟公司老板睡觉睡来的……

　　不得不说，这是人的一个劣性根。

　　“我知道，你也注意点身体，我过几天要去沈阳，那边一家超市打来电话，说对咱们的产品有兴趣，想要让咱们在他们超市上架，我去谈谈。”周蕙葱搬的玉指拨弄了下额前的头发，别到耳根上，露出一段白玉似的脖颈。

　　见肖扬眼光落在自己脸上，周蕙脸色微红，小声道：“在看什么？”

　　“呵呵，最近好像变白了！”肖扬龇牙笑道。

　　“你去死！”周蕙瞪着眼睛拿起手中的资料夹轻轻的砸向肖扬的脑袋，然后说：“最近我轻松了很多，新招聘来的这批人很能干，有些其实都不比我差，肖扬，有的时候，我有些心里没底。”

　　“没底？什么没底？”肖扬奇怪的看着周蕙，然后说道：“记住，你是飞扬农业集团的副总！以后你要渐渐把重心转移到怎么管理上来，你负责的那几个部门，你只需要把那几个部门经理给管好就行了！至于工作能力？呵呵，还是那句话，你是领导，工作能力好的人，咱们一直都不缺！”

　　周蕙心里温暖的看着这个少年，自己的小男人，嘴角一抿，然后笑道：“好啦，我知道了，别一天总是老气横秋的。”

　　肖扬走进周蕙，伸出手轻轻的在她脸上摩挲着，周蕙像个猫儿一样主动把脸贴过去蹭着。脸色渐渐开始红润，呼吸也急促起来。

　　肖扬来江城市是到年底了，要给大爷肖国中家送点礼，而周蕙则是刚从省城回来，好久没在一起的两人一起来到了宾馆。

　　年轻的生命总是向往激情，两人也丝毫不例外，当肖扬一件件剥去周蕙的衣服时，皱着眉头说了一句：“我讨厌冬天！”

　　让已经被剥成小白羊的周蕙那点羞怯，一瞬间全然扫空。

　　肖扬的手攀上周蕙丰挺的胸时，这小女人嘤咛一声，有种恍若隔世的感觉，上一次跟肖扬亲热，还是在大庆的时候，两人疯狂了好几天。

　　当肖扬手伸向周蕙两腿之间时，那里早已经温热湿润，周蕙脸色娇羞着，闭着眼睛伸向肖扬的身下……

　　一番激情过后，两人相拥着躺在床上，肖扬轻轻抚摸着周蕙牛奶般娇嫩细滑的身子，忍不住有些感慨：“真想不到，你的皮肤这么好。”

　　“喜欢吗？”周蕙脸上带着高潮之后的余韵，眼波中带着娇柔妩媚看着肖扬，然后小声说：“我喜欢你。”

　　肖扬没有说话，把周蕙往怀里紧了紧。

　　“在想她？”周蕙平时看起来大大咧咧，实际上也只不过是外表而已，骨子里也是个敏感的小女人，撅起嘴巴，看着肖扬说：“跟我在一起的时候，只许你想我，不许想别人。”

　　肖扬笑了笑，说：“过几天去沈阳，带几个人去，别让我担心你！”

　　“知道了。”周蕙说着，枕着肖扬的胳膊，把脸埋在肖扬的臂弯里，轻轻的闭上眼睛，心里无比的宁静。

　　……

　　肖扬惦记着学校里那个前世的死党，如果说肖扬这一生最不可或缺的朋友，初二下半年认识的两个死党绝对算得上。

　　虽说小学那些同学关系也都很好，从小一块长大，但亲兄弟还有相处不好的，更何况是同学。朋友说起来挺奇妙的，有些相处二十几年的，未必关系有多好，有些仅仅认识几天的，却可以当作一辈子的好兄弟。

　　方志浩，这个学期转到青平乡中学的初二学生，跟肖扬分在一个班，父亲是调过来不就的乡党委书记方强，能够在这时候调到青平当书记，显然背景不一般，毕竟现在谁都知道在这里就算什么都不干，政绩也都少不了。

　　方志浩从小受家庭的影响，做人一直低调的很，以至于班级上现在除了班主任，还没有人知道他是乡党委书记的儿子。

　　不过低调不意味着他就得平易近人，班级的这些同学，没几个他能看上眼的，不过却也不会去故意把关系搞坏，反正这个小胖子在同学眼中就属于那种见面能打个招呼，平时玩闹很少有人找他那种。

　　方志浩也乐得享受这种感觉，本来从原本的学校转过来，他就有些不喜欢，但这没办法，总要跟着父亲一起走的。

　　关于肖扬，他听说过很多关于他的传说，这个人太耀眼了，在同学中间简直就属于那种高高在上的类型，一提起他，同学们首先都会说他家如何如何有钱，学年成绩第一的漂亮女孩孟佳是他女朋友。

　　这让方志浩有些不喜欢，这个有些闷骚的家伙下意识的认为肖扬一定是个狂的没边的少年。

　　肖扬回到学校的时候，还有半个月就期末考试了，班级里的学生们也没了往日的活泼，就连学习不好的也缩在角落里假装看书，这个时候如果再出去玩，被老师抓到了，被训一顿是免不了的，没有人愿意挨训，所以大家都很老实。

　　只是看着肖扬始终空着的那个座位，同学们都羡慕的要死，都一样是初中生，平啥人家就那么牛逼啊？

　　肖扬今天一进教室，很多人都抬起头惊讶的看着这个神龙见首不见尾的班长，程飞兴奋的喊道：“肖扬，你总算出现了，还以为你都不想念了。”

　　张斌在一旁起哄道：“是啊是啊，那么有钱，上不上学还有什么用啊。”

　　肖扬瞪了两个调皮捣蛋的家伙一眼，然后走到自己的座位上，看见自己前桌的那个小胖子，有同学看到肖扬看方志浩，刚要给介绍，肖扬却抢先一步笑着说：“这位新同学，是方志浩吧？”

　　班上的同学愣住了，就连方志浩也有些发愣，呐呐的站起来，然后说：“对，我是，你怎么认识我？你就是肖扬？”

　　“呵呵。”肖扬笑了笑，没答话，我怎么认识你？我当然认识你了，还知道你个家伙表面看上去一本正经，实际上一肚子的淫荡闷骚。

　　“对，我就是肖扬，欢迎你，新同学。”肖扬说着伸出手，班级的同学看的有些发愣，谁也没想到为什么肖扬一回来就对这个没有多少人搭理的新同学这么好？

　　方志浩毕竟从小就受家庭的熏陶，愣了一下之后立马反应过来，伸出手：“谢谢你！”心里却在想：这个肖扬看起来也没有传说中那么狂傲吗，好像很好相处似的。

　　班主任杨玉琴这个时候从外面进来，一见肖扬在班级，脸上顿时露出笑容，特意冲肖扬和方志浩点点头。别人不清楚，杨玉琴是明白方志浩的背景的。

　　“同学们，今天是咱们班级两年来最整齐的一次，嗯，一个同学都不少。”

　　杨玉琴诙谐的语气让班级的同学们一阵笑，肖扬也有些赧然，摸着鼻子苦笑，心说自己现在已经完全成了同学眼中的异类了吧。

　　“还有半个月左右的时间就要期末考试了，而这学期过后，再过半学期，老师就不能继续带你们了。”虽说这种事每隔两年就会发生一次，但每批学生杨玉琴都注入深厚的感情，每当这时候，也都颇为不舍。看着下面气氛有些沉重，杨玉琴笑着说：“大家别难过，老师还能带你们半学期呢，你们以后也注定要有自己的建树，老师不求别的，只希望你们都能成材，这就是最大的欣慰了。”

　　“这半个月的时间，希望大家都能好好复习，基本上课本上应该讲的都讲完了，肖扬，你这次？”杨玉琴说着，询问的看着肖扬，那意思是你是偶尔路过下，还是准备在学校上课。

　　肖扬笑着说：“老师，一直到期末考试，我都会在班级里。”

　　杨玉琴松了一口气，这个自己很得意的学生，从初一到初二上半年，一共就上了不到十天的课，天知道他怎么还能保持那么好的成绩。

　　“那就好，你也好好复习复习，老师希望能见到你再创奇迹！”杨玉琴笑着说完，拿着讲义转身出门。

　　见老师出门，方志浩回过头打量着这个看起来文质彬彬的少年，肖扬笑着看了一眼方志浩，小声说：“你爸爸昨天还去我家来着。”

　　“嗯？你认识我爸爸？”方志浩一愣，然后恍然道：“我说你怎么认识我，难道我爸爸跟你提过？”说着又挠头道：“怎么会，我爸那人工作的时候可严肃的很，怎么会提我呢？”

　　肖扬心里忍不住笑，心说你爸是严肃，不过那分跟谁，到了飞扬脸上的笑容就没消失过！见到肖扬的时候，这个新来的乡党委书记也早就知道他是飞扬集团的真正灵魂人物，跟他谈的好着呢。

　　还是肖扬主动跟方强书记提起来，说你家儿子是不是在二年一班，跟我是同学。方强顿时笑着让肖扬多多照顾自己的儿子。

　　“今天回家你爸应该就能跟你说吧，希望咱们能成为朋友。”肖扬笑呵呵的说道。

　　方志浩楞了一下，随即笑道：“那我们现在就是朋友了！”

　　……

　　紧张的期末考试过后，开始了这个寒假，94年的雪依然很大，把个周围的群山点缀得如同墨染，冬天又是蔬菜销售的旺季。

　　虎林市那边已经在秋天的时候用压路机和沙石把道简单的休整了一遍，虽然还是不那么好，但总比以前强很多。

　　再有不到一个月就过年，今年公司会有很多员工选择留下，不少人都是轮休，毕竟公司现在已经走入正轨，除了大年初一停业那一天，剩下所有的店面都一直在营业。

　　而肖扬也把过年留守的福利待遇提高到很多，初一到初三这三天上班的，都是三倍工资，而这个时候，国家还没有出台法定假日加班的标准呢。

　　年底分红的时候，所有员工都拿到了红包，虽然数目各不相同，不过也都各得其所，很少有人抱怨说付出和回报不成正比，说谎话是会遭报应的。

　　时间转眼到了九五年三月份，肖扬站在首都国际机场里，正冲着一个满脸泪水的女孩子挥手。

　　清纯可人的雨晴背着一个包，轻装简从，此番前往英国剑桥，同行的还有公司的两名幸运员工，两个北方农大毕业，在飞扬工作满一年的客服部女孩，这次她们两个培训的主要是外国相关商业礼仪的知识。而雨晴，则是全方面的。

　　值得一提的是，知道飞扬准备送员工出国深造，陈光明教授通过关系在剑桥那边发来三张邀请函，这可是了不得的事情，资费过去深造，跟接到邀请函去学习，那完全是两种概念，而且人家不在乎你国内的文凭是什么，只要能让导师满意，在那边成绩很好，就可以拿到剑桥的学位！

　　同行的两个女孩得知自己被选上的时候，兴奋得有种眩晕的感觉，用一句后世的流行话来说就是：幸福来的很突然！

　　本来来到这个乡镇企业工作，都已经是顶着家里巨大压力了，其实到了现在这时候，很多人已经不再敢轻视这个资产过亿的农村企业了。唯一的一点，就是它太偏僻了，不少大学生的家长，都希望孩子能在自己身边上班，这样看着也放心些。

　　相比两个兴奋得不行的女孩，雨晴脸上更多是离别的愁绪，想忍着泪水，却没忍住。

　　在两个同事的目光注视下，雨晴飞快的跑回来，扑进肖扬的怀里，泪水势头了肖扬夹克里面的衬衫。

　　“别哭，只不过两年而已，很快就会过去，再说，每年不都有假期，咱们又不缺钱，假期你就可以回来的！”肖扬轻声安慰着，其实他何尝愿意让雨晴离去，只是做企业不能太顾及儿女情，雨晴自己也不愿意让自己变成一个没用的花瓶。

　　“我知道……我，我走了，要想我哦。”雨晴娇柔的说，眼中写满了叫楚楚的两个字。

　　然后被肖扬拭去脸上的泪珠，机场大厅的旅客都好奇的看着这个漂亮得不像话的年轻女孩，和这个一身范思哲的少年。

　　广播柔和的声音提醒着登机时间到了，雨晴一咬牙，头也不回的朝前跑去，青春的身影，消失在肖扬眼中。

　　两个客服部的女孩满脸羡慕的看着雨晴，心说也难怪林助理难过，有这样的男朋友，一刻都不想分开！

　　雨晴走了，肖扬的心理有种空落落的感觉，那种怅然若失，仿佛前世单纯的初恋破灭了一般，唯一的不同就是，雨晴一直都是属于他的女人。

　　收起心中的不舍，肖扬从机场向外走去，一辆崭新的奔驰吉普车停在那里，刚刚提到的货，周蕙这小女人坐在副驾驶上，她很识趣的没有出现在雨晴的眼中。而雨晴也不清楚周蕙也来了首都。

　　肖扬打开车门，却没有发动车子，按下车窗，掏出烟，周蕙抢过打火机，给肖扬点上，肖扬抽了一口烟后吐到外面去。

　　不少来往的人也看见这辆挂着奔驰标识的越野车，满脸羡慕，虽是九十年代中期，但人们对奢侈品的向往一点都不必十几年后差多少。这辆线条生硬的奔驰越野车，可以说算得上是很多男人的终极梦想了。

　　“心情有些不好吧？”周蕙很体贴的看着肖扬：“我真搞不懂，既然是这样，为什么你还非要送她走呢？就让她在你身边陪着不好么？”周蕙这女人聪明的紧，知道雨晴在肖扬心中的地位，丝毫没有表现出异样，而是选择了另一种说法。

　　肖扬笑着看了一眼周蕙，然后说：“你愿意依附在一个那人的臂膀下生活一辈子？”

　　周蕙面色有些复杂的看了一眼肖扬：“如果那个人是你，我倒愿意。不过……”摇头苦笑了下：“就算是你，估计我也会出来工作吧，否则我会憋屈死！也是，雨晴那么漂亮的人儿，想必更不愿意被人当成花瓶，唉……”周蕙有些同情的看了一眼肖扬：“在你身边的女人，还真不容易呢。”

　　肖扬笑了笑，发动了车子，准备去几个谈的差不多的超市看看，无公害蔬菜已经从东三省一路杀出来，径自杀向首都来了。在北京二环几家商场的跟前买了两处房产，开了两家专营店之后，开始有很多超市的营销部找上门来，要跟飞扬合作。

　　……

　　一千多个新大棚这会已经开始投产，估计有几个月的时间也会全部完成，所用的人工完全从本地招聘。

　　整个青平乡所有的村子的精壮劳力几乎都在这边赚钱，那些签订了果树合约的农户们都忙着春季果树剪枝。

　　老百姓的积极性完全被调动起来，蔬菜分公司这边又招聘了几十个技术员。而随着公司的货越铺越广，蒋东把物流科从市场部剥离出来，单独成立了一个新部门，物流部，现在拥有货车五十多辆，司机一百多人，凡是超过六小时的路程，都是两人倒班，如果超过二十个小时，则三个人倒班。

　　安全，不管什么时候都是放到第一位去抓的。

　　果汁厂去年冬天把山上这些水果全部消化掉，生产出来的飞扬123果汁口感很好，拿出一部分放倒飞扬的各个专卖店里去销售，结果还造成了供不应求的局面。这让肖扬和公司的领导们信心也开始足起来。

　　果汁厂是个大项目，一旦成功，可以说整个雪原县立刻就可以甩脱贫穷的帽子。别看蔬菜基地弄的这么大，但除了在人力上能给本地带来经济上的影响，其他的还真就不大。

　　而养殖厂和果汁厂不一样，养殖厂用的粮食，可以保证本地农民的种粮积极性，而果汁厂，则才是真正富民的东西。

　　因为用做果汁的水果，价格至少要高出市场两到三层，需求量又极大，可以真正刺激到当地的经济发展。这才是领导们最希望看见的事情。

　　如果说这都不能算作是政绩的话，那也没有什么是政绩了。

　　张莉在去年冬天就让业务员在山东那边联系了几家苹果生产大户，买下了六千多吨的苹果，储藏在江城市的大仓库里，这个仓库也是去年冬天修建出来的，可以存放五万多吨的苹果。因为河边还肩负着作为各地蔬菜运送中转站的职责，所以把恒温仓库建的及其巨大。从山上生生挖进去的，上百人干了两个多月才完工。

　　果汁厂开始尝试着生产普通苹果的果汁。

　　对于陈光明来说，那是拿手活，小事。

　　……

　　虎林市这边水田开发，也从三万亩增长到了六万亩，其中一万亩为产量不高但口感最好的水稻品种，肖扬已经决定让这个品种的大米产出来之后，跟无公害蔬菜一起并入到无公害系列去销售。也就是走高端路线。当然，在处理上，跟其他五万亩水田也是不相同的。

　　另外五万亩水田，用的是一种高产的水稻，口感其实也不差，至少不会比其他水田种出来的大米差！

　　这些事情，现在已经渐渐的走上正轨，而一直待在这边的高老，更是在接受了肖扬赠予的股份之后，把全家都迁到了这个原本荒凉，正在逐步好转的小镇上。

　　肖扬的哥哥现在已经开始负责管理虎林市这边的蔬菜基地的事情，年轻人有冲劲，接受新鲜事物很快，而且肖强本来也不是个笨人，在这边熏陶这么久，如果说还一无是处的话，肖扬当初也不会那么看重他。

　　值得一提的是，1995年3月25日，国务院重新发布修改关于职工工作时间的规定，将每周工作时间改为40小时，即实行双休日工时制，从5月1日起实施。

　　而肖扬则通知蒋东，在3月26日这天就开始，公司的管理层就开始实行双休日制度，而员工因为工作性质的关系，则按照倒班制进行。

　　保证每个员工每天工作时间不超过八小时，凡是加班，一律有加班费，而且保证每个月有八天的休息日。

　　此制度一出，飞扬再一次名声大噪，现在很多媒体都开始戏称飞扬集团为“先驱者”了，他们什么事情都走在前面。你可以说他们是为了赚噱头，也可以说是在秀，但了解飞扬集团的人都知道。在他们籍籍无名的时候，就已经是这样了！

　　肖扬这回终于可以松一口气，一直都说公司不用他去操心，只是对于自己一手创立起来的企业，倾注的感情又岂是常人能够想象的？

　　肖扬一回到学校，跟他已经处的很熟悉的方志浩便神秘兮兮的把他拉过去，这小子一个寒假没事就往飞扬跑，这会早就跟肖扬混的烂熟，当然，这也是方志浩的父亲方书记希望看见的场景。他比这些单纯的孩子更清楚，有这么大一个集团在背后撑着，对儿子日后的仕途意味着什么。

　　“肖扬，你听说没，有个小子从初三留级，就分在咱班！而且，这家伙身份不一般啊。”方志浩挤眉弄眼的看着肖扬。

　　肖扬这时候忽然想起来，狗屁的不一般，不就是自己的另一个死党许波么。

　　想想也真的很有意思，这难道就是命运的力量？尽管跟前世相遇的方式不一样，但终究还是让这三人聚首了。

　　三个家伙前世在学校的时候，是所有老师的眼中钉，肖扬是蔫吧坏，总是躲在背后出主意那伙的，方志浩则是加油助威的，许波则是横冲直撞执行的。

　　许波的父亲是乡中心校长，在青平乡这一亩三分地上大小也是个名人。这小子从小就性子乖张，人很聪明，可以说心眼多到让人感到恐惧的地步，但只有一点，这家伙脾气火爆，虽然聪明无比，但只要有人惹他，多半时间都会选择用武力去解决。

　　想想前世那种种美好的回忆，肖扬笑着问道：“耗子，说说，什么人能让你都吃惊呢。”

　　“靠，别叫我耗子，好难听的外号！”方志浩不满的纠正，然后说：“是许波，就是学校打架很厉害那个，对了，据说以前青平中学的老大许涛被你收拾进笆篱子了？猛，当时我还以为这个许波跟他是哥们呢，后来才知道不是。”

　　“嘿嘿。”肖扬一笑，心说那个人渣跟许波当然不是哥们了，否则自己又怎么可能跟许波把关系处的那么好？

　　“他爸是中心校长！”方志浩神神秘秘的说。

　　“我靠，不是吧，你爹还乡党委书记呢！”肖扬白了一眼故作神秘的方志浩，然后说：“我当然清楚，因为我妈跟他爸是同学！”

　　“呃……我靠，你不早说！”方志浩鄙视的看了肖扬一眼。

　　这时候门口有些骚乱，一个又瘦又高的男生从外面大咧咧的进来，然后边走边说：“把我分这班来了？同学们好，以后大家就是一个班级的了，有事报我名号，我罩着你们！”

　　静……

　　原本喧嚣的班级忽然静了下来，很多人甚至连呼吸都不敢使劲，都用诡异的眼神看着这家伙，心说哪来的白痴？不知道肖扬是这个班级的么？

　　“我说……你们干嘛用那种眼神看着我？我长的很帅又不是我的错！”高瘦男生很自恋的笑着说。

　　“我靠……”肖扬和方志浩两人同时作出呕吐的表情，肖扬忍不住笑起来，心说这货不管前世今生，总是那么欠扁啊。


第一百五十一章 年轻总是美好的

　　青平乡中学实际上在这个时候来说，还算是个很大的学校，学生数目众多，毕竟这个年代每家基本上都两三个孩子，一个的很少，全乡的学生百分之九十九都在这里上学。这也就使得青平这个地方的教育口是个很肥的部门。

　　许波的父亲许广文跟肖扬的母亲张云是同学，在恢复高考之后又重读了一年，考上了师范学校，毕业后就在青平中学当老师。这人脑瓜很活络，虽说没什么背景，但却跟上面的领导保持着很好的关系，过年过节的，送礼从来不落一家。

　　使得他在二十六的时候就成为了青平乡中学的校长，三十一岁的时候成为了乡里的中心校长，也算得上是一个人物。

　　许波这人聪明伶俐，懂得用父亲的名头去做人，虽说嚣张了点，但很少会给父亲惹麻烦，他早听说过肖扬这人，父亲徐文广不止一次在他面前提起过肖扬这个人，说那是我同学的儿子，太优秀了，你一定要跟人家学习。

　　这次让许波留级跟肖扬一个班级，许波不好好学习导致成绩差固然是一个理由，但想要让儿子跟肖扬多亲近的因素也不少。

　　性格上的接近注定了几个人能成为铁哥们，死党，事实上也正是如此，仅仅十几天，三人就打成一片。

　　方志浩家在中学的后面盖了一所房子，从班级如果跳窗户出去，半分钟就能走到他家。

　　四月十五号这天，星期一，肖扬一早上骑着自行车驮着孟佳就来到了学校。

　　孟佳最近可是开心的很，肖扬已经连续上了半个多月的课，每天风雨不误的，倒是很好的履行了一个学生的义务。

　　孟佳跟肖扬撒娇，说不想骑车，于是肖扬每天都驮着孟佳，有时候干脆让她坐在前面的横梁上，看起来像是搂在怀里一般。

　　不过这种时候一般都是在路中间，孟佳才会脸红红的靠着肖扬的胸怀坐一会，一旦快要到学校或者是到家，那是坚决要坐到后面的。

　　以至于让程飞和张斌这些淘小子都笑话她有贼心没贼胆。

　　对这些，肖扬倒是感觉很好，年轻总是美好的，少年时候不干点荒唐事，随着光阴流转，年龄大了以后，就算有那想法，也没那精力和时间了。

　　一进教室，早自习的班级不算太静，老师不在，班级的同学都在交头接耳的聊天。

　　许波一见肖扬，笑着说：“走，肖扬，去胖子家，他爸今天下乡，他妈也不在家。”

　　肖扬翻了翻白眼，说：“又去干嘛，上次也这么说，结果大中午的胖子他爸不是回来了？”

　　“靠，回来了也没咋地啊，看见你还热情的打招呼呢。”许波对肖扬的假撇清不屑一顾的样子。然后拉着方志浩说：“走啊胖子？”

　　方志浩看了看肖扬，然后冲肖扬耳语道：“我家有点好片，上我家看VCD去！我爸才从南方拿回来的机器！”

　　只看着方志浩那色迷迷的眼睛和兴奋的表情，肖扬也知道他所谓的好片是什么了，心说这个时候的片子，能有几个好的？没有松岛枫，没有蓝蓝，没有小泽玛利亚……不过拗不过两人的生拉硬拽，还是跟着去了方志浩家。

　　路过孟佳的班级时，小丫头见三人又逃课，走到门口，倚在门框喊道：“肖扬，你们要干什么去？眼看着上课了，是不是又想逃课啊？”

　　呃……什么叫又？肖扬龇牙笑笑：“大人的事儿，小孩别参合，乖哈，中午回来找你吃饭！”

　　方志浩和许波颇为羡慕的看着孟佳，这女孩粉嫩粉嫩的，长得漂亮学习成绩还那么好，怎么就看上肖扬了呢？

　　三人走出去，方志浩小声跟肖扬道：“我说扬扬啊，你有没有把孟佳给拿下啊？”

　　肖扬斜了方志浩和一脸八卦的许波一眼，冷笑道：“你个小屁孩，懂得什么叫拿下，现在大家应该以学习为重！”

　　“你可拉倒吧！”方志浩毫不留情的揭肖扬的底儿道：“我爸都说了，你公司有个相当漂亮的女孩是你女朋友，不过这个孟佳是怎么回事？难道你一直脚踩两只船？”

　　肖扬笑笑，没吱声，心说哥们踩的船多了，要说出来怕吓着你。不过转念一想，方志浩这孙子也不是什么好饼，当年也女朋友无，情人无数那伙的。

　　到了方志浩的家，这小子手脚麻利的打开影碟机，然后从笔筒里拿出来钥匙，打开一个抽屉，从最下面拿出一张碟片，嘿嘿笑道：“藏这么隐秘，不还是让我找到了？”

　　把碟片放倒机器里，方志浩和许波两人都屏住了呼吸，脸上紧张中带着期待的兴奋，显然方志浩也是第一次看。

　　肖扬见桌子上放着软包的中华，走过去抽了一根放在嘴里点着，许波说道：“给我一根啊，怎么就自己抽！”

　　肖扬看了眼许波，扔过去一根。

　　方志浩本来是不抽烟的，不过见两人都叼着烟，怎么看怎么牛逼，于是跃跃欲试的说：“这玩意挺呛人的，我爸不让我抽……”

　　许波斜了一眼方志浩，说：“得了吧，想抽你就抽呗，你爹又没在家，怕啥，别在那装，让人看着膈应。”

　　方志浩点着一根烟，使劲吸了一口，顿时大声咳嗽起来，夸张的说道：“我靠，不行了，迷糊死我了，真他奶奶的，你们两个王八蛋，没一个好东西，这玩意根本就不好抽！”

　　肖扬和许波两人相视冷笑，无视这个哀怨的胖子。

　　这时候碟片的内容开始出来了，实际上就是一个带着情节的三级片，说实话，再往后十年，随便一部电视剧或者电影的情节都比这要过分，但对于这个年代来说，这种片子的冲击力无疑是相当巨大的。

　　尤其，看片子的人又是纯情小处男，肖扬实在觉得没意思，走到书架跟前，抽出一本厚黑学来看，心说没想到胖子的老爸还有这玩意，在官场混年头多了，这东西还用得着看？自己就是一个心黑皮厚之辈了吧。

　　方志浩和许波两人则没有那么从容了，两人随着情节的播放而都有些呼吸急促起来，使劲弯着腰，肖扬看着书，眼角余光瞟了两眼，然后笑着说：“真想的话，就处个对象，两个大男生看这种东西，不是找火上呢么？”

　　方志浩脸一红，没说话，这年头的学生在情感方面还单纯的很，基本不会考虑到家庭经济这些问题，而方志浩能拿得出手的也只有这些，至于他本人，一米六十多的身高，一百六十多斤的体重……想必没有哪个女孩能看上他。

　　许波则长的很精神，瘦高的身材，两道剑眉直入鬓角，闻言冷笑道：“切，对象么，那还不是想处就处的，不过咱们学校的校花已经被你泡了，暂时没有太好的目标罢了。”

　　方志浩夸张的说道：“我说你们两个混蛋就别刺激人了好不？你们都能处对象，可谁能看上我这个死胖子呢？”

　　许波和肖扬异口同声的说道：“用不了几年，就有人哭着喊着往上冲了。”

　　肖扬有些诧异的看了一眼许波，心说这家伙的聪明果然不是盖的，也看出了方志浩的以后会有一番作为。

　　许波撇嘴继续说道：“那些小姑娘都傻，我要是女的我就追你，真的耗子！”

　　方志浩听这话精神了起来，随手把电视关掉了，如果再看一会，估计就忍不住了，现在内裤都湿了一大片，看着许波满脸疑惑的说：“为什么？”

　　“你也傻呀！我靠……”许波有些郁闷的说道：“你爹是乡党委书记啊，嫁给你以后有吃有喝有房有车，不用上地不用上班也生活得好好的，你说为啥？”

　　“我靠，鄙视你个王八蛋，我的爱情会很纯洁的。”方志浩对许波的话不以为然。

　　“不信就算了。”许波看着肖扬问道：“肖扬，你说实话，你肯定不是处男了对吧？”

　　肖扬一乐：“何以见得？”

　　“得了吧，别拽词儿了，看你那死样就知道你不是，否则这电视上放的片子，你不可能连看都不看，嘿，跟哥们说说，那滋味如何？”许波一脸暧昧看着肖扬，就连方志浩也把脑袋凑过来。

　　肖扬看了看两人，然后扑哧一笑：“干嘛呀你们两。想知道的话，自己找个去试试，不就知道了？”

　　“靠！”两人一起冲肖扬伸出了中指。


第一百五十二章 那一场，风花雪月引起的祸事（上）

　　估计是看了那片子的缘故，许波和方志浩这两个小子这两天总是精神恍惚的，注意力不集中，眼睛没事还总往班级的女生身上瞟去。

　　青春期的正常反应，肖扬也帮不上什么忙，只是警告这两个小子，就算想找女朋友，也要你情我愿的，千万别强迫人家，否则大家朋友都没的做。

　　许波是知道那个跟自己名字就差一个字的狗犊子怎么进监狱的，对这种事当然敏感的很，他比肖扬大一岁，于是笑着说：“放心吧扬扬，就凭咱这么帅的人，怎么可能发生那种事？”

　　方志浩却感觉根本没人能看上他，更不会出现那种事了。

　　谁知道仅仅过了一星期，肖扬就发现方志浩这小子有些不对劲，每天下课就往外面跑，也不再跟许波和自己的屁股后头，看那一脸发情样，十有八九是有了喜欢的女孩子了。

　　只是这个女孩能是谁呢？任肖扬和许波百般拷问，方志浩也只是红着脸不说话，说到时候你们就知道了。

　　靠，还吊人胃口！肖扬和许波两人对方志浩的不讲究表示了最大程度的鄙视。

　　这天下午放学，孟佳从班级出来，见肖扬在等着自己，冲在肖扬甜甜的一笑，然后走过来。

　　身后一群孟佳班级的男生则羡慕的看着肖扬，还有几道嫉妒的目光，毕竟是孩子，对权势和金钱的敬畏心要照比大人少了许多，他们通常不会在乎你是谁的儿子或者你家多有钱。

　　“扬扬，今天咱们晚一点走好不好？”孟佳在停车棚，看着肖扬问道。

　　“嗯？佳佳，你要做什么？”肖扬看了一眼正在往这边聚过来的同学，说：“要买东西就让他们等你一会好了。”

　　“不……不是。”孟佳小脸有些微红，不好意思的看着肖扬：“人家就想单独跟你待一会，他们天天跟你一起走，一个劲的跟你说话，都烦死了！”

　　原来是想要独处的机会呀，肖扬一笑，还是满足了这个自己青梅竹马的小女朋友。

　　“大飞，斌子，你们先走吧，我和佳佳有点事，晚点走！”肖扬跟程飞说道。

　　程飞和张斌等人也不疑有他，只是打趣了两人几句，跟着一群邻村的同学一大帮人骑着车子走了。眼看着就要初三了，他们在学校里根那些邻村的同学也早就混熟，甚至还有当初开学的时候发生过冲突的，现在也处的不错。

　　孟佳穿着一条浅蓝色的牛仔裤，上身穿着白色衬衫，外面照着一件灰色的薄风衣，头发束成一束马尾在身后，修长的脖颈粉嫩白皙。十五岁的孟佳如今已经长到了一米六五，纤细的腰盈盈一握，从后面看上去，倒像个十八九的大姑娘。

　　坐在肖扬山地车的后座上，两只精致的小手抓着肖扬的衣角，一路上两人慢慢的骑着，不时有走的晚的同学从后面骑车赶上来，超过两人，然后还羡慕的回头看。

　　孟佳虽然已经习惯了这样，但还是有些娇羞。

　　小声跟肖扬说道：“你们班级那个方志浩，新转来那个同学，跟你关系挺好吧？”

　　“是啊，怎么了？”肖扬一边蹬着自行车，一片看着道旁那些冒出嫩芽的绿草，东北的春天来的晚，总要过了五一之后，才能大范围的绿起来。

　　“我听我班级的女生说他喜欢上了六班的王慧，那个女生长的挺好看的，只不过是有对象的，那女生对象是高二的，好像跟以前你收拾那个许涛混的，听班级的人说，那人好像说要收拾方志浩。”孟佳并没有把这件事当回事，实际上，只要跟肖扬无关的事情，她都不怎么关注的，而这件事却是班级一个喜欢她的男生跟她说的，想要炫耀下他的消息及时。知道方志浩是肖扬朋友，所以孟佳也就当这事是个笑话说出来了。

　　“哦？什么时候的事儿？你听谁说的？”肖扬微皱起眉头，许涛那个小团伙是随着他的宣判而覆灭的，抓进去几个，开除了好几个，不过当时还是有很多人跟着许涛混的，现在上高二，也就是说，前年的时候那小子是初三的，可能是个小喽啰之类的角色吧。想收拾方志浩？肖扬撇撇嘴，冷笑了几声，他也没当回事，方志浩是乡党委书记的儿子，那帮小子，如果不知死活的话，就去打他吧。

　　万物复苏的春天，平整的乡镇公路上，肖扬带着孟佳，在夕阳的沐浴中，孟佳轻轻哼着歌，一副欢快的归家图。

　　肖扬驮着孟佳直接回到姥姥家中，肖扬的姥姥这会早就做好了饭，房子还是那栋老房子，肖扬说要给姥姥盖楼，可姥姥对老房子有感情，不想换，说都五十多岁的人了，换他干什么？

　　肖扬到没有坚持，一是他对这老房子也感情深厚，毕竟从小在这里长大的，第二这栋房子现在看起来还行，挺结实的。

　　肖扬这会已经在村子西面看就好一大块地，里面带有草甸子和湖泊的，准备以后在那里盖楼，如果姥姥喜欢那边，以后在那给他们留一个一楼，或者干脆建几栋别墅好了。

　　肖扬的姥姥也很喜欢孟佳这个孩子，漂亮懂事，只是老太太喜欢雨晴更多些，也不知道外孙到底看上的是哪个，不过老人家看得开，只要是外孙领着的，她都喜欢。

　　饭还没有吃完的时候，肖扬姥姥家新装没多久的电话忽然刺耳的响起来，知道这个电话的人除了家里人可不多。

　　肖扬随手接起来，一点都没觉得是找他的。

　　“你好，找哪位？”肖扬礼貌的说道。

　　电话那头很吵，许波的声音忽然大声的响起来：“我靠，肖扬，总算找着你了，你快点开车过来，耗子出事了，他爸他妈都不在家，妈逼的，让人打坏了，你快点来！”

　　“我操……”肖扬下意识的说出一句脏话，怎么也没想到佳佳刚说完不到两小时就出事了，问了句：“在哪？”

　　“妈的，在大山屯，这他妈的一堆混子，我好容易跑出来给你报信！我不说了，我得回去护着点耗子，别鸡巴让人给打死了……”话音未落电话就挂断了，也不知道这小子在哪打的电话。

　　肖扬放下电话跟姥姥说道：“姥姥，我同学出点事，我立马过去一趟！”说着又对孟佳说：“你要想回山上就让陈哥开车送你，不想回就在我公司的宿舍找方岚。”说着拿出车钥匙，那辆77777的吉普车就停在肖扬姥姥家的院子里，打着火，吉普车扬尘而去。

　　大山屯紧挨着青平乡，离青平中学也不远，不知道耗子那家伙怎么能去了那边，肖扬的车子开的飞快，一进乡里也管不了那么许多，打开警报器，一路鸣笛冲进大山屯，老远的就见到一群人围在那，不少人还拎着棒子板砖什么的。

　　大山屯的人都很野，至少在整个青平乡他们这里的人是最不讲理的，也是最团结的，有屁大的事儿，全村男女老少都能冲出来跟你干仗。而且他们不会管对方是谁，恐怕，也只有这样的村子才能培育出敢毫无顾忌打乡委书记儿子的孩子吧。

　　肖扬使劲按着喇叭，很多人都厌恶的回过头，恶狠狠的看着这两吉普车，心说有车就牛逼么？不过还是给闪出了一条道。

　　肖扬一眼看见方志浩满脸血的躺在地上，许波把他的头抱在怀里，光着膀子穿着一件夹克衫，衬衣却用来给许波包伤口了。

　　一个面容姣好的女孩手足无措的站在那里哭，好几个人还叫嚣着，一个手里拎着一把砍刀的大男孩指着许波说：“许波，别怪我们不给你面子，今天这事谁来都不好使，操他妈，我们就要弄死这笑逼养的！不管他爸是谁，乡党委书记？县委书记来了都不好使！老子对象都敢调戏，活腻歪了！”

　　这时候很多人注意到有车开过来，肖扬从车座底下抽出一支双筒猎枪。

　　这是大爷肖国中给他的，不知从哪淘弄来的，还给肖扬办了一张持枪证。长期在道上跑长途，总要有个防身的家伙。


第一百五十三章 那一场，风花雪月引起的祸事（下）

　　今天这场面看上去不像能善了的样子，这种事看起来好像没啥，但在有些地方，却会及其不可理喻演变成一场混战……鸡毛蒜皮大个事儿，也会被上纲上线成保卫村子领土上去。

　　所以说，不是肖扬小题大做，而是他实在是心里没底，有些后悔，刚刚怎么不把陈征带着，有他在，则安全很多。

　　见肖扬拎着一支枪下来，不少人吓了一跳，顿时往四周散去，让出了一大块空地。

　　“耗子他怎么样？”肖扬看着许波，皱眉道：“都伤成这样，怎么不赶紧送医院去！”

　　“我操，你总算来了，妈逼的，耗子都要死了，他们不让送！”许波的身上也有不少脚印，想必刚刚打架他也伸手来着。

　　肖扬冷冷的扫了一眼周围围着的人，有不少认识他的，还有几个是佳佳班上的同学，手里也都拎着棒子，见肖扬看过来，都下意识的往后退去，人总是会有些畏惧的，尤其是肖扬这样手里拎着枪，两眼发红的家伙。

　　“赶紧把他弄车上去！”消炎看着已经有些迷迷糊糊的方志浩，心里一阵愤怒，但现在不是算账的时候，而且方强恐怕也不会容忍儿子吃这么大一个亏吧，看了一眼那个在那满脸泪水的女孩子，肖扬一阵烦躁，她应该就是佳佳说的那个王慧了。

　　下意识的，他认为今天的事情是一个圈套，反正不管怎么说，也跟这女孩有关。

　　“还哭个屁，赶紧过来帮忙！”肖扬冲王慧吼道。

　　王慧被肖扬一嗓子吓得一哆嗦，赶紧过去帮着许波扶起方志浩，就要往车里走去。

　　人群一阵骚动，那个手里这砍刀的男生看着肖扬手里的枪，还是吼道：“操你妈的，你他妈谁啊，来管闲事，小心连你一块剁了！”

　　肖扬冷冷的看着这个男生，说实话，他一点都不喜欢扮猪吃老虎，因为一旦没扮好，就真的成了猪了。肖扬拎着枪，冷冷一笑，说：“少他妈装犊子，给我滚远点，别以为老子手里的枪是摆设。”说着按下狗头，枪托抵在肩膀上，对着天上就是一枪。

　　“砰！”的一声巨响，把周围的人吓得退出去老远，这玩意可不是鞭炮，实打实的真家伙，拎着片刀的男生也往后躲出老远，肖扬不屑的看了一眼这人，收起枪，这时候许波已经和王慧把方志浩扶到吉普车的后座上，肖扬飞快的上车，关上车门，上车之后首先把警报器打开。

　　刺耳的警报一响，这东西的震慑力也不比枪小多少，很多人下意识的认为肖扬是公安局家的孩子。

　　那男生一见连王慧也上了车，顿时怒了，冲周围吼道：“马勒戈壁的，还看热闹，把这辆车给我围住！今天就砍死那小子，操，我就不信他敢开枪打人！”

　　这时候人群里有人对这男生说：“李建，别他妈惹祸了，这小子是幸福村老肖家的！”

　　“我说了！今天谁都不好使！”李建两眼通红，就要往吉普车靠过来。

　　肖扬一见倒车镜后面人不多，猛然一脚油门，车子猛的往后倒去，把后面的人吓了一跳，赶紧一边骂一边往边上闪去。

　　车子倒出十几米，然后一挑头，一个大转弯就朝乡医院开去。

　　“砰……！”一声，吉普车后面的一块玻璃被打碎，还好肖扬当时换的钢化玻璃，玻璃裂成了蜘蛛网，却没有碎开，吓了车里几个人一跳，王慧更是尖叫了一声。

　　肖扬丝毫没有理会，而是加大油门朝医院开过去。

　　李建在后面跟一大帮人喊道：“他们上医院了，走，今天说什么也不能放过那小子，不用管开车那狗日的，他不敢怎么地！”

　　不得不说人的从众心理挺邪乎的，百十号人，居然骑着自行车手里拎着木棍砍刀就追上来了。

　　肖扬拿起车里的电话，一手开车一边打过去：“王所吗？我是肖扬，出点事，方书记的儿子被人打坏了，那帮人还不肯善罢甘休，你赶紧带警力到乡医院，我不知道方书记的电话，你赶紧给他也打一个，让他回来处理这件事！”

　　“我操他妈啊！”放下电话的王所长破口大骂，方书记刚到这边上任两个来月，儿子就被人打坏了，不用想，也知道是大山村那帮王八犊子干的事儿，只有那的人能这么彪悍。这事要是处理不好，他就等着担责任吧。赶紧召集了十几个人，派出所距离乡医院走着走也就五分钟的道，不过这会时间比什么都重要，赶紧上车往医院开过去。

　　刚到地方，正好看见肖扬的车子停在那，人也刚下来，王所长注意到肖扬的车玻璃被打坏一块，心里直叫苦，心说谁他妈吃饱了撑的啊，惹谁不好，打坏了乡党委书记的儿子不说，又把肖扬的车给砸了。

　　“怎么回事！”王所一边大声喊着，一边走过来，一件方志浩那一头血，顿时也有些懵了：“我操，怎么被打成这样？”

　　“我也不知道，赶紧送去急救下吧。”肖扬说着，把方志浩送进医院里。

　　乡医院这会人并不多，几个值班大夫听见外面一阵鸡飞狗跳的，顿时都跑出来，一看就吓一跳，十几个身穿警服的派出所民警在后面，中心校长的儿子和幸福村的肖扬在旁边，那个被打的胖子，靠……怎么看着这么眼熟呢？

　　这些人不敢怠慢，赶紧把方志浩送进急救室，这时候医院外面传来一阵吵嚷声，王所长看了眼手下的民警，然后骂了一句，苦笑道：“他妈的，怎么这么快就来了？走吧……弟兄们，今天这事处理不好，咱们的饭碗也别想要了。”

　　手下的这些民警则没有那么好的脾气了，一个个都把手铐子拎出来，骂道：“妈的，这帮王八蛋就是欠揍，都是滚刀肉，这回好，闯了大祸还不知死活呢！”

　　李建一大群人把乡医院的大门都给堵上了，虽然看见三四辆警车停在那，不过都满脸的不在乎，派出所的民警，早打过八百回的交道了，一帮欺软怕硬的孙子，有什么好怕的。

　　“先把那辆吉普车给我砸了！”李建指着肖扬的车，冲身后的人喊道：“妈逼的，让那小逼崽子知道知道管闲事的下场！”

　　李建敢于这么嚣张，因为他爸就是大山村的一霸，同时还是大山村的村长，为人也极其霸道嚣张，村长都是村民投票选举出来的。乡里一直对大山村虽然不满，但也没办法，派去的村长根本没法在那干，两天半不到就都跑回来了。

　　所以李建就相当于大山村的太子爷，他一发话，就有不少孔武有力的年轻人拎着很粗的棒子朝肖扬的车走过来。

　　“我看谁敢动！”王所长掏出手枪，对这帮刁民一直以来无视他的权威，早就受够了，但以前确实不敢把这些人怎么样。那个民警说的很对，大山村这帮人都滚刀肉，蒸不熟煮不烂的玩意儿，你今天白天抓他们一个人，晚上你家玻璃必保碎，还抓不到人，长此以往，没人愿意管他们。

　　但今天不一样，如果不能镇住这群刁民，真让里面那几个少爷有个好歹的话，随便哪个都是王所长得罪不起的，所以就算心里不愿，也只有硬着头皮上了。

　　李建冷笑了一声：“王所长，今天你怎么突然像个爷们了？你就不怕你家晚上玻璃碎？就不怕你姑娘放学被人劫？”

　　王所长气的直哆嗦，但还是强行克制住，冷笑着说：“李建，你个小孩崽子惹祸了，还他妈没有自觉呢，你知不知道你打的那人是谁？”

　　“谁？不就什么新来的书记的儿子么？那多了个屁！”李建冷笑，冲着那群人道：“没听见我的话啊，把那辆车砸了！”

　　“砰！”也不知谁飞出来一砖头，把肖扬驾驶窗的玻璃给砸裂，人群里还传来一声骂骂咧咧的声音：“我操，这车怎么这么抗砸，这么狠多没砸碎！”

　　王所长实在忍无可忍，冲天就是一枪，然后吼道：“都他妈的给老子退出去，我数三个数，妈逼的，谁要还敢在这门里，我就往他腿上干，操你妈的，老子是不敢打死你们，可还不敢打残废你们？”

　　“1……2……”王所长额头上冒着汗珠，看着脸上泛起恐惧，不断往外退去的人群，嘴里拉着长音，手上的枪对准了站在那不动弹的李建，咬牙切齿的喊道：“3……”


第一百五十四章 留着以后回忆吧

　　平时吹牛皮怎么吹都可以，不是都说了：吹你皮又不用上税。可劲儿吹去呗。

　　比如李建这样的小青年，嘴上虽然叫嚣着：你们能把我怎么样，我就不信你们敢开枪！但面对着黑洞洞的枪口，说实话，那种压力，不是他一个少年人能承受的。

　　看着平日里见到他们很客气的王所长额头青筋暴起，双眼有些发红，显然是极其愤怒了，李建虽然嚣张跋扈，但毕竟不是傻子，就在王所长喊出三之后，下意识的大喊一声，扭头就往外面跑去。

　　见他先跑了，其他人也跟着一起往外涌去。

　　气势这东西，很奇妙，一鼓作气，再而衰，三而竭，古人的说法简单精辟。用在现在，也同样适合。

　　王所长脑门上布了细细的一层汗珠，刚刚他也绝对是骑虎难下啊，开枪……自己肯定有麻烦，倒不是说担忧自己的前途，实际上这已经算是暴力抗法了，加上伤的人是乡党委书记的儿子。自己就算开枪伤了人，也只会有功不会有过。

　　实际上王所长真正担忧的是随后大山村的报复，他家人都生活在这个乡里，他家的亲戚也都生活在这里，说实话，他早就过了热血青年的时候，知道什么事该管，什么事不该管。

　　见这些人退出去，虽然还围在医院的门口，但已经不足为惧了，勇气这东西，一旦消退了，想再提升起来，可就不那么容易了。

　　王所长长长的出了一口气，然后看着脸上有怨恨，有激动，还有紧张看着自己的李建，看样子分明还是不想善罢甘休。心说：这个傻逼，这会还不知道跑呢，你以为你爹是村长就可以为所欲为了？还是觉得你们村子的人能打就厉害了？等着吧，刚刚他来之前已经给方书记打了电话，方书记当时并没有太激动，不过当官这么多年的王所长，还是从方书记的语气中听出那极力压制的愤怒来。

　　方志浩的伤真的挺严重，脑袋上被砍了长长的一道口子，剃光了头发之后，一共缝了十二针，幸好没砍在脸上，否则就被毁容了。

　　后背被砍了一刀，伤口很深，缝了七八针。据医生说，真正严重的伤口再这里，如果送来医院不及时，很有可能因流血过多而亡。

　　也是，这小子从肖扬去的时候起，就时而昏迷时而清醒的，肖扬知道，这件事真闹大了，同时心头的火也不断的燃烧着。

　　上辈子就这么两个兄弟在自己困难的时候都不离不弃的，肖扬在父亲去世后听妈妈说起过，当时父亲有病的时候正好赶上胖子下乡到山上去玩，因为跟肖扬的关系，就到家里看了一眼，结果发现肖国梁病了，二话没说就给扔下两千块钱，并且说要上医院钱不够可以从他那拿。

　　肖扬记得母亲当时跟自己说这话的时候，还说：“你爸都说了，你有一个好兄弟啊，人家都当官了还跟你那么好。”

　　说实话，那一瞬间，肖扬惭愧得无地自容啊，到底谁才是儿子？而胖子方志浩和许波这两个兄弟，也被肖扬深深的印在心里，有些朋友，不管什么时候，都是需要留住的。

　　方志浩的左手小臂还有一处骨裂，应该是硬生生的被踢得。

　　那个清秀的小女孩王慧，自从进了医院，就一直站在那里，也不哭了，表情呆呆的，方志浩被推到哪里，她就跟到哪里。

　　肖扬知道王慧的家也是大山屯的，这时候方志浩还在手术室里面缝针，肖扬问道：“你叫王慧？”

　　“嗯。”

　　“你家也是大山屯的吧？”

　　“嗯。”王慧的表情呆呆傻傻的，就像没了灵魂似的。

　　肖扬也不愿意再吓唬她，和颜悦色的问道：“你先跟我说说，今天到底是怎么回事？既然你是大山屯的，为什么胖子他挨打的时候你不阻止，你的父母哪去了？”

　　肖扬这话一说出口，王慧顿时捂着脸哭起来，哭得肖扬莫名其妙心烦意乱。

　　这时候许波在一旁拍拍肖扬的肩膀，示意肖扬跟自己出来，两人走到走廊的拐角处，肖扬从口袋里掏出一盒烟。

　　扔给许波一根，自己又掏出来一根点上。烟雾缭绕中，肖扬说：“许波，今天到底怎么回事，胖子怎么好端端的出现在那边，还有，你是怎么知道的？胖子被砍的时候你在不在跟前？”

　　“我操……”许波低低骂了一句，看着肖扬说：“你这犊子，你说的话啥意思？我要在……我当时要在胖子跟前，能他妈的眼睁睁看着他被砍，我去的时候他都被砍倒了，这才赶紧在小卖店给你打的电话！那些王八犊子还要砍，我趴在胖子身上不让他们砍，操他妈的，他们知道我爸那人狠，不敢砍我，不过还是在我身上踹了那么多脚，然后你不就来了么！”

　　“行了，我跟你道歉。”肖扬抽了口咽叹息道：“都他妈自己兄弟，我不应该怀疑你，把你知道的说说，省的一会胖子他爸来了咱们被动。”

　　许波皱着眉头说：“我也不知道到底发生了什么，放学的时候，本来说好打台球去，胖子忽然说他有点事就不跟我去了，还一脸神秘，操，我当时就看出来这小子是发春了，问他也鸡巴不说，我也没想那么多，跟小姑娘约个会能怎么的啊，我就跑台球厅打球去了。我刚进去没多一会，有高二的学生进来，看见我就说，你班级那个新来的胖子要挨揍，说他撬了别人的对象，我当时还觉得那小子扯犊子，心说也不看看胖子他爹是谁，谁敢打他啊。可没想到过了还没有两分钟，外面就进来好些个学生，说大山屯那边打起来了，说是高二的李建要砍人！我这才害怕，赶紧就骑自行车过去了，我操……我的自行车还他妈在大山屯，完了，这会估计早丢了！”

　　“行了，不就一个车子么，让胖子他爹给你买新的，今天要不是你过去，这事儿还指不定怎么样了呢！”肖扬把烟头扔垃圾桶里，然后拿出大哥大递给许波，“给你老子也打个电话，这个时候提前过来，对他也有好处，毕竟砍人的是在校学生，你爸现在没准还不知道呢！”

　　“我靠……”许波从小在那种家庭长大，脑子当然也不白给，简单的一想，脑门就一下子冷汗，心说多亏了肖扬提醒，否则自己老爹这回肯定担责任，一旦方书记怒了，六亲不认的话，大事没有，吃挂捞还是免不了的。

　　拿起大哥大给父亲许广文打了个电话，电话那头的老许一听刚忙告诉许波在医院这边等着，他马上就过来。

　　这时候手术室的门开了，几个医生推着方志浩出来，一直僵硬的坐在那里的王慧忽然站起来，然后扑过去，哭道：“都怨我，都怨我，志浩你跟我说句话……”

　　“我操！这女人……”肖扬无语的叹息了一声，心说你弄得老子这小心肝扑通扑通的，别整得这么琼瑶奶奶好不好，又不是生离死别。

　　那头的方志浩这会已经清醒过来，麻药劲还没过，见王慧梨花带雨的模样，还笑着说：“慧慧，不怪你，我一清醒就看见你，心里真高兴！”

　　许波看了一眼肖扬，然后低声骂道：“狗日的，有异性没人性。”

　　看着方志浩清醒过来，被推进病房，王慧也跟着进去了，医生出来还把房门给关好，对这边的两人说道：“病人需要休息，那个女孩在里面照顾，你们就别进去了。”

　　肖扬和许波对视了一眼，得，暂时先别进去了，给两人点空间吧。

　　许波见胖子没什么大碍，心里也踏实下来，笑着说：“肖扬，你知不知道刚刚你问王慧她怎么不管的时候她为什么哭？”

　　“我又不是神仙，我怎么知道？”肖扬瞪了许波一眼，说：“有话就快说，别卖关子。”

　　“靠，你这贱人！”许波骂了肖扬一句说道：“王慧没爹没妈，从小在舅舅家长大的，大山屯这个村子我还是多少了解一些的，她刚刚其实拼命阻拦来的，但实际上根本就不好使，她舅舅那家人都老实的要命，遇到这事，根本就不敢出来，你没看王慧都在这边这么长时间了，她家人都没露面么？”

　　“怪不得。”肖扬恍然的点点头，说：“这小姑娘还挺可怜的，不过怎么跟高二的扯上关系了？”

　　许波摇摇头说：“我也不清楚，不过刚刚看那意思，好像高二那小子一直喜欢王慧，并且在村子里宣称王慧是他未来的老婆，年轻人好面子吗，见自己未来老婆跟一个别的小子在一起，当然会恼了，不过因为这个砍人，我操他妈的，也太嚣张了，就是惯的！”

　　许广文从外面这时匆匆忙忙的赶过来，一看见两人，先是对肖扬淡淡的点点头，然后劈头盖脸的就给许波一顿骂：“你个完犊子玩意，得瑟什么一天，怎么连自己同学都保护不好，妈的，老子宁肯今天被砍的人是你！”

　　这时候正好有两个医生路过，脸上都露出敬佩的表情来，心说你看人家许校长，这才是真正的好校长呢。

　　许波被骂得有些稀里糊涂，倒是一旁的肖扬，意味深长的笑了笑，心说老许这人三十多岁做到乡中心校长的位置上，果然不是白给的，这出戏唱的好啊！

　　许广文骂完自己的儿子，然后问：“方志浩同学有没有事儿？”

　　许波老老实实的说：“没什么事，现在病房里呢。”

　　“哦，那我过去看看。”许广文说着就要过去。

　　“别的，爸，里面有个小姑娘……”许波有些不好意思的跟自己的父亲说，眼神还飘向肖扬。

　　肖扬一笑：“许叔，方志浩没什么危险，我先跟你说说事情的经过，可能一会方书记就过来了。”

　　许广文赞许的看着肖扬，又狠狠瞪了一眼自己的儿子，心说你要是有人家一半的能耐就算让老子不干这中心校长，老子也乐意啊。

　　“扬扬，那你跟叔叔说说。”

　　肖扬简单的把事情经过说了一遍，没有经过怎么加工，只是他跟许波知道的，因为肖扬心里明白，这件事已经闹大了，想捂着也捂不住，还不如直接告诉许广文，就说方志浩跟王慧两人处对象，然后被李建知道了，妒火中烧促使他拿刀行凶。

　　说穿了也无非就是小孩早恋，顶多被大人骂两句，但被人拿刀给砍成这样，方书记如果都能无动于衷的话，恐怕他在青平乡这个地方也没法干了。

　　肖扬说完之后，许广文长叹一声，说：“现在的孩子啊……真让人操心，你说这么大点，搞的什么对象？还他妈争风吃醋，真见鬼了……”说着忽然冲着许波满脸严肃的问道：“砍人的那个高二学生，今年多大你知道不？”

　　许波皱眉想了一会，然后说：“不十八，就十九吧！”

　　肖扬心里一凛，心说许广文这话问出来，恐怕这李建，十有八九是得负刑事责任了。十六周岁以上的，就够判了，算他倒霉吧，这次应该没什么人能保他了。

　　许广文这时候说：“刚刚我进来的时候，外面还围着老多人，不少都是大山屯的，手里还拎着棒子什么的，但没看见那个李建，不会给跑了吧？”

　　肖扬一愣，心说也有这个可能啊，李建是愣头青，不代表他那个当村长的爹也是，今天虽然没看见李建的父亲，但出了这么大的事儿，不可能不知道。

　　他那个村长的爹肯定清楚把乡党委书记的儿子砍进医院，差点没砍死的后果是什么，不管怎么说，赔钱都是小事了，估计得让自己的儿子出去躲躲了。

　　许广文这时候忽然把目光落到肖扬的大哥大上，说：“把你这玩意给许叔用一下！”

　　“喂，县公安局吗？我找王副局长，嗯……王局，我许广文啊，有个事儿要你帮个忙……”许广文在电话里，告诉了雪原县公安局的王副局长，让他帮忙在县里布控，一旦发现李建就立刻控制下来，并且直接告诉他李建持刀伤了乡委书记的儿子。

　　王副局长跟方强书记也是旧识，一听当然满口答应下来。前去布置这件事。

　　王慧这时候从房间里走出来，看见许广文，脸忽然变成一块红布似的，小声说：“许校长……您来了？”

　　许广文看着这个模样清秀的小女孩，心说倒是个不错的姑娘，和颜悦色的点点头：“你也累了吧，我让护士给你在旁边开个房间，你就在这休息下吧，现在回去，恐怕会有些麻烦。至于你家和学校那边，我会打招呼的。”

　　这话也正合了王慧的心意，原本她就充满了内疚，觉得方志浩被砍成这样，都是因为她造成的，点点头应道：“谢谢许校长了。”

　　方强今天下乡去考察了，他去考察的项目，正好跟飞扬农业有关系，最近很多农民都开始大面积的种植果树，作为一个东北土生土长的领导干部，方强当然也希望看到家乡富强起来，老百姓也都富裕起来。

　　这些年开荒造成的水土流失已经开始有些严重起来，只是很多领导为了政绩，都无视这种情况，他也不可能作出那种力挽狂澜的事情来。现在见到老百姓自己主动种树，这当然是好事情。

　　于是跟着乡长一起下去看看实际情况，没想到正准备拒绝当地村子的宴请，往回赶的时候，接到了派出所所长的电话，说自己的儿子出事儿了。方强的脑子当时就嗡的一声，眼前都有些冒金星，差点没摔倒，吓得身旁几个人赶紧过来扶着。

　　方志浩这个儿子，是方强全部的期望，他们方家到方强这辈就这么一个男丁，剩下的都是女孩子，整个家族把未来的希望全都寄托在这个小胖子身上，如果他有个什么好歹，不用说别人，自己的老婆，爹妈，丈人丈母娘都得跟他拼命。再说，那是他自己的儿子啊。

　　二话没说，立刻开车往回赶，当地的村子也知道出事了，没跟着凑趣。

　　车上，郭涛乡长低声问道：“老方，出了什么事，我看你脸色都变了？”

　　“我儿子叫人砍了。”方强咬牙切齿的说道。

　　“什么？”郭乡长顿时愣了一下，然后摇头道：“谁胆子这么大？难道是大山屯那些人干的？”

　　“听王所长说，就是在大山屯被砍的。”方强沉声说道。

　　“这帮王八犊子，得瑟吧，终于把自己都得瑟进去就他妈老实了。”郭乡长低声骂道，然后安慰方强说：“老方，你儿子不会有事的！”然后吩咐司机，“快点开，把警报打开，咱们先上乡医院！”

　　到了乡医院之后，方强见医院门口兀自还围着好多人，顿时把眉头皱起来，问身边的郭乡长：“老郭，这帮人是不是就是大山屯的？”

　　郭乡长这时候脸色已经被气的发青了，虽然这会已经快黑天了，但他看的依然清清楚楚，这帮人不少手里还拎着棒子。一群傻逼，不散了还在这围着，不等着被抓呢么？郭乡长想到这，在一看医院的台阶上，站着十五六个民警，正一脸紧张的看着这边，顿时明白是怎么回事了。

　　点头说：“老方，这帮刁民，跟派出所的还对峙呢！”

　　方强也看出了事情的严峻性，说道：“先别下车，我打个电话！”

　　方强一个电话打到县公安局，请求武警支援，那边已经得知了他儿子被人砍坏的消息，一听方强说还有上百人在围着县医院跟民警对峙，顿时也急了，直接派出两个班，全部配备着冲锋枪，县公安局也出动十几辆警车，配合着要一举把这个以村子为单位的恶势力打掉。并且告诉方强，说张县长已经关注这件事了，很愤怒，表示在不冤枉一个老百姓的同时，不放过一个带有黑势力性质的人！

　　方强松了一口气，下了车，脸色阴沉的看着这些围在门口的人，这些人也注意到了开来的三辆乡政府的小车。不自觉的给让开了一条道。

　　郭涛走进去，然后站到高处，大声说道：“你们这些人在这里闹什么？啊，你们眼里还有没有国法了！”郭涛说这话，实际上是在给这些人提醒，毕竟他在这当了这么多年的乡长，跟各个村子的村长总是有些不清不楚的来往，一旦大山屯的村长倒台，事情闹大，那自己这个乡长肯定是有责任的，到时候人家再查到他头上，那可就得不偿失了。

　　方强嘴角挂着一丝不易察觉的嘲讽，也没理会郭乡长，直接急冲冲的进了医院里面。

　　郭乡长的好意并没有让这群人感到感激，有人还借着黑暗不屑的喊道：“你算个鸡巴毛啊！操，俺们今天就是要揍死那个乡党委书记的儿子，看看他到底有多了不起！当官的怎么了？当官的就牛逼吗！”

　　“是啊是啊……我们今天就守在这里，就要揍死那小逼崽子，泡妞都他妈泡俺们村长儿子头上去了，这事是个爷们就忍不了！”

　　人群再次鼓噪起来，郭乡长气得快要吐血，心说一群白痴，妈的，爱咋样咋样吧，老子最多不过背个处分，你们乐意跟着一起进看守所吃几天饭，咱没意见，想着，也不再说什么，黑着脸跟王所长道：“王所长，这里就交给你了，一会县里的公安局和武警就会过来，在这之前，秩序你给维持住。”说着也急冲冲往里走去，面子功夫，还是要做的。

　　方书记进来就看见了许广文和肖扬，以及许广文的儿子许波，他对儿子跟这两个少年交朋友很满意，眼角一扫，看见了站在那里局促不安的那个女孩，虽然还不清楚事情的经过，但社会阅历在那摆着的方强还是隐隐的明白了过来。心说孩子大了，有些事情，也应该跟他说了，咱老方家，可不是哪个女孩子都能进门的。

　　心里想着，方强跟许广文握了握手，笑呵呵的说道：“小孩子的事儿，到是惊动了你。”

　　“方书记……我惭愧啊，唉，都是我工作没做好，砍人的是中学高二的学生，这不，我赶紧向您检讨来了。”许广文一脸的诚恳：“同时我也打电话通知了县公安局，让他们堵截有可能逃走的凶手李建。”

　　方强有些意外的看了一眼许广文，心说这倒还真是个人才，当下不露痕迹的说：“许校长有心了，这件事跟你没什么关系，这些闹事儿的性质很恶劣，是带有黑势力性质的。”

　　许广文听了点点头，心说这下大山屯的这些人爽了，直接被定性成黑社会了。

　　“方书记，方志浩没事，您别太担心了。”肖扬见方强虽然嘴上跟许广文聊着，眼角却情不自禁的往病房那边看，知道他担心儿子：“这会他睡着了，医生说他失血有点多，让他先休息吧。”

　　“嗯，扬扬啊，这次多谢你了，我听王所长说了，还是你通知的他，你来跟大爷说说，到底是怎么回事？”方强从口袋里掏出烟，递给许广文一支，又递给肖扬一支，看着许波的时候，犹豫了一下，许波赶紧摆手：“方书记……我不会抽。”

　　方强笑了笑，这臭小子，在自己老子跟前还装呢，以为自己不知道他们几个小屁孩整天在他家吞云吐雾的，不抽，不抽那烟怎么少的那么快？

　　许广文赶紧掏出打火机，给方书记点上，然后又给肖扬点上。肖扬受宠若惊的弯下腰，东北的风俗，不管你再有本事，长辈一般也很少有给晚辈点烟的。

　　肖扬又把他知道的，跟方书记说了一遍，不过跟前还站着个王慧，肖扬看了一眼脸都红到脖子的女孩，笑着说：“方书记，您也别难为这个小女孩，我见她挺好的，她父母都去世了，听不容易的，要不您再让她说说？”

　　肖扬没说可怜，因为他自己明白，自己没有什么资格去可怜别人，生活的环境不是每个人自己选择的，但人都是有自尊的，肖扬这么说，也是在暗示方书记，这可是你儿子自己选上的小女朋友，你也别太苛刻了。

　　方强听了肖扬的话忍不住笑骂道：“你这小子，怎么，方大爷就那么让人害怕？”说着一指对面的休息椅子，说道：“小同学，你得理解我一下，毕竟我是方志浩的父亲，我只是在担心他的伤势，至于你们的事情，呵呵，我做老人的不干涉，来，坐下跟大爷说说，到底发生了什么事？”

　　王慧见方强和颜悦色的跟自己说话，一直悬着的心总算放了下来，刚刚她紧张的要死，恨不得有个地缝让她钻进去。

　　于是，抽噎着，王慧断断续续的讲述了她跟方志浩的事情。

　　其实就是个简单得不能再简单的初恋故事，王慧作为一个孤儿，虽然长的挺漂亮，但内心一直很自卑，虽说舅舅一家对她还不错，但终归不是父母，寄人篱下的感觉不好受，所以一直也封锁着自己的内心，在班上跟同学的交往也都很少，一味的拼命学习，在学年里仅次于孟佳，始终在二三名之间徘徊，可以说是个不错的女孩。

　　由于长的漂亮，一直也有不少同学在追求她，可这女孩子也挺聪明的，知道自己现在根本不是谈恋爱的时候。

　　直到遇见了方志浩这个小胖子，她开始并不知道这小胖子的身世，学校里除了老师，也没几个知道的，只是单纯的决定方志浩对自己挺好的。

　　因为这时候大多数的学生中午都在学校的食堂吃饭，也有不少是带饭的，方志浩经常买些好吃的送给她，开始她一直拒绝，可方志浩还是天天买，还告诉她，说现在正是长身体的时候，没别的意思，就是想关心下她，交个普通朋友。

　　小女孩子年龄并不大，从前也没有人这么细心的照顾过她，当然会被感动，直到今天，她才鼓起勇气，想把方志浩约到自己村子，跟他说现在不想谈恋爱，知道他的好，但想以后再说这事。

　　王慧哭着说：当时志浩他也同意了，说确实喜欢她，但尊重她的意愿，说还会对她那么好下去，可这个时候，李建就带着一大帮人冲出来了，二话没说就把方志浩给砍了。

　　方强听到这里，眉头皱起来，心说这群人简直是太无法无天了，进来在跟前听了半天的郭乡长也是一声叹息，心说这件事，还真不能说人家小姑娘的错，孩子能有这份心思和想法是对的。再说方志浩受伤后，这小姑娘一直魂不守舍的，也说明了对方志浩的感情挺真实的。

　　方强叹了口气，原本他还以为这女孩知道自己是乡党委书记才接近儿子的，原来是这样，笑着说：“王慧，你做的很对，今天的事情也不怪你，没事的，你去休息一会吧。”

　　王慧轻声答应了一句，然后转身进了房间。

　　几个人在这抽着烟，王所长从外面走进来，说道：“方书记，大山屯的人开始退去了。”

　　方强抬起头，皮笑肉不笑的说：“不用管，今天凡是参与的人，谁也别想跑！”

　　事情到现在，已经基本没肖扬什么事了，就等着一会上面的公安和武警来抓人了，肖扬跟方强笑着说道：“方书记，没什么事的话，我先回家了，明天我再来看方志浩。”

　　王所长笑着说：“肖扬的车子都被打坏两块玻璃，今天要不是他，方少爷可真有危险了。”

　　方书记感激的看了一眼肖扬，却说道：“今天我去看了下那些种果树的山场，你很不错，志浩有你这个朋友，很不错！”连续两个很不错从方强口中说出来，让周围的几个人脸上都露出若有所思的表情。

　　肖扬笑了笑，说：“没什么，我跟胖子是好兄弟，他人没事就好。”说着又跟许广文打了个招呼，冲许波挤挤眼睛，许波也跟着跑了出来。

　　外面这会已经完全黑天了，那些大山屯的人确实都退去了，只有一些附近的老百姓，在那窃窃私语的谈着今天的事情。

　　肖扬把许波送回家，然后说：“行了，你也早点休息吧，明天一起来看看胖子。”

　　许波坐在副驾驶上，犹豫了半天，问道：“肖扬，你说我爸该不会被牵连吧？”

　　肖扬摇摇头，拍拍许波的肩膀，笑着说：“怎么会，你多想了，今天你爸骂你那顿，也不过的给人看的，你爸精明着呢，肯定没事。方书记还得感激他。”

　　“那就好，那就好。”许波连胜说着，打开车门下车回家。

　　肖扬开到公司的时候，公司很多大棚里还都亮着灯，姜大虎把大门打开，把肖扬的车子放进去，看见坏了两块玻璃，也没问，心说这小子恐怕又跟人家打架去了。

　　小孟佳这会还没睡，正在方岚的房间里看电视，听见车的声音，赶紧出来，没注意车玻璃坏了，抱着肖扬的肩膀问道：“怎么样，有没有事？”

　　肖扬轻轻摸了摸孟佳的脑袋，这一瞬间，他忽然感觉自己其实挺幸运的，当初在江城市那次，如果不是自己机灵，恐怕下场也不会比小胖子好多少。

　　笑着说：“我没事，方志浩被砍了两刀，也算将来一个不错的回忆吧，呵呵。”


第一百五十五章 想赚钱

　　第二天一早，肖扬直接开着被砸坏了两个玻璃的吉普车，带着孟佳来到了医院，方志浩这个时候早已经醒过来，由于受伤挺重的，医生也不允许探病时间过长，方志浩的妈妈也过来了，见儿子被人伤成这样，也愤怒得不得了。

　　不过方志浩的母亲见到肖扬之后，倒是热情的表示感谢，肖扬自然表示跟方志浩是朋友，没什么的。

　　王慧这个时候已经回家去了，大山屯昨天晚上被抓起来百十号人，那些操蛋习惯了的人不是没有反抗的，但抓他们的，可不是乡里的小民警，他们的威胁对人家也没用，反而引起这些上面下来的警察和武警不满，很多人被打的鼻青脸肿的，没办法，谁让你反抗来着。

　　很多人可能觉得这种事情不算啥，他们又没干什么，只不过是带着烧火的棒子跑去乡医院围观了一下，警察凭什么抓他们啊，至于说他们伤人……伤人？谁看见了，乡党委书记的儿子不是被李建砍伤的，我们哪有伤人了？

　　可笑的是，这些人还想拿这个来讲理，坚决认为自己没有错，更没有罪了，但实际上，这时候谁还会去考虑他们是不是真有罪呢？凡是昨天参与的人，一律都被抓了，一个咬一个，谁都没跑了。

　　这个时候开始有人知道害怕了，想要洗脱干系，只是下了决心狠狠整治一下大山屯这些无法无天人们的县里，摆明态度，谁为他们说话，谁就是共犯！

　　再说，就算县里不处理，方强也不可能放过这群差点害死自己儿子的人。

　　主犯李建当天晚上就在家中被抓了，实际上，他根本就没跑，也从来没想过要跑，他认为砍个人没什么大不了的，最多赔点钱了事。他的村长爸爸也是这么认为的。典型的两个法盲，让人哭笑不得。

　　事情的影响到是挺大的，因为大山屯的所谓民风彪悍，在这一次事件之后，消失的无影无踪，很多法盲也不再那么无知，用他们自己的话说，就是这次被狠狠的教训了一次，知道什么事情可以干，什么事情不可以干了。

　　方志浩在医院住了半个多月就出院了，但按照医生的说法，他最少还要住一个月院的，只是年轻人，身体恢复的快，天天在医院那种充满消毒水味道的地方呆着，会憋坏的。所以强行的要求出院，方志浩的妈妈拗不过儿子的性子，只好让他出院，但规定他不能上课，每天就在家静养。

　　幸好肖扬和许波两个可以不上课的家伙经常过去陪着他，否则这小子会觉得回家还不如在医院呢，毕竟在医院王慧偶尔还会去看看他，而回到家，王慧一个小姑娘，那好意思到他家里去？

　　而方志浩对王慧的态度，也让肖扬和许波感到惊讶，这小子感情是动了真感情，有一天曾经跟肖扬和许波说，如果父母不同意，他就领着王慧私奔去。

　　肖扬以他三十多岁的心理年龄来看，也感觉到方志浩说这话时候的认真，这倒让肖扬有些意外了。因为这小子在后世可是浪荡的很，虽说少年人浮躁，说出些话不能负责任也正常。但肖扬印象中的胖子可是这话都不轻易说的。

　　不管怎么说，他能有这份心思，肖扬也没理由给他讲述一百个初恋九十九个不成的故事，少年人终究要经历那段时光的，谁都有年轻的时候，不是么？

　　事情过去一个月之后，公司这边一切都按照正常的轨迹在走，那些新建起来的大棚也都投入到使用当中去，周蕙又开始忙了起来，新招聘很多有经验的业务人员也开始忙活起来。

　　现在的问题在于，飞扬的广告打出去了，但是产品却并没有铺货到全国各地，这总是需要一个时间和过程的，而肖扬现在需要做的事情，就是耐心的等。

　　肖扬最近过的很舒服，每天就是在学校去图书馆看看书，然后陪着孟佳上学放学，除非下雨天，否则肖扬都会骑着自行车跟同学们一块走的。

　　这天肖扬等三人在方志浩的家里，小胖子脑袋上的头发已经长出来挺长，几个人围坐在一起，小胖子犹豫着看着肖扬，欲言又止的样子。

　　肖扬看着小胖子，笑骂道：“你个犊子，咱们兄弟之间，想说什么就说呗，还用得着吞吞吐吐的？”

　　方志浩有些不好意思的说：“肖扬，我确实是有事想求你，嗯，你也知道，我跟王慧的事儿，我爸妈并不赞同，虽然说了不管，但……你也看见了，我最近虽然说吃的好用的好，实际上连零花钱都被他们给卡死了，几乎是一点都不给我，你说就连我想请王慧吃顿饭，都得你们俩帮忙，这个，能不能找点什么赚钱的事儿，给我干干？”

　　方志浩说完之后，许波接过话来，笑嘻嘻的说：“嗯，都知道你肖扬鬼点子多，听说你家的公司就是你鼓捣出来的，这时候拉兄弟一把，随便想个点子不就行了？”

　　“什么叫我鬼点子多？”肖扬有些郁闷的看了两人一眼，然后说道：“你们当我是神仙啊，赚钱的主意说想出来就想出来了，做生意同样也需要天时地利人和的。”不过看方志浩的样子，确实想干点什么，问题是，自己又不能直接给他钱，这样也不是帮他。授人以鱼不如授人以渔这个道理肖扬还是懂的。再说，实际上，方家也不缺钱。

　　许波将肖扬沉默，然后说道：“算了胖子，也别为难肖扬了，这赚钱的主意要是那么容易就被想出来，人们不早都发财了？走，咱们去台球厅打几杆去！”

　　台球厅？肖扬脑中仿佛突然闪过一丝亮光，皱着眉头，挠头道：“台球厅，嗯，这年头，似乎也就这来钱快了！”

　　“你说开台球厅？这玩意咱们乡里已经好几家了！”许波撇撇嘴，说：“再说台球厅也得分地方啊，也就学校跟前的还行，其他地方不照样没人么，而学校跟前……咱们学校周围已经有三家了！”

　　“我没说要干台球厅，胖子，打过游戏机吧？”肖扬看着方志浩问道。

　　方志浩皱眉，“游戏机？当然打过了，魂斗罗，街霸……很多游戏我都玩过呢！”

　　许波楞了一下，然后说：“咱们乡游戏厅好像只有一家吧，听说天天都是爆满的，不过肖扬，那机器太贵了吧，咱们哪有那么多本钱？”

　　肖扬笑了笑，然后看着方志浩说：“怎么样，耗子，有兴趣没？如果你有兴趣，钱……我可以先借给你，也可以帮着你一起把游戏机进回来，但我不会参与，怎么管理，你自己看着办！”

　　方志浩在那犹豫着，毕竟他爸方强书记是很反感这东西的，说学生不学好就是因为有游戏机，整天盯在那上面，把学业都荒废了，如今自己想开游戏厅，又没有肖扬在前面挡着，万一被父亲知道了，那岂不是得骂死他？

　　见方志浩还在犹豫，许波说道：“奶奶的，我干，我这些年的压岁钱有五千，我入股了，胖子干吧，肖扬都说借钱给咱们，你还怕个屁啊？我爸也说游戏机害人，但问题是，那些来玩游戏的，都是自己自愿的，又没人逼着他们，对不？”

　　方志浩看了看肖扬，然后问：“你确定干那个行？到时候有地痞闹事怎么办？”

　　“我靠……你这笨猪！”许波指着方志浩骂道：“你爹就乡党委书记，谁他妈敢上你这闹事来？”

　　方志浩想想也是这么回事，又寻思了半天，然后咬咬牙说：“反正我不能被人看不起，我要赚钱养活王慧！”

　　肖扬和许波都笑了起来，许波笑，是暧昧的笑，觉得胖子这回发春了；而肖扬笑，则是带着一丝怀念在心里。

　　虽说自己比他们多出十几年的经验，可同样的，也失去了一些东西，那些原本少年身上该有的单纯，从他身上……根本就找不见的。

　　至于游戏机的门路，给大爷肖国中打个电话，就帮自己办了，这种事情，对于公安局的人来说，只是小事情而已。

　　几天之后，肖国中给肖扬打电话，说有一家游戏厅正好不干了，有十几台机器，都是八层新的，想要的话，就自己去谈吧。老板也知道跟肖国中的关系，肯定不能要高价就是。

　　第二天早上，肖扬就带着方志浩和许波两人，跟老师请了个假之后，开车直奔江城市。


第一百五十六章 谁是奸商

　　车子直接开到了大爷肖国中家里，见是三个小鬼头，肖国中忍不住笑骂了一句：“现在的孩子可真不得了，要是都像你们这样，我们这些老家伙也不用活了。”实际上这个时候的肖国梁已经被提拔为市委常委，江城市公安局局长，关键是挂着常委的名头，这个才是真正的有用啊。也是唐晓天在夏大志调走以后，培养自己嫡系的一步棋，但不管怎么说，肖国中的提拔跟肖扬的崛起，多多少少，还是有关系的。

　　“我带你们过去，我这几天也找人帮你们打听了一下，一台游戏机，新的得一万多块钱，他那的是八层新的，扬扬啊，你自己去跟着谈价钱好了。”肖国中笑着说道。

　　“大爷，现在游戏厅可是赚钱的生意，为什么你说那家不干了？”肖扬有些疑惑的问道，的确，现在游戏厅确实是个赚钱的买卖，不管白天晚上，只要你不关门，那人就不会断的。这还得说是做良心生意的，如果再加几台赌博机的话，生意会更火爆，别说小孩子，就连大人都会忍不住诱惑深陷其中。

　　这点肖扬也跟方志浩说过了，游戏机可以进，但是赌博机，千万别碰。并不是说肖扬多么正直，实际上这年头好赌的人，就算没有赌博机，也不对耽误了赌钱，主要的原因在于，方志浩的敏感身份，一旦经营了赌博机，如果被人举报的话，对方强的仕途肯定会有影响。

　　方志浩原本和许波都想进两台赌博机呢，因为就算是孩子，他们也能看出来那东西才是来钱最快的，让肖扬这么一说，都觉得还是肖扬说的有道理，因为涉及赌博的，往往都会牵涉到黑社会性质上去，到时候万一出点什么事情，两人的父亲肯定得受牵连的。

　　肖国中笑着说：“这家啊，是干不下去了，现在江城市的游戏厅越来越多，还有不少地痞流氓总上门闹事，老板钱也赚够了，加上整天担惊受怕的，他家的赌博机出过两次事儿，还差点死人了，这才怕了，不敢开了，准备兑出去，正好你们说要买游戏机，我就问了一下。”

　　说到这里，肖国中看着肖扬说道：“扬扬，我不管你参不参与这件事，这两个小朋友应该也是你的好朋友，否则你也不可能带他们过来。”

　　肖扬点头应是。

　　肖国中接着说道：“赌博机那东西太害人了，你们尽量就不要弄了，虽说这每年都有因为赌博发生的命案，但我不希望出现在你们这里，明白么？”

　　许波和方志浩两人连连点头，表示明白肖国中的意思，毕竟来之前肖扬就跟他们分析过做赌博机的利害关系了，比肖国中说的透彻多了。

　　到了这家游戏厅，一看门脸还挺大的，老板是个四十多岁的胖子，一见肖国中立马笑容满面，点头哈腰的说：“肖局长亲自来了？里面请，里面请！”说着从口袋里抽出红塔山递给肖国中。

　　能开游戏厅的，自然都是混社会的老油子，无视肖扬许波几人的年龄，反正能跟在肖国中身后进来的，哪怕才十岁，他也会叫一声小兄弟。

　　把烟发给几个人，然后挨个给点上，这时候外面有几个小孩见大门开了，便想钻进来，胖老板挥挥手：“不开了，上别家玩去吧！”

　　几个小孩骂骂咧咧的走了：“妈的，不开了你打开大门干个鸡巴……”

　　胖子一脸的苦笑，游戏厅里没开等，有些阴暗，外面阳光照射进来，就门口这里亮堂些，到是把里面显得更加阴暗了。

　　“肖局，您也看见了，唉，我这生意其实真的很不错啊，就这么黄摊子了，真上火！”胖老板一脸的痛心疾首模样。

　　肖国中笑道：“得了吧你，这几年，你也搂够了，谁让你自己不小心，沾上了他们那群人。”肖国中说道这里，其实不用再怎么说，肖扬基本上也明白了。

　　胖老板的背后势力没人家强硬，也只能关门了事，不过从这上来看，这胖老板也不是一点能耐都没有，换作一般人，在自己的店里差点出现命案，还跟黑社会扯到了一起的话，恐怕不立刻跑路，也不敢像他这样大摇大摆的继续出来了。

　　“你们谈吧，我还有事，就不跟着掺和了。”肖国中一指肖扬几个人，看着胖老板道：“这几个孩子都是我亲戚家的，你可别忽悠人哈，否则到时候我可收拾你！”

　　胖老板一脸和善的笑容：“肖局长，您就是借我几个胆子，我也不敢呀，下午我安排地方，咱们吃顿饭如何？”

　　肖国中笑骂道：“得了吧你，这个买卖不干了，想整别的吧？贿赂我是不成的，想做生意，就堂堂正正的做！”

　　胖老板笑嘻嘻的看着肖国中的车远去，然后冲着肖扬几人道：“几个小兄弟，进来看看吧，我这机器，那可不是跟你吹，整个江城市，你找不到比我这更好的！”

　　说着打开屋子里的日光灯，然后随手打开几台机器，从吧台掏出一大堆游戏币，然后分给几人，说：“几位小兄弟先玩会，看看大哥是不是骗你们，这游戏杆的灵敏度，刚刚地，来……试试！”

　　胖老板心里暗笑，看肖局长那态度，这几个小家伙，肯定是哪家有钱人家的孩子，小凯子啊，要真是他亲戚家的孩子，他能那么不上心？

　　胖老板却没想到，肖国中满不在乎的原因，是因为有肖扬这个小人精在，怎么可能上当受骗？

　　胖老板决定一定要狠狠的宰一把这几个小屁孩，因为他看见了，那两个孩子是以这个白净消瘦的小男孩为主，刚刚外面那辆车牌子很牛逼的吉普车就是这小孩开来的，家里一定不简单啊。看来只要搞定了这小子，那两个小家伙，就很好摆平了。

　　胖老板混迹江湖这么多年，自然有他的本事，观察人的能力那是相当强悍的。

　　许波和方志浩两人确实少年心性，接过游戏币之后，兴奋的在那玩着游戏，几乎忘记了来这里的正事儿。

　　肖扬却没有玩，在他这个后世网络游戏玩遍的人的眼里，这些游戏对他来说，确实没有多少吸引力。但对这个时代的孩子来说，吸引力还是相当巨大的。

　　从口袋里掏出一盒软包中华，递给胖老板一根，然后自己叼上一根。

　　胖老板一惊，这支烟的真假不用抽，放嘴里他就能品出来，别看他天天抽红塔山，但上了场面，那也是一色中华的。

　　这小孩，恐怕有些不简单啊，看样子也就十六七岁，开好车，抽好烟，胖老板仔细在心里琢磨着，这到底是哪个大领导家的公子呢？

　　这时候肖扬说话了：“大哥，我们这次来，是准备买十台游戏机回去，想必你也着急卖，你看看，多少钱一台合适，咱也别弄生意场那一套，虚头八脑的没意思，你说是吧？”

　　“对！对！”胖老板从肖扬淡然的语气中，更是感觉到了一种气势，仿佛十台游戏机只不过是一堆不值钱的破木头……别问他怎么感觉到的，实际上，胖老板就是从肖扬的语气中感觉到了这种隐隐的不屑。“小兄弟场面人啊，这么着，这些游戏机，进的时候一台都一万五千多，现在八成新，咱别墨迹，一万二一台，我给你送家去，晚上罗马假日我安排，咋样？”

　　肖扬看了一眼胖老板，一双几乎被满脸肥肉挤成一条缝的眼睛里，写满了真诚。信你，信你我就是傻子，肖扬打了个哈哈，然后说：“大哥太能开玩笑了，莫不是看我们岁数小，就觉得好糊弄？我们来之前，就已经打听过了，你这种游戏机，全新的，送货到家的价格，也不过一万二一台，您这嘴一张一合的，感情就想用全新机器的价格，让我们买你一堆旧货？”

　　胖老板的脸上一点都看不出不好意思来，而是笑呵呵的说道：“咱家这货，可跟那些游戏厅的玩意不一样，你说那种便宜的，咱这也有啊，你看看那边……”说着一阵角落里，挤在一起的十几台一看就已经要淘汰的游戏机：“那些便宜，那些你要是要的话，三千块钱一台，你直接拿走！这货不怕比，对吧，你看看这个！”用手使劲拍了拍身前这些咱新的机器：“这些可都几乎是全新的了，怎么能说是旧货？”

　　胖老板夸张的声音吸引了许波和方志浩两人，总算两个家伙还记得来是为了做什么，停下手中的游戏，走过来都看着肖扬，实际上他们来这里的时候，许波和方志浩的父亲都知道了这两个小子的鬼把戏，毕竟他们两个孩子，想要瞒着父母做点什么事情，还是很难的。

　　出人意料的，李广文也好，方强也好，两个极其厌恶游戏厅的人，居然都没插手管这事，也许，就因为中间有个肖扬在那，心底里，两人都希望儿子能跟肖扬把关系搞的好好的，好到穿一条裤子，他们才高兴呢！

　　肖扬撇撇嘴，翻了个白眼，然后对许波和方志浩说道：“兄弟们，我看咱们还是走吧，人家明摆着坑咱们，就是有钱也不是这么个花法呀，是吧？”

　　小胖子方志浩刚要说什么，身后的许波隐晦的捅了他一下，方志浩顿时闭口不言，说道：“肖扬，那咱们走吧，只是这钱咱是不是先存银行去？”说着还故意手里的一个公文包，这个包是他爸给他拿着的。

　　肖扬心里给方志浩竖了一个大拇指，心说这小子反应倒是很快啊。

　　胖子老板一听，果然露出一个苦瓜脸，然后说：“兄弟，别着急……别着急么，你看，这买卖是一点点谈出来的，哪能一下子就利索，来，坐会，我给你们拿几瓶饮料，咱慢慢说，好不？”说着从吧台下拿出三瓶汽水，一一启开，然后递给几人，说：“喝口水再说。”

　　许波毕竟年龄大一些，看出肖扬的意思，然后冷笑说：“老板，我看您还是快点吧，我这兄弟可没时间跟你磨洋工，看见外面那车没？那是人家最贱的一辆了！”

　　胖老板看了眼外面的2020S，心说这小子吹牛吧，这年头家里有一辆车就是本事了，说的好像他家好几辆车一样。

　　不过胖老板表面很配合的惊讶了一下，然后说：“真了不起啊！”随后咬咬牙，作出一副很痛苦的模样，说：“这样吧，这些机器，你们真一次性拉走十台，不管送货的话，九千五一台，不能让了，咋样？你们上哪这个价格也买不到了！”

　　许波和方志浩两人听了都有些动心，纷纷看向肖扬，虽说跟心理价位还有些差距，但也不多了，九千多，确实在别的地方买不到了，因为新的需要一万多，而旧的……很少有人会卖！

　　肖扬眼皮不眨的说道：“五千块钱一台，你送货到家。老板，你应该知道，你不开了，这东西就是一对破烂，你可能会说别人有来买的，可是，谁能一次买走十台那么多呢？你可千万别告诉我是江城市的人来买，江城市早就饱和了，再说……您这出了那么大的事儿，恐怕，也没人敢来买吧！”肖扬这最后一句话，才是真正几种击中胖老板命脉的东西。

　　为什么肖国中不管不问的走了，因为肖扬已经从他的几句话中明白过来了，肖国中也看出肖扬懂自己的话了，这才放心的离去。

　　胖子老板的机器，如果有别人肯买，早就卖掉了！肖扬眼睛很尖的看见大爷领自己过来的时候，几个游弋在周围的小混混自动消失掉了……

　　这一切，其实都说明了一点，这个胖老板，得罪了道上的人，同时他自己也有些能量，人家也没赶尽杀绝，反正你要有本事，你就卖，要没本事，你就把这些机器烂在家吧！

　　胖老板被肖扬最后一句话说的有些发愣，随后反应过来，心说今天真是阴沟里翻船啊，以前自己总觉得是一个牛逼的奸商了，可今天见了这少年才知道，谁才是真正的奸商！

　　“小兄弟，我承认你说的都是实话，是肖局长告诉你的吧，唉，我看错了，原来你真是他家亲戚！”胖老板有心骂两句娘，却没那胆子，骂肖局长……他自己吃饱了撑的才会那么干。

　　“这些机器，六千五一台，不包送货，真不能再便宜了。”胖老板一副要哭出来的样，“怎么的，你们也得给我留点吃饭钱吧！”

　　方志浩和许波一听六千五一台，脸上顿时露出喜色，这其实怪不得他们，来之前，就连肖扬都认为这些机器八千一台拿下来就不错了，没想到真让自己个侃到六千五了。

　　胖老板把方志浩和许波的表情看在眼里，心说看来这个价格他们满意了，说什么也不能再给他们往下降价了！

　　肖扬白了一眼两个喜形于色的家伙，心说没城府啊……然后扫了一眼游戏室，七八成新机器一共估计有三十多台，眼珠转了转，计上心来，笑着说：“老板，你这些机器，卖完我之后，想必又要压在这里了吧？”

　　胖老板一时没反应过来肖扬的意思，只当他们几个孩子，能拿出来五六万块钱买十台机器就够牛逼了，也就没多心，随口说道：“可不是，唉，剩下这么多，还不知道咋整呢！”

　　肖扬诡异的一笑，然后说道：“你看这样，好像你这里一共三十多台好机器吧，我给你十二万，全部拉走，你看咋样？”

　　胖老板一愣，半天没说话，他没想到这谈笑风生的少年居然这么有魄力，三十台机器，居然全都想拉走，心里顿时一喜，可一听那价钱……十二万，靠，居然才四千块钱一台。顿时把脑袋摇得跟拨浪鼓似的，说：“不行，绝对不行，你这跟抢没啥区别了，我要是这个价钱卖给你，还不如烂在家呢！我又不差这十几万。”

　　肖扬见胖子的模样，知道他确实不差这十几万，但问题是，有人会嫌自己钱多么？笑笑说道：“差不差钱，咱先不说，你看着这堆机器放在这里占地方，瞅着就不闹心么？”不等胖老板说话，肖扬继续说道：“这样吧，我给你加一万，十三万，行的话，我全部给你拉走，一个小时之后，钱送到，东西我装走，明天你这店是想继续出租还是想自己干啥，肯定让你有地方，咱当交个朋友了。如果不行，那不好意思，那十台我们也不要了，就跟你一样，我也不差钱！”

　　胖老板直勾勾的看了肖扬半天，那幽怨的眼神让一旁的许波和方志浩看着都有些害怕，那感觉，就像是一个被凌辱的小姑娘，在看着欺负她的人一般。

　　“你要是个五十多岁的老家伙，我还真认了，天呐，还让不让人活了，你才多大啊，怎么就这么鬼啊！”胖老板良久才摇头苦笑：“行，按你说的办，十三万，咱们钱货两清，不过小兄弟，以后，你大爷那，你可得帮我美言几句，今天我这买卖，可是亏大了！”

　　肖扬笑着点头，让胖老板更吃惊的还在后头，肖扬说是一个小时，仅仅过了二十多分钟，三辆厢式货车就停在他们门口，下来一群膀大腰圆的大汉，如果不是身上穿着印有飞扬农业的制服，胖老板还真以为自己遇上抢劫的了。

　　十几个大汉走到肖扬跟前，态度恭敬的道：“老板！”

　　吓了胖老板一跳，心说我靠，这小孩难道是飞扬农业的少东家，妈逼的，也太牛逼点了吧。

　　十三万现金，有苏洪武亲自送过来，见到肖扬一直说着好长时间没看见肖扬了，让他到家里去吃饭。把胖老板唬得一愣一愣的，心说就算是少东家，也没必要这么客气吧？他却怎么都想不到，肖扬这个少东家……是要把少字去掉的！

　　肖扬的大手笔让许波和方志浩两人固然惊喜，却又同时犯愁起来，原本只想着买十台机器，房子也都选好了，就在学校对面，原本也属于中学的一趟房子，还剩下一个七十多平的房子，放十台机器的话有点空挡，当时还准备弄个台球桌来着，但这回一下子弄了三十台机器，台球桌是别想了，而且，十三万啊，可不是一百三十块钱。

　　两人已经决定好了，各占百分之三十的股份，给肖扬百分之四十，但就算是百分之三十，那也四万多块钱了，这些钱，得啥时候能还给肖扬呢？

　　肖扬看出两人兴奋过后的沉默，笑着说：“你们两个呀……要是真拿我当兄弟，这钱的事儿，咱就以后再说，至于股份，我是更不要的，你们一人一半，不过有句丑话我可说在前头，你们得找几个好的帮手看着，收钱的人，更要是信得过的！还有，你们绝对不许因为钱的事儿闹掰了，如果让我知道有一次这种事，那立马你们谁都别干，让这个游戏厅黄摊就是，我最不愿见到的，就是兄弟反目的事情！”

　　肖扬这番话有感而发，满脸严肃的说出来，许波和方志浩两人对视一眼，许波也认真的说道：“肖扬，从年龄上来讲，我是咱们几个最大的了，你放心，我绝对不可能干出那种事，钱算个屁啊，兄弟才是最重要的！”

　　方志浩也点头说道：“我也这个意思，其实，我只不过是想赚点零花钱养活王慧，没想到肖扬这么猛……”

　　话没说完，就被肖扬和许波同时鄙视了：“瞧你那点出席！”

　　车子还没开出江城市，忽然背后传来一阵急促的喇叭声，一辆挂着政府牌照的黑色的桑塔纳在后面追了上来，肖扬一愣，随后停下车。

　　后面的桑塔纳上，夏雪满脸喜色的下车来，冲肖扬摆手道：“还以为看差了，果然是你的车，晚上一起吃饭去！”

　　肖扬苦笑道：“大小姐，扰了我吧，我这可是正要回家呢！”

　　“啊……”夏雪脸上露出失望的神色，然后撅起嘴巴，小声说道：“今天是人家生日，本来想给你打电话来着，知道你忙，就没找你，却没想到你在江城市……”

　　肖扬一愣，也不知这丫头说的真假，不过看样子，应该不会有假了。苦笑着点头道：“我这还有两个朋友，我们回去还有事，你看这……”车里的方志浩和许波两人早看见了那个漂亮的女孩子看肖扬的眼神，心说这小子居然在江城也有对象。

　　这时候赶紧说道：“肖扬，我们做那几辆货车回去就好！你忙你的……”说着两人都暧昧的看着肖扬和夏雪，把夏雪看得满脸通红的低下头，心里却十分欢喜。

　　夏雪让司机送许波和方志浩两人追赶前面那几辆货车，也没落下多远，一会就能追的上，夏雪则上了肖扬的吉普车，脸色红晕的说：“今天我过生日，你上我家去好不好？”

　　“啊！”肖扬目瞪口呆的看着夏雪，心说：鸿门宴？

　　夏雪看着肖扬目瞪口呆的样子，然后笑着说：“我爸爸今天特地从省城回来的，他一直说，挺想见见你，其实我爸爸人挺好的……虽然我哥哥……”

　　肖扬苦笑道：“大小姐，你不是不知道你哥哥跟我之间的关系，还有你爸爸，你觉得，他能挺愿意见到我？”

　　夏雪微蹙着眉头，一身白裙随着微风飘动着，然后小声说：“我想通过今天这机会，让你跟我哥把误会解除了，大家做朋友不好么？”

　　肖扬心里苦笑，小女孩子，想法倒是好的……只是，这夏大志想见自己，记得那次酒会上，自己可没给他面子啊。

　　想想其实也没什么，还能吃了自己咋的，于是笑了笑：“走吧，那就去你家！”


第一百五十七章 夏家晚宴

　　夏大志虽然调到省里任职，但在江城市的房子依然保留着，毕竟老婆儿子和女儿都在这边，再加上江城市和省城之间并不算太远，来回也就三个多小时的车程。

　　夏大志家的房子坐落在市委家属楼当中，一百五十多平方，不算小了，装修的简单大气，一进门就能看见客厅的沙发上就挂着一副巨幅水墨山水画，颇让人有种心旷神怡的感觉。

　　肖扬给夏雪的生日礼物是一个巨大的毛绒玩具熊，就像女孩子永远也无法理解刀枪棍棒对男孩子的吸引一样，肖扬也没办法理解为什么这种毛绒玩具会对女孩子有那么大的吸引力。

　　毕竟是到夏家，暗地里合不合，面子功夫还是要做的，肖扬买了两瓶五粮液，花了一千多块钱，又随便买了点水果。

　　如果不是夏雪那句：“我爸爸说他一直想见你。”肖扬肯定不会来的，既然想见，那就见见好了，还能吃了谁怎的。

　　到了夏雪的家之后肖扬才发现，只有夏大志一个人在家，而且这个年过五十的男人很搞笑的扎着一个小熊围裙，在厨房里忙活着。

　　虽说肖扬不信奉：君子远庖厨。这一类的说法，但眼见着一个正厅级干部围着一个围裙下厨房，脸上也没有了当日的凌厉之气，完全就是一个和蔼的邻家大叔模样，还是让肖扬一时有些没法接受。

　　“乖女儿回来了！”夏大志一见到夏雪，脸上露出发自内心的笑容，然后看了一眼身后的肖扬，脸色在瞬间凝固了一下，不过随即反应过来：“这个小伙子就是肖扬吧，哈哈，见过你一次的，少年英雄，了不得，了不得啊！”

　　看见肖扬手里拎着东西，夏大志微微皱了下眉头道：“你是小雪的朋友，来便来了，上自家还带什么礼物？”嘴上虽然如此，但心里却多少有些唏嘘，自从自己在市委副书记的位置上下去之后，虽说是升职了，成了省林业厅厅长，但终究没有从前权利那么大，这送礼的人，也少了许多，很多以前的熟悉面孔，都已经很久不见了。

　　肖扬见夏大志的模样，心里忽然有些触动，不管他怎么样，也不过是个普通的人罢了，其实也不过是立场的不同，人家向着自己儿子也天经地义，再说这夏大志再任的时候也没有怎么给飞扬使绊子，否则的话，也麻烦的很。

　　“夏叔叔，冒昧前来，还希望没打扰到您。”肖扬笑着说。

　　夏大志摇头笑道：“哪有打扰，今天本来就我跟我宝贝姑娘两个，给她庆祝生日呢，你来了更好，人多热闹点！”

　　“我哥和妈呢？”夏雪有些意外的看了一眼空荡的各个房间，有些奇怪的问道。

　　夏大志脸上闪过一丝不虞，随即笑着说：“她们说你哥的公司今天有重要的事情，就不回来了，也好，省的我见了你哥就烦。”

　　“爸……”夏雪换好拖鞋，摇着夏大志的胳膊，撒娇说道：“人家还想着趁今天让我哥跟肖扬把误会解除了呢。”

　　“呵呵，你呀，还小。”夏大志笑呵呵的摸了摸女儿的头，叹了口气，见夏雪撅嘴的模样，笑着说：“也不小了，都大姑娘了，哈哈，来，咱们开饭！”

　　晚餐很丰盛，一条清蒸鲟鱼，一盘煮好的大虾，一盘八珍酱猪蹄，一只现成的烤鸡，被撕的很整齐放好，还有几个小炒，居然有七八个菜。

　　见到肖扬有些惊诧的目光，夏雪骄傲的说：“每年我过生日的时候，爸爸都会给我做一桌子好菜的，连我哥哥都没有这个待遇哦。”

　　夏大志笑着说：“这手艺，还是当年下乡的时候练出来，那时候日子苦啊……”

　　“爸……您又忆苦思甜了，今天可是人家生日！”夏雪在一旁娇嗔着。

　　“好……好。”夏大志和蔼的笑着说：“今天我的宝贝姑娘最大。”

　　夏雪先给父亲倒了一杯酒，就是肖扬带过来的五粮液，然后准备给肖扬倒果汁。夏大志止住女儿，说：“今天高兴，让小肖陪我喝点白的。”

　　夏雪看了一眼肖扬，见肖扬也没反对，纯净的眼眸中闪过一丝狡黠，给肖扬倒了半杯，然后自己到了点葡萄酒，肖扬拿出来那个小蛋糕，插上蜡烛，然偶给夏雪带上公主的生日帽，笑着说：“许个愿吧！”

　　夏雪闭着眼睛，过了一会，脸上露出笑容，然后一口气吹掉蜡烛，先给爸爸切了一块蛋糕，又给肖扬切了一块，然后才是自己的，端起酒杯，眼睛有些湿润的说：“爸，感谢您这么多年对我的宠爱，小雪还小，不能回报您什么，但以后，女儿一定会好好孝顺您的，还有……我妈妈……到底在哪？”

　　夏大志听到女儿的肺腑之言，也被感动得眼眶有些发红，随即听到夏雪的最后一句，倏然一惊，也不顾有外人在场，看着夏雪说：“小雪……你，你都知道什么了？”

　　“爸……”夏雪再也忍不住，泪流满面的问道：“今天是我妈妈离去的日子，对不对？根本就不是我的生日……我终于明白，为什么这么多年，一到这天，你就会做很多菜，然后并不高兴，妈妈也不高兴……我终于明白了！”

　　看着忽然爆发出情绪的夏雪，肖扬忽然觉得很尴尬，走也不是留也不是，这种事情，实际上都属于隐私中的隐私了，他一个外人在这，实在是不舒服。

　　夏雪这时候抱歉的看了一眼肖扬，然后问道：“我的亲生母亲早就不在世了，对不对？”

　　“胡说八道！”夏大志尴尬的看了一眼肖扬，肖扬站起身来，说：“夏叔叔，这个，我公司那头还有点事，要不，你们聊，我先回去处理下？”

　　“不……肖扬，你别走，别走……好吗？”夏雪楚楚可怜的看着肖扬，“我没有朋友，这么多年，就你一个朋友……”

　　夏大志叹息一声，颓然的靠在椅背上，点燃一支烟，然后沉声说道：“唉，都是些陈年旧账，倒也没什么见不得人的，小肖啊，我也没拿你当外人，小雪让你在这，你就在这吧，从小到大，还没见她对哪个人这么上心过……”

　　夏大志抽了一口烟，烟雾缭绕中，轻声回忆：“我是结了婚之后才下乡任职的，那时候已经有了小雪的哥哥，那年代，乡下都很苦，没什么娱乐活动，一到了晚上就是大眼瞪小眼的，小雪的妈妈，是当地农村的姑娘，长的很漂亮，那时候她也不大。整天跟在我屁股后头，很粘人，我也很喜欢她。就这样我们两个好上了，实际上我也知道，我不可能给她未来的，所以说，错误都在我身上，她一直没有埋怨我什么，说是心甘情愿跟我的，只是，我心里有愧啊！有小雪的时候，我已经升职到市里了，她来找我，我也慌了，她的肚子都老大，就把她安排在一个租的房子里，平时偷偷的去看看她，那时候想的还很不错，虽然不能结婚，但这样养活她一辈子，我也能做到，所以……那时候我工作很拼命，得到了领导的赏识。”

　　夏雪听着父亲在缅怀着当年的岁月，眼泪不断的流下来，肖扬叹了口气，男人啊……都是贪婪的生物。拿出纸巾递给夏雪。

　　夏大志接着说：“小雪出生的时候，我特地找的熟人帮着照顾，谁知道怎么消息就漏了出去，让曙光的妈妈知道了这件事，当时她也没闹，只是告诉了她，说孩子是老夏的，我必须抱走，而你的存在，肯定会影响老夏的前途……”夏曙光痛苦的抓着自己的头发，声音也有些哽咽：“小雪的妈妈性子外柔内刚，经不得这种刺激，当天晚上就出院了，然后再也没找到过，这么多年了，我用尽了无数的方法，求了很多人，也经常去她的村子，可村上的人说，她已经十八年没回家了。你妈妈走的那一天，就是每年的今天……所以，你的生日的确是这天！都怪我，都怪我啊……”

　　“妈……”夏雪哀怨的叫了一声，眼泪不断的流淌下来。

　　肖扬无言的举起酒杯，对着夏大志说：“我相信，小雪的母亲一定经常能见到小雪的，所以，她想出来的时候，自然就会出现了。”

　　夏大志叹了一声，这会脸上尽显老态，一口喝掉了半杯，然后说道：“小肖，你是个不错的孩子，所以今天的事儿我也不想瞒着你什么，作为一个父亲，我有一个请求……”

　　肖扬说：“您说说看，我能办到的，我一定尽力帮您。”

　　“我虽然有一子一女，但最喜欢的，还是小雪这个姑娘，我希望你……以后能对她好点。我现在只是以一个父亲的身份，而不是什么厅长之类的。”

　　“爸……”正在那擦着眼泪的夏雪娇嗔了一句：“我们只是普通朋友啊！”

　　“呵呵。”夏大志摆手止住女儿要说的话，然后笑着说：“老爸不傻，你看小肖的眼神我还不懂么，跟你妈当年看我，那是一样一样的啊，唉，不提这个。还有，小肖，不管以前你跟曙光有多少恩怨，也没多大仇恨，就那么算了吧，毕竟他也是我儿子。是小雪的哥哥，做生意正当的竞争可以，但就不要相互拆台了。”

　　肖扬笑着说：“夏叔叔，您的话都说到这程度了，如果我再不表示点什么，您也会认为我这人不诚实，这样吧，我只能保证一点，我肯定不会主动的去跟大正挑起所谓的竞争，您应该知道，我们……发展的方向不一样。”肖扬本想说夏曙光跟我们不是一个重量级的，谈不上什么争，觉得这话有些打击人，也就改了一下，但夏大志人老成精，怎么会听不明白肖扬的话呢，人家能表这个态，已经给足了他的面子了。

　　肖扬接着说：“我跟夏曙光本来也没什么恩怨可谈，呵呵。”他相信夏大志是知道雨晴的存在的，所以避讳了关于夏雪的话题，夏大志也明白，这种儿女之间的事情，他这当老人的根本就干涉不了，他这么说，实际上也只是一种表态罢了。是在告诉肖扬，我姑娘跟你的事儿，我不管，但我儿子那边，你也放过一码吧。

　　肖扬见夏雪情绪已经恢复稳定，对这个单纯简单的女孩此刻也有了很多好感，笑着说：“小公主，今天可是你的生日，弄成大花猫都磕碜啊？去，洗洗脸，好容易来你家一次，不尝尝夏叔叔的手艺，不是亏了么？”

　　夏雪娇羞的一笑，跑去卫生间洗了脸，这时候不少菜都已经有些凉了，不过依然能品出夏大志的手艺很不错，夏大志简单问了问飞扬的发展，肖扬也简单的说了说。

　　深的东西夏大志也没问，也清楚肖扬不可能说，关系没到那，再说自己儿子跟他们还是竞争对手。

　　这顿饭总的来说吃的挺不错，吃过之后，小雪泡好茶端上来，晚上八点多的时候，肖扬告辞出来，夏雪在后面送他。

　　出了大门，肖扬看着夏雪道：“也别太难过，相信你总有一天会找到你亲生母亲的。”

　　夏雪扯着衣角，然后如星般的眸子凝视着肖扬的脸，忽然踮起脚，在肖扬的唇上蜻蜓点水般的亲了一下，随后转身往回跑，“你的心理，必须有我一个位置……”

　　“这算什么……盖印章？”肖扬看着夏雪妙曼的背影，忍不住苦笑的想着。


第一百五十八章 这算是同居么

　　开车离开的时候，忽然见到对面驶过来一辆奥迪一百，开车的人疑惑的看了一眼肖扬的吉普车，这辆车给他留下了很深刻的印象，肖扬也看了一眼对方，原来是夏曙光开车回来了，副驾驶上还有一个中年女人，想必是他妈妈了。夏曙光还跟他妈妈说了两句什么，然后有怨毒的看了一眼肖扬。肖扬心里冷笑，夏大志说的话还在耳旁：正常竞争？

　　嘿嘿，但愿你能做到！肖扬一踩油门，没有再理会夏曙光，车子快速离去。脑子里还在想着夏大志今天为什么会在自己面前说出这番话，难道就不怕自己通过这种方式来扳倒他？还是觉得自己不是那种人？不可能的，为官多年，这种事情虽然可能是圈子里人都知道，但谁都不会轻易的暴露出去，难道说，夏大志不想干了？还是因为他女儿喜欢自己，都不可能吧，他才五十多岁，自己也没说跟夏雪确立什么关系。想来想去，肖扬也没想明白为什么原本看不上自己的夏大志今天会当着自己说那些话，既然想不通，也就不想了，反正对自己来说，这也不是什么坏事。

　　肖扬当晚没有走，而是住在前阵子买的一栋房子里，江城市新开发的一片楼盘，坐落在江边，颇具欧式风格的小区楼盘确实很吸引人，里面亭台树木，小桥流水，还有几个喷泉，号称江城市最豪华的楼盘，肖扬的是一个小高层的11、12两层，小高层是一梯两户的设计，也就是说实际上肖扬买了四套房子。

　　这会房子的价格十分便宜，这么好的小区，一平方也不过一千四五百块钱，两层一共将近五百平方的房子，也不过七十多万。

　　肖扬将一侧的房子打通，大约两百四五十平方的样子，装修用的全是环保的实木材料，而且没有按照现在的装修风格，比如说墙上贴着壁纸或者干脆用木板贴一遍，而是直接刷上大白，然后喷的乳胶漆。

　　屋子里的各种家具也都是实木材料，看起来简单大气，总在这边呆着，没个房子也不方便，只是这个地方一般人都不知道，包括肖扬的爸妈。

　　躺在真皮沙发上，柔和的月光顺着落地窗照射进来，房间里没开灯，也雪白通亮，肖扬有些迷迷糊糊的，这时候电话响起来，夏雪的声音带着哭腔：“肖扬，你还在江城市么？”

　　“怎么了小雪，出了什么事？”肖扬有些奇怪，明明自己走的时候夏雪还挺高兴的。

　　“我爸和我妈吵起来了，我哥被我爸骂出去了，她知道我知道她不是我妈妈的事儿了，也把我骂出来了……呜。”说着夏雪嘤嘤的哭起来。

　　“别哭别哭，你打车到城市花园来，5号楼2单元11楼，我给你开门。”肖扬叹了一口气，生在官宦之家，也未必就幸福啊。

　　不大工夫，就响起门铃的声音，肖扬打开门，夏雪可怜兮兮的抱着那个他刚买给她的毛绒熊，拎着一个皮箱站在那里，然后小声说：“我无家可归了……”

　　“喝点水吧。”夏雪好奇的坐在沙发上面，打量着房间里的摆设，她从未见过这种风格的装修，简单大方，细节处又不失奢华。

　　“你什么时候在这有套房子，装修的可真好，难怪是大老板呢！”夏雪抿嘴看着肖扬笑着，只是眼中那一抹悲哀是谁都看得出来的。

　　“才装修好也没多久，你要没地方去，就暂时住在我这里好了。”肖扬说道。

　　……

　　因为看见肖扬从自家小区离开，知道妹妹认识肖扬的夏曙光就跟母亲说了这件事。然后回家看厨房又是一堆剩菜，然后夏大志靠在沙发上看电视，夏夫人就找事的说道：“我们还都没吃饭，你们爷俩倒好，做了这么一堆菜，还都剩在那！”

　　夏雪小声说：“今天是我的生日……”由于刚刚知道自己亲生母亲确实还在世，情绪不稳定的夏雪也没有叫这个女人妈，虽说叫了十八年了，但上次亲耳听到她说自己的亲生母亲是个臭婊子，让夏雪很难再管她叫声妈。

　　“你生日就了不起啊！”夏夫人原本性子倒还算温柔，只是每年的这一天都是她心情最不好的一天，因为一到这天，她就会想起那个漂亮的年轻女人，在自己抱走她孩子之后那怨恨的眼神，那种眼神，没来由的让她害怕，恐惧了这么多年。

　　夏大志忽然怒吼道：“跟孩子喊什么喊，生日怎么就不能了不起了！你们不回来陪孩子过，老子给她过还不行，嘟囔个什么嘟囔！”

　　夏夫人也觉得自己有些过分了，可被丈夫这么一呵斥，心里那股火更是上来了，当下就怒了：“夏大志，你自己做过的事情你自己清楚，少来教训我，你没资格！”

　　夏大志一听也急了，“你别给脸不要脸！”

　　“哼，我给脸不要脸……我给脸不要脸！”夏夫人咬牙切齿的说：“你非得想让我把当年的事情抖露一遍，才会高兴！”

　　“妈……你有完没完了。”夏曙光虽说知道了自己这个妹妹不是一个妈的，但还是很宠着的，劝解道，然后转移话题：“对了小雪，我刚才好像看见肖扬那混蛋的车了，他来咱家了？”

　　夏大志这时候骂道：“小犊子，你别一口一个混蛋，人家比你强！”

　　“夏大志，你少在那说风凉话，曙光到底是不是你儿子，你不帮他也就算了，现在还拿一个外人来刺激他，怎么，你看上那小子了？看上那小子让他当你姑爷去，少说出来膈应我！”

　　“爸，那小王八犊子可不能当我妹夫，否则我打扁他！那个花心的王八羔子！”夏曙光兀自添了一把火。

　　“你……你个混蛋！”夏大志气的直哆嗦，指着夏曙光骂道：“你给我滚，滚，滚出去，老子没有你这个儿子！”实际上，夏曙光心里更多的，是一种羞愤，当年的丑事，也不知道怎么的，鬼使神差的就当着肖扬说了，而妻子回来后，又有意无意的用这件事羞辱他。现在儿子又无意中说出花心的王八羔子这种话，试想，夏大志还能忍住，那也真不是个男人了。

　　夏曙光吓得一缩脖，嘟囔道：“滚就滚，又不是没地方去。”说着拿起车钥匙转身就走，心说正好，外面还有个妹子一直等着她呢。

　　儿子被赶出去了，当妈的可不干了，夏夫人指着夏大志的鼻子骂：“好你个夏大志啊，你就惯着你姑娘吧，她在外面怎么的你都不管，往家领男人你也不管，儿子没有一点错误，你也要挑点毛病出来……你，说着看了一眼夏雪的房间，低声骂道，你就把她惯成跟她那个婊子妈一样的玩意吧！”

　　女人如果要是疯狂起来，什么样的话都敢说出口，夏夫人说完这句话之后，躲在房间里的夏雪脸色煞白，捂着自己的胸口，两行眼泪流下来，不是亲妈就是不行，这样伤人的话也说的出口。摸摸的收拾起自己的衣服，留恋的看了一眼肖扬给她买的毛绒熊，走过去抱在怀里，然后拎着皮箱，等夏大志把老婆拖进房间里吵之后，悄悄的打开门，然后一口气跑出去，在门口的电话亭给肖扬打了个电话，就离家出走了……

　　听到门响的夏大志赶紧跑出来，也没赶上女儿，知道女儿应该去找肖扬了，多少也放下心来，冷冷的看了一眼哭的不像样的妻子，哼了一声，披了一件衣服，一摔门，也走了。

　　夏夫人自己在房间里疯狂的摔了一阵东西，然后坐在地上哭嚎：“我招谁惹谁了……”

　　……

　　听着夏雪说起刚刚发生的事情，肖扬发现这个女孩子的精神状态有些不太正常，经常看着客厅头上那个巨大的落地窗，那眼神让肖扬恐惧。而且她简直就是太平静了，按照，谁家突然发生这么多事情，也会受不了，可夏雪平静得几乎就像什么事情都没发生过，还笑着跟肖扬说：“明天早上你开车送我上学去好不好啊，马上就高考了，考哪个大学好呢？”

　　肖扬有些担忧的坐在夏雪的身旁，看着她无神的眼睛，轻声道：“夏雪，难受的话，就哭出来吧，别憋着，那样对身体不好的？”

　　“哭？我为什么要哭？我心情好着呢，我才不哭，我还要唱呢，对了，肖扬，你这里有没有卡拉OK啊？要不咱们去歌厅唱歌吧？好不好？我知道有一家就在这跟前，挺不错的，咱们开车去好不好？或者，咱们找个烧烤店去吃烧烤好不好，你知道，今天是人家生日吗，人家想快快乐乐的过，还没有吃饱……”

　　肖扬无奈的捂住夏雪的嘴巴，然后看着她，认真的说：“夏雪，看着我。”

　　夏雪转过头，白皙的小脸上双眼无神。

　　“你不能这样，你爸还是很爱你的，而且，你还有朋友啊，还有我啊，你还没找到你妈妈呢？”肖扬见夏雪的眼神恢复了一点正常，然后轻声道：“你才十八岁，这么年轻，有什么事情是过不去的呢？人啊，总是在失去的时候才想起来珍惜，所以，答应我，别做傻事，明白么？”

　　“我真的能找到我妈妈吗？”夏雪柔弱的声音楚楚可怜，看着肖扬眼中迅速的集结出水雾，忽然哇的一声哭出来，一把扑进肖扬的怀里，嘴里不断说着肖扬听不清的话，拼命的哭着。

　　肖扬却长长松了一口气，心说总算没事了，这丫头要真想不开，在自己这跳楼，夏大志还不得杀了他，再说，肖扬也没理由让这样一个青春漂亮的女孩子就这么死在自己眼前。

　　所以说，漂亮的女孩子，确实是占有优势的。

　　哭了好长时间，仿佛要把所有的委屈都哭出来一般，到最后哭累了，竟然在肖扬的怀里睡着了。肖扬把夏雪抱到卧室，给她盖上被子，然后重新回到客厅，打开电视，大哥大放在眼前，他感觉夏大志应该能给他打电话。

　　果不其然，半个小时候，夏大志的电话打过来，得知女儿在肖扬那，没什么事，才放心的挂断了，也没说什么麻烦肖扬之类的话，因为那没什么必要。

　　因为这边刚装修好没多久，被褥什么的也没有买太多，只有一套，夏雪在那睡，肖扬也不好意思跑去跟一个少女一起挤，好在这时候气温已经很高，躺在沙发上，盖上自己的衣服，迷迷糊糊的睡着了。

　　夏雪醒过来的时候已经是深夜了，见自己躺在一张陌生的床上，顿时吓了一跳，坐起来才发现自己衣物完好，知道是肖扬把自己抱到床上的，脸色一红，发了一会呆，才想起来肖扬没在房间里。

　　出来一看肖扬在沙发上躺着，已经睡着了，夏雪原本灰暗的心仿佛被一束光照射进来，她不是不知道肖扬身边有雨晴，还有张思嘉的存在，但少女的心事，谁有能了解呢。轻咬着嘴唇，最终还是把肖扬推醒，声若蚊呐的道：“肖扬，上卧室睡吧，在这睡，容易着凉的。”

　　肖扬迷迷糊糊的，也没多想，到卧室躺在床上，看着依然站在床边踌躇的夏雪，才反应过来，不好意思的说：“哎呀，睡迷糊了，我还是去客厅好了。”

　　“别，没事的……床这么大。”夏雪脸红扑扑的，绕到床的另一面，然后小心的扯过一个被角盖在身上，肖扬直接把被子给她盖好，笑道：“都睡一张床上了，你盖一点，跟都盖上，还有多大区别？”

　　夏雪脸色发烫，也不敢吱声，心里犹豫着如果肖扬有进一步动作的话，自己应不应该拒绝，是实话，她是对肖扬有好感，但这并不代表她就想现在把自己的处女身体交给他。想了好久，那边的肖扬却已经沉沉睡去。

　　夏雪松了一口气的同时，心里却有些隐隐的失落感。

　　第二天一早，肖扬醒过来的时候，发现夏雪蜷缩在自己怀里，像个寻求保护的小猫一般，白皙的脸上带着满足的笑容。

　　肖扬不忍惊动她，却发现夏雪的呼吸一下变轻了，显然也已经醒了。

　　肖扬假装什么也没发生过，小心的抽出自己的胳膊，伸着懒腰坐起来，然后自言自语道：“胳膊有些酸酸的。”

　　夏雪不敢睁开眼，脸上却迅速蒙上一层红晕。

　　等肖扬洗漱完毕回来的时候，夏雪已经起来，把床铺整理好，然后有些不敢看肖扬的眼睛。

　　“洗洗脸，卫生间有没拆封的洗漱用品，谈后出去吃点早餐吧。”肖扬说着，拿出一套钥匙，说：“这是房门的钥匙，你最近要是不想回家，就住这里好了，抽屉里有钱，我今天就得回去。”

　　“你……你今天就走么？”夏雪脸上有些失望的神色，不知为何，经过昨夜，她对肖扬产生了一种依赖感。

　　“是啊，家那边还有点事，放心，我会经常过来的，你有时间，就去再买点行礼，分到各个房间去吧，你随便布置好了，凭你喜欢，给你自己布置一个房间出来。”肖扬笑着说道。

　　“嗯。”夏雪并没有拒绝，而是红着脸低声应了一句，肖扬这话，已经有点超过朋友的含义了，夏雪心里有些惴惴的想着：这算是同居么？

　　两人吃完早饭之后，肖扬开车把夏雪送到了学校，然后跟夏雪告别，准备回青平乡中学那边，那么一大堆游戏机，两个家伙也不知道能不能弄好。

　　车子开到青平中学的时候，发现方志浩和许波他们租的房子门口，聚集了一大群看热闹的学生，肖扬下车后，直接走进去。

　　门口有一个二十来岁的混混模样的青年拦住肖扬：“嘿，兄弟，这还没开业呢，等开业再来玩！”

　　方志浩和许波在里面听见，见是肖扬，赶紧过来，许波笑着说：“肖扬，我们都摆放好了，就等着你回来呢，看看什么时候开业合适？”

　　那个小混混意外的看着肖扬，惊讶的道：“你就是肖扬啊，大老板，对不起，我有眼不识泰山。”


第一百五十九章 没事找事的

　　肖扬扑哧一乐，然后看着后面窃笑的许波和方志浩，摇头道：“你们两个……我都说了，股份就是你们两个的，还扯什么大老板二老板的妖蛾子！”

　　妖蛾子并不是东北话，纯粹的东北人许波和方志浩当然听得一头雾水，不过还是大致上明白了一点。

　　许波龇牙一笑，指着那个小混混说：“这是我二舅家的哥，混东关那边的，咱们开游戏厅，让我照过来看着的。”

　　方志浩有些不好意思，把肖扬扯到里屋，小声说道：“昨天回来之后，我两都被家里的老爷子给骂了，说我们胡闹，原本他们以为咱们就小打小闹的，没想到弄回来这么多机器，又听说花了十几万，还把股份都给了我们两个，顿时把我们给骂了，说你占的股份至少百分之九十，我们两个一人百分之五都占便宜了……”

　　肖扬一乐，当然明白这是他们那些体制内的人不愿意授人以柄罢了，小打小闹可以，但如果真的搞大了，将来一旦出现点什么问题，这可都是证据啊。

　　“我说胖子，当我是兄弟不？”肖扬半开玩笑的说道。

　　“我靠，肖扬，你这话说的，我能不把你当兄弟么！”方志浩有些激动的说道，脸上的胖肉都跟着颤了几颤，然后说：“大山屯那次，要不是你，我没准就死个屁的了，这事我嘴上不说，心里可记得了。”

　　“嘿，都过去的事儿，说那干啥。”肖扬轻描淡写的接过去，“胖子，你跟许波要真当我是兄弟，就别跟我扯这个，你们老爷子那里，糊弄下就好了，让你们干这个，也不完全是为了让你们赚点钱，最主要的，通过这个，你们最少可以接触下商业的门槛，以后干啥不一定，不过长点经验和见识，总是没错的。我说过，钱，算我借你们俩的，有了还给我就是，记住，这是事业。”

　　从外面进来的许波也一脸的激动，做事业啊……少年人的脑海中立马勾绘出一副蓝图：自己带着一大群手下努力工作，然后开着好车……就像，肖扬那样。

　　游戏厅的生意确实很好，在没有多少娱乐的九十年代中期，游戏厅基本上就是年轻人最好的游乐场所了，而且，这个游戏厅居然有三十台机器，里面还不乏一些人们见都没见过的新游戏。这在青平乡引起了极大的轰动，虽说没有赌博机，但一块钱两个游戏币，每天居然能有两千来块钱的进项。

　　房子是学校名下的，许波和方志浩两人拿下来，根本就不用花钱，电走的也是学校的……所以说，照这样下去，两三个月就可以回本。这让两人根本都没有想到。

　　不过如此暴利让他们在欣喜之后，也想到了一点，那就是，开这个游戏厅……每年可以赚六七十万啊！

　　天，六七十万是多少钱，这个时代的大人脑中都没有一个具体形象，更别说是孩子了。

　　许波和方志浩都不是傻子，生在体制内家庭，自由接触的事情就比普通人家的孩子多。他们当然明白肖扬这个人情有多大。没有肖扬，莫说六七十万，六七千他们一年也没有啊。

　　许波以前觉得自己很牛逼了，从小到大这十好几年，也不过才积攒了五千多块的压岁钱，还当成一大笔钱，现在想想，当初自己要求用五千块入股，还真是……真他妈丢人啊。

　　越是如此，两人越发感觉到肖扬那份心意，竟是，如此的沉甸甸。要说肖扬不知道这东西一年能赚多少钱，两人打死都不信啊，那小子精的就差在脸上左边刻个精，右面刻个明了，怎么可能不知道呢。

　　所以，两人对肖扬的感情，悄然间发生了变化，以前一直是好朋友，而现在，则变成了真正的兄弟，而且，对肖扬，还带着一丝尊敬在里面。

　　肖扬其实还真不知道游戏厅一年能赚那么多钱，不过这倒没什么好后悔的，术业有专攻，他现在差的也不是钱，而是怎么才能把家乡变得富裕点，再富裕点！

　　青平乡的果树种植区已经基本成型，很多农户在飞扬农业的技术支持下，已经可以单独的进行果树的管理了。

　　而青平乡连带着也受到了省里和市里的高度关注，出现在电视和媒体上的几率也高了起来，开始有更多人知道了东北这苦寒之地的穷犄角旮旯，还有这么一颗耀眼的明珠。

　　可以说，如果可以的话，现在江城市市委办公室的一个处级干部，要他下去到青平乡任职的话，二话不说都会同意。

　　那地方现在穷了点，可前途无限啊，以至于就连青平乡政府一个普通科员的位置，都变得炙手可热起来。

　　在这种情况下，最高兴的当然是方强书记这样的人，实际上原本他觉得自己在退休前，能到县里某个油水足点局当个局长就不错了，而现在看来，弄好了，混个常委也不成问题啊。

　　儿子他们弄的那个什么游戏厅，前阵子他才听说一个月居然能赚六七万，这帮小兔崽子，狠狠的骂了儿子一顿之后，胖子才委委屈屈的说了人家肖扬根本就不在乎这点小钱，而且，游戏厅的营业执照写的也不是他们两个的名字，实际上那个营业执照，也不过是个幌子罢了。

　　青平乡着一亩三分地上，谁会吃饱了撑的找这两个衙内的麻烦？

　　方强听了也只得作罢，不过还是警告儿子，这钱有点烫手，你们给我悠着点。

　　肖扬最近过的很舒服，公司虽说还在发展当中，但除了决策上的事情还需要肖扬偶尔参与一下，基本上已经不需要他做什么了。现在幸福村这边一共一千五百多个大棚，蔬菜的产量高了起来，公司的产品也渐渐的开始向东三省铺开。

　　没事指点下方志浩和许波两人，要不就是跟小孟佳调调情，偶尔跟雨晴和夏雪以及张思嘉几个女孩煲煲电话粥，日子过的其乐无比。

　　可惜总是有那么一些人，愿意给人添堵，肖扬觉得最近挺乖的，几乎每天都去上课，这不，刚刚下课，孟佳就眼泪含眼圈的找上门来，肖扬有些奇怪，这么漂亮乖巧的女孩，在班级都是公主一般的人物了，谁会找她麻烦。

　　结果当着众人，怎么问都不肯说，肖扬把孟佳拉出去，这时候走廊有一个二十多岁的年轻男老师，一米八左右的身高，长的挺精神，只是看向肖扬的眼神有些不对劲。

　　肖扬感觉到孟佳在看见他之后，被自己握着的手本能的要抽回去，嗯？肖扬没松手，拉着孟佳的手，看也没看这个男老师一眼，直接往外走。

　　“站住！你们还有没有个学生的样子，公然拉拉扯扯的，走，跟我上办公室去！”那个男老师厉声喝道。

　　呵呵，肖扬觉得很好笑，虽说他一直觉得自己挺低调的，不过在这学校里想找他麻烦的人，可真的几乎是绝种了，而且这个老师看着很面生。

　　初二年级有六个班，肖扬在一班，而孟佳在五班，各科的老师都不同，不过大多数还是面熟的，而这个男老师，看年龄，应该也就是师范学校刚毕业的那种吧？

　　肖扬脾气不好是真事儿，但也没到疯狗那地步，见谁咬谁，而且现在心里还装着孟佳的事情。耐着性子解释道：“老师，这是我妹妹。”

　　“妹妹？呵呵。”男老师一声冷笑：“早恋的都这么说，就你这么点的小屁孩在我面前玩这个？”说着把脸一板，冷声说：“痛快的，还得我请你？”

　　这下肖扬不乐意了，咋的呀，我低调点，就当我是HELLOKITTY呀，皱着眉头道：“我说了，这是我妹妹，你要对我有看法，找我们班主任也行，教导主任也好，找校长也好，都随你便！”

　　这时候走廊不少下课出来的同学，也都看见了这边的冲突，纷纷聚拢过来，而许波和方志浩两人逃课跑去游戏厅了，否则也会出来凑热闹。

　　肖扬说完也不理会这个男老师，拉着孟佳就走，孟佳眼圈通红，咬着下唇，这时候也不方便解释，只是她又不愿意看见肖扬跟老师发生冲突。

　　尽管在小学的时候，肖扬就因为她跟老师冲突过，不过在孟佳这个八十年代生人的眼中，老师还是很神圣的，不到万不得已，绝对不会去忤逆。

　　“妈了逼的，给脸不要是不是？我说让你他妈的站住！”年轻的男老师见围观者众，觉得自己尊严受到极大伤害，一张嘴，经典国骂很顺溜的就骂了出来。


第一百六十章 上面有人

　　肖扬这辈子最痛恨的事情，第一是有人侮辱自己父母；第二是有人欺负自己的亲戚朋友和……女人，小孟佳虽然一直没有跟肖扬怎么样，但从小一块长大的感情，早让肖扬把她当成自己的禁脔，岂容他人染指。就算孟佳对他没这种想法，肖扬也有一万个理由保护她。

　　刚刚这男老师气急败坏的表情，和孟佳那种恐惧紧张的反应，肖扬觉得今天孟佳的事情肯定跟这男老师有关。

　　而一个学习成绩学年第一的小女孩子，长的这么漂亮乖巧，又能怎么得罪一个老师？除非……肖扬眼光寒了下来，尤其，在听见这个男老师骂自己之后。

　　肖扬并没有孟佳但心中的暴怒，而是十分平静的转过身，盯着这个男老师。

　　“请问，你是教师还是流氓？怎么这口气跟大街的混混似的，还有，立马道歉，心情好的话，兴许会放过你，否则……”肖扬哼了一声，冷冷的看着这个年轻老师。

　　尽管肖扬从不在公司高层面前摆架子，但身上那种强势的气息却早已培养出来，试想，一个身家数千万，还拥有领先这个时代十几年见识的人，又怎么可能没有一点气势呢？

　　男青年教师被肖扬伶俐的眼神给看的有些别扭，想转过头，但那种年轻气盛的劲头却阻止了他这么做，冷笑道：“小屁孩，你才多大，就敢这么装蛋了，知道我是谁吗？”

　　肖扬看了一眼越聚越多的同学，课间只有十分钟，折腾了这么一会，实际上又快上课了，肖扬实在不愿意跟这种人浪费什么口舌，淡淡的说：“没兴趣知道你是谁，我只知道一点，如果你不道歉的话，你会很倒霉。”

　　男青年老师这会到冷静下来了，看着这么多学生在围观，也知道自己刚刚那些话说的过头了，再怎么，也不能当着这么多学生面骂人啊，只是让他道歉？门都没有啊！不就一个小屁孩么，农村来的就是没素质，也怪自己二叔，为什么要把他调到这个穷乡僻壤。

　　实际上这年轻老师太冤枉他二叔了，可怜见的，他的亲二叔知道青平乡现在的形式，想把他塞进乡政府，他一个市委办公室主任，根本就不好使，副市长级别的好几个等着往里塞人呢，啥时候能轮到他啊，好容易找到一个教育口的朋友，又听说飞扬农业集团的少东家就在青平乡中学读书，这才把自己的侄子给安排进去，还费了好大劲，当时还告诉过他，如果学生中有叫肖扬的，一定要好好对待，对他的前途有莫大的好处。只是年轻人都有些自傲外加轻狂，这本来没啥，但总的分时间地点啊。

　　“你是哪个班级的学生，叫什么名字，我不跟你说，找你们班主任好了！”男青年老师寻思半天，还是没想跟这个小屁孩撕破脸，那太掉价了，简直让人看笑话，想到这，他冲那些看热闹的学生吼道：“都出来干什么，滚回自己班级去！”

　　只可惜这些初中生大部分都是正处于叛逆的年龄，除了他能管到的那两个班，还得是听话的学生，剩下的都笑嘻嘻的看着他，幸好这时候上课铃响了起来，学生们才不情不愿的往教室走去。依然有不少平时就不学习的淘小子迟迟不肯动地方。

　　有上课过来的老师，见到这边的诡异情况，不由一愣，再一看肖扬那边拉着学年第一的孟佳。肖扬在青平乡这个地方太出名了，这帮老师想不认识他都难，这小子从初一到初二几乎就没怎么上过课，听说在忙着创业……直到最近才忽然乖巧了很多，几乎每天都会出现在课堂里。

　　换作是别的教师，这些来上课的老师也就提醒下了，不过这个小青年似乎有些不招人待见，那些老师嘴角都挂着古怪的笑，然后对走廊里仍然不肯进班级的学生喊道：“上课了上课了，看的什么热闹，赶紧给我进去。”那些学生才不情不愿的进了班级。

　　肖扬这时候拉着孟佳的手，轻声道：“佳佳，走，咱们出去说。”完全无视那个男青年老师铁青的脸和几欲喷火的目光。

　　让这小青年微微感到心里有些发冷的是，刚刚明明见到这节课给一班和五班上课的科任，他们居然对肖扬和孟佳扬长而去，这种公然不上课的行为视而不见……这，难道说这两人有什么背景不成？

　　不对啊？孟佳虽然家里好像挺有钱的，但就是个农村小孩啊，这个男生，他到底是谁呢？

　　不理这男青年老师气冲冲的回办公室告状，肖扬拉着孟佳来到学校的后面，这里是一片小树林，被学生们戏称为谈恋爱之地。

　　“佳佳，说吧，怎么回事？”肖扬轻轻摸着孟佳柔顺的头发，柔声说道。

　　孟佳一张嘴，话没说出来呢，眼泪先流出来了，满脸委屈，哽咽的说：“秦文成老师说要跟我处对象！”

　　“啥？”肖扬眼睛顿时瞪得溜圆，嘴巴张大到能塞下一个鸡蛋了：“佳佳……这不是扯淡吧？”

　　如果孟佳说有老师调戏她，肖扬还比较能接受，毕竟这个长的粉妆玉砌的漂亮少女谁见了都会动心，有些不轨的心思倒也可以理解，只是，一个老师，要跟一个十五岁的少女处对象，这不是扯淡吗？

　　这事放在十几年后，在那个没有什么敬畏的年代，肖扬倒还可以勉强接受，只是，这是九十年代呀！肖扬问道：“就是刚才那个男老师？”

　　孟佳流着泪点点头。

　　肖扬伸出手，拭去孟佳脸上的眼泪，苦笑着说：“佳佳，别哭，乖，有我给你做主呢，跟我说说，到底咋回事？”

　　孟佳清丽的脸上带着无限的委屈：“秦老师是新来中学的老师，教语文的，脾气虽然不怎么好，但对我一直挺好的，我也没多想，这几天我就发现他看我的眼神不对劲，经常上课讲一点东西之后就到我那，说是指点我，我说我都会，他就说学生要谦虚，然后……”

　　“然后怎么的？”肖扬眉头已经皱起来，这显然又是一个进学校混日子的公子哥。

　　“然后就总是趁机摸我的手，我知道那样不好，他有点像小学时候吴老师似的，今天上课的时候，还给了我一封信，我一看，是情书……”孟佳说着眼泪又流了出来。

　　“啊？”肖扬无语的看着孟佳拿出来那份情书，尽管对这个秦文成老师不满，但还是挺佩服丫的文笔，不亏是教语文的，这种琼瑶似的情书，偏偏十五六岁的少女，尤其在这个时代，简直就是大杀器啊。

　　肖扬龇牙笑了笑，把这封情书揣好，然后拉着孟佳道：“走，佳佳，哥带你找公道去！”

　　秦文成鼻子都气歪了，坐到办公室里直喘粗气，初二学年组的组长吴琼是个三十多岁的少妇，长的不错，知道这个新来的年轻老师跟市委有关系，所以尽管秦文成一直拽的二五八万，她也没想要说过他。

　　人家没准就是来镀金的，得罪人干嘛。只是今天见他有些不对劲，笑着说：“呦，谁把我们小秦老师气成这样的，我记得五班六班也没有这么胆子大的吧？”

　　秦文成气哼哼的说：“不是五班六班的学生，吴姐，你说现在的学生怎么能这样，在学校公然就敢拉拉扯扯的，早恋现象太严重了吧！”

　　吴琼虽然年龄不算太大，但好歹老公是学校的教导主任，自然不会被一个小年轻两句话就带沟里去，笑着说：“哪个班级的学生？”

　　秦文成犹豫了一下，原本他不想说出孟佳的，自己的情书还在她手上，不过他相信孟佳这种乖巧的女生肯定不能把这种事跟别人说的，找机会自己要回来好了，省的留下把柄。这次正好敲打一下她，让她知道自己是上面有人的。

　　“女生是五班的孟佳，那个男生我不认识，也是初二的，拽的不行，看着就生气，农村人就是没素质！”

　　这话一出，原本在办公室备课的几个老师都抬起头，面色古怪的看着秦文成，心说这小子估计狂到头了，在青平中学能扯着那个学年成绩第一的女孩的手的，只有一个人，那就是肖扬，青平的骄傲！

　　吴琼的脸色变了一下，心说你这话可过分了，农村人惹着你了？怎么就你有素质，我咋就没看出来。不过一听到孟佳这两个字，吴琼本能的想到了那个中学的传奇学生，敢公然跟孟佳手扯着手的，估计也只有那个小家伙了，那可是青平乡的骄傲。

　　面色古怪的看了一眼秦文成，然后笑着说：“秦老师，你确定两个学生是在谈恋爱？”

　　秦文成情急之下，连吴姐也不叫了：“吴组长，你这话什么意思，学生是不是谈恋爱我这个当老师的，还能看不出来吗？”

　　吴琼淡淡一笑：“那还是把他们找来核实一下吧。”

　　门口这时候传来肖扬的声音：“吴老师，不用找了，我们来了。”

　　如果说刚刚吴琼和办公室这帮老师还在猜测哪个人可能是肖扬的话，现在所有人都可以确定了，忍不住都看了看一头雾水的秦文成，眼神里可没多少同情，全是幸灾乐祸。谁让这小子自从来到青平中学就仗着自己叔叔是市委办公室主任而瞧不起人呢。

　　报应啊，报应！这是这些在这备课的老师心里的想法，大家都收起备课笔记，好整以暇的坐在那里，进入看戏模式。

　　吴琼一见肖扬过来，立马站起来，亲热的笑道：“肖扬同学怎么过来了？”吴琼之所以这么待见肖扬，是因为去年过年的时候飞扬农业集团给政府口和中学这边领导层都送了新年礼物，吴琼的老公是教导主任，自然礼包就大些，虽然都是些猪肉蔬菜什么的，但他们可不是没去过城里的那些人，他们都清楚这种包装的猪肉和蔬菜在城里卖多少钱，再说，多少也是人家一份心意不是。而且飞扬给政府机关和学校送点东西，实在没有讨好谁的意思。

　　肖扬笑了笑：“吴老师，我就是这个老师口中那个早恋的学生，他是这么说我的吧？”

　　秦文成这时候有些发傻，肖扬这个名字，来之前他二叔千叮咛万嘱咐的，一定要跟这个学生搞好关系。当时他还不服气，不就是一个农村暴发户家的少爷，有什么了不起的，想整他的话都不用二叔亲自出马。

　　可今天他却感觉有些不对劲，吴琼的老公那也属于学校排的上号的人物了，人家凭什么跟一个小孩这么客气啊。

　　吴琼这时候笑道：“肖扬同学，是小秦老师看差了，没有的事儿，我们都知道孟佳同学是你的妹妹，你们还是从小一块长大的邻居。”

　　秦文成如果这个时候还不知道借坡下驴的话，那就是个傻子了，尴尬的笑了笑，然后说：“是啊，我看错了，你们也知道，我刚当老师没多久，对学生早恋这种事情是相当的反感的，所以，误会了，老师跟你们道歉！”

　　如果不是肖扬看见秦文成眼中那一闪而过的羞恼，也真的不想跟他发生什么关系了，自己这个小老百姓已经有个官吏杀手的恶名了，他可不想再背上个什么老师杀手。那也太恶寒了，这年月的老师大多还都是很尽职尽责的好老师，他可不想让别人带有色眼镜看他。

　　只是这个秦文成说话的时候，眼睛还不断往孟佳身上瞄去，那种如同恶狼见到肉的表情，让肖扬的怒火腾的上来了。

　　皮笑肉不笑的说道：“嗯，你的解释，我认可了，那么，咱们接着说说，你身为一名教师，骚扰女同学的事情吧。”

　　“你胡说什么！”秦文成一听肖扬这话，顿时像是一只被踩尾巴的狗，张牙舞爪的跳起来，指着肖扬的鼻子骂道：“别仗着家里有两个臭钱就牛逼了，这世界上你惹不起的人多着呢，小心点，别给你家惹麻烦！”

　　肖扬忽然呵呵的笑了起来，看着张嘴准备说点什么，却被秦文成一顿重炮轰的闭上了嘴吧的吴组长，“吴老师，这事儿，您就别参与了。”

　　这话换个人说，吴琼都敢上去挠人，年级组长怎么了，别拿村长不当干部，不过这话在肖扬嘴里说出来，那就不一样了，吴琼点点头，看了秦文成一眼，叹了口气，说：“我也管不了，年轻人的火气都大，这事，你们通过校长解决吧。”

　　秦文成这时候却不干了，因为他看见孟佳一直站在那低着头，心里断定了这小姑娘只是跟肖扬说了自己追她，那封情书不可能给他的，否则凭借这小子那骄傲的模样，不早就拿出来了。冷笑道：“你这个学生倒是牛的很，我倒要看看，你怎么污蔑一名人民教师的！”

　　肖扬心里冷笑：嗬，这上纲上线的活玩的不错吗，刚要说话。

　　这时候外面忽然传来脚步声，许波和方志浩从外面推门进来。

　　许波可以说是校领导办公室的常客了，皱着眉头，一进屋也没看人，直接嚷嚷道：“谁啊，傻逼啦，没事吃饱了撑的怎么？”

　　实际上这并不是许波鲁莽，这小子精着呢，刚刚跟方志浩回来就听说出事了，许波心里还纳闷，现在青平中学还有主动去招惹肖扬的人么？

　　实际上青平中学这么大所学校，从初中到高中三百多名教职工，发生人事调动蛮正常的，也不可能许波什么事儿都知道，再说这两小子这些天光顾着数钱去了，哪会去理会哪个班级又调来一名新老师？如果是个美女老师……嗯，那或许会关注下吧。

　　两人一直都觉得欠肖扬的太多，说还钱，那是肯定的，但就是还了钱，这个一年能赚五六十万的买卖，那也烫手的紧啊，都在心里憋着，能为肖扬做点什么事情，至少让心里平衡点是不。

　　没想到这事儿就送上门来了，许波平日里虽然有些跋扈，但却从不跟老师发生冲突，今天他的表现让很多看热闹的老师也吃了一惊，心说看来今天热闹了，一个肖扬就够让人头疼了，居然又来了一个中心校长的儿子，那个小胖子……怎么跟乡党委书记长的那么像？

　　秦文成不认识肖扬，也不认识方志浩，却是认识许波的，把他安排到这里，就是因为二叔找了许广文。

　　不过二叔好歹也是个处级干部，一个科技干部的儿子竟然敢这么骂自己，秦文成顿时怒道：“许波，如果不是看在你爸面子上，今天我非揍你不可，怎么说话呢？”

　　“嗯？你是谁啊？”许波一脸茫然的看着秦文成：“我认识你吗？”

　　“你……”秦文成瞪起眼睛，用手指着许波，“你太过分了！”说到底，他还是不敢骂许波的，毕竟在人家一亩三分地上混着。

　　门口传来一声威严的声音：“都干什么呢？这是菜市场吗？太不象话了，秦老师，肖扬，还有孟佳同学，到我办公室里来，许波，你给我滚回去，有你什么事！”李岩愤怒的声音在门口响起，这些看热闹的老师赶紧低下头忙活自己的事儿，吴琼苦笑了一下，却没吱声，校长没说她，那是给她留面子了，而且不让她参与这件事，也是看在他老公的面子上保护她。

　　李岩跟许广文之间是把兄弟称呼，所以许波见了李岩还是很忌惮的，不过事关肖扬，又有些不甘，小声问身旁的方志浩：“胖子，你说这事儿，用不用告诉我爸？”

　　方志浩想了想：“波子，我看先别说了，你没看肖扬有恃无恐的样，真有什么事再说也不迟。”

　　吴琼在身后笑骂道：“你们两个，赶紧回去上课去。”

　　“是，吴老师。”两小子油腔滑调的跑了出去。

　　办公室里剩下的老师脸上顿时都露出兴奋的表情来。

　　“这下让他拽，得罪了肖扬，嘿嘿。”一个长相有些猥琐的男老师说道。

　　“不一定吧，人家秦老师可是市委办公室主任的侄子呢，肖扬再厉害，也不过是农村孩子吧。”一个显然是刚调来不久的年轻女老师问道。

　　吴琼扫了一眼这些八卦魂燃烧的老师，哼了一声：“行了，有事中午放学讨论好了。”

　　李岩其实刚刚在肖扬他们过来的时候就听到了，他的办公室离初二学年组不远，只是一直猫着没出来，说实话，他有些为难，肖扬肯定是不能处理的，且不说飞扬作为本地的明星企业，而且这肖扬还是核心的人物，单说肖扬背后那些势力，就不是他能惹得起的。

　　而处理秦老师，那犊子是市委办公室打过招呼的，虽说天高皇帝远的，市委的手也未必能伸到这么长，但他李岩还想着上进呢，再说平白无故给自己树立个敌人，那简直是愚蠢的行为啊。

　　只是没想到事情越闹越大，连许广文和方书记的儿子都掺和进来了，自己再不出去，没准这帮天不怕地不怕的家伙都能在那打起来。

　　进到办公室之后，肖扬也没管那个，直接拉着孟佳就坐到沙发上，秦文成虽然张狂，却还是不敢在校长面前放肆的。

　　李岩看了一眼肖扬，笑骂道：“你小子倒知道好歹，沙发舒服是吧？”

　　肖扬嘿嘿一笑：“当然了，比板凳强。”

　　李岩被呛了一下，然后问道：“说吧，今天是怎么回事？”

　　肖扬龇牙笑了笑，看起来有些阴森恐怖的，李岩皱眉道：“有事说事，别弄那么吓人的表情。”

　　肖扬从口袋里掏出一张粉红色的信纸，直接放到李岩的面前，笑着说：“您看看就知道了！”

　　孟佳这时候控制不住自己，轻声哭泣起来，肩膀一耸一耸的，肖扬搂了搂孟佳，心说不是我心狠，不经历一些事情，你永远都不能成熟啊。

　　秦文成一见那张纸正是自己写的那封情书，眼珠子都红了，上去就要抢，李岩一把扯过来，怒视着秦文成：“秦老师，请你自重！”

　　秦文成也急了，狠狠的一拍桌子：“李岩，别给脸不要，老子上面有人！”


第一百六十一章 就打你了

　　肖扬心里这个腻歪，你说你说点什么不好，简直……愣头青一个啊！

　　这话一出，房间里的几个人都愣住了，别说肖扬和孟佳，就是李岩也忍不住张口结舌的看着秦文成，肖扬很清楚的看见，李岩额头上的青筋骤然暴起，怒视着秦文成。

　　李岩好歹也算个副科级干部啊，虽说在教育口，没有多大的权利，但一个市委办公室主任的侄子，就敢如此辱骂他，真不知道该说：无知者无畏，还是不知死活了。别说是秦文成，就算是他叔叔秦主任也不能随便骂一个科级干部啊。

　　李岩的确是有些怕秦文成的叔叔，问题是，有些怕和不能抗拒完全是两码事呀，兔子急了还咬人呢，他李岩虽然年岁不算太大，但好歹也当了好几年的中学校长，什么时候敢有人在他的地盘上如此撒野过。

　　其实刚刚他看了那封情书几眼，就觉得这件事得看人家肖扬的态度，最好是别闹大，对谁都没好处，为什么肖扬一直没声张这事，还不是为了孟佳的名声去考虑，否则的话，他大可以在办公室当着所有老师的面上把这封情书拿出来，那乐子可大了。第二天就能传遍整个雪原县教育口。

　　李岩终究是个校长，当着两个学生跟前，实在不能去跟他对骂，森冷的看了一眼秦文成：“秦文成，你暂时被停职了，自己找你叔叔说去吧！”

　　秦文成心里实在是没把肖扬当回事，也没把这李岩当回事，虽说他刚刚知道这个少年就是肖扬之后有些吃惊，也仅仅是有点吃惊罢了，在他这个城市长大的孩子眼里，这少年在牛逼，也不过是个小鸡巴地方的农村孩子，还能怎么的了？

　　不错，我的叔叔是市委办公室主任，不过，我叔叔的老丈人厉害啊，虽说现在退居二线了，但在人大依然说的上话，惹急了，谁能把谁咋的啊！

　　肖扬看着恶狠狠瞪着自己，满脸不在乎的秦文成，忽然笑道：“什么垃圾都能出来现眼了，你这样的，真不知道当年你爸咋想的，怎么不把你跟卫生纸一块扔了。”

　　肖扬这话可有些恶毒了，孟佳没听懂，秦文成一时也没反应过来，而李岩可听明白了，哭笑不得的看了一眼肖扬，当他是在为自己出气，尽管这话有点过分，不过心里还是有点小得意的，看，人家飞扬集团的总裁，不照样想着咱说话，想到这，李岩觉得自己压对宝了。

　　秦文成也只是一时没反应过来，不过这明显的骂人话要说他一直都反应不过来的话，也有点对不起他的智商不是。

　　“我操……”

　　秦文成一句话还没骂出口，见肖扬忽然像一只骤然射出的豹子般扑过来，飞起一脚就踹在他的小肚子上，这个地方对男人来说绝对是要害，肖扬也不再是个小孩子了，这一脚用的劲儿很足，把秦文成踹出三四米，身子撞在墙上，然后捂着肚子在地上打滚。

　　“给脸不要的玩意，还没完没了了！”说着又要上去踹他，却被反应过来的李岩拉住。

　　“算了算了……肖少，别再打了，这小子也有点后他，打坏了不好。”一着急，李岩连肖少都喊出来了，不过脸上那笑意十分明显，肖扬这一脚，基本上就等于把事儿给揽过去了，就算那边怪罪下来，也有人帮着扛着了。

　　肖扬没理会李岩，而是一脸严肃的走到秦文成跟前，用鞋踩了踩他的脸，这就是纯粹的侮辱了，冷笑的看着他，那意思我就踩你脸了，怎么地吧，有种你起来咬我呀。

　　秦文成肚子疼得不行，不过神智却是清醒无比的，极度怨恨的嘶吼：“操你妈，小逼崽子，你鸡巴有种！你给我等着，要是不能弄死你，我跟你姓……李岩，好，你也记住，今天这仇咱们结下了！”

　　李岩撇撇嘴，心说关我屁事，还是先把你自己的脸保护好吧。

　　果不其然，秦文成骂人话刚一说完，肖扬照着他的脸狠狠的又是几脚。打得这货鼻青脸肿，一脸鲜血，看起来凄惨无比。

　　肖扬也是个操蛋的性子，要是这秦文成今天能说点软话，没准肖扬也就不跟他一般见识了，窈窕淑女君子好逑，也算不上多大毛病，好吧，其实就是某人觉得自己身家在那摆着，亲自跟这样的人一般见识太掉价，等回头找陈征神不知鬼不觉的在某个漆黑的夜晚收拾他一顿，也就完了，何必弄得这么沸沸扬扬，可怜见的，我只是想低调点当个学生啊，这是肖扬的心声。

　　只是没想到这小子太不上路，三番五次的张嘴骂人，骂人不是不行，问题是，你得有那个资格算！

　　肖扬他现在怕啥呀，飞扬集团虽然只是个私营企业，但作为省里重点扶持的民营企业，就连市长想要动他，都得考虑考虑后果。

　　更何况还有唐晓天那么护着他呢，想到这，肖扬忽然想起一个问题，这个秦文成的二叔，该不会是唐晓天的人吧？要是可有些乌龙了，不过这厮嘴贱，也欠揍。

　　秦文成这时候被李岩假惺惺的扶起来，做到沙发上，从柜里拿出一条毛巾，递给被打得晕头转向的秦文成，叹息道：“年轻人啊，就是冲动。”

　　秦文成这时候正哭呢，没错，哭的还是无比凄惨那种，见者伤心闻着落泪。

　　肖扬这时候却不依不饶的说：“你给我听好，第一，给孟佳道歉；第二，滚出青平乡；别再让我看见你；第三，想要报复的话，老子随时奉陪。”

　　肖扬这几句话说的原本迷迷糊糊的秦文成清醒过来，再看眼前这个身高不比自己矮多少的少年那一脸阴森，下意识的就有些感到恐惧。能打架的人他不是没见过，但打完架还敢这么嚣张的人，确实很少见。

　　李岩在一旁却没吱声，心说秦文成不知死活，在中学横着膀子走了两个月，恨不得抓个人就告诉人家我叔叔是市委办公室主任，所以也没人愿意跟他一般见识，但招人膈应啊。

　　这回好，终于有人收拾他了，嘿嘿，看看你那办公室主任的叔叔能干过市长不？

　　李岩这么想，秦文成可没这么想过，原本心里还想着怎么报复这小子呢，没想到居然提出了这么过分的要求，但又有些害怕肖扬再动手，人就是这样，气势上一弱，顿时就衰了。

　　“肖扬……杀人不过头点地，你，你别太过分！”秦文成有些色厉内荏的说道：“你知道我叔叔是谁吗？告诉你，别看你家有点钱，我叔叔想要找你家麻烦，让你家干不下去都正常！”

　　“过分你马勒戈壁啊！”肖扬一把抓起秦文成的脖领子，恶狠狠的道：“狗犊子，你看清楚了，我就是过分了，你能怎么地我？”说着一个大耳光搧了过去。

　　“啪”的一声脆响，连李岩都有些不忍心了，孟佳更是吓得站起来，然后小声哀求，“肖扬，好了，别打了。”

　　“这种人渣不打不长记性的！”肖扬冷笑道：“听见没，道歉！”

　　秦文成抬起头，怨毒的看着肖扬，不过他还真被打怕了，蠕动了下嘴唇，小声说：“孟佳同学……对不起！”

　　“啪！”又是一个耳光，反正也当恶人了，就彻底恶下去好了，肖扬说：“你他妈说给谁听呢，大点声！”

　　“孟佳同学，对不起！”这回秦文成的声音带着哭腔，说完之后失声痛哭。

　　这脸……彻底丢光了。

　　“嗯，挺好，还知道哭呢，也有点羞耻心吗。”肖扬不屑的冷笑道：“现在，立刻滚，滚出青平乡，爱找谁找谁去！”

　　秦文成等肖扬说完这句话，站起身夺门而逃。

　　李岩无奈的摇摇头，他也不知道该说点啥好，反正如果肖扬有事，他也好不了就是了，毕竟事情在他这出的。“扬扬啊，你看……秦老师的叔叔呢，是市委办公室主任，你，是不是给唐市长那边，打个招呼？”

　　“哦。”肖扬点点头，然后冷笑：“欺负我的女人，还以为自个没事了，不知死活的东西。”

　　“咳咳……”李岩一脸尴尬的把头转过去看风景，心说你不说我们也知道啊，你何必说出来呢……


第一百六十二章 来的好快

　　肖扬拒绝了李岩一起吃午饭的邀请，这事说大不大说小不小的，李岩总要去做下准备。

　　出了校长办公室，肖扬带着孟佳往外走，一路上那些老师的办公室门都是虚掩着的，可见这些人的八卦心思，不过刚才秦文成的惨叫声可是声声入耳，这些老师看着肖扬的目光都有些复杂，虽说秦文成遭人烦，但好歹也是个老师。这下好，让一个学生在校长办公室给打的鼻青脸肿。

　　看来传说这飞扬的少当家的飞扬跋扈，还真没说错，不过他们也并没有因此对肖扬有多大的反感，人家好歹过年还知道给这些老师们送点东西呢，狂点就狂点，反正平时还是满低调的吗。

　　由此可见，原则这东西……很多时候，真的只是两个字而已。人情冷暖，也不外如是。

　　不管这些老师们的想法，肖扬和孟佳刚走到楼下，方志浩和许波两人一直就在那等着，见肖扬出来，方志浩说：“天，老大，你真是我老大……那个老师是不是你给揍成那个德行的？”

　　许波也在一旁满脸佩服：“你太猛了，连老师都敢打，不过……这傻逼，连我都想上去削他一顿！”

　　肖扬笑了笑，然后说：“得了吧，他自己摔的，谁打他了。”就算所有人都知道，肖扬也不会主动承认的。

　　方志浩和许波两人摇摇头，一脸不信，不过也没再追问，看了眼跟在肖扬身旁的孟佳，许波说：“肖扬，咱们找个饭店吃点东西去，然后商量下对策？”

　　肖扬摇摇头，笑着说：“跟你两没关系，别往上靠，当心你们家老爷子再骂你们。这事我自己解决。”

　　“靠！”方志浩急道：“你这不是不拿我们俩当兄弟吗，那个老师的背景我们都打听出来了，是市里的领导，人家万一要是找碴的话，你不麻烦么？”

　　肖扬说：“行了胖子，我都知道，你还是别给你家老爷子找麻烦了，听我的，你们俩，就当什么事都没发生过。”

　　说着看了一眼孟佳：“你是继续去上课，还是跟我回家？”

　　“我跟你回家。”孟佳柔声说道。

　　“那好，波子，你帮我给佳佳请个假，就说她心情不好，回家了。”肖扬淡淡说道。

　　“那好吧。”许波有些担忧的看了一眼肖扬：“兄弟，如果真有事，你可一定要打招呼，我爹那头虽然说不算什么大官，但教育口，还是说的上话的。”

　　肖扬点点头，心说你老子不骂我给他惹麻烦就不错了，带着孟佳上了停在游戏厅门口的吉普车。

　　车上，孟佳有些心不在焉的看着窗外的风景，眼神有些涣散。

　　“怎么了？别担心，不会有事的。”肖扬柔声安慰道，随即笑着说：“要怪，也只能怪你长的太迷人，哈哈。”

　　“你个坏蛋！”孟佳转回头，小脸微红的看着肖扬：“扬扬，我真是你的女人吗？”

　　呃……这丫头，居然计较的是这个问题，看了她一眼，然后说：“你觉得呢？”

　　“你的女朋友……是不是很多呢？”孟佳眨着大眼睛，纯净如秋水的眸子看着肖扬。

　　“嗯，是挺多的。”肖扬苦笑了一下，没有否认这个问题，然后说：“那佳佳是想做我的妹妹，还是想做我的女人？”

　　毕竟是个清纯的少女，尽管两人从小青梅竹马的，孟佳还是被肖扬这个问题问的羞涩不已，低下头，小声说：“可不可以不回答。”

　　“随你喽。”肖扬说着，车子开到公司楼下。

　　回到办公室之后，肖扬立马给唐晓天打了个电话，秘书见是肖扬的电话，直接给转到了唐晓天的办公室。

　　“唐伯伯，我是肖扬。”肖扬一脸轻松的说道：“跟您打听点事，市委办公厅，是不是有个姓秦的主任？”

　　唐晓天有些疑惑的问道：“是有个秦主任，你问这个干什么？”

　　“哦，没什么，跟他侄子发生了点冲突，那个啥，这个主任，是您的人不？”肖扬直截了当的问道。

　　唐晓天也是习惯了肖扬的这种说法方式，笑着说：“什么叫我的人，呵呵，这人以前跟老夏走的很近，老夏现在走了。”

　　聪明人之间说话不用太多，肖扬听明白了，这个秦主任，不是唐晓天的人。

　　唐晓天在电话那头笑骂道：“扬扬啊，不是我说你，你这也没老实多久吧，又惹祸了是不是？”

　　肖扬简单的把事情的经过说了一下，唐晓天沉默了一会，然后笑着说：“这事啊，我看看，回头敲打一下秦主任好了，不过他把自己侄子送到你们那，想必是为了跟你多亲近下，或者在乡里某个位置的，呵呵，这下倒好，直接被你这正主给打回来了。”

　　“嘿嘿。”肖扬貌似憨厚的笑了笑，然后说：“那就麻烦唐伯伯了。”

　　“跟我还客气什么。”唐晓天放下电话，脸上却露出古怪的笑容来，他当然不能跟肖扬说，这个秦主任一直跟自己很不对付，我早就想拿掉了，所以说，唐晓天决定先不跟这秦主任说这件事，看看他会有什么反应。反正肖扬那小子也不是省油的灯，谁想欺负他，也要当心被他撕下几块肉来。

　　只是没想到的是，仅仅半个小时之后，秘书就过来告诉他，秦主任找到他在江城市东城区当分局局长的妹夫，直接出了七八台警车走了。

　　唐晓天一愣，嘴角挂着冷笑，心说还真不知死活了。随即拿起电话，想要给肖扬个信儿，不过随后唐晓天又把电话放了下来，他一直好奇的是，肖扬到底跟苏文秀是什么关系，跟省里那位又亲密到了什么程度。

　　如果想通过这件事把秦主任拿掉，就得让这事儿大发点。想必他们也不敢拿肖扬怎么样，回到江城市这边，还怕他们上了天去？

　　孟佳被肖扬送到了山上，小丫头有些想家了，趁机回家跟父母聚下。

　　晚饭是跟方岚、李娟、蒋东和周蕙等公司领导一起吃的，听他们说说公司的发展近况。

　　公司的新楼的食堂要比从前好的多，上下两层，二楼一般都是包间或者小厅，一般用来招待来宾。

　　周蕙刚刚从外地回来，脸庞有些消瘦，看得肖扬多少有些心疼。

　　得知自己的老板又在学校惹出点祸端，李娟看着这个满脸无害笑容的少年，心说天才都是这么不安分的主儿？

　　周蕙则不管那么多，笑嘻嘻的看着肖扬说：“为了给你的小女朋友出头么？”

　　周蕙的话让桌上的众人都笑了起来，对于小老板的私生活他们还是很关注的，方岚静静的看着低头吃饭的肖扬，心说肖扬这小子，这么年少就做出如此成就，得什么样的女孩子能配得上？

　　晚饭吃完后，肖扬下楼溜达溜达，见陈征开着吉普车正要出去，有些奇怪，这家伙这么晚出去干嘛。

　　陈征也看见了肖扬，黝黑的脸庞忽然红起来，停下车，看着肖扬说：“肖少，我想上山上一趟。”

　　“哦？”肖扬看着陈征，等着他说。

　　“那个啥……”陈征挠挠头，有些不好意思的说：“燕子在果汁厂……”

　　“哈哈哈哈。”肖扬哈哈大笑起来，然后挥手道：“去吧去吧，不过可别整出事儿了，先上车后买票可不好啊。”

　　陈征满脸不好意思的点点头，然后开车跑了。

　　身后周蕙离的不远，眼睛有如晴朗夜空的星星，熠熠发光的看着肖扬，肖扬明白这女人是想了。也好久都没有在一起了。

　　老远的，一阵刺耳的警笛声，划破山村宁静的夜晚，由远及近。

　　肖扬皱起眉头，忽然回头对周蕙道：“周姐，你去我办公室，一会如果有事你别出来，给唐市长和苏文秀打电话！”

　　“发生了什么事？”周蕙见肖扬一脸严肃的模样，关切的问道。

　　肖扬笑了笑：“打了小的，老的找上门了。”说着挥挥手：“快去吧，记住，现在就去打电话！”心里却在骂：唐晓天，你搞的什么鬼，这他妈从哪来的警察？来的好快！


第一百六十三章 事大了

　　一种警车径直开到飞扬农业集团门口，呼啦下来一大群人，门卫室的姜大虎和乔三，以及一些公司的退伍兵保安这时候也迅速反应过来，都聚集在门口。

　　“开门！”一个三级警司站在公司门口大声喊道。

　　肖扬漫步到公司门口，看了眼正在跟警察交涉的姜大虎，姜大虎这时候目光也转向肖扬，显然他也不明白发生了什么事情。

　　“你就是肖扬？”一个三级警司走过来，冷冷的看着肖扬。

　　“是啊，你们是哪里的民警，到这做什么？”既然是对头来着，也用不着给他们什么好脸色吧，肖扬淡淡的答道。

　　“你被捕了，涉嫌重伤。”三级警司说着掏出手铐就要上来铐住肖扬，肖扬往后一闪，公司的保安顿时围过来，姜大虎这会也早不是那个毫无见识的人了，连省长都到俺们这视察过，你们这些警察有啥好牛的？厉声喝道：“你们干什么！这里是飞扬公司，凭什么随便抓人！”

　　那三级警司冷笑一声：“啧，还真他妈是狗仗人势哈，难怪都看你们公司不顺眼呢，原来连个看门狗都这么牛逼！”

　　“少逞口舌之利，你们说抓我就抓我？”肖扬冷笑道：“给我看看你的证件，逮捕证！”

　　“耶嗬……小样的看不出来，还知道点知识那？”这三级警司忽然骂道：“铐上！带走！”

　　两个警察立刻冲上来，一扭肖扬的胳膊，将他铐上。几个保安刚要动，肖扬忽然说道：“没你们事儿，都会自己岗位上去，放心，我不会有事的。”

　　一个民警上去给了肖扬一脚：“都他妈死到临头了，还鸡巴嘴硬呢。”

　　肖扬猛的回头看着这个警员，心说老子从来就是个小心眼的人，妈逼的记住你了，见肖扬凌厉的目光，小警员更是来气，照着肖扬的脖子来了一下，顿时火辣辣的感觉传来。

　　行，哥们还没吃过这么大的亏呢，肖扬也不再反抗，被这两个警员推推搡搡的推进警车里。这戴手铐，对肖扬来说，可是大姑娘上轿，头一遭。尤其是这两个警察还阴损无比的把肖扬的胳膊背过去铐上，弄的紧紧的，稍微一动就疼痛无比。

　　车子来的快去的也快，甚至很多人都不知道发生了什么。

　　可飞扬公司的高层却被强烈的震动了，都不明白发生了什么事情，周蕙在肖扬办公室打电话的功夫，车就来了，随即就把肖扬带走了。

　　肖扬被推上车的时候，周蕙还在跟苏文秀说话。

　　“苏姐，肖扬……肖扬他被抓走了。”两行眼泪刷的从周蕙脸上流下来，这个小子性格的女人自己都不记得上次哭是什么时候的事儿了。

　　那边的苏文秀也着急起来，听见周蕙哭，更是揪心，安慰道：“妹子，你别哭，先把事情跟我说清楚了，到底发生了什么事？现在怎么还会有警察来抓肖扬，他干了什么？”

　　周蕙知道这时侯担心也没用，就把肖扬今天在学校打了一个市委办公室主任的亲戚的事情说了一遍，然后说，可能就是他们找人报复的。而且来的警察也好像不是本地的警察。毕竟周蕙在飞扬也这么长时间了，本地的那些大小官员她基本上也都认识了个遍。

　　苏文秀听了之后，心里多少有些埋怨肖扬太鲁莽，那个老师不是东西，告他就完了啊，干嘛非得用最愚蠢的方式去解决呢？不过男孩子有担当，到也是件好事。

　　安慰了周蕙别担心之后，苏文秀放下电话，脑海中出现肖扬那张挂着笑容的脸，心说真是个小冤家啊，太能惹祸了。而且这次似乎有些闹大了，落到那些警察手里，吃点苦头是避免不了的了，也好，让他长点经验。

　　心里是这么想着，不过还是直接把电话拨到了公公张省长那里，轻声说：“爸，秀秀，有事跟您汇报一下……”

　　苏文秀身旁的张思嘉可是把周蕙的话听个真真的，皱着眉头，见妈妈给爷爷打完电话，然后笑着说：“妈，我想下楼玩会去。”

　　“哦，去吧，别跑太远啊。”苏文秀心不在焉的随口答道，也忘了一向关心肖扬的女儿怎么会无动于衷的。

　　直到两个小时后，思嘉的姑姑张曼晴打来电话，说小丫头跟周暮山去江城了，苏文秀这才想起女儿跑了，不由得哭笑不得，幸好，带着她的是周暮山，有些意外的问自己的小姑子道：“曼晴，这小丫头怎么忽悠周暮山的？”

　　那边的张曼晴无奈的说道：“她给周暮山打电话，说你这次帮我，我就帮你搞定我小姑姑……”

　　苏文秀顿时无语，那边的张曼晴兀自说道：“嫂子，嘉嘉不会是早恋了吧？”

　　苏文秀说：“什么叫不会……就是！”

　　“啊……那哪天你可得把那小子叫来，我要会会他！”张曼晴声音很动听的说道。

　　苏文秀只能苦笑着答应，自己这个小姑子，三十岁了还不结婚。

　　这个周暮山要身世有身世，要长相有长相。老子是黑龙江军区的一个副司令，少将军衔，他自己在特种部队是个中校，追张曼晴足足六七年了，两家原本就算得上是世交，双方老人也有意撮合，只是张曼晴一直就是不松口，非得说自己不想结婚，不过据苏文秀得知，张曼晴最近也已经有了结婚的想法。

　　毕竟从各方面来讲，周暮山都非常合适，最重要的，周暮山这个特种部队的中校，有铁汉之称的家伙，到了张曼晴面前，绝对是一只乖猫咪……

　　人如其名，周暮山是个很稳重的男人，今年三十一岁，一脸英气，平日里就对张思嘉这个小女孩呵护有加，倒不是用这个讨好张曼晴，而是两家本就世交，他跟小思嘉的爸爸还是朋友，加上思嘉从小就聪明可爱，一直深受这些人喜欢。

　　刚刚张思嘉下楼给他打电话，一说周暮山立马就同意了，别人不知道，他可是清楚这小丫头在张曼晴心里的地位，本来张曼晴就有些动摇了，如果再加把劲，没准就成了，自己那个不讲情面的老爹和疼他的老娘，可是盼着自己结婚好多年了。

　　加上最近也没什么事，一听有人欺负思嘉的朋友，顿时带了二十几个特种部队战士，开着一辆吉普车和一辆卡车就过来把思嘉接走了。

　　当兵的人历来行动迅速，加上周暮山以为嫂子知道这件事，也没想那么多，他可没想到这丫头是“私奔”出来的。

　　“小思嘉，你那朋友被关在拿哪？”周暮山坐在副驾驶上，回头看着后座的张思嘉问道。

　　“江城。”思嘉弱弱的回答道。

　　“啊？”周暮山瞪大了眼睛，他还以为是在省城，没想到弄那么老远出去，看了一眼这个古灵精怪的小丫头一眼，郁闷的说：“被你忽悠了，好吧，走，去江城，顺便看看咱们那帮子兄弟去！”

　　司机是个年轻的战士，非常沉稳的应了一声，猛的一踩油门，吉普车如离弦的箭一般往前开去。后面的卡车也快速跟上。

　　从幸福村到江城市，开车大约得三个多小时。从省城到江城市，大约是三个半小时……

　　……

　　周蕙给苏文秀打完电话之后，就把电话打到了唐晓天的家里，这会唐晓天正在家等着呢，接起电话，立即表示自己知道了，放下电话之后，却没有动弹，他在等，怎么也得等着把肖扬带到江城市的时候，自己才好接到飞扬公司员工举报——东城区涉嫌非法拘人。

　　想了想，还是给肖国中打了个电话。

　　“老肖啊，有个事儿，跟你说下……”

　　肖国中放下电话，心里暗骂，好你个唐晓天，你奶奶的，你想整人，也别拿我侄子的安危开玩笑啊，不过心里也很恼火，自己这个市委常委，政法委书记，市公安局局长居然让底下人抄了兄弟家还不知道呢。

　　不过都这会了，他也不能说不配合唐晓天的工作，看着手上的表，掐着他们大概回来的时间。准备第一时间到那边去，看看那群没了党性的人，到底无法无天到什么地步。


第一百六十四章 好戏接连登场

　　通常来说，从小出生在条件良好，或者是体制内家庭的孩子，在大局观和经验上来看，要比普通孩子多出很多，毕竟，人家起点高吗。比如胖子，比如许波，别看年纪不大，却个个都是人精。

　　就连夏曙光那纨绔都知道什么人能直截了当的惹，什么人得背后捅刀子，什么人根本不能惹，得躲着走。

　　而这个秦文成……是真的没有这种觉悟，他的家庭条件其实也算不错，父母都是江城市纺织厂的领导，相比大多数老百姓家的孩子来说，丫也是含着金钥匙出生的主儿了。

　　只是家人从小太过于宠爱，独生子大多都有这个习气，在市委工作的叔叔，实际上也是个嚣张跋扈的主儿，所以没啥人从小教育这小子要如何做人。

　　说起来，这个秦文成也只能算作是一个比较有钱，又有点势力的人家孩子，说他是二世祖还真是抬举他了。毕竟有权的是他的叔叔，而他叔叔家，也是有儿子的，正在国外读书。

　　秦文成的叔叔秦刚在夏大志担任市委副书记的时候被提拔上来的，市委常委、市委秘书长、市委办公室主任，权利说大不大，说小也不小了，好歹是班子里的人。夏大志在任的时候，行事有些猖狂，很多人看不惯。

　　到夏大志被调走之后，秦文成的日子有些难过起来，不过这人在江城市官场也纵横多年，关系网还是很牢靠的，唐晓天在自己位子不是百分之百牢靠的时候，还不想动弹这人。

　　只是没想到秦刚会头脑一热，主动送上门来。这个人的脾气是出了名的暴躁，还相当的护短，所以在跟肖扬联系的时候，唐晓天甚至都没点出来这人是市委常委、市委秘书长的事实，加上肖扬也不熟悉体制内的官职，也就这么过去了。

　　不过唐晓天还是害怕肖扬出点什么事儿，这小子现在可是省长都看好的人，张省长去年来视察飞扬集团的时候，私下里就曾跟他提过，飞扬集团那个肖扬很不错，这话什么意思，唐晓天要不明白，他就白混官场这么多年了。

　　但他需要一个机会，能一举扳倒秦刚的机会，滥用职权这一点还不够，唐晓天正在吩咐人查秦刚的经济问题。

　　所以肖扬，等明天唐伯伯再跟你解释吧，如果你受点什么委屈，唐伯伯肯定补偿你！唐晓天心里想着。

　　秦文成这会躺在市医院的病床上，正想着怎么大大的讹肖扬一把呢，你们家不是有钱吗，好，不从你家弄个十万八万的出来，这顿揍就算白挨了。

　　秦刚确实很喜欢他这个侄子，人挺聪明，虽然行事嚣张了点，不过，谁没个年轻的时候啊，狂点傲点都没啥，咱有这个资格不是？如果不是儿子年龄还小，对从政也没兴趣，秦刚还真想把儿子和这个侄子都带起来，朝中有人好办事啊。

　　把他放到青平乡那个地方当老师，只是秦刚的第一步棋，第二步就是把秦文成往乡政府安排了，挂个副科，锻炼三年两年的，过了红线，随即就往上提，争取在自己退下来之前，把他弄成副处以上的官员，那样就可以保证家族利益在相当长的时间里，不受到任何侵害。

　　没想到那个飞扬集团的肖扬如此狂妄，竟然把侄子给打成这样，还说你乐意找谁找谁！我操，是不是觉得老子家里真没人了？可以任你随便欺负？秦刚就是这个性子，肖扬这人他略有耳闻，据说飞扬集团能发展到今天，他功不可没。不过，你就再牛逼，也不过是个小农民的儿子，竟然看不起我这个正处级的市委秘书长？很好，很好！

　　秦刚这么大动静，目的只有一个，给青平乡政府施压，别以为你们了不起，老子在江城市就管不了你们了，惹了我的人，照样收拾你！

　　而且，只要把这个肖扬收拾一顿，飞扬集团那边势必会让乡里来要人，这样一来……便欠了自己一个人情。

　　要人可以啊，先把秦文成的关系调到你们乡政府再说吧！坐在东湖区公安局局长办公室里，秦刚一边喝茶，一边想着应该怎么收拾收拾这个肖扬。

　　太过显然是不行，秦刚也不是傻子，知道一个投资额数千万的公司对东北这穷地方来说意味着什么，不过，你揍我侄子一顿，我也打你一顿，这不犯病吧？

　　……

　　肖扬被拉上一辆面包车中，由于两手被反铐着，想动一下都很难，两个手腕疼痛无比，冲着面前那个不住看着自己冷笑的年轻民警道：“把手铐打开行不？在你们这车上，我还能跑了怎么？”

　　“哟呵，你要求还不少？你不是有钱吗？你不是牛逼吗？再狂啊？”年轻民警面色狰狞的说着。

　　我操，我抱你家孩子跳井了咋的？肖扬心里这个气啊，感情这哥们仇富都到了这个地步，妈逼的，行，你等着，你能得瑟，老子也不是啥心胸宽阔的主。

　　冷冷一笑，看着这个年轻民警道：“我说哥们，这可就是你的不对了，我的钱不是偷的不是抢的，你这么阴阳怪气的说话，可不好吧，这件事，实际上跟你们可是没多大关系的，为这点事耽误自己的前程可不好。”

　　面包车前面还坐着三四个民警，其中一个上了点岁数的叹了口气：“小李，给他打开吧，一个孩子而已。”

　　这个叫小李的年轻民警皱了皱眉头，然后说：“可是王局说……”

　　“那也是到局里之后的事儿……”上岁数的警察心里叹了口气，本来对这种越界抓人非常不满，江城市东湖区……管的说穿了也就是东湖那一片，如果是市局还情有可原，可他们么，这么做就是明显的违纪啊。

　　而且抓的还是本市明星企业的公子，这种事，整不好风向就会变，别现在太过分，到时候连个台阶都没有。

　　小李听了，不情不愿的给肖扬把手铐打开，而肖扬的手腕上这时候已经有两道青紫色的痕迹了。

　　狠狠的抖了几下手腕，肖扬忍不住叹息，看来，自己还是小看了这些小鬼啊，一不小心就能给你使个绊子。

　　真是所谓的阎王好见小鬼难缠，这话一点都不假，商人……在社会上的地位，除非当你的财富达到一个让人吃惊的地步，不过如果有心人想收拾你，还是斗不过官啊。

　　这次的遭遇也改变了肖扬一直的想法，原本丫其实就想当个大地主，没错，有钱有地有女人，家人生活安宁。只是这世间的事儿，当你到了一定的地位之后，便会发现，很多时候，都是身不由己的。

　　肖扬看着手腕上触目惊心的两道痕迹，嘴角挂起一丝冷笑，心中已下决定，就算自己不进官场，也要彻底的把一些人绑在自己的战车上。

　　这次唐市长扮演了什么角色，肖扬这会没心思去想，也不想去想了。

　　东湖区公安分局的局长王志敏从外面回来，脸色铁青冲自己办公室里的秦刚皱眉说：“老秦啊，你这不是害我吗？你怎么不跟我说抓的人是肖局长的侄子啊？”

　　“肖局长？”秦刚一脸茫然的看着王志敏：“我说王局，哪个肖局长？”

　　见秦刚的模样也不像是说谎，王志敏叹息一声，肖国中的车这会就停在公安局门口呢，人家死活不上来啊。

　　“我的顶头上司……大老板呗，还有哪个肖局长啊！”

　　原来肖国中思来想去的，还是担心肖扬的安全，自己本身就在公安口，那些警察下手有多黑他比谁都清楚，万一肖扬有个好歹，那就不是怎么惩治那些下手警察的问题了，自己怎么跟老五交代？

　　所以他一个人开着车来到东湖区的门口，把王志敏从楼上叫下来一顿臭骂，说肖扬要是有个好歹，他这个局长也不用干了。

　　“你说肖国中？”秦刚瞪大了眼睛，同为市委常委，他当然认识肖国中，两人同样都是副厅，不过肖国中手上的权利，似乎……比他秦刚可大很多啊。

　　“我操……这下严重了！”秦刚皱着眉头，肖国中可是王志敏的顶头上司啊，这么一搞，以肖国中那臭脾气，搞不好都能在常委会上向自己放炮，这下……可被动了啊。

　　让秦刚没想到的是，更严重的，还在后头呢。


第一百六十五章 各路神仙

　　最先作出反应的，却是乡政府这边，原来胖子回到家就担心肖扬的安慰，出身在体制家庭的孩子比一般人要敏感些，他能感觉到秦文成那犊子虽然被打的窝窝囊囊的，但说话的架势绝对不像是假的。

　　所以回家后就跟方强书记说了这件事，方强已经接到了中学校长李岩打来的电话，再对照下儿子的话，觉得有必要提醒下肖扬，少年得志，身上的棱角太尖锐了，容易吃亏啊。

　　没想到电话刚打到飞扬农业，那边就告诉说肖扬被市里公安局的人给带走了，方强这下怒了，你们市局的也太看不起人了吧？怎么的，当我们乡里是空白？无视我们？

　　心里虽然恼怒，但还是第一时间把电话打到了张长顺县长的家，这个点，一般领导都在家了。

　　张长顺一听也闹了，这件事他也根本连点风都没听说，倒是有人说几辆市里的车从雪原县路过，不过当时也没当回事，这种路过又不是一次两次了，也许市里办案呢。那群老爷不再雪原县停留更好。

　　当即告诉方书记先别着急，他立刻打电话给市里有关领导，别人不知道，张长顺心里可清楚，肖扬的大爷现在是市委常委，市公安局的副局长，还是当红的唐系人马。所以张县长这电话先是打到了肖国中的家，结果肖扬的大娘告诉张县长，说老肖知道这件事，去处理了。

　　张县长想了想，把电话打到了唐晓天那里，隐隐的表示了对江城市东湖区公安分局的不满，先不说你们东湖区有没有这个权利去抓一个省级重点关照企业的老板，就算有权利，也不能越过县里和乡里这两个部门啊，也太目中无人了吧？

　　唐晓天安抚了下张县长，拿起电话，刚要给东湖区那边打电话，反正这会肖扬都已经被抓了，事实在那摆着，也不怕他们不承认。

　　家里的另一部电话却骤然响起，唐晓天脸色一变，另一部电话，可是纯粹的私用，几乎没有多少人知道这部电话，一看来电，省城的电话，唐晓天沉稳的接起电话：“您好，我是唐晓天。”

　　“唐市长，我是张省长的秘书田文，你们那边怎么搞的，为什么要拘捕飞扬集团的肖扬，这件事还惊动了张省长……”那边的声音隐隐透着不满，这么晚，一般领导都已经准备休息了，却被这种小事给惊动，也难怪田秘书生气。

　　“啊……”唐晓天没想到肖扬跟张省长一家已经亲近到这种程度，这边被抓，那边省长就直接有了反应，而且看起来人家对他很不满，擦了一把额头，然后赶紧说：“请省长放心，这件事我立马处理！”

　　汤丽见自己的丈夫接了一个电话脸色难看的很，赶紧温柔的过来帮丈夫擦去额头的汗水，却什么都没问，这么多年养成的习惯，如果老唐不说，她是绝对不会多嘴的，这也是唐晓天至今没有在外面找个情人的原因，夫人温柔漂亮又贤惠，哪个情人能做到？

　　“事情有些不受控制了。”唐晓天苦笑着说：“惊动张省长了。”不过心里却在想，只要肖扬那边不把气撒在自己头上，张省长也不会因此说什么，毕竟刚刚田秘书隐隐的表示了，打这个电话属于私事。

　　再看看那部电话，唐晓天心里有了点底儿，至少张省长不会因此而记恨上自己，要知道，官场中越是这种身居高位，行事便越是小心谨慎，不敢说没走一步都如履薄冰，那也是不会轻易让人拿住话柄的。

　　唐晓天这时侯再没半点犹豫，拿起电话直接打到东湖区公安分局，接电话的却是秦刚，因为他正坐在王志敏的位置上。王志敏愁眉苦脸的看着秦刚，肖国中根本就不肯上楼，就在大门口堵着，让他有心派个车出去迎一下的胆子都没有。秦刚这会也有些打退堂鼓，不过东湖区分居就那么一个大门，自己的车还停在院子里呢，这会出去，还不被抓个现行。秦刚到不怎么害怕，大不了陪几个钱，肖国中是常委，自己也是，就是怕他为难王志敏，唉，到时候免不了欠人家一个人情了。

　　“王志敏吗？我是唐晓天！”秦刚一接电话就傻眼了，根本就敢吭声，赶紧把电话递给王志敏，王志敏哆哆嗦嗦的隔着桌子接过电话，一不小心掉在桌子上面，发出咣当的一声，把电话那头的唐晓天给吓一跳，眼眉顿时竖了起来。

　　“唐……唐市长，对，对不起，我不是，不是故意的。”王志敏这会额头后背全是汗，结结巴巴的解释道。

　　“你们都干了些什么？刚刚省里都打电话到我这，长脑子是干什么的，咹？”唐晓天在田秘书那受得一点窝囊气，加上自己心中的一些恐惧，这会都发泄到这个可怜的局长身上。

　　“省……省里……”王志敏两腿一软，差点没坐地上，对面的秦刚也比他好不了多少，两眼无神的坐在椅子上，嘴里喃喃的说：“怪不得人家说你随便找……妈了逼，省里……我操啊！”

　　“赶紧给我把这件事解决了，人被你们抓了吧，给我听好了，要是出了半点问题，我拿你是问！”唐晓天那边说完，狠狠的把电话挂上。

　　王志敏看着对面的秦刚，像是抓住了一颗救命稻草，“秦秘书长，你可不能不管我，我……我这可都是为了你啊，现在赶紧给你丈人打电话，让他帮着想想办法吧。”王志敏急的都快哭了。

　　而对面的秦刚何尝不是如此，求岳父？自从岳父从市委副书记的位置上退下去，进入人大以后，他就很少去了，这时候相求……秦刚多少有些拉不下脸，不过都这时候了，在拉不下脸也得求了，刚要打电话的时候，电话铃骤然响起。

　　吓得秦刚和王志敏都一哆嗦，这回王志敏接起了电话，那头一个威严的声音：“王志敏吗？秦刚是你是在你那？我是夏大志！”

　　“夏……夏书记？”虽然夏大志已经调到省厅当厅长去了，不过这些人还是习惯称呼他夏书记，王志敏十分纳闷的把电话递给秦刚，电话那头的夏大志的声音多少有些不满。

　　“秦刚啊秦刚，你让我怎么说你？你还以为这是我在那会？这次你的问题严重了，做好被调职的准备吧，你说你惹谁不好……你自己赶紧想办法吧，我是帮不上你什么了。”那头没等秦刚说设么，电话啪的一声挂断了。

　　夏大志是怎么知道这件事的，还得从夏雪说起，夏雪那天从家里出来，就一直没回去过，得知女儿住在城市花园肖扬的房子里，还是一个人住，夏大志多少有些不放心，但家里现在关系一团糟，也只能暂时如此。可在心里，总觉得欠了肖扬的人情，再加上那天把当年的旧事说了出去，虽说他已经不在乎什么，但传出去终归不是什么光彩的事情，好在肖扬的嘴巴严得很，一直没有说出去，这心里对肖扬原本的不喜就越发减少了。

　　关于夏雪这个女孩，作为跟肖扬很亲近的周蕙当然知道一些，也知道夏雪就在城市花园肖扬的房子里住，偶尔她留在江城过夜的时候，还会跑去跟夏雪搭个伴，一来二去的，两人就熟识了起来。

　　今天突然遭此变故，周蕙也有些慌了，给唐晓天打完电话之后，总觉得不踏实，又给夏雪打了一个电话，夏雪一听就慌了，赶紧给父亲打。夏大志还正愁没机会还肖扬人情呢，加上一听说惹肖扬的是自己的老嫡系，赶紧打电话骂了秦刚一顿，也算提醒他，仁至义尽了。

　　秦刚这回算是彻底傻了，忍不住在心里怒骂秦文成：你他妈的惹的这叫什么人啊？唐市长和夏大志两人水火不相容的，居然都为了一个人打电话过来，还他妈的涉及到省里了……他就没好好想想，是谁一听说侄子被打了，还被人从青平赶出来，就立马暴跳如雷的找人去抓人的。

　　外面忽然传来一阵骚动，一个民警慌慌张张的跑上来，然后也没敲门就闯进来，王志敏刚要怒骂，这民警喘着粗气说：“局长，不……不好了，那个小子被抓回来了，就在门口，被肖局给拦住了。”

　　“嗯？那我下去。”王志敏一听这，皱眉看了一眼这个民警：“那你慌慌张张的干什么！要吓死人啊！”

　　“不……不是。”这民警这会匀过气儿来，说：“不知道从哪来了一车当兵的，直接把咱们那些警察给抓了！”

　　“我操！”王志敏和秦刚几乎是同时骂出口，这个肖扬……到底是何方神圣啊，马勒戈壁的，不说就是一农民的儿子吗！


第一百六十六章 热闹的场面

　　肖扬见那个年岁大些的民警挺上路的，从口袋里掏出一盒中华，自己抽出来一根点上，然后扔给他，“给兄弟们发发吧，挺辛苦的，我也知道，这种事你们身不由己的，说说，谁想害我？”

　　老民警下意识的接过烟，然后一愣，随即摇头道：“肖少，这事您心知肚明的，我们还是不要说了吧？”接过烟看了一眼：“嘿，好烟啊，这玩意可没多少机会抽，来小李，尝尝中华的味道。”

　　说着递给小李一支，小李有些轻蔑的看了一眼肖扬，然后拒绝道：“算了，我不抽，咱是穷人啊。”

　　老民警脸色僵硬了一下，随即笑着说：“不抽算了，来，哥几个，一人一根，肖少，剩下的我可密下了。”

　　肖扬笑了笑说：“没问题，回头给你送两条过去，今天的事儿，我领情了，还不知道大哥怎么称呼？”

　　“我？叫我老方，方哥都成，就是一老民警，嘿嘿。”老方憨厚的笑笑。

　　小李可就有些不满了，他今年才二十二岁，党员，正是要求积极上进的时候呢，怎么会受敌人糖衣炮弹的腐蚀，所以看着肖扬这小子愈发的讨厌起来，刚刚冲上来铐肖扬的，就有他一个。踹肖扬一脚打他一巴掌的，也是这个小警员。

　　肖扬靠在椅子上，伸了一个懒腰，说：“真麻烦啊，也真难为你们，老方，你们来抓人之前，领导咋说的？”

　　“我操你个小逼崽子哪来那么多的问题？铐子给你解开就他妈不错了，你的屁嗑怎么他妈那么多？”叫小李的警员怒视着肖扬，他实在受不了这小子那身傲气了，你他妈不过是一个农民的儿子，有钱怎么了？小鸡巴地方的人，狂个屁啊。

　　肖扬深深的看了这个叫小李的人一眼，淡淡的说：“你姓李，刚刚打我的人是你，铐我的人也是你，现在骂我的人还是你……很好，兄弟，我很欣赏你的勇气，只是，呵呵，算了，我这人挺记仇的。”

　　“操你妈的，我还记仇呢，我现在不揍你，你等一会的，有的是招让你生不如死！到时候可别求饶！”小李嚣张的怒骂着。

　　车里的人每一个吱声的，王志敏是这货的姑父，他当然有狂的资本。

　　肖扬却再也无法容忍，握紧拳头狠狠砸向小李的鼻子，两人的距离非常近，小李根本没反应过来的时候，就感觉鼻梁一阵剧痛，鼻涕眼泪一起流了出来，随即就听啪啪两个大耳光，十分响亮的搧在他脸上。

　　“给你脸，你还不要了！”肖扬待要再打的时候，被身旁的警察死死的压住。

　　这一切都发生在电光火石之间，小李反应过来，下意识的就想去掏枪，嘴里怒吼着：“我操你妈，你袭警，你敢袭警，我发誓，你死定了！！！”

　　老方和车上另外几人赶紧拉住小李，局长可是吩咐了，把这个人带回到局里，几个民警劝道：“冷静点小李，这时候他出点什么事，大家都跟着你吃挂捞么？你的事儿我们都看见了，回局里再说，好不好？”

　　小李好容易稳定住情绪，鼻血长流的，森冷的看着肖扬：“你死定了！”

　　肖扬毫不示弱的冷冷回视着他：“老子等着，看谁死的更惨些！”

　　车子一开到东湖区门口，几辆车同时停下，肖国中冷冷的挡在大门口，开车的司机一见是肖局长，心下意识的一沉，想想今天抓的这小子，好像是叫肖扬吧，肖局长……难不成，是肖局的亲戚？我操，那可严重了。

　　几台车子就在大门口停下来，这些警察纷纷下来，这时候有人上前跟肖国中打招呼：“肖局，您怎么来了？”

　　肖国中脸色铁青的不搭理这个答话的，冷声问道：“肖扬呢？”

　　肖扬这时候也下车了，那个小李用卫生纸堵着两个鼻子，正琢磨着一会怎么收拾肖扬呢，猛然见到肖国中面色不善的站在门口。

　　“大爷……”肖扬这一声，让今天参与的警察都是一愣，随后目瞪口呆的看着肖扬走向肖国中，老方在后面心里忍不住庆幸：我靠，老子快四十岁了，总算选择正确了一回啊！

　　“肖扬，伤没伤着？”肖国中看着肖扬的样子不像有事，关切的问了一句。

　　“没大事，不过这手铐子可真不爽啊。”说着伸出自己的两个手腕，路灯下，两道青紫色的痕迹，淤血十分明显。

　　肖国中脸色一变，刚要说话，肖扬接着一指后面那个畏畏缩缩的小李：“他还打我，而且，骂我骂的很难听，好像比局长还牛逼似的。”

　　“能耐了啊！”肖国中刚说完，远处呼啸着开过来两辆绿色的军车，速度极快，到这边猛然间停下，前面一辆吉普车里下来一个明眸皓齿的少女，直接扑进肖扬怀里。带着哭腔问道：“肖扬哥，你没事吧？他们有没有欺负你？”

　　“思嘉……你，你怎么来了？”肖扬手足无措的看着自己怀里的少女，“别怕，哥没事，哥没事。”

　　满脸严肃的周暮山中校从车上走下来，然后吩咐后面那些战士道：“都给我拿下了，把枪缴了。”

　　“凭什么啊！”又是那个小李第一个叫出来，一个战士上去就是一巴掌，一句话没有，手脚很利落的把小李踹出好几米远，十几个战士手里端着微冲围在外面，这些警察根本就不敢掏出手里的枪。

　　倒是肖国中有些意外，看着肖扬：“这是怎么回事？”

　　他纳闷，肖扬还纳闷呢，“思嘉，这些战士……是你找来的？”

　　“是啊是啊！”思嘉从肖扬怀里抬起头，脸色有些娇羞，“听说你被抓起来了，我就把周叔叔找来了，怎么样，厉害吧？”

　　肖扬点头道：“确实厉害！”那些警察连反抗都不敢，直接被这些人缴了械。

　　虽说也痛恨这些公安，但毕竟自己是这个系统的领导，肖国中走上前，看着周暮山说：“请问你们是那支部队的？我是江城市公安局副局长肖国中，也是他父亲的哥哥。”说着一指肖扬。

　　这时候王志敏和秦刚从楼上跑下来，秦刚离老远就高声道：“老肖，老肖，这是个误会，误会啊，大水冲了龙王庙了，嗯？这些当兵的是哪来的？”

　　肖国中冷冷的看了一眼秦刚，说：“我可不觉得有什么误会的。”不过不管怎么说，这也都是江城市内部的事情，总不好让这些当兵的真的把这些警察怎么样。

　　秦刚凑到跟前，看着周暮山肩膀上的两毛二，再看看这人的年龄，说：“我是市委秘书长秦刚，我要求你解释你的行为！”

　　周暮山理都没理秦刚一眼，看了眼红着眼圈看肖扬手上伤痕的张思嘉，再一看肖国中，知道他没说假话，不过还是有些悻悻的，心说小丫头没搞清楚情况呀，这小子有人保啊，还是不小的干部，想着，脸上挤出点笑容，对肖国中道：“哦，不好意思，我是听说有人正在侵害……嗯，我的亲戚。”周暮山想着，看思嘉跟那少年那腻歪样，自己这么说应该不算错。然后看着思嘉道：“好了，小公主，现在没事了，你赶紧跟我回去吧，估计这次又得被你小姑姑训了。”

　　“我会帮你的！”思嘉依依不舍的看着肖扬：“你可得经常去看我。”

　　要说不感动，那是不可能的，人家一个小女孩子，大晚上坐了好几个小时的车，找了一车当兵的来救自己，就冲这份心，就不是一般人能做到的。

　　肖扬走到周暮山跟前，伸出手道：“那谢谢您了，不知道怎么称呼？”

　　“嗯，跟我叫姑父好了。”思嘉笑嘻嘻说道。

　　周暮山那刻板的脸上却精彩万分，天，这小丫头居然叫自己姑父……这是真的？就连他手下的战士见自己长官在那傻笑，都忍不住悄悄的离他远了点，怕被传染。“我叫周暮山，嘿嘿，叫我周哥就行，嘿嘿……”

　　肖扬知道思嘉家里的一些情况，看了一眼周暮山，笑着说：“今天的事儿麻烦周大哥了。”

　　思嘉在一旁跳脚道：“不对不对，肖扬哥，你叫差辈了！”

　　周暮山喊了一嗓子：“小的们，走了。”说着跳上吉普车，冲肖扬摆摆手。

　　思嘉一步一回头的上了车，然后脑袋伸出车窗：“肖扬哥，你可一定要来看我啊！”

　　至始至终，周暮山除了跟肖国中解释了一句，根本就没搭理秦刚和王志敏，扬长而去，两辆军车根本就连牌子都没有。

　　军车刚刚离开，一辆出租车骤然停在这里，这些受了一晚上委屈的警察顿时怒了，妈逼的军车欺负我们也就罢了，你个破出租也敢来凑热闹，顿时围上去几个，把司机吓够呛，不过门一开，从里面下来一个少女，有个警察一看，顿时站住脚：“你是夏书记的女儿？”

　　夏雪却是理都不理这警察一眼，走到肖扬跟前，紧张的问：“肖扬，你有没有事？”

　　后面那群警察眼睛都看直了，我操，这小子……也太牛逼了吧？刚刚走了个能请动军队的小丫头，又来个前市委副书记的女儿！

　　正想着，一辆奥迪车快速驶来，唐晓天满脸阴沉的从车上下来，这下，秦刚和王志敏的腿，彻底软了。

　　肖扬看着夏雪关切的目光，知道她是真心的紧张自己，苦笑着说：“我没事，不过你怎么知道的？”

　　“周蕙姐告诉我的。”夏雪低眉顺眼的柔声说着，一见唐晓天走过来，轻声的打了个招呼：“唐叔叔来了？”

　　“嗯？”唐晓天一愣，仔细一看：“这不是小雪吗？也认识肖扬？”

　　夏雪轻轻的嗯了一声，有些害羞的低下头，本不想来的，心里实在是放不下肖扬，才一冲动，打车过来了。

　　肖国中这时候说道：“今天参与的人，自己去写事件经过去。”然后看着唐晓天问道：“唐市长，他们？”

　　唐晓天的眼睛在秦刚和王志敏的脸上扫了两遍，然后冷冷的说：“先到小会议室里说！”

　　小会议室里，唐晓天满脸阴沉的听着王志敏和秦刚的解释。

　　秦刚哭丧着脸：“唐市长，我是真不知道啊，我被我那混蛋侄子给骗了，他说他遭受到青平乡不公正待遇了，说那边的警察不可信，我这才求王局长帮忙的。”

　　唐晓天冷着脸，不置可否，然后说：“这个问题，明天会开会讨论，现在说说你们对肖扬的不公正待遇吧。”

　　“唐市长，肖扬他……也没遭受到什么伤害，您看……”王志敏硬着头皮说：“能不能就这么压下去？”

　　“压？我倒是想啊！”唐晓天一拍桌子，怒道：“这件事省里都已经关注了，知道是谁关注了吗？是张省长！”

　　这时候肖国中轻声道：“刚刚张省长的孙女带了一车当兵的从省城过来，见扬扬没事，才回去的。”

　　“瞅瞅，瞅瞅……你们都惹了些什么人？”唐晓天满脸无奈的表情：“就是我这个市长有心保你们，也无能为力了。”

　　肖扬这时候两个手腕都抹上了药水，倚在走廊，夏雪在他身边，然后看着在一间屋子里写事件经过的那些民警，忍不住感叹：这就是强势啊。自己这只狐狸现在是骑在老虎身上可劲威风，以后呢？

　　那个小李一边写，一边忍不住抬头看着门外的肖扬，满脸怨毒。

　　肖扬一看他气就不打一处来，这时候正看着会议室门打开，秦刚和王志面脸色苍白的走出来，唐晓天一看到肖扬，心里有些惭愧的说：“肖扬，让你受委屈了。你放心，政府肯定给你一个满意的交代。”

　　肖扬龇牙笑笑，虽然不知道唐晓天为什么有些愧疚，但心里多少也明白点，自己被利用了一回，不过他到没什么好恨的，这是实力的问题，有些人想被利用，还没资格呢。

　　“那个姓李的年轻民警，必须滚出公安系统。”肖扬看着唐晓天，指着那个低头的年轻民警说：“我就这一个要求！”

　　王志敏已经这件事很严重，自己背处分，甚至下台的几率非常大，但这个侄子还年轻，一心想保住他，忍不住说：“唐市长，这个年轻的民警刚来没多久，没经验，执法中难免会出现点错误。”说着冲屋子里喊道：“小李，你还不出来给人家道歉！”

　　小李期期艾艾的走出来，然后不情不愿的冲肖扬道：“对不起，我为我的粗暴向你道歉！”

　　“您骂人骂的不是很爽吗？您不是要用很多种方法整死我吗？”肖扬冷冷的看着这个警员，说：“所以，你的道歉，我不接受！”

　　“你……”这小子眼睛一瞪，不过随即被王志敏骂道：“完犊子玩意，你给我闭嘴！”

　　肖国中在一旁冷笑：“这样素质的人，是警察队伍中的败类，唐市长，这件事，我有责任啊！”

　　肖国中这一句话，就等于宣判了这小李的死刑，王志敏顿时一闭眼，心说，完了。

　　肖扬的两个手腕都被拍了照片存档，作为警察暴力执法的证据。小李的鼻血则被人无视掉了。很多时候，事实未必就是真相。这话有些矛盾，但就是这样。

　　肖扬拒绝肖国中和唐晓天用车送，而是带着夏雪打车回到了城市花园，要是让他们知道自己跟夏雪住一块，那可不好了。

　　今天简直太热闹了，虽说吃了点小亏，还被狡猾的唐市长当了回枪用，不过肖扬并没有什么怨恨的念头，培养自己的一些官面的势力的想法，倒是开始萌发出来。

　　这个晚上也注定了是个不平静的夜晚，唐晓天终于大致知道了肖扬的背后势力，想想张省长秘书那个电话，这小子，深藏不露啊！


第一百六十七章 势力培养

　　肖扬回去之后，立刻给公司打了一个电话，报下平安，公司众人悬着的一颗心总算放下来，周蕙却告诉肖扬，陈征已经开车过来了，带着自己的大哥大。

　　肖扬赶紧又给陈征打了个电话，告诉他自己没事，既然来了，先找个宾馆住下吧，明天早上再来接他。

　　电话里陈征满是自责，觉得如果他要是在肖扬身边的话，就不会出现这种事儿了，毕竟肖扬再有人脉，谁也不能保证那些警察不下点黑手之类的。

　　对此肖扬倒是安慰了陈征一番，突发事件，谁能想到一个市委常委会睚眦必报到这程度，直接从江城市调集警察来抓自己啊。

　　实际上肖扬没好意思说的一点就是，他觉得自己大爷肖国中是市公安局的领导，根本没想到有人能从这个部门调集出兵来而已。

　　不管怎么说，今天吃点亏，也算是长经验了，人吗，不怕犯错，就怕不知悔改。

　　肖扬打完电话之后，才发现这个家有些变样，怎么说呢，摆设什么的倒是没怎么变，但房间变得更温馨了，也很干净。

　　肖扬笑着说：“夏美女，这些都是你弄的？”

　　夏雪脸色有些绯红，害羞的看着肖扬，轻声说：“对不起，我不该没经过你的同意就……”

　　“嘿，说什么呢，我又没说这个，你收拾的很好啊，很好！”肖扬笑着随口说道，不小心牵动手腕上的伤口，皱着眉头，发出嘶的一声。

　　“没事吧？”夏雪赶紧过来，满脸怜惜的用纤纤玉指轻轻抚摸肖扬的手腕那里，柔声问道：“很疼么？”

　　肖扬见夏雪的模样，分明跟雨晴那时候一样，心里一动，笑着说：“本来很疼，你一摸，就不疼了。”

　　“不正经。”夏雪娇嗔着白了肖扬一眼，然后说：“我买了被褥，霸占了你一个房间，要不要去参观下？”

　　呃，肖扬愣了一下，抬起头看了看明眸皓齿的夏雪，在灯光的映照下皮肤更显得一片雪白，有些……晃眼！

　　这算是勾引？肖扬笑着点点头：“好啊，长这么大，还没进过女孩的闺房呢！”

　　夏雪娇羞的白了肖扬一眼，然后跟肖扬上楼，指着肖扬房间对面屋，说：“我选的这个房间。”

　　打开门后，夏雪把灯打开，屋子里和温馨的淡黄色被褥，一股幽香的味道传进肖扬鼻子。肖扬用力的嗅了嗅，恬着脸说：“真香。”

　　夏雪红着脸，堵在门口，然后说：“好了……看完了，可以回你房间睡觉了吧，明天早上我陪你去医院把你手上点药。”

　　感情不是勾引来着。肖扬说：“不用上药了吧，没什么大事，过两天就好了，不过那个该是的民警，我可得问问，开除掉没，奶奶的，愣头青一个。”

　　夏雪眉毛一挑，然后冷笑着说：“去医院，去看看那个泡病号的禽兽，哼。”

　　“嗯？”肖扬疑惑的看着夏雪。“你说的谁啊？”

　　“还能有谁，被你打的那家伙呗，在第一医院住院呢，我表姐在那当护士，说那小子扬言一定要弄死你。”夏雪冷笑着说：“也不照照镜子看看自己是谁，有个叔叔当官就了不起了么？”

　　“呵呵，那明天就去看看好了，你这消息倒是灵通的很啊。”肖扬赞了一句。心说，你还别说，现在这样的人还真就很多，往往真正大领导家的孩子，就算嚣张点狂傲点，一般也不太会干出些没脑子的事情。而就是那种亲戚当官的，甚至有些八竿子打不着的，都会拉大旗作虎皮，狐假虎威的本事那叫一个厉害。

　　像夏雪的哥哥夏曙光，虽然人混蛋点，很狂傲，但脑子却不笨，还知道通过生意来挤压肖扬。这年头，经济挂帅了，没有钱，谁跟你办事，市委书记的儿子没钱也一样玩不转。

　　看着肖扬回到自己房间里关上门，夏雪纯净的眼里露出暖暖的笑意。

　　由于之前夏雪在这个房间里睡过几个晚上，被子上还残留着淡淡的香气，肖扬带着满意的笑容沉睡过去。

　　第二天一早，陈征就开着车到楼下等着，九五年这会，有台桑塔纳都算豪华车了，这辆血统彪悍的大吉普更是吸人眼球，别克车现在是蒋东的座驾，那辆政府牌照的桑塔纳给了张莉，公司里又添了好几台面包车，领导们办事的话可以随时调动。

　　见到肖扬，陈征又是免不了一阵自责，肖扬笑着说：“行了陈哥，咱们谁跟谁啊，昨天你不在正好，你要是在，免不了还要跟他们发生点冲突，没事，都过去了，走，咱们去看看那个要收拾我的人去。”

　　第一医院就在市中心，本来要送夏雪去上课，怎奈这丫头非得说什么不看见秦文成吃瘪心里不爽，一行人直接来到秦文成的病房，房间里倒是有个四十多岁的女人，长的一脸恶相，想必是秦文成的母亲了。

　　肖扬他们一进屋，这女人先是一愣，以为是来探望的，病床上的秦文成却失声叫道：“肖扬……你，你不是被抓起来了吗？”看起来秦刚那边的事情还没传到这里。

　　肖扬龇牙一笑，然后森然看着秦文成：“你小子挺牛逼的啊，打你一顿似乎没怎么长记性嘛，我怎么跟你说来着，滚出青平乡，想要报复就来，嘿，你还真来哈，速度挺快的……不是想整死我吗？我来了！”

　　四十多岁的妇女这才知道这个看起来很有气势的少年竟然就是打坏她儿子的，顿时尖叫一声：“你个小逼崽子，我操你妈的！你敢把我儿子打成这样……我，我挠死你！”说着张牙舞爪的就要往上冲。

　　肖扬抡起胳膊，啪就是一个耳光乎在这妇女脸上，把她打的往后退了好几步，冷声说：“别以为女人我就不打，没教养的玩意，我算知道为什么你儿子那么没素质！”

　　病床上的秦文成一个高跳起来，指着肖扬，还没等他骂的时候，陈征已经冷静的冲上去，病床并不高，陈征一脚就踹在秦文成的大腿上，把他从地上踹回到床上。他正恨昨天没保护好肖扬呢，出手自然也就重了些。把秦文成踹得差点一口气没喘过来，尖这嗓子喊道：“打死人了，打死人了！”

　　肖扬一皱眉：“让他闭嘴！”

　　陈征上去左右开弓连续搧了秦文成二十几个嘴巴，瞬间就肿的老高。

　　这会秦文成他妈也吓呆了，畏缩在地上，哆哆嗦嗦的说：“你们……你们要干什么，告诉你们，我们家在上面可有人！”

　　“马上就没有了。”肖扬冷笑着，满不在乎的说道，踱步走到秦文成跟前，伸出手，在秦文成脸上轻轻的拍几下，然后说：“知不知道为什么追到着来打你？”

　　秦文成惊惧的看着肖扬，然后摇头。

　　肖扬举起自己两个手腕，然后说：“第一，你调戏了我的女人，而且不知悔改，这是我，孟佳没事了，如果换成一个没什么背景的女孩，估计……用不了多久，就得被你糟蹋！我说的没错吧？”

　　“没……没有，我是真喜欢她的！”秦文成小声说道。

　　“滚犊子吧，你糊弄鬼呢！”肖扬冷笑着看着他忽然吼道：“你知不知道，你那封情书，对一个初中女生意味着什么？妈了逼的，意味着你可能毁了她一辈子！操，你懂不懂！你这个人渣！”

　　肖扬的怒吼让秦文成吓得又往床角落缩了缩，闭嘴不说话。

　　“第二，你张嘴就骂我娘，我娘是你能骂的？告诉你，凡是敢骂我娘的，没一个有好下场，想嘴贱，你得有那个资格！”肖扬冷笑着说：“第三，你想报复我，这正常，没面子么，找场子回来，可你没本事自己找回来，竟然调动一群警察去拘我！那个什么姓李的年轻警察，是你朋友吧？昨天如果没有别人拦着，我他妈在车上就能被折磨个半死，行啊，你牛逼是不？”

　　秦文成一听肖扬这么说，算是明白过来了，感情自己找那些人不是没去，昨晚上他还在一眼骂呢，怎么抓到肖扬了也不来接自己去出气，还是自己叔叔糊弄人，根本就没去抓人。现在看来，抓人是肯定去抓了，只是……没好使。

　　“你……那你想怎么样？”秦文成这回是真需要住院了，脸上肿得老高不说，被陈征含怒踹的那一脚，不来个骨裂什么的也差不了多少。

　　“我想怎么样？”肖扬哼哼两声，身后的夏雪拉了拉肖扬的衣角，撇嘴说：“这样的窝囊废，打一顿就算了吧，再跟他一般见识，有点掉价了。”

　　肖扬一乐，“你这丫头倒是会说话。”说着回头看着秦文成道：“你记住了，你跟别人爱怎么样就怎么样，老子管不着也不想管，但以后见到我，给我滚远点！”

　　肖扬看了一眼还坐在地上的那个妇女，冷笑一声，扬长而去。

　　实际上，这口气，还掺杂了被唐晓天利用的怒火，再说不生气，这心里也觉得很别扭，你说你一个大市长，你要整人就整呗，妈逼的拿我当什么挡箭牌啊。不过肖扬再怎么不高兴，也不能当面去寻唐晓天的晦气，以后企业的发展还得他的扶持，否则，一不小心被专政了……那可就傻眼了。

　　但打秦文成这人渣一顿，你唐晓天总得给我摆平了吧？

　　话分两头，这边肖扬一走，那边立马打电话报警了，这世界上没有什么不透风的墙，昨晚的事儿只用了一个晚上，就已经传遍了警察系统，很多人才知道，原来那个飞扬农业的少东家，居然是肖局长的侄子，这可是个了不得的信息。

　　称肖扬一声衙内……在江城这地方，也不算过分了。

　　警察到病房一看，秦文成那厮被打得两个脸蛋子肿得老高，都快看不着眼睛了，那个妇女赖在地上也不起来，说自己被打坏了，还骂这些警察是吃干饭的，也不管事儿。

　　来的几个警察心里冷笑，管事？管个吊毛啊管，没看东湖区公安分局局长都他妈被弄下去了，我们一个小警察，管得了那么多么。

　　简单的做了个记录之后，全部撤退。

　　这个结果报到肖国中那，肖国中又拿给唐晓天，唐晓天看了之后，看着肖国中笑道：“老肖啊，扬扬这是不乐意我了，给我惹祸呢，完了还让我给他擦屁股！”

　　“这臭小子！等我一会看见收拾他！”肖国中佯怒道：“还无法无天了！”

　　唐晓天看了眼拿腔作势的肖国中，心说你可得了吧，要收拾，你早就把你侄子的奔驰大吉普给控制起来了，那么显眼的车，整个江城市也就一台吧。

　　嘴上笑着说：“算了吧，小孩子，受了点委屈，找人出出气也是正常的事情。”说着又是一笑：“等下开常委会，得好好讨论下秦刚同志的失职问题了，老肖，你那还有不少材料吧？”

　　肖国中嘿嘿一笑：“唐市长，这事你还用找我？信访办那，恐怕已经堆积如山了吧！”

　　两人说着，相视大笑起来。

　　肖扬送完夏雪去上学之后，跟陈征两人又跑去东湖区分居，找到了昨天那个民警老方，悄悄的塞过去两条中华。

　　老方面红耳赤的拒绝，这小子的强悍背景，昨天晚上都已经让这里炸锅了，省里、市里、还有下面的愤怒，最可怕的，居然还有来自军方的力量。这样的一个年轻人，就算他不在官场当中，又有几个人敢惹他？

　　肖扬见老方不收，假装怒道：“方哥，你这就是看不起我了是吧？昨天要不是你，我这一路上不知道得遭多少罪呢，嘿嘿，别忙着辩解，你们那些事，我也明白的。”

　　老方看了看左右也没什么人注意到自己，觉得肖扬这少年说话又很中听，把烟收下，然后不好意思的道：“那太感谢肖少了，肖局长是您亲大爷？”

　　肖扬眼珠转了转，点点头道：“你放心老方，我会跟我大爷提这件事的！”

　　老方脸色一喜，然后说：“那，那怎么好意思，要不，晚上我安排一顿，咱们随便吃点便饭？”

　　肖扬笑着说：“改天吧，等你啥时候高升了，再请我也不迟啊！”

　　老方感激的目送着肖扬的车远去，旁边凑过来一个警察，也是参与了昨天的事情，一脸羡慕的看着老方手里那个黑色方便袋，说：“靠，老方，我算服了你了，妈逼的昨天所有人都受到处分了，就你屁事没有，居然还牵上了肖局的线儿，高升了可得请客啊！”

　　老方憨厚的笑笑，叫他老方，他今年也不过二十七八岁，就是人长得老，不知道的还以为四十来岁了。

　　回到办公室偷偷一看，居然是两条软包中华，老方暗自咋舌，心说，难道自己真的摊上贵人了？

　　中午是在肖国中家吃的饭，大娘对肖扬手腕上的两道痕迹又是唏嘘了半天，然后臭骂了肖国中一顿，说他连自己侄子都保护不好，还好意思当局长。

　　肖国中跟唐晓天连手下了一步好棋，也没跟自己老婆一般见识。

　　席间，肖扬说道：“昨天我能没受什么委屈，还多亏了东湖区一个叫老方的警察，那个人，很不错啊！”

　　肖国中眯起眼看了看肖扬，见他脸色平常，看不出任何的异样，心里却是暗骂：小崽子，这就开始培养自己的势力了？不过他并不反感这种事情。他再厉害，早晚也有退的那一天，到时候没点人面，还真吃不开。

　　想到这，肖国中淡淡的说道：“东湖区下面的长丰派出所，好像空了一个所长的位置……”

　　肖扬心中自是大喜，忍着心里的激动说：“那多谢大爷了。”

　　“呵呵，唐市长说了，以后少干点那样的事让他为难就好。”肖国中淡淡的说了一句，一旁的大娘听得一头雾水。

　　肖扬却一挑眉毛，抿嘴乐道：“活该呀，谁让他先利用我的！”


第一百六十八章 来自部队的订单

　　张思嘉回到家后，被妈妈给说了一通，当然，说的也没多重，苏文秀很了解自己这个女儿，她决定了的事情，不是谁都能轻易改变的。

　　而周暮山随着这次的事情，却是真正得到了自己的春天，因为张曼晴问他：“如果被欺负了的那个人是我的话，你会怎么办？”

　　说老实话，这个问题很傻，但十个女人当中可能有九个会问。

　　周暮山毫不犹豫的回答说：“谁要敢动你一根毫毛，老子直接带一个团去平了他！”

　　张曼晴巧笑嫣然的看着周暮山：“傻子，我可不想自己老公那么冲动。”心里却已经美的不行，女儿都这样，心口不一的生物。张曼晴年龄也不小了，工作后回到家总会觉得空荡荡的，以前不觉得有什么，随着年龄的增长，这种感觉越来越强烈。也开始，想着有个人能疼自己了。

　　幸好周暮山还不算太木，当场就乐得抱着张曼晴转了好几圈。

　　也正因为如此，周暮山对肖扬充满了感激之情啊，要不是借着这档子事使得张曼晴的心理发生了变化，指不定还得用多长时间才能打开这个女强人的心扉呢。

　　张省长夫妇对自己的小女儿准备结婚的消息也高兴的不行，盼了多年，总算把这个老姑娘给嫁出去了，听苏文秀说原因竟然是肖扬这件事。张省长也忍不住摇头苦笑，自己这个强势的女儿呀，以后有周暮山受得。

　　一家人吃饭的时候，张夫人一高兴，拿出来了肖扬送过来的野猪肉，实际上是野猪和家猪后代的肉，味道十分鲜美。自从省城开店，肖扬都是定时定量给这边送菜和肉的。一点心意，算不上贿赂，张省长自然也没教条到那种地步，也就欣然允之了。有一个好处是，由于来回进出政府家属大院，给飞扬这边办了一张通行证，让很多人羡慕不已。

　　周暮山在部队多年，野味可是没少吃过，一吃这野猪肉味道就有些不对，因为准岳母说这是野猪肉，周暮山也知道这是肖扬送过来的，人家刚刚给了自己一个大人情，这时候拆台似乎有些不好，不过这肉的味道比野猪要鲜美很多，也就无所顾忌了，疑惑的问道：“这肉……似乎比野猪肉好吃些，不过，不像野猪肉那么柴啊，真的是野猪肉？”

　　苏文秀这时候在一旁笑道：“小周，这肉是野猪和家猪杂交的后代，当然跟真正的野猪味道不一样了！”

　　“那个小孩……居然有这种本事？”野猪和家猪杂交，周暮山可是头一回听说过，以前虽然也从张曼晴那里知道无公害蔬菜，不过部队大部分都是自给自足的，周暮山也没太过注意这些事情。

　　“肖扬哥当然有本事了！”张思嘉在一旁满脸自豪的说着，仿佛是在说她自己一般。

　　几个大人相互对视一眼，眼里都是无奈的笑容，心说也不知肖扬那孩子有什么魔力，这么早就把思嘉的心给勾了去。

　　周暮山却若有所思的看着自己碗里的野猪肉，苏文秀见状笑道：“小周，怎么，想把这野猪肉进到你们部队去？”

　　本是一句玩笑话，谁都知道部队采购的严格，但周暮山却十分认真的点点头说：“嗯，我看这个事可行，这肉，确实很好吃，比平常的笨家猪肉，口感还要好很多！”

　　张曼晴在一旁脸色微红的看了一眼周暮山，说道：“该不会是你想还人家人情吧，这野猪肉的价格可高！”

　　周暮山脸上露出憨厚的笑容，话却张扬的很：“还有部队进不起的肉？”

　　张省长抬起头，看了周暮山一眼，随即笑着摇摇头。这小子，说的……倒还真是那么回事。要知道，周暮山的老子，可是省军区的副司令员，想要换个口味，进点野猪肉，算问题么？

　　张思嘉这小丫头可是对肖扬上心得很，吃过饭赶忙跑去书房给肖扬打电话。

　　肖扬这会正在山上的家里，跟张莉和胡琳一起吃过晚饭，三人在厂区散步呢，听到接待室人喊，肖扬赶忙跑过去，现在公司里的电话基本上没有小思嘉不知道的。

　　“肖扬哥，告诉你一个好消息！”思嘉清脆的声音在电话那头响起：“我的小姑父想要把你们公司的产品进到部队里去！”

　　“什么？真的假的啊，思嘉，你可别骗我？”肖扬满脸的不相信，也是，这种概率，估计跟买彩票中五百万差不多了，好比走在大街上过来个人说：“哎，兄弟，比尔盖茨正找你呢，说要把财产都给你……”

　　“哼，人家好心好意的告诉你……你居然不相信，真是的，不信算了！”思嘉在电话这头顽皮的撅起小嘴，然后忽然轻声问：“肖扬哥，你的手腕还疼不？”

　　“嗯，不疼了，不过……你那个小姑父，到底是干什么的？我看他不就是个中校吗，怎么可能决定这种事情？”肖扬问道。

　　“你小看人呀，肖扬哥，我小姑父的爸爸，是军区副司令！”

　　肖扬这回可真吃了一惊，原本还想着呢，这个周暮山娶了张曼晴，等于有了一个强大的助力，没想到，人家的背景，也不比张省长家差哪去啊。

　　又跟思嘉黏糊了一会，肖扬走出来，见胡琳和张莉都在外面等着自己。

　　胡琳问道：“谁找你？居然能把电话打到这来。”

　　肖扬笑着说：“咱们现在杂交的小猪有多少头？月出栏能有多少头？”

　　张莉皱眉想了想，然后说：“那个数量不是很大，月出栏，也就一百多头那样，一直卖的也不算特别好，可能跟价钱太高有关系。”

　　一百头？是不多。肖扬想了想，然后说道：“老师，那这样，过几天你发出个消息，就说咱们收购小野猪仔，要公的，价钱吗，按照家猪的三倍给，必须是活的！”

　　“你想要扩大野猪养殖的规模？”张莉疑惑的看着肖扬：“咱们现在的野猪都卖不了的卖啊，现在粮食的价格很贵的，养这个……好像没有养笨家猪合算啊！”

　　肖扬说：“暂时有个消息，可能有部门会大批量购买怎么的野猪肉，再说，产量上去了，我自然会找销路，跟野味沾边的东西，怎么会卖不出去？”

　　张莉想想也是这个理，因为现在野猪的数量并不大，所以公司并没有着重去推销它，一旦数量上来了，那么凭借飞扬现在的名头，想要卖出去也真的不是很难。

　　军人的风格，果然就是雷厉风行，肖扬听到消息的第二天，就接到了周暮山的电话。

　　电话那头的周暮山声音很热情，“肖扬吧，我是你周哥！”肖扬似乎听见电话那头张曼晴的娇嗔。

　　“你这人，人家跟思嘉是朋友，你却让人管你叫哥……”周暮山嘿嘿一笑。

　　肖扬说：“我知道您，有什么事？”

　　“那个啥，你有没有空，来一趟省城，然后到我这一趟，有事跟你商量。”周暮山在电话里还想保持着神秘，并没有告诉肖扬自己找他的目的。而是想看看这少年怎么反应。

　　肖扬肚子里在笑，肖扬，没想到你们家的小叛徒早就把你们给出卖了吧。假装愣了一下，然后说：“那没问题，我明天就过去省城！”

　　“呃……”周暮山被肖扬的痛快给弄得有些郁闷，原本还想着等肖扬发问，然后牛逼哄哄的给他一个惊喜，没想到这家伙直接就答应了，让他有种想献宝却被人无视的感觉。

　　“你就不问问我有什么事找你？”周暮山不甘心的问道。

　　“呵呵，周哥找我，肯定是好事，还得是大事啊。”肖扬满脸窃笑：“要是一般的小事儿……您好意思跟我说？”

　　好像……也是哈。周暮山挠挠头，心说难怪思嘉喜欢这小子，还真有那么点意思：“成，你这么痛快，我也不跟你藏着掖着了，你明天来就是，我安排你！”

　　放下电话，肖扬心说，还不藏着掖着，要不是从思嘉那知道你想干什么，我怎么知道你找我干屁。

　　这回陈征可是真的不放心肖扬一个人走了，说什么也要给肖扬开车，从村子里到省城，六个多小时的车程，一个人开是累点，肖扬想着，也就同意了。

　　看来，在江城市里建立公司，势在必行了，这边有点太偏僻了！

　　肖扬带着周蕙，一起驱车前往省城。


第一百六十九章 好事连连

　　再次见到周暮山，发现这个家伙的脸上就一直洋溢着喜色，身旁是一个三十多岁的少校军衔的军人。

　　周暮山看见肖扬，上前拍了拍肖扬的肩膀，温和的笑道：“小兄弟，你可帮了我大忙啊，哥哥的终身大事解决了，嘿嘿，作为回报，给你们拉个订单，我吃你们的野猪肉很不错，还有无公害蔬菜也是好东西，部队这边呢，自己也都有大棚和养殖厂，但要说完全供应，还是不够的，所以，我就把你推荐给后勤部了，这个是黄主任，你们认识一下。”

　　黄主任身材高瘦，双眼有神，跟肖扬印象中的采购部门的领导差别很大，心里还琢磨着，难道说这个黄主任是一身正气那种？

　　黄主任冲肖扬一龇牙，然后笑着说：“黄桂堂，后勤部副主任，很荣幸认识肖总。”

　　“您太客气了黄主任，我可不是什么总，呵呵，我是老总的儿子倒是真的。”肖扬满面和煦的微笑，然后拉过身旁的周蕙说：“这是我公司市场部的经理周蕙，这次来，她为主，我是个打下手的，呵呵。”

　　周蕙跟黄主任轻轻握了握手，肖扬看见黄主任看周蕙的眼里出现一丝异样。

　　“好了，大家都认识了，咱们找个地方吃点东西去！”周暮山只有在熟悉的人面前，才会露出本性来，想想也是，这个三十多岁的中校，从小就生长在家教极严的部队干部家庭，越是这样家庭长大的孩子，其实性子越是叛逆，所以在熟人面前，周暮山从来没有所谓的官威。

　　肖扬也见识到了军车的牛逼，奔驰大吉普跟在他们那辆破212的后面，竟然让肖扬跟的很吃力，他们敢闯红灯，肖扬可不敢，弄得最后周暮山他们的车在那等着肖扬，然后周暮山皱着眉头把脑袋伸出车窗跟肖扬喊：“靠，这太不爽了，回头哥们给你办个军牌去！”

　　靠，敢这么嚣张说话的人似乎不多，军牌……军牌好啊，肖扬可没那么清高，有个军牌，那可是比政府牌照都牛叉的存在啊。

　　忍不住问道：“周哥，我这车……弄军牌子，合适吗？”

　　周暮山不以为然的摇摇头说：“屁的合适不合适，我说合适就合适了。”

　　酒店选在省城郊区的一个地方，叫做凤凰山庄，别说，这种地方肖扬上辈子都不知道，眼看着就要开进山区了，一片青砖红瓦，古色古香的小楼掩映在树丛中。

　　“这地方环境好啊！”肖扬忍不住在心里赞了一句，心说以后公司的环境能有这样，那就满足了。

　　坐在副驾驶的周蕙也被这里的化境所迷住，喃喃道：“在省城上了这么多年的学，还真不知道有这个地方，真漂亮！”

　　“嘿，周姐，以后咱有钱了，这地方买来养老。”肖扬笑嘻嘻的说。

　　周蕙啐了肖扬一下，然后心里想着，要是那样，但愿别所有的房间都有人就好。

　　跟着周暮山，肖扬见识了一回什么叫腐败，让肖扬点菜的时候，菜谱上那离奇的价格让肖扬这个勉强算是大款的家伙都有些眼晕。一道菜五六百的是最便宜的……好点的几千块！

　　再看看这里的装修，墙壁上到处都挂着名人字画，桌椅都古典造型，用上好的木料手工制成。

　　餐具选用的景德镇的上好瓷器，房间里随便一件摆设，恐怕都值个几百上千。由此可见这里的老板的实力，简直是大得惊人。

　　恐怕这么一个小小的凤凰山庄，就比飞扬农业现在的总价值要高很多。一时间，让肖扬都有些羡慕起来，跟人家比，自己果然是土包子一个啊。忍不住对这里的老板产生几分好奇。

　　“周哥，这地方弄得真带劲，得什么样的老板才能开得起这种店啊？”肖扬轻声问道。

　　周暮山神秘的一笑，有些得意的说：“别说，这问题你问别人，还真不一定能知道，这里的老板，嘿嘿，那可是个绝世大美女啊……”

　　周暮山话音未落，后面一个淡淡的，但却能深入人心的声音响起：“周小三，你又在编排妹妹了是吧？”

　　“啊！”周暮山腾的一下站起来，像是耗子见了猫似的，非常迅速而且敏捷的从主位上躲到桌子对面，然后恬着脸，笑着说：“韩梦茹妹妹，我这可不是编排你，我夸奖你呢！”

　　一个二十来岁，身着绣着凤凰的白色旗袍，极具高贵气质的古典美女款款走来，眉目如画，丰挺的胸，翘挺的臀，纤纤细腰不堪盈盈一握，如秋水般的眸子盯着周暮山，脸上似笑非笑的：“哦？难道你的夸奖，比别人的有威力不成？”

　　“嘿嘿……我说梦茹妹妹，你看，当着朋友的面呢，给点面子，好不？”周暮山这会的模样，简直就跟奴才见到主子了一般，肖扬看得有些发愣，心说这女人有那么恐怖吗？看这样子，跟林妹妹似的，弱不禁风的样子，到让人忍不住升起一股怜爱的心思来，这么漂亮的美女，估计思嘉以后长大了，也要略微逊色吧？雨晴跟她比呢？肖扬心中暗自摇摇头，长相可以拼一下，气质这方面，还是差了很多啊。

　　“我哪里有不给你面子了，你的朋友，不介绍一下？”韩梦茹淡淡的冲几个人笑了笑，见那个黄主任眼中贪婪的目光，忍不住心里有些厌恶，眼睛没怎么看周蕙，倒是肖扬让他有些好奇，这个少年年龄很小啊，怎么能给眼高于顶的周小三给看上了呢？想着，有些好奇的多打量了几眼肖扬。

　　肖扬看见韩梦茹在看黄主任时候眼中那一闪而逝的不屑，心说这你也不能怪人家，你这种女人真的不应该随便出门，是个雄性动物，恐怕第一想法都是把你金屋藏娇了。

　　周暮山被韩梦茹一口一个周小三叫着，丝毫不敢反抗，笑着说：“这就是凤凰山庄的老板韩梦茹小姐，这是我部队后勤部的副主任。”

　　黄桂堂站起身来，没敢伸手，点下头说：“黄桂堂。”

　　韩梦茹淡淡的点点头，脸上没有什么表情。

　　“这个是飞扬农业的肖少，嗯，叫肖扬！”周暮山笑着一指肖扬：“可别小看我这小兄弟，飞扬农业可是他一手创办起来的！”

　　“哦？”韩梦茹有些动容的深深看了一眼肖扬，她是个生意人，不像一般人那么麻木，对这个迅速蹿红的企业也有很多了解，轻笑了一下，说：“肖少果然年轻有为，我们山庄的蔬菜，可是完全使用你们的无公害蔬菜呢！”

　　“呵呵，您过奖了。”肖扬轻笑一声，站起来点点头，多少有些假撇清的模样，不过这女人的吸引力太大，一不小心，就能勾走你的魂魄，必须得多加小心啊。

　　“你不错。”韩梦茹十分主动的伸出手，让刚想坐下的肖扬一愣，是个人都能看出这个女人的高傲，但人家实在是有高傲的资格，那举止神态，像是一朵冰莲花，高贵的让人连反抗的心思都没有。

　　肖扬伸出手跟韩梦茹白玉似的小手握了一下，感觉她的手冰凉干燥，握着真的很舒服。一愣神的功夫，握的时间有些长，韩梦茹白皙的脸居然出现了一丝红晕。让几个男人看的有些傻眼。

　　周暮山心里更是羡慕肖扬，奶奶个腿的，认识这小女人二十多年，就没见过她跟哪个男人握过手。靠，一定是因为肖扬是个小屁孩，嗯，一定是！

　　肖扬有些尴尬的松开手，不得不承认，刚刚那一瞬间，他确实被韩梦茹给吸引的有些失神了。这女人……应该是处女吧？怎么身上还带着一股成熟的惑人风情呢？肖扬有些不解的想着。

　　轮到周蕙的时候，周暮山看了一眼肖扬，有些尴尬，说实话，他把周蕙的名字给忘记了，能叫上她吃饭，完全是因为他看出这漂亮的小女人跟肖扬关系听不一般，周三少从小经历的多了，眼光毒辣的很。

　　周蕙也聪明的紧，主动站起身来，然后说：“我叫周蕙，飞扬农业市场部经理。”

　　“你好。”韩梦茹淡淡的说了一句，然后瞟了一眼周暮山，隐隐的带着些警告的意味，那意思，小样，你要敢揭我老底，你看着的。

　　韩梦茹走后，黄主任看了看门口，然后跟周暮山说道：“老周，这就是你的不是了，你居然认识凤凰山庄的韩总，从来没见你说过，看她一口一个周小三，我说，你们一定很熟悉吧？这女人到底什么来头，我看你怎么挺怕她似的？”

　　这话也是肖扬想问的，但如果黄桂堂不问，肖扬肯定不会多嘴的，这个女人身上有种上位者的感觉，这种感觉，仿佛就是一个平民百姓在面对一个公主一般。韩梦茹身上隐隐透着的那股气势，绝对不是装能装出来的东西。

　　周暮山尴尬的笑笑：“小时候一个大院长大的，这丫头是个天才少女，别看比我小十来岁，三四岁的时候就能作弄我们一个来一个来的……至于来头，呵呵，不说。”

　　黄桂堂白了周暮山一眼：“还有你周三少怕的人……难得啊！”

　　“你激我也没有。”周暮山苦笑了一下：“我可不算啥少爷，跟人家比，呵呵……”笑了笑没有接着往下说。

　　但周暮山的话可是让几人都吃了一惊，都知道这货的老爹是个副司令，连他都怕的人，肖扬有些不敢想，心说搞不好，没准这女人的身后，是国字级别的了。

　　一顿饭吃的宾主尽欢，席间并没有谈及太多关于生意的事情，倒是让肖扬知道了不少部队的轶事。看起来这个黄桂堂，也是个有点背景的人，唯一让肖扬有些不喜的，是这个姓黄主任，好像有点好色，每每看向周蕙的时候，眼中都带着几分炙热，让肖扬有些不爽，心说想动我的女人，那是绝对不行的。

　　吃完饭的时候，肖扬抢着结账，一个身材高挑，穿着红色旗袍的服务员，却笑盈盈的告诉众人：“老板说了，这顿饭算她请的，免单。”

　　周暮山一愣，心说自己啥时候有这面子了？要知道，他来这吃饭可不是一回两回的，从来没有过免单的时候，顶多打个折扣，韩梦茹那小妞黑着呢。

　　果不其然，服务员一指肖扬：“这位先生，老板有事想跟您谈谈，请问您方便吗？”

　　这话一说，黄主任和周暮山眼睛都直了，周暮山喃喃自语：靠，果然不是我的面子。

　　肖扬也愣了一下，然后说：“有时间。”然后回头看看其他几个人，周蕙主动说道：“那我先回宾馆好了，麻烦周哥送我一程，让陈征在这等你吧。”

　　周暮山点点头说：“行，就这么着了。”路过肖扬身旁的时候，用多少有些嫉妒的语气说：“小子，可得把握住机会啊！”

　　肖扬无奈的笑了笑，要说人家是看上他了，鬼扯吧，应该是跟飞扬农业有关系的。

　　服务员引着肖扬往楼上走去，一直走到顶层，实际上也才是四楼，饭店的顶层就是四楼，到房门口，轻轻敲了敲门，韩梦茹悦耳的声音响起：“请进。”


第一百七十章 韩梦茹的邀请

　　“坐。”韩梦茹自肖扬进屋之后就饶有兴致的打量着这个半大少年，好像肖扬脸上长了花一样，上一眼下一眼，看了半天。

　　虽然肖扬自认脸皮还算挺厚，不过被一个美的冒泡的女人这么看着，心里也有些发毛，坐在豪华的皮沙发上，多少有点不自在的感觉。

　　殊不知韩梦茹心里更是吃惊，这么多年了，能被她用这种眼神看的人不多，但是能坚持这么久都无动于衷的，还从来没有。

　　实际上肖扬倒不是无动于衷，而是心理在那琢磨呢，哥们前前后后加起来，好歹也三十多岁的人了吧，你说你一个二十来岁的小姑娘，在我面前弄的什么玄虚呢。当然，如果肖扬知道了韩梦茹的身份之后，还能不能说出这种话，那就值得怀疑了。不过现在，韩梦茹这个女人在肖扬的眼里，也不过是漂亮点，有钱点……仅此而已。

　　“飞扬农业集团是你创办起来的吧？”半天没说话，一说话就直指要害，韩梦茹说话的声音十分好听。

　　“你问这个干什么？”肖扬抬起头，疑惑的看着韩梦茹：“难道韩总也对从地垄沟子里刨钱产生了兴趣？”

　　“呵呵。”韩梦茹忽然掩嘴轻笑，整个人随着这一笑变得更加明媚耀眼。让肖扬忍不住在心里暗骂一句：这才是个倾国倾城的妖精啊。

　　“看其啦，年纪轻轻就能创办如此大的集团，也确实不简单么，没错，我对这个产生了，一点点的兴趣，想要跟你合作一下，怎么样呢？”韩梦茹眨着貌似纯净得如一汪秋水的眼睛，笑嘻嘻的看着肖扬，就像一个邻家女孩般。

　　“跟我合作……你只说好了，我不习惯跟人兜圈子说话，尤其是女人。”肖扬皱着眉头，总有种感觉，眼前这女人似乎在调戏他，这是肖扬不愿意去面对的，说穿了，自尊心作祟，老子就是农民，但不能让你当猴耍是不？

　　“咦？”韩梦茹发出一声惊呼，随即有些不悦的说：“怎么，你看不起女人么？”

　　“我不是看不起女人，而是讨厌做作的人！”肖扬终于有些忍不住了，奶奶的，是你莫名其妙的把我请到这来的，完了就跟我兜圈子，也不说正事，靠，你长的好看就了不起咋的？在我眼里，苏文秀比你还好看呢，至少人家成熟诱人……呃，怎么这会想起她来了。

　　“你……你说我做作！”韩梦茹脸上一直挂着的笑容呼的褪去，取而代之的是愤愤的怒色，从小到大，还没人敢把这两个字用在她的身上呢，通常，这都是她形容那些高干子弟的词儿啊，今儿居然被人还给她。“真是气死我了，你，你这个臭小子，你说，你凭什么说我做作，要是说不出个所以然来，我……我，哼，说！”韩梦茹我了半天，还真没想好人家要说不出来自己应该怎么办，让保安打他一顿？似乎人家是这里的客人，可不打他，看他脸上那不屑的冷笑吧，我，我居然被一个农村来的小屁孩给嘲笑了。

　　肖扬也豁出去了，不知道为啥，他一看见韩梦茹这种自我感觉良好的样，气就不打一处来，是的，人长的漂亮，在社会中确实占有一定的优势，尤其是女人，但别人知道就好啦，没必要清高做作到让所有人都得仰视你吧？

　　“想知道为什么说你做作？那好，你听着。”肖扬撇撇嘴说道：“你长的是很漂亮，这只要是不瞎的人，都看得出来。但是，你自己却偏偏不愿意承认别人接近你是因为你长的漂亮，同时，虽然不知道你的出身，但有一点可以肯定，你的家庭不会比一省之长差，让我猜的话，我宁愿猜省长在你背后的势力面前，不值一提。这点呢，在知道的面前，你假装不在乎自己背后的势力，不知道的，你又偏偏摆出一副高高在上的优越感来。也就是说，你既不想让别人注意你出色的长相，又不愿意让别人注意你华丽的背景，你最希望的是别人说你是个有头脑，事业成功的女人，可你自己看看，你穿的衣服是什么？不爱美的女人有穿你这种纯手工刺绣的旗袍吗？还有，你那些优越感，都快写脸上去了，还偏偏装着不愿意让别人知道你来自高干家庭，所以，对你这女人的评价只有一个字——假。”

　　肖扬说了一大套，实际上纯粹是胡扯，硬生生的把这么一个水灵灵的大美人给说的一文不值，人家出身高贵，身上有点天生的优越感不正常么？

　　韩梦茹被肖扬这套乱七八糟的理论给说的瞠目结舌，呆呆的看着肖扬，心里只有一个想法，我真有他说的那么不堪吗？我真像他说的那么狂妄？难怪……从小都没有人愿意做我的朋友，人家都离我远远的，竟然是因为我是个很假的女人么？

　　心里想着，两眼蓄满了泪水，眼圈也有些发红，两滴泪水终于掉落在吹弹可破的娇嫩的小脸上，无声无息的，却让人忍不住生出怜惜。

　　肖扬摇摇头，觉得自己今天表现的很没有风度，这样说一个女孩有些过分了，你能说公主是骄傲的吗？不能这么说，毕竟生存环境的差异造成性格和认知的差异，这是正常的。

　　“那个啥……抱歉，我说错话了，没事的话……我走了哈。”肖扬有些尴尬的站起身来，然后就要往外走。

　　“等等……”这两个字，好像费了很大劲，才从韩梦茹嘴里说出来，从前要是有人敢对她这样的，恐怕她只会想着如何去作弄对方，让对方怎么凄惨了。哪会这般温柔的说出这两个字来，所以，韩梦茹自己都有些吃惊，为什么，对这个少年自己就生不起气来呢？

　　“你说的对，我是一个虚假的女人，我对那些人不屑，却满足于他们的奉承，但你以为这是我愿意的吗？从小他们就说我是天才，什么百年难得一遇的天才，整天我听到的都是这些恭维话，我出身是高贵，但这也不是我愿意选择的啊？如果让我选择，我宁愿出生在一个偏远荒芜的小山村，一辈子都不进城才好呢！”韩梦茹似乎有些激动，带着哽咽的哭腔更肖扬喊道。

　　站在那里的肖扬无语的想到，这跟哥们我有啥关系啊，什么不愿意出身高贵，靠，这简直就是站着说话不腰疼，你去农村铲一天的地试试？啥也不用你干，在太阳底下你站半天，看晒不晕你！

　　不过人家都哭成这样，实在是没什么心思打击人了，而且肖扬还没弄明白怎么就跟这漂亮的女人发生冲突了呢，按说自己是喜欢美女的才对啊，是自卑么？不会把，张思嘉那小丫头在自己面前不也乖巧的跟猫咪似的……呃，对了，好像是这么回事，好像肖扬遇见的女性，没有能在他面前保持强势的，像夏雪周蕙这种本性挺强的女孩，在肖扬面前，还不都是温柔如水了。

　　想通这个关节，肖扬轻笑一声：“你啊，身在福中不知福，你是没见过为了生存，早上两点半天不亮就起来放牛，四五点钟做饭，然后上地干活，盯着毒辣的日头，撒着如雨的汗水，一直干到晚上七八点的人，纵使付出这么多，还得看狗日的老天爷的脸色吃饭，年景好了混个温饱，年景不好的话，还倒搭钱，哼，还没说那些吃拿卡要的扒皮者呢。”

　　韩梦茹不可置信的看着肖扬，也不再哭，妙目盯着肖扬：“我知道你说的是农民，不过，没你说的那么可怕吧？种地赔钱？赔钱谁还种啊？”

　　“没那么可怕？”肖扬不屑的哼了一声：“种地了还能收点粮食，起码饿不死，不种地，就得饿死，呵呵，当谁都跟大小姐你这样手眼通天……瞌睡有人送枕头？”

　　韩梦茹轻咬着下唇，大眼睛看着肖扬说：“我怎么感觉，你有点针对我的意思，造成你说的这种情况的，可不是我吧？”

　　“算了，不说这个了，也就针对你说的话有感而发，农民就是这么可怜，不用去怀疑，不信的话，有机会你去农村看一眼就知道了呗。”肖扬轻轻一笑：“好了，抱歉把你弄哭了，不过我是无心的，至于你说的什么合作，我感觉没多大必要，飞扬农业庙小，装不下您这尊大菩萨，所以，我告辞了，感谢您的招待，顺便说一下，你的不少蔬菜不是飞扬农业的，如果你没有说谎，那就是你底下的员工说谎了……”

　　肖扬说着起来就走，从韩梦茹的办公室里出来，一路都有漂亮的女服务员引领着肖扬，满脸羡慕的看着这个少年，心说还从来没有哪个男性能在韩总的办公室里待这么长时间的，这个少年究竟是什么来头？

　　如果她要知道这个小子把他们老总给气哭了，还这么施施然的离开，恐怕，下巴都会掉到地上去吧。

　　陈征一直在车里等候着肖扬，来这里用餐的人，非富即贵，平时很少能见到的各种名贵跑车，在凤凰山庄也停的到处都是，或者那些庄重大气的豪华车，也不缺乏，与之相比，这两野性十足的奔驰大吉普，倒也不那么显眼了。

　　肖扬上了车，陈征老练的打着火，然后轻声问肖扬：“咱们回酒店？”

　　“嗯。”肖扬答了一声，把眼睛闭起来养神，好久没跟人吵架啦，难道最近火气上升了？

　　韩梦茹站在窗前目送着那辆黑色的奔驰大吉普缓缓驶出，脸上还挂着泪水，不过嘴角却弯起一个漂亮的弧度：这个男孩，有点意思！哼，你说不跟我合作，就不跟我合作了？我倒要看看，谁能逃出我韩梦茹是手心。

　　酒店里，满脸慵懒满足的周蕙趴在肖扬的胸口，一只修长圆润的大腿压在肖扬的下半身，手还在那里摸索着。

　　肖扬轻轻的拍了周蕙越来越翘的臀一下，激情过后，嗓音多少有些沙哑：“小妞，还没够？”

　　周蕙舒服的趴在肖扬的身上，媚眼如丝的求饶道：“够了，人家够了，不撩闲了，说点正事，那个凤凰山庄的老板找你干什么？不会是看上你了吧？”说完周蕙自己都发出咯咯的娇笑。

　　肖扬苦笑着说：“你当我是贝克汉姆啊，是个女人就喜欢！”

　　“贝克汉姆是谁？”周蕙歪着头，疑惑的看着肖扬。

　　哦，哥们忘了这会万人迷还不出名了，笑着说：“是一种名贵的贝壳……”

　　周蕙笑了两声，然后骄傲的说：“不喜欢你的，都是眼睛有问题的，也是啊，哪有多少女人像本姑娘这样慧眼如炬的呢。”

　　“嘿嘿，地图攻击是不好的行为……不过，我喜欢。”肖扬说着，下面的小兄弟在周蕙连续的挑拨下，又有些蠢蠢欲动起来，看着渐渐迷离了双眼的周蕙，肖扬笑了一声：“这可是你自找的！”

　　随着一声高亢的长吟，周蕙瘫软在床上，一动都不想动，嘴里喃喃的说：“作女人……真好！”

　　肖扬也气喘如牛，顾不得浑身的汗水，一番大战，果然消耗精力无数，纠正周蕙道：“是挺好！”

　　周蕙忽然轻声说：“肖扬，那个黄主任，好像是个挺好色的人啊。看人的眼神……总有些怪怪的！”

　　“哼，他要敢对你动手动脚，不用惯着毛病，哪怕不要了部队这订单，老子也不让他得逞！”肖扬霸道的说道。

　　“嘻嘻，人家自己知道保护自家啦，否则你以为，这么长时间，那些形形色色的商人，我都没办法对付？”周蕙嘴上说着，心里还是十分感动的，没有哪个女人不希望自己能有一个强硬的臂膀依靠。

　　周蕙拿出手巾给肖扬身上的汗细心的擦干净，然后自己简单的收拾了一下，两人相拥而眠。

　　第二天早上五点多，肖扬的电话就刺耳的响了起来，让人无比怀念和铉铃声的年代。

　　来电话的声音让肖扬从半迷糊直接清醒过来，第一反应就是：“你怎么有我电话的？”

　　没错，是韩梦茹。

　　“打扰你清梦了吧，哈哈。”韩美女很没有风度的得意笑了两声，然后不屑的说：“打听你的电话有什么难的，随便问一嘴周小三，他敢不给我说么？”

　　虽然说出来的话还是一如既往的高傲，但肖扬能听出来些许的变化，那就是，这回的话玩笑成分居多了。

　　“说吧，你一大清早打来电话，该不会是就为了打扰我睡眠吧？”肖扬有些无奈的说道，心说不就是免费吃了你一顿饭吗，至于这么阴魂不散的，没错，哥们是喜欢美女，但还没到饥不择食的地步啊，对你没想法的。

　　韩梦茹娇嗔了一句：“怎么，按你的意思，没事就不能给你打电话了？还是说张思嘉那小丫头给你打电话你就不抱怨了？”

　　得，这么快连自己老底都打探了去，不知道她还知道些什么。

　　“大小姐，我求你了，您老也不是特工，我也不是特务……您调查我一个小农民干啥啊？”肖扬无奈的说道：“您日理万机的，忙的很，还是不要在我这种小屁孩身上浪费时间了吧？”

　　“哈哈，这可是你自己说的，你是小屁孩，我可没说过！”韩梦茹得意的重复肖扬的话，如果熟悉她的人在跟前，估计得惊得跌倒在地上，冰山美人的韩总，什么时候学会开玩笑了？

　　“你要再不说，我可挂电话了，就没见过你这么墨迹的女人，真是，哈欠。”肖扬一边说着，一边打了一个大大的哈欠。

　　“你讨厌！”电话那头的韩梦茹也张大了嘴巴，哈欠这东西，可是传染的。“真是的，一点耐心都没有，我昨天没有骗你，我是真的对你们飞扬农业的产品感兴趣，想跟你们要个代理权，怎么样？”

　　“你想做经销商？”肖扬疑惑的问了一句，然后说：“想要哪个省的？黑龙江怕是不行了，我们自己已经把市场都铺了出去，你在做也没多大意思了。”

　　“呵呵，谁说我要做国内的生意了，我想要日韩的代理权，怎么样，这个，值不值得你肖大老板亲自过来跟我谈一谈啊？”韩梦茹的声音像是个正在酝酿着阴谋的小狐狸。

　　可容不得肖扬不被吸引，这女人……被称为天才少女，似乎有点道理啊，眼光很毒辣吗，竟然也能看出飞扬的产品有进军国际的潜质。

　　“怎么样……一起吃早餐吧？”韩梦茹忽然感觉自己心里有点期待见到这个小混蛋了，难道，就因为他是这么多年唯一敢跟自己吵架的人？

　　今天还得跟黄主任商谈关于跟部队合作的事情，周蕙就留在了宾馆，这个时候她也懒得起来，躺在床上，懒洋洋的跟肖扬说：“我支持你，去把那个高傲的小女人收了，到时候我排她前面，哼，让她再目中无人！”

　　肖扬一寒，赶紧溜了，女人啊，果然是可怕的生物。

　　韩梦茹招待的早餐很简单，大米粥，小咸菜。肖扬是个纯粹的肉食动物，一见这清淡的大米粥，忍不住皱了皱眉头，这个细节被韩梦茹发现。

　　轻笑着说：“早晨喝粥可是有利身体健康，粥里营养丰富着呢。”见肖扬还是一脸木然的看着这大米粥，韩梦茹一气之下说：“你这混蛋，知不知道这是什么米？一般人想吃还吃不到呢！”

　　“响水大米？”肖扬看了韩梦茹一眼，心说你就扯淡吧，响水大米出自宁安市的一片火山灰为基的水田，真正的响水大米其实就那么几亩，用古代的话说，都是贡品，寻常人……别说是寻常人了，就算是省级领导，估计也没多少人能吃到吧。

　　“不信算了。”不知为什么，见到肖扬，韩梦茹就有些控制不住自己情绪的感觉，似乎，跟这人斗嘴，是件很有趣的事儿。

　　喝了一碗粥，确实是好大米，不过是不是响水大米，肖扬还真不知道，心想着，也不过如此吗，盛名之下，也未必无虚士啊。

　　韩梦茹一小口一小口的喝着粥，居然一点声音都没发出来，举止优雅自然，哪来半点轻浮做作。

　　肖扬则跟恶狼似的，狼吞虎咽的喝完这碗粥，有服务员轻笑着又送上来一碗，肖扬这碗也飞快的喝完，然后制止了服务员，十分有兴致的看着对面这个优雅的小女人在那进餐，那张殷红的樱桃小口，仿佛每次只能放进去几个饭粒似的。

　　注意到肖扬在观察自己，韩梦茹白皙的脸上浮出一丝红晕，轻声嗔道：“看什么，你这么看人家吃饭，很不礼貌的。”

　　“我其实是在数，看看你每次能吃多少个饭粒。”肖扬一本正经的说道：“你的嘴太小了。”

　　“无耻。”韩梦茹白了肖扬一眼。

　　呃，说你嘴小就无耻了？感情这丫头单纯得可以啊，肖扬龇牙笑笑，也不反驳。

　　韩梦茹轻声说：“说起来，我要感谢你的，要不是昨天你提醒，我还不知道这些人用高价钱购买低质量的蔬菜呢，哼，采购果然是重中之重，亏我那么信任他。”

　　肖扬一听就明白了，感情韩梦茹让人家给糊弄了，原本都是从自己公司进货的。想想那夸张的菜价，肖扬忽然发现对面坐着的这个笑语盈盈的小女人，才是真正的奸商啊。

　　终于等着韩梦茹吃晚饭，把垂在脸颊的几率秀发掖到耳后，一抹动人的风情不经意间出现在韩梦茹的脸上，轻笑着说：“咱们谈谈生意上的事情吧。”

　　服务员把餐具撤下去，换上茶水，韩梦茹说：“雨前的龙井，尝尝。”

　　肖扬苦笑着说：“好了大小姐，茶水与我，如八戒吃人参果，品不出什么味道来的。”

　　韩梦茹轻笑了一声，她越发的欣赏起肖扬身上这股子纯粹的乡土味道来，农民她多少也见过，说真的，没什么感觉，谈不上厌恶，更不能说喜欢，完全是两个世界的人，根本没什么相交的点。

　　“我尝过你们公司的蔬菜，说真的，吃过你们的蔬菜和鲜肉之后，才发现自己这么多年一直自以为的高品质生活，全是假的，也就是那个时候，我才知道，原来猪肉竟是这个味道的，以前总听说什么农村的杀猪菜，不过一听那名字——杀猪菜，太俗气了，完全没有吃的欲望，不过现在，我倒有些期待呢。”说着轻笑看着肖扬。

　　“你想吃的话，我倒可以给你安排下，呵呵，让你看看真正的农村是什么样子的。”肖扬随口说道。不过是应付而已，身份高贵的小女人，怎么可能对农村有兴趣。

　　没想到韩梦茹一脸欣然的答应道：“好啊，这可是你说的，以后我要是去你那里，你可不许假装不认识。”

　　见肖扬一脸无奈的点头，韩梦茹嘴角一弯，“我可是认真的哦，嗯，吃过你们公司的产品之后，我就特别喜欢，不瞒你说，日本和韩国我都去过，也吃过那里的蔬菜，那边其实已经有了无公害的蔬菜，不过我吃起来，味道总是不如你们的，而且价格十分昂贵，最重要的，他们都瞧不起咱们国家的东西，我倒要让那些人看看，咱们国家的东西，不比他们差！”

　　感情……这女人，还是一个愤青，不过，我喜欢。肖扬笑笑：“有什么具体的想法吗？说说看。”


第一百七十一章 黄主任的算盘

　　“我先在日韩分别建立两个公司，专门销售飞扬的精包装蔬菜和冷冻肉类。”韩梦茹轻笑着说：“以后做大了，鲜肉也可以，反正空运的话，韩日也都没多远。”

　　肖扬看着眼前这女人，出口啊，谁不想？问题是，产品出口，涉及的方方面面太多了，这会还没有后世那么多的简化政策，产品出口的过程中会无形的增加很多费用，这也是肖扬一直想着，但还没有实施产品出口的理由。

　　像是没看出来肖扬的疑虑，韩梦茹接着说：“你们公司不是还生产东北特产水果的果汁么，我看，也先别内销了，那果汁我喝过，太好喝了，比国外那些果汁好喝多了，嗯，一并出口了吧。”说着又自顾自的皱起了眉头：“好像，你们公司的产量……有些差劲啊，不过没问题，我可以投资几个亿给你们，做大，做强，嘿嘿，肖扬，咱们做个亚洲第一农业公司玩，你看好不好？”

　　这女人疯了，这是肖扬唯一的想法，如果不是看在她长的这么国色天香的份上，肖扬都有把滚烫的茶水泼到对方脸上的冲动了，靠，你在过家家吗？还敢不敢说的再夸张些了？

　　“韩妹妹，拯救世界和平的艰巨任务，就交给你了，希望你不要辜负党和人民的期望。”肖扬一本正经的看着韩梦茹说道。

　　“嗯？”韩梦茹楞了一下，随即夸张的笑起来，一串银铃般的笑声洒在凤凰山庄的大堂里，笑得前仰后合，一点没有了矜持的淑女形象。

　　让很多人目瞪口呆，心说这还是我们的韩总吗？不会是被这少年施了什么邪术吧？

　　有两个住在这里的客人，都瞠目结舌的看着这个倾国倾城的美女，勺子里的粥撒了一桌子都没看见。

　　韩梦茹忽然感受到四周那些惊艳的目光，雪白粉嫩的脸一下子通红，低声嗔道：“都是你这混蛋惹得，去我办公室说！”说着站起身来，摇曳着动人的身姿走在前面，又让大厅里为数不多的宾客看直了眼球，气坏了他们的女伴。

　　“哼……狐狸精，有什么好显摆的！”一个长的挺漂亮的女人，不满自己的男伴呆滞的目光，低声说道。

　　“你……给我闭上嘴巴！”这个看起来有四十多岁的中年男人听到这句话，回过神来，狠狠的瞪了一眼自己的这个小情人：“祸从口出你知不知道，以后少乱说话，你死了没啥，别把我给连累了！”

　　女人不敢置信的看着眼前这个中年男人，虽说跟他的时间不长，但一直对她不错，很宠着她，从来不说重话，最重要的，这位是个正厅级的干部，寻常人，根本就不放在眼里，那个女人就是再漂亮，也不过是个度假山庄的老板而已，为什么这么说她？

　　想着，这个年轻漂亮女人的眼里噙满泪水，委屈得不行。

　　中年男人也觉得自己的话说的有些重了，叹了一声，低声解释道：“在你眼里我算是个很大的官了，但我惹不起的人，太多太多，你要记住，能来这种地方消费的人，没有一个背景简单的，而能开这种山庄的主人……更不是你能嘲笑的，别以为我就能护住你，惹怒了她，我根本就不好使，在她眼里，我连个蝼蚁都不如！”

　　这时候女人才反应过来，可怜兮兮的说：“对不起，我给你惹麻烦了，我知道错了。”

　　中年男人伸出手轻轻摸了摸女人光滑细腻的脸，年轻就是好啊，这皮肤，就是个水灵，缓和了语气：“好了好了，吃她的醋没用，人家正眼瞧都不会瞧我一眼的，我还是很喜欢你的。”心里却想着，能让韩总那么夸张的笑出声来的那个少年，到底是什么身份？真的不一般啊，年轻真好！

　　女人听了中年男人的话，才欢喜起来，闭上眼睛，猫儿一般用自己嫩嫩的小脸蛋蹭着男人粗糙的手，柔声道：“咱们……回房间好不好？”

　　……

　　在韩梦茹的办公室里，还小女人似的埋怨肖扬让她出丑了，娇嗔的模样让肖扬几乎有种冲动，想要把她就地正法了。

　　好在韩梦茹片刻就反应过来，对自己的魅力她还是蛮有信心的，见肖扬有些色授魂与的模样，心里竟有种窃喜的感觉。

　　“你不相信我说的话么？”韩梦茹抿着嘴，看着肖扬：“我说的可是真的哦，要不，我现在就拟出一份合同，咱们可以草签下。”

　　想想这女人可能有的背景，肖扬觉得人家也未必是在说大话，没准在自己眼中难比登天的事情，在人家眼中毛都不算呢。

　　“签合同可以不着急，我想问的是，你已经考察好了那边的情况了？你确定只要在那边开公司，就一定能够赚钱？”肖扬问道。

　　韩梦茹轻笑着说：“这些都是我的问题了，不过，如果你有兴趣的话，可以跟我一道去国外考察下啊，看看那边的市场是怎么做的，没准，对你的经营思路还有好处呢。”

　　“我可没时间，还得上学呢，既然你觉得行，那我也不说什么了，不过，你好歹得拿出一份计划来，我们公司所有的蔬菜基地算起来，现在大约有两千多个大棚，能供应东三省的用量就不错了，虽然我们一直在发展，但产量的供应还是没有市场的开发速度快，所以，现在很多地方都是限量供应的。”肖扬认真的说着。

　　“这样……”韩梦茹微皱着眉头，肖扬看了韩梦茹一眼，接着说：“如果韩总有心思进入这行业，又有足够的资金，我建议你自己干，何必要从我那里进货呢？”

　　“叫我梦茹好了。”韩梦茹鬼使神差的说了这么一句不相干的，然后白了肖扬一眼：“真不知道你这人，首先我不懂农业，我也没精力去专门干这个，其次，我就是想跟你合作，怎么的，你不愿意？”

　　有人给送钱，傻子才不愿意，肖扬心里想着，嘴上说：“既然你这么想，那我要是再拒绝，就显得有些假了，国外的市场，一直是我考虑做，但却没有信心现在做的，如果跟你合作的话，想必会加快这个进程，但是，我还是想先把国内的市场铺开，然后再做国外。”

　　韩梦茹撇嘴说：“得了吧你，你这思路就是错误的，国内的市场确实很大，但问题是，你们飞扬的名头还没有那么响亮，国内的人就认品牌，这没错吧？如果产品能够出口，你放心，既然是合作的形式，我不可能把你们的品牌名称篡改掉，到时候飞扬的产品加上出口产品这四个大字，那就是一个响当当的金字招牌，人们会想，看，人家的产品是出口的，肯定是好东西！”

　　别说，肖扬还真得承认韩梦茹说的是实情，想想自己公司现在的产量，实际上还是能保证市场的供应的，毕竟现在各种流程都已经熟悉了，建大棚也不是一件多么困难的事情。

　　现在的青平乡，已经开始有人为其冠上蔬菜之乡的称号，想要名副其实，总要再加把劲才成。

　　肖扬虽说是个有野心的人，但像这样的合作机会，他还是很愿意接受的，毕竟这是个双赢的局面，自己又不用考虑市场的运作，只要提供产品就好。

　　而且飞扬的产品可不是那种廉价的东西，想了想，肖扬脸上露出笑容，“韩总，不得不佩服你的商业头脑，确实高明！”

　　“叫我梦茹。”韩梦茹纠正道。

　　肖扬跟韩梦茹达成了口头的协议，心里却是欣喜万分，不管怎么说，飞扬的产品终于开始要走出国门了，这是个好消息，代表着他的农业帝国的梦想，又近了一步。

　　回去的途中接到周蕙的电话，说跟黄主任那边谈的有些僵，具体情况等肖扬回去再说。

　　中午，在宾馆的饭店，肖扬直接叫了几个菜到房间里，把陈征也叫了上来，三人一起围坐在那里。

　　周蕙皱着眉头，有些愤然的说：“那个黄主任，有点太过分了，暗中调戏老娘不说，居然还想要大额的回扣！”

　　“他想要多少？”肖扬淡淡的问道。

　　“价格低于市场价百分之十，回扣他要百分之十五！”周蕙呸了一声，说：“真没见过这样不要脸的，还暗示我，说如果我……他就只要百分之十的回扣！”

　　“去他妈的。”肖扬冷冷的骂了一句，“不卖给他了，下午咱们打道回府，我已经跟凤凰山庄的老板达成了一个口头上上的协议，她负责帮咱们开拓日韩的市场，这样一来，公司可以大步前进了，这狗日的这个时候要挟咱们，不好使！”

　　周蕙脸上一喜，“你是说……那个漂亮得不像话的女人，有这本事？”

　　肖扬一笑，自己都感觉自己的运气太好了，去吃顿饭，竟然能吃出这么大一桩生意来。就算部队这边的不成功，那也不过是失之东隅收之桑榆而已，而且，这个桑榆还大的很！

　　“感觉上不会有错了，到时候若是签了合同，那便更保准了，咱们只需要提供产品，而且，他们还是先钱后货的，呵呵，我想，这种骗人的，应该是没有吧。”

　　“对了，肖扬，你给苏总打个电话问问，她可是省城的地主，应该会知道那个韩总的底细。”周蕙笑着说道。

　　这时候一直沉默不语的陈征忽然说道：“那个韩总，应该是部队出来的。”

　　“哦？你怎么看出来的？”肖扬有些疑惑的看着陈征，虽然知道他以前是做什么的，不过韩梦茹那小女人，风姿卓绝的样子，虽然看起来就像是大家族的人，但怎么也看不出身上的铁血味道。

　　“呵呵，直觉。”陈征憨厚的笑笑，让肖扬和周蕙齐齐翻了个白眼。

　　苏文秀接到肖扬的电话，先是关心了下肖扬有没有事，然后肖扬问道凤凰山庄主人的时候，苏文秀明显愣了一下，随后问：“扬扬，你怎么会认识那的老板？”

　　“呵呵，苏姐，昨天周暮山请我们吃饭的时候就在那里，然后跟那个老板聊了聊，叫韩梦茹，她有跟飞扬农业合作的意向，我想知道下这人的底细。”肖扬轻松的说道。

　　电话那头的苏文秀可是吃了一惊，都忘记了纠正肖扬的称呼错误：“韩梦茹……天，她真的有跟你合作的意向？这小女人，又在想什么，扬扬，她的身份，我不能跟你说，你可别埋怨我，真的，我不敢说，呵呵，也许有一天她自己会告诉你吧，我只能提醒你一句，她说要干什么，你就答应什么，保证你吃不了亏的！”

　　一向严禁的苏文秀能说出这种话，肖扬还真的没什么可担心的了。

　　“你们昨天就到省城了？怎么不到我家里，是不是觉得苏阿姨招待的不周到啊，还跑去住宾馆，真有你的。”苏文秀嗔怨的说道。

　　“嘿嘿，这不是忙吗，分不开身，苏姐怎么会招待不周呢，小思嘉在上学么？”肖扬问道。

　　这个小冤家啊，苏文秀被那句苏姐叫的心中一颤，竟有些欣喜的感觉，说：“思嘉在上学，你的事情忙完了没有？”

　　肖扬说：“正好有事想麻烦下苏姐，省城这边我总过来，总是住宾馆或者您家也不方便，我想自己买套房子，您要是有空，就陪我一起看看房子怎么样？”

　　苏文秀想都没想，便答应道：“好啊，你在什么地方？我过去接你。”

　　“呵呵，还是我到你公司接你好了。”肖扬说着，走出门外，陈征和周蕙两人都在大堂看报纸，见肖扬下楼，都站了起来，肖扬笑着说：“周姐，你下午去巡视下分店，然后逛逛街，我有事要出去一趟。”

　　说着对陈征说：“陈哥，你也去逛逛街吧，给你的宝贝燕子随便买点什么回去，你现在也算有钱人了，一个月好几千块的工资，不花干什么？”

　　陈征多少知道些肖扬在省城这边的事情，也没多问，憨厚的笑笑：“肖少，你又不是不知道，我和燕子都准备攒钱买楼呢，啥时候公司的员工楼盖起来，我们就啥时候结婚！”

　　“哈哈，你这家伙，看来，为了让你早日结婚，我这楼，还真得早点盖好呢！”肖扬说着，跟两人分开，开着车来到苏文秀的公司前等待，看着这栋十八层的大楼，“永恒广告公司”，还是苏姐厉害呀！肖扬想着，啥时候自己公司也能有这么一座气派的办公楼。

　　这会有人敲自己的窗户，见是苏文秀，赶紧打开车门，一股幽香传到肖扬鼻子。苏文秀今天穿着一身职业套裙，浅灰色的色调高贵端庄，雪白的肌肤吹弹可破，脸上挂着动人的笑容。

　　“怎么想着在省城买房子了，听说你在江城市那边还有个窝？里面还藏着一个小美女？你这小子，还真是个花心猫呢。”苏文秀淡淡的说着，脸上却没有任何的不快。

　　肖扬一愣，随后苦笑道：“我说苏姐啊，您这侦探工作还真详细，这消息，怕是很多江城市的人都不知道吧？”

　　苏文秀掩嘴轻笑：“我可没故意调查你，恰好有人看见了罢了，再说，我又没说你什么，怎么活着，是你们年轻人的选择，我老喽，可不管你们的。”

　　“老？苏姐看起来也就二十来岁，不知道的，谁敢说你是思嘉的母亲啊。”肖扬这话可是真没夸张，苏文秀的成熟妩媚，在某种角度来说，要比韩梦茹更吸引人些。

　　肖扬的电话这时候响起，苏文秀接过电话，然后放到肖扬的耳旁，轻笑看着他，肖扬心中一荡，两手稳稳的握住方向盘，说了句：“你好，哪位？”

　　电话那头声音很大：“肖扬吗，我是你周哥，靠，你小子在搞什么啊？我怎么听小黄说，你们不准备跟部队合作了？”

　　肖扬笑道：“是吗，黄主任胃口太大了，我们喂不饱啊！”如果对方不是周暮山，肖扬不会说这种话，在某种程度上来说，跟周暮山也算是自己人了，倒没必要藏着掖着的。

　　那头的周暮山骂了一句：“他妈的，我就知道，这狗日的，这样吧……我敲打下他，别太过分了，让他再去跟你们谈，你也知道，我不负责这个，就算有我爸爸的原因，我也不好太过分是不，晚上，咱们找个地方再好好谈谈，嗯，就这么说定了，今天可不去凤凰山庄了，咱们换个地儿。”

　　挂了电话之后，苏文秀若有所思的说：“部队的采购……算盘可都打得响当当啊。”


第一百七十二章 社会是个大染缸

　　肖扬苦笑了下：“也正常的很吧，管他披着什么外衣，都是个人而已。”

　　苏文秀怔了怔，有些想不到肖扬这个年纪对人性有这么深的理解，轻笑着说：“难怪韩梦茹那小丫头对你的态度都那么不一样呢。”

　　“呵呵，怎么会，人家仙女儿一般的人儿，怎么能对我有什么不同的。”肖扬笑了笑说。

　　“哎呀，学会谦虚了，真不容易。”苏文秀眉眼带着笑意，然后说：“我可没骗你，那小丫头，就算是见到省委书记，也是一副爱理不理的模样，能请你去吃饭，可是天大的面子了，苏姐我都没那面子。”苏文秀似乎忘记了自己逼着肖扬叫阿姨的事儿，开始自称起苏姐来。

　　“有这么夸张么？”肖扬笑着说道：“我看也不过是个普通的女孩子罢了，就是长的漂亮些而已。”

　　“漂亮些……而已？”苏文秀夸张的说道：“你小子眼光也太高了点吧，那么漂亮的女孩你居然说只是漂亮些……”

　　“她没你漂亮。”肖扬淡淡的说了一句。

　　“你……”苏文秀眼神有些复杂的看了一眼肖扬，虽然明知有些事情是不可能的，可总是会忍不住去奢想下。脸有些发红，苏文秀转移话题道：“韩梦茹这小姑娘一直没什么朋友，想必是把你当成朋友了，才会对你这么好的。”

　　嗯？苏文秀这话是什么意思？难道怕自己对韩美女有点什么想法不成？肖扬笑着说道：“也许吧，看起来她满孤独的。”

　　孤独么？苏文秀嘴角隐隐的露出一丝苦笑，随后说道：“肖扬，你想买个什么样的房子？最近省城的郊区有一批新起来的别墅区，听说小区里还有园林景观，弄的挺不错，要不要去看看？”

　　肖扬点头：“好啊，那就去看看。”实际上他也不想在市中心买房子，总觉得太闹得慌。

　　绿洲世纪城坐落在省城东南的一片小山区里，有一条松花江的支流经过这边，三层的别墅掩映在各种名贵的树木中，露出一角房檐，到古色古香的，韵味十足。

　　见肖扬用心打量着这里，苏文秀轻笑道：“这儿的老总我认识，是个儒商，很厉害的一个人，脑子也很活，很有前瞻性，这片别墅区一半是中式，还有一半欧式风格的，就看个人喜欢。我也准备在这里买套房子呢，正好今天你说了，咱们看看，一人买一套，以后做邻居好了。”苏文秀眼里含着笑容，让肖扬有些看不懂，不过能跟苏文秀做邻居，也是件不错的事情，至少没事的时候可以蹭蹭饭什么的。

　　这时侯还很少有内地城市用的售楼小姐，在这里也已经启用了，二十多岁的漂亮女孩一个个嘴都很甜，这些女孩眼睛都毒的很呢，什么人有钱，什么人没钱，什么人是来聊嫌的，什么人又能够真正的购买，基本上一打眼就心里有数了。

　　肖扬开着的这辆车刚一停在售楼处门口，从里面就飞奔着跑出来两个二十出头的女孩，两人几乎是同时动作，还相互瞪了一眼，其中一个犹豫了一下，站在门口没动，另一个则像是胜利了一般，赶紧跑过来，下意识的认为坐在副驾驶的苏文秀才是正主，陪着笑脸把门打开。看都没看肖扬一眼。

　　苏文秀多聪明个人啊，有心捣乱的她稍微放出了一点身上的气势，就让这个女孩满眼都是钞票了，心说自己今天可是接待了一个大人物。

　　肖扬下车的时候，这女孩倒是有些惊讶，心想着，这个司机怎么这么年轻？好像穿的也不错呢，不过，穿的再好，也只是个司机而已。一路上极尽巴结的讨好着苏文秀。

　　本来站在门口那个女孩子见客人被抢走，本来想扭身进屋的，却看见司机的位置上下来一个少年，心里觉得很怪异，好像，这少年还不到十八岁吧，怎么敢在省城开车呢？来这里看房的人非富即贵，也不排除有大富人家自己开车过来的，所以这女孩本着有错杀无放过的心思，冲着肖扬甜甜的一笑：“先生您好。”

　　肖扬淡淡一笑，说：“没事，你忙你的，我就随便看看。”

　　可能是感受到肖扬身上那股淡淡的气势，售楼小姐并没有露出任何鄙夷的神色，只是轻笑着跟在肖扬的身后，保持着一定的距离，让人不至于产生反感。

　　售楼大厅里有一个大大的沙盘，整个小区的别墅模型都在上面，从沙盘上就可以看出这个小区确实是经过精心设计的，每一栋别墅占地面积都极大，相互之间既可以互通有无，又能保证独立性。

　　肖扬看好了最里面的一栋别墅，坐落在半山腰，最高的地方，周围林木掩映，四层的别墅，带着一个大车库，可以停放三四辆车。在别墅的最高层，可以清楚的看见大半个省城，前面那条河匹练般蜿蜒在山脚下。

　　“先生，您眼光真的很独特，呵呵，很多人都说这栋别墅很好，就是偏了点，这别墅带电梯的，房屋建筑面积八百六十平方，带有室内游泳池的。”售楼小姐在一旁恰到好处的轻声解释。

　　“呵呵，你叫什么？看起来我很像是顾客么？”肖扬笑着调戏了一下这个售楼小姐。

　　“叫我小兰好了，来我这里的都是顾客。”小兰微笑着回了一句。

　　肖扬点点头说：“可不可以带我看看去？”

　　小兰犹豫了一下，从售楼中心到那栋别墅走着走的话，最少得走上半个小时，如果白溜了一趟腿儿，这人还没买，肯定会让售楼中心的其他人嘲笑。

　　这年头啊，只要有人的地方就有江湖，这话一点都不错。尤其是聚集了一批年轻美貌的女孩的售楼处，更是乱的很。

　　不过看肖扬的模样，也不像是那种无聊的小孩，沉稳的很，身上那种气度是她没见过的，想了想说：“那好吧，只是，您可以开车上去吗？距离有点远，我们售楼处的车都出去了。”说着还看了一眼不远处的苏文秀，心说一般要是司机的话，不能随便开车走吧。

　　肖扬笑着看了一眼苏文秀：“苏姐，走了，我去看看楼，你去不？”

　　苏文秀点点头，然后很礼貌的对极其热情的给自己介绍了半天的售楼小姐说了声谢谢，过来看着肖扬说：“看好哪套了？”

　　肖扬一指角落那个：“嗯，就那个，安静点，咱们过去看看吧。”

　　苏文秀笑了笑，然后说：“那咱们走吧。”

　　直到肖扬和苏文秀在小兰的带领下走出了售楼处，那个先前巴结苏文秀的售楼小姐才发现自己拍错了对象，一时间气得直跺脚，心说该死的，这次又被小兰那个狐媚子给抢了。殊不知到底是谁抢谁的。

　　肖扬三人上了车之后，笑着说道：“小兰姐姐，我看你们售楼处，好像也不怎么团结吗？”

　　苏文秀在一旁轻笑：“有利益竞争的地方，哪来的团结了。”

　　小兰无奈的笑笑，年轻的脸上闪过一丝不易察觉的苦楚，柔声说道：“干这行，都挺不容易的。”

　　小兰的性子让苏文秀和肖扬都有种欣赏的感觉，如果换作一般人，还不得夸夸其谈别人的不是？

　　苏文秀笑着说：“小姑娘，看你介绍的挺好，高兴的话，今天我也在这买一套房子，让你多赚点提成。”

　　“那太谢谢您了，姐姐。”小兰脸上露出惊喜的神色，然后说：“终于可以凑够我哥哥的学费了，姐姐，您真好。”

　　肖扬有些奇怪的问道：“怎么你哥哥上学，你没上？”

　　小兰的笑容明显的一滞，然后露出无奈的笑容：“我家是农村的，姊妹好几个，我哥哥是学习最好的，家里以后就指着他出息了，呵呵，我上完高中就下来了，爸妈说了，女孩子家家的，以后早晚要嫁人，上那么多学干什么，所以我就出来打工了，在这卖楼挺好的，卖出去一套别墅，我能得到好几千呢！”

　　肖扬看着这个淳朴的女孩，心里不禁有些感慨，这大概也就是农村女孩的悲哀和无奈了吧，车子这时候开到别墅跟前，三人下了车，道两旁的树木看上去怎么的也得二三十年了，把整条道给遮挡得十分阴凉。

　　苏文秀忍不住赞道：“别说，老王还真有点本事，以前一直听他吹嘘了，没想到这里环境真的弄得这么好，肖扬，我决定了，我也要买一套。”

　　小兰脸上露出惊喜的表情，说：“您认识我们王总？”

　　苏文秀淡淡的点了点头，三人走进肖扬看好的这套别墅，别墅的总占地面积将近一千平方米，花园里还带着一个小小的池塘，这会里面放了不少金鱼，池塘中间的一个假山上，还有一个小喷泉，正在不断的往出喷着水流。

　　肖扬点点头，对这个地方简直太满意了，说实话，上辈子这种环境的小区他也见识过，不过，也只是见识见识而已，可从来没想过自己有一天也能住到这种地方来。

　　接下来又陪着苏文秀到紧挨着的一栋三层别墅看了下，这套房子比肖扬看好这套小一些，不过正好适合苏文秀母女二人，加上保姆的话，还剩余很多房间。

　　苏文秀这时候拿出电话，在小兰羡慕的眼光中拨了出去。

　　“王总吗？我是苏文秀，呵呵，我在你的别墅区呢，嗯，我给你带生意来了……两套呢，怎么不给老朋友优惠点？”苏文秀笑呵呵的跟这里的老板聊着。

　　接着说道：“对了，你的售楼处叫小兰的售楼小姐，很不错的一个员工，你可得好好奖励下人家，不能因为给我们优惠就不给人家提成。”

　　电话那头的王总心情十分愉悦，苏文秀竟然跑自己这里买房子了，而且还是两套，别人无所谓，这苏总的背后站着谁他可是知道的，如果苏总有胆子收，他都敢直接送一套给她。

　　小兰用感激的目光看着苏文秀，心说这个姐姐可真细心，还能帮自己这样的小人物说话，要知道，如果苏文秀不说，这个单子很可能就落不到她头上了，而是直接由办公室的接手，以前这样的事情也很多。售楼小姐千辛万苦的谈了很长时间，最后人家一句：我认识你们老总……然后，所有的努力都白费了。

　　实际上苏文秀是在小兰身上看见了自己的影子，当初她不也是从农村出来的吗，一步一个脚印的做到今天，虽说跟自己婆家的强势有关，但其中付出的努力和艰辛，也只有那些消逝的岁月才知道吧。

　　两套别墅，就这样定了下来，苏文秀告诉肖扬不用操心了，让自己公司的员工去办理这些手续就好，包括装修，喜欢装什么风格的就跟她说一声，都一并办了。

　　肖扬也没有跟苏文秀过多客气，太客气就是虚伪了，跟苏文秀，也没这个必要。

　　晚上苏文秀提出一起吃个饭，肖扬说今天晚上周暮山和部队那个黄主任还要请吃饭，谈生意。

　　苏文秀想了想，然后说：“把思嘉接回来，然后咱们一起去吧，我见识见识那个黄主任是何方神圣。”

　　肖扬想了想，苏文秀的背景很是敏感，再说要想用权势压人的话，周暮山的身份就足够了，那黄主任明显是一个色胚，隐隐的，肖扬不想苏文秀去出这个头。

　　淡淡的摇头拒绝道：“苏姐，晚上还是我去对付他好了，这种事，算不上什么大事，您去不是大材小用了。”

　　苏文秀也明白肖扬为什么拒绝自己，淡笑着点点头，心里有些温暖：“那明天吧，等你忙完了，去看看思嘉，总是念叨你，来了也不照面，该不高兴了。”

　　肖扬点头答应，想到思嘉那张清纯的小脸，忽然感觉自己有些无耻，这边跟人家母亲一口一个姐的叫着，那边却不想放过思嘉。随即晃荡两下脑袋，苦笑一声，怎么会这样？难道自己骨子里真的有那种邪恶的情结？

　　决定不去想这种狗屁倒灶的事情，肖扬发动车子，前往周暮山约定的酒店。

　　到了地方，周蕙已经先到了，陈征也无聊的坐在酒店外面的花坛上，跟几个保安模样的人聊得挺开心，看起来那几个保安也是退伍兵，有着同样的身份，找共同语言也容易些。

　　见肖扬过来，周蕙笑眯眯的说：“省城几家店都不错，很稳定，员工们也都没什么问题。刚刚周哥已经来了，他们说在里面等着。”

　　肖扬点点头，跟周蕙一起走了进去。

　　周暮山和黄主任已经来了一会，见肖扬带着周蕙进来，周暮山大笑道：“你来晚了，一会要罚酒三杯的！”

　　黄主任在一旁凑趣道：“对对，女同志也不能免了，一会一起罚酒啊。”

　　肖扬龇牙一乐：“黄哥，我没有让自己女人喝酒的习惯，呵呵。”

　　肖扬这话说的屋里几个人都是一愣，周暮山若有所思的点点头，周蕙则眼圈忽然变红，轻咬着下唇，对肖扬在公开场合这么维护自己，心里的感动早已经不能用言语来形容。如果这时候只有他们两人，怕是这女人当场就上来献吻了。

　　黄主任有些尴尬，嘿嘿一笑道：“肖总真是年少有为，年少有为啊！”

　　肖扬也不想得罪黄主任，淡淡的笑着道：“总是这几个人喝酒，有些无聊吧，周哥，要不，你找几个人过来陪陪？”

　　周暮山盯着肖扬看了半天，见这小子满脸坦然的神色，再看一眼肖扬身边的周蕙，发现她一脸茫然，显然没明白肖扬说的话。

　　摇头笑了笑，然后说：“那好吧，我找两个女生朋友过来陪陪，呵呵，想不到你小子竟然这么大点就知道这么多事情。”

　　一旁的黄主任为了缓解刚刚的尴尬，也凑过来说：“我说老周，省城你居然有路子，以前问你也不说，还以为你多纯洁呢。”

　　周暮山微皱了下眉头，然后说：“净扯淡，当我是啥人了。”说这话的时候，周暮山身上那股子大家风范露出来一点，自然的带着一股威严。

　　黄主任讨了个没趣儿，坐在那里喝着茶水。

　　实际上下午的时候，周暮山就已经敲打过他了，要他别太过分了，说这次从地方直接引进蔬菜和鲜肉是老爷子的事情，你要是办砸了，自己想后果去。

　　黄主任这才害怕起来，本来他还以为这是周暮山自己想要帮衬哪个朋友那，这才敢狮子大开口似的要挟周蕙，没成想是上头那个副司令的意思，这才一头冷汗的跟周暮山过来，不知道对方说了他多少坏话，所以一直忐忑不安的。

　　等见了面发现对方也没有说什么，才放心下来。

　　周暮山打完电话不多时，包厢就传来一阵敲门声，周暮山应了一声之后，两个模样清纯的女孩走了进来，个子高一些的轻声问道：“请问哪位是周先生。”

　　周暮山点点头，冲着黄主任一指，“到他身边坐吧。”

　　两个女孩乖巧的点点头，坐到了黄主任的身旁，黄主任有些受宠若惊的样子，也不知是不是装出来的，说道：“周少，这，这不好吧？”

　　周暮山笑骂道：“有什么不好的，大家出来了，就玩的高兴点，今天这算肖少请了，呵呵，要领情，去领他的情吧。”

　　肖扬轻笑着说：“好了，人齐了，让服务员走菜吧。”

　　周蕙在底下轻轻捅了下肖扬，若说个刚刚她没明白是怎么回事儿的话，现在她可是清楚了，感情，找两个人过来陪陪，是三陪小姐啊。

　　虽说以前也听人说过这个职业，但真当接近这个职业的时候，周蕙却觉得无比的恶心，她可以做到给肖扬当地下情人，哪怕一辈子不结婚。却见不得别的女孩为了钱出卖自己的身体。

　　说到底，周蕙还只不过是个二十来岁的大学毕业生，虽说也工作一段时间了，但本质上，还单纯的很。

　　有些不悦的看着肖扬，肖扬回给她一个安慰的眼神，意思等没人的时候再跟你解释。

　　周蕙也是识大体的女人，这个时候也知道不好再说什么。

　　那两个陪酒女孩显然不是第一次做这种事情了，一口一个老板，叫的黄主任的骨头都酥了，被两个女孩左一杯右一杯的，给灌得有些迷糊，说话舌头也有些打卷。

　　看着肖扬说道：“肖少……我老黄感谢你的招待了，之前咱们谈的……谈的不算数，明天我就跟你们签合同，咱们按照正常……规矩走！”

　　肖扬笑了笑：“黄主任，咱们今天是出来玩的，不谈生意。”

　　“对对，不谈生意，嘿嘿，来，干杯，咱们今天不醉不归！”

　　吃过饭后，周暮山提出去唱会歌，卡拉OK这会已经在省城流行起来，一行人来到名叫金碧辉煌的娱乐城，要了一个包间，两个女孩这时候跟黄主任都有些放浪形骸了。

　　周暮山又叫了一个女孩，由于肖扬说了周蕙是他的女人，也不好再给肖扬安排一个。

　　包厢里的气氛一时间有些暧昧起来，黄主任喝的迷迷糊糊的，手上的动作也不老实起来，加上那两个女人的刻意挑逗，几乎就差直播给众人看了。

　　肖扬知道周蕙不喜欢这种环境，跟周暮山打了个招呼，出来把这个包房的帐给结了，然后带着周蕙走了出去。

　　一上车，周蕙就气呼呼的说道：“太过分了，怎么能这样呢，男人没一个好东西！”

　　肖扬苦笑说：“行了，你别把我也给带进去，我对这种事儿可没啥爱好。”

　　“你也不是好人！”周蕙气呼呼的说道：“那些女人真是下贱！”

　　肖扬皱了皱眉头，虽然他不喜欢去欢场玩，但他也不讨厌那些欢场中的女子，人都有选择的权利，怎么活，都是自己的事儿，旁人横加指责，除了满足自己道德制高点的虚荣心，肖扬还真想不出别的缘由来。

　　见肖扬有些不高兴，气头上的周蕙也不再说话，两人回到酒店之后，肖扬先是进卫生间冲了一个凉，然后围着浴巾，默默的躺在床上。

　　周蕙洗完澡出来的时候，发现肖扬已经睡着了，忍不住轻咬着下唇，推了肖扬一把。

　　肖扬睁开眼睛，淡淡的看着周蕙：“干嘛？”

　　“干嘛？你告诉我的，不行就不跟部队合作了，为什么还找小姐给那个下流的混蛋！”周蕙的眼中带着怒火，一如她当初跟肖扬拍桌子的表情。

　　肖扬忽然想起周蕙那句名言，被她气乐了，然后点了点周蕙的脑门：“疯女人，你知不知道，咱们是商人，在商言商，不错，我是说过大不了不跟他们做生意，那是因为那家伙垂涎你！这是我绝对不能接受的，别说这点生意，就算拿全国市场跟我换，我也不会把自己的女人推出去！”

　　肖扬的话让周蕙的脸色缓和了许多，还是不服气的问道：“难道就没有别的办法吗？比如说找到他的上司，告他！那个色狼，为什么要找那些下贱的女人来？”

　　“周蕙。”肖扬直起身，靠在床头上，拿出烟盒，点燃了一支烟，抽了一口才说道：“这是你第二次在我面前说那些女孩下贱了，你真的觉得她们下贱？”

　　周蕙一愣，随即说道：“怎么，出卖自己身体还不算下贱，那什么是？”

　　肖扬摇摇头：“你这种想法，我觉得不对，你没有资格去指责别人怎么活着，如何生活，因为人都有选择走什么样的路的权利，俗话说，脚上的泡都是自己磨的，出卖身体也好，出卖色相也罢，在我眼里，她们比那些贪官污吏要好的多，至少……她们没去祸害别人！至于说下贱……呵呵，社会其实就是一个大染缸，在这个染缸里面，底层的人都在挣扎的活着，谁又能比谁高贵点？要说可以选择的话，你当她们不愿意去象牙塔的大学上课？你当她们不愿意去上班？指责别人的时候，要先想想，她们是不是也有自己的苦衷，你没有真正去了解过，是没资格说那样的话的！”

　　周蕙呆呆的看着肖扬，自从两人有了亲密的关系以来，肖扬还从来没有用这么郑重其事的口吻跟她说过话呢，想想自己不也是这么不明不白的跟着他？今天因为两个小姐，就狠狠的教训了她一通。周蕙眼泪刷的流了出来，然后开始默默的穿起衣服来。

　　嘴上说着：“我也下贱，行了吧，我走还不行么！”

　　肖扬皱着眉头，说实话他这会的确很生气，不过转念想到自己刚刚说的话，有可能让周蕙误会，叹了口气说道：“看来，你根本没听进去我刚刚说的话，而且，也不相信我说的，难道非得伤了我的心你才会舒服？”

　　正在穿衣服的周蕙手一抖，随即哽咽道：“我就是生气你因为两个妓女而说我！凭什么啊，我是跟了你，可我求过什么没有？我又出去招蜂引蝶了没有？你凭什么拿我跟她们相提并论啊？”

　　肖扬站起身来，把周蕙的脸转向自己，看着这个满脸泪水的女人，肖扬确实发不起火来，无奈的说道：“你啊……算了，我不说了，有些东西，终归得你自己去想通，旁边还有个房间也是咱们的长期包房，不愿意看见我，你过去休息下好了，我累了。”说着放开周蕙，转身回到床上，一时间，心里竟然有些翻腾的难受。

　　周蕙穿好衣服，如行尸走肉般的回到自己的房间，一边流着泪，一边在那想着，难道我真的错了吗？但是找小姐明明就是不对的，为什么肖扬还为她们开脱，难道说有苦衷就得去出卖自己的身体？这样还对了不成？

　　还有那个黄主任，恶心的要死，自己一见他就想吐，虽然之前也有过客户用言语占自己便宜的，但周蕙都用泼辣的性子把他们给吓退，再说飞扬集团的强势也使得一般商户不敢跟她这个市场部的老大耍横。以至于这么长时间以来，周蕙虽然在营销上有了长足的进步，可做人这块，还真不比刚出大学校门时候强多少。

　　越想心里越是委屈，把被子蒙在头上哭了好长时间，觉得肖扬能过来安慰自己，可没想到连半点动静都没听到。

　　难道他不喜欢我了吗？周蕙愁肠百结的想着，这时候手机忽然响了起来，现在飞扬农业的高层领导都已经配上了摩托罗拉新出的9900翻盖手机，很新潮，让人非常羡慕。倒是肖扬还一直用着苏文秀给他的那个大哥大。

　　“周总，是我呀，小鸽子，嘿嘿，在忙什么呢？”一个笑嘻嘻的女声出现，是周蕙大学时最好的一个朋友，现在进入到了机关上班，周蕙自从配上手机之后，没事就给她打电话。

　　“心情不好。”周蕙的声音就算不说别人也听得出来。

　　“怎么了，跟姐姐说说！”小鸽子怪叫道：“还有人敢欺负俺家小蕙蕙？真是不想混了，跟姐说，姐照着你！”

　　周蕙扑哧一笑，小鸽子真名叫张格，整天叽叽喳喳的，被室友起了个外号叫小鸽子，实际上她比周蕙要小一岁，在寝室排行末尾，偏偏喜欢当老大，每每跟周蕙说话都以姐姐自称。

　　周蕙慢慢的讲述了一遍事情的经过，那头原本嬉笑的小鸽子却是渐渐的沉默了下去，半天没有说话。

　　十分了解小鸽子的周蕙有些奇怪，这小丫头可是个比自己还嫉恶如仇的女孩，怎么没像以往一样站在自己的立场上呢？难道她也认为自己做错了？

　　这时候，电话那头的小鸽子轻声说：“七姐，这件事……不好说谁对谁错，咱们在大学时候的很多想法，未必就是正确的，真的，不要把事情都想的那么简单，黑的就是黑的，白的就是白的。这社会呀……其实就是一个大染缸，只要你进去，肯定给你染的一身花花的颜色，哪里还能看出什么黑白啊，听你说的意思，你的那个肖总，还是相当在乎你的，我也接触过不少公司的老板，遇到这种事，都恨不得让自己的员工去陪客，他算好的啦，给那客人找小姐，对你已经是相当的够意思了，不要想不开，现在就这样，真的，如果说你连这些事情都想不明白的话，那我建议你，还是跟你们老板申请去坐办公室吧，也不要在外面跑了，否则，以后还有更让你生气的事情呢。”

　　社会是个大染缸，这是周蕙从第二个人的嘴里说出来了，两个人，一个是自己的男人，一个是自己最好的朋友，一时间，有些感觉被打击到了，良久没有说话。

　　电话那头的张格接着说道：“别看我在机关单位上班，这种事情啊，天天就是听，也都听腻歪了，今天这个跟这个发生绯闻了，明天那个又跟那个好上了，反正，乱七八糟的，我那点可怜的正义感呦，早都被松花江给冲走了。嗯……你在听？”

　　周蕙无声的扣下电话，泪水再一次流了出来，仔细想想，小鸽子说的确实也有道理，实际上这两年的工作经验，周蕙也不是刚出校门时候的那张白纸了，很多事情，只是不愿意去接受，不愿意承认罢了。

　　这时候，电话又响了起来，关心她的小鸽子小心翼翼的问道：“七姐……你该不会是生我气了吧，这些话，别人我都不能说呢，也就是跟你……”

　　“小鸽子，你说的对，是我太幼稚了，放心吧，我没事了。”周蕙沙哑着嗓子说了一句，然后放下电话。犹豫着，要不要去给肖扬道歉。

　　哼，他那么说自己，一点男人风度都没有，我才不要去给他道歉呢！周蕙先是恨恨的想着，完全忘记了自己那个小男人今年还不到十六岁。

　　躺了一会，翻来覆去的，有些睡不着觉，嘴里不断嘟囔着：“小气鬼……小心眼，就不知道让让人家么，不知道人家是女生脸皮薄啊！”

　　门铃忽然响了起来，吓了她一跳，然后咬着下唇，想着，就不给你开门，就不给你开门！

　　肖扬的声音在门口响了起来：“小兔子乖乖，把门开开……”

　　扑……周蕙忍不住笑出声来，脸上的泪痕犹在，磨蹭过去，轻轻的把门打开。

　　见周蕙哭成一张花猫脸，肖扬有些心疼的伸出手，抚摸着周蕙光洁的脸蛋：“傻孩子，想通了没有？”

　　“没有，就是没有。”周蕙扑进肖扬的怀里，握紧粉拳在肖扬身上捶打了半天：“叫你欺负我，叫你欺负我……”最后忍不住保住肖扬的腰失声痛哭起来。

　　看着率性的周蕙，肖扬心中也忍不住感慨万千，曾几何时，自己，不也一样是个热血青年来着，直到在社会碰了一头包之后，回头想想，曾经以为很对的事情，随着年岁的增长，慢慢发现，也未必就是对的；以为是错的事情，也未必就是错的。

　　“好了，没事了，有我一直保护你呢，我不容许任何人伤害你，当然，也包括你自己。”肖扬轻声说道。

　　“你好霸道！”周蕙抬起脸看着肖扬，娇声说道，眼中无尽欢喜。


第一百七十三章 行业准则的出台

　　两人重归于好，少不得一番缠绵，自知理亏的周蕙答应了肖扬很多以前羞于尝试的姿势，倒也获得了另一番快乐。

　　第二天肖扬去见了下小思嘉，把小丫头高兴得不行，扯着肖扬的手逛中央大街，实际上她只是贪恋跟肖扬在一起的那种感觉，若说是想买什么，凭借苏文秀的身家，还真没什么是这个小公主买不起的了。

　　只是肖扬偶尔也能从思嘉貌似快乐的脸上看见几抹忧愁，心里想着，小女孩也要长大了啊。

　　回到江城市这边，韩梦茹的电话就打过来：“小弟弟，姐姐我过两天要去你那里，准备招待下吧？”

　　“呃，我啥时候成你小弟弟了？”肖扬心里腹诽着，不知道你说的是哪个小弟弟。

　　“你比我小，我当你是朋友了，不是我弟弟是什么？”韩梦茹清冷的声音淡淡传过来，似乎还带着些得意。

　　“我说……是不是你从来没有过这种感觉啊。”肖扬笑嘻嘻的问道。

　　那头的韩梦茹沉默了一会，然后幽幽的说：“是啊，只有你敢那么跟我说话呢，呵呵，奇怪吗？”

　　“没什么奇怪的，以后快乐点吧。”肖扬轻声说道。

　　“嗯。”韩梦茹嗯了一声，然后说：“好啦，不说这个事儿，过几天我真的要去你那里看看，我已经派人去出国考察市场了，我就不去了，还没去过真正的农村，我要去感受下。”

　　“好啊，我举双手欢迎。”

　　电话那头，韩梦茹清冷依然的俏脸上，露出一丝笑容来，这个小孩子，还真有意思呢。

　　周蕙留在了省城那头，陈征被肖扬打发回村里，这小子当然也心甘情愿的，出来久了，就想他的燕子了。

　　肖扬一个人在江城市的大街上游荡，看着慢慢发展起来的城市，心里还是蛮有成就感的，毕竟，这城市的发展，也有自己的一份贡献。

　　中午饿了，随便找家饺子馆，要了一盘饺子来打发自己的肚子。

　　现在这年月下馆子还是个新鲜事，很多来吃饭的人都好奇的看着这个少年在那旁若无人的吃饺子，有些自我感觉良好的还大声喊着你们这有什么好吃的，给我介绍介绍。

　　肖扬听的心理暗笑，怕是，只有这种半穷不富的人，才会那么在意别人的眼光吧。

　　电话铃这是突兀的响起，原本有些喧闹的小饭店骤然无声，都看着声音的来源，肖扬打开包，拿出大哥大，不少刚刚瞧不起这小屁孩就点了一盘饺子的，都傻眼了，心说：靠，不带这样玩的吧，你这么有钱来小吃部吃什么饺子吗，我们要是有这本事，直接就去大饭店吃大鱼大肉去了！

　　“唐伯伯好。”电话是唐晓天打过来的，肖扬礼貌的问了句好。

　　“呵呵，扬扬啊，有个好消息要通知你一声！”电话那头的唐晓天声音很洪亮，看起来心情很好的样子。

　　肖扬一边掏钱出来给老板，一边往外走去：“什么事儿能让堂堂的省委常委这么高兴啊？”

　　“嘿，你小子少来打趣我。”唐晓天笑骂了一句，然后说：“你们公司提出来的行业准则，已经获得了国家有关部门的通过，开始正式施行了，呵呵，怎么样，这个殊荣，好像全中国的民营企业，你们是第一家啊！”

　　“啊……”肖扬拉了一个长音：“我还以为会给些物质奖励呢，原来所谓的第一家，就是个口头上的啊，连个牌匾啥都没有？真没意思。”

　　“我说你小子，也太不知足了吧，你可知道这第一家意味着什么？你们已经进入了中央某些大领导的法眼了！否则，就凭借一家年产值还不到一个亿的公司，想要让那些大佬抬抬眼皮都做不到。”唐晓天笑着说道：“能被这些大人物留心一下，就是了不得的好处了。就算以后谁想找你们点麻烦，也得好好寻思寻思。”

　　“嘿嘿，这不是有唐伯伯你保护呢么，您难道能眼睁睁的看着您一手扶植起来的企业被人欺负不成？”肖扬笑嘻嘻的说道。

　　“你这臭小子，到会溜须，不说了，可能过阵子还会有媒体去你们那里，提前做作准备吧。”

　　电话放下，肖扬心里可是乐开花了，跟唐晓天，那叫鬼扯，实际上心里怎么可能不开心？就算不是穿越回来的，肖扬也明白这个行业准则一旦推广出去，对飞扬来说意味着什么。

　　这可是比任何广告都有作用的宣传！

　　马不停蹄的开车回到村子里，让蒋东布置下，准备安排过几天有可能到来的大批媒体记者。

　　这才松了一口气，孟佳又是很多天没有看见肖扬了，那件事情的阴影还多少残留在心里，毕竟她不同于小学时候那个年纪了，这会已经懂得了很多，羞耻心也格外的强烈。

　　总觉得学校的同学看向自己的眼神都有些异样，这些天上课也有些听不进去。

　　肖扬知道后，连忙把孟佳找过来，小丫头还努力的在肖扬面前作出一副不在乎的模样，不想让肖扬为自己担心。

　　“佳佳，跟我说说，是不是有什么不开心的事情？”晚饭后，肖扬拉着孟佳在公司的小花园的长椅上坐着。

　　“没有啊，我挺好的，呵呵，见到你就更高兴了。”孟佳轻笑着说。

　　“佳佳，你要真当我是……是你的亲人的话，你就应该跟我说实话。”肖扬认真的看着孟佳的小脸：“事情不是你的错，而且那个败类也已经被我收拾了，要记住，人言虽然可畏，但咱们行得正走得直，不怕别人说什么！”

　　孟佳眨着大眼睛看着肖扬，渐渐的，眼睛浮现出一阵水雾：“可是……可是我总感觉他们都在嘲笑我，尤其是那些学习没我好的，见到我都用那种眼神看着我，我不喜欢这种感觉！”孟佳说着，泪水流了出来。

　　“要不，我给你转学？送你去市里上学去？”肖扬觉得，这种事确实很难办，并不是说他拉着孟佳的手在学校走一圈就能消除影响的事儿。

　　名誉这两个字，尤其对女孩子来说，更是重要的很。

　　“我不想离开你的。”孟佳柔弱的说：“我就想在你身边上学。”

　　“那你在青平中学这里，不是怕被人笑话吗？实际上，他们都是嫉妒你而已，你自己是清白的，他们主要就是嫉妒你学习比他们好，才借着这个机会笑话你，如果你真的走了，他们会认为你也不过如此，这么容易就输给他们了。”

　　“那，那我该怎么办？”显然，孟佳被肖扬的说法吸引住了，是啊，他们就是嫉妒我，我为什么要输给他们？为了不给肖扬丢脸，我说什么也不能输给你们！

　　“不理他们啊！”肖扬笑着说：“别人乐意说什么，就让他说去，反正嘴长在他们身上，你不搭理就是，好好学习，期末的时候再来个学年第一，那些人，自然也就闭嘴了。”

　　“好的，我答应你，我一定要给他们看看，哼。”孟佳抿着嘴，十分坚定的回答道。

　　将孟佳送回家，肖扬回到公司的时候正好碰上在外面散步的方岚，这个成熟妩媚的女人笑着对肖扬说道：“看不出，你这么会激励人吗，我看下次员工培训，你亲自来好了，比我们这些人力资源部的强多了！”看着肖扬有些疑惑的脸，方岚掩嘴轻笑：“可不是我有意偷听你们说话哦，实在是你说话的声音有些大，慷慨激昂的……想听不到都不行。”

　　“方姐……你啊。”肖扬无奈的摇摇头，然后说：“方姐，你觉得公司现在的发展怎么样？”

　　“怎么样？我觉得不错啊，很好了呢，来这里之前，我都没想着自己也有焕发第二春的时候。”方岚轻笑着，晚风吹过，轻轻带起方岚额前的一缕发梢，看起来很美。

　　“呵呵，说的那么夸张，还第二春，你还年轻着呢。”肖扬笑着说道：“公司无公害产品的行业准则获得了国家的通过，开始全国范围内试行了，这是个发展的好机会啊，方姐过阵子可能又要忙了。”

　　方岚先是一愣，随即高兴的说：“要说这种忙，那是忙死都愿意啊！工作起来也有成就感！”

　　“呵呵，可不能让你忙死，忙死了我上哪找又漂亮又能干的领导去！”肖扬笑着说。

　　方岚眼中露出异彩，看着肖扬，眼前这个少年的身影愈发的高大起来，那棱角分明的脸上分明还有些稚气未脱，可为什么，看着那么让人舒心呢。


第一百七十四章 大小美女

　　六月份，东北已经进入了夏季，连绵起伏的群山也披上绿色的新装，大地上的农作物焕发出勃勃生机。走在乡间的小路上，听着道两旁各种鸟虫的鸣叫，让人有种心旷神怡的感觉。

　　肖扬陪着韩梦茹走在自家山上的小路上，这个清冷如仙女一般的女孩，这会也好奇的四下打量着。

　　韩梦茹今天穿着一条明黄色的裙子，露出两截白生生的小腿，一双平跟的凉鞋，却是肖扬告诉她这里大多土路，穿高跟鞋会伤脚的。中午用山里的泉水洗了下头发，就这么散披在肩上，精致的五官让人看了生不起半点亵渎的心思。

　　“山里的水质真好，没想到不用洗发水洗头，也能这么顺滑。”原本肖扬告诉韩梦茹用肥皂洗头的时候，这丫头还以为肖扬糊弄她，没想到山泉水居然这么好。“我走的时候装几大桶回去！”韩梦茹说着，微微蹙起眉头来：“可是也用不了多久的哦！”

　　“呵呵，以后让物流送货的车经常个你送就好了。”肖扬轻笑着说道：“只要你不天天用它泡澡，想来是够的。”说道泡澡，肖扬忍不住去想这种绝色佳人脱光了泡在水里，会是什么模样，会让人不忍亵渎？

　　韩梦茹似笑非笑的看着肖扬，倒是把肖扬看得一阵心虚才说道：“这样……会不会让人认为我太奢侈？”

　　“红尘一骑妃子笑，无人知是荔枝来？”肖扬笑嘻嘻的说道：“说起来，在我眼里，那杨妃可是比姐姐差的太远太远……根本，就没有可比性的吗。”

　　“你这个马屁，我倒是喜欢呢。”韩梦茹轻笑了下，瞬时有种百花齐放的感觉。

　　肖扬看的又是一呆，忍不住苦笑道：“拜托，以后别对着我笑，我的意志很薄弱的。”

　　“对了梦茹，这里的环境，你看怎么样，对未来的投资，是不是有点信心呢？”这两天韩梦茹参观了飞扬农业在幸福村这边的蔬菜基地，花卉基地，养殖基地和果汁厂，看得都很仔细，不是走马观花那种。

　　韩梦茹这两天住在果汁厂的招待所里，肖扬在建好宿舍楼之后，就考虑到会有一些来宾需要居住在这里，所以在果汁厂的旁边就建了一栋单独的三层小楼，大概有二十几个房间，照着三星级的标准来装修的，在这宁静的山上，这种环境，也端的不错了。

　　吃饭的时候韩梦茹却一直就在肖扬的家里吃，对张云的手艺很喜欢，一点都没有那种高高在上的架子。这让隐隐知道这个漂亮得不像话的女孩子来历的肖国梁夫妇都有些好奇。

　　见到肖雨，韩梦茹把自己脖子上带的一块玉摘下来，带到肖雨的脖子上，肖扬一看这可不妥，韩梦茹身上带的玉……那个价值，就算不知道，但看这块玉的材质，也绝对便宜不了。

　　刚要说话的时候，韩梦茹轻声道：“从小带着的，不值几个钱，别推迟了，就当我送小妹的见面礼好了。”

　　“这里真好。”吃完晚饭，照例跟肖扬出来散步的韩梦茹轻松的伸了个懒腰，一点都没有因为肖扬在身边而感到难为情。“要是能长期住在这里就好了，要不，肖扬，在这里给我建一栋房子吧？”

　　“啊……”肖扬楞了一下，这大小姐也太想一出是一出了。

　　“还是算了，每年能出来几天就不错了，还是住你这里好了，不过，你这里可以开发成旅游资源啊。”韩梦茹轻声说道，商业眼光毒辣的她自然看得出这片郁郁葱葱的山沟的真正价值。

　　“这片清净的地方，已经有些喧嚣的感觉了，赚钱的途径多的是，何必扰乱这里的生活。”肖扬点了一根烟，无视韩梦茹微微皱眉的表情，轻声说道：“说来你可能不信，从小我就想着，有一天能把我家这里开发出来，让所有人都过上好日子，嘿嘿，我的想法，绝对是共产主义想法啊！”

　　“乌托邦。”韩梦茹淡淡的说道。

　　看着她清冷淡然的表情，肖扬忽然有种前所未有的宁静感觉，这种感觉，真的很好。

　　韩梦茹一共在山上待了四五天，看起来她是真的喜欢这个地方，直到手下不断的打电话来，这才不十分无奈的带着一群在农村住够了的手下启程回去。

　　这些天韩梦茹带来的这些手下，一直就在跟蒋东他们谈判，至于其中紧张和激烈的争论，也只有他们才知道了。反正两个真正的当事人，却没事人一般游山玩水的过了五天。

　　韩梦茹注资五个亿，控股飞扬集团百分之三十，飞扬农业集团，也变成了飞扬农业集团股份有限公司。韩梦茹成为了肖扬之下的第二大股东，全面负责飞扬农业海外开发事宜。

　　这其实也是韩梦茹在帮衬肖扬，人和人之间，很多时候真的得用缘分来形容，韩大小姐眼高于顶，从小到大由于出身的问题，几乎是没有一个真正的朋友。经营凤凰山庄，实际上也是家人怕她太无聊了，才给这个天才女孩找点事情做。

　　而见到肖扬之后，也许是肖扬身上那股有点小狡猾的气质吸引了她，谈不上多喜欢，但绝对不反感，这对韩梦茹来说，就已经是从未有过的事情了。

　　农业，对于这个高高在上的大小姐来说，实在是有些过于遥远了，但她能感觉到肖扬说要把家乡建设成一个富裕地方时候的信心。是的，是一种上进心，虽然她随口埋汰了肖扬一句那是乌托邦，不过……这个梦想，相信很多人都曾拥有过吧。

　　能够帮助自己的朋友，是件很开心的事情。这就是韩梦茹心里的真实想法，对朋友，她一向够意思的，尽管，肖扬算是她第一个朋友。

　　送走了超级神秘的大美女韩梦茹，却迎来了张思嘉，这个小丫头今年考试考的不错，被苏文秀准许可以去肖扬这里玩。

　　张思嘉早就盼着这一天了，到肖扬哥哥的家乡去玩，那该多好啊！

　　十五岁的少女实际上早已经不是那么懵懂无知，虽然青涩，但却多了几分活力。

　　只是让肖扬有些头疼的是，张思嘉和孟佳这两个名字围字同音的家伙，似乎相互看着都有些不对眼。

　　韩梦茹来的时候，孟佳还没有什么反应，那种级别的美女，无论长相还是气质，都是孟佳这个青涩的农村女孩没法比的，所以那些天孟佳也老老实实的躲在家里。

　　肖扬好容易这个暑假在家呆着，孟佳自然想多跟肖扬在一起腻歪着，却没想到这边刚走了一个超级大美女，又来了一个极品小美女，让这小丫头看向肖扬的眼神中都带着几分不善。

　　身为城里的孩子，又生在那种家庭，张思嘉的表现可比野性十足的孟佳高明多了，在肖扬跟前那就是一个十足的小淑女，温良贤惠用来形容一个十五岁的少女似乎有些过头，不过，一个省长的孙女能帮张云洗碗，足够说明问题的了。

　　只是在背地里，张思嘉也看孟佳不对眼，少不得龇牙咧嘴的，肖扬只要一出现，立马变成乖乖女，气得孟佳愤怒不已。

　　好在孟佳只是见识少，并不是真正的傻女孩，知道肖扬喜欢温柔的女孩子，渐渐的，也就把跟张思嘉的斗争转变到如何哄肖扬开心上。

　　不管怎么说，肖扬这个暑期过的还是相当开心的，每天逗逗两个明艳动人的少女，然后坐在湖边钓钓鱼，要么就是给雨晴打个电话谈谈情。

　　偶尔夏雪还从江城市打电话过来，说还霸占着肖扬的家，大有一直霸占下去的意思，肖扬也由得她，这个女孩暑假据说跑去她哥哥那勤工俭学，帮着卖东西来着，夏曙光现在也弱了跟肖扬争雄的那份心思，去年还可以俯视的小农民的儿子，今年却已经光芒万丈，连自己的父亲都赞不绝口，实在让他有些气馁。

　　思嘉在这里玩了一个暑假，虽然跟孟佳的关系没有多大改善，不过两个女孩还是十分默契的表面上很好，以至于在走的时候，两人竟然有些依依不舍，让肖扬十分奇怪，女人果然是从小到老都很神奇的生物。


第一百七十五章 野鸭事件

　　一晃时间过了九月份，迎来了收获的季节，道路上铺的一层的黄色书页，给这个秋天平添了几分萧索的味道。不过看着农民们一车车的拉回丰收的粮食，秋的凄凉味道又被这热闹给冲淡了许多。

　　上了初三的肖扬却叫一个电话给惊出一身冷汗来，电话是大哥肖强打过来的，说高老跟人发生了冲突，被打了，现在还住进了医院，三大爷也在冲突中被打坏，至于大哥，当时由于不在跟前，说是打人的是当地的派出所的。

　　肖扬顿时就怒了，问肖强，派出所那边怎么有胆子跑飞扬来撒野了，按说在张文和市长关照过之后，那些小鬼们就算想捞点油水，应该也没胆子直接把人打坏吧。

　　幸好，肖强说高老没事，只是年岁大了，被推了个跟头，不过高老的家人都不干了，说要告那派出所的，只是现在好像被威胁了。

　　肖扬一听这个生气，电话里也说不清楚，肖强也只知道是因为打野鸭子引起来的纠纷。赶紧跟学校老师又请了几天的假，让陈征开车拉着他，迅速赶往虎林市。

　　到了虎林市，先到市人民医院看望了高老，老人家六十多岁的年纪了，虽说身子骨还很结实，精神头也很好，但谁知道会不会因为这件事心灰意冷的就离开公司呢。

　　他妈的，肖扬心里狠狠的骂着，也没有知会张文和，直接买了一个花篮和一些水果，让陈征拿着，来到了医院。

　　一进病房，两边床上躺着两个人，靠窗户的是三大爷，挨着门的是高老，屋子里还坐着几个人，都是高老的家属。

　　一见肖扬来了，高老顿时精神起来，然后被老伴扶着，靠在床头上，老爷子没大事，不过看起来胸中这口气还是没出来。

　　也不理会几个家人给他递眼色，直接说道：“肖扬，你来的正好，我还就不信了，这个社会不是共产党的天下了！容得那群违法乱纪的畜生胡天胡地的！你一定要帮我惩治那群人渣！”

　　“老爷子，您先别激动，慢慢说。”肖扬赶紧上前扶住气得胡子都乱颤的高老，然后说道：“您放心，打人的一定会得到惩罚的。”

　　肖扬走到一旁的三大爷那，见三大爷脸上的青肿还没有消退，心里这火腾的就上来了，这不能说肖扬偏心，实在是那种血脉相连的感觉，骨子里流的可都是一样的血液！

　　“三大爷，您在安怀乡可不是一天两天了，还是乡里的会计，怎么能跟人发生冲突了？就算有事儿，也不至于动手啊？”

　　肖国志满脸苦笑，说：“派出所新来的一个警员，好像是跟江城市哪个领导有关系，不知道咋的，好像跟咱家有仇似的，一天到晚找咱们的麻烦，这不，水稻秋收，今年咱们的大米产量很好，也引来了大群的野鸭子，铺天盖地的，我就从镇上武装部借来了十只猎枪，当时也是张市长答应过的，弹药什么的也给的很充足，派了三伙人轮流倒班看着，就等着收割机完全收割完毕再送回去。

　　而这些天野鸭子没少打，不过那玩意都是记吃不记打的货，打完还来，以至于这些天被咱们打死的野鸭子有好几百。那些派出所的人，大多跟我都是朋友，平时没事也来打打秋风，知道咱家有野鸭子，都来要几个回去吃，这玩意也不能吝啬，再说也太多，我是谁要都给。

　　谁知道那个警员昨天过来，说什么咱们乱杀野生动物，要罚款，我一看这就是过来卡脖子的，不过咱们这可是奉旨打野鸭，就没给他好脸色看，那小子骂骂咧咧的，高老上去说了他几句，他就一把将高老推了个跟头，我看不过，上去跟他打起来，唉，老喽，要搁我年轻那会，就那个小兔崽子，我一个人能干他两！”肖国志唏嘘不已的说着。

　　“你那派出所还有这种刺头？所长没管？”肖扬看着三大爷，按说三大爷在当地交际那么广泛，不应该吃这种上不去台面的亏啊。

　　“唉，别提了，那小子，所长说是从江城市那边被开除的，不过仗着门子硬，给塞到这边来了！”肖国志叹息的说着：“妈逼的，什么破烂都是那边不要了往这边塞。”

　　“江城市开除的？”肖扬皱着眉头：“他姓什么？”

　　肖国志皱着眉头想了想，一旁屋子里站着的一个中年男人说：“好像说姓李吧，是个小年轻，嚣张的很！”

　　“可不是，我和高斌说要告他，那小子却说，有种你们就告去，弄死你们全家，肖总，你说说，我爹他这么大岁数了，好歹也正处级退下来的干部，竟然在这里被一个小警员给打了。”一个四十来岁的妇女，应该是老爷子的儿媳妇，眼角挤出几滴眼泪，看起来感情十分真挚。

　　但谁知道呢，高老现在可是掌握着飞扬农业的股份，虽然这股份会随着韩梦茹的注资而稀释，但也是一笔相当的财富啊，这不，一听说老爷子出事，立刻跟丈夫赶过来，平时过年回家可没见他们这么积极过。

　　病床上的高老咳嗽一声，说：“什么处级不处级的，我就是一个搞科研的，别再提那些，但那个民警办案绝对是有问题的，咱不还揣测人家人品有问题，但态度实在是太恶劣！”老爷子依然有些激动的说着，身旁老伴赶紧给他上下顺着气儿。

　　肖扬皱着眉头：“您放心吧高老，这样的人渣，肯定不会让他继续逍遥下去的。”心里却在那琢磨，大爷肃清的力度不够啊，在江城市被开，居然能混到这里来当警察，还真是冤家路窄呢。

　　姓李……肖扬现在有八九分敢肯定，应该就是抓自己时候动手打人那个嚣张的家伙。妈的，还哪都有你了。

　　肖扬心里骂了一句，然后安抚了大爷几句，让他们在这静心养着，费用公司承担了，这才上车让陈征拉自己到安怀乡派出所去一趟。

　　到了派出所，冷冷清清的没有几个人，好容易见到一个联防员，肖扬问道，你们张所长在吗？

　　联防员没看见肖扬他们开车过来，见一个少年和一个二十多岁的青年，忍不住有些不耐烦的说：“不在不在，出警去了，派出所是你们随便来的地方吗？没事儿感激走！”

　　“你这人怎么说话呢！”陈征有些不满这个联防员的态度，皱着眉头说道。

　　“哎呦？看不出来，年轻人火气还挺冲啊？”这个联防员冷笑着走过来，然后伸出手，想拍拍陈征的脸，嘴里还不干不净的说：“妈逼的撒野都撒到派出所来了？是不是想尝尝牢饭是啥滋味的啊？”

　　肖扬想起三大爷的话，这里还真是什么垃圾都有，这种水平的人也能当上联防员。肖扬轻声说：“既然所长不在，咱们先回公司去看看，安抚下员工的情绪，实在不行，我给张文和打个电话。”一边说着，边拉着陈征往外走去。

　　联防员却是没有听清肖扬在说什么，只听到什么打电话，忍不住在背后冷嘲热讽：“看那熊样吧，也不知道毛长全了没有，还他妈打电话，吊样的，知道电话是啥样的？学不好，就没出来装犊子，妈的，怎么一天什么鸡巴鸟人都能碰到。”

　　陈征一回身，猛的就是一个大嘴巴搧了过去，不等这个联防员反应过来，啪啪又是五六个嘴巴上去，顿时将他打的晕头转向，嘴角流着血，高声尖叫道：“袭警啦，有人袭警啦！”

　　也不知道从哪忽然钻出来十几个警察，一个个骂骂咧咧的：“操，喊个鸡巴喊，妈的，不让人睡觉了，傻逼小王，你他妈要死是不？”

　　肖扬有些愣愣的看着一个个睡眼惺忪的家伙，怪不得刚刚来的时候发现这里很宁静，感情都在睡午觉呢！

　　这时候也有人发现了肖扬和陈征两人，冲着这个叫小王的联防员说：“咋的，他们打你了？”

　　小王用手捂着脸，哭嚎着说：“我王坚人这张脸都被他们打肿了，以后还有什么脸面出去执法？”

　　“行了行了，看你那熊样的，完犊子货一个。”一个三十多岁的民警，毫不在乎的骂了这个叫小王的联防员一句，然后冷眼看着肖扬和陈征：“行啊两位，哪来的？报个号吧，真给你们牛逼大发了，敢在派出所打人？真他妈是老寿星吃砒霜，嫌命长了是不？”

　　肖扬点点头，冲着这个民警笑道：“还一套一套的，你们的执法水平很高明吗！”

　　民警怎么都觉得肖扬的笑容有些不对劲儿，这小屁孩咋这么镇定。好像对自己疾言厉色的训斥完全没当回事儿，心下更是火大，骂道：“你他妈给我严肃点！”

　　“干啥，吵吵闹闹地。”一名穿警服地胖子走进了休息区，三十来岁年纪，胖脸上油光满面。

　　“张所……”

　　“张所回来了。”

　　一阵招呼声，这个三十来岁的胖子一身酒气的站到肖扬面前，刚想骂两句，忽然感觉有些不对，飞扬米业这边剪彩的时候，他是见过肖扬的，也听人家说这少年是飞扬米业的少东家，不过没怎么往心里去，一个小孩而已，但不管怎么说，人家毕竟是个大集团的公子，他不愿意去得罪。

　　打了一个酒嗝，肖扬皱着眉头推出好几米远，心说虽然基层几乎都这样，但你也稍微注意点影响吧，向这样的，有哪个老百姓是敢相信的？人民公仆么？是拿人民当仆人的公吧……

　　“你是飞扬的少东家？”张所长大大咧咧的说：“果然年少有为，年少有为，你三大爷那事儿，其实没多大事，不就是打了一架吗，等过几天我过去瞅瞅，请他喝顿酒，我的手下不认识他，不懂事，实在不行，我包两个钱就完事了。至于那老头，分明是自找的吗，那么大岁数了，见事儿来了，不往后少，还可进往前冲，自己摔个跟头硬赖别人推的，你说说，这都叫啥事儿呢！”

　　张所长这个时候又冲身后的人挥了挥手：“都他妈进屋吧，进屋吧，在这看秧歌呢？”

　　一众警员鸟兽散，只剩下联防员小王窝窝囊囊的捂着脸：“张所长……您看，他打我？”

　　“你也滚犊子吧，你那张破逼嘴，就活该揍你，滚滚滚，再得瑟联防员你也别想干了！”张所长满脸不耐烦，打了个大哈欠。

　　小王不敢再说什么了，还指着这个身份作威作福吓唬人呢，要是这身皮被拔了，那往日那些仇家还不得往死里削他啊。

　　张所长又轻蔑的看了一眼肖扬，前阵子从江城市分派来一个小民警，那小子挺会来事的，张所长很得意那个有点墨水的年轻民警小李，据说是在江城市一次派系倾轧中被踢出来的小卒子，当时张所长还想呢，妈逼的派系倾轧能倾倒你这皮毛不是的小民警身上来？但不管怎么说，这件事里，好像就有肖家这少东家的影子，据说还惊动了许多大人物。

　　张所长是个粗人，副科级的干部，平日横行乡里惯了，说句难听点的，市里的局长他都不怎么放在眼里的。在安怀这一亩三分地儿，他就是老大，主席不是说过，枪杆子里出政权。谁的枪有派出所的枪多啊，这边这几年经常有流窜犯过来，偶尔破获几个案子，也会出些政绩，所以虽然狂点横点，也没人想着去动他。再说，这个苦寒地方实在也没多少人乐意来。

　　虽说多了个企业，但依然改不了这里偏僻荒凉的命运，至少，暂时没改变。

　　那个警员小李，是有些背景的，听说他亲戚是江城市的分局局长，跟这边公安口很多人都有交情，这不，自己虽然下去了，还把侄子安排到这边来了。

　　所以张所长从两方面考虑，都得维护小李这个民警。

　　“小老弟，卖我个面子咋样？你看，你在我这动手打了人，我就不计较了，肖国志那件事，你也别追究了，好不？要不然大家面子上都过不去，乡里乡亲的，你说呢？”张所长虽然喝的醉醺醺的，但说出来的话还是条理很清晰。

　　可惜肖扬根本就不买他的帐，淡然一笑：“张所长，警察能做到你这个份儿上，还真没啥好说的了，牛逼，真牛逼！”

　　张所长有些没听出来肖扬的讽刺，笑嘻嘻的说：“都是大家抬的，成，我看你这小子也不错，晚上我安排，就在我这，把你大爷接回来，咱们好好喝点，就当给他赔不是了，你看咋样？”

　　看着满面红光的张所长，肖扬心说，这个张所长，看似大大咧咧，实际上心里也鬼的很，几句话，连消带打的，竟然想让自己就这么拉倒了。虽说现在看起来，这件事到此为止是最好的办法，毕竟这些人是地头蛇，真得罪了他们，三天两头的找你点麻烦，也是够呛。只是自己的人被打了，要是就这么拉到了，那他们得怎么看自己啊？尤其是高老，那么大年岁了，别在因此一灰心不干了。

　　想到这，肖扬淡淡的说道：“张所长，不是我不卖你这个面子，而是你手下动手打人的那个警员，跟我有仇，一心就想着报复我，从江城市被我弄出来了，又跑这来祸害人！我今天绝对不是折你面子来的，但那个人，我是肯定不能放过的。您这要松口，咱花花轿子人抬人，以后你有个什么事儿，打个招呼，肯定给面子，要是您今天就执意护着那小子，那对不起，张所，杀人偿命、欠债还钱这道理你总明白，我就是来收拾他了，谁拦着我，谁就是跟他一伙的！”

　　“嘿！”张所长的酒这时候清醒了不少，认真的打量了几眼肖扬，和一旁站着沉默不语的陈征，没想到这小子说话挺有劲啊！把自己的路子都给堵死了，要么把小李交出来，要么就一起被收拾？

　　“我说小子，你有点狂大发了吧？你真以为在这里建个公司，就可以谁都不惧了？”张所长冷笑两声：“别鸡巴给脸不要脸，想从老子的手里往外扣人，门都没有！”

　　肖扬淡淡的点点头：“很好，张所长，您很有黑社会老大的风范，最后问你一次，真想跟飞扬杠上？到时候，希望你可别后悔！”

　　“操，你他妈还敢装逼呢？急了老子让你们连这个院子都走不出去你信不？”张所长冷笑着看着肖扬：“小逼崽子毛都没长全，就敢学大人说话，回你妈肚子里练几年再说吧！”

　　“哈哈哈。”那些躲在门口头看热闹的警察纷纷大笑起来。

　　陈征在看肖扬，只要肖扬一示意，他立马就能冲上去，陈征敢保证，三秒钟之内肯定能拿下这个所长，肖扬深深的看了一眼张所长，然后说陈征：“咱们走。”

　　看着两人开车扬长而去，张所长的脸上阴晴不定，心里也在琢磨，为了一个小民警，得罪了当地最有钱的企业，到底是不是值得。

　　一个民警喊道：“所长，你就这么让他们走了？”

　　“不走能咋的？拘留他们？那事儿可就大发了！”张所长又打了一个酒嗝：“老子困了，回办公室睡觉去，谁也别他妈打扰我！”

　　这时候那个一直没敢露面的小李从办公室里走出来，看着张所长说道：“张所，今天的事儿，大恩不言谢了，有机会我一定报答您！”

　　张所长摆摆手：“行了行了，你心里记得就行，这种事，用不着挂在嘴边的。”

　　小李看着肖扬他们走的方向，脸上露出阴狠的表情，你们企业不是在这里吗，看老子以后怎么整你们！

　　“肖少，他们这么侮辱你……”陈征一边开车，一边不忿的说道。

　　“呵呵，跟一些快死了的人，有什么好计较的。”肖扬嘴角挂着冷笑，这些人，还真以为自己拿他们没办法呢？想着收拾自己？

　　两人到公司后，安抚了下这边员工和管理者的情绪，保证一定会把打人凶手抓出来绳之以法，让员工们安心，在这里工作安全是有保障的。

　　见公司的少东家都过来了，员工们不安的心暂时得到了缓解，肖扬想着，这件事过后，得再招聘些身手好的退伍兵来这边当保安了。

　　想着，随手给肖国中打了个电话：“大爷，我在虎林呢……漏网之鱼还跳的欢啊，嗯，我在跟张市长联系下。”

　　“张市长吗？哈哈，我肖扬啊，有事找你，安怀这边现在也不安全啊……嗯，是这么回事！”


第一百七十六章 还有没有更刺激的？

　　肖扬和陈征两人来到安怀乡的公司驻地，肖强这会在公司里头，正忙着安排收割回来的水稻入库。见肖扬过来，赶紧问自己父亲怎么样了。

　　肖扬笑着说：“没大事，在医院休息呢。”

　　肖强握紧了拳头，恨恨的说道：“妈的，那些狗日的，一天就知道欺负软的怕硬的，当时我要在家，揍死那个傻逼！”

　　“你放心吧大哥，那个打人的警察，一定会付出代价的。”肖扬说道。

　　“他们能不能今天晚上过来找麻烦？”肖强皱着眉头：“这阵子，这帮人跟吃错药了似的，没事就来咱们这找麻烦，虽然张市长都说了会照顾咱们，不过也不能什么事儿都去找他说啊。”

　　肖扬点点头，确实是这个道理，有道是阎王好见小鬼难缠，在很多政府部门工作的人的眼里，你一个企业，再有名气，在牛逼，也狗屁不是，想欺负就欺负。

　　“张市长他们今天应该就会派人过来调查那个打人的民警，你放心吧，至于他们过来捣乱，咱们这里应该没什么能被他们找小脚的吧？”肖扬看着大哥问道，对这边的熟悉程度，肖强自然比肖扬要多很多。

　　“可别这么说，前些天来说咱们这里消防不合格，我爸给张所长塞了二百块钱过去了，早些时候，还有说咱们的员工里窝藏逃犯，妈逼的，当时弄得鸡飞狗跳的，都没好意思跟你说，好在后期我爸请他们吃饭，把这件事给压下去了，当时员工都已经非常不满了，弄得人心惶惶的。”

　　“糊涂，这么大的事情，你怎么能不跟我说呢？”肖扬埋怨的看了一眼大哥，不跟我说，跟总公司那头说也成啊？

　　肖强有些脸红：“那不是怕你责备么，这边一直也没有一个一把手，就是这些人在跟着管着，扬扬，我看，你应该赶紧找个有管理能力的过来当经理了，高老爷子年岁也大了，拖着不是回事儿。”

　　肖扬点头，也明白大哥说的，本来集团旗下这些子公司一直就憋着劲竞争呢，这边出点丑闻，捂着还来不及，怎么可能主动抖搂出去，如果不是这回事情闹大了，想必也不会让自己知道的。

　　“大哥，这就是你们的不对了，有问题，咱们得及早解决掉，怎么可能一拖再拖呢？就拿这件事来说吧，派出所的没摆平，应该是三大爷觉得丢脸了，他在这边这么多年，也有点名声，想着连这点小事都不能解决，有什么脸面跟我们说，是这样吧？”肖扬见肖强点头，接着说道：“但你也看见了，事情越闹越大，他们今天来勒索点这个，明天来勒索点那个，你们觉得没多少钱，无所谓，一心想着跟他们搞好关系，却不知这样便落了下乘，让他们以为咱们好欺负，到最后竟然连人都敢打了，大哥，你以为那个小民警，要是没有张所长给撑腰，他敢那么牛逼？”

　　肖强想了下，点点头说：“我早就说要干他们，我爸不让，操他妈的，这回张胖子要是再来得瑟，我就削死他！”

　　肖扬嘿嘿一乐：“这不就对了，咱们是不惹事，但也绝对不怕事啊！”

　　陈征有些无语的看着肖扬，心说这肖少还真是个惹祸精啊，走到哪都不怕把事儿闹大，似乎事情闹得越大，对他越有好处似的，不过想想，这几回还真都是这样。

　　晚上，肖国中打来电话，说直接从江城市那边派来几个人，找张文和，让他配合解决这件事。电话里肖国中也很愤怒，觉得自己的权威受到了极大的挑战，决定把这件事狠狠的烧一把，最好把那些零七八碎的垃圾都一次性烧出来，省的偷偷在背后使绊子。

　　公司的员工们得知少东家过来了，一个个精神头都足了很多，虽然肖扬是个孩子，可每个人见了都恭恭敬敬的，是那种发自内心的尊敬。

　　实际上，这里的员工很多人都不知道飞扬集团是眼前这个少年创建的，否则的话，见了面没准连招呼都不敢打了。之所以对肖扬很尊敬，完全是因为公司的老板不苛刻，给他们的待遇很理想，工人啊，这些大部分三代以内都是面朝黄土背朝天的农民，何曾想过自己有朝一日也能穿上像样的制服成为一名有稳定收入的工人啊。

　　在员工食堂吃了一顿饭，拗不过这边的员工期待的眼神，肖扬又勉励了大家几句，以及有困难可以找公司寻求帮助之类，所有人都激动的鼓起掌来。

　　之前还有人说资本主义又抬头了，可现在谁不羡慕这些进了资本主义企业的员工们？那些不屑一顾的，只是……嫉妒而已！

　　吃过晚饭之后，肖扬就接到了张文和的电话，速度还真快，这会已经快到他们这里了，张文和亲自跟市局的局长一起下来的，市局局长原本没怎么把飞扬农业当回事，想着不就一个私营企业么，犯得上那么注重。所以下面人去找茬他也听到点风声，不过没往心里去。

　　张文和找到他办公室的时候，局长才慌起来，被张文和臭骂了一通：什么普通的私企，我看你脑子里装的是糨糊！省领导都讲话大力扶持的企业，你算个屁，敢纵容下面的人去找麻烦？

　　局长也挺窝囊的，心说找麻烦的又不是我，你跟我说有个什么劲儿啊，好在这想法只是想想，毕竟那些找事儿的是他的手下，现在，他恨死了安怀乡派出所那个张胖子，妈逼的你就不能消停点？

　　晚上八点多的时候，这边的天才开始黑下来，整个安怀乡又陷入了一片安静当中，只有飞扬米业这里依然灯火通明，收割机在加班加点的干活，没办法，野鸭子实在是太恐怖，一个不小心就会损失很多粮食。

　　张文和他们的车队直接开到了肖扬的公司，距离派出所也不过两三公里。张文和想着怎么着也要先把肖扬的情绪安抚下，否则这个小财神一怒之下再从这边撤资……虽说这种可能性不大，但整个东北，可并不是虎林这里有水田的。不怕一万，只怕万一吗，少年人都冲动，这点张文和还是很清楚的。

　　飞扬米业大厦的接待室在四楼，这次过来的基本上都是虎林市的领导，还有两个肖国中从江城市派过来的人，一共八人，肖扬让食堂又准备了一桌子菜，送上来，一群人边聊边吃。

　　肖扬拿出两瓶茅台，张文和一见笑道：“行啊，还长时间没喝到这么好的酒了，嘿嘿，在肖扬你这里倒是开荤了。”

　　“您就埋汰我吧张市长，这话要别人说我相信，可您说，哈哈。”肖扬打了个哈哈。

　　“肖扬，关于你三大爷和高老爷子那件事，我代表虎林市政府向你道歉啦，是我的失察，幸好高老没什么事儿，否则的话，我可就难辞其咎喽。”张文和端起酒杯，看着肖扬，一脸诚恳的说：“你放心，关于安怀乡派出所，我肯定给你个处理意见，绝不包庇，一定让你们满意！”

　　见张市长开门见山的，把话直接就说到这个份儿上，肖扬也不好再说什么，淡淡的笑了笑：“张市长的心情我可以理解，我只有一个要求，那个打人的，不能轻饶！”肖扬脸上带着笑容，说出话却无比森冷，让在座的这些领导情不自禁的感觉后背有些发凉。“张市长，我这个不轻饶，您明白是什么意思？”

　　张文和一愣：“他犯了什么错误，自然有法律去严惩，私下报仇可有些不妥。”

　　公安局长廖长志正不知道怎么甩脱干系呢，见肖扬这么说，轻笑道：“肖少，这事不大，交给我了，那个警员姓李吧？”说着看了一眼张文和，轻声道：“市长，是王东斌安排到那的。”

　　王东斌，公安局的党委副书记，今天并没有过来。

　　张文和有些恍然的点点头，然后说：“廖局长，那这件事，就交给你处理了，记住，一定要让人家满意。”

　　廖长志笑着说：“您放心市长，我知道该怎么做。”

　　楼下忽然传来一阵喧闹，似乎有人在争吵着什么，陈征快步上来，打开门说：“是他们，过来找事了！”

　　“这时候？来找什么事儿？总不能晚上八点来查消防吧？”肖扬疑惑的看着陈征，在座的这些人也都把不解的目光投向陈征，肖扬的话又让张市长老脸红了红，心说这些穷鬼，都把老子的脸给丢尽了，什么理由都能用出来，消防合不合格，跟你派出所有一毛钱的关系？

　　“呃……”陈征犹豫了一下，见肖扬示意，才说：“说我们这里有卖淫嫖娼的……”

　　“我操他妈的！”廖长志局长真的火了，曾几何时，他当所长的时候，也荒唐过，糊涂案子也没少断，指鹿为马的事儿也干过，但从来没有过像他们这样，跑到人家公司办公大楼抓卖淫嫖娼的，那个张胖子……我操你妈，你真是个人才！

　　“张市长，我这就下去！”廖长志满脸通红的站起身来。

　　“你忙什么，坐下。”张文和也一脸阴沉，看着陈征说：“你也别出去，我倒要看看，他们是怎么个无法无天的！”

　　这时候，房门忽然被一脚蹬开，如果不是陈征身手敏捷，差点就被门撞倒。照例喝的油光满面的张所长冷笑着进屋，一眼看见肖扬：“小逼崽子，要不要来点刺激的？”这话明摆着就是找茬了。

　　身边就是那个姓李的年轻警员，大声嚷嚷道：“都不准动，有群众举报你们这里有聚众淫乱的，请配合公安检查！”

　　一桌子人，大多数人都是背对着门坐着的，迎着门的是肖扬和公司的几个领导，张文和坐在主位，从门口看去，只是一个侧脸，还被人挡住，不仔细，还真看不出来。

　　“淫你妈逼个的乱！”廖长志忍无可忍，回过身一个大嘴巴就乎在姓李的这个年轻警员的脸上：“我操你妈的，我让你胡说八道……你个王八犊子！”

　　“操……你敢袭警！”小李也不干了，当即就把手枪掏出来顶在廖局长的脑门上：“妈逼的你再敢动，老子就一枪崩了你！”

　　张所长终于在廖长志回过头的时候，看清楚了眼前这个人是他的顶头大领导，浑身顿时一片冰凉，冷汗刷的就从脑门出来了，他在狂，也不敢在自己的直属领导跟前狂啊，看着气得直哆嗦的廖局长，张胖子的酒登时醒了大半。冲着身旁的小李喝道：“你他妈傻了，谁让你掏枪的，这他妈是廖局长，还不收起来！”

　　这时候肖扬忽然笑起来，看着脸气得发青的张文和，和被吓了一头冷汗的廖局长，毕竟刚刚被枪顶在脑门上，公安局长，也怕啊。

　　“张所长，你的刺激我看见了，我现在想问问您，还有没有更刺激的？”


第一百七十七章 九五年的冬

　　张文和这时候也没脸再坐在这里吃饭了，哼了一声站起来，说道：“廖局长，这件事情你处理好了打个报告上来，我有些累，就先回市里了！”

　　廖长志点头道：“您放心吧张市长！”

　　两个江城市过来的人，路过小李的时候，都重重的哼了一声，他们是正宗的肖国中嫡系，当初处理小李的时候也都在跟前，没想到这小子倒有些手眼通天的本事，居然逃过责罚不说，还跑到这边来继续祸害人来了。

　　张所长这会肠子都悔青了，千不该万不该的，自己今天喝了点酒就跑这来找麻烦，楼下听着一堆车，也没看看那些车牌，这下爽了，在市长面前来了个大乌龙，这个所长，估计是不用干了。

　　当晚，安怀乡派出所大部分民警都被带回市里问话，回来了一些人，张所长被当场就给撸了，廖长志原本就看着这个家伙不顺眼，这回总算找到借口，就算谁想埋怨他，也埋怨不来，市长大人发话，有意见，找市长去呗。

　　第二天一早，肖扬醒来，跟肖强他们打了个招呼，让陈征开车，准备回去，同时给方岚打电话，让她尽快确定下来飞扬米业这边的公司经理，这次的事件就足以证明，没个强势的人坐镇，是真的不行啊。

　　过了大概一星期，肖扬接到廖长志电话，廖局长心情很舒畅的告诉肖扬：那个姓李的警员家里有点背景，把他给抽出去了，不过，在看守所这一个礼拜，不知怎的，吓得精神有些失常了，一见到有人靠近，就主动的脱下裤子把屁股厥过去……

　　肖扬笑笑，没觉得有什么愧疚的，反正又不是他干的，这社会有些人就这样，你退一步，他能进十步，蹬鼻子上脸的比比皆是，不给他们点颜色看看，还真以为你是好欺负的。

　　方志浩和许波的游戏厅干的有滋有味，两人现在也真的成了别人眼中羡慕的有钱人，不过看起来比以前更加低调了。游戏厅的营业执照上干脆换了人，虽然有些掩耳盗铃的嫌疑，不过终究说明两人知道避嫌了。

　　看见肖扬，两个家伙都有些兴奋，毕竟又很多天没有看见这小子了，嚷嚷着请肖扬一块去吃饭。

　　肖扬、孟佳，方志浩带着王慧，许波那货刚跟一个高一的女孩分手，这会还是孤家寡人一个，一行五人来到学校门口的饭店，要了五六个菜，三个男生一人来了一瓶啤酒，坐在那里开喝。

　　由于总在一块玩，孟佳跟王慧也熟悉了起来，各自的男友都很优秀，两个女孩之间自然也熟络的很，在一旁喝着果汁，小声的聊着。

　　许波看着肖扬说：“你猜猜到现在游戏厅盈利多少了？”

　　肖扬偏头想想，小半年的时间，笑道：“十几万？”

　　方志浩眯着眼睛一笑，然后说：“是十五万！我靠，肖扬，你太牛逼了，真的！”说着从口袋里掏出一张存折，放倒肖扬眼前：“这里面是十万，老大，我知道你不缺钱，不过，这个游戏厅是怎么起来的，我们俩都有数，这钱你要是不拿，那以后咱们兄弟真没法处了，就这，老爷子还说我太贪婪呢。”

　　肖扬想了想，然后摇头笑笑，把存折接过来，扔给身旁的孟佳：“佳佳，给你做私房钱好了，不用告诉你爸妈，想买点什么自己取钱买。”

　　孟佳吓得赶紧把存折推倒肖扬面前：“肖扬，你，你开什么玩笑，我可不能要，我，我不缺钱花。”

　　肖扬怜惜的摸了下孟佳的头，身边的几个女孩，原本应该跟她最亲近的，毕竟从小一块长大，肯定是很喜欢的，但实际上，肖扬一直觉得自己对孟佳不够照顾，两人家住的最近，但见面的机会最少。

　　这时候方志浩和许波在一旁起哄道：“嫂子，给你就拿着吧，你不拿，我们可收回来了。”

　　王慧也脸红红的看着孟佳，十分羡慕她有个这么大方的男朋友，虽说方志浩对她也很大方，但平时也不过是一百两百的给，那她都已经觉得很满足了。可看看人家肖扬，给女朋友，一出手就是十万！

　　孟佳急的有些要哭了：“我真不能拿的！”

　　肖扬笑笑：“佳佳，就当你帮我保存，好不好？放在你那里，你不花，帮我保管。”

　　孟佳也知道再拒绝肖扬怕是会生气，小心翼翼的把存折放倒自己的小包里面，然后放在自己膝盖上，生怕掉了。

　　肖扬苦笑一下，他也不知道自己这么做对不对，实际上他明白，能用钱办的事儿，是最不值钱的事儿。当然，敢说这话，也是需要资格的。

　　骑着自行车跟一众同学回去，刚到公司，就看到陈征坐在大门口，跟着姜大虎在那抽烟，肖扬愣了一下，这小子这么闲的时候，可是不多。平时没事的时候也会在公司的阅览室里看书。

　　见到肖扬，陈征立刻站起来，来到肖扬跟前，毕竟两人认识不是一天两天了，肖扬立马反应过来，这小子肯定有事求自己了。

　　“说吧，你这家伙，跟我还有什么事是不能说的。”肖扬笑骂道。

　　“那个，那个啥。”陈征有些黑的脸庞通红的，看了姜大虎一眼，姜大虎嘟囔一声回门房里去了，陈征这才小声说：“我跟石慧慧，想结婚！”

　　“嗯？前些天不是还说等着公司的盖好员工家属楼的？”肖扬疑惑的看着陈征：“是你的意思，还是燕子姐的意思？”

　　燕子慧慧的小名，陈征在两人确立关系之后，就开始叫人家乳名了，今天冷丁一叫大名，让肖扬倒是有些不习惯。

　　“今天我领她上医院检查了下……”陈征脸红着，有些不知所措的看着肖扬。

　　“我靠……不会是怀孕了吧？”肖扬瞪大了眼睛看着陈征：“行啊陈哥，神枪手啊，真有你的，应该没几次吧？”说着露出坏笑：“说，你们是在哪开小差的？我感觉，公司好像没有这么好的环境吧？”

　　陈征吭哧半天，挤出一句话，让肖扬为之绝倒。

　　“那个，山上环境好着呢，苞米地里就不错啊！”

　　“陈哥，我发现了，你是最牛逼的……也不怕蚊子叮你！”肖扬由衷的说，随即瞪了陈征一眼：“你也不怕委屈了人家，真是的。”

　　“是她主动的……”陈征小声辩解道。

　　“行了吧你！别得了便宜卖乖。”肖扬笑骂道，“这是好事啊，这样吧，我给你们俩一个月的假，你们回家办婚礼，你去财务，支五万块钱出来，就当是我送你的贺礼了，到时候我一定到场，给你捧场！回家好好当你的新郎官去，对了，别克你开走吧，把奔驰给我留着就行，等你结婚那天，我用奔驰给你当头车！”

　　陈征一脸的激动：“肖少，这可不行，我和燕子受你恩惠已经太多，下辈子都还不完了，怎么还能用你的钱，别的可以，这个真不行。”

　　肖扬拍拍陈征的肩膀：“陈哥，我可一直没拿你当外人看，你是最早跟我的，那时候公司才多大规模啊，一路跟着我走到今天，就说没有功劳，也有苦劳啊，再说燕子姐在果汁厂那边干的就很好吗！一直也没有奖励，这回的钱，就当奖励你们两口子为公司作出的贡献好了。”

　　燕子自从进公司后，一直偷偷的在学习农业方面的知识，在果汁厂放出风说要建立的时候，就开始学习果汁的调配，机器送到后又是第一批学会操作的，现在已经成为果汁厂的一个车间组长，工作认真负责，深受领导和同事的好评。

　　见陈征还要推迟，肖扬把脸板起来，不高兴的说：“我说了，这钱就当我给你们两口子的私人奖励，你要再推，我可真生气了。”

　　深知肖扬操蛋脾气的陈征只有苦笑着接下这笔钱，心说自家欠肖少的情，得排到下下辈子还了。

　　双休日，飞扬也是坚决贯彻执行的第一批企业。11月26日，转眼又是一个冬天，肖扬回到山上，跟父母好好相聚了一番，又抽空见了胡琳和张莉一面。

　　胡琳这女人出落得越发娇艳动人，如果不是知道这女人一直没有男朋友，肖扬几乎怀疑她是不是被滋润成这样的。

　　肖扬现在回山上的时间越来越少，让胡琳和张莉都有些不满。

　　踩着脚下吱吱咯咯作响的积雪，张莉穿着一双高跟筒靴，棉的，一条咖啡色的牛仔裤，腿形优美无比，据说里面穿的是保暖绒裤，反正她几乎也不怎么出门，倒也不怕冷。上身穿着一件黄色的长款羽绒服，里面一件淡灰色羊毛衫，脸上带着一些倦色，毕竟管理两个厂子，要付出的精力可不是一点半点。

　　反观胡琳，这女人可是一副精力充沛的样子，肌肤白皙细滑，捏一把都能捏出水来，一双娇媚的大眼睛不时对肖扬弯成一弯新月，显示她内心的高兴。

　　“胡琳，过了年，你去虎林，做总经理，好不好？”这也是没办法的事情，来应聘的人很多，也不乏一些高学历、谈吐不凡见识丰富的人才，不过都不适合那边，往往这样的人才，盯着的，都是蒋东的位置……说到去虎林一个偏远的小镇上班，一个个都拒绝得飞快。

　　这也是一件很无奈的事情，肖扬认为越穷越偏僻的地方越清净，但显然，更多人不那么认为。

　　胡琳对此显然没有什么心理准备，愣了半晌，然后才说：“我……我不行吧，为什么是我？”

　　肖扬苦笑道：“我相信你行，不过……唉，算了，琳琳，你要是不愿意，就再说吧，那边实在是没有什么合适的人。一般人我还不放心，我能放心的，大部分还没有那个能力。”

　　胡琳听肖扬的话里有肯定自己的意思，还把自己归类到自己人，心里很是高兴，不过还是有些犹豫：“那边的摊子可是不必这边小，飞扬米业今年又喜获丰收了吧，估计那边今年就能盈利超过两千万了是吧？”

　　“嗯？你还挺了解的！”肖扬忍不住赞道：“虽不中，亦不远，看来平时你也挺关注公司的事情吗。”

　　“你这不废话吗！”刚刚还有些沾沾自喜的胡琳勃然大怒，感情这混蛋刚才说的话都是假的，什么自己很合适之类的，简直就是让自己去凑数，哼哼两声：“这件事……我好好考虑考虑吧！”

　　张莉忍不住苦笑着摇摇头，胡琳作出这番姿态，实际上就是已经基本上同意了，毕竟在子公司做个财务经理，和掌管一个将来年利润过亿的公司，那是完全两个概念的事情。

　　“肖扬，有时间的话，就把这里的道路修一下吧，很多人都已经期盼好久了！”张莉看着脚下挺宽敞的黄土路说：“能修成柏油路，不知道得乐坏多少人！”

　　肖扬轻笑着说：“这件事，我还得上市里和省里化缘啊，重点扶持，就要有个重点扶持的样子来，这种事，他们不管，谁管啊？”

　　张莉笑着看了眼肖扬，这小子啊，越来越会占便宜了，换做以前的话，怕是自己有钱，也就自己掏钱修了吧。

　　嗯，改变的不止他一个呢。张莉一双妙目看着肖扬刀削般的侧脸，这小家伙，越长越有男人味了。一时间看得有些发痴，就连胡琳叫她好几声都没听见。

　　“喂，你花痴啊！”胡琳把手放倒张莉眼前晃了好几下，张莉才反应过来，白皙的脸蒙上一层红晕：“要死了你，我对谁花痴去？不过是想事儿入神了。”

　　“我看你是想他入神了吧。”胡琳白了一眼张莉，两人多年的好友，了解对方就跟了解自己似的，相互之间对肖扬那点小心思，还不都心知肚明的。

　　“肖扬，我要是去了那边，你可得给我撑腰，否则我一个女流之辈，还不得让人欺负了！”胡琳想了许久，终于下定决心，趁着年轻，很多事情总要去尝试一回，省的老了的时候会后悔。

　　肖扬笑着看着胡琳：“你放心，你的事儿就是我的事儿，那边谁要是敢欺负你，我就收拾他！”

　　肖扬的话很暧昧，让胡琳霞飞双颊，微嗔的白了一眼肖扬，然后小声说：“好久没有跟你一起唱歌了，晚上，咱三唱唱歌，好不好？”

　　张莉飞快的摇头：“活动室的卡拉OK那里天天员工都排的满满的，要去你们两个去，我可不去那丢人现眼。”

　　“怎么能是丢人现眼呢？真是……我说莉莉呀，你这年纪轻轻的，心态可有些不对，适当的放松，对你是很有好处的！”肖扬一本正经，以一个老人的口气说道，第一次没有叫她老师。

　　把胡琳乐得掩着樱桃小嘴，花枝乱颤的，张莉脸上一片绯红，娇嗔的看着肖扬。

　　晚上，终于还是没有去唱歌，张莉借口累了，吃过饭早早的去睡觉。

　　而肖扬则在胡琳的房间里跟她交代去飞扬米业那边需要注意的事情，以及怎么开展工作，两人谈的很投入，等到肖扬反应过来的时候，再看表，竟然已经半夜十二点了。跟胡琳对视了一眼，发现这娇媚妖娆的女人，正凤眼含春，娇羞的看着自己。

　　肖扬忍不住咽了下唾沫，干笑了一声，说：“这么晚了，我回去睡觉了。”

　　“这会回去，不吵醒他们了？”胡琳生若蚊呐，不敢抬头看肖扬。

　　“嗯，我去招待所的空房间吧。”肖扬嘴上说着，脚下却不动弹。

　　“那些房间好久都没人住，被子还不得潮了？”胡琳鼓起勇气抬头看着肖扬：“要不，今晚你就睡在我这吧？”


第一百七十八章 旖旎之夜

　　“这个……好吗？”肖扬疑惑的看着胡琳，要说这个小女人他不想吃，那纯粹是扯犊子骗鬼呢，肖扬曾经很向往的生活就是回到古代当一个恶少，家里妻妾成群，没事领几个狗奴才去调戏调戏良家妇女。

　　所以说肖扬这人骨子里其实还是很邪恶的一个家伙，用他自己的话说就是：我从来不说自己是个好人。但问题是，往往人越是这么说，别人越是不愿意去相信。就像……坏人都不说自己是坏人一样。

　　胡琳粉嫩的脸上蒙了一层红晕，轻声说：“要不，要不你去睡那些空房间吧，反正……不舒服的是你，又不是我。”

　　“那我还是睡这里吧。”肖扬嘿嘿一笑，然后坐在胡琳床上开始脱衣服，冬天穿的都不少，所以一件件脱起来倒是蛮有视觉冲击力的，胡琳有些不敢看肖扬脱衣服的样子，随手把灯给关了，然后上了床，肖扬习惯睡觉只穿一条内裤的。

　　被窝香喷喷的，干爽舒适，让人很容易生出些其他的遐思，胡琳紧张的躺在肖扬身旁，一句话也不敢说。

　　这个时候肖扬还不知道主动点，那也算不得一个男人了，人家一个黄花闺女，主动委身于你了，还想怎么的，难道还真的能像欢场里那些女人一样：大爷……快来呀，我都等不及了！

　　要是这样，怕是肖扬一刻都不敢多呆，早就跑了。

　　伸手搭在胡琳的腰上，却发现这女人连毛衣都没脱，肖扬有些无语，不过也没出生，而是把手继续往里面探去，轻轻的在胡琳光滑细腻得如牛奶一般的肌肤上来回游弋。

　　胡琳的喘息声渐渐加重起来，肖扬的手一直在她的胸罩带附近徘徊着，胡琳感觉自己的脸烫得不行，身子也跟着热起来，两股间似乎有股热流，不断向往涌出，有种发胀的感觉。

　　“嗯～，不要。”随着胡琳的话，背后的扣子被解开，肖扬的手顺着她的肋下就攀爬上去，一把握住那个羊脂般的高耸，让胡琳的身体骤然僵硬住，下意识的用手来抵挡，肖扬把胡琳的身子板过来，夜很黑，屋里伸手不见五指，仿佛更刺激了人的情欲，可以听见她低低的娇吟，肖扬轻轻吻在胡琳的樱桃小口上，舌尖抵在她的牙关，轻柔的缠绕了几下，便被叩开城门。

　　两舌相互缠绕着，胡琳这个时候也早已动情，这一天，不敢说等待了很久，但对肖扬的感情，也不是一天两天的了。轻轻嘤咛一声，两只小手不知合适搂在肖扬的腰上，肖扬一只手抓着胡琳的鸽乳，另一只手却往那出幽静探去，推开全身发软的胡琳伸过来防护的小手，那里早已泥泞不堪。

　　胡琳这个未经人事的女人那经得起肖扬这个花丛老手不断的挑拨，随着肖扬的手势，身子一弓一弓的，片刻间便痉挛起来，竟是这样就达到了一次高潮。

　　“啊……”随着胡琳一声长长的呻吟，整个人的身体放松开来，躺在床上昏昏迷迷了半天，才反应过来，肖扬在轻轻的脱着自己的衣服。

　　两臂无力的抬起，褪去上衣，翘臀也随着肖扬的手轻轻抬起来，肖扬的一只手在那里流连半天，最后，一具有如羊脂白玉般的美人不着片缕的出现在肖扬眼前，可惜，这是黑夜，但仅凭着双手，便可以感觉到这女人的妖娆。

　　丰挺的胸，翘翘的臀，纤细的小腰，平坦的小腹没有丝毫飞赘肉，肌肤光滑细腻，随着肖扬的手，胡琳的身体也在战栗般的呻吟着。

　　“轻点……我怕疼。”胡琳如同娇喘般在肖扬耳边呓语了一句，颤抖着，迎接着自己人生最重大的转变。

　　“好疼啊……”

　　“乖，第一次都是这样。”

　　“你这个小色狼……说……你，你祸害多少个女孩了，嗯……”

　　肖扬也不说话，只是怜惜的抱住胡琳柔软的身躯，轻吻着她眼角流下的泪水。

　　“小色狼，终究还是便宜了你，这难道是命么？”胡琳微蹙着秀眉，轻声呻吟道。

　　“从见到我的第一眼起，你就决定做我的女人了？”黑夜里，肖扬轻轻抚摸着胡琳光洁的身躯，轻笑着说。

　　“流氓，就知道你不是个好人，可我却偏偏……”胡琳话未说完，便被肖扬把嘴堵上。

　　一夜风流，被翻红浪。

　　第二天早上起来，胡琳睁开眼睛，看着自己身旁睡着的这个大男孩，如刀削般棱角分明的脸上还挂着笑容，不知道做了什么美梦，稍微活动了一下，感觉下身撕裂般疼痛，忍不住心下埋怨，这小色狼，一点都不知道怜惜人家，明知道是第一次，还折腾了两回。这个样子，今天可怎么出门啊？

　　殊不知，这已经是肖扬怜惜她的结果了。

　　虽然有些害羞，感觉没脸见人，不过心里依然被甜蜜充斥着。

　　是的，胡琳明白，自己这个优秀的小男人不可能给她一个真正的名分，不过，在见多了有钱人之间的分分合合之后，名分这东西，似乎也真就不值钱了。

　　随着改革开放的不断深入，富起来的人越来越多，随之而来的，是离婚率的不断攀升。在媒体上这种事情早已经不是什么新鲜事儿了。

　　肖扬迷迷糊糊的，抬起手臂，又将胡琳搂回到怀里。胡琳的脑袋仅仅贴着肖扬宽厚的胸膛，听着这个少年有力的心跳，一种叫做幸福的感觉，让她忍不住要晕过去。

　　有这样一个男人疼一辈子，还在乎什么名分不名分的。

　　冬日的雪，飘飘洒洒，今天正好是周日，不值班的员工们理所当然的窝在床上睡懒觉。

　　张莉一大清早的，开车回村子去了，休息的日子，总要回家跟父母撒撒娇，现在她已经是公司的高层管理人员，想撒娇都有难度了，也只有在父母跟前，能找回点做小女孩的感觉。

　　张莉似乎预感到了一些事情，并没有来敲胡琳的门，而是选择悄悄的走了，只是在胡琳门前驻留了几秒钟，神色有些复杂。

　　员工们惊讶的发现肖扬竟然一大早就出现在公司里，还拎着两份早餐，不过没有人上前多嘴来问，只是点点头，打个招呼。

　　肖扬一路回到房间，胡琳这个时候已经醒来，穿着一件睡衣，靠在床头发呆，见肖扬进来，甜甜的一笑：“外面冷不冷？”

　　“还好。”肖扬扒拉掉自己头上的几片雪花，笑着说：“下雪的时候，其实不冷的，下完雪晴天的时候才冷。”

　　胡琳想下地，被肖扬一把按在床上，“别动，我喂你。”

　　肖扬一勺一勺的把粥喂给胡琳，昨晚上虽然两人已经突破最后一层关系，不过毕竟那是黑夜，这会胡琳则娇羞不堪，却感动于肖扬的细心和体贴。

　　吃过早餐，一双媚眼看着肖扬，忽然想起什么似的：“哎呀，坏了，昨天晚上……你是不是……没，没做措施啊？”说完也不敢看向肖扬的眼睛，连粉颈都跟着红了起来，轻咬着下唇，倒像是个做错事的孩子。

　　“呃，不是安全期？”肖扬暗自责怪自己，怎么连这种事都给忘了，果然是美色当前，不顾一切啊。

　　“安全期？那是什么？”胡琳睁大了眼睛，认真的看着肖扬：“我不懂哦。”

　　晕，现在的女孩子……肖扬耐心的给胡琳讲述了一遍生理期的知识，胡琳这才娇羞无限的看着肖扬。

　　“那啥……人家刚完事两天。”

　　“嘿嘿。”肖扬一脸诡笑，看着满面娇羞的胡琳，忽然有种失落感，叹息一声：“对不起，琳琳，但是，我不会放手的，除非，你先放手。”

　　“啊。”胡琳脸色骤然苍白起来，听到肖扬说对不起，还以为他跟自己只想一夜情缘，待听到后半句时，胡琳眼圈有些微红，伸出精致的小手捂住肖扬的嘴：“别说了，好吗，我喜欢你，一辈子都不会松手的。”

　　肖扬看着胡琳内衣里真空的两点顶出来，暧昧的笑笑，胡琳忽然发现肖扬的目光，忙钻回到被窝里，一脸娇嗔的道：“你这个小色狼！”


第一百七十九章 愤怒的姑姑

　　在山上跟胡琳缠绵了一天，好在肖扬不在家已经习惯了，肖国梁和张云夫妇光顾着逗弄肖雨，倒也没觉得肖扬没回来有什么奇怪的。

　　星期一的一大早，刚五点多，胡琳把肖扬推醒，昨天晚上两人又做了一次，初尝性事的胡琳终于体会到了作女人的美好，缠着肖扬倒想再来一次，只是新承雨露，肖扬有些舍不得太过折腾她。

　　胡琳两眼水汪汪的看着肖扬：“还不起来，一会人们就都来上班，撞见了多不好！”

　　肖扬心里暗笑，还撞见了，昨天一整天自己可是跟胡琳腻在一起，就算不知道怎么回事的，恐怕也猜到你身上去了，女人呀，就是面皮薄，也罢，肖扬穿好衣服。胡琳在一旁服侍着，帮着肖扬整理衣服，就像个小媳妇似的，还帮着肖扬打好洗脸水，挤好牙膏。

　　待肖扬要出门的时候，胡琳眼圈忽然红了起来，在肖扬背后颤声道：“肖扬……”

　　肖扬回过头，胡琳猛的过来扑进肖扬的怀里，死死的抱着肖扬，足有两分钟，两人谁都没说话，最后，胡琳长出了一口气，松开肖扬，抬起头：“好了，没事了。”

　　“放心。”肖扬没头没尾的说了这两个字，转身离开。

　　雪停了，道上的积雪早就被往来不断的车给压平整，肖扬开着车，慢慢的朝村子开去。

　　现在时间还早，胡琳这个掩耳盗铃的家伙把肖扬赶出来的时候可能也忘记了，这一大清早的，让他上哪待着去。

　　想了半天，肖扬决定还是先到公司，去图书馆看看书吧，这两年肖扬一有闲暇，便学习外语，如今俄语和英语已经可以很流利，日语韩语听也没多大问题，其实并不是说肖扬有多天才。应了那句话：世上无难事，只怕有心人。

　　肖扬从姜大虎那要来钥匙，打开阅览室的门，里面十分干净，显然清洁工人每天都清理这里，屋子里冷冷清清的，肖扬拽过来一本英文版的红与黑，坐在椅子上慢慢翻看着。

　　这时候门口忽然传来敲门声，肖扬被吓一跳，这一大早的，上班还有两个多小时，谁会来这么早，抬头一看，见是自己的表姐李莹莹，顿时有些纳闷。

　　“我说老姐，你要进来就进来，还鸟悄的，要吓死人啊？”肖扬随口说了一句，然后问：“怎么这么早就过来了，我记得你可是很爱睡懒觉的？”

　　这话要换做平时，李莹莹一定会笑嘻嘻的反驳，可今天却奇怪的没有吱声，走进来，坐在肖扬对面，肖扬发现表姐两只眼眶发黑，眼圈也有些发红，好像有什么不开心的事儿一般。

　　“咋了，王鹏那家伙欺负你了？”肖扬下意识的就想到姐姐的男朋友，现在已经成为公司的一名小领导的王鹏，因为已经半来年，姑姑也知道了姐姐把她男朋友给弄到这边来，却从来没有发表过什么意见。所以，连肖扬都认为姑姑认可了这个准女婿，毕竟两人每个月工资加起来将近三千块，放在农村，别说这个时候，就是十年后，那也是好日子啊。

　　李莹莹轻声说：“昨天，我跟王鹏买点东西回我家，寻思让他跟我妈提提我两的事儿，要是同意就定下来。结果……”说则眼泪终于忍不住流了下来。

　　肖扬皱着眉头，这些事情实在让他有些恼火，姑姑那人的脑袋里到底在想着什么？“结果怎么样？她不同意？”

　　“嗯。”李莹莹点点头，然后说：“说话冷嘲热讽，阴阳怪气的，王鹏当时也没说什么，我爸看不过眼，说了我妈两句，我妈就借引子跟我爸吵了起来，人家都不吱声了，她还在那没完没了，最后没办法，王鹏走了，她才不吵吵了，还说，就是故意撵走他的，说半两眼看不上他。”

　　“我说姐姐，这种事，你觉得我去说……就能好使了？”肖扬有些无奈的看着李莹莹：“要我说，你把户口偷出来，然后跟王鹏私奔就完事儿了呗？去虎林那头，想上市里可以给你们安排到江城那边的办事处，咋样？”

　　“这……这我妈知道还不得气死啊？”李莹莹满脸担忧的看着肖扬：“好弟弟，就当姐姐求你了，你去跟我妈说说吧，这些亲戚，也就你说话，她能当话听，别人谁说，她都不听啊！”

　　“你确定这种事，她就能听我的？”肖扬苦笑着看了一眼李莹莹：“你也太高看我了，你妈那人太倔强，认死理，恐怕我说话也于事无补，你们若真的想在一起，那就听我的，反正你们一时半会也结不了婚，偷户口就算了吧，但你们可以申请调走，调到虎林市或者是江城市，实在不行……以后你们生米煮成熟饭，嘿嘿。”

　　“你个坏小子，连姐姐的玩笑都开。”李莹莹憋不住笑，冲着肖扬嗔了一句。

　　“那我……那我考虑考虑吧。”李莹莹的愁绪被肖扬的话冲淡了许多，看着肖扬，脸上露出点笑容来：“扬扬，你可真厉害，前阵子你猜谁给我打电话了？”

　　“呃，猜不到。”肖扬看着李莹莹说。

　　“哼，是我们学校的老师，我还纳闷呢，怎么会给我来电话，这都一年多了，结果那老师随后就问我跟飞扬农业的关系，认不认识飞扬农业的人，因为咱们是一个村子的么。”李莹莹满脸自豪的说：“我说我是飞扬农业老总的外甥女，结果那个老师当即就说：你跟王鹏的事情当初学校有些处理过于严厉了，如果你们愿意，可以回学校来，还跟着以前的班级走，至于拉下的考试，可以补考，还暗示我说补考可以给答案。”

　　“呵呵，还有这事？”肖扬看着如骄傲的孔雀般的表姐，笑着问：“你们那老师打听咱们这企业干嘛？”

　　“哼，还不是听说咱们公司厉害，想把毕业生往咱们公司介绍么，都不对口的，有啥好介绍的。”李莹莹哼了一声：“当初开除我的时候，那些嘴脸，让我回去？我才不回去呢！”

　　肖扬笑了笑，随口问道：“这事儿，你没跟你妈说吧？”

　　“说了啊！多解气的事儿，干嘛不说！”李莹莹满脸不在乎：“反正我又不想回去读书，现在你这多好啊，我都开始管事了，都是领导了，谁回去看他们脸色去！”

　　肖扬愣了一下，心说就知道你这张大嘴巴，爱显摆的性子瞒不住这事儿，我说大姑怎么忽然爆发了，如果不提这件事还好，慢慢的，也就淡忘了。要知道，姐姐被退学，对姑姑的打击那是相当大的，引为奇耻大辱啊。

　　你好死不死的，还在她面前提起这件事，当然新仇旧恨的一起来，不当场把王鹏那小子给赶出去，就够给面子的了。

　　果然，跟李莹莹一说，这个后知后觉的傻女人才反应过来，然后恍然道：“我说的，我跟我妈说完第二天，她就整天拉着脸，好像谁欠她几万块钱似的，原来是因为这个，我真傻……真的，我怎么能跟她说这事呢？”

　　肖扬摇摇头：“行了行了，你也别嘟囔了，就这样吧，你跟王鹏商量下，说个地方，然后跟公司申请，调过去就好了。”

　　李莹莹哭丧着脸，点点头：“也只能如此了。”

　　谁知道还没到下午，肖扬正在办公室里根蒋东聊天，听到外面一阵大吵大嚷，两人都有些好奇，现在保卫科已经加强了监管，通过陈征，又招来不少身手不错的退伍兵，可以说，这个时候还敢来飞扬闹事儿的当地人，可真没几个了。更何况，想闹事，进得来算啊。

　　肖扬站在窗前往下一看，脸色顿时变了，难怪门卫没拦着，原来进来的正是自己的姑姑。这会正拉着王鹏的衣服不松，在那满脸愤然的怒骂着什么。

　　这阵子在外面走动的员工不多，不过还是不少人指指点点，肖扬仿佛觉得那些指点都是在戳着自己的脑门一般。

　　蒋东这个时候走过来，一看，顿时把脑袋缩回去，然后说：“这些员工，太不像话了，看热闹的等会都给个处分！”

　　“唉，我下去看看吧。”肖扬拍了拍蒋东的肩膀，无奈的往下走去。


第一百八十章 劝走

　　“你这个臭不要脸的，俺家闺女躲回家了，你也能追过来，我告诉你，就是老家里，也不会嫁给你的，你就死了这条心吧！”肖玫满脸通红的怒骂着王鹏，王鹏脸也涨得通红，年轻人，又有几个能做到唾面自干的。如王鹏这样骂不还口，已经难能可贵了。

　　王鹏平时在公司里也很低调，因为飞扬大部分的员工都是大学毕业，除了那些出苦力的乡亲们，就属他的学历最低。当初肖扬就告诉过王鹏，我只把你领进门，至于能不能在这里做下去，完全靠你个人能力，我这里不养大爷。

　　王鹏进了公司之后，也一直奉行低调做人，勤恳做事的原则，跟公司的同事们关系处的都不错。这会见他窘迫，很多人都对肖玫皱起眉头，有的甚至准备上前斥责，不过身旁的人把他们拉住，低声耳语几句，准备出头的人也都悄悄的走开了。

　　这是肖总的家事儿，谁吃饱了撑的，才会去干涉。

　　王鹏在那被肖玫扯着，尴尬的都快要哭出来了，一边小声说：“阿姨，您给我留点面子，别在这吵了，成不？”

　　“给你留面子？谁给我留面子了？啊，要不是你，我姑娘能不念书了？要不是你，我姑娘早就进政府部门上班了……现在这样，都是你弄的！你还有脸让我给你留面子，你个不要脸的玩意！”肖玫柳眉倒竖的怒斥着王鹏。

　　这时候李莹莹忽然从不远处跑过来，一边哭一边喊：“妈，你这是干什么啊，你要逼死我们两个啊！”

　　“你给我滚，不要脸的东西，你也有脸来，想死就死去，没人拦着你！”肖玫撒泼似的尖叫道。

　　李莹莹的脸刷的变得煞白，一双眼睛也空洞起来，顿时一言不发，也不哭了，木然的就往大门口走去。

　　王鹏见状急了，一把挣脱肖玫的手，衣服被撕下来一条，把肖玫差点带了个跟头。

　　“莹莹，你别做傻事，你清醒清醒，还有肖总帮咱们拿主意，啊，听话。”这个坚强的年轻小伙子终于忍不住，留下自己的泪水。

　　肖玫见自己差点被王鹏给带卡倒了，顿时大怒，冲上来啪的就给了王鹏一个嘴巴：“你个小王八犊子，臭不要脸的，你给我滚，滚出幸福村！”

　　“够了！”肖扬其实已经站在门口看半天了，不少员工见到肖扬都悄悄的溜走了，这会公司的院子里空空荡荡，肖扬的一声怒喝连回音都传了出来，可见被气成什么样。

　　“在家丢人还不够，还跑到这来显眼！”肖扬看着姑姑，冷冷的说：“你不嫌丢人，我还替我爷爷丢人，愿意闹回你自己家闹去，打翻天了都没人去看，别在我这闹！”

　　肖扬长期身居高位，整个人身上带着一股无形的威严，一般人在他面前都会感到缩手缩脚的，更别说此刻的肖扬是真的怒了。

　　“呜……呜呜。”不敢骂肖扬，又被肖扬的话刺激得不行，肖玫气得哭了起来，然后狠狠的瞪了一眼王鹏，一边哭一边说：“你个小犊子，就是死，我都不会让我姑娘嫁给你！你就给我死了这条心吧。”

　　说完又小心的回头看了一眼肖扬，一边抹着眼泪一边离去。

　　在肖扬的办公室里，王鹏和李莹莹两人都哭得两眼通红，手拉这手，李莹莹这会恢复了点正常。

　　“早上不是还没事，怎么中午就追到这来了？”肖扬疑惑的问道。

　　“都是我不好，我以为，她妈昨天嫌我东西拿少了，今天我又买了点东西送过去，就说给她赔礼道歉的，结果她不在家，叔叔在家，我就把东西放在那，然后回来上班了，谁知道她刚刚就撵过来，然后就骂我……”王鹏十分委屈的看着肖扬：“你说她是你姑姑，她咋就跟你差别那么大呢？”

　　李莹莹瞪了一眼王鹏，却没有出言反驳，人家说的确实是大实话，也没啥好反驳的。

　　“那东西呢？”肖扬问了一句不怎么相关的话。

　　“东西？”王鹏茫然的看了一眼肖扬，然后小声说：“我没看着。”

　　“呵呵。”肖扬冷笑了一声，还是跟上辈子一样，那么爱占小便宜，有本事，你把东西也给一块扔回来啊？如果不是亲戚，遇到这样的人，肖扬都有骂娘的冲动。

　　“好了，既然事情都这样了，你们俩，干脆今天就走吧，一会我要去参加陈征的婚礼，送你们到雪原县，你们直接去虎林市好了，正好王鹏的技术在那边也一样，王鹏，你过去了，就先当个技术员吧，多跟那边的人学学，慢慢的会给你提升的机会的。姐，你过去了，管后勤吧，那边采购现在是你三舅管，他一天事情太多了，忙的不可开交的，你过去帮帮他好了。”

　　“那……那过年我们，我们就不回来了？”李莹莹乍听要离开家，一时间也有些茫然。

　　“回来干什么？大过年的听你妈疯狂的骂人？”肖扬冷笑着说：“去虎林市吧，过年去你三舅家过去，也不用往回打电话。”

　　肖扬说着，把头转向王鹏，笑着说：“你也看出来了，想当我姐夫的话，跟上唐僧西天取经了，九九八十一难呢，这才哪到哪，你有信心没？”

　　李莹莹在一旁破涕为笑：“他敢没信心！”

　　王鹏嘿嘿笑道：“肖总，您放心吧，我们俩也算一起经历很多事情了，她能在学校的时候坚持有过一起背，我这辈子，就认定莹莹一个人了！”

　　虽然是自己弟弟，但李莹莹也被羞红了脸。

　　陈征还有两天就要结婚了，早就给肖扬打来电话，对于陈家来说，肖扬简直就是他们的恩人，要是肖扬不到，感觉这个婚礼都没了意思。

　　由于两人结婚有些仓促，家里的房子也没怎么收拾，因为当时想着等什么时候飞扬这边给员工盖家属楼了，什么时候两口子就买一套房子，把老人接过来，结果燕子忽然就怀孕了，没办法，只能在那边先把婚礼办了。

　　饶是如此，也没有人再敢小看陈征家，新买回来的二十五寸大彩电，电冰箱，洗衣机，组合音响……燕子身上带着的黄金首饰，金耳环，金戒指，金项链，俗称三金，是这个时代有钱人家娶媳妇的一个象征。

　　加上陈征开回来的那辆产自美国的别克轿车，让邻里都高高竖起自己的大拇指，看看人家的小子，真是太有出息了。

　　陈征的父母这些天接受着邻居们的祝福，看着他们那羡慕的眼光，老两口脸上都要乐开花了，这得几辈子能修来的福分啊？娶个如花似玉的姑娘，又过上了从前想都不敢想的生活。

　　这一切，都是当初那个小孩给予的，对此，陈征的父母恨不能给肖扬跪下嗑几个头，来感谢人家。

　　肖扬把王鹏和李莹莹送走之后，开车来到了陈征家的小镇，上次来这里，已经快两年了，小镇没有发生太大的改变，看起来依然残破不堪。人们忽然见到这辆从未见过的轿车，都远远的指指点点，直到肖扬把车子停在陈征家的门口，那些邻居们，都远远的，用敬畏和羡慕的眼神看着。

　　肖扬下了车，陈征这时候从屋子里走出来，一脸的兴奋：“肖少，您总算来了，怎么不给我打个电话好去接你？”

　　“呵呵，这不是找来了！”肖扬笑着说，然后从包里拿出一个装着两只玉镯的盒子，递给陈征：“喏，这个是给燕子姐，啊不，是嫂子的，呵呵。”

　　陈征知道肖扬手里从来没有便宜货，连忙推迟：“肖少，这怎么可以，我们走的时候您都给支了那么多前，怎么能还要你的东西。”

　　“呵呵，陈哥，你就赶紧收下吧，人这辈子就这么一回，别让嫂子太寒酸了。”

　　周围凑过来凑热闹的邻居听的直咋舌，妈的，人比人得死，货比货得扔，这话一点都不假，老陈家所有大件儿加三金儿都不缺，这开好车的少年竟然还说寒酸了……妈的，能不能告诉我们，不寒酸是啥样的？

　　陈征的父母见了肖扬，免不了又是一番感谢，弄得肖扬笑着说：“你们再这么感谢我，我可立马就走了，两位老人家，陈征和燕子都是给公司作出贡献的，我这当领导的，过来捧场是应当的！”

　　第二天，一阵鞭炮声中，肖扬亲自开车，带着陈征把新娘子接了回来。

　　在车上，陈征十分感慨的说了一句：“肖少终于也给我开了回车！”

　　新娘子石慧慧听了，笑靥如花。


第一百八十一章 新年和肖扬的女孩们

　　转眼间，九五年匆匆而过，这一年也是飞扬飞速发展的一年，变化之大，让肖扬自己都有种如在梦里的感觉。

　　实际上，那种庄周梦蝶的感觉，也会经常出现在夜深人静一个人的时候，以至于肖扬会经常抱着妹妹，哄着她玩。生怕什么时候一觉醒来，发现这一切都是一个梦。

　　年底的时候，照旧给那些有关的人送去新春贺礼，这个现在已经用不着肖扬操心，蒋东就会安排得很妥当。

　　给夏雪打了一个电话，意外的知道了一个消息，夏大志跟妻子离婚了，听了这个消息，肖扬很久没有说话，这其实基本上意味着，这个正厅级的干部，已经不想再有什么大的发展了，想在林业厅长的位置上干到退休了。

　　因为对于从政者来说，婚姻稳定是一项很重要的考核指标。

　　夏雪去了省城陪父亲过年，一个中年男人独自过年是很悲凉的事情。

　　胡琳这女人不知道为什么，过年也没有回家，肖扬虽然问过两回，但都胡琳将话题给岔过去，知道她不想说起这件事，肖扬也就没有再问。

　　张莉倒是邀请胡琳跟她一起过三十儿，胡琳答应了，不过这两天一直待在冷清了很多的公司，因为肖扬会经常摸过去，跟她聚在一起。

　　1995年，农历的腊月二十九，一般家庭年货早就备好，就等着新年的到来。

　　肖扬忽然想起身在异国他乡的雨晴，两人又已经半个月没有联系了，俗话说：每逢佳节倍思亲，肖扬这会也忽然思念起雨晴那张轻柔明媚的脸来。

　　拿起电话，拨通雨晴宿舍的号码，雨晴柔柔的声音传来，让肖扬心里一颤，最爱，还是这个善良的女孩啊。

　　“宝贝，想我没？”肖扬轻声问道。

　　“嗯，想。”那边的雨晴仿佛在抑制着自己的感情，肯定的回答道。

　　“我也想你，过了年，有时间我去看你好不好？”肖扬忍不住轻声问。

　　那边的雨晴呼吸骤然急促了一下，然后说：“真的么？可别骗我，现在这里很没意思，要是没有公司那两个同事陪着我，我想我已经坚持不住了，我想你，真的。”

　　“嗯，我知道，是我不好，不该把你送出去。”

　　“没有啊，其实，除了想你，这边真的不错，学习环境很好，我们三个今年可都拿到了优等奖学金呢！”雨晴不愿意让肖扬太过担心自己，开始说起自己的高兴事儿来。

　　肖扬笑着说：“没有人追求我们家的宝贝么？要知道，我们的宝贝可是聪明伶俐美丽大方温柔善良贤良淑德于一体的超级美女啊。”

　　雨晴在那边被肖扬的无厘头弄得扑哧一声笑了出来，随即哼了一声说道：“哼，溜须我也没有用，倒是你……自己说说，我不在家的时候，你又招惹了多少女孩子？不许骗我哦，要知道，我在公司可是有内线的！”

　　“啊，你这个小丫头，屁股痒痒了是不是？”肖扬有些心虚的色厉内荏的说道。

　　电话那头雨晴柔声笑了笑：“老公，我错了，说真的呢，你招惹谁我不管，正好我不在还能有人关心你照顾你，不过，可不许忘了我哦。”

　　雨晴淡淡的声音充满了温馨的感觉，这也是肖扬身边的女孩子，最能让他感觉舒适的，跟雨晴在一起，似乎什么都不用去想，什么都不用去做。

　　“宝贝，在我心里，你永远都是我的唯一。”肖扬沉声说：“尽管这话看起来有些虚伪，但你知道，我认真的。”

　　“我知道，我当然知道。”雨晴轻笑着说：“从我被你带回家的那一刻起，我就知道了。”

　　两人良久没有说话，听着彼此的呼吸声，仿佛也是一种享受。

　　“对了，肖扬，新年快乐，别忘了，帮我跟叔叔阿姨问好，还有肖雨，告诉她，姐姐想她了。”雨晴轻柔的声音淡淡说着。

　　放下雨晴的电话，肖扬原本想去找胡琳偷情的心思都没了，内心完全被雨晴占据，在屋子里叹息一番，然后逗弄了一会妹妹，回到自己的房间里，上床睡觉。

　　三十儿的上午，给苏文秀和思嘉打了电话，思嘉跟肖扬聊天，每每都是肖扬在说，思嘉在听，这个话不多的女孩其实是非常了解肖扬，也非常善解人意的，随着年龄的增长，她越发的很少问起肖扬身边的女孩来。

　　又给回到省城老家的周蕙打个电话，已经成为飞扬集团公司副总的周蕙，现在父母双方家庭的地位也水涨船高。

　　周蕙的父母离异之后，周蕙的父亲很快就组建了新的家庭，虽说跟周蕙的母亲感情不行了，但对这个女儿还是很好的，只是周蕙自己的心结打不开，对这个父亲一直都是爱理不理的。

　　周蕙一直跟着母亲过，这两年她的发展让她母亲十分欣慰，左邻右舍也都知道了周母有个好女儿，加上周蕙人长的也漂亮，想要上门提亲的，在周蕙没回家的时候就踏破了门槛。

　　隔壁的王婶就在肖扬跟周蕙通电话的时候还满脸慈爱的看着周蕙，跟周蕙的妈妈说。

　　“周蕙妈，你们家这孩子，可真了不得，听说，在那个大公司里当经理，一个月开好几千呢？”王婶满脸羡慕的看着周蕙的母亲：“我早就说，你们家周蕙懂事儿，看看，照着我的话来了吧。”

　　周蕙的母亲也笑得合不拢嘴，女儿一个月赚多少钱，女儿没说，她也没问过，但每个月周蕙都会固定的给她送回来两千块钱，所以周蕙的母亲就下意识的断定女儿一个月至少能开三千，要不然都给了自己，她怎么生活？

　　殊不知周蕙是害怕母亲知道自己赚的太多，而有什么心理负担。再说邻居们竟是一些嘴碎的老太太，没准污蔑自己跟了哪个大老板之类，这种事情周蕙可是亲眼看见过，不想让他发生在自己身上。

　　王婶见周母不接自己的话茬，接着笑着说：“你看看，我说那小伙子，在电业局上班的，人呢，长的眉清目秀的，正规大学毕业，又有正式工作，人也好，还孝顺，唉，你说，老周大妹子，现在能有几个这样的小伙子？”

　　周蕙的母亲抿嘴一笑，虽然也快年近五十的人，依然可以看出当年的风韵来，轻声说：“王姐，这孩子们的事情，我是不管的，你想介绍谁，我都不管，只要我家姑娘看好了，我这当妈的就没意见。”

　　“哎呀，那怎么成呢？你看，你这当妈的做的就不合格了吧。”王婶立马接过话，先是批评了下周蕙的母亲，随即说道：“大妹子，这孩子岁数小，看事儿哪能那么清楚，你是过来人，要是不能多指点孩子一些，将来省的吃亏……别像你。”说到这，王婶意识到自己有些失言了，连忙捂住自己的嘴，讪笑着说：“你知道我这人心直口快，我没别的意思的。”

　　周蕙那头给肖扬打着电话，这边用眼角扫着这个王婶，恨不能上去骂她两句，小声跟肖扬嘟囔着。王婶是周蕙家的邻居，人倒是没什么坏心眼，但就是这张嘴不好，东加长西家短的，从前住平房的时候，连谁家小鸡不下蛋她都能跟着掺和下，现在见她又来当媒婆。周蕙是打心眼里烦啊。

　　肖扬在电话那头，也听到了这个王婶的话，笑着说：“古人还真是有先见之明啊。”

　　周蕙轻声问：“怎么？”

　　“王婆卖瓜，自卖自夸吗！”肖扬说着哈哈大笑。

　　周蕙低声威胁道：“你还笑，你都不知道我现在多烦，唉，万一我妈让我去相亲，你说我该怎么办？”

　　“这还不简单。”肖扬有些不屑的说：“亏你还是一个大型集团年收入几十万的副总经理，你把收入往出一摆，要么就把对方吓跑。要么把那些缠上来的甩掉，简单的很吗，再说，见一面之后就不再见就是，反正你那么忙。”

　　“你说的简单，那对方要是不断的用电话纠缠我该怎么办啊。”周蕙见肖扬应付，不依的说：“我不管，反正，过了年要是有我推不掉的相亲，你得来陪着我，到时候，嗯，就说你是我弟弟，嘿嘿。”

　　“你……我才不去，过了年你就回公司就是，离他们远点。”肖扬对这种事也很头疼，他实在没那个心思去跟那些所谓的精英去交往。

　　这时候王婶见那头的周蕙不停在电话里小声的说着什么，脸上还不时露出娇憨的笑容，心里犯了嘀咕，站起来，来到周蕙的跟前，笑眯眯的问道：“周蕙呀，这是跟谁聊天呢，还聊的这么亲热？”

　　周蕙微微蹙着秀气的眉毛，然后跟肖扬说：“好了，先这样吧，回头再跟你说。”放下了电话，跟王婶笑了下：“哦，王婶，跟朋友聊天呢。”说着也不等王婶再说什么，回头跟母亲打了个招呼：“妈，我累了，回房间睡一觉去。”

　　看着周蕙扭着小蛮腰进了自己的房间，王婶有些讪讪的，她已经感觉出来，人家姑娘对她这个媒婆可是并不热衷，对相亲也没多少兴趣。不过自己的工友可是就看好这个周蕙了，包括工友的儿子，在电业局上班那个小伙子，见了周蕙的照片之后，立马就说，我就要这个人了。

　　当时王婶可是拍胸脯打包票的，说只要她上门来一说，这家肯定能同意，因为周蕙母女的家庭条件很一般，能找一个有正式工作，人长的还好的小伙子，那是她八辈子求来的福分啊。

　　可没想到，这一登门，才发现，原来周蕙家已经变样了，安上了电话，原来那台十二寸的黑白电视，也不知道什么时候换上了二十九寸的大彩电，电冰箱，洗衣机都摆在屋子里，走进了摸一摸才知道，原来是真的，不是模型。

　　这样一来，原本那套说辞，就有些苍白无力了，直到周蕙母亲说自己女儿现在一个月能开好几千，王婶顿时觉得这事儿……有难度了，不过，像她这种退休了有的是时间的老太太，最不怕的，就是这种有难度的事情，有挑战，才有成就感吗。

　　更何况这样一来，她又想到一种可能，两口子一个月如果可以赚四五千块的话，那过的是什么日子？神仙也比不上啊！

　　于是极力撺掇着周母，说至少也要见一见吧？

　　周母无奈，不想伤了这么多年老邻居的和气，才勉强答应下来，说等正月有时间让那小伙子来家里一趟吧，就当普通朋友吃顿饭，让女儿见见也好。

　　等到王婶走了，周蕙从自己的房间里出来，满脸怒气的看着母亲：“妈，你怎么就替我答应了，你不是说我的事儿你不干涉的吗？见什么见，我不见，我初三就走。”

　　周母摸了摸女儿的头，满脸慈爱的苦笑道：“傻姑娘，你也不小了过了年都二十四了，妈像你这么大的时候，都结婚有你了，你一天不着急，可妈也替你着急啊。”

　　“得了吧，结婚了又能咋的？”周蕙撇撇嘴，没有往下说，她并不愿意揭起母亲心里的伤疤。

　　周母何尝不明白女儿的心思，笑着说：“行了你哈，这世上不是所有的男人都像你爸一样，顾家的男人有的是，妈帮你选，眼睛放亮点，你会找到一个称心如意的丈夫的。”

　　“哎呀好了，妈，你别说了。”周蕙摇着妈妈的胳膊：“今天就三十儿了，我晚上要吃……”

　　一晃的功夫，肖雨眼看着就三虚岁了，会说很多话，尤其是见到肖扬，就会伸出自己的两只胖乎乎的小胳膊，然后叫着：“哥哥……哥哥！抱！”

　　肖扬对这个妹妹，是打心底里喜欢，每次见到妹妹的时候，都会有种幸福自心底升起，同时也能感觉到，自己所经历的一切，都是真的。

　　三十儿晚上的时候，肖扬的手机开始接连不断的响起，有公司的领导员工，也有很多朋友，那些关系户，都纷纷的打电话开始拜年。

　　一直忙到新年的钟声敲响，半夜十二点过了，肖扬一家人围坐在餐桌前，四口人其乐融融的，肖扬举起手里的酒杯：“爸妈，祝我们明天会更好！”

　　张云和肖国梁都端起手中的酒杯：“嗯，明天会更好！”小肖雨在张云的怀里，兴奋得呀呀的叫着，她也能感受到亲人们的欢快心情。

　　九六年的春晚，本山大叔已经红火起来，小品《三鞭子》看得爸妈时而沉思，时而欢快的大笑。是一部很不错的小品。

　　这时候肖扬的电话响起，肖扬接起来，里面一个清冷的声音：“你没有祝我新年快乐。”

　　“呃……是韩美女。”肖扬赶紧笑着说：“梦茹姐姐，这不是想着大年初一给你百年才正式些么！”

　　“嗯。”韩梦茹似乎相信了肖扬的话：“祝你新年快乐。”

　　“也祝你快乐！”肖扬放下电话，才想起来，真的把这个公司的股东给忘在脑后了，也不能全怪肖扬，韩梦茹这女人对别人永远都是那么冷淡，就算是跟肖扬说话，也很少有笑的时候，平时没事绝对不会主动给人打电话。所以，想不起来，也实属正常啊。

　　张云这个时候忽然转回头：“儿子，你把你姐弄虎林去了，过年都没回来，你姑姑还不得埋怨你啊？”

　　“埋怨我啥？”肖扬不屑的撇撇嘴：“她不说一辈子见不到都不想么。”

　　“净胡扯。”肖国梁一边看电视一边说：“哪有当父母的不想自己孩子回家过年的？你姑姑那人，就是太强了，谁都不放在眼里，谁的话都不听，其实吧，也没多少坏心眼的。”

　　“是没多少。”肖扬嘟囔了一句，在肖国梁骂人之前跑了出去。

　　孟佳从山上跟着一群人跑下来，见到肖扬，孟佳的双眼也跟没有月亮的星空一样，闪闪发亮。

　　“我终于又长大了一岁！”孟佳跑过来扯着肖扬的胳膊：“真好！”

　　傻丫头，再过十年，怕是过年的时候你就会低落的说：唉，又老了一岁，时间过的可真快啊。肖扬轻笑着，没有去打击孟佳的意思，少年自有少年的欢乐，带着一群小孩，跑出去点燃篝火，然后看着他们又唱又跳的，肖扬也觉得这会，自己的心理变年轻了很多。

　　过了年之后，还没过初六，肖扬就被周蕙的电话给揪到了省城，原因是，初七那个所谓的精英小伙子，会到她家吃饭，然后被周蕙给推到饭店去了，心说肖扬还没来过我家呢，你来算怎么回事？

　　肖扬去省城之前，先是到江城市给自己的大爷和唐晓天拜了个年，居然得到两百块钱的红包，一家一百，让肖扬有些哭笑不得，不过人家说辞都一样：你是小辈，这钱是压岁钱，给你就得拿着。

　　唐晓天夫妇如此做派，让肖扬多少有些感动，上次的事情肖扬虽说没有记恨唐晓天，不过心里终归有些芥蒂，让人当棋子的感觉很不好，所以唐晓天这次能做出这个举动，也表示他有心弥补这个裂缝，肖扬自然也就顺水推舟。

　　到了省城先到的苏文秀家里，却被思嘉这丫头给勒索了压岁钱，肖扬准备了一千块钱一块的新钱，被思嘉尖叫着抢走，然后告诉肖扬，这就算是你给我的压岁钱了。

　　让肖扬和苏文秀都有些苦笑不得，这聪明伶俐的女孩，别人主动给钱她都不要呢。

　　苏文秀跟肖扬商量，说等着过了正月十五，正常上班之后，再找人给飞扬做一期新的广告，让肖扬提前想好广告词。

　　苏文秀对肖扬的好，那是很多人无法替代的，就算是投资给飞扬集团的韩梦茹，也是不行的。

　　这点肖扬自己心里比谁都清楚，可有些事儿，是永远都没法说出口的。有些感情，也永远都不能提。

　　晚上的时候谢绝了在苏家吃饭，肖扬开车来到周蕙她们订的饭店，一个渔村。

　　肖扬到地方的时候，只有周蕙自己先过来了，见到肖扬的奔驰吉普，直接从副驾驶上去，然后搂着肖扬的脖子，两人就是一阵激吻。

　　良久唇分，周蕙水汪汪的眼睛直视着肖扬，毫不掩饰自己眼中的欲火。

　　肖扬拍了下周蕙的脑袋：“咋了你这个疯女人，十几天没见，就把你憋成这样？”

　　周蕙媚眼如丝的看着肖扬：“是啊，我就是想了！”


第一百八十二章 农村孩子

　　肖扬的手伸进周蕙的内衣里，在丰挺的胸上流连了一会，让周蕙娇喘连连，随后肖扬在那里粉嫩的葡萄上轻轻捏了一下，周蕙的身体一阵战栗。

　　“小妖精，你等着我收拾你！”肖扬这会也被周蕙挑动得有些难受，看着周蕙恶狠狠的说。

　　“哼，等着一会被你的情敌怒火吞噬吧，哈哈！”周蕙狡黠的看着肖扬。

　　两人在包间里等了好一会，才见到周蕙的母亲跟另外两个女人以及一个年轻的小伙子走进来。

　　平心而论，这个小伙子看起来还是很顺眼的，一米七五左右的个头，浓眉大眼，身材适中，皮肤白皙，一看就是城里长大的孩子。

　　肖扬发现这个年轻人眼神挺正的，心说这种人不是大奸就是大忠啊，面向太正了。

　　肖扬在打量对方的同时，对方也在打量着他，周蕙的母亲见过肖扬两次，买家电的时候，肖扬曾经帮着送来着，周蕙给她妈的解释是公司老板的儿子，跟她关系很好。

　　周蕙的母亲也就当肖扬是周蕙的普通朋友了，一个小孩，也没有太在意，今天忽然见周蕙把他带来了，心里有些不高心，心说这孩子怎么能这样，不声不响的就带来一个男孩子，虽然年纪不大，但这场合不对啊。

　　另一个是媒婆王婶，穿着新衣服，原本见着周蕙满脸笑容，忽然见到周蕙身边那个眉清目秀的大男孩，由于肖扬长的比较大，实在让人不敢猜测他的具体年龄，不过怎么看，也超不过二十去。

　　王婶便有些不喜，心说周蕙这孩子，知不知道今天是干什么的，竟然能带着一个外人过来。

　　另外那个女人，就是王婶的工友，这个年轻人的母亲了。人家倒没说啥，以为这是周蕙的亲戚了。

　　周蕙见这些人对肖扬有些敏感，站起来轻笑着说：“这是我公司的同事，我的好朋友，肖扬。”

　　年轻人把手伸过来：“田伯光，在电业局上班！”

　　田伯光？？万里独行？我靠，好名字啊，肖扬再看看长的一脸正气的这个年轻人，忽然想起陈佩斯那句名言：没想到啊没想到，你朱时茂浓眉大眼的，也有当汉奸的一天……

　　稍微介绍一下之后，田伯光微笑看着周蕙：“咱们去点菜吧？”

　　周蕙摇头道：“随便吃点什么就好，大过年的，肚子里都是油水，也吃不进去什么的。”

　　“那怎么行，今天我请客，一定要你们满意才好。”田伯光不温不火的笑着说。

　　“是啊是啊！”王婶在一旁插话：“不用想着给小田省钱，人家在电业局上班，一个月能开一千多块呢！”

　　“呵呵，王阿姨，您就别当着小周的面埋汰我了，我那点工资，哪在人家眼中啊，哈哈。”田伯光说的时候，一脸坦然。让肖扬都有些佩服这人的气度了。

　　周蕙有些无奈，实际上说句不夸张的话，这两年来，在飞扬集团做市场开发，省内的高档饭店，还鲜有她没吃过的东西。

　　拉起肖扬的手：“走，咱们一块去！”

　　其他人见到两人亲密的样子，都忍不住一皱眉，田伯光眼睛里闪过一丝阴霾，不过随即就恢复了正常。

　　来到外面的展台，田伯光十分大方的说：“来，肖扬老弟，你随便点，想吃什么就点什么？”说着，装作不经意的问道：“你们公司是在农村吧？”

　　肖扬假装单纯，憨厚的点点头：“哦，是啊，俺们那嘎达可好了！”

　　周蕙一脸古怪的笑意，说实话，这么土的话，她头一回听肖扬嘴里说出来，还以为这混蛋只会说普通话的。

　　“呵呵。”田伯光忍着笑，然后问：“是吗，那小兄弟你今年多大了？有二十没？飞扬集团不说招聘的都是大学生么？”

　　“我是管别的事儿的。”肖扬摆出一脸高深莫测的样子：“有初中毕业就够了，再说，公司老板是俺家亲戚，所以，咱十八就能进公司！”说着还一脸得意。

　　看得周蕙一愣一愣的，心说这家伙，她现在有些后悔把肖扬带来了，如果没有这家伙跟着搅局，估计吃会饭就可以找个借口离开，这下倒好，但愿别弄出乱子来。

　　隐隐的白了肖扬一眼，可惜威力不大，跟抛媚眼差不多，肖扬回了一个安心的表情，然后看着展台上的菜，一惊一乍的：“哎呀，这个破凉菜，竟然卖十八块钱，俺家那嘎达也就三块钱，大城市的饭店就是牛逼啊！”

　　田伯光有些脸红，心虚的看了一眼偷笑的服务员，心说妈逼的我也不认识他啊，靠，连我都觉得丢人，这小子自己就没感觉？不过对肖扬的警惕心总算放下了不少，无他，周蕙过年都二十四了，肖扬才十八岁，差太多了，估计是周蕙把他当成弟弟了，老板家的亲戚，当然要溜须了。

　　“蕙蕙，这个怎么样？”田伯光装模作样的靠到周蕙身边，指着浴缸里的一条鱼问道，上面的标价是66块钱一斤，周蕙刚要摇头，她对田伯光一点兴趣都没有，自然也就不想欠人家太多。

　　肖扬却忽然大声问服务员：“大姐，这是啥鱼啊，怎么从来没看过呢？”

　　服务员微笑着说：“这是鲟鱼，江里的，味道鲜美，清蒸最好！”

　　“没吃过！”肖扬说着把一根手指头放在嘴边，两只眼睛充满渴望的看着周蕙。

　　其实田伯光也就是跟周蕙客气下，这鱼一斤66，最小的一条都得两斤多，一条鱼就一百二三啊，可被肖扬这么一说，弄得有些下不来台了。只得跟服务员说：“那就来一条吧，嗯，不用太大，我们人不多。”

　　服务员兴奋的拿渔网去了，田伯光有些不是滋味的看了一眼肖扬，心说这小子是不是拿我当大头呢？

　　肖扬却毫无知觉似的，连续点了好几道价钱很高的菜，每点一个，田伯光的手就微微的抽搐下，心里在那盘算着，妈逼的这顿饭吃下来，没有五百块钱估计是不够了，想想自己口袋里揣了一千块钱，还好，总算不能出丑了，不过这一顿饭就吃下去五百多，怎么想都不舒服。

　　抬起头，见周蕙笑盈盈的模样，田伯光心里多少好受些。如果他要知道周蕙笑的是晚上可以偷偷溜出去跟肖扬私会，不知道会不会吐血而死。

　　回到包间里，肖扬就陷入了沉默，因为王婶不断的在周蕙面前拼命的夸奖着田伯光的好。

　　照她的话去看，这田伯光就是天上地下古今中外独一无二的优秀男人典范，错过这一村，能后悔一辈子的类型。

　　田伯光则恰到好处的表示一下谦虚，然后浅谈下自己在电业局的一些轶事，要么就问周蕙一些关于贝多芬啦，肖邦啦，或者一些哲学理论啦，世界名著啦什么的，彰显自己的才能。反正田伯光是打定了主意，不给肖扬这小王八蛋插话的机会。

　　让周蕙忍不住心里大乐，能用十几分钟就得罪一个人，也需要点本事啊。看着侃侃而谈的田伯光，周蕙肚里冷笑：就你说的那些玩意，肤浅的要死，还不如肖扬骂人来得实在。

　　所以说，女人的心理很多时候是不能以正常来看待的，情人眼里出西施，这是没办法的事情。

　　菜上齐的时候，田伯光想故意损肖扬一下：“来，肖扬老弟，你多吃点，很多都是头一回吃吧，别客气，就当自己家人！”

　　王婶看着，忍不住赞许的点点头，跟周母说：“看人家小田多会照顾人，你姑娘要是跟了他，准没错！”

　　周母含蓄的笑笑，自己的女儿自己最了解，她已经看出来，周蕙的心思根本就不在田伯光的身上，坐在那里看似挺老实的，实际上完全就是在应付呢。

　　肖扬则像是没听出田伯光话里的讽刺般，也没让任何人，筷子轮的浑圆，风卷残云般的对准那条鲟鱼，看得出了周蕙，其他几人都忍不住皱起眉头。心说农村孩子就是没礼貌，一点素质都没有。

　　田伯光见肖扬吃相难看，也没了动筷子的心思，心说妈逼这五百块钱就当喂狗了，能赚回个漂亮老婆也不错，听说她一个月开好几千，以后不都是老子我的。于是也就心安理得的跟周蕙开始聊起天来。

　　肖扬猛吃了十分钟，酒足饭饱，拍拍肚皮，打了一个饱嗝，然后说：“你们慢慢吃，我吃好了，就先走了。”说着真起身，穿上范思哲夹克，然后冲着周蕙的母亲笑笑：“阿姨，俺先走了哈。”

　　这时候周蕙的母亲也看出来这小家伙是来搅局的了，因为上次见到肖扬的时候，绝对没有这么没礼貌，不过还是让她有些恼火，毕竟这是女儿的朋友，淡淡的点点头：“那我让周蕙送送你。”

　　“啊，不用了，俺打车走就行！”说着，肖扬起身扬长而去。

　　看着肖扬的背影，王婶和田伯光母子都不满的撇撇嘴，这时候田伯光轻笑道：“来，咱们吃咱们的，要不要服务员再加几个菜？”

　　周蕙这会心都长草了，哪里还有心思去应付田伯光，站起身来说：“我也吃好了，明天公司还有事，就到这吧。”

　　“啊？你们公司怎么这样？大正月的也上班啊，我们到十五呢！”田伯光脸上流露出一抹失望。

　　王婶也在一旁帮腔道：“是啊周姑娘，一会吃完了，你们小年轻出去散散步多好！”

　　周蕙摇头，肖扬可以自己作践自己，但她不允许别人看不起肖扬，谁都不行，田伯光今晚故意给肖扬难堪，如果不是自己母亲在场，估计周蕙早就起身离去了。

　　“今天就这样吧，我有些累了，我们私营企业就这样，初八就上班了。”

　　“啊，那好吧，来日方长吗。”田伯光说着，叫到：“服务员……结账！”

　　服务员从外面走进来：“先生，您全单消费五百八十六元。”不等田伯光脸上变色，服务员轻笑着说：“刚刚离开那位先生已经结了，说他没有吃软饭的习惯。”

　　这服务员也挺彪悍，刚刚她一直就在这间包间里，自然清楚发生了什么，有些替肖扬抱不平，所以把肖扬的原话直接搬上来了。

　　一时间包间里气氛及其尴尬，人们脸上的表情都很精彩。

　　那个王婶嘟囔着：“怎么会这样，这人怎么能这么说话，农村人，没素质，真没素质！”

　　周母轻笑了一声：“这农村孩子，有钱啊。”

　　田伯光脸上一阵铁青，咬着牙，原本伸进裤兜的手心的汗也渐渐的干了下来。

　　周蕙肚子都要笑疼了，板着脸，走到门外，看见那辆奔驰吉普正亮着尾灯等在那里，走过去，回头冲母亲喊道：“妈，去下公司，晚点回家！”

　　也不等周母答应，周蕙直接上了车，奔驰车轻快的起车，冒出一阵尾气离去。

　　田伯光看见那辆黑色的越野车上的三条标识，脸色阴沉可怕，一扭头，也不理母亲和王婶，钻进一辆出租车，狠狠的一关车门，也走了。

　　剩下三个半大老太太面面相觑，田伯光的母亲看着周母：“真是个农村孩子？”


第一百八十三章 差距

　　周蕙从车上一直乐到宾馆，最后捂着肚子，有气无力的说：“哎呀，不行了，今天真笑死我了，肖扬，我才发现，原来你这么搞笑，哈哈哈，你就不能给人家留点面子？唉，那个可怜的小男人，今天算是被你打击到了，原本还自我感觉良好，不知道，他看了你这辆车，会有什么想法？”

　　“咋了，你心疼了？”肖扬笑嘻嘻的问道。

　　“去，我心疼个屁，就那样的，以为自己有个好工作就不可一世的，你是不知道，前两天我见了他一次，在大街上，拽的二五八万似的，你可别被他的外表骗了，也就在我妈跟前他看起来彬彬有礼的。”周蕙冷笑着说：“打的好算盘，跟他朋友说，娶老婆就得娶个能赚钱的，以后让老婆养活，才叫牛逼，结果，今天你来了一句说没吃软饭的习惯，那我看小子的脸色当时就变了，哈哈哈哈哈，我可没事先跟你说这事啊。”

　　见周蕙乐不可支的样子，肖扬问道：“你怎么知道他跟他朋友说的话？”

　　周蕙一笑：“他朋友的老婆是我同学，哈哈，你说我怎么知道的！我同学都跟我说了，千万别跟这个姓田的处对象，金庸笔下那个田伯光好歹是个爷们，说他跟个娘们似的，为人及其小气，扣的要命！”

　　“呵呵。”肖扬伸手抚摸着周蕙光洁细腻的脸蛋，温柔的笑着说：“反正你又没想跟他怎么，他爱咋咋地，关咱们屁事啊，走，哥哥疼你去！”

　　“去你的！”这时候周蕙的手机响了起来，电话里周蕙的母亲很严厉的问周蕙现在哪里，必须马上回家。

　　周蕙神色有些不耐，不过还是认真起来：“妈，我知道你心疼我，我也知道你想我找个好婆家，可是，你想过没有，如果不是我喜欢的，我嫁给对方会不会有幸福，你说对方条件好，可你知不知道你女儿我现在一个月能赚多少钱？你没问过，我也没说过，今天我就告诉你！”周蕙淡淡的说：“我一个月基本工资就是一万五，年底分红至少每年四五十万，妈您听清了？”

　　电话那头周母好久没有出声，良久才问道：“蕙蕙，你说的是真的？”

　　“妈，我什么时候骗过你，所以，您想想，田伯光那样的男的我能看上不？我的事儿，您就别跟着瞎操心了，也别怀疑我说的话，我们公司是集团公司，资产已经好几个亿，我是公司的副总，主抓营销的，你说我一个月能不能赚那么多钱，要是还不相信，您就出去打听打听我们公司吧，唉，不跟你说了妈，总之，以后我的事儿您别操心了，您也管不了，我今天晚上还有事，就不回去了，直接去公司睡。”

　　周蕙说着就挂上了电话，嘟囔道：“一天就知道管闲事，居然还真的跟我提那小子家条件怎么怎么好，说要我好好考虑，不要被别人给误导了，呵呵，肖扬啊肖扬，显然，你就是那个别人吧？”

　　“呵呵，能误导下咱妈，也没什么，只要你能幸福，所有的黑锅都我给你背了，给不了你名分，还不能给你背黑锅，那这样的男人，大概也就可以去死……”

　　“别说了。”周蕙眼睛闪亮的看着肖扬，一句‘咱妈’让她柔肠百结：“好么，咱不说这个了，不许总说死啊死啊的，我不爱听，我要你活着，要你好好的活着，开心的活一辈子，我也要开心一辈子，好不好？”

　　两人宾馆里抵死缠绵，周蕙更像是要把肖扬榨干一般，不住的索取，最后直到瘫软在床上，手指连动都不想动一下。

　　肖扬抱着周蕙在浴室里又洗了一番，两人充满温情的相互抚摸，最后直到周蕙再次动情，双颊潮红，眉目含春的看着肖扬：“不行了，实在是不想动了，要不……你来？”

　　田伯光今天被狠狠的落了一次面子，实际上也怨不得别人，男人之间的战争就是这样，强势一点的男人的字典里，很少有妥协这两个字，尤其是如肖扬这样年纪轻轻便光芒强盛的，怎么可能让一个满脑子小肚鸡肠的男人给笑话到。

　　只是，如果说这世界上知道死活的人多些，恐怕那些乱七八糟的事情便会少很多，最怕的，就是不知死活，喜欢往枪口上撞的。

　　田伯光钻进了出租车，就直接让师傅跟上了肖扬的那辆奔驰，远远的跟着。

　　尤其是司机师傅还很同情的看着田伯光，看看前面那辆车，叹息了一声：“小伙子，那辆车里坐着的漂亮女人是你老婆吧？唉，劝你还是省省力气吧，你知道那辆车得多少钱？”

　　田伯光冷笑：“不就是奔驰么？当我土包子没见过？”

　　“呵呵？”司机龇牙笑了笑，然后说：“是奔驰，就这车，整个省城我还没见过第二辆，我有个朋友在上海开出租的，有次他就说，这辈子的终极梦想就是有一辆这种奔驰大吉普，我当时问他得多少钱，我朋友告诉我，最便宜的，运到中国，也没有少了一百三十万的！你觉得，开这样车的，是咱们这样老百姓能斗得起的？”

　　田伯光脸色又是连变了几次，是的，他知道奔驰车贵，但却从来没有过这个概念，就是具体能贵到哪去，今天被出租车司机扫了下盲，他脑子里终于有了概念，一百三十多万……的确是天文数字了。就是自己的局长，背地里号称贪污过百万的，恐怕也买不起这种车吧？

　　这种感觉真他妈的让人憋屈，想想今天晚上他还在人家面前摆了几十分钟的优越感，于是，田伯光更憋屈了。

　　他坐在车里，眼看着那个他眼中的农村孩子，和周蕙亲热的手挽着手下车，然后在两名服务员一路寒暄中进了这家酒店。

　　再一看名字，田伯光知道这是个涉外酒店，普通的标间价格都快赶上自己半个月的工资了。

　　下了出租车，失魂落魄的给自己的一个哥们打了个电话，那个哥们正好是管辖这一代的民警，开始那哥们还义薄云天的表示有人敢抢他兄弟的女人，简直是找死。

　　只是当田伯光说出了这家酒店的名字，那个民警兄弟犹豫了一下，然后才说：“兄弟，那个酒店，后门有门子啊，不是咱们这种普通人能惹得起的！”

　　田伯光兀自不死心的问：“难道说去查下房都不成么？”

　　“查房？呵呵。”民警兄弟乐了：“我说，你还不明白我的意思么，就是说这家酒店查不得啊，除非我们就在门口守着，那小子一出来，我们直接就抓住他，然后把他关看守所里二十四小时，折磨折磨，这还得是人家没什么后台的前提上，我说兄弟，咱两可是好哥们，这事，你可别害我。”

　　田伯光听了，无言的放下了电话，那个民警兄弟，平日里跟他拍胸脯保证，说谁敢在他的辖区欺负他小田，就是欺负他，绝对不能放过。

　　今天看见了，这人啊，太现实了，一听对方有可能有背景，立刻吓得连头都不敢往出伸了。

　　放下电话，刚想走，见那个民警还是过来了，并没穿警服，而是一身便衣。见到田伯光立马招呼道：“兄弟，今天的事儿，你可别怪我，那个女孩想必也不是你老婆，应该是你喜欢的吧，这样吧，你跟我来，我让你自己见识下，唉，有些时候，有些人真是咱们惹不起的。”

　　说着民警拉着田伯光就往酒店走去，到了门口，被十分热情的欢迎进去，那两个长腿的漂亮迎宾，让田伯光的头下意识的低了下来，不知为何，忽然有种自卑的感觉。

　　到了吧台，民警亮出自己在证件，然后问田伯光进去的两人叫什么名字，吧台的服务员看了眼民警的证件，不经意的撇撇嘴，然后淡淡的说：“他们进的是飞扬集团长期顶的总统套房，没有明确的搜查证件，我们是不允许任何人去打扰的，你们是什么人？要不要我帮你们问一声？好像飞扬农业的副总刚刚进去了。”服务员扫了一眼满脸茄子色的田伯光，心里就大概明白了八九分，肖扬跟周蕙在这里相会已经不是一天两天的事情了，这些服务员基本上都知道，但她们同样有自己的职业操守，不可能随便乱说，再说那两人都很大方，对这些服务员都客气的很，谁没事吃饱了撑的去找人家麻烦去。一个能在四星级涉外酒店常年包总统套房和若干套标间的企业，是谁都能惹乎的？

　　“啊，不用，麻烦你了。”便衣民警笑着跟服务员说了一句，然后拉起失魂落魄的田伯光，转身走了出去。

　　到门口，民警拍了拍田伯光肩膀：“兄弟，走，喝酒去？”

　　“哦，好，喝酒去。”田伯光双目无神的回答，直到今天，这个一直有种大城市生人优越感的年轻人，才第一次感觉到了，人与人之间，原来差距是这么大的！

　　两人前脚开，服务台的工作人员随即就通知了肖扬，放下电话，肖扬笑着对靠在自己怀里的周蕙说：“那家伙竟然追到这来了，还领着一个民警，哈哈，估计是想查房抓奸……”

　　“不许你说。”周蕙伸过来一只小手堵住肖扬的嘴，然后随意的说：“这里啊，可不是谁都敢放肆的地方，有很多外宾住呢。”

　　肖扬叹了口气，国情就这样，凡是有老外住的地方，屁大个事儿，都能整出震天的响来，尤其是经济还在发展中的九十年代，有无数涉外的案子，那些外国人干完坏事，就可以拍拍屁股走人，实在让人很生气。

　　“算了，不提他们，早晚有天，咱们要把外国人的钱都赚回来。”周蕙知道肖扬不愿意谈论这些事情，搂着肖扬，把脑袋往肖扬的怀里靠了靠。

　　“对了，咱们公司，一直就发展农业么？”周蕙抚摸着肖扬匀称的身体，然后说：“我是学市场营销的，对其他行业也多少明白点，像咱们现在，应该可以控股一些别的产业了。”

　　肖扬叹息一声：“不是不想，而是隔行如隔山，自己不是很懂的话，就贸然冲进去，注定是要吃亏的。”说着忽然想起韩梦茹来，那个来头极大的女人，如果她对别的产业有兴趣的话，跟她联手，应该是可以的。

　　第二天一早，两人起来后，周蕙经过昨晚的滋润，看上去更加柔媚动人，这个原本有些英气的女孩子，如今越来越向着极品熟妇的方向去发展。今天是那些店铺所有员工正式上班的第一天，周蕙照旧要去代表公司巡视，肖扬则准备去拜访下韩梦茹，跟她谈谈现在的一些产业，看看她有没有兴趣，探探口风先。

　　凤凰山庄此刻被一片银装素裹包围着，不过门口堆着的那一排犹如迎宾的雪人，和依然热闹的停车场，倒也看不出冷清来，反倒平添了几分北国的风味。

　　韩梦茹见到肖扬的时候，冷冰冰的小脸上多出一丝笑容。

　　“新年快乐。”

　　“新年快乐！”


第一百八十四章 欲进军地产界

　　一个漂亮的女秘书送来两杯茶水，冲肖扬微微一笑，肖扬龇牙一乐：“姐姐好。”

　　这秘书估计也就十八九岁，被肖扬一句话说得满脸通红的退了出去，韩梦茹似笑非笑的看着肖扬，眼神里略带一丝顽皮，轻声说：“你很坏呢。”

　　“是么，我觉得我是好人啊，不信你问问刚才那个姐姐。”肖扬笑嘻嘻的说着，看着韩梦茹清淡的表情，他就总想着去撩拨一番，正所谓贱人心里，就是这样。

　　韩梦茹淡淡的笑笑，没吱声，然后轻声说：“韩国那边说四月份会派来代表团，去咱们的基地参观，你负责下吧。”

　　“呃，那你呢？”肖扬看着这个公司第二大股东。

　　“我？”韩梦茹疑惑的看了一眼肖扬：“有你就行了，我去干吗，我对农业又不了解的。”

　　“呃，梦茹姐姐，好歹也你是公司的第二大股东，负责国外市场的主要领导啊……你说你不来，那我们怎么开展工作呢？”肖扬笑着打趣道。

　　“他们只是去看看而已，然后剩下的回来我的人会跟他们谈的。”韩梦茹一脸认真，仿佛没看出来肖扬的打趣般。

　　“好了，败给你了，你说怎么就怎么吧。”肖扬窝在松软的沙发里，端着茶杯慢慢的喝了一口，仔细的端详着对面的韩梦茹。

　　过了一个年，韩梦茹看起来又成熟了些，白皙精致的脸上光洁得有种晶莹剔透的感觉，长长的睫毛遮住充满灵动的眼睛，黛眉秀气的微蹙着，仿佛感受到肖扬热辣的目光，抬起头说：“干嘛一直盯着我看？”

　　肖扬被韩梦茹单纯直白的话问的有些无语，耸耸肩：“当然是因为你好看喽？”

　　韩梦茹粉白的脸上蒙上一层红晕，却轻声问：“真的？”

　　肖扬一笑：“梦茹姐姐，这恭维的话，怕是你早就听的耳朵都起了茧子吧，不用这么配合我的，真的。”

　　“谁配合你了。”韩梦茹白了一眼肖扬，只是淡淡的一扫，却风情无数，让肖扬忍不住感叹，真是红颜祸水啊。这种极品到骨子里的女人，看着就是一种享受，抱在怀里，会是什么感觉？

　　想想还是打住这个念头，自己惹的女孩已经够多，再说这位的来头实在有些大，还是算了吧，肖扬看着韩梦茹问道：“梦茹姐，你对房地产了解多少？”

　　韩梦茹一怔，然后看了肖扬一眼，淡淡的说：“没了解多少，怎么，你对这个有兴趣？”

　　肖扬点点头：“作农业产业固然不错，不过，你的注资让集团现在有不少闲钱，想弄块地小玩一下。”

　　韩梦茹莞尔一笑，这个肖扬，还真是充满了神秘，野心和胃口很大啊，她曾听人说过，未来的十年，房地产将会以井喷的形式爆发起来，不过对于韩梦茹来说，钱这东西代表的真不过就是一个数字而已，所谓的干什么，首先基于兴趣，没有兴趣的，再赚钱她也懒得理会。

　　若说到兴趣，恐怕她对肖扬的兴趣更大一些，此刻的韩梦茹早就把肖扬当成自己的一个知心朋友，那种相互之间毫无心机的对话让她感觉特别舒服。

　　尤其是肖扬从来没有把她当成所谓的公主看待，其实她清楚的很，自己的身份在有心人眼里根本就不是一个迷，眼前这个俊朗的少年显然也是知道的，不过，看他表现出来的样子，既不过分的亲热，也不会避嫌的疏远，只是把她当成一个很好的异性朋友来相处，这也是韩梦茹为什么会投资给飞扬农业的一个重要原因。

　　“既然你有兴趣，那你就去做好了啊，我支持你。”韩梦茹轻笑着说：“如果有什么麻烦，你可以找我解决。”

　　想了一下，韩梦茹轻声问道：“那你准备在什么地方投资呢？”

　　肖扬一笑，实际上拥有后世经验的他，当然知道越大的城市房价在未来几年内浮动越大，不过很多地方他并不了解，有心人又不止他一个，很难说别人就没发现楼市中蕴藏的巨大利益。

　　笑了笑，肖扬说：“我想在大连开发一个小区出来，我喜欢海。”还有句话肖扬放在了心里，那里，还承载着我很多年的记忆，可前世的恋人。

　　“那你跟我具体说说吧。”韩梦茹看了眼肖扬：“我也喜欢海，一直想有一套睁开眼就可以看见大海的房子。”

　　“嗯？”肖扬疑惑的看了一眼韩梦茹：“你可以去买啊？别告诉我你买不起，不行的话我给你买！”

　　“当然不是了。”韩梦茹辩解说：“我去大连看过，靠海的根本就没有好房子吗，要在那边单独划出一块地来建别墅，还有些太显眼了，影响不好，所以……这事也就一直这么拖着，你不说，我都快忘记了。”

　　汗，单独划出一块地来，还真是强大啊，肖扬忍不住在心里暗自咋舌，就算想到了韩梦茹来自中央，也不敢去妄自猜测是属于哪家的公主，姓韩的，没听说哪个高干是姓韩啊。不过从苏文秀讳莫如深的态度上来看，这韩梦茹显然是大有来头的。摇摇头，自己不知道的事儿多着呢，何必介怀那么多。

　　肖扬忽然想起跟雨晴说过的话，有一天，我带着你去看大海，有了这个心思，肖扬在沿海城市开发楼市的心活了起来。此时已经是96年，用不了几年，大连的房地产就开始火爆起来，如果这个时候不能把地皮拿下来的话，那也没必要掺和进去了。

　　“梦茹姐，你在那边有熟人没？要不，咱们先去拍一块地皮下来？”肖扬轻声问道。

　　“那咱两去看一下好了。”韩梦茹语出惊人的说。

　　这女人，看似柔柔弱弱的，一副倾国倾城的南国美女样儿，这性子说起来，还真是雷厉风行啊。

　　肖扬点头同意，韩梦茹当下就打电话让员工去安排两张去大连的软卧，还指明了要下铺。虽说96年还没有形成大规模的进城打工的潮流，不过对于这种热线来说，过年这时候，正好是返程的高峰期，临时买票也极为困难。

　　只是韩美女的能力再一次体现出来，没过十分钟，那边就打电话来，说是让直接去软卧候车室取票。

　　肖扬不得不再次佩服了一下韩梦茹的能力，权利啊，看起来很多时候真的比金钱要有用得多。

　　韩梦茹的那个美女小秘书开车把两人送到火车站，韩梦茹轻装简从，穿着一条绿色的牛仔裤，显出笔直修长的玉腿，脚上穿着一双黑色的高跟筒靴，一件白色的貂绒大衣，把整个人的气质衬托的华贵高雅，站在肖扬身旁，看起来比肖扬还要高一些。引得一路上回头无数。全是惊艳的眼神。

　　肖扬苦笑的跟在韩梦茹身旁，光芒全被这小女子给占去，肖扬笑着说：“下次啊，可不能跟你一块走道。”

　　韩梦茹探寻的目光看着肖扬，肖扬夸张的说：“跟你一起走，太自卑啊！”

　　虽然没有明摆着夸奖她长的漂亮，不过这话就是那意思，韩梦茹微微翘起嘴角，留给肖扬一个绝美的侧脸。

　　接待人员一听是凤凰山庄过来取票的，来了一个火车站里的负责人员，大腹便便的，看起来像个领导，到了韩梦茹面前，却连自我介绍都没有，恭恭敬敬的把票递给韩梦茹，然后一脸羡慕的看了一眼肖扬，招呼一声就转身离去。

　　两个软卧候车室的女性工作人员在一旁窃窃私语：“天，怎么站长亲自来个送票？那两个人是什么来头，刚刚咱们没有什么不周到的地方吧？”

　　另一个工作人员撇撇嘴：“站长会搭理咱们这样的小人物？放心好了，不过，我在这工作六年了，这种场面，头一回看见，没看站长在人家面前连话都没说几句，那恭敬的样子，跟他平时的威严模样完全没法对比了！”

　　两人没等多一会，这趟省城直接开往大连的列车已经进站，专门有个工作人员过来引导两人上车，这时候软卧的其他候车人员还没有开始检票，显然这是刚刚来送票的站长安排的。

　　有几个客人显然对韩梦茹和肖扬提前上车有所不满，大声质问着工作人员，那个刚刚聊天的工作人员翻了翻白眼，“你们要是能让站长亲自送票来，你们也可以先上。”

　　那些叫嚣的人顿时没话说了，这时候公家基本上就是绝对的权威，很少有人会去质疑什么服务态度不好之类的，都觉得这是理所当然的事情。

　　肖扬两人上车之后，发现这年头的软卧车厢也是在是太过一般，韩梦茹看着那明显不怎么干净的被子，下意识的皱了下眉头。

　　肖扬笑着说：“咱两打扑克好了，反正从这边到大连也就十来个小时，要是困了，你就倚着行礼眯一会，用衣服盖着就好。”

　　韩梦茹淡淡一笑：“我有那么挑剔么，我只是觉得这里的服务很一般，按说这种软卧车厢的姓李，应该经常拆洗的。”

　　“呵呵，现在人们大部分意识还没有提高到那种程度，就这，算是不错了吧。要不，回来的时候咱做飞机？就一个小时就到家了。”肖扬看着韩梦茹问道。

　　“也好，飞机怎么的也比火车强点。”韩梦茹点点头。

　　肖扬从包里拿出一副扑克，看着韩梦茹问道：“梦茹姐，会玩啥？”

　　韩梦茹清丽的小脸上难得的出现了一丝窘迫：“我不会玩。”

　　“哈哈哈哈。”肖扬笑得前仰后合的。

　　“不许笑。”韩梦茹竟然露出嗔怒的表情，看得肖扬一呆。然后问道：“那你小时候怎么长大的？从来没玩过扑克？”

　　韩梦茹点点头：“学钢琴，学舞蹈，学各种知识，后来，就进了部队，整天都要训练，更没机会玩了啊。”

　　看着韩梦茹一副理所应当的样子，肖扬瞠目结舌的问道：“就你，你还进过部队？”

　　“你小看我。”韩梦茹波澜不惊的脸上终于露出一丝小愤怒来：“我怎么就不能进过部队了。”

　　肖扬心说就你那柔柔的小腰，进过部队估计也是文艺兵，不过却没有再去惹她不高兴，拿出扑克笑道：“不会玩没关系，来，我教你玩。”

　　没有玩过扑克的韩梦茹对这东西果然产生了极大的兴趣，脸上也渐渐露出笑容，完全没有了平时的严肃冷淡，跟一个普通的邻家女孩没什么区别，为了一张牌跟肖扬争的面红耳赤的，输的时候小嘴也会撅起来，赢了便会露出笑容，得意的跟肖扬炫耀一番。

　　这时候外面开始传来声音，想必是那些旅客开始上车了，隔壁的车厢不断传来说话的声音，倒是他们这个车厢一直没有人进来。肖扬看着韩梦茹笑着说：“美女姐姐，不会是火车站领导为了巴结你，这个车厢就咱两吧？”

　　韩梦茹对肖扬的小赖皮已经有些免疫，也不在乎他怎么称呼自己，摇摇头说：“应该不能的。”

　　外面忽然传来一阵沉重的脚步声，一个大胖子气喘吁吁的在外面说：“17、18，就是这里了，小丽，在这里！”

　　然后一张胖脸伸进来，看见韩梦茹，下意识的呆了下，眨眨眼，然后抹了一把脑门，大冬天的，这胖哥竟然出了一头汗，真不知道他是怎么跑的。

　　胖子身后跟着一个艳丽的少妇，三十四五岁那样，皮肤很白，眼角含媚，领着一个五六岁的小女孩，长的粉妆玉砌的，非常可爱。

　　“嘿嘿，你们好！”胖子自来熟的打了个招呼，听口音倒像是南方人，然后笑眯眯的说：“两位朋友，能不能打个商量？”

　　肖扬看了一眼这胖子的体型，估摸着是想跟两人换下铺，看了一眼韩梦茹，韩美女脸上恢复了清冷，没什么表情，不过那眼神的意思就是你说了算。

　　肖扬笑笑：“下铺归你们了，不过你们只能拥有一个哦。”

　　韩梦茹轻声说：“两个都给你们好了。”

　　“哎呀，谢谢你们，太谢谢了，你们东北人就是豪爽！”胖子十分感激的说道。

　　韩梦茹上商铺的时候动作也十分优雅，肖扬倒是看见了她那双被白色袜子包住的小巧的脚，幸好韩妹妹对肖扬流氓的眼神已经有些习惯，飞快的上去后伸进被子底下。还俏皮的冲肖扬眨了眨眼。

　　完了，多好一个不苟言笑的美女，跟肖扬打了一会扑克，竟然有些要学坏的倾向。

　　随着火车的启动，自来熟的胖子跟肖扬攀谈起来，胖子是温州人。肖扬一听胖子说他的家乡，立马想起后世大名鼎鼎的炒房团，大部分，可不就是那些有钱的温州人么。

　　胖子是做五金建材生意的，生意做的很大，整个东三省都有他的货，人也很健谈，这次来哈尔滨就是为了在这边开店。

　　用胖子的话讲，东北三省的房地产，目前看来还没有多大发展，不过把目光放的远一点，肯定是大有作为的。

　　得知肖扬和韩梦茹两人有意在大连那边开发房地产，胖子倒是挺兴奋的把名片递给肖扬，说用五金建材一定给打打电话。

　　并且还稍微透露下自己在大连拥有一定的势力，有些小麻烦可以帮着解决掉。

　　这倒是个意外的惊喜，韩梦茹虽然强势，不过毕竟是在官面上，说起那些黑势力，这个阳春白雪般的女孩，想来是不会沾染的。

　　列车的声音枯燥的很，韩梦茹不愿意跟陌生人讲话，倚在那里睡着了，肖扬见状，把自己的夹克脱下来，凑过去盖在韩梦茹的身上，迷迷糊糊的韩梦茹扭动了下身子，又沉沉睡去。

　　胖子一脸羡慕的看着肖扬，看看已经睡着的妻子：“兄弟，这是你女朋友？长的绝了！”

　　肖扬留意到韩梦茹白皙精致的耳朵竟然微微动了动，呼吸也变轻了很多，竟然没睡着？笑着说：“胖哥，你可别瞎说，这是我姐。”

　　“嘿，先叫姐姐，后叫妹妹，叫来叫去的，就是媳妇了。”胖哥一脸猥琐的笑着说道。

　　肖扬发现韩梦茹耳根忽然染上一层红晕。


第一百八十五章 选地

　　火车到站的时候正好是早上六点多，韩梦茹一觉醒来，有些迷糊慵懒的模样看上去特别可爱，在肖扬的帮助下穿好靴子，随即才反应过来，脸色有些微红。

　　肖扬看着外面灰蒙蒙的天，正月里的大连虽说是海洋气候，但一样让人感觉寒冷，肖扬笑着说：“要是四五月份的时候来，大连就很好看了。”

　　胖子点点头：“嗯，大连是东北三省最早变绿的城市了，四五月份的时候气候正好适宜游玩，到时候你们来的话，一定要给我打电话，我招待你们。”

　　肖扬点点头，跟胖子一家三口分手之后，跟韩梦茹出了大连站，96年初的大连市，建设得远没有十年后那么漂亮，不过相比那些北方城市来说，已经是非常不错的了。

　　“咱们先找个地方吃点东西怎么样？”肖扬看着韩梦茹，轻声问道，火车上条件不好，卖的东西更是难以下咽，两人来之前又嫌拎着吃的麻烦，以至于现在都有些饥肠辘辘的。

　　“好啊，肚子都饿瘪了。”韩梦茹轻声说道，让肖扬忍不住笑，这女人，从仙女儿一般的人，慢慢的越来越有人的味道了。

　　去过大连的人都知道，天津街那有一条小吃一条街，可惜在02年左右时候拆迁了，虽然后来又提出什么重塑天津街繁荣之类的口号，不过终归是没有从前那般热闹。

　　实际上那种小吃一条街，要的就是那种破破烂烂，但及其温馨的感觉，真的弄成高楼林立钢筋水泥的模样，人们反而会反感了。成天就生活在这样的牢笼当中，看着就压抑，谁还有心思逛了。

　　韩梦茹以前来过两次大连，不过都是很多人陪着，自然不会允许她去天津街那种乱乱的地方，以至于她根本都不知道这座海滨城市还有这样一个地方。

　　看着天津街这里一大早就川流不息的人群，各种各样的小吃应有尽有，香味不断飘进人们的口鼻，韩梦茹脸上写满了惊讶，显然对这种场景十分好奇。

　　“嘿嘿，以前从来没来过这种地方吧？”肖扬拉着韩梦茹的小手，防止走散，韩梦茹则东张西望的，然后轻声问肖扬：“这里的东西干净么？”

　　肖扬笑了笑，对韩梦茹这个提问一点都没感觉到好奇，笑着说：“你看，这么多人都在这里吃早餐，其中也有很多衣冠楚楚的白领阶层，既然大家都能在这吃，就说明卫生是过得去的，再说，小吃，实际上也是一种文化啊，要知道，咱们的生活中不只有阳春白雪，也有下里吧的，对不？”

　　韩梦茹偏头想想，同意了肖扬的观点。

　　两人从头吃到尾，开始还小心翼翼的韩梦茹到最后则是彻底放开了，从一开始的勉强，到最后的主动去要，吃相虽然还是那么优雅，不过终究多了几分红尘气息，也不顾别人看向她的惊艳眼神了。

　　两人在小吃一条街流连了一个多小时，韩梦茹的小脸也冻得红扑扑的，小手冰凉的被肖扬扯着，才离开了这里，依然恋恋不舍的回头看着。

　　“没想到，这里的小吃还真不错，看起来我以前错过了很多啊。”韩梦茹自言自语的感慨着，忽然感觉跟这个大男孩牵着手走路是一种十分幸福的事情。

　　两人到酒店开了两个房间之后，各自睡了一个回笼觉，直到中午的时候，韩梦茹才敲响肖扬的门，两人简单收拾了一下，然后走出门外。

　　“咱们先去哪？是找有关的负责人，还是先去看看地方？”韩梦茹眨着大眼睛看着肖扬，轻声问道。

　　“咱们还是先去看看吧。”虽说肖扬很了解这里，不过毕竟是五六年后才来的这个地方，九几年的大连，跟后世还是有很大的不同的。

　　两人打了一辆车，直接往老虎滩那边方向而去。

　　出租车司机是个纯正的大连人，说话一口海蛎子味儿，倒让肖扬听的有些亲切，一路上司机的嘴就没听过，不过也从他那知道了不少关于城市发展的消息。

　　可以说，他们是消息最为灵通的一群人了，大连市的城市规划其实早就已经开始了，随着经济实力的不断增强，城市面貌的改变也提到了日程上来。

　　按照这个司机得到的消息去判断，现在大连市政府方面，对开发商的态度，应该是特别欢迎才是。

　　老虎滩的周边这会还荒凉的很，加上季节的原因，游人并不多，韩梦茹和肖扬沿着滨海路走，肖扬下意识朝着一个地方走去，那块巨大的礁石，不知道承载了多少年的风浪。

　　肖扬定定的看着这块礁石，没错，自己重生之前最后一刻，就是在这块石头上，现在再次看见，让肖扬有种时空错乱的感觉，想起前世种种，一时间，竟有些悲哀的不能自已。

　　韩梦茹发现肖扬的异状，见他看着那块礁石，海浪轻柔的冲刷过，像一只温柔的手，抚摸着它。跟其他海水里的礁石一样，没看出什么不同来。只是肖扬眼中那深深的哀伤让她实在有些不舒服。

　　不知道为何，韩梦茹忽然有种想哭的感觉。

　　良久，肖扬才回过神来，看着身旁面朝大海的韩梦茹也在那发呆，自嘲的一笑，今生已经够精彩和刺激的了，至少上辈子别说扳倒哪个小官，连市长都没见过几回。更不要说手握上亿资产，生活无比优渥了。

　　“啊～～～～～”肖扬对着大海，猛的吼了一嗓子，喊出压抑在胸中的郁闷，然后坐在冰冷的沙滩上，笑着流泪。

　　“你没事吧？”韩梦茹没有问肖扬为什么会忽然有这种反常的举动，而是关切的问了一句，递上一块香喷喷的手绢。

　　“你还用这东西？”肖扬看着这块精致漂亮的手绢，胡乱在自己脸上抹了一把，随手揣到自己兜里：“归我了。”

　　韩梦茹微微翘翘嘴角，露出一丝笑容来，她知道，肖扬现在没事了。

　　“走吧，咱们去找个好地方！”说着领着韩梦茹，七拐八拐的，来到一个小渔港码头，前世肖扬最喜欢来的就是这个地方，这里很安静，一点都不喧闹，就算游人再多的时候，一般也不会跑这边来。

　　后面是一大片荒山，十几年后，这里才开发成别墅区，而现在，这里就是一片荒芜的土地。

　　“觉得这里怎么样？”肖扬看着韩梦茹问道。

　　韩梦茹微蹙着秀眉，指着稍微高一点的地方说：“要是那里建一栋别墅，应该很好，睁开眼睛就可以看到辽阔的海。”

　　韩梦茹指的地方确实不错，后面就是连绵起伏的群山，那个地方地势挺高，还背风向阳。

　　“好，那地方建好了，就留给你了。”肖扬一脸温暖的笑容，实际上这会他的心还隐隐作痛，前世那些并不富足的回忆此刻想来，竟是如此的不可触摸，肖扬忍不住心里叹息，人啊，果然是最不容易满足，也最不知所谓的动物了。

　　摇摇头，努力把这些伤感的念头冲出脑海，不管前世如何，跟自己终究没了关系，那个世界的肖扬，应该死于溺水了。

　　韩梦茹脸上露出一个淡淡的笑容：“那我要跟你做邻居！”

　　“天天找我打扑克吗？”肖扬笑着问。

　　韩梦茹眨着灵动的眼睛，使劲点了点头。

　　……

　　韩梦茹找到了一个主管土地常务副市长，也不知怎么说的，那个副市长今晚上设宴款待韩梦茹。

　　两人在酒店的房间里又玩了一会的扑克，期间肖扬问道：“梦茹姐，你怎么跟人家说的？不会是直接把你的后台搬出来了吧？”

　　韩梦茹摇摇头：“没有，我只是跟他说，我是开发商，想要在大连的海边开发一片小区。”

　　“就这样？”肖扬有些不敢置信的看着韩梦茹：“人家就答应请你吃饭了？”

　　“是啊。”韩梦茹看着肖扬：“那你以为呢？”

　　汗，我以为，我当然以为你是自报家门了，不过，照这样来看，这边的市领导，还真是一心想要建设好这座城市啊，虽说吃顿饭见见面，不可能立马把事情拍板定下来，但至少，已经有希望了不是。

　　凭着韩梦茹的人脉，拿下那块十几年后才有人开发的土地，应该不会很困难。


第一百八十六章 投资倾向

　　晚饭的时候，从常务副市长李光的问候中，肖扬还是发现了，原来这个李光确实是认识韩梦茹的，肖扬心里释然，难怪么，对方一听她的名字，立马就说晚上安排晚饭，见面再谈。如果是一般的投资商，恐怕想见副市长一面都有些难度吧。更何况是人家亲自宴请了，想都别想。

　　李光今年四十多岁，正是年富力强的时候，谈吐儒雅，风度翩翩的一个男人。人都说男人像酒，越老越醇，这话着实不假。

　　只是李光在看向韩梦茹的眼神中，更多的是一种长辈看向晚辈的神色，没有一般人看她那种骨子里带着的欲望。

　　眼睛代表着一个人心灵的窗口，人的心理活动，多少会通过它表现出来，李光的博学多识让肖扬有些汗颜，暗想果然是人外有人。

　　得知肖扬是飞扬农业的少东家，李光眼睛一亮，看着肖扬笑道：“呵呵，还以为你是小韩的普通朋友，没想到也是出自名门啊，飞扬农业，我在沈阳买过你们的产品呢，确实很不错！”

　　“呵呵，李市长，您过奖了。”肖扬微笑了下，“飞扬是个发展中的企业，能得到您的关注，真的很荣幸。”

　　“哈哈，你这小伙倒是谦虚，我要是连飞扬农业都没听过，这个市长恐怕也不用干喽。”李光感慨的叹息一声，说：“你们是咱们东北三省的骄傲啊，提出的行业标准得到了国家的通过，实属行业内的领军人物，据说，你们还是一家地道的乡村企业，有这份实力，让人佩服，佩服啊！”

　　肖扬一笑，李市长说的话很中听，这实际上也就是个人的人格魅力了，有些人三分钟就能交上一个朋友，有些人几年也没有几个朋友，其实人与人之间，只要沟通好了，没有什么问题是不能解决的。

　　不过这里还有一个身份和地位的问题，别扯什么人人平等的废话，那真是一句空话、废话！肖扬今天能坐在这里坦然的面对李光副市长的赞扬，那也是因为飞扬企业完全经得起他的夸赞。

　　李光接着说：“看你们的门面店都开到了沈阳市，什么时候能开到大连市啊，我已经等好久啦，我家的夫人也吃好了你们飞扬农业的蔬菜和鲜肉，经常让人从沈阳稍来呢。”

　　“呵呵，有这事？”肖扬笑了笑：“既然李市长这么支持，那我看明天就让我市场部的人过来考察市场好了，快的话，也许一个月之内就可以开店呢。”

　　“嗯嗯，欢迎啊，那感情好。”李光笑容满面。

　　然后把头转向韩梦茹：“小韩，这次来叔叔这里，应该是有什么事儿吧？”

　　韩梦茹淡然一笑：“怎么，没事的话，李叔叔就不欢迎喽？”

　　“怎么会？”李光哈哈大笑：“你这丫头竟然学会呛人了？真不容易啊，哈哈，你来这里，叔叔高兴还来不及呢，你婶子前些天还说很久没见着你了，过年的是我们去老爷子那里来着，说你在哈尔滨也不回家。”

　　提到老爷子，韩梦茹脸上抽搐了一下，不仔细看根本看不出来，随即轻笑道：“是么，这次我来，倒是真的有事要求李叔叔的。”

　　李光似乎也知道些韩梦茹的家事，见她不愿意提及，也就岔开话题，点点头：“你说，有什么事，叔叔能帮忙的一定帮！”

　　“是这样，我们想在大连开发一处土地。”韩梦茹淡淡的说着。

　　“哦？想盖楼？”李光反应过来，抬头看着韩梦茹：“你们……？”

　　韩梦茹轻笑着说：“我跟肖扬，现在，我是飞扬集团的第二大股东，我对房地产忽然有点兴趣，想尝试下。”

　　“哎呀，你居然成了飞扬的第二大股东。”李光忍不住惊讶了一番：“真有眼光啊，虽然这家以农业为主的企业现在并不显眼，但我们都一致认定，用不上五年，这家企业就会一飞冲天，小韩那，你这步棋，可是真高明！”李光冲韩梦茹竖起大拇指。

　　韩梦茹俏脸微红，实际上她根本没想那么多，只是跟肖扬挺对脾气的，就随手帮了他一把，谁曾想居然变成自己的眼光长远了。

　　“开发地皮，这是好事，现在政府的态度是欢迎和支持的，不知道，你们看好的什么地方呢？现在市里很多地方动迁都设计到不少问题，有些情况还很复杂。”李光脸色有些为难的说：“一时半会，市中心还真没什么合适的地方！”

　　肖扬笑着说：“我们看好了一块地方，那里应该不涉及到拆迁这些问题。”

　　“哦？”李光看了一眼肖扬，愈发的觉得这个少年不简单，年纪轻轻的，竟然如此沉稳，更重要的，面对自己这个高官，也如此沉得住气，不卑不亢的。

　　殊不知肖扬这两年就接触高官来着，跟唐晓天都能胡乱扯淡呢，面对张省长的时候也没说低声下气或者哆哆嗦嗦的。跟他一个副省级市的常务副市长聊天，当然自在的很了。

　　“说说什么地方的？”李光笑着问道，说实话，他不觉得这两人刚来大连就能找到什么好地方，问问，只是出于一种礼貌。其实如果是韩梦茹一开始就跟他说想要做房地产生意，恐怕李光这会都能把市政规划拿给韩梦茹看，这种内部的便利条件，别人没资格，但给韩梦茹，相信不会有人有意见的。

　　肖扬笑着说：“我们想开发一套高档住宅区和别墅区一体的小区，看好的地方是这里。”肖扬说着，拿出一张大连市地图，然后指着老虎滩的位置说：“就是这里，滨海路边上，有个小渔港，它的后面，这里现在是一片山地，很荒芜。”

　　李光真没想到他们看好的竟然是这个前不着村后不着店的地方，不禁把疑惑的眼神投向两人：“这个地方……风景倒是真不错，不过，把房子盖在这里，你们觉得，会有人来买？”

　　韩梦茹这个时候轻声说道：“不是还有很多外地人来大连买房子么，他们冲的也许就是大连这个海滨城市的名头呢。”

　　“你说这种情况，我倒是清楚，不过，谁会专门为了看一眼大海，而跑到海边去买房子呢？”李光轻轻揉着太阳穴说着，“现在老虎滩那一带的房子，都便宜的很啊，偶尔有开发出一片楼盘的，也就一千多块钱一平方，唉，算了，这样吧，等我回去看看，市中心还有什么合适的地方，给你们争取一块地皮下来吧。大连市的楼市肯定是要涨的，但你们看好那块地方，说不定得猴年马月了，你们就不怕几个亿的资金扔进去，压在房子上？”

　　肖扬也忍不住有些佩服起李光来，不愧是专门负责这方面的副市长，眼光确实很独到，这片地方正好是十年之后才开始开发的，那时候起价就已经超过一万块钱了。

　　实际上肖扬很有信心在房子开发出来之后，把它炒作出一个高价来，因为目光的局限性，李市长毕竟不像肖扬那样，掌握了未来十几年的经济走向和楼市的动态。

　　星海广场那里现在正在酝酿一个项目，据说开发商要开发一片叫做星海国宝的高档豪宅。定价在每平方一万四以上。对于房屋均价还没有超过三千的大连市来说，那确实是天价了，就连李光副市长自己都认为，那么高的价钱，卖得出去才怪。殊不知星海广场上的房子，零五年之后每平方都涨到了两万多，好的位置还有价无市……

　　肖扬笑笑摇摇头：“李市长，如果我们就想开发那里的话，能拿下来土地不？”

　　李光看了肖扬半天，见他眼神很正常，也不像是在开玩笑，又把目光转向韩梦茹。韩美女更干脆：“他的意见，就是我的意见。”

　　“你们这两个孩子啊。”李光摇摇头，然后说：“要开发那里，象征性的交点钱就可以了，只是，那个地方的地皮……你们别指望银行会有大额贷款提供给你们，除非，小韩你亲自去跑。”

　　“我们不用贷款，自己拿钱开发！”韩梦茹淡淡的说道。


第一百八十七章 韩国的高粱米，没有中国的高粱米大

　　如果这话在别人嘴里说出来，李光绝对不会相信的，改革开放也没多少年，整个中国有钱人也没多少，说张张嘴就能拿出几个亿的资本来运作一件事的，不能说没有，但真的不多。

　　只是这话从韩梦茹嘴里说出来，李光仿佛觉得理所当然一般，笑着说：“你个小丫头越来越有本事了，恐怕都成了中国第一女富豪了吧？”

　　韩梦茹淡淡一笑：“我没苏姐有钱。”

　　“苏姐？”李光疑惑的看了一眼韩梦茹，韩梦茹说：“蓝天广告公司总裁，苏文秀。”

　　“哦哦哦，我知道了，是她呀，唉，都是巾帼不让须眉啊，不服不行。”李光赞叹了两声，然后说：“既然你们执意开发那里，那叔叔也就不多说什么了，那块土地的产权，我尽量给你们办下来，小韩，你手上有没有拥有资质的建筑公司？”

　　韩梦茹轻声说：“好像……有一家吧？”说着连她自己都不确定，微蹙着秀眉在那努力的想着：“好像前几年，我收过一家，控股他们百分之五十一的股份，不过一直都是别人在打理，等我回去问问吧。”

　　这话一出，就连肖扬都忍不住翻了翻白眼，真没天理了，有的人一辈子也没有一家小公司，而这女人居然连自己旗下究竟有多少公司都不记得了。

　　见两人的目光古怪，韩梦茹有些不好意思的笑笑：“那时候就是觉得好玩，想盖房子，就收了一家，后来没盖成，也就没有在理会……”

　　“行了，梦茹姐，你不用再解释了，这个打击对我来说已经很大了。”肖扬笑嘻嘻的说道。

　　李光也笑着说：“你这丫头，真不知该说你什么好了。”说着看着肖扬，说：“你们可以在市里再选择一个地方，我始终觉得你们开发的地方有危险。”

　　肖扬不得不对李光的好感又多了几分，其实作为一个市领导，人家实在没有必要这么几次三番的提醒他们，也许是看在韩梦茹的面子上，怕韩梦茹第一次试水房地产就失败。但是自己终究也跟着获益了。

　　韩梦茹这个时候淡淡的说：“那就谢谢李叔叔了，有合适的地方，我们也可以吃下来的。走招投标也可以的，不要让你难做。”到底是出身不同，韩梦茹虽然不太愿意说话，但不代表她不懂这些东西。

　　李光笑了笑，说：“没事，我会安排的。”然后笑着对肖扬伸出手来：“我期待着你们的绿色食品专营店进入大连！”

　　“……”

　　吃过晚饭之后，两人告别李光，定了第二天上午的机票返回省城，这次如果在老虎滩那里开发高档住宅区和别墅区的话，恐怕没有几个亿是开发不下来的，这点韩梦茹倒是给肖扬吃了定心丸，说她能搞到贷款，这就没多大问题了。

　　让肖扬感动的是，至始至终，尽管李光一直怀疑开发那个地方赚不到钱，但韩梦茹居然一句都没有问过，哪怕是向肖扬求证下，都没有。

　　以至于在第二天回去的飞机上，肖扬问韩梦茹：“你就不怕开发那个地方赔钱？”

　　韩梦茹看着肖扬问道：“为什么要怕？那里不是还有我们自己的房子？”

　　好气魄，果然是女中豪杰！拿几个亿给自己盖套房子……堪称是世界名宅了。

　　转眼到了4月份中旬，肖扬还在教室里上课，这也是初中生活的最后一个学期，整个初中肖扬上课的时间加起来还不到半年，也绝对算得上是一个奇迹了，更奇迹的是，他的成绩居然还能排在学年的前十名里去，不得不让人背后腹诽，这犊子是个天才。

　　不知道是不是因为肖扬来听课的缘故，讲台上老师讲课都显得特别有激情，让下面的学生深深怀疑，老师是不是吃错药了今天？

　　只可惜老师的慷慨激昂维持了不到半堂课，肖扬就被校长亲自来给叫出去了，门口乔三西装革履，人模狗样的站在那里，他现在已经是飞扬集团物流部门的经理了，这家伙脑瓜活，心眼多，肖扬也放心用他，这人有点小贪婪，但是胆子小，听话。

　　“肖少，嘿，我过来接你的。”乔三一龇牙便原形毕露，骨子里的土气真不是一套洋装就能遮盖住的，不过这厮丝毫没有自觉，站在李校长面前也拿腔作势的，仿佛自己是一个真正的贵族。

　　“接我？干什么？”肖扬皱起眉头：“没看我正上课呢！”

　　“嘿，当然是有事儿，那个啥，韩国来的考察团，到了咱们公司了，妈逼的，这群高丽棒子，竟然玩突然袭击的，事先都没得到通知！”

　　乔三恨恨的在那说着，其实他不说，肖扬也想这么说来着，没想到他们还挺谨慎的，居然能悄无声息的摸到这里，不能不让人佩服他们，真有点本事，按说自己应该在他们一踏上江城市的土地，就得到消息的。

　　唉，情报工作还是不行啊，毕竟自己不是搞间谍的。肖扬忍不住叹了口气，看了一眼李岩：“校长，那我先回去了。”

　　李岩满脸笑容：“没事，你忙你的，快去吧。”

　　看着肖扬有些疲倦的上了吉普车，李岩忍不住叹息一声，别人只知道羡慕这个少年得志的有钱人，可谁知道他为了这些付出多少？再看看那些在教室里一脸青涩的上课的中学生，李岩摇摇头走去：有所得，必有所失啊。

　　肖扬和乔三开车回到公司的时候，发现村子里挺热闹的，不少老百姓都从没见过外国人，听说有外国人过来考察的，都聚到飞扬农业的大门口往里看热闹。

　　直到看见那群韩国人的时候，村子里的人脸上才都露出悻悻的表情：“原来是一群高丽棒子啊，长的跟朝鲜村的也没啥区别吗，真是，没啥意思。”

　　说着又三三两两的散去，看见肖扬回来，周蕙从远处走了过来，到肖扬身边小声说：“韩国代表团里那个翻译挺讨厌，我能听懂几句韩语，他好像故意给咱们翻译错似的。”

　　肖扬一愣，心说不会吧，一般作为翻译来讲，应该是很有职业道德才对，怎么能故意给翻译错呢？

　　肖扬不动声色的说：“你带着我过去，反正我小，也不显眼，让蒋东先带着他们去参观，咱们过去凑数就好。”

　　周蕙点头，韩国人正在参观飞扬的那些蔬菜大棚，有个岁数大的还不时蹲下来仔细的看看那些蔬菜，脸上露出欣喜的表情，有个二十五六岁的年轻男人见到肖扬，不着痕迹的走过来，轻声说：“我叫刘旭，是韩总派来接待这些韩国人过来的，他们说，中国形式化严重，竟是弄虚作假的，所以不要我们通知，韩总说了，用不着通知，说她相信咱们集团。”

　　“奶奶的，一群小棒棒，谁有心思跟他们作假！”肖扬不满的嘟囔了一句，听到身边这些韩国人在低声交谈，忽然想起有个关于说外语的相声来，“韩国的高粱米，没有中国的高粱米大。”想着，忍不住扑哧一声笑了出来。

　　那个一直给韩国人做翻译的中国青年，大概三十四五岁的样子，一身白领打扮，斜了肖扬一眼，低声用韩语说道：“中国人，就是素质低下，尤其是中国农民，一点素质都没有，先是围观的，现在连小孩也能凑到这跟前了。”

　　一直蹲在地上看菜苗的韩国老人看了一眼这个翻译，皱了下眉头，用韩语小声说：“张先生，您也是个中国人，怎么能如此评价你的同胞？要知道，在韩国，有人侮辱了我们大韩民族的人，我们会齐心合力的对外的。”

　　翻译脸一红，然后说：“朴先生，您说的对，我，我正努力申请加入大韩民族，争取成为大韩民国的一员！”

　　韩国老人无奈的摇摇头，没有再说什么，转头去问管理这个大棚的技术员：“小伙子，您好，请问下，你们这里的蔬菜，平时都用什么农药喷洒啊？”

　　翻译不屑的看了一眼穿着工作服的技术员，傲慢的说：“问你，平时用什么农药喷蔬菜！”

　　技术员是第一批在飞扬农业工作的人员，十分老练，也不在乎翻译的傲慢，笑着说：“您好，老先生，我们平时用的农药都是有严格要求的，不会使用国际禁用农药，同时也能够保证蔬菜无农药残留，这点，我们飞扬奉行的是国际标准。”

　　韩国老人看了看翻译，翻译一咧嘴：“他说，他们公司从来不用农药！”


第一百八十八章 韩国考察团

　　肖扬听的实在有些忍无可忍了，心说老子跟你有仇咋的，你这么祸害老子，我们公司的蔬菜从来不喷洒农药？妈的你这不害人呢么？

　　冷冷的看了一眼那个翻译，肖扬用韩语说道：“胡说八道，你。”说着一指这个翻译：“要为你刚刚说过的话负责！”

　　韩国老人本来还疑惑呢，想着蔬菜怎么可能一点农药都不用，他也是做农业这行的，显然这个公司的人是在说谎，这会见这个模样清秀好看的少年居然会说韩语，而且听起来比这个翻译的差不哪去，顿时来了兴趣，同时对这家公司的好感度又不知不觉中上升了许多。

　　老人笑着说：“中国的年轻朋友，你好，没想到在这里也能遇到会说韩语的朋友，你能给我解释下你刚才的话么？”

　　那个翻译在肖扬一说出口的时候，脸色顿时变的煞白，一双眼躲躲闪闪，不敢看肖扬的眼神。

　　肖扬冷笑一声，然后冲这老头点点头：“老先生，不知道您这翻译是从哪聘请过来的，他根本就是来搞破坏的。刚刚我的员工说的命名是‘我们平时用的农药都是有严格要求的，不会使用国际禁用农药，同时也能够保证蔬菜无农药残留，这点，我们飞扬奉行的是国际标准。’结果，让你这个翻译给变成了什么不用农药，这不是胡说八道么！”

　　韩国老人听了并没有立马生气，而是恍然的说：“怪不得，我觉得你的员工说了很长，怎么翻译过来就是一句了！”说着两眼盯着这个姓张的翻译：“你到底是怎么回事？在想什么，为什么要这么说？”

　　张翻译连连鞠躬：“对不起，朴先生，我该死，我该死！”

　　肖扬在一旁冷笑：“一脸的奴才相，中国就是因为有你这样的败类，才让人看不起的！”

　　张翻译怨毒的眼神投向肖扬，硬挤出一个比哭还难看的笑容来：“对不起肖先生，给您添麻烦了！”这句话是用韩语说的，显然是在告诉韩国老头，我道歉了。

　　“你知道我姓肖？”肖扬的眼睛骤然眯起来，刚刚他就觉得有些不对劲，按说一个翻译，没理由跟自己的公司过不去啊，没想到这家伙居然是认识自己的，这就不能不让人多想了。

　　肖扬看着韩国老人说道：“朴先生，您的这个翻译，是从哪找来的？”

　　朴老愣了一下，然后说：“张先生跟我们公司合作有几年了，哦，对了，他就是你们江城市的人，我差点给忘记了！”

　　江城市？肖扬冷笑的看了一眼张翻译，心里多少有些明白了，狗日的，感情是想挑黄了这边的生意，然后去夏曙光那领赏啊？妈的，夏曙光那混蛋，还真是狗尿台上不了金銮殿，扶不起的阿斗，就会用这些下作的手段。

　　其实肖扬这次倒真有些错怪了夏曙光，这件事，完全就是这个翻译想通过出卖韩国公司的行程，再搅黄跟飞扬的合作，把他们拉到夏曙光的大正农业去，然后向得到一大笔钱。

　　夏曙光自然对这种事情求之不得呢，虽说妹妹跟那肖扬关系暧昧，不过终究不是一个妈生的，再说大不了自己以后有钱了多给妹妹准备点嫁妆就是。

　　面对肖扬这个大鳄般的对手，夏曙光无时不刻不在想着怎么才能弄倒他。相信有机会的话，肖扬也不会放过的。

　　韩国的朴老头看了一眼张翻译，皱着眉头说：“念在我们已经合作过几年的份儿上，这次我就不追求你的责任了。”

　　“谢谢朴先生……谢谢朴先生！”朴老头话音未落，张翻译就连连鞠躬，一脸媚笑的说道。

　　“等等……我的话，还没有说完。”朴老头淡淡的看了一眼张翻译，“关于你入大韩民国籍的事情，我不会再给你担保了，我会收回我已经做过的担保，我们大韩民族，不需要你这样的人，你走吧。”

　　“朴……朴先生，我知道错了，您不能这样啊，朴先生……”张翻译说着就像往前凑，两个站在朴老头身后的年轻人呼的站出来，面无表情的看着张翻译，想必只要朴老头的一句话，就能把他给扔出去。

　　肖扬这个时候轻咳了一声，站了出来，朴老头微微摇摇头，两个保镖又站回原位。肖扬看着这个张翻译，虽说他今天差点坏了大事儿，但肖扬却出奇的没有跟这种人一般见识的心思，不是说肖扬忽然改吃素、成善人了，而是这种人，跟他一般见识，真的太掉价了些。

　　夏曙光那混蛋就算是再混，再想扳倒自己，也不会对着一个外国人卑躬屈膝的，这就是底限，一个人，起码得有个良心底限。

　　就像是杀人犯，也不能说都是十恶不赦的，很多还是有名的孝子。而像这个张翻译这种人，连祖宗国家都抛弃的玩意儿，说他不如狗，简直就是对人类的朋友——狗，的一种侮辱。

　　“你赶紧滚犊子吧，别在这丢人现眼了。”这话，肖扬用中文说的。

　　周围的人虽然不知道发生了什么，但都知道这家伙肯定不是个好东西，纷纷用不善的眼神看着张翻译，尤其是大婚归来的陈征，这小子现在憋足劲要报答肖扬呢，这个机会当然也不想错过的。

　　张翻译想说什么，终究没说出来，灰溜溜的从大门走了出去。

　　这时候韩国的朴老头笑眯眯的看着肖扬：“您姓肖？肖君，如果，我没有猜错的话，您就是这家公司的未来掌门人了吧？”

　　“呵呵，朴先生过誉了，还不知道您的来意呢，这样吧，到我们公司的会议室谈谈怎么样？”肖扬的韩语越说越顺溜，至少跟人交流是没了任何的问题。

　　在飞扬农业的小会议室里，朴老头先是站起来郑重的给肖扬鞠了一个躬，认真的说：“冒昧打扰，给肖君带来麻烦了，还有翻译的事情，我深表歉意。”

　　肖扬笑了下，然后说：“您太言重了，我们欢迎各界的朋友随时来我们的基地参观，中国的农民，是世界上最朴实的人群。”

　　朴老头点点头：“我对之前对你们的误解道歉，没想到在中国的东北竟然也有如此专业的农业性质的公司，我对我们未来的合作充满期待。”

　　肖扬假装一愣，然后一拍脑门：“哎呀，真是该死，我竟然忘记请教朴先生您是做什么的了，真是失礼呀！”

　　幸好蒋东周蕙他们不懂韩语，否则估计得笑死，肖扬啥时候也学的这么虚伪了。

　　朴老头笑着说：“是我失礼才对，自我介绍一下，我叫朴沧范，是韩国大茂百货公司的总裁，这次过来，是得到你们公司的合作伙伴的邀请，前来实地考察的。”

　　嫖娼犯？肖扬一惊……真是个……好名字啊！太牛叉了这名字起的，看这老头也五十多岁了，唉，显然是不了解中国文化的。

　　不着痕迹的笑笑，肖扬笑着说：“那考察之后的感觉怎么样呢？”

　　“很好，非常好！”朴沧范竖起自己的大拇指，然后抿着嘴点头赞扬：“肖君，你们公司是我见过的最正规的一家农业公司，在这个乡村里面，工作环境非常好，而且你们的员工素质也很高，我已经迫不及待的想跟你们谈合作的事情了！”

　　“呵呵，朴先生，我还有点不太了解您的百货公司，能不能给我解释一下？”有员工端上茶水，肖扬端起茶杯跟朴老头示意了一下，然后笑眯眯的说。肖扬心里也明白韩国的公司跟国内的有些不一样，通常来说，一般从名字上来看，看不出多大的门道，不像国内一个皮包公司也能起个气势滔天的名字出来。

　　“肖先生，是这样的。”朴老头身边一个很有气质的女人结果话茬，解释说：“我们公司旗下有六十三家大型超级市场，超市您应该知道吧？”见肖扬点头，这个三十来岁的女人淡淡一笑，然后说：“我们对贵公司的产品十分感兴趣，想跟你们谈谈合作的问题。”

　　拥有六十三家大型超市的棒子……真牛叉啊，肖扬当然清楚大型超市的概念，别说六十三家，就算有六家超市，那就已经是亿万富翁了，六十多家，显然这次来的是一条大鱼！没准是韩国零售业最强悍的龙头嗯。上辈子不了解外国公司，印象中韩国除了三星LG，似乎也没什么知名企业了。显然这是自己印象的偏差。

　　肖扬笑着说：“合作的事情好说，那个你们回哈尔滨找到我们公司专门负责这件事的韩总谈就好，你们在这边，我们只负责让你们放心的同我们合作！”

　　朴沧范再次冲肖扬竖起大拇指，说：“肖君，你是我见过的，最优秀的年轻人！”

　　“那个，肖先生，听说贵公司还有养殖厂和果汁厂，能不能，带我们一同去参观下，拜托了！”那女人说着，站起来冲肖扬深深一个鞠躬。

　　日本人和韩国人，礼节太多，让人生厌，不过面对一个蛮有气质的美女，肖扬也不好给人家脸色看。笑着点头应许。

　　公司派出了几辆车，肖扬亲自陪同着这些韩国人，没办法，他们此行就带了那一个翻译，还被赶走了，离开肖扬连沟通都成问题。

　　在车上，只有公司的几个人，肖扬给蒋东和周蕙讲述了一下刚刚的事情，当听到这个身家亿万的老头名字叫朴沧范的时候，车里几个人都笑得直不起腰来，周蕙坐在副驾驶上，狠狠瞪了一眼笑成一团的蒋东，嘟囔道：“男人没一个好东西，你们连平舌和卷舌都分不清么？”

　　蒋东笑得有气无力的：“周蕙女士，他是韩国人，哪来的平卷舌啊？”

　　周蕙脸红红的白了一眼肖扬，扭回头去不理这两个禽兽。

　　果汁厂现在的年产量大概在一万吨左右，实际上并不大，这也跟现在果汁的市场供求关系和水果产量有很大的关系，附近的果农的果树今年刚第二年，至少还得两三年之后才能大面积结果。

　　肖扬也不想让果汁厂冒进，这几年他是留给陈光明的时间，让他带着研究小组拿出新成果来，然后等着市场一步步铺开之后，才大批量的生产。

　　一众人先是到了果汁厂，优美的环境再一次让韩国代表团赞叹，看着眼前掩映在绿树丛中的现代化气息浓厚的厂子，都有种曲径通幽的感觉，谁也想不到在大山深处，也能有这样一个漂亮的大型厂子。

　　看着车间里工人们忙忙碌碌的身影，隔着明亮的大玻璃看无菌室里的工人在操作着机器，有条不紊的进行着生产项目。

　　朴老头再次竖起他的大拇指，并且提出一个要求：“肖君，我们能不能尝尝贵公司的果汁？”

　　这个要求然是可以满足的，实际上肖扬清楚他们这次来主要奔着的是蔬菜和猪肉，据说韩国人对野猪和家猪的杂交肉猪很有兴趣，不过现在大额订单已经被部队拿去，一时间也不可能有那么大的产量了。

　　不过张莉还是未雨绸缪的单独又建了一个野猪的饲养园，去年贴出的广告还是很有效果的，现在野猪的饲养园里，已经有公野猪十五头，雌野猪三十二头，这样一来，也保证了野猪的繁殖不会受到影响。

　　胡琳和张莉拿着公司的各种成型产品，有不少实验室刚出来的最新产品根本就没往出拿，那些都属于公司的商业机密，肖扬刚刚来之前就打电话吩咐过了，别一见了外国人就啥都往出拿。

　　123小苹果的果汁酸甜可口，营养丰富，对人的身体有极大的好处，尤其是飞扬果汁还有一个相当的噱头，那就是，果汁的水源取自富含多种对人体有益元素的山泉水！

　　几种东北地产水果酿出来的果汁让这些韩国人赞不绝口，山东产的富士苹果的果汁更是味道醇正香甜，如果说123小苹果的果汁有些人会不喜欢的话，那么富士苹果的果汁，基本上能做到老少皆宜，人人喜欢了。

　　肖扬看了看一脸陶醉的几个韩国人，然后笑着跟胡琳说：“琳琳姐，去，把公司的葡萄汁给朴先生拿过来点。”

　　然后看着朴老头，笑着说：“我让我的员工去给你取一种本公司刚刚研制出来的野生山葡萄汁，您也知道，正常情况下，没有上市的产品，我们是不应该拿出来的，不过我感觉您应该是我们的朋友，对待朋友，当然就不能像对待普通人一样。”

　　朴老头一听果然大为感动，从商多年的他其实早就跟泥鳅一样滑了，感觉如果换作是他，他肯定不会拿出公司还没上市的产品的，这可是商业机密，一旦被竞争对手获知，那损失是不容估量的。

　　当下很严肃的对肖扬说：“肖君，您的大方让我很感动，你们公司生产的各种果汁品质绝对超过了我们韩国本土生产出来的产品，如果您不是这么大方，相信作为一个商人，我不会说这种对我自己没好处的话，但您的坦诚，让我感到惭愧，相比您来说，我显得那么微不足道。”

　　汗，这老头捧人简直太厉害了，肖扬一脸微笑，这时候胡琳拿过来一个很大的玻璃烧杯，一看就是实验室的用具，其实这些山葡萄汁已经可以量产，就是现在山葡萄有些供应不足，肖扬也没打算销售这东西，而是把它当成了一种很高档的礼品，留着送人的。

　　葡萄汁的作用实在是太多，《神农本草经》将葡萄、大枣等五种果实列为果中上品，并记述：“蒲萄：味甘，平。主筋骨湿痹、益气、倍力、强志、令人肥健、耐饥、忍风寒。久食，轻身、不老、延年。可作酒”。

　　现代的医学研究，也发现葡萄汁有抗癌、抗菌、抗诱变、软化血管、降血压血脂、延缓衰老、预防心脑血管病等……可以说好处实在是太多了。

　　肖扬一边给朴沧范解释着，一边用大烧杯给这些韩国人每人倒了一纸杯，然后笑着摇了摇手里的大烧杯，笑着说：“诸位别嫌弃这个工具哦，这可是我们公司最干净的东西了，一会拿回去，就得立马高温灭菌。”

　　朴老头拿起杯子，显示闻了一下，一脸的陶醉，嘟囔道：“是正宗的山葡萄味道！”喝了一口，连连叫好！

　　其他韩国人喝了之后，也都忍不住一脸的享受，这些人在韩国也都是有些地位的，平日里那些昂贵的红酒他们也有机会喝，喝这些山葡萄汁的时候，他们这些人都从中感觉到了一股非常纯粹的大自然味道，当下立刻就可以断定，这些葡萄汁，就是真正的野生山葡萄酿制出来的。

　　“肖君……你带给我的惊喜，实在是太多了，我可以请求你，把这些野生山葡萄汁的韩国代理权给我们吗？”朴老头一脸激动的说着，这是他第一次张嘴跟肖扬谈合作的事情，尽管肖扬之前说了，他这边不负责这个，不过朴老头还是张嘴了，他觉得，这种野生的山葡萄汁到了韩国，刚刚喝那一小杯，卖十美元，都得疯抢啊！朴老头忍不住咽了下自己的喉咙，感觉这趟中国，实在没白来！

　　肖扬一龇牙，笑着说道：“真对不起，朴先生，这些野生的山葡萄汁，制作工艺复杂，而且产量极低，暂时还没有将它上市的打算，不过，作为朋友，我倒是可以以私人的名义，赠送您二十斤！”

　　朴沧范一脸遗憾，不过听说肖扬私人赠送他二十斤，还是非常高兴，想着这种珍贵的饮品，带回国之后，一定要让家人也跟着一起分享下。

　　接下来这些人又参观了飞扬的养殖厂，看见了那些无公害笨猪吃的饲料，又参观了野猪园，看见那些跑来跑去的野猪，不少没见过野猪的韩国人纷纷拿出照相机，忍不住拍起照片来。

　　张莉脸色一变，肖扬笑笑伸手阻止了，无非就是些野猪，拍就拍去吧。

　　肖扬没想到他这无心的举动，又获得了朴沧范很大的好感，这个中国少年，真是太好了！有礼貌，还细心，嗯，以后一定会有很光明的前途，跟这种人，要搞好关系！

　　更有意思的是那个挺有气质的韩国美女，大呼小叫的，想要进去跟野猪合个影。

　　最后被朴老头呵斥了几句，才悻悻的撅嘴作罢，朴老头一脸不好意思的跟肖扬说：“对不起肖君，小女无礼，让您见笑了。”

　　这时候肖扬才知道这女人是朴老头的女儿，开始还不良的以为这是他的小蜜呢。


第一百八十九章 倒霉的翻译官

　　肖扬笑着说：“没有，令嫒很纯真，很纯真。”肖扬自己觉得太肉麻了，都三十来岁的女人了，自己竟然用纯真去形容，唉，果然变坏了。

　　说得朴老头的女儿朴希蕾小脸红扑扑的，眼睛水汪汪的看着肖扬。

　　韩国代表团这些人晚上又在果汁厂吃了一顿晚餐，肖扬特地吩咐做了不少东北的特色菜，杀猪菜，血肠，小鸡炖蘑菇，各种时鲜的青菜，把这群人吃的肚子一个个都鼓鼓的，吃过晚饭，又出去散步，都感叹这里的环境优美，空气新鲜。

　　晚上的时候，韩国考察团的众人就留在果汁厂的招待所里住下，周蕙和蒋东等人则回村子里住，肖扬很久没有在山上住了，晚上八点多的时候，回到了自己家。

　　张云和肖国梁这会正在沙发上看电视，听见开门的声音，看是儿子回来，张云立马问道：“吃饭没，怎么这会回来了？”

　　生了这么一个儿子，自前年开始，肖扬就完全变了一个人似的。一点心都不用操，让他们少了很多做父母的乐趣，幸好现在有个肖雨，可以让张云和肖国梁开心很多。否则的话，不知情的人羡慕他们的要死，他们自己则感觉很挫败。

　　“吃过了，今天来了一个韩国的考察团，想要跟咱们公司合作的，过来参观下。”肖扬笑着说，现在爸妈基本上是不管公司里的事情，以至于虽然距离果汁厂就一两公里远，可那边发生什么事情，这边完全不知情。

　　员工们都知道公司的董事长从来不管事儿，倒也没有人过来打扰，所以说虽然两个厂子近在咫尺，肖扬的家里却依然能保持着难得的平静。

　　肖雨见是肖扬，站起来咿咿呀呀的伸过两只小手，要肖扬抱，肖扬满心欢喜的抱起妹妹，在肖雨粉嫩的小脸蛋上香了一口，然后问妈妈：“这个时候也没什么事儿，你跟我爸出去旅游一圈怎么样？”

　　“咋就没事了，这两天得给果树简直，咱家两个鱼塘也要放点鱼苗进去。”肖国梁抽着烟，一脸欣慰的看着肖扬。

　　“还剪枝？公司里不是有技术员，让他们随便过来一个，两天就完事了，鱼塘里不是有的是鱼，怎么还要放？”肖扬也从桌子上抽出一支烟。

　　“你们爷俩一个比一个能抽，烦死了。”张云从肖扬怀里把肖雨拽出来，然后离他们两个远点，去炕沿上坐着了。

　　“就你们公司那些技术员？”肖国梁满脸不屑的哼了一声，一声哼的含义很多，总之是看不起的意思。

　　也别说，公司那些半吊子技术员，指导下啥都不懂的农民还可以，在爸爸眼前，他们确实幼稚的可以。

　　“唉，你们也该放松下了，你看，咱家现在也不缺钱，我妈跟你结婚这么多年，连东三省都没出过，你也不反思下。”肖扬笑着抽了一口烟，然后说着。

　　“你个小兔崽子，还教训起老子来了。”肖国梁笑骂了一句，随即看看在那撇嘴的张云，想了想，然后说：“那等我剪完枝的，我带你妈出去溜达一圈，儿子，你说去哪好？”

　　实际上肖扬一直就明白，父亲只是个不愿意表达的人，实际上他的感情世界比一般人要丰富得多。旅游……有钱谁不乐意出去玩啊？只要不是傻子，恐怕没有喜欢天天就闷在家里哪都不去的。

　　见肖国梁同意，张云也高兴起来，说：“从小就向往北京天安门，北京咱们是要去的，爬爬长城，看看故宫，再在天安门口照张相。嗯，听说南方一年四季都是常绿的，儿子，你以前说的那个地方，西双纳……”

　　“是西双版纳。”肖国梁纠正道。

　　“嗯嗯，对，就那个西双版纳，还有丽江啊，桂林啊……桂林山水甲天下嘛。”张云一脸兴奋的憧憬着。

　　肖国梁无语的看了看妻子，然后说：“我看，咱们干脆把中国都转一圈得了，省的你还有遗憾。”

　　像是没听出来肖国梁话里的揶揄，张云认真的点点头说：“我儿子能赚钱，老娘就能花，怎么的，游遍中国也没什么吗。”

　　肖国梁彻底无语了，人家说的没错啊，生了个好儿子，儿子赚钱老子花，天经地义嘛。

　　第二天一早肖扬早早的就起来了，也不知道是不是各种各样的压力过多的缘故，肖扬现在很少能睡懒觉，不是不想睡，是一到那时候就醒了，总感觉心里有事似的。

　　肖扬起来的时候，父亲肖国梁起来的更早，这会已经把饭给做好了，肖扬笑着打趣父亲：“爸，真没发现，你居然还会使用家用电器了？”

　　以前肖国梁是最拒绝新式的东西的，前世的时候，肖扬还记得曾经说过要给父亲买一个手机，结果肖国梁死活都不要。直到后来，肖扬才明白，不是父亲不想要，而是他觉得那东西太费钱了，老婆有一个就行了，他就不要了。

　　肖扬忽然心里有些酸酸的，想着自己一定要经常回家来陪陪父母，不管怎么样，这辈子一定让他们过的舒舒服服的。

　　肖国梁嘿嘿一笑：“家用电器有什么难的。”

　　……

　　韩国考察团今天下午离开，肖扬给他们每个人都送上了一份礼包，让他们满意而归。

　　分手之前，刘旭握着肖扬的手说：“肖总，之前韩总跟我说你是个天才，我还不相信，你知道，我是很早就跟着韩总工作的，在我眼中，中国的土壤根本就培育不出天才来，若说有，韩总应该勉强算一个，不过她的背景太强硬了，所以，我觉得也不算。见到你，哥哥我算知道了，凡是无绝对啊，哈哈，我非常期待着有一天能为你工作！”

　　这话已经算是赤裸裸的投诚了，肖扬倒也没有太多惊讶，他知道，肯定来之前韩梦茹就跟他说了，以后你给肖扬工作，否则的话，肖扬不相信这个刘旭有明目张胆背叛韩梦茹的胆子。

　　“呵呵，这话外了，我跟韩姐之间也没得说，她又是飞扬农业的大股东，给谁干都一样，希望我们能相处愉快。”肖扬淡淡的笑着说，跟刘旭握了握手。

　　朴沧范倒是有些舍不得跟肖扬告别似的，一个劲的跟肖扬握手，最后所有人都上车了，他才大声用韩语跟肖扬说：“肖君，有机会去韩国，要到汉城找我，我的联系方式已经给你，一定要来哦！”

　　肖扬点点头，虽说前世他讨厌这个国家胜过日本，不过肖扬也明白，哪个国家都一样，有好人，也有坏人，不能一杆子打翻一船人是不。经过这短短两天的接触，发现这老头真的挺可爱的一个人。

　　坐在大巴车里，朴沧范的女儿，气质很佳的朴希蕾还冲着肖扬眨眨眼，抛出一个飞吻。

　　目送着他们离开，蒋东在一旁笑着说：“咱们的肖少就是厉害，精通韩语不说，才不到两天的功夫，就能把人家老总的女儿给勾搭上，高，实在是高！”

　　其他几个公司高层也哈哈大笑起来，大家心情都很好，不管怎么说，产品若是能顺利的出口，对企业形象和综合实力，都会有一个极大的提高，可不是创汇那么简单的事情。

　　周蕙和张莉胡琳几个女人白了这群男人一眼，嘟囔道：“男人就没一个好东西。”

　　张莉看看两人，再看看肖扬，然后诡异的笑笑：“你们两个说，没我啥事啊。”说着就往一边闪去。

　　周蕙和胡琳对视一眼，都从对方脸上看到了一抹一闪而过的心虚，不由怒视着张莉，两人都张牙舞爪的冲过去，三个漂亮的女人开玩笑，也是一道赏心悦目的风景线。

　　蒋东目光隐晦的撇了一眼，然后心里想着，以后有机会一定要抓紧，耗资源都被肖少一个人给占了，简直不是人吗。

　　不过这话他是不敢说出口的，否则的话，恐怕公司的女性就能把他给撕了，要知道，肖扬现在可是全公司女性的梦想伴侣，就连方岚有一次都无意中说起，说嫁人就得嫁肖扬这样的，年少、多金、还会照顾人。至于她怎么知道肖扬会照顾人的，这就不得而知了。反正当时说完之后被取笑了很久。

　　……

　　张翻译昨天被赶走之后，差点没把肠子都悔青了，自己为了从夏曙光那赚点钱，居然把整个大好前程给葬送了，原本朴沧范已经答应他，为他做担保，加入韩国户籍。

　　张翻译本来就是朝族人，当翻译已经超过十年，对韩国的向往和归属感远远超过了中国，从来都当自己是韩国人的，骨子里根本就看不起中国。

　　考察团出发的时候，他就觉得机会来了，因为每年他都会回江城两次，对于江城本地两家明星企业也多少有了解，知道飞扬的实力稳超大正。而且通过他的职业，也经常能接触到一些上层的人，知道大正的幕后人物是前市委副书记的公子，从朋友那淘弄到夏曙光办公室的电话。

　　就在来之前给夏曙光打了个电话，对于这种事，夏曙光自然求之不得，不过这小子上次被父亲一通臭骂之后，已经学精了很多。他告诉张翻译，说这件事你要是能办成，我给你二十万，没说办不成怎样。

　　张翻译还想着，对方好歹也是个公子，自己没有功劳也有苦劳，于是跑到公用电话，给夏曙光打了个电话。

　　夏曙光一定他把事情办砸了，当即就翻脸了，说：“我不认识你，你是骗子吧？”

　　“夏公子，您不能这样绝情吧，怎么说，我也是为了您才落到这步田地的，我怎么知道那姓肖的小子会将韩语啊！”张翻译哭丧着脸说着。

　　“我操，那管我屁事？你他妈要再敢纠缠我，信不信老子把你送局子里去？”夏曙光骂了几句，冷笑一声，把电话挂断。

　　这边的张翻译手中的电话滑落，啪的摔在桌子上面。

　　“喂，你把我电话摔坏了，我这电话一千五百块钱买的！”公用电话的大娘冲张翻译喊道。

　　“我操，你妈的，你家电话是金边的啊，还一千五，怎么不去抢？”张翻译正心烦意乱，电话是摔一下，但肯定没坏啊，见对方想要讹自己，顿时怒了。

　　这时候从客运站四周神奇的钻出来十几个大汉，都冷冷的看着张翻译。

　　张翻译吓得一头冷汗，心里想着，果然是穷山恶水出刁民，这里没一个好人！拿出两百块钱往桌子上一拍，说：“就这些钱，我再没有了！”

　　这时候正好来了一辆客车，张翻译赶紧钻上去，生恐那些人再来找他麻烦。

　　车门关前的一瞬间，他听见电话亭的老板娘在那大声嚷嚷：“哪里来的土鳖，真他妈的傻，电话屁事没有，这个软蛋熊包一吓唬就拿了两百块钱出来，今天晚上刘老三狗肉，大姐我安排了！”

　　张翻译身体一颤，差点从车上摔下来。


第一百九十章 修路

　　五月中旬，天气开始热起来，大街上人们的衣服也悄然发生了改变。尤其是经济得到高速发展的幸福村，人均收入都已经超过了国内二线城市的收入。有了钱，自然首先体现在衣食住行这方面。

　　说到住，整个幸福村现在没翻盖新房的人家找不到几户，就连雨晴那个便宜叔叔孙元民家，也与去年夏天盖起了三间大瓦房，宽敞明亮，孙元民的老婆逢人便吹嘘自家的大瓦房怎么怎么好。

　　不少知道内情的人都暗中撇嘴，心说你家盖房子的钱还不是黑了人家可怜的小姑娘两万块钱来的，要不然就凭你们那废物似的两口子，能盖新房才叫怪了。

　　实际上现在最后悔的，就是孙元民的老婆了，她做梦都没有想到，那个淡出她瞧不起的小狐狸精，竟然跟了老肖家那小子之后就一路飞黄腾达，现在更了不得，竟然出国留学去了！

　　让她觉得人世间不公平的事情实在是太多了，为什么自家的孩子就没那么好运？她一直觉得自家是有恩于林雨晴的，如果没有自己家的收留，那个小狐狸精早就不知道被卖到哪去了，所以，自己求她点什么事情，也是理所应当的，根本没有欠人情这一说，打定了这个主意，孙元民的老婆心里舒坦了很多，觉得那个小丫头一回来，自己一定要从她身上再榨出一些钱来。留着以后给自家的孩子上大学用。

　　村子现在规划的非常好，道路笔直宽敞，各家各户全都是红砖红瓦的大房子，这时候还没有星期来塑料门窗，所以各家的窗户都是木制的窗框，刷上各种颜色的油，大部分人家刷的都是蓝色的，看起来十分新鲜醒目。

　　幸福村这边的蔬菜基地，现在已经拥有五千多栋大棚，很多大棚的地都是本村的村民的这样一来，飞扬公司每年付给他们一部分租金，同时允许被占地的村民进飞扬公司打工，有细心的人算过一笔账，说被飞扬占的一亩地得到的收入，比以前两晌地都高，现在村子里喜欢开荒的农民少了，想进公司打工的人多了。

　　飞扬农业集团的存在，很大一部分程度的使得幸福村周围的生态环境得到了很好的改善，那些其他村子也都一样，被飞扬这家大公司带动着，整个青平乡的经济水平上升了好多个台阶。

　　肖扬正和公司的人研究着给村子里修条路，贯穿整个村子，修一条主干道，八米宽的水泥路，一直连通到果汁厂和养殖厂那边。

　　毕竟公司越发展越大，尤其现在已经跟外国公司开始接洽，虽说还不敢保证跟那家韩国公司一定能签约，但起码都有良好的合作意向，飞扬农业的根在农村，也是时候给家乡做一些回报了。

　　路修好了，这样一来，不光村子的形象提高了，公司本身运输效率也同样提高很多。

　　这个消息不知怎么被人传了出去，幸福村的老百姓再一次感受到了巨大的骄傲和自豪，走路的姿势都不一样了，有去过大城市的才知道，只有县城以上级别的城市，才有水泥路走，附近那些乡镇现在都是黄土路呢。

　　人们都在想着，每天踩在水泥路上的感觉，是什么样的呢？

　　说道修路，肖扬想起前世村子修路的时候，大概是2001年的事儿了，把道两旁的那些长了二三十年的各种树木都给砍了，这其实道也正常，毕竟那些树木的存在，使得道路没办法拓宽。

　　只是修好道之后，就再也没有再往路边种树，那时候还搞形式化，把挨着大道两旁的人家，不管多穷，都修上红砖的围墙，那时候肖扬的姥姥家就很穷，不过还是由村上出钱，给修了一道围墙，包裹着里面的草房，看起来说不出的讽刺。

　　现在还好，村民都有钱了，没用村上说，就自发的筑起了高高的围墙，同时很多人家早知道了要修路的消息，砌围墙的时候，都留出了要修路的宽度，原本村子的大道就七米多宽，只要往后稍微让一点，也就可以了。

　　但偏偏有那种人，占便宜习惯了，让他吃一点亏都感觉到难受，非得把围墙往大道的方向挤出去一点，一看就跟别人家的围墙不齐，好像不这样就不能彰显他们小肚鸡肠的性子似的。

　　孙元民家就是，盖房子的时候，把围墙往大道这边阔了半米，当时就有邻居说他们，这地方以后就修水泥路了，你家这样估计是不行。

　　孙元民的老婆一叉腰，牛哄哄的站在大道中间，冷笑着说：“切，吹吧，先别说谁会那么傻逼自个掏钱修道，就算是有那么傻逼的，他修他的，我占我的，我就不信，谁敢把俺家的围墙给扒了！”

　　邻居们本来就看她不顺眼，这样一来，也没人再劝他们家什么，你们乐意咋整就咋整好了，把围墙修大道中间去算你们家有种。

　　村长潘志国，这天早早的跑到了村子的北头等着，因为他听蒋东说了，这几天可能就会准备给村上拨专款修路，有心人都等着呢。要知道，修路可是一个赚钱的活，这条路修好，说是拿钱铺出来的，也不为过。

　　只是蒋东跟潘志国说了，修路跟大队没多少关系，只要到时候村上组织组织纪律，然后需要人的时候由村上召集就行，至于那些修路的施工队，包括材料，都完全由飞扬农业自己负责。

　　韩梦茹正好有一家资质齐全的建筑公司，大连那边，那块地一共是一千多亩地，每亩地以一万块钱的低价就拿下来了，价钱低得让肖扬都有些不敢相信自己的耳朵。

　　韩梦茹有些不满的说，花了一千多万，感觉有些多了。因为她也觉得那块地实在是不值什么钱，离市区太远，那里开发楼盘，会有多少人买呢？对于这个，全国现在都在摸索中，韩梦茹感觉吃亏也是可以理解的。

　　可肖扬不同啊，他可是从二十一世纪重生回来的，当然知道那种地方用不了三年的时间，就会成为炙手可热的宝地，现在才花了一千万，一亩地一万块钱，天，一千多亩，那是多大一片地方，好像整个山谷都拿下来了吧？

　　不用多，三年之后，那地方一亩地一百万，都得说是便宜的价格，一千亩是多少钱？十亿！！！

　　肖扬想想梦里都会笑醒，这钱是飞扬集团出的，他占有将近百分之六十的股份，也就是说，几年之后，就算不开发那个地方，反手一卖，至少盈利五六个亿。

　　可以说，这是自重生回来，肖扬第一次感觉到拥有未来信息的好处，简直就是翻手为云覆手为雨啊，如果自己愿意，完全可以在现在大肆购买土地，然后放在手里囤积着，过几年往出一卖，轻松就是亿万富翁。

　　不过这种事情也只能想想，毕竟涉及到土地，关系的问题也就太多，现在买这块地可以说自己幸运，如果有十块地……二十块地呢？再说土地这东西太敏感，人心不足蛇吞象，肖扬心里想着，现在就算老老实实的发展农业，用不了几年，他也有信心成为中国的农业企业龙头。

　　所以肖扬安慰韩梦茹，那块地方咱计划着，一点一点开发，先弄出一片精品别墅区出来，韩梦茹欣然同意，对她来说，创业更是乐趣多一些。

　　潘志国看见肖扬骑着自行车从北面跟一大群村里的孩子说说笑笑的回来，心里忍不住感慨，人这东西没法看，几年前还是一个整天知道淘气的毛头小子，竟然两三年功夫就创办出这么一个庞然大物来，现在可能就连肖扬的爸妈都不知道，自己的儿子究竟有多少钱吧？

　　脸上堆着笑容，潘志国冲肖扬打招呼道：“扬扬，放学了？”

　　肖扬见是村长，就知道他肯定是为了修路的事儿来找自己，当下跟同学们打了声招呼，青春靓丽的孟佳骑着女式车进了飞扬公司，准备等着和肖扬一块吃晚饭，顺便探讨下老师今天讲过的东西。

　　“潘叔，您找我有事儿？”潘志国跟肖扬的母亲张云是同学，两家处的……只能说一般般，这人一般人交不透，用农村话讲就是，一肚子咕咚心眼。


第一百九十一章 沙场

　　前世的时候，村长潘志国曾经坏过好几次肖扬的父亲，竟在背地里搞些小动作，人品很差，让人十分讨厌。又是个典型的笑面虎，俗话说伸手不打笑脸人，让人实在有些无奈，也算是极品的一种吧。

　　今年年初的时候，村子换届选举，潘志国通过家族的优势，生生把李学礼的各个李学良给挤了下去，不过李学良还是村支书，但几乎已经不怎么管事了，就是被潘志国挤兑的。

　　这辈子潘志国倒是没有过什么陷害自家的举动，原因倒是很简单，就是没胆子，肖家现在幸福村虽说算不得人口众多的大家族，不过有一个副处级的县委秘书长肖国栋，还有市公安局长的亲戚，同时肖国梁家现在又是千万富翁。

　　人就是这样，两者之间差距不大的时候，低的会嫉妒高的，高的瞧不起低的，但是如果两者之间差距太大，鸿沟有如天堑，那就是想嫉妒想眼红也提不起那心思来，人家一天赚的钱，够你一辈子赚的，这种感觉，想想也就明了了。

　　“嘿嘿，扬扬啊，你看，我听说你们要给村上修条路，这不，我就过来配合你来了，看看有什么需要我做的，你放心，叔叔别的本事没有，就是有膀子力气，出力的活，就交给叔叔去安排好了！”潘志国还弯了弯自己的胳膊，想鼓出几块肌肉，可惜这个常年不劳动的人胳膊上的肉松松垮垮的，看起来倒是十分搞笑。

　　“呵呵，潘叔，您说的这是那里话，都是一个村上的，有赚钱的机会，肯定会优先考虑你们的，同时，我也想通过您的嘴，跟大家说一下爱，飞扬公司修这条路，可不是给谁的面子工程，我们只考虑工程质量，就想给村子做一件实实在在的事情，所以呢，那些脑子里有不正当想法的，就可以省省了，谁想胡乱伸爪子，小心爪子被剁下来。”肖扬笑眯眯的说着，其实这话就是给潘志国听的，潘家在村上属于大家族，人口众多，势力也很大，若说这修路谁最能捞到好处，自然是这种抱成一团的家族了。

　　潘志国讪笑两声，然后说：“怎么会，修桥铺路那可是积德的事情，谁要是想在这上面做文章，那就是丧尽天良，遭雷劈的！”

　　“呵呵，但愿这样，要知道，这年头有人就是不信邪的，所以，这些事，还得潘叔您多跟着操心了。”肖扬说着，然后一看表，说：“我今天还有点功课没做，就先不跟您说了，我去做作业，至于说修路的事情，蒋总直接负责，您有什么事儿，找他跟找我一样！”

　　肖扬说着，一蹬自行车：“走了啊潘叔。”

　　潘志国和善的笑了笑，冲肖扬摆了摆手，只是对着肖扬的背影的时候，脸色却阴沉了下来，妈的，这小逼崽子，一点都不给自己这个村长面子，老子都已经拉下脸来求你，你都不吐口。找蒋东？那孙子更是油盐不进的玩意儿，找他还不如找你呢。

　　原本他来的目的是想让肖扬把款拨给村上，由村上组织修路的，可没想到直接就被肖扬给带沟里去了，结果，一点好处都没捞到。

　　有心想给修路设置点障碍，想想又不敢，要知道，这修路不像别的事情，就算没读过书的老百姓都知道这是件天大的好事，谁敢阻挠修路，这些老百姓的怒火就可以烧死他们了。

　　回到公司，跟孟佳在一起耳鬓厮磨的复习了会功课，肖扬的电话响了起来，接起来发现是程飞，这小子家里才装了电话，没事就会兴奋的乱拨，不过他实在不知道给谁打，通常都是骚扰肖扬，然后就能听到电话那头程飞他妈的大声怒骂：“小王八羔子，你他妈又胡乱打电话了，你知不知道电话费老贵了！”

　　不过今天却没听见程飞他妈的骂声，肖扬笑道：“你小子，又吃饱了撑着了？要不一会咱们去大河钓鱼去？”

　　“嘿嘿，钓鱼的事儿一会再说，我今天找你可是有事儿的。”程飞在电话那头说：“斌子和他爸也在我家呢，刚吃完饭。”

　　“哦？”肖扬知道程飞和张斌家是邻居，在一起吃个饭也没什么稀奇的，不过这小子今天说话一本正经的，肖扬问道：“说罢，啥事？”

　　“那个啥，咱们村子不是要修道么，我爸和斌子他爸商量着，想买一辆大车，拉沙子，我家西头不是有块地吗，跟斌子家的地紧挨着，都是沙子地，每年种庄稼也不长，但那的沙子盖房子很好，所以，我们就想合股弄个沙场！”程飞有些不好意思，毕竟他这年纪，脸皮还薄的很，尤其是求自己同学。

　　“呵呵，这事呀，这简单，那块地是你家的就行了，你们乐意咋挖就咋挖，你问问你爸，那地不是村上的吧？”肖扬问道，如果那块地要是村上的土地，想必潘志国死都不会同意他们私人挖掘的。

　　“我爸说了，那是我爷爷开得地，当时不知道下面是沙子，因为表面上是黑土，这几年下雨给黑土都冲掉了，下面都是沙子，今年都没种，在那荒着呢，要是行的话，我们再买一辆大汽车，然后拉沙子！”程飞的语气有些兴奋，他感觉到肖扬应该不会拒绝自己，这种参与到家庭重大决策的感觉很好，让他有种自己长大了的感觉。

　　“跟你爸说，不用买车的，我们这边有工程队到时候会有车去拉的，你们只要在那卖就行，一方沙子几毛钱，或者是一车多少钱，直接收钱就好，你们买辆车，这次修完道你们干什么？”肖扬轻笑着摇摇头，想法是好的，只是有些过于冲动了。

　　“啊，也是啊，我爸说还是你厉害，一下子就想到点子上，开头我们可没这么想过。”程飞知道肖扬答应了，非常兴奋的说：“一会咱们钓鱼去吧，鱼食我去挖。”

　　肖扬看了一眼孟佳，按住电话：“去钓鱼不？”

　　“去！”孟佳十分爽快的同意了，在孟佳看来，只要能跟肖扬在一起，去哪都一样的。

　　“那好吧，一会吃晚饭，咱们村东头水泵那里见。”肖扬说完，放下了电话。随即外面有人敲门：“肖总，有人找您，说是您大娘。”说话的是公司的一个秘书，今年刚招聘过来的，对肖扬这个少东家了解的不算多，不过也知道他才是公司的真正掌门人，所以言语间颇为敬畏。

　　“我知道了，谢谢你。”肖扬说完，接着给孟佳讲一道物理题。

　　“你大娘来了……”孟佳抬起头，闪亮的眸子看着肖扬：“你不去见一下？”

　　“一会再说，咱们先看题。”肖扬淡淡的说到。

　　孟佳哦了一声，不再说话，专心的听着肖扬讲述，她是清楚肖扬家那些亲戚都是什么人的，只是小女孩善良的心思里下意识的认为这样是不礼貌的，不过既然肖扬这么做，就有他的理由。

　　过了大概五六分钟，那个秘书又敲门，说话有些吞吐，可能是怕肖扬骂她：“肖……肖总，她说让您快点……说，您要是不下去，她就上来了，我，我怕我拦不住。”

　　肖扬无奈，叹息了一声，打开门，小秘书一脸惶恐的看着肖扬，肖扬龇牙一笑：“别怕，我又不是老虎，放松点，不用紧张的。”

　　小秘书这才好了很多，心里想着，这个年轻的总裁也没有他们说的那么可怕吗，我看就平易近人的很，所以说，一千个人有一千种评价，有些时候，别人说的，当真未必都是真的。

　　“好了，你忙你的去吧。”肖扬挥挥手赶走了小秘书，然后看着孟佳说：“去食堂等我，对了，让李叔给我做个辣子鸡，他不说他学会做川菜了么，咱们先检查下他是不是吹牛！”

　　孟佳笑着离去了，肖扬转回身，脸上露出不耐的神色来，他大概知道大娘来干什么，还不是闻见修路的腥味了，就想过来分一杯羹，说实话，肖扬宁可便宜了程飞张斌他们家，都不愿意便宜给自己这个大娘二娘之流。

　　让我快点？肖扬冷笑一声，下楼来到一楼公司的会客室。见大娘正满脸嚣张的坐在沙发上，面前放着一杯茶水，十分神气的四处张望着。

　　看看那张脸，肖扬两世的记忆都能重合到一块去，无论前世还是今生，这个亲戚都是势力的要死，要说自己的姑姑是挑拨离间的行家，那肖扬的大娘和二娘就是势利眼的宗师，而且，翻脸比翻书还快，胡说八道也到了炉火纯青的地步。

　　前世肖扬就被他们污蔑得体无完肤，以至于家族的亲属都以为肖扬是个不学无术的坏孩子，大娘二娘功不可没。

　　“哎呀，扬扬，你现在可真是忙啊，大老板了，想见你一面都那么难，咯咯。”大娘一见到肖扬，立马站起来，拿腔作势的说着。

　　肖扬忍不住皱皱眉头，强按下心头的不快：“来这，有什么事儿吗？”

　　“唉，看你这孩子说的，难道说没事大娘就不能来自己亲侄子的公司看看了？”大娘的脸皮早已练得铜墙铁壁似的，浑然没看出肖扬有些难看的脸色般，自顾自的说着。

　　“有什么事情就说，要是没事的话，我还有事，就不陪你了。”肖扬说着，转头就要往外走。

　　“哎，我说，我说还不成吗，你看你这孩子，都当了大老板的人了，怎么还怎么毛躁，这样可不好。”大娘眉飞色舞的说着。

　　“我怎么做，不用你教。”肖扬没好气的说道。前世的时候就这样，大娘整天对张云教育孩子指手画脚的，说张云不会过日子，说太能惯孩子，把孩子惯得死啦能花钱，一点都不仔细。

　　结果，在肖扬二十岁那年，大娘家的肖斌十九岁，就因为抢劫被抓进去了，好死不死的，还是团伙抢劫，这下性质严重了。

　　很巧的是，在他们抢劫之前，肖扬曾经到张斌的学校里住了两天，实际上肖扬去找的是胖子方志浩，当时方志浩跟张斌在一个大专上学，高张斌一届。

　　结果事发后，一个硕大的屎盆子就扣在肖扬的脑袋上，大娘为了摆脱自家孩子被村上的人嘲笑，硬说他们抢劫是肖扬授意的。

　　家族里开私会批斗肖扬，出去在村子里也到处宣扬，说肖扬去花光了肖斌的钱，然后又指示他们去抢钱……

　　按说这种白痴一般的话，应该没人相信才是，可偏偏的，村民们不相信，但肖家家族内部的人，都信了……

　　让好人做了半辈子的张云和肖国梁好几年抬不起头，最后还是肖斌出来之后，自己澄清了这件事，说肖扬上学校去看的根本不是他，还请他吃了顿饭，给他扔了一百块钱……而那个时候，肖扬已经好几年没回村子了，这件事一直被肖扬引为奇耻大辱。

　　要说自己真是那样人也就罢了，你做得，别人也就说得，问题是，这分明就是胡说八道，硬生生往人头上栽赃，扣屎盆子，换做是谁，恐怕都无法忍受。

　　“你这孩子，有钱了就了不起了，真是的，我好歹是你大娘，你这怎么说话呢！”大娘似乎忘记肖扬发火把她们赶出去时候有多可怕了，一张嘴，就教训去肖扬来。


第一百九十二章 打赌

　　肖扬叹了一口气：“大娘，你是什么人，你自己心里有数，也不用说那些废话，这些年你是怎么中伤我爸妈和我的，想必你不会忘，我更没有忘。念着你是我长辈，我不跟你一般见识，但是你记住，你没什么资格来教训我。”

　　肖扬掌管飞扬集团这么久，身上那种上位者的威严显露出来的时候，给人的压力非常大，让人情不自禁的会忽视掉他本来的年龄。

　　大娘被肖扬释放出来的气势震慑得半天没说出话来，良久，才小心翼翼的抬头看了肖扬一眼，说：“这不你们公司要修路么，你大爷想承包一段……”

　　“好了，这事没得商量，想都不用想。”肖扬冷冷的说着：“不过你放心好了，整个这条路，我不会包出去一米，我只是想修条路，不是给谁创造一夜暴富的机会，我花的是我的血汗钱，谁也别想伸手。”

　　看了一眼呆在那里的大娘，肖扬心里没有一点同情和怜悯，早知如此，当初早干什么来的？好好想想自己以前做过的事情吧，你家整天吃大米白面的时候，我都快饿死了，你们除了嘲笑我爹妈没本事就不要养孩子，又干什么了？

　　不过肖扬心里此刻也没什么所谓的报复的快感，这种人，说实话，实在是让人提不起什么兴趣来。

　　而且肖扬可以断定，自己那个软弱的大爷不肯能好意思说什么想要承包一段路，这事儿百分之百的，还是大娘的主意。

　　“你回去吧，我还有事，就不陪你了。”肖扬说着，面无表情的转身离开。

　　“肖扬，你这个没有亲情的死孩子，老肖家怎么会出你这号人！”大娘的怒火终于爆发了，她已经无数次提醒自己要忍耐，要忍耐，人家现在有钱了，拔下来一根汗毛，比自己大腿都粗。可还是被肖扬的冷漠给激怒了，怒骂道：“你这个小屁孩，就算你爹妈在我面前，也得给我客客气气的，你算老几啊，哼，我还就不信了，我找你妈说去！”

　　“你有那脸！”肖扬忽然回过头，一脸阴冷的看着面目扭曲的大娘：“我爹妈善良就是你们不要脸的资本了？对你客气？对你客气有个鸟用！”肖扬是真怒了，粗口都不知不觉的说了出来，不过他毫不后悔，逼视着大娘，冷笑道：“你别以为我会跟我爸妈一样善良，我告诉你，你就死了借我光的心思吧，我的钱就是扔给要饭花子，也不会给你的！我的亲大娘，走吧，别逼我说那个字！”

　　肖扬的忽然爆发，让大娘想到了上次被人家轰出门的经历，那时候肖扬身上还没有这种骇人的气势，而今，肖扬发起火来，就算公司的高层，秦建国那样的中年人都感觉到恐惧，别说她这个没什么文化的村妇了。

　　看着大娘灰头土脸的离去，肖扬胸中的火气消散了几分，跟他们这些人生气，实在是折磨自己的行为，完全没的必要。

　　晚饭跟孟佳在一起吃，现在幸福村这边的蔬菜基地，常驻员工几百人，还有上千人的流动劳力，食堂被李学礼承包，职工们也开始享受伙食补助。

　　开始的时候，公司的员工还有些不满，毕竟开始的时候吃饭是不花钱的。直到李学礼的食堂开张，他们吃过一阵子才发现，公司给的伙食补助用来吃饭绰绰有余的，而且稍微仔细点，还能剩一些。

　　肖扬的理念是，该省的要省，不能无端浪费不是，但是该花的地方，一定不能小气，现在公司的总裁蒋东拥有十万字以内的签字权。

　　肖扬早在开董事会的时候就跟公司这些高管说了，高薪我给你们，权利我也给你们，做不好，那就是你们的责任，不要轻易往员工身上推。

　　他们是枪，你们是拿枪的手，打不准猎物，你能怪枪不好使么？

　　肖扬的这一举措，让飞扬农业的员工福利待遇，远超同类公司不说，放眼全国，随便一个普通员工的收入，也都是拿得出手的。

　　难怪很多员工都期盼着什么时候公司建家属楼了，一定要多做贡献，然后争取用最少的钱买一套，就在这里找个老婆结婚，干一辈子了。

　　一家公司，能做到让员工有如此的归属感，也算是成功了。

　　就连方岚这样大型国企出来的管理人员，都在一边暗自腹诽着肖扬是个小败家子的同时，一边享受着公司的高薪水、高福利的待遇，用她的话说就是，早知道飞扬这么好，国企算啥呀，早就辞职了。

　　这一点也被方岚在招聘员工的时候反复强调，如果你们只觉得这是一家薪水挺高的农村企业，老板是人傻钱多的话，那你们就大错特错了，发挥不出来应有的价值，公司肯定不会养闲人的。

　　见肖扬跑来食堂吃饭，桌子上还有一盘飘着干辣的炒鸡肉，蒋东和方岚以及秦建国等几个公司高管都厚颜无耻的跑过来凑热闹，让想跟肖扬说点悄悄话的孟佳十分不爽，不过表面上依然一副乖乖女的模样。

　　她心里明白，这些人，可都是给肖扬哥赚钱的，得罪不得。

　　方岚一边吃着，一边笑着说：“哎呀，我这个月是要减肥的，肖扬，你看，都怪你啊，谁让你一来，李师傅就弄好吃的，把我们的馋虫也勾引出来了。”

　　蒋东在一旁嘿嘿一笑：“方姐，你就别说减肥那事儿了，昨天晚上我还看你偷偷的上村子的熟食店买了两个猪爪……”

　　“啊……”方岚眼眉一竖，看着蒋东冷笑：“我说么，总感觉身后有人鬼鬼祟祟的，原来是你小子在跟踪我，说，你有何居心！”

　　蒋东郁闷的看着秦建国：“老秦，当时咱两可是就坐在公司的花坛边抽烟聊天来着，你可得给我作证，方姐这张嘴啊，太厉害，胡说八道都跟真的似的。”

　　几个人都纷纷笑了起来，蒋东看着肖扬：“老板，咱们真要去大连盖什么房子？听说那地方很荒凉啊。”

　　虽说公司这些老人对肖扬都有一种近乎盲目的信任，不过涉及到从未接触过的领域，还是让他们感觉有些不安，房地产啊，以前脑子里都没有过这个概念的。

　　秦建国的年龄最大，见识自然也丰富很多，笑着说：“蒋总，房地产这几年的发展趋势非常好，我感觉，有忽然井喷的可能，不过，老板选的那个地方，我不怎么看好，呵呵，太荒凉了，能有多少有钱人去那地方买房子啊，前不着村后不着店的，买个菜都得开车去，太麻烦。”

　　方岚一笑：“这个，我倒是支持老板的，所谓有人的地方就有市场，只要那边开发起来，自然就有人过去卖东西，还有，老秦，咱们国家有钱人可是多的很，我相信，只要服务跟上去，这个项目一定会成功的。”方岚的一双妙目转了转，然后笑嘻嘻的看着蒋东和秦建国说：“你们俩，要不要跟我打赌呢？”

　　秦建国连连摆手：“你这女人太狡猾，不跟你打赌。”

　　倒是蒋东，虽说现在作为公司的总经理，气度什么的都培养的差不多了，但骨子里终究有点年轻人的热血冲动的，看着方岚说：“赌什么？”

　　“呵呵，要是那边的小区开发出来不热销，我就在那给你买一套两百平方以内的房子，别墅买不起，不过相信两百平方的房子还是可以的。”方岚笑眯眯的看着蒋东：“要是我赢了，那边的小区销售火爆，你就给我买一套两百平方以内的房子，怎么样？”

　　肖扬看着跃跃欲试的蒋东，心说你这傻孩子啊，两百平方，那地方自己可以轻易的炒作到两万块钱的，你要是敢答应，你就废了。不过想必方岚也想不到肖扬心中的定价是如此之高，还以为是两三千块一平方，也不过五六十万，对于他们这些公司高管来说，还真不算什么，大不了分红不要了。

　　蒋东终究还是没忍住，点头说：“好，我就跟你打赌了，方姐，到时候可不许赖账哈。”

　　“笑话，你方姐我一言九鼎，怎么会赖账，今天公司的高官很多人可都在这见证呢，老板也在，呵呵，倒是你，小蒋啊，就怕到时候你输了，要是有女朋友的话，会跟你拼命的哦！”方岚一脸坏笑，倒让肖扬看到了这个熟妇的另一面。

　　想想身边这些女人，胡琳这会已经去了虎林那头，成为飞扬米业的总经理，兼管着蔬菜基地分部。

　　周蕙也一直奔波在各个城市之间，很少有闲暇的时候。

　　肖扬忽然发现，自己的女人不少，可真正一直留在他身边的，却一个都没有。至于小孟佳……肖扬从来没有过吃掉她的念头。也许，是太熟悉的缘故。

　　人力资源部经理和公司总经理打赌的事情，一时间成为公司的谈资，人们都在拭目以待，谁输谁赢。

　　实际上，就连蒋东自己，潜意识里，都希望方岚能赢，毕竟那样代表着老板的眼光独到，公司又大笔盈利。但这，也只是希望而已，事实上蒋东根本就没对这个项目抱有任何的信心。


第一百九十三章 签约

　　六月初，从韩梦茹那里传来好消息，韩国大茂百货公司正式跟飞扬集团签约，全面代理中国飞扬农业集团产品在韩国的销售。

　　这个消息让全公司上下都为之振奋，大家辛辛苦苦的努力，除了为了赚钱养家糊口之外，谁不希望自己所在的公司能飞黄腾达，笑傲业内？谁不希望将来有一天能让外国人也用上自己公司的产品，并且竖起大拇指叫好？

　　签约仪式将在江城市举行，届时省里将会派出领导来参加，市里的主要领导也将会参加这一签约仪式。

　　省台同时也会全程报道这次意义匪浅的中韩企业合作，飞扬农业集团的大名再一次见诸众人耳目。

　　唐晓天在第一时间就打来电话给肖扬，笑的十分爽朗：“肖扬啊，你小子，你说该让我说你点什么好呢？”

　　肖扬笑着说：“您是我的父母官，您想说什么就说什么呗。”

　　“唉，我这父母官啊，当的可不称职啊，今天还是张省长的秘书打来电话，我才知道有这码事儿的，我说扬扬，你该不会对唐伯伯还有意见吧？”唐晓天在电话那头半开玩笑般的说着。

　　“唐伯伯，怎么会，您多想了，关键这件事我一直也不能确定下来，韩国确实派来代表团过来考察，不过是偷偷摸摸过来的，属于非正式那种，事情没有定论之前，我也不好太张扬不是？省的到时候大家空欢喜一场，这件事谈判是我公司的另一个大股东来操作的，我没跟着忙活，所以说，我知道消息的时间，也不比您早哪去的！”肖扬笑着解释。

　　肖扬这么一解释，倒让唐晓天有些不好意思起来，飞扬公司那个神秘股东，他是清楚的，也不知道韩小姐跟肖扬关系如何，自然也就没有多嘴过。

　　“呵呵，扬扬，唐伯伯在跟你开玩笑而已。”唐晓天话锋一转：“对了，听说你们公司要在村子里修建水泥路？一直通到山上的果汁厂是吧？”

　　“对，是有这个打算，一直都是土路，运输上也不方便，也当为当地老百姓干点实事儿了。”肖扬说道。

　　“唉，现在有你这种心的企业家可没几个啊，你看看，你们要修路的事情，我还是听县里领导给我汇报来的。不像有些单位和个人，花个二三十万建所希望小学就张扬的不得了，用自己名字命名，找电视台，找报社……恨不能让全世界都知道，很多拿了钱的还好，最恨人的是，有些人名声打出去了，钱到时候却不拿了，这种事情，太多了。”唐晓天莫名的跟肖扬发了一通牢骚，然后说：“低调是好事，不过也不能太过于低调了，你们现在是省里的明星企业，这样吧，虽然说咱们江城市的财政也很紧张，不过这种事情是要支持的，我再去省里化化缘，应该还能弄一笔资金过来，到时候就交给你们负责，这笔钱一定要有专人监管！”

　　这倒是个意外的好消息，肖扬笑着说：“那太好了，这是今天我听到的最好的消息。”

　　“你小子……等我的电话吧。”唐晓天笑着挂上了电话。

　　放下电话，肖扬显然了沉思，唐晓天，也是一尊大神啊，消息灵通的可怕，这边昨天刚签约，他今天就把电话打过来了，而且看情形，也未必就是今天才知道的。

　　韩梦茹也支持在江城市建立飞扬集团的总部，地点都已经选好，就设在原本的那个大院那里，在江城市的郊区，这里地势平坦，周围全都是郊区老百姓的地，肖扬这两年已经从私人手里收了大概有一千多亩地，完全可以再建起一批蔬菜大棚来。

　　公司总部设在这里，同时还会建起一座现代化的冷库，用来保鲜公司的鲜肉和蔬菜，可以做到大批量的存储。

　　肖扬准备在这边再上一条流水线，专门加工家禽和家畜的冷冻食品，以后大型超市会陆续在中国内地开启，冷冻食品也会越来越受到人们的欢迎。

　　韩美女虽然是个女人，但手笔之大，让肖扬这个大男人都有些咋舌，注资五个亿之后，占公司百分之三十的股份，说是占了肖扬的便宜，然后把手底下这家大型的建筑公司，更名为飞扬房地产开发有限公司，成为飞扬集团的一家全资子公司，韩梦茹持股百分之五十，肖扬持股百分之四十五，同时建筑公司的老总持股百分之五。

　　肖扬本不想要这个股份，不过韩梦茹再三坚持，并且说肖扬若是不接受，那她也不要飞扬集团的股份了。

　　最后无奈之下，肖扬只得“勉强”接受了这样的安排，韩梦茹这么做，其实几乎是将建筑公司送给了肖扬，只不过她持有的个人股份多了一些罢了。

　　想想看，连名字都改成飞扬了，就等于这家房地产开发公司，从这刻起便姓肖了。

　　韩国大茂百货公司的签约，让韩梦茹看到了飞扬集团产品无限的商业潜力，愈发觉得自己占有肖扬的股份多了，作出如此举动，对别人来说有些不可思议，不过对她韩梦茹来说，却是再正常不过。

　　苏文秀前两天打电话过来，告诉肖扬，省城的别墅装修好了，让他有时间过去看看，肖扬也跟苏文秀知会了近期公司的一些变化，苏文秀早就知道了韩梦茹注资的事情，还笑着打趣肖扬，说你要是能把这个韩美女给交好，以后就不愁没钱花了。

　　肖扬笑着反击，说有苏姐你呢，我还愁什么？

　　这话让苏文秀面红耳赤了半天，心里暗骂这个小冤家，总是用话去撩拨人，也不知他是有心还是无意。

　　唐晓天果然说到做到，从省城化缘了五百万，江城市财政又拿出两百万，一共七百万元，不知让多少人红了眼睛，想把爪子伸进来，不过唐晓天在召开常委会的时候放下狠话。

　　“这笔钱，谁若是敢伸手，就小心自己的脑袋！”这话从一个市长的口中说出来，分量可想而知。

　　总路段一共大约六公里，按照需要，修一条五米宽的路就足够用，成本核算下来，大概在一千五百万元左右（实在是没查到资料，大家姑妄看之吧），现在有了政府支援的七百万。县里和乡里又应承一共拿出一百万的物质和人工费来，飞扬集团实际上花费的钱，大概也就七八百万这样。

　　老百姓会记得谁的好？肯定是飞扬集团的，如果没有飞扬牵头，会有人来给他们修这条道？显然不会，外面的公路现在还是黄土路呢，下点大雨便泥泞不堪，村子里居然先用上水泥路，不得不让周围那些邻人羡慕得不行。

　　以至于现在幸福村的婚龄男人都抢手的很，很多人家都以能把女儿嫁到幸福村为荣。村子里那些养了姑娘的，一个个都放出口号，想娶幸福村的姑娘，就得来当上门女婿，饶是如此，还是挡不住外村那些人炙热的心。

　　不得不说，飞扬集团的存在，让幸福村的经济发展，至少加快了二十年，让周边村屯的发展，也至少加快十年！

　　难怪村里的老头老太太，一个个只要提起肖家，就会竖起自己的大拇指，肖扬的姥姥一天到晚，脸上都是笑容，整天被那些老人围着恭维自己的外孙子，让老人的虚荣心得到了极大的满足。

　　很多肖扬姥姥家的邻居，都以跟肖扬做过邻居为荣，场合上吹嘘的时候也会引起别人羡慕又嫉妒的眼光来。

　　现在的飞扬更了不得了，把生意都做到了国外去，到时候，外国那些有钱人，用的东西，嘿，就是咱们这小屯子生产的，这种自豪感，都难以用言语来表述。

　　肖扬此刻正在学校，进行最后的复习，实际上江城市一中已经把邀请函发到了肖扬的办公桌前，尽管这个校长并不清楚肖扬的真实身份，不过省明星企业的少东家，要是能来一中上学，那以后学校的各种赞助费……还会少么？

　　考前，孟佳楚楚可怜的看着肖扬：“你是要去江城市一中么？是不是我们又要分开了？”

　　肖扬笑着摸了摸孟佳的头，“你要是想去，我就给你办过去！”

　　惊喜的表情出现在孟佳的脸上：“真的？”


第一百九十四章 卖掉游戏厅

　　肖扬笑着点点头，心里一丝温暖浮起，有这样一个单纯善良的女孩始终相伴，也是人生的一大幸事吧，青梅竹马的伙伴以后成为妻子陪伴一生，恐怕这得需要莫大的缘分才行。

　　孟佳兴奋得一把抱住肖扬的腰，头靠在肖扬的肩膀上，柔声说：“你真好。”

　　“其实……我不好。”肖扬淡淡的说了一句，完全是沉浸在刚刚的思绪中，下意识的一句话。

　　“我……我都知道，咱不说这个好不好？”孟佳的声音依旧温柔，只是带了点颤抖，也许生怕肖扬说出她无法承受的话来。

　　“呵呵，好的，好的，咱不说这个了。”肖扬拍了拍孟佳的后背，然后说：“佳佳，胆子倒是大了许多，这可是在学校，就不怕人看见了？”

　　“反正都要毕业了，怕什么？不怕！”孟佳娇憨的说着。也是，临近毕业，很多原本就有些朦胧的少男少女忽然像是长大了、开窍了一般，相互开始表白起来。只是这份朦胧而且纯真的感情究竟能走多远，也只有天知道了。

　　方志浩和许波两人从远处走来，远远的看见抱在一起的两人，胖子方志浩大声的咳嗽起来：“咳咳……有些人，有点太不注意影响了啊，你们这样，会污染了我们这些纯洁学生的心灵的！”

　　孟佳从肖扬怀里抬起头，脸色绯红，白了方志浩一眼：“懒得理你。”

　　肖扬则笑着擂了方志浩肩膀一拳，肉呼呼的：“嘿，胖子，又胖了！”

　　方志浩苦着一张脸：“我说老大，不用那么小心眼吧，能不能不揭短啊？你这话深深伤害到我幼小的心灵了。”

　　许波笑嘻嘻的在一旁说：“他家王慧都说了，再胖，就不要他了！”

　　想起那个笑起来挺甜的女孩，肖扬笑着问：“胖子，跟你家那位怎么样了？有什么紧张没？”

　　胖子听了，倒是破天荒的红着脸，小声说：“靠，这种事情，还是不要问了吧？”

　　许波在一旁冷笑：“胖子这小犊子在你们俩面前装纯洁呢，上礼拜还问我要避……”

　　许波还没说完，嘴就被胖子的胖手给捂住：“我操，许波，你个王八蛋，你要再敢说，我可真生气了啊！”

　　孟佳也早已经不再是那个单纯到什么都不懂的女孩，脸色绯红的看了几个男生一眼，骂了句流氓便跑开了。

　　“放学我等你，一起回家。”

　　看着孟佳离去的背影，三个男生围在一起一通淫笑，肖扬暧昧的拍了拍方志浩的肩膀：“胖子，行啊，动作很快吗，是不是除了那一步，啥事都干过了？”

　　方志浩一张脸如一块红布般，小声说：“不就是那么回事么，你们还问什么？”

　　肖扬和许波两人相视一通大笑，肖扬心中也颇多感慨，这还是几年之后那个跟自己说起情人来眉飞色舞，没一点羞涩的萎缩胖子么？看来时间和环境对一个人的改变，真的是太大了。

　　开了几句玩笑，两人也不再逗他，肖扬认真的看着胖子：“高中，你打算在哪上？王慧打算在哪上？兄弟，记住一句话，这个时候玩可以，但尽量别伤害对方，要知道，这个时候的伤害，对女孩子的一生都会有影响的。”

　　“什么呀，你说的，靠，我是那种人么？”方志浩不满的白了肖扬一眼，然后说：“现在我们两的事儿，我爸妈都不管了，说我要是认定了，那就安排她一直跟我在一起上学，大学毕业之后我们就可以结婚了，前提是，这个时候不能……”

　　“不能XXOO了？”肖扬看着胖子，满脸促狭的笑着问道。

　　“你去死吧。”胖子眉毛一挑：“当我爸妈有那么老土呢？说的是，不能怀孕有孩子……”

　　“你爸妈果然厉害！”肖扬和许波两人都充胖子挑起大拇指，然后胖子一脸得意的看着许波：“某些人不是总说自己是情圣么，怎么到现在还没泡到一个MM啊？”

　　许波一脸不屑：“咱是宁咬仙桃一口，不吃烂梨半筐！”

　　“我操……你说我老婆是烂梨？”

　　“我可没说，那是你自己说的！”

　　“明明你就是这个意思！”胖子出离的愤怒了，平时两人整天混在一起，比跟肖扬在一起的时间长了些，自然说起话来就随便的很。肖扬现在身上那种无形的威严，使得就算是他们两个，在肖扬面前，也多少会有些不自然的感觉。

　　“好吧好怕，死胖子，你胜利了！”许波翻了翻白眼，他的年龄大一些，自然也就沉稳许多，也就是在肖扬和胖子跟前能显得活泼点，其他时候，则比胖子更有个政客的形象。

　　肖扬心中一凛，心说眼前这两位的人生轨迹，该不会是因为自己的强势介入而发生改变了吧？胖子以后成为一个“老子当官、儿子赚钱”的家伙，而许波这个前世荒唐了很多年的软甲开发者，今生莫非会走从政这条路？

　　不过这些终究都是没影的事儿，而且不管以后变成什么样，三人的友谊不会发生改变，这样就足够了。

　　肖扬还记得网络上曾经流行的一句话：对待朋友，我洒尽一腔热血，让他感到温暖，对待敌人，我决不妥协，让他尝尝寒冬的滋味。

　　肖扬不想当一个烂好人，也从来没觉得自己是个多善良的人，他的原则很简单，对我好的，我对你也好，对我不好的，我不理你，敢坏我的……我就让你的下场，惨不忍睹！

　　初三下半年了，基本上能考学的好学生，都已经确定下来，剩下那些基本就是整天混日子，等着啥时候毕业证到手就回家务农了，所以老师到了这时候，也不会再像以往那般严厉。

　　很多学生都跑到操场外面沟通感情，或者拿本书坐在阴凉的角落打瞌睡，总之，乡下的初三学生，绝对是让低年级的同学羡慕的，感觉他们好潇洒。

　　实际上，个中心酸，只有自己才知道吧。

　　肖扬和胖子以及许波三人下午的时候跑出去喝了一顿，现在许波和胖子两人的收入别说是在乡下，就算是在城市，也绝对是高的。

　　虽然见这个赚钱，乡里又陆续开了好几家游戏厅，但胖子他们这家游戏厅就开在学校大门口，而且机器最多，游戏也最全。

　　做什么，都讲究个规模和档次，虽然那些学生不怎么在乎档次这东西，不过，同样的价钱，环境好的，自然是首选。

　　再说在胖子和许波他们的游戏厅玩，最不用担心的就是有老师忽然冲进来，中学老师都知道这家游戏厅是谁开的，吃饱了撑的才会来这管闲事。

　　肖扬轻轻抿了一口杯子里的小烧，这是许波提议的，说是长大了应该喝白酒，啤酒喝起来跟汽水似的，没意思。

　　实际上许波这家伙只有三瓶啤酒的量，到了他自己那，就放大成了很多瓶，反正没醉过。

　　“波子，胖子，这家游戏厅，干到今年放假，你们手里也应该都有点钱了吧？”肖扬看着眼前这两个兄弟问道。

　　“嗯，出去你那份，我们到现在，每个人的存折上，都有十来万了，这钱，我妈不让我们轻易动，说是留着将来娶媳妇用的。”许波龇牙一乐，“不过说真的，现在就算是让我花，我也不知道应该干什么。”

　　“那就好，先这样，钱你们留着，以后有赚钱的机会，我也不会丢下你们，跟着我，你们害怕赚不到钱么？”肖扬笑了笑，然后说：“所以，我的意思，这家游戏厅，干到暑假就兑出去吧！现在这个正火的时候，应该很好出兑，价钱，你们直接开价二十万好了，然后你们两个，一人再分十万。”

　　“啊？为什么？”胖子一脸不解的看着肖扬：“就算我们上高中了，这一样可以雇人看着啊！现在每天赚好几千，嘿，咱们没上那个赌博机，市场那块那家游戏厅，有赌博机，听说一天光那个机器就赚一千多啊！”

　　许波倒是一脸的沉思，没有吱声。

　　肖扬笑了笑：“你们不觉得这玩意太祸害人了么？算了，给自己积点德，反正你们也赚到第一桶金了，我还是那句话，咱们是兄弟，以后有我赚钱的机会，还会扔下你们了？”


第一百九十五章 冲突

　　胖子眨巴眨巴眼睛，看了看没什么反应的许波，然后闷头想了一会，拿过肖扬的烟，抽了一支出来，熟练的点上，深深的吸一口，然后吐出一个烟圈，说：“成，反正这份买卖是老大你的，你说咋干就咋干，我听你的！”

　　肖扬欣慰的一笑，胖子身上那股子劲头，跟前世并没有太大的区别，想想也是，江山易改本性难移，说的就是人这种动物，这才是自己认识的胖子吗，杀伐果敢，有担当有决断。

　　其实胖子心里都在滴血，游戏厅开着的这一年多，虽说他跟许波拿的是小头，不过用日进斗金来形容游戏厅，丝毫不为过。

　　这么一个赚钱的买卖，说兑出去就兑出去，要说不心疼，那纯粹是扯犊子的话，不过他也明白，这一切都是谁给的，肖扬！没有老大，他现在顶多还是那个可以在乡里装装逼，横着走的乡党委书记的少爷，除此之外，他屁都不是。

　　可现在呢，那些人见到他，至少得笑着打声招呼：“这不是小方老板吗，嘿嘿，最近又发财了？”

　　这种感觉，用老大的话讲，叫成就感。用胖子自己的理解方式，就叫牛逼！

　　卖了这家游戏厅，以后自己就不在牛逼了，不过想想也没什么，反正也要去高中上学了，方强早就跟他说了，上学一定就要跟着肖扬的步伐，当得知肖扬被江城市一中挖走之后，方强动用关系，把儿子跟王慧都办到了江城市一中去。不得不说，对王慧来说，不管未来跟方志浩有没有结果，至少这条路，是给她铺出来了，从此以后，她的世界，将会丰富起来。

　　许波原本也想去江城市一中上学，不过被许广文给拒绝了，告诉他：你能考到哪里，就在哪里上，你爹我是教育口的人，今年还想着往上挪一步，进县里的教育局当副局长，现在不知道有多少人眼睛盯着我，给你换个学校，在平时屁大点的事儿，但是现在不行。你忍忍吧，只需要一年就好，等我什么时候在那个位置上稳当了，就第一时间把你弄一中去。

　　许波是个很聪明的人，自然明白这次的机会对老爸来说意味着什么，也只得听从父亲的安排。

　　对于肖扬卖掉这个游戏厅的建议，其实许广文也早就跟他抱怨过很多次，说如果这里面没有肖扬参与，早就不让他干了。

　　开在中学校门口，这简直就是在跟整个教育界挑衅！如果是换个人开，恐怕不知道有多少封举报信飞落到县长市长的案头上了。

　　所以今天肖扬一说，许波虽说心里也颇为不舍，不过还是理智的保持了冷静。

　　决定了游戏厅的命运，肖扬感觉心里莫名的轻松起来，其实游戏厅换个主人，也许老板会为了贪财而加上几台更赚钱的赌博机，但对肖扬来说，只要害人的不是自己兄弟就行，其他人乐意干啥，管他屁事。

　　至于说沉迷游戏毒害了谁，也怪不到他头上去，生死有命富贵在天，每个人都能管好自己，世界就会很和平。

　　三个人躲在这间小吃部里，喝酒聊天度过了一个下午，最后都喝的有些迷迷糊糊的出来，这时候中学已经放学了，肖扬回到车棚那里的时候，发现同村的人都已经走了，只有孟佳一个人无聊的坐在自己车子的后座上，捧着一本书在那心不在焉的翻着。

　　“佳佳，对不起啊，喝酒喝过头了，忘记了时间。”肖扬看着孟佳明媚的脸，感觉有些谎言，也许是酒精的作用，发现脸上蒙了一层夕阳光的孟佳特别迷人。

　　“呵呵，没事啊，才刚放学十几分钟，我正好在这看会书。”孟佳冲着肖扬甜甜的一笑：“你喝酒了？还没少喝吧，你看看你，也不知道爱惜自己的身体。”说着把书扔进车筐里，然后跳下车子，过来帮着肖扬整理了一下有些乱的衣服和头发。

　　闻着孟佳身上清新的体香，看着她像个小媳妇似的围着自己转来转去，肖扬感觉自己被感动了。

　　轻轻的搂过孟佳，说：“佳佳，你这么好，我都配不上你了。”

　　孟佳脸色羞红的轻轻挣脱肖扬的怀抱：“还有不少学生没走呢，让人看见多不好意思。”然后抬起头认真的看着肖扬：“我一直觉得，配不上你的是我，你身边的她们都是那么优秀，就连雨晴姐，都出国留学去了，我一直都很怕，怕你有一天会不理我，发现我除了是你青梅竹马的伙伴之外，就什么都不会……”

　　肖扬听的忍不住在心里叹息：小丫头终究是长大了啊，这话，换做以往，怕是她根本就想不到，也不会说出口的。

　　“佳佳，放心吧，肖扬哥哥不跟你承诺什么，因为这世界上，承诺都是不可靠的。”肖扬淡淡的笑着说：“只要你一天不想着离开我，你就一天是我最心爱的佳佳。”

　　孟佳露出娇羞的笑容，然后说：“咱们回家吧！”

　　这时候道路修建已经开始，修路的款项由县委，乡党委和飞扬公司共同监督使用，其实钱都在飞扬的账号上，说是县里乡里共同监督，只不过是为了堵一些人的嘴罢了，也防止有些人趁机起心占便宜。

　　肖扬和孟佳慢悠悠的踏着卡在山边的夕阳回到村子的时候，发现姥姥家门口那条街上，围了不少的人。

　　肖扬心里一凛，姥姥是有心脏病的，虽说这两年肖扬有钱之后，把姥姥拉到大城市做过彻底的检查，也买了不少药回来，治好了姥姥身上一些其他的毛病。

　　不过心脏病这东西，归根结底还在一个“养”字上，修心养性，不能生气，每天保持良好的生活作息，合理的饮食等，才是预防心脏病的最好办法。

　　虽说前世姥姥是2000年去世的，不过心脏病这东西是最说不准的了，自己还能重生回来呢，那么发生点什么改变，不也很正常么。

　　肖扬跟孟佳对视了一眼，都从对方眼中看到了担忧。

　　“你快点去吧，我骑不那么快！”孟佳说完，肖扬立刻如离弦箭一般，拼命蹬着自行车的踏板。

　　肖扬这一生中，对他影响最深的，除去父母，就只有这个从小把他侍候大的姥姥了。跟姥姥的感情，曾经一度超过跟父母的。

　　不少人看见肖扬回来，都让出了一条道，肖扬听到姥姥说话的声音，才略微放心下来，不过姥姥好像是在跟人家争辩着什么，还有不少人应和着姥姥。

　　肖扬分开众人，见姥姥正面红耳赤的跟一个另一个老太太，潘志国的母亲在吵架。

　　肖扬不禁感到十分好奇，姥姥是村子里出了名的脾气好，从来不跟人家争啊，吵啊，整天脸上都挂着和蔼的笑容，加上长的很富态，一看就是个慈祥的老人，怎么会跟人家吵起来了？

　　没管那么多，肖扬把车子扔在一旁，赶紧走过去，刚准备问姥姥一嘴的时候，忽然发现程飞两张脸肿得老高，站在那里哭，还没看见自己回来。

　　“程飞，你怎么了？”肖扬高声问道，他们可就比自己先走了十几分钟的时间，就算这些人骑的快，自己和孟佳骑的慢，那前后最多也就差二十分钟，怎么这么大功夫，就被人给打了？

　　程飞一见是肖扬，眼泪又吧嗒吧嗒的掉下来，哽咽说：“肖扬，你可回来了，我们家出事儿了，呜呜，我爸让人打了，我就是过来找你的！”

　　“什么？怎么回事，你慢慢说。”肖扬一皱眉，然后拉着程飞往姥姥家的院子里走去，同时跟姥姥说：“姥，回家了，跟他们吵什么，也不怕把自己气犯病了。”肖扬这会大概知道了姥姥和老潘太太吵架，跟程飞找自己，应该是有直接的关系。

　　肖扬的姥姥一见自己外孙子回来了，狠狠的瞪了一眼老潘太太，说：“我不希的跟你一般见识，你懂个什么？你自己瞅瞅，全屯子除了你们自己家人，还有没有说俺们家扬扬一个不字的，不要脸！”

　　那老潘太太也气得布满沟壑的老脸通红，尖锐的说：“反正你们家公司就是贪污，哼，就是贪钱了！”

　　周围看热闹的都忍不住在那说她：“你个老太太，那么大岁数了，你懂个什么啊，你知道什么贪钱不贪钱的，快回去抱你孙子得了！”

　　老潘太太冷笑着看着这些人，也不吱声，反而挑衅的看着肖扬的姥姥。

　　肖扬这会，倒是不想把程飞单独拉一边上去了，看情形，只有他一个人是不知情的。淡淡的对程飞说：“你就在这说，是怎么一回事！”


第一百九十六章 可怕的民愤

　　程飞显然非常激动，说话的时候声音和身子都有些哆嗦，肖扬拍了拍他肩膀，程飞这才好些，带着哭腔的说：“他们老潘家仗势欺人，俺家不是跟斌自家要弄个沙场么，这两天已经开始挖沙子了，潘志明看着眼红，就过来说要入股，我爸和斌子他爸都不答应，他就说，我们这地是大队的，是村上的机动地，个人不允许随便挖，然后就找来他们家的人，给我爸和斌子他爸都打了，我在旁边，还打了我好几个耳光，我现在耳朵还嗡嗡的响呢。”

　　这时候周围人群有人说：“妈了逼，就是看人家赚钱眼红了，操，什么鸡巴机动地啊，那两块沙子地，以前他妈白给都没人种，再说，那里早就是人家老程家和老张家的地，老潘家就是仗势欺人，太不是东西了！”

　　这时候老潘太太扯着嗓子吼道：“你们都放屁，放屁！哼，就是老肖家这小崽子收了他们两家钱了，还贪污修道的工程款，那两块地本来就是大队的地，这村子，所有的土地，都是大队的，怎么的，谁不服啊？”

　　有围观的村民冷笑着说：“老潘太太，你怎么不说村子上的地都是你们老潘家的？那不就得了！说人家贪污，你有什么证据？”

　　肖扬的姥姥这时候又激动起来，肖扬见状赶紧过来安抚：“好了姥姥，就这点事，您犯得上生这么大气么，她愿意胡说八道，她就说去，咱不生气哈。”

　　肖扬这时候也大概明白了事情是怎么回事，应该是程飞受了委屈，来找自己撑腰，正赶上住的离姥姥家不远的老潘太太也在这里，结果，程飞一说，这老潘太太就不干了。潘志国村长是她儿子，打人的潘志明，是她三儿子，大儿子潘志国前两天还在她面前说飞扬公司肯定会贪污工程款，这老太太就记住了，一直在心里念叨着，今天终于有机会显摆一下了。

　　实际上她连工程款是什么，具体有多少，都根本就不了解，下意识的就认为自己不懂，别人应该也都不动，多新鲜的名词，拿出来一定能震慑住这帮子刁民。

　　肖扬先把骂骂咧咧生闷气的姥姥扶进屋子，然后笑嘻嘻的安慰了一番，然后又对跟进来的程飞说：“你再仔细说说，这事是今天才开始的吗？”

　　程飞说：“不是，前两天潘志明就找上门来了，我爸当时就没答应，也没给他好脸色看，本来么，他这就跟强盗似的，分明就是抢吗！”

　　看着程飞倔强的模样，肖扬忍不住暗自摇摇头，实际上，这种情形，最好的办法就是程飞的父亲当场就给潘志明几分干股，保证他不会再闹事，也不会允许别人来闹事。潘家在村子里家族很大，势力也很强，自然占便宜占惯了。在自己这里没占到便宜，也不敢拿他怎么样，当然要在别人那找点平衡了。

　　这事说穿了，还是一个贪字惹的祸，如果程飞的爸爸他们不贪，懂得做人的话，也不会被人家打一顿，如果潘志明不贪的话，也不会想方设法的往里钻。

　　现在事情已经发生了，肖扬就算心里再不情愿，也得帮着自己的同学，毕竟程飞一直都是他的好朋友，现在总不能见事儿就躲吧。再加上程飞被打成这样，肖扬心里也挺愤怒的，心说老潘家实在是有些欺人太甚了，大人之间打架也就打了，怎么连个小孩也打成这样？

　　“程飞，你这样，我要没记错的话，你家跟张斌家那两块地，应该是归林业管的吧？”肖扬看着程飞问道。

　　“嗯，好像我爸说过，我也不太清楚是不是，反正这么多年，又没人去收过那块地的钱，不收钱都不想种它，要收钱，早就扔了。”程飞揉着自己红肿的脸说着。

　　“那些不要去管他，现在你记住一点，你家和张斌家的地，就是林业的，不归村上管！而且，谁要是再说什么，你们就说，修完道，用完沙子之后，修道的工程队，会拉黑土，把挖下来的沙坑回填上，这就谁也管不着了！”

　　“啊……”肖扬说的实际上就是后世修道沙场的标准，不过现在程飞听来，自然是有些匪夷所思，他们家把沙子卖了，到时候修道的还给拉黑土回填上，就算他是个孩子，也觉得这种事跟天上掉馅饼砸头上的感觉差不多。

　　“啊个屁，赶紧回去告诉你爸，我说的话你都不信了？”肖扬一瞪眼睛。

　　程飞一缩脖，然后说：“我信，我信，你说的话不信，还信谁的，那我现在就回家告诉我爸去！”说着转身就跑了出去。

　　大道上还围着众多的村民，都在那神色愤然的谈论着刚才的事情。潘家在幸福村称王称霸已经不是一年两年的事情了。

　　在肖扬的记忆里，一直到自己重生回来那一年，潘家在村子里的地位依然很高，还是没人敢惹，没办法，人家家族太大，人丁兴旺，屁大个事儿，喊一嗓子，从村东头到村西头，能冲出来好几十号大小伙子，就冲这份能力，有多少人敢惹乎？

　　如此一来，潘家在村子里的名声并不好，时常能听到潘家又欺负某家某家了，有些时候就算错不在老潘家身上，也会被归类到他们身上去的，没办法，他们家族太强势了。

　　这些村民对老潘家也都是有着颇多怨言的，肖扬眼珠转了转，计上心来，心说你们不是想污蔑我么？还让个老太太出来散播谣言，真是够能耐的了，这回我也让你们家尝尝被舆论围攻的滋味。

　　想着，把姥姥按在炕上看电视剧，正好这会姥姥喜欢的电视剧已经开播，于是老太太嘴里嘟嘟囔囔的看起电视来。实际上姥姥就是护着肖扬心切，谁敢说她外孙一句，她恨不得上去跟人拼命，如今见肖扬回来，也知道这孩子是个有主见的人，自然也就不在多话。

　　肖扬大摇大摆的走上大街，村民们都在这聚着聊天，老潘太太这会也不见了踪影，想必是回家生闷气去了。

　　肖扬心里正想着，要怎么说才能挑起村民的情绪来，还真是瞌睡就有人送枕头，有个村民担心的问肖扬：“扬扬啊，你说，这老潘家这么一闹，那市里面的大领导不能一生气就不给咱钱修道了吧？”

　　一个大婶也凑过来，平时跟肖扬聊天可没啥机会，这小家伙一直来去匆匆的，经常一连几个星期连人影都抓不着。

　　“是啊扬扬，你说这事儿弄的，他们老潘家也太过分了吧，怎么什么事都想插一杠子啊！”

　　肖扬脸上露出无奈的神情来，说：“我知道大伙最关心的是什么事儿，就是这条道究竟能不能修成是不？”

　　围观的这些人纷纷点头，肖扬无奈的叹息了一声：“本来吧，是肯定没问题的，省里和市里给了好几百万，县里和乡里也答应给支援，可老潘家偏不让工程队动那沙子，你们说，盖房子能离开沙子吗？修路能离开沙子吗？没有沙子那毛修道啊？”看着脸上渐渐浮现起愤怒的众人，肖扬接着挑拨道：“现在的问题摆在这，不是说我愿不愿意给大家修路，我当然愿意啊，我就是这个村子的人吗，为什么不希望看着村子更好些呢？可问题是，有些人他就不愿意，不出钱不出力，还想进来搂点，我听说，县里对今天这件事非常不的不满，人家给咱们出钱修路，咱们自己还整这事，没准啊，领导这一怒之下，咻的一下，把钱都拿回去了，到时候，光我们公司出那点钱，够干什么的？也只能先紧着山上的道修，村子里的，就等等吧！”

　　“我操他妈的老潘家，我操他妈的潘志明，妈个逼的他们家欺人太甚！”有人终于愤怒了，高声怒吼道：“谁他妈阻挡修道，谁他妈就是跟全屯子老百姓过不去，妈的，就削死他！”

　　“对，上老潘家说理去，还没天理和王法了，妈逼的你们家族人多就了不起啊？凭什么污蔑人家肖扬贪污，贪你麻痹的污啊，人家有的是钱，还在乎这点零碎钱了。”

　　“对，老潘家没好玩意，老潘太太也不是个东西，她年轻的时候就是个泼妇……”

　　肖扬额头上出现几滴汗，这群人，民愤的力量太可怕了，连老太太年轻时候的事儿都能给翻出来，这一大群人，就这么浩浩荡荡的往潘志国家而去。途中还有不少不明真相的群众，也纷纷加入。

　　一场小规模的游行示威，就这样在肖扬这个家伙的煽动下，诞生了。


第一百九十七章 东北第一村

　　这件事的后果就是，老潘家的人被群情激奋的村民给吓了个半死，潘志国家的玻璃被砸碎了好几块，要不是他见事不好，冲出来冲着这些村民抱拳作揖，保证明天就处理潘志明，恐怕愤怒的村民都能把他家房子给拆喽。

　　第二天一大早，潘志明就垂头丧气的拎着东西去程飞家赔礼道歉，这才老潘家的历史上，还属第一次，用老潘太太的话说就是，这回的人那，可是丢大了，老肖家那小后生，惹不起，惹不起呀！

　　经过这件事，修道变得顺畅起来，附近几个村子的村民都聚拢过来，一如当年飞扬农业大规模建造大棚时候一样，流火的七月，这些汉子们也都顶着烈日，打着赤膊，卖力的劳动着。

　　在这干活不光钱赚的多，结算的快，最重要是，是有一种沉甸甸的成就感充斥在心中，整个江城市，这是第一个拥有水泥路的农村、第一个砖瓦房普及率百分九十五以上的农村、第一个家家都能用上各种家用电器的农村、第一个电话安装率超过百分之五十的农村……太多第一了，这两年来，幸福村的各项指标均名列全省头名。

　　成了实打实的“东北第一村”，尤其是当道路破土剪彩时候，市长唐晓天通知，拿着大喇叭，充满激情的喊出了那句：“你们是东北第一村，你们的生活指标，甚至超过了城市！”的时候，肖扬看见，很多村民都在悄悄擦着眼角，就连很多站在唐市长后面的乡里领导，眼圈也都红红的。

　　就连那些外村的老百姓，也都激动得眼圈发红，曾几何时，这个贫穷偏僻而且落后的小村庄，见到乡长都是了不起的大干部，至于说县里的领导，他们跟中央领导没多大区别，一样都是只能在电视里瞧见。

　　而今的幸福村，摩托车是简单的交通工具，二十来岁的大小伙子要是没有一辆摩托车，都不好意思找对象。

　　别的村子结婚还讲究“三金”，也就是金项链，金戒指和金耳环，在幸福村，三金？那东西不用你们提，咱们还有四大件！电冰箱，洗衣机，大彩电，组合音响，少一样，都不好意说娶你过门！

　　什么叫硬气，这就叫硬气！爷们腰杆挺得直，是因为口袋里有钱，娘们胸脯拔的高，是因为嫁了个有钱的爷们！

　　飞扬农业集团股份有限公司，在江城市的基地，也开始建立起来。肖扬同时给唐晓天提出了一项建议，那就是，借着飞扬的势，干脆在飞扬的基地那里建立一个工业园，由飞扬集团牵头开发，地皮是飞扬的，政府扶持，加大力度招商引资。

　　想必现在这时候，凭借飞扬这块红透东北的金字招牌，一定能够招揽到不少相关企业入驻，省里给飞扬的政策是免税三年，今年刚第一年，所以江城市财政想要从飞扬身上获利，至少是九八年之后的事情，飞扬这个庞然大物，早就让江城市财政局的领导垂涎不已了。如果再不能给他们点甜头，恐怕都会去找市长抗议了。

　　唐晓天对肖扬这个意见心动不已，高新园区啊，现在不少沿海大城市刚刚提出来这个理念，整个东北还没有任何一座城市提出这个口号呢。

　　对于唐晓天来说，这就是实打实的政绩，只是他有他的担忧，现在肖扬跟他是捆绑在一辆战车上面的，一荣俱荣，一损俱损，他有些担心飞扬集团拿不出那么多钱来开发工业园区，如果真要做，那就必须由市里牵头，然后寻求省里的支持。

　　想必现在省里对飞扬集团的态度是绝对的支持，但如果说一下子要搞的这么大，恐怕还是会担忧的。

　　肖扬听了唐晓天的顾虑，笑着说道：“这个问题交给我好了，很好解决的！”

　　唐晓天看着一脸狡黠的肖扬，笑骂道：“你小子，现在也开始跟唐伯伯打起马虎眼了吧？快说，你到底有什么想法？”

　　肖扬轻笑一声说：“现在，就放出风去，说飞扬集团将在江城市建立一家大型的工业园区，诚邀全国农业方面的企业前来，说东北有辽阔的黑土地，有优惠到家的政策，他们紧紧需要带着人民币过来，跟飞扬集团一起发财就行了！”

　　“这……你这不是有欺诈性质么？”唐晓天白了肖扬一眼，然后说：“拿着钱过来了，发现所谓的工业园区是一片荒秃秃的黑土地，到时候你怎么说？”

　　肖扬撇撇嘴，然后说：“您就不能换个思路？什么叫荒秃秃的黑土地？飞扬集团的巨大办公楼将在这里第一时间崛起，至于工业园的其他厂房，简单啊，谁拿钱就给谁盖，当然，他们只是提前交若干年的租金而已，这也是衡量他们实力的一个标准吗，怎么，当咱们这里是谁都可以来得的？”

　　唐晓天目瞪口呆的看着肖扬：“你，你这不是空手套白狼吗？让人家叫租金，然后用那租金给他们盖厂房，过几年之后，那厂房就是你们的，他们还得交租金？肖扬啊，只要是长点脑子的人，恐怕都会想到吧？”

　　“呵呵，想到又能怎么的？哪里有咱们东北这么好的各种条件和资源呢？您别小看咱们江城市，可能您自己都觉得咱们的投资环境很差，实际上，如果建立工业园区，肯定是要分管的，工业园区的管理方式跟江城市的其他区的管理方式，绝对不能混为一谈，政策上是最关键的东西。那些投资商最怕的是什么？唐伯伯，您比我清楚吧？”

　　“唉，你说的，是专政吧。”唐晓天叹了一口气说：“不过，就算是政策上能给到位了，可你的做法，又有多少企业能过来呢？”

　　肖扬淡淡一笑，说：“如果是农业集团，飞扬的实验室，每年将会拿出部分新成果来，免费传授给他们，您说，这点够不够诱人呢？”

　　唐晓天吸了一口冷气，有点不敢置信的看着肖扬，这个越来越有气势的少年，每每都能做出一些惊人之举来，不过事实证明了，他的那些脚步，都想是经过精心的计算一般，不管迈出去的时候看起来有多么荒诞不经，不过事实总是会证明，他是对的。

　　“扬扬，我不得不佩服，你真有魄力！”唐晓天站起来，在办公室走动了好几圈，然后拍拍肖扬的肩膀，“为了江城市的发展，你的贡献很大啊！”

　　“呵呵。”肖扬温和的笑了笑，然后说：“其实，也是为了我们自己，中国的企业如果能抱成团，形成一定的规模，我们就不惧任何外国企业的敲诈，这些年不是一直在谈着加入WTO的事情么，可现在的情况，就算加入了又能怎么的，还不是给人家欺负的份儿？如果我们能够团结起来，共同进退，到时候，恐怕就算是那些外国的金融大鳄，也不敢轻易的把爪子伸向咱们！”

　　看着认真听着的唐晓天，肖扬笑着说：“只要这边高新园区建起来，很多农业方面的企业都进驻了，那么江城市的就业问题，基本就解决掉了，人的生活富起来，城市才能跟着发展起来，城市发展好了，您还愁没有其他企业往咱们这里靠拢？”

　　唐晓天抿着嘴，眼睛发亮的看着肖扬，直把肖扬看得有些发毛，才幽幽的说：“扬扬啊，不是我说你，你今年才十六吧？听伯伯的话，大学毕业，从政吧，我相信你一定能成为一个造福一方的好官的！”

　　“哈哈哈，唐伯伯，还是算了吧，我才这么小，您不觉得压在我身上的东西太多了么，造福一方，那是您应该做的事情，我这小子，只能站在您身后摇旗呐喊，加油助威，在需要我的时候，我会直接冲上去……仅此而已。”

　　唐晓天眼眶有些湿润，笑骂道：“你这臭小子，说的那么煽情干嘛，不从政就不从政，唉，也罢，人各有志吧，不过我相信，就算是在商业的道路上，你也会成为一名真正拥有社会责任感的超级商业大鳄！”

　　肖强笑笑：“唐伯伯，您太高看我了，我只不过是个有点小自私的商人而已，说起我所求的，不怕您笑话，就是您前阵子在我们村子高喊的那句——你们，已经成为了名副其实的，东北第一村！是的，我最初的目的，就是自己先有点小钱，可以让爹妈活的潇洒点，然后，带领乡亲们发家致富。”


第一百九十八章 忙碌的暑假

　　已经到了这种时候，实际上肖扬说的是真话还是假话并不重要，其实人生本就如是，说的再好，也不如做的好。

　　唐晓天欣慰的看着肖扬，笑着说：“现在还能想起三年前第一次见到你的时候，当时还在想，这么一个农村小孩，真能弄出多大名堂来？呵呵，现在看来，我还是小看了你！”

　　肖扬笑了笑，唐晓天说的自然是实话，那时候莫说是唐晓天，恐怕就连自己的爹妈，也没有对自己百分之百的放心吧。大概的心态也就是：随他折腾，反正都已经这样了，再折腾还能怎么的？

　　“肖扬啊，你的这个建议真的非常好，我觉得可以试一试，就在你们要建立飞扬大厦的地方划出一片区域来。建立一个飞扬农业园区，呵呵，那些大城市不都是有工业园区的吗，咱们弄个农业园区，到时候什么农药种子化肥的公司，都给他们弄过来。”

　　肖扬说：“对了，如果是农药和化肥的公司，一定要保证好污染排放的问题，可不能因为经济废了我们的环境，总有一天会发觉这是个得不偿失的问题，唉，偏偏很多人还就无视了这个问题。”

　　唐晓天点头道：“是啊，这也是没办法的事情，国内很多官员总是叫嚣着不污染环境就没饭吃，而且一般官员在任上也就几年的功夫，干的好了，有了政绩，自然就可以拍拍屁股走人了，谁还管之后的洪水滔天？”

　　唐晓天能当着肖扬的面说出这样的话，已经难能可贵了，按说到了唐晓天这种级别的领导，一言一行，一举一动，都会慎之又慎，绝对不会轻易的让人抓住话柄。

　　肖扬笑着说：“就是您说的这样，所以说，很多人都说是当官的短视，没有远见，要我说呀，纯粹就是这些当官的在装傻，无视那些问题。能身居高位的，会有脑残？”

　　“脑残？”唐晓天呵呵一笑：“你这个形容倒也新颖，对了，我听说你们公司在大连还买下来一大块地，怎么，你们难道有进军房地产的打算？”

　　肖扬听了一愣，心说对于唐晓天这个级别的人来说，还怎就没什么秘密可言了，点点头，说：“有点玩票的性质，就是预感到未来几年内国内的楼市将会有大幅的上涨空间，所以买块地，就当是投资了。”

　　唐晓天想了下，然后点头说：“我也感觉国内的楼市有很大上涨空间，祝你们能够成功，不过唐伯伯还是那句话，希望飞扬集团把根永远的扎在咱们江城市，你们以后啊，就是这座城市的名片啦。”

　　肖扬笑了笑，说：“您放心好了，这次挪动，主要原因还是因为在农村那边存储和运输不便，到了江城市这边，会重新规整公司的物流资源，尽量做到全国各地，朝发夕至。”

　　“朝发夕至……”唐晓天眼睛亮了起来，作为一个经济学的硕士，曾经一直分管经济的副市长，唐晓天对商业的敏感程度丝毫不亚于他对政治的敏感程度。

　　“怎么那么多新鲜的名词都能从你小子的嘴里冒出来，有些人还真没说错，你就是一个小怪物。”唐晓天笑着说着，没有给肖扬解释是谁说他是个小怪物，免得这小子骄傲自得。

　　肖扬谦虚的笑了笑，心说你若是从两千零八年穿越回来，你也会懂得很多新鲜名词，也许你还能知道“囧”字呢。

　　“对了，你们幸福村最近是不是人口比以前增加了很多？”唐晓天看着肖扬问道：“你们公司现在那边员工就超过一千人了吧？”

　　“如果加上果汁厂，养殖厂，在算上蔬菜基地的，嗯，应该有接近一千人了。”肖扬看着唐晓天：“怎么？”

　　唐晓天想了想，然后说，“把乡政府所在地，搬到你们村子，你看怎么样？”

　　“您跟方书记？”肖扬有些不确定的看着唐晓天。

　　唐晓天笑骂了一声：“你个臭小子，他是我的人。”这话说的很直接，明目张胆的告诉了肖扬。让肖扬实在也是没什么话说。

　　不过乡政府所在地若是能搬到幸福村那里，也是件好事，至少村子的行政级别，无形中上升了很多。

　　肖扬忽然想起前些天村子出的那件事，鸡毛蒜皮的，以后村子人口多了，这种小事想必也会越来越多，一旦有些事情处理的不及时，很有可能酿成群体性事件。

　　看着唐晓天问道：“唐伯伯，还有件事，既然乡政府搬过去，是不是派出所也要跟着搬过去？”

　　唐晓天点点头：“自然是要搬过去，现在幸福村属于很大的一个地方了，没有派出所自然是不行的。”

　　肖扬点点头，没有再说话，告别了唐晓天之后，肖扬来到了肖国中的办公室，肖国中如今已经成为了江城市的政法书记，公安局长，办公室倒是跟从前没有太大的变化，里面也不奢侈。书架上摆满了各种书籍，其中刑侦类占了大多数。

　　见是肖扬过来肖国中很高兴，亲自给自己的侄子泡了一杯茶，然后说：“怎么有时间多到大爷我这里来了，你不会是有事情找我吧？”

　　肖扬笑着说：“您还真神，一看就知道我是有事情过来找您的。”

　　“我就知道你这臭小子，现在一天忙的跟什么似的，没事的话肯定不会主动来看我。”肖国中佯怒的笑骂道：“说吧，有什么事儿需要你大爷我效劳的。”

　　“是这样，刚刚唐市长说要青平乡政府所在地搬到幸福村去，毕竟现在幸福村从各方面角度来讲，都更适合作为乡政府所在地，然后派出所也会搬过去，我想，能不能把那个老方，掉到青平当所长去？”

　　肖国中微微一皱眉头，说实话，他很反感结党营私，官商勾结这些事情，不过说这话的是他的侄子，再说肖扬的身份和地位都在那摆着，不容他不去深思下。目光灼灼的看着肖扬：“这么做，倒不是不可以，关键问题是，扬扬啊，大爷知道你聪明，你的脑瓜丝毫不比大人差劲，但还是要提醒你一句，前往不能做违法的事情，知道吗？”

　　“呵呵，您想哪去了大爷，我只不过是想有一个能说的上话的官面人物罢了，你也知道，幸福村那边现在最大的问题就是人口太多，我的员工大部分又都是外来者，跟当地的村民偶尔也会发生点冲突，总要有个贴心的人处理，才更好一些吗。”

　　肖国中点点头，明白肖扬说的有道理，然后说：“那行，这件事就这么定了，我把老方调过去。”

　　“呵呵，谢谢大爷了。”肖扬笑着说。

　　“你这臭小子，跟大爷还这么客气干什么。”肖国中笑了笑，然后说：“中午一起吃饭去吧，你大娘说她好长时间都没看见你了，一会打个电话，让她给咱们做点好吃的，中午你陪着大爷喝点。”

　　肖扬刚要答应下来，包里的手机忽然响起来，抱歉的看了一眼大爷，肖扬接起电话。

　　苏文秀在电话那头说：“肖扬，你在江城么？我和思嘉一起过来了，中午来罗马假日一起吃饭，有事跟你说。”

　　放下电话，肖扬看了一眼肖国中，说：“苏总的电话，说有事找我。”

　　肖国中知道这个苏总是谁，叹了一口气，看着肖扬这张刀削般的脸，已不见了前几年的稚嫩，更多的是一种坚毅。笑着说：“忙你的去吧，记得有空到家里来坐坐。”

　　肖扬告别大爷，陈征在外面等了好久，见肖扬出来，把烟头掐灭，然后问：“肖少，咱们去哪？”

　　“罗马假日吧。”肖扬靠在椅背上，有些困倦的伸了一个懒腰。人家放暑假可以轻松下，自己倒好，暑假比平时更忙了。

　　飞扬旗下的房地产开发公司，最近已经到江城市，开始设计飞扬大厦。

　　江城这边的集团总部建立起来，不光是办公大厦，还有冷冻加工车间，厂房，原本想把实验室也搬过来，奈何公司那群国宝级的老人一个个都不同意，说搞实验，就要在农村搞才好，死活不去城市。

　　飞扬集团到这时候，才开始真正的形成雏形，总部跟下面各个子公司，开始要剥离开来，人事上，同时也经过了一系列的大调整。


第一百九十九章 飞扬的年轻百万富翁们

　　江城市这边的飞扬集团，将不再直接负责下面各子公司的业务，集团总部的职能体现在以下三点：一是协调企业内部门之间的活动，互通信息，协调一致；二是监督成员企业的业绩，聘用、任免成员企业的高级管理人员；三是在监督和对长期供求做出评价的基础上，决定是否向新产品、新产业进行重大投资，是否退出某些领域。

　　在管理上，采取分权经营体制，这种体制是在统一领导下，实行分级经营、分级核算，不仅母公司独立核算，各子公司也是一级内部独立核算的单位，有经营管理自主权限。

　　在这种体制下，母公司的主要权限是：决定集团的经营目标、基本方针、长期计划和利润计划；拟定集团的资金计划和筹措资金；决定集团的预算，审批一定限额以上的设备投资；制定和调整集团的会计管理、成本计算、预算控制、内部审计的程序；确定集团的人事管理的基本制度和原则；制定集团各子公司向总部的报告和请示制度；协调各子公司的关系，对各子公司的工作进行考核和评价等。

　　子公司的主要职权是：根据集团的经营方针和长期经营计划的要求，对本单位的生产技术活动进行全面的经营管理；采用各项措施，完成集团给各单位所规定的产量、产值、质量、成本和利润指标；编制本单位的预算、成本和利润计划；决定和调整某些产品的价格；制定产品的工艺计划和项目的施工计划；制定和执行设备的购买、维修和更新计划。决定属于本单位管辖范围的干部任免等。

　　这样一来，江城市这边的飞扬大厦在建好之后，韩梦茹将直接出任飞扬集团的董事长，蒋东任总经理。

　　秦建国任集团财务经理，周蕙出任市场部门经理，方岚任集团人力资源部经理，陈光明任研发部门经理，主管公司实验室，这几人都是集团副总的待遇。

　　陈光明虽然调进集团任职，不过，他的办公地点依然还是在山上，对于陈光明教授来说，也是觉得山上比城里要好的多，用他自己的话讲就是：好容易才从城市逃出来，怎么会那么轻易的回去？

　　幸福村的办公大楼完全留给了飞扬蔬菜公司，蔬菜公司这边的总经理由李娟担任，用肖扬的话说就是，“多年的媳妇熬成婆，李姐，恭喜你，成婆婆了。”弄得本想拒绝的李娟实在没话讲。

　　当初她就是被赶鸭子上架似的架到了财务经理的位置上，没想到两年的时间不到，她又升了一级，这种蹿升的速度，足以让公司的人们感到羡慕，甚至还有很多人愿意，女人味十足的李娟跟肖扬肯定有一腿，不过这些没影的八卦，更多人都当成是笑话了。

　　张莉担任果汁厂总经理，肖扬曾经问过张莉，问她是想进集团总部担任副总，还是在果汁厂担任一把手，张莉笑着告诉肖扬：“幸福村是生我养我的地方，我喜欢这里，我愿意留在果汁厂。”

　　实际上还有一句话张莉没说，果汁厂离你家很近，这样，我就可以经常看见你了。

　　董浩经过几年的磨练，整个人跟大学刚毕业时候有了很大的变化，性子越发的沉稳，说话也比从前强多了，被肖扬扶正，成为养殖厂的总经理，如今养殖厂这边也在不断的扩大着规模，散养的笨鸡甚至得到了朴沧范那个韩国老头的推崇，说什么时候出冷冻的鸡肉，一定要给他发货。

　　虎林市那边，飞扬米业的总经理胡琳，到那边之后大刀阔斧，改去了很多员工因为长期没有大领导系统管理，而产生的一些陋习，同时也得到了那边员工的尊重，这年头，工作不分男女，有能力的才被人尊重。

　　胡琳同时管理着虎林市那边的蔬菜公司，可以说飞扬集团下面的各个子公司，都拥有很高的自主权，虽说集团总部在大方向上控制着他们的发展，但肖扬的观点是，要站的高些，才能看的更远，不要轻易的对下面指手画脚。

　　看起来，蒋东的权利好像被架空了，实际上，肖扬一直都在为飞扬的第二次腾飞做着努力，蒋东的视线也从农业口，开始转向更多的行业，肖扬告诉蒋东，飞扬集团以后就是一个手握巨额钞票的庞然大物，看中哪个行业了，就插一脚进去。

　　蒋东开始还奇怪肖扬为什么会一改从前在生意上谨小慎微的性子，居然开始准备插足起其他行业来。肖扬没有跟蒋东解释，主要原因是飞扬农业的那个董事长韩梦茹女士，是个背景强悍到到哪都能吃得开的主儿。

　　很多老百姓，或者是媒体的记者，都猜测过飞扬集团的高管们真正的收入，按照飞扬公司那些普通员工们的收入，有最大胆的一家报纸猜测过说飞扬集团的总经理蒋东年薪将超过十万。

　　而事实上，蒋东第一年的年薪就不止十万，到现在，算上分红，更是超过了百万，那些飞扬集团的副总们，年收入也都绝对超过五十万，用这年代的话说他们是一群百万富翁，也毫不为过。

　　这个消息被方岚有意的给放了出去，一时间，舆论大哗，所有人在质疑这个消息真假的同时，也忍不住会问，飞扬集团一年能盈利多少，凭什么一家私企，就敢给员工这么高的工资？

　　更多的人们开始反思起来，所谓的铁饭碗，难道就那么铁么？都说私企不好，可看人家飞扬，普通员工干一年的收入，抵得上一个效益不错的国企员工两年的收入，这还不算人家节假日的福利和年底的红包，要算起来，飞扬员工的收入足以让一个做生意的小老板眼红！

　　江城市晨报为此，专门跑到幸福村，给飞扬集团做了一篇专访，蒋东得到了肖扬的授意，亲口承认了飞扬集团高管高薪水的事实，并且开玩笑的说，这件事情工商局应该早就知道，因为每年报税的时候可是一分不差的。

　　记者随后采访了江城市工商局的员工，那些员工原本都是被下了封口令的，现在终于解禁，自然大说特说。虽然飞扬有政策三年免税，但每年交上来的个人所得税就是一个天文数字，具体多少，因为规定，工商局的员工并没有透露，不过凭着记者丰富的想象能力，也可以大致猜个差不多。

　　第二天报纸就刊发了一篇名为“飞扬集团的年轻百万富翁们”的文章，文章里详尽解读了飞扬集团这个年轻的企业拥有无限的活力和巨大的上升空间。

　　配合着江城市这边的飞扬农业园区，这篇报道可以说是恰到好处的帮着飞扬再次炒作了一把。

　　全国各地各种农业公司开始或派人，或电话，目标只有一个，东北边陲这个普通的地级市，一个神奇的地方。

　　当得到市政府有关部门的肯定，说江城市确实会建立一个农业相关的高新园区之后，出乎唐晓天意料的，当场就有七八家总资产五百万以上的企业表示愿意过来建厂，也愿意按照肖扬提出的方式来，拿出几年的租金，帮着市里有关方面建厂。

　　却说肖扬那天和陈征到了罗马假日酒店，发现思嘉正站在酒店的大门口等着，十六岁的少女一身白色长裙，乌黑油亮的秀发披在肩上，长长的睫毛下一双星眸凝视着从车上走下来的肖扬，粉嫩的笑脸洋溢出开心的笑容来。

　　“哥！”思嘉看着肖扬，脆生生的喊了一句，看待了酒店的门童，心说吓死我了，小公主什么时候也变得乐意说话了？

　　思嘉快跑了几步，巧笑嫣然的站在肖扬面前：“想我了没？”

　　肖扬也开心的笑了，思嘉变得比以前开朗了，这是一件好事。

　　“想，当然想了，日思夜想的，想你想的都睡不着觉了。”肖扬嬉皮笑脸的说着。

　　思嘉俏脸一阵粉红，明知道这是某人胡说八道，可心里偏偏欢喜的紧，小手拉着肖扬的胳膊，微嗔着说：“还说呢，不是妈妈告诉我，我都不知道你在江城一中上学了，哼。”

　　肖扬摸了摸思嘉柔顺的头发，然后说：“这不是想给你一个惊喜么，你们怎么忽然的到江城来了？”

　　“是这样，我妈说要给你们再制作一期新的广告，跑来问你广告创意的。”思嘉说着，很自然的挽着肖扬的胳膊往里走去，少女的娇羞，出身名门的优雅高贵，把个小妮子衬得娇柔美丽，气质非凡。

　　酒店里来来往往的人见了，也忍不住从心底生出感慨：“好一对金童玉女！”


第二百章 代言人

　　苏文秀见到肖扬，心里忍不住一颤，心说这小子的变化还真快，真是眼看着成熟起来，十六岁的肖扬身高已经超过了一米七六，面容英俊，一双眸子中的世故沧桑掩盖了容貌上些许的稚嫩，让人很难猜到他的真实年龄。

　　我生君未生，君生我已老……苏文秀忽然有种这样的感慨，真是恨不生同时啊。摇摇头，努力驱赶掉这丝旖念。

　　“过来了，大忙人。”苏文秀笑着打趣了肖扬一句。然后目光落到紧紧拉着肖扬手臂的女儿身上，多少有些黯然，年轻真好。

　　“呵呵，您又笑话我，我这还不是一天到晚的瞎忙。”不知为什么，苏阿姨那三个字，肖扬在看到苏文秀刚刚目光中的那一丝黯然之后，没有叫出口，他发现，自己没有叫她阿姨，苏文秀浑然不知的开心笑了起来。她那么聪慧的女人，当然不会不知道自己是故意不叫的，看着身边腻的紧紧的思嘉，肖扬忍不住在心里叹了口气，还真是人心不足蛇吞象啊，母女二人五一不是极品，自己却竟然有种全部收入私房的念头，当真是有些太邪恶了。

　　“唉，谁能够在十六岁的时候就瞎忙出一个亿万富翁的身份出来，那也真是没白活一辈子了。”苏文秀轻轻叹息了一声，然后笑着说：“饿了吧，咱们边吃边聊。”

　　席间，苏文秀说起这次来江城的主要原因：“我的公司通过给你们拍的几条广告，在行业内名声也愈发的响亮起来，这不，又接了不少国内大型企业的单子，我就想着，这些可都是在给你们拍完广告之后带来的好处，吃水不忘挖井人吗，我准备再给你们拍几个广告，同时，让你帮我想两个新鲜的广告创意。”苏文秀说着，脸上露出狡猾的笑容来。

　　肖扬心下恍然，最后一句才是你此行的主要目的吧，不过面对苏文秀，肖扬实在找不到什么拒绝的理由，这几年来，苏文秀对他的帮助有多大，恐怕只有肖扬自己才清楚，不管自己以后跟思嘉会走到哪一步，苏文秀的恩情都是绝对不能忘的。

　　肖扬笑笑：“没问题，只是，对于广告，我忽然有了一个新鲜的想法，我觉得，飞扬集团，现在应该有个专门的产品代言人了。”

　　“产品代言人？”苏文秀沉吟下，点了点头：“你这个点子倒是新颖的很，目前来说，只有那些超级大型企业，才会用产品代言人，飞扬集团这种农业性质的公司，还真就从来没有过，不过也好，只是，你有合适的代言人人选么？”

　　“妈妈，我可不可以呢？”张思嘉满脸期盼的看着苏文秀，对她来说，只要能帮上肖扬的，就是好的。

　　“你？”苏文秀笑了笑，然后说：“肯定是不行！”

　　“为什么吗，人家哪儿不合格了？”张思嘉瞪着黑白分明的大眼睛看着苏文秀，大有不给我解释清楚，我就不善罢甘休的意味。

　　肖扬笑着说：“思嘉，你就不要为难你妈妈了，你不是不行，主要，是你的身份的问题。”

　　思嘉自幼接受到的讯息比之寻常人家的孩子自然是多出很多，当下立马明白了肖扬的意思，神色有些黯然：“对不起，肖扬哥，我又没能帮上你。”

　　思嘉的模样十分惹人怜爱，肖扬心里柔软起来，说：“干嘛说对不起，你帮哥的已经够多了，只要你乖乖的，哥就高兴了。”

　　“人家很乖。”思嘉笑眯眯的看着肖扬，一脸纯真。

　　苏文秀苦笑摇摇头，然后说：“肖扬，你有没有合适的人选？”

　　肖扬忽然想起夏雪来，这个女孩文艺方面很强，唱歌跳舞乐器演奏都不错，只是不知道夏大志会不会同意自己的女儿抛头露面，当下拿出手机给夏雪打了一个电话。夏雪大肖扬三岁，今年已经上大一了，以优异的成绩考上了北方工业大学，这会放暑假，正在肖扬的家呆着呢。

　　夏雪接起电话，心跳忽然加快了很多，其实她暑假原本可以留在省城跟父亲夏大志一起过的，还可以有保姆侍候着。只是鬼使神差的，跑回了江城市，跟父亲说是要做市场调查，夏大志觉得这么多年实在是有些对不起女儿，尤其是对夏雪母亲的愧疚，让他现在从不深说夏雪，也不干涉她的事情。

　　夏雪回到肖扬的房子里，感觉到处都很熟悉，还有种温馨的感觉，想到那个小自己好多的大男孩，心里就有种甜蜜感。

　　夏大志给她买了一个手机，她第一时间就把号码告诉给了肖扬，只是从来没有接到过肖扬的电话，心里忍不住有些失望，也知道那个花心鬼身边不缺女孩，更知道他一天真的很忙，只是还是忍不住会失落。

　　今天忽然接到肖扬的电话让夏雪说话的声音都有些颤抖起来：“肖扬么，怎么会想起给我打电话来？”

　　肖扬身旁的苏文秀苦笑了一下，心说这个小冤家啊，果然是到处留情的家伙，电话那头的那个女孩子，光听声音就能知道，肯定是个很在乎这个混球的家伙。还真是难得，连自己的姑娘都不吃醋，苏文秀眼皮子跳了几下，脸有些不争气的红了起来。

　　张思嘉静静的坐在肖扬身边，听肖扬跟电话里的夏雪说话，脸上挂着安静祥和的表情，心里却多少有些酸酸的，肖扬哥果然是个花心猫，有我和孟佳还有雨晴姐姐还不够吗？要不要找机会问问他怎么想的？该不会就生气了吧？

　　肖扬问夏雪：“如果说要你做我们公司的产品代言人的话，你爸爸那里，会不会不同意啊？”

　　夏雪的心理正不知该如何才能光明正大的接近肖扬呢，一听这话，立刻说：“他不管我的事情，我已经超过十八岁了，拥有自主的权利！”

　　肖扬一笑，还真是个单纯的姑娘啊，说：“那你现在过来罗马假日一趟吧，正好张思嘉也在这里，苏总也在。”

　　“啊？”夏雪一愣，苏总不是张思嘉的母亲吗，她怎么也来了，一想到要见张思嘉，夏雪心里竟然有些患得患失起来，张思嘉本来跟自己关系挺好的，可如果要是知道自己对她男朋友很有兴趣，会是什么样的表情呢？

　　不过想见到肖扬的心理还是占了上风，想着毕竟我是个大学生了，到时候见机行事就是了。

　　肖扬想了想，还是把夏雪的一些遭遇说了一下，因为感觉到身边思嘉那双纯净的星眸的目光，实在有些让他难受，反正苏文秀和思嘉也不是外人，没那么大嘴巴四处宣扬这种事情。

　　肖扬说了之后，苏文秀皱着眉头，良久没有说话，只是叹息了一声。心说难怪老夏心灰意冷的，还跟老婆离婚了。原来是因为这个。

　　张思嘉则满脸同情，说：“原来她比我还惨。”

　　肖扬说：“思嘉，一会见了夏雪姐，可不要露出同情的表情，你要知道，很多人是不需要被同情的。”

　　思嘉懂事的点点头：“我明白，我就是不喜欢别人同情的人。”

　　肖扬和苏文秀听了思嘉淡然的话语，心里同时一颤。

　　十几分钟后，夏雪迈着自己一双长腿走进了包厢，先是礼貌的跟苏文秀打了个招呼：“苏阿姨好。”

　　苏文秀淡淡的笑笑：“你父亲还好吧？”

　　夏雪礼貌的回答道：“嗯，我爸还好。”美目看着笑吟吟的思嘉：“思嘉妹妹，好久没见你了。”

　　“是啊夏雪姐姐，快坐快坐，咱们聊聊天。”张思嘉一脸天真的笑容，拉着夏雪的手坐了下来。

　　肖扬看着，忍不住叹了口气，谁说小女孩就没心眼的，那纯粹是自欺欺人的说法啊，女人之间的友谊真奇怪，哪怕是两个素未谋面的女孩，也能很快的成为朋友，男人就不行。

　　夏雪看着苏文秀轻声说：“苏阿姨，肖扬刚刚跟我说了一下，我挺有兴趣的，我刚才在车上给我爸打了一个电话，他说随着我自己的兴趣来，别耽误学业就好。”

　　苏文秀一听，笑着说：“你放心吧，肯定不会耽误你学业的，不过，因此一来，你可就立马出名了，在学校能不能受到骚扰，我可就不能保证你了。”

　　思嘉在一旁不知出自什么心态，满不在乎的说：“怕什么，不是有肖扬哥哥的。”

　　几个人都是一愣，肖扬心想：你这丫头是故意的吧？还是当你肖扬哥是内裤外穿的超人啊？


第二百零一章 位置

　　给苏文秀随便出了几个后世烂大街的广告创意，还是被惊呼为天人，看着三个大小美女崇拜的眼神，弄得肖扬心里十分惭愧，哥们这不过是抄袭啊，尽管抄袭的是后世那些人的智慧结晶，不过，眼下看来，这已经变成了肖总的智慧结晶。至少苏文秀是这样认为的。

　　苏文秀和张思嘉母女二人当天就告别了肖扬，张思嘉原本想来江城市上学，被苏文秀给制止了，她就指着这个女儿活着呢，长期不在身边，别说她，就算是张省长也不会同意的，不过看着肖扬那心虚的不敢吱声的模样，苏文秀真有种把思嘉塞到他跟前的念头，让你好色，让你女人多，看到时候你怎么办。

　　不过说起来终究是没忍心这么做，张思嘉虽然有些遗憾，但好在已经习惯跟肖扬跟开，倒也能乖巧的接受。

　　倒是夏雪有些莫名的高兴，因为她现在上学就在省城，距离江城市不算远，而且，肖扬在江城市的房子，目前来说，除了她还没有第二个女主人，而知道的，也不过两三人而已，这让夏雪有种变成肖扬身边人的感觉。

　　告别了苏文秀母女，夏雪坐在肖扬的车里，轻声问：“咱们是回家，还是去哪？”

　　呃，略微有些羞涩的夏雪甚至有点不敢看向肖扬，让肖扬忍不住产生了逗逗她的想法，笑着说：“家里的冰箱里还有吃的没？要不要去买点菜？”

　　夏雪听了，心里却是有种感动，好久没有人关心过她了，自从知道了母亲不是亲生的，家里就开始发生了天翻地覆的变化。如果说一开始夏曙光的母亲还能克制点，那么自从夏雪之后，就开始疯狂起来，每次见到夏雪都会阴阳怪气的讲话。

　　养个小猫小狗年头多了还有感情呢，更何况是养了十几年的一个孩子，也不知道她怎么想的，反正对夏雪的时候就再也没有过好脸色。以至于夏大志郁结多年的情绪终于爆发出来，并且不可遏止的跟她离了婚，那女人在离婚之后还去夏大志那闹过好几次。

　　甚至有一次正赶上夏雪在那，那女人竟然说出夏雪跟夏大志之间不干不净的话，让暴怒的夏大志两个耳光给搧了出去。不过在那之后，夏雪这个少女的心，也被深深的刺激到了，连省城父亲那里也很少再去。

　　夏曙光原本对这个妹妹还是不错的，只是发生了这种让所有人都有些无法接受的事情，让他一时间也不知该何去何从。母亲是个什么样的人，他这做儿子的最清楚不过，不过他终究是为人子的，心里再不爽，也不能张口评价自己的母亲。更何况，在他看来，母亲也够可怜的了，老了老了，将近五十岁的时候离婚了，现在一天跟精神病似的，怎么忍心再说什么，也只有减少找夏雪的次数。

　　每次见了，也不过是给扔个几百块钱，事实上，夏雪根本就不缺钱，她真正缺少的，是关爱。

　　见自己说完，夏雪陷入了沉思的状态，肖扬一愣，随即有些隐隐的明白过来，也就不再开玩笑，让陈征直接把车开到了小区附近的市场，然后拉着夏雪下来走进市场里，在很多人惊讶的眼神中，买了一堆好吃的东西。

　　夏雪脸色娇羞，被肖扬拉着，就像个新婚的小媳妇一样，完全不知道自己应该干什么了，由于肖扬的一身衣服看起来不太像十六七岁的少年，反倒像个成年人，所以很多来买菜的女人还都一脸羡慕的看着夏雪，心说这小姑娘可是找了个好老公，看人家，领着媳妇来买菜，俺家那个死鬼，一天到晚就知道打麻将，啥时候也能陪老娘出来逛逛？

　　风卷残云般的买了一堆肉食蔬菜，两人大包小包的胜利大逃亡。

　　夏雪看着这么多的吃的，眼睛笑眯眯的看着肖扬：“这些东西，够吃好多天了吧，你要在这里住几天？”

　　“嗯，是啊，一直到开学，可能都不回去了，这边还有不少事儿，我有些不放心，总要监督一下，虽然有点小家子气，呵呵。”肖扬笑着解释。

　　江城这边，还真就是有不少事情，跟韩国那边签约之后就得开始筹备新的运输车队，原本的物流部门的车队肯定是不够用的，拍广告的事情，肖扬也得到省城去进行指导，这也是答应苏文秀的，不知道是不是这个妖娆是熟妇太依赖自己，反正肖扬觉得自己去指导和不去指导没多大区别。

　　夏雪脸红扑扑的，小心的看了一眼稳稳当当开车的陈征，然后问：“陈哥也住在这里？”

　　“不，他明天就回去，车子给我留下来，要是长期不回去，燕子姐会怪我的。”肖扬笑着说道。

　　陈征黝黑的脸庞一红，却没吱声，实际上，几天不见老婆，心里还真的想得紧呢，不禁有些佩服肖少，人和人就是不一样啊，自己多看哪个女孩一眼，燕子都会半真半假的吃半天醋。再看看肖少，身边的女孩从来就没断过，而且个个都精明的很，那么精明的女孩，可能不知道肖扬不止一个女人？可人家偏偏就是不说，让人想不佩服都不行啊。

　　晚饭的时候，肖扬做了一大桌子菜，跟陈征两人喝了点酒，陈征在部队培养出来的习惯，吃饭很快，吃完之后就把空间留给了夏雪和肖扬两人。

　　夏雪轻轻喝着肖扬从果汁厂带来的饮料，然后说：“刚认识你的时候这想不到，你竟然是个这么有本事的人，呵呵，那时候还当你是哪家领导的孩子呢，反正躲在角落里大吃大喝的，让人看了很不爽。”

　　“哈哈。”肖扬开心的笑了一声，夏雪能开朗起来，是一件让人开心的事情，对这个女孩，肖扬更多的是一种藏在内心深处的同情，有喜欢，但更多的，是一种想呵护的情绪。

　　“你不爽的主要原因，是自己不好意思吃，看别人吃就来气吧？”肖扬开心的笑着说。

　　夏雪也笑了起来，然后点点头：“是有点那个意思，你也知道，那种场合，父母把我们带过去，主要的目的就是多认识些朋友留着以后好办事，可不是过去吃喝的，实际上，那些吃的，我也挺想吃啊。”

　　看着夏雪娇憨的模样，多好的一个女孩，肖扬举起手中的酒杯，笑着说：“为了明天的生活更美好，咱们喝一口。”

　　夏雪纯净的眸子凝视着肖扬，举起酒杯，跟肖扬轻轻碰了一下，然后说：“如果以后我大学毕业了，想进你公司帮忙的话，不会不要我吧？”

　　“嗯？你有这想法？”肖扬一愣，看着夏雪：“我自然是求之不得呢，你也知道，现在集团铺的越来越大，人手方面，一直都紧张的很，怎么说呢，员工好找，领导难求，尤其是，那种心腹的领导，更是不容易啊，这年头，越是有能力的人，就越是有自己的想法，这点，不是咱们能控制住的。”

　　叫肖扬没拿她当外人，夏雪脸上露出娇羞的笑容来，心里十分开心，说：“我可做不成什么领导，到时候，我就给你打打下手就好。”

　　“呵呵，那你这样的女秘书，可是所有老板都求之不得的呢，你放心吧，集团到什么时候，都会有你的一个位置。”肖扬这话，也算是给夏雪一种保证，谁知道是集团有她的位置，还是肖扬的心里给她留位置呢。

　　飞扬的发展出乎了很多人的预料，人们都没想到，当初那个只有百十个大棚的小乡镇企业，竟然在短短几年之内就发展成一个大型农业集团，并且开始朝着综合性集团公司发展。

　　作为创始人的肖扬，现在早就身家过亿，不过在他刻意的低调政策下，很少有人知道他的真实身份。

　　就连夏雪，到现在也只是知道肖扬在飞扬集团内部的位置很不一般，但也从来没有把他往集团第一人的位置上去想过。

　　两人吃好晚饭，夏雪勤劳的收拾好桌子，同时不让肖扬给自己帮忙，说：这些都是女人家的事儿，不要你插手。

　　肖扬忍不住感叹，十九岁的夏雪，在经过家庭的巨变之后，已经不是当初那个性子高傲的大家小姐了。


第二百零二章 怕不怕

　　在江城住了几天，每天有个如花似玉的女孩陪在身边，帮着安排生活，肖扬的日子过的还是挺惬意的。

　　今天开车拉着夏雪去省城准备拍广告，正好要去韩梦茹那里一趟，跟韩国大茂百货公司的合约已经签订好，价钱肖扬甚至没有问，肖扬心里明白的很，韩梦茹在商业上的天赋实际上要比他强得多，如果不是仗着拥有超出这个时代十几年的知识，肖扬那点水准，在人家面前，根本就不够看的。

　　肖扬直接拉着夏雪到了苏文秀的公司，看着十几层的大厦，夏雪笑着对肖扬说：“什么时候飞扬集团的大楼盖起来，应该比他们的高吧？”

　　肖扬笑着说：“楼高不高不重要，最重要的是有底蕴。”

　　苏文秀亲自出来把两人迎上去，公司内的员工一个个都惊奇不已，这么多年，很少见到苏总亲自下楼迎接过谁，这年轻的少男少女是谁家的孩子，竟然能劳动苏总亲自下来接人？

　　秘书送上茶水饮料，苏文秀招呼道：“随便坐吧，呵呵，肖扬，我这里比你那里如何？”

　　肖扬说：“苏总这里哪里是我那小地方能比的，底蕴深厚啊，你公司随便一个老员工，恐怕要比我公司的总经理工作时间都长了！”

　　苏文秀摇头叹息：“长有什么用啊，你也看见了，那些人整天一个个都自认为是精英，可实际上呢？拿出来的广告创意，还不如你这十几岁的少年出色，那些老掉牙的创意，连我都能一想一大把出来，真不知道他们是怎么闭门造车的。”

　　“哈哈，苏总该不会是想把我挖进来吧，我看，要那样的话，我得赶紧跑，省的被你公司的员工给埋了。”肖扬笑嘻嘻的说着，身旁的夏雪矜持的看着两人谈笑自如的样子，心说肖扬还真是厉害，跟苏总都这么熟。

　　苏文秀嗔怪的白了肖扬一眼，如果不是夏雪在场，怕是要跟肖扬开两句玩笑的，幽幽说道：“我倒是想把你给挖到我这来，问题是，你公司那些员工答应我算。”

　　苏文秀看着夏雪笑着说：“你得注意点着小子，离他太近，怕是连骨头渣子都给吃的不剩。”

　　夏雪白皙的脸上浮现出一片红晕，还有些不适应别人拿她这样跟肖扬开玩笑。

　　肖扬看着苏文秀说：“我得去韩梦茹那里一趟，这边就交给您了，我相信，我在和不在，效果是一样的，您公司那些员工才是真正的专业，我就不去献丑了。”

　　这个小没良心的，苏文秀心里骂道，嘴上说：“好啦好啦，你有事就忙你的去，来，夏雪，跟阿姨去试试镜去。”

　　夏雪看了肖扬一眼，肖扬鼓励的笑道：“去吧，跟你苏阿姨不用客气。”

　　夏雪低声嗯了一声，苏文秀却从肖扬的话里听出语病，隐晦的白了肖扬一眼，然后领着夏雪前去试镜。

　　肖扬一个人开车来到凤凰山庄，夏天的凤凰山庄比冬天要漂亮得多，肖扬心里想着，难怪韩梦茹这个女人喜欢待在这里，这风景，怕是不比承德避暑山庄差了。世外桃源的感觉啊，而且，距离现代化的都市还如此之近。

　　见到肖扬，韩梦茹脸上露出欣喜的表情，不过也是一闪而过，对她来说，这就已经代表着她很开心了。

　　“还以为你要过几天才能过来呢。”韩梦茹手里拎着一个小茶壶，模样有些慵懒，看起来好像是刚刚睡醒，给肖扬倒上一杯茶，“雨前的龙井。”

　　见肖扬张张嘴，没说话，韩梦茹恍然的用精致的小手扶了下额头，然后说：“忘记了，你喝茶是牛饮，我倒是对牛弹琴了。”

　　肖扬无语的撇撇嘴，心说越漂亮的女人越是小心眼，真记仇啊。不就上回埋汰了她一句，说自己喝茶是牛饮，竟然就记住了，还记了这么长时间。

　　“这次过来，是送一个女孩到苏总那里，我找了一个代言人，嘿嘿，模样很清纯的小姑娘，挺适合咱们的企业形象的。”肖扬说道。

　　“哦，这种事儿，你拿主意就好。”韩梦茹那然说道，让想看她笑话的肖扬有些郁闷，这个女人仿佛天生就是这样，清清冷冷的，像刚认识他那会那么热情的模样，大概在韩梦茹的生命中也不会出现几次。

　　“本来想找你做代言人来着，嘿嘿。”肖扬促狭的看着韩梦茹，发现韩美女白皙的脸上果然出现了一丝红晕，今天她穿着一件小衫，精致的锁骨露出一片雪白，到胸前的位置，出现一个挺深的沟，看起来十分诱人。

　　“胡说八道。”韩梦茹微嗔了一句，然后低眉顺眼的摆弄着手里的茶壶，一时间，竟然有点冷场。

　　韩梦茹骨子里就是个不愿意亲近别人的性子，对肖扬实际上已经是例外中的奇迹了，轻声说：“你知道跟韩国那边签订的售价是多少么？”

　　“跟咱们这边的零售比起来如何？”见韩梦茹好不容易显摆一回，肖扬当然要配合下，笑着说道。

　　“零售？”韩梦茹有些不屑的牵动下嘴角，然后说：“是零售的两倍。”

　　“啊？”尽管知道外国消费水准高，但韩梦茹说出的价钱还是吓了肖扬一跳，韩国人不是傻子，当然会进行市场调查，飞扬产品的市场零售价他们不可能不掌握，但这种情况下，能跟他们签订市场零售价两倍的合约，这本事……啧啧，真让肖扬有些没话说了。

　　难得见到一次肖扬的窘状，韩梦茹小脸上露出开心的笑容来，然后说：“说起来，主要还是你的功劳呢，达茂集团的董事长朴先生，对你的印象非常好，签约的过程几乎没费什么周折，韩国代表团的所有人，对咱们的基地都十分满意，说这次的时间太紧迫，没有能够好好游览一番那里，下次有机会，一定要好好的游玩一番。”

　　“呵呵，那里就是普通的山村，有什么好游玩的，不过对他们来说，也算风景名胜了吧。”肖扬忽然想起前世看过的一个流传在网上的笑话，说中国人埋汰韩国人，中国天气预报得播报好几分钟，到韩国，直接就是一句：明天全国有雨……

　　把这个笑话讲给韩梦茹听，韩美女果然眼睛亮起来，然后小手捂着嘴，说：“你哪来那么多有意思的笑话，我从来都没听过的。”

　　肖扬笑着说：“我的故事啊，太多了，想要彻底解读，没有一生的时间是不够的。”

　　韩梦茹轻轻白了肖扬一眼，没有接话。然后说：“等着什么时候江城市那边厂房和办公楼建好，我就搬过去办公，大连那边准备今年秋天就开工，看看你的眼光到底神奇到什么程度。”

　　说着看了一眼肖扬：“对了，公司的人手有些缺吧，让方岚赶紧开始招一些人进来。”

　　肖扬毫不犹豫的说：“梦茹姐你手下不是人才济济的，直接调过来点不就行了？”

　　“你就不怕？”韩梦茹淡淡的说着，抬起头认真的凝视着肖扬这张棱角分明的年轻的脸。

　　“我怕什么？”肖扬笑着说：“难道怕你架空我？姐姐，您就别用这些小心思试探我了好不，我没你想的那么小心眼的，要说别人，我还真怕，只是你……我却不怕，因为我一直就相信你。”

　　这话说的有些煽情，而且有糊弄人的嫌疑，可韩梦茹偏偏就喜欢肖扬这么说，所以说女人的心思不是一般人能猜得透的。

　　韩梦茹早就想带自己旗下的一些干将过去，她的身家，显然不止这座度假山庄。但有些怕肖扬误会，觉得自己是在架空人家。

　　韩梦茹之所以对飞扬注资，主要还是看好了肖扬这个人，不是说男女之情那种喜欢，而是发现肖扬身上那种寻常人不能拥有的商业天赋，一个十几岁的农村少年，能创办下一个过亿的企业，放眼全中国，怕是也没几个人能做到吧，而且还没有强硬的政府背景。

　　这样的人才，无论涉足任何一个行业，都会取得比寻常人高出很多的成就来，这，是毋庸置疑的。

　　所以韩梦茹在面对肖扬的时候，这个同样拥有天才称号的少女，才会出奇的患得患失起来。

　　“你不怕，那，那就好，我很高兴。”没头没脑的，韩梦茹说出这么一句，然后露出一个开心的笑容来：“一起吃饭。”


第二百零三章 夏雪的坚持

　　午饭之后，肖扬告别了韩梦茹，接到苏文秀的电话，说那边广告拍的非常顺利，就连她自己都没想到，夏雪特别上镜，原本就是个千娇百媚的青春美女，一试镜之后发现，夏雪几乎连妆都不用上，凭着素面朝天的脸蛋，就可以直接拍广告了。

　　摄影师都说从业广告行业这么多年，第一次见到这么好的广告模特。肖扬心中暗笑，这个通讯尚不发达，不过潜规则这东西显然早就有了，用夏雪做代言，只不过是想给这个女孩点自信，让她重新做回以前那个有些高傲的美少女，而不是在自怨自艾中堕落。

　　所以肖扬在见到夏雪之后，直接告诉她，尽量不要接除了飞扬之外其他公司的所谓产品代言，当然，肖扬并不是夏雪的什么人，也只能以规劝的口吻。

　　没想到夏雪却极为高兴，在她看来，这是肖扬在乎自己才这么说的，当下满口子答应了。

　　肖扬当着苏文秀的面，笑着问夏雪：“你这丫头，你可知道你这条广告播出之后，立马就成了名人了，到时候，金钱啊，名声啊，都会找上门来，你会不动心？”

　　夏雪一脸认真的看着肖扬，说：“我连这次的代言合同都没看，说出来不怕你不信，现在我的代言费是多少，我都不知道……呵呵，你说我会不会对他们动心？”

　　苏文秀看着夏雪年轻漂亮的脸，忍不住在心里叹息一声：“又一个好好的女孩飞蛾投火了，这小混蛋到底有什么好的，值得你们这样？”说别人，实际上她自己，又何尝不是如此呢。

　　肖扬见夏雪有些高傲的扬着精致的小下巴，脸上带着一点得意，知道今天试镜成功，对夏雪的自信恢复是个极大的帮助，实际上肖扬之前就跟苏文秀沟通过，说就算夏雪不合适，也不要打击她，尽量给她些鼓励，然后引导她慢慢的适应。只是没想到夏雪这么争气。

　　“好吧，当我说错了，我知道你是在帮我。”肖扬笑着说：“不过，我建议你回家还是看看那份合同，呵呵，用不了两年，你也成为百万小富婆了呢。”

　　“啊？真的？”夏雪一脸惊讶看着肖扬，脸色有些不悦：“为什么要给我那么多钱？你明知我不是为了这个！”

　　肖扬连连摆手：“你别着急，先听我说。”看着夏雪气鼓鼓的模样，肖扬心里多少有些感触，这个年代的人性，还真是纯洁得多，放到几年之后，怕就不会这么说了吧？钱这东西，多多益善，道德观念是什么？恐怕很多人早就忘记了。

　　“选择你做产品代言人的，是整个飞扬集团，而飞扬集团并不是我一个人的，哪有要你出力却不给钱的道理呢。”

　　“那也不要那么多吗，你知道的，我在乎的不是钱。”夏雪的眼圈有些红红的，苏文秀假装转过身去，往一边躲了躲。

　　肖扬苦笑着说：“我当然知道，而且，你觉得，我给你很多钱是看不起你么？夏雪，这么说好了，咱们的私交归私交，商业归商业，这是两码事，就像苏总，她拍广告，我一样是付钱的，你觉得苏总缺我那两个钱么？对了，呵呵，一会带你去我的别墅看看，那都是苏总给装修的，我还没给钱呢。”

　　苏文秀在一旁听着，心里一颤，心说这小混蛋还算有点良心，心里清清楚楚的，只是越是这样，苏文秀心里的苦楚也就越大，如果肖扬懵懵懂懂也就罢了，只是那小混蛋跟个人精儿似的，哪里有他看不出来的事儿？想到这，苏文秀脸上一阵火热，心说自己这是在想什么呢？

　　夏雪又黑又浓的睫毛下，纯净的眸子凝视着肖扬，半晌，才开怀笑道：“原来你挺在乎我的感受的，嘻嘻，人家逗你玩呢，有钱还不好么，正好我喜欢跑车，可以买回来玩呀。”

　　“呼。”肖扬长出了一口气，无奈的摇摇头，这丫头，也是个聪明的不像话的人啊，唉，奶奶的，为啥老子身边的女孩一个个都这么精呢？其实想想，花瓶也不错啊！

　　三人开着两辆车往绿洲世纪城开去，小兰在售楼处里，远远的就见到肖扬的车，那辆奔驰大吉普她太有印象了，就因为那辆车的主人，让她直接从一个普通的售楼小姐变成售楼处的副经理，现在已经不用跟其他的售楼小姐一样整天守着散客了，工资就是普通员工的三倍之多，而且下面的员工卖出一套房子，她也有提成拿。

　　可以说今天的一切，都是源自于邂逅那个年轻的男人，每次想起那个英俊的男人，小兰脸上总有点热热的感觉，不过心里也明白，两人之间的差距何止天涯海角，简直就是天上地下了。

　　事后她问过别人，肖扬开着那辆奔驰车的价值，得到的答复是一百三十多万，天，普通老百姓不吃不喝，也要两辈子才能买上，这个神秘的少年，是哪个大人物家的孩子呢？

　　今天一看见肖扬的车过来，小兰立马站起来，匆匆的从售楼大厅往外走去，连桌子上的一盒明天被挂掉了，都没注意。让里面的售楼小姐都很纳闷，一边捡着地上的名片，一边纳闷，平时很沉稳的小兰经理今天怎么这么毛躁。

　　“肖先生，您好。”小兰一脸灿烂的笑容看着肖扬，苏文秀从后面那辆车里出来，见状忍不住用手摸了摸自己的额头，摇头叹息：现在的女孩子都怎么了，见到一个年少多金长相英俊的男孩就变成花痴了么？

　　从副驾驶上下来的夏雪让小兰的眼睛被晃了一下，这么漂亮的女孩子，跟这位肖先生是什么关系？脸上的笑容立马恢复职业性：“您的房子现在已经装修好了，如果您要办理入住，我可以帮您。”

　　肖扬想起小兰是卖给自己房子的那个女孩，温和的笑了笑：“那就谢谢你了，物业那边，麻烦你帮我办理一下吧，我上去看看房子。”

　　小兰见肖扬的笑容，心跳顿时快了几分，暗骂自己没出息，连连应声：“那好，我去帮您办，就不打扰您了。”说着扭动翘挺的臀部轻快的走了回去。

　　夏雪见肖扬的眼睛落在那个女孩的屁股上，忍不住气哼哼的说道：“有什么好看的，整个一个狐媚子。”

　　“哈哈。”苏文秀在他们身后，一下没忍住笑出声来，然后赶紧捂住自己的嘴，也知道自己笑有些过分了，借口说：“今天天气真不错，阳光太足了，我得回车里躲着。”

　　这借口真烂啊！夏雪脸一红，然后看着肖扬：“她是谁呀？”

　　肖扬笑着说：“我怎么闻到一股浓浓的酸味，哈哈，你想知道？亲我一下就告诉你！”说着跑回了车上。

　　夏雪白皙的脸如同樱染，上了车，有些不好意思看肖扬，又好奇那个对肖扬过度热情的女孩，凭着直觉，她都能感受到那个女孩对肖扬的感觉，这是有女人在肖扬身边呢，要是没有的话，恐怕那女孩看向肖扬的眼神，就得是赤裸裸的爱慕了吧？

　　“这个售楼处的售楼小姐罢了，呵呵，当初就是她不嫌弃我这个小屁孩，接待的我。”肖扬自嘲的一笑，淡淡的说道。

　　得到肖扬的解释，夏雪的心理舒服了很多，其实她也知道自己是在无理取闹，她有不是肖扬的什么人，凭什么管人家的闲事儿。但就是忍不住想问……

　　“她好像不是售楼小姐，刚刚我看见她的胸牌，上面写着售楼经理……”夏雪娇声说道。

　　“哦？高升了，呵呵，还是蛮有能力的吗。”肖扬忽然想起当初苏文秀跟这里老总说的那一句话，叹息道：“大人物的一句话，就可以决定小人物的幸福或者是不幸，这个狗日的世界，真他妈的。”

　　虽然不知道肖扬在无故发什么神经，不过夏雪还是乖巧的说：“管那么多干什么，反正你又不是让人随便决定命运的小人物，你的命运已经掌握在自己手中了啊！”

　　肖扬笑笑，心说也是，怎么忽然有些多愁善感了？春天过去了，秋天还没到吗。


第二百零四章 江城饮料厂

　　别墅装修的……让肖扬实在有些无语，甚至有种感觉，苏文秀花在装修上的钱，有可能比买这房子的钱还要多了，大的东西不看，光看那些细节的东西，就花费了很大的心思。

　　家用电器全都是进口，有不少电器的牌子连肖扬都认不出牌子，只看外表就可以将其归类到奢侈品的行列当中去。

　　厨房的一角，被隔成一个小酒柜，肖扬扫了一眼酒柜上面摆着的酒，心里忍不住苦笑，这会夏雪跑到别的地方，苏文秀在肖扬跟前，亦步亦趋的跟着，媚眼盯着肖扬，想看看他的反应。肖扬看着酒柜上的酒，苦笑着说：“苏姐，这些酒，恐怕就要不少钱吧？”

　　苏文秀假装不在乎的说：“呵呵，就是装饰用的，哪里需要花多少钱了，你怎么那么注重这些小东西？”说着一指厨房的其他地方：“来，好好看看，我的大厨，知道你厨艺好，我和思嘉都已经商量好了，以后没事的是就会来你这里蹭饭，所以吗，厨房必须给你装修的好一点，看看，满不满意？”

　　肖扬笑着说：“满意，当然满意，如果说苏姐给装修的房子还不满意，那我真不知道，还应该对什么感到满意了。”

　　苏文秀双颊生晕，娇媚的看了肖扬一眼，然后心里暗自欢喜。

　　夏雪转了一圈之后，出来说：“天哪，肖扬，皇宫才能什么样啊？”

　　感情，这妮子也看出来了，这里的装修水准跟普通民宅的不同。

　　八月下旬，距离开学还剩下几天，肖扬回到了江城市，抽空回了村子一趟，肖国梁两口子这时候已经带着孩子出去旅游了，原本张云十分想带着儿子一块，全家进行一次旅游，奈何肖扬太忙，这个想法也只有作罢，三口人从江城市出发，先到海滨城市大连市，肖扬的六叔在那里，上次因为肖扬过去，已经被六叔埋怨一通，说是心里没他这个当叔叔的。

　　平心而论，肖扬这个六叔对肖扬一直还是不错的，也只是到了肖扬长大了以后，亲戚家中的弟弟出事的时候，六叔对他印象才逐渐的变得不好起来。人这东西，说一次没人相信，说两次没人相信，说多了，总会想，要是没有那事儿，别人为啥总说你？也就信了。

　　父母都不在家，自然也就没什么意思，可爱的肖雨也看不见，肖扬只好带着孟佳来到了江城市，一中可以住校，肖扬觉得学校的条件太一般，就把孟佳带回了自己在江城市的房子。

　　小孟佳甚至连城市都没有来过，自然对这房子里的一切感到好奇，看着整体橱柜，问道：“肖扬，这里……是做饭的地方？”

　　肖扬点点头，笑着说：“当然了，佳佳认为这里是干嘛的？”

　　“我，呵呵。”孟佳有些可爱的挠挠头，然后说：“我看着这里有锅，才想着这里应该是做饭的地方，要不然，我都不敢相信，居然还有这么干净的厨房。”孟佳说着，然后幽幽的问道：“肖扬，这里，是有女孩子住的吧？”

　　肖扬怔了一下，然后拉着孟佳柔软冰凉的小手来到客厅，两人坐下来，肖扬又给孟佳开了一罐饮料，然后说：“佳佳，其实呢，以前我就跟你说过，我不是什么好人，虽然算不上是小人，但绝对谈不上是君子，可以这么说，我这辈子，肯定不可能为了一个女人所停留，因此，我不可能成为一个好丈夫。”

　　看了一眼被自己的话惊得呆住的孟佳，肖扬狠狠心，接着说：“佳佳，咱两从小是一块长大，你了解我，同时我也了解你，我知道你的性子，你不是那种甘愿跟别的女人分享一个男人的女孩，尽管你说了不在乎，但我知道，你是在乎的，所以，我一直拿你当妹妹看，别说我虚伪，真的，一起长大的，你应该了解我，就算是做我的妹妹，我也会一辈子保护你的。”

　　“你别说了……”孟佳眼泪忽然掉下来，然后两只白皙柔嫩的小手蒙住脸，伤心的哭着，肖扬看着虽然有些揪心，却也明白，长痛不如短痛，与其这样一直给她一种希望，还不如直接让她绝望，毕竟这个时候年龄小些，对很多事情的理解也不如成年人那么透彻，伤心，自然也就少些。

　　孟佳抬起头，泪流满面的脸上却是带着一种让肖扬心悸的笑容：“肖扬，你能对我说这么多，其实我已经很知足了，真的，你一直拿我当小孩子，其实，你不知道，跟你在一起久了，我这思考问题的方式，也跟成年人一样了，所以，很多事情，我都明白，我当然也知道，你这样的人不可能只有一个女人，我只是不服气，别人能做到的，我也能做到，我从小跟你一块长大，对你了解的最多，我不相信我会输给那些后来者，所以，肖扬哥，不要这样就丢下我不管，好么？我一定会做到最优秀，让你喜欢上我。”

　　孟佳楚楚可怜的看着肖扬，让肖扬一时间有种想抽自己的感觉，这都叫什么事儿啊，明明是自己花心在先，反而让女孩子哭着喊着求他给个机会，怎么看上去那么讽刺？只是看着孟佳的泪眼，肖扬实在不忍心再说其他的，这么大的女孩子，思考问题跟成年人也确实是不一样的，也罢，先这么样吧，自己拿她当妹妹看，要么是她改变了自己的想法，要么是甘愿一辈子做他肖扬的地下情人。

　　这年头，本来就是少部分人制定规矩，大多数人遵守规矩的时代，倒也用不着为此背上多大的心理负担，啥时候等着孟佳有了自己喜欢的人，有了自己喜欢的人……该怎么办？

　　只可惜，这是一个疑问句，肖扬自己都认为自己是一个占有欲很强的男人，很难接受自己身边的女人被别的男人拥在怀中的感觉，至于这样是不是自私了点？去他妈地，老子爽了，管他人死活！

　　可能有很多人会批判这种价值观念，太自私，太过分了，但肖扬并不在乎别人会怎么看，如果他在乎的话，也不会招惹那么多的女人，甚至，连孟佳都不会招惹。

　　有雨晴一个人足以，雨晴几乎涵盖了中华女性所有的传统美德，如果说一个男人能拥有她那样的一个女人，那么此生无憾，绝对不是一句说辞。

　　但肖扬还是有了其他的女人，能因此说肖扬就是一个不重视感情的人了？说他玩弄感情？这显然是不现实的，就像金庸老爷子的天龙八部里那样，段誉他老子当年情人无数，但对每一个，都是实心实意，只能说他，太博爱了点。

　　肖扬跟段正淳不同之处在于，如果女孩子乐意，他会保护她们一辈子。至于婚姻之说……这年头有钱人多少个孩子都能上户口，没钱人生两个孩子就得被罚的倾家荡产。

　　这些烂事儿，实在没有必要多去讲述。

　　总之，肖扬跟孟佳的关系，因为这次忽然的交底，而变得有些奇妙起来，每天早上，孟佳都会乖巧的给肖扬做好早餐，然后叫他起来吃饭，默默的收拾着家务，就像一个勤劳的小媳妇一样，努力让肖扬的每一天都过得舒心。

　　而且，从来不在提一句有关肖扬身边女人的话题，哪怕，有时候肖扬的女人给他打电话，孟佳也会适时的避讳出去，肖扬心里想着，小女孩，果然有成熟的一天。

　　孟佳也没有表现出多么失落的样子，反而比从前更加亲近肖扬了，只是肖扬这心里，却有些不踏实，谁知道哪一天，这小妮子就会忽然爆发了。

　　到时候，也许连肖扬都没有信心收拾那个惨剧。

　　不过不管怎么样，孟佳比以前更加明白了肖扬，也清楚，这个优秀的男人，不是一个女孩能够完全拥有的。

　　唐晓天忽然给肖扬打电话，让他到市委来一趟，现在一般没有什么大事儿的话，唐晓天都会让秘书赵强给肖扬打电话，自己找肖扬的时候并不多，毕竟他一天要忙的事情也很多。

　　肖扬来到唐晓天的办公室，流火似的八月，肖扬一下车，就感受到毒辣的太阳照在身上有多么难过，仿佛从外直接晒到里一般，让人恨不能跳进一个冰水池里，才能舒服。

　　唐晓天的办公室开着空调，一进屋，就让人有种沁人心肺的感觉，肖扬看着坐在那里看文件的唐晓天，笑着问道：“唐伯伯这么着急把我叫过来，是有什么事情呢？”

　　唐晓天皱着眉头说：“是这样，肖扬，这回唐伯伯真是有求于你了，很多人都等着看你唐伯伯的笑话呢，江城市饮料厂的工人，罢工停业了。”

　　“啊？”肖扬一愣，看着唐晓天，江城市饮料厂肖扬自然是知道的，从肖扬年龄不大的时候开始，饮料厂生产的汽水就遍布江城市的各个角落，可以说，像肖扬这样的八十年代生人，基本上从小都喝着饮料厂的饮料长大的。

　　而且江城市饮料厂也是一家明星企业，肖扬还记得飞扬农业第一年获得诸多荣誉的时候，江城市饮料厂同样也获得了不少荣誉，各种各样的称号很多，奖状拿了一大堆，怎么能够，说出问题，就出问题了？

　　要知道，九十年代的工人，跟新世纪的工人可不一样，他们对于厂子的归属感是很强烈的，如果没有极特殊的情况，根本就不可能出现罢工这种资本主义社会才会出现的东西。

　　肖扬看着唐晓天，问道：“唐伯伯，要是我没记错的话，江城市饮料厂应该是效益还不错啊，就算现在洋鬼子的可口可乐进驻中国，在哈尔滨也建厂了，可一时半会的，应该还波及不到咱们本地的饮料厂啊，工人怎么会出现罢工这回事？”

　　唐晓天叹息了一声：“肖扬，你不知道，饮料厂，其实早就问题多多，只是一直都是下面瞒着，上面假装不知道，就这样拖着，才表面上看起来很好，工人们都已经三个月没有开一分钱的工资了，如果不是到了揭不开锅的地步，这些老老实实的工人，谁会想到通过罢工来解决问题呢？”

　　肖扬有些疑惑了：“唐伯伯，饮料厂明明效益挺不错的，我都说了，可口可乐暂时根本替代不了价钱便宜的地产饮料，这两年人均生活水平提高了，这方面的消费，应该差不了才是……怎么会，三个月开不出资呢？”

　　唐晓天摇摇头，有些气愤的说：“饮料厂的领导层整个都坏掉了，我也是这几天才得到的消息，厂长贪污严重，伙同公司的会计和出纳，这几年一共贪污了三百多万元……嘿。够整个场子一千多名工人四五个月的工资，而且，这还是初步调查的结果，真正贪污了多少，现在还不知道呢！”

　　“唉，真是个蠹虫啊。”肖扬忍不住摇头叹息，这种事情真是没办法，无论前世今生，实际上都是普遍存在的事情，不是某个人就能遏制住的。

　　“唐伯伯，那您找到我，有什么事情，跟我就直说了吧。”肖扬觉得唐晓天找自己，肯定不是为了发牢骚诉苦的，自己也没那个资格，找自己肯定是有事情了。

　　“嗯，你们公司不是有果汁厂的项目么，我想，把江城市这边的饮料厂，直接卖给你们，然后，你帮我盘活它……”唐晓天认真的看着肖扬：“我知道这个条件有些强人所难了，毕竟你也不是神仙，但唐伯伯，真的没有太好的办法了，看着全厂一千多名工人吃不上饭，我着急啊我！”

　　肖扬听唐晓天说完之后，陷入了沉默，他不是那种热血青年，甘愿为某些事业抛头颅洒热血，也不会头脑一热就去决定干什么，集团现在不是他一个人的，肖扬也需要为集团旗下数千名员工去负责。

　　江城市的果汁厂，在肖扬的印象当中，是在两千零二年彻底倒闭的，那时候厂子的工人早就该干什么干什么去了，也没有多少人因为这个厂子的倒闭而感到惋惜或者是好奇，实际上，到了新世纪，更多的人已经变得麻木起来。

　　下岗，这个词从陌生到熟悉，也只用了不到一年的时间，从此以后，铁饭碗这个说法，退出了中国的历史舞台。

　　“唐伯伯，这种事情，能不能让我考虑考虑，然后实地考察下饮料厂再说？”肖扬想了半天之后，才说道。

　　唐晓天也知道这个时候就逼着肖扬表态是一件不明智的事情，点点头说：“那好吧，你可以先自己去饮料厂了解下它们现在的情况，然后再给我答复，我知道，这件事有些难为你了。”唐晓天满脸肃然的说：“但是肖扬，如果你能够圆满的解决这件事，唐伯伯，欠你一个大人请！”

　　“呵呵，您先别忙着给我戴高帽，我先看看再说，好吧。”肖扬说着，告别了唐晓天，自己开着车，往江城市饮料厂开过来。

　　江城市饮料厂地处江城市师院的边上，属于是郊区，厂子环境非常好，厂区的不少珍稀树种，很多树龄都已经超过了二十年，端的是一处环境优美空气新鲜的厂区。

　　肖扬开车过来的时候，不少师院的学生这会都已经回到学校，每年都这样，学生们未必都按照标准的开学日期返校的，用不少学生的话就是：在家呆着太无聊，还不如回到学校有意思。至少还有那么多同学陪着呢。

　　肖扬把车就停在师院门口的一处广场上，然后走着走，来到江城市饮料厂的旁边，大门口，一个五十多岁的男人靠在一张有些破旧的椅子上，怀里抱着一个收音机，沐浴着夕阳的霞光，打着瞌睡。

　　肖扬走到他跟前，轻声叫道：“大爷。”

　　一连叫了好几声，老人一点反应都没有，直到肖扬提高了些声音，老头才像是忽然听见般，骤然醒过来，然后说：“咋了，咋了？”

　　肖扬和颜悦色的问道：“大爷，跟您打听个事儿？”

　　老头一见是个长得挺英俊的少年，被人叫醒的不爽顿时淡了几分，干门卫的，必须学会看人下菜碟儿的功夫，否则的话，一不小心得罪谁，就是吃不了兜着走。

　　“小伙子，有啥事儿？”老头把怀里的收音机关掉，然后瞪着一双浑浊的眼珠，问道：“你问吧，这个厂子的事情的话，没有我不知道的。”

　　肖扬笑了笑，然后问道：“大爷，您知道这两天的罢工是怎么回事吗？我怎么听说工人是开不出工资来，才选择的罢工，是这样子不？”

　　肖扬脆生生的问道，老头听了肖扬的话先是一愣，然后赶紧看了看左右，小心的说：“哎呀，我说你这个小孩子，哪里跑来的，怎么问这些，跟你有什么关系了？”

　　肖扬从口袋里摸出中华烟来，递给老头：“大爷，我这人好奇么，您就跟我说一声么。呵呵。”

　　老头接过中华烟，仔细的看了一下，才把烟揣在怀里，对肖扬说道：“有什么事儿，你就快点问吧，现在工人都不来上班，要是有事儿被厂子的领导看见，可不好的。”

　　肖扬笑眯眯的点点头，然后问：“工人是因为什么罢工的？”

　　老头长叹了一声，然后摇摇头，说道：“唉，这种事情，很多厂子里的员工，都两三个月没开资了，然后最近忽然听说，厂子要卖给私人，那么大伙这几个月的工资拿不到不说，可能铁饭碗都不保了，自然大家就不干了，这才闹将起来。”

　　肖扬眼珠转了转，心说唐晓天有心思卖这饮料厂，恐怕也是这几天的事情，怎么下面的工人就知道了？要说这里面没有猫腻，肖扬死都不相信。

　　果然，看门的老头一听肖扬问，于是不犹豫的回答道：“唉，这还不是领导说的，说是要把厂子卖给私人了，大伙这才愤怒了，国有的厂子，怎么能说卖就给卖了呢？”

　　“呵呵，大爷，那您也是不赞同卖厂子的人了？”肖扬笑眯眯的看着老人问道，老头从肖扬递给他的烟盒里，抽出一支中华，点着，美美的抽一口，然后才说：“好烟，好久没有抽到这么正品的烟了，小伙子，这么跟你说吧，一看你也不是普通人家的孩子，还这么有礼貌，大爷就跟你唠句实在嗑，这厂子，从你一个外人的角度看起来，怎么样？”

　　肖扬点点头，然后又摇摇头，说：“看不出来，反正我感觉这环境挺优美的，而且这里生产的饮料也卖的挺好的，实在想不出有什么理由工人们好几个月开不出工资来。”

　　老头不屑的一笑，然后说：“岂止是不应该，那些领导，简直就应该他妈的去吃屎！”说着看了一眼空荡荡的厂区，开始给肖扬讲述起来，随着老头的讲述，肖扬才明白，唐晓天要交给自己的，完全是一个，已经烂掉了的摊子。

　　江城市饮料厂建于一九八六年，那个时候，整个国家刚刚改革开放没多少年，为了响应党的号召，江城市这座地处东北边陲的地级城市，自然也不能落后了，于是政府组织大量的人力物力，把这个厂子建起来，当时厂子的规格高的很，最早先的厂长，曾经是江城市的一个副市长，尽管没有常务的帽子戴在头上，不过一个副市长过来当厂长，也可以看得出市政府对这里的重视程度。

　　开头那几年，是饮料厂的辉煌年代，多少年一直处于物质匮乏年代的老百姓被憋坏了，所以饮料厂一开始生产，仅仅江城市市里，就爆发出了庞大到惊人的购买力，完全可以供得起饮料厂这么一个上千人的大厂子正常运转和生存了。

　　第一任的领导还好，知道这种情况大部分原因是历史造成的，并不是说厂子有多么优秀，不过到了第二、第三代领导人那里，就完全变成了老子的饮料厂天下第一，大有一种：你们不喝老子生产的饮料，你们就喝不到饮料的念头。

　　有了这种思想，饮料厂的生意当然开始走下坡路，不过由于竞争的匮乏，洋可乐一时间不被老百姓认可，使得饮料厂更加自大起来。

　　领导们开始大肆的贪污，收受贿赂，后来发展到公然跟经销商索要好处，想要代理我们的饮料，没问题，拿钱！

　　这就成为前几年饮料厂的一个真实的写照，用老头的话讲，不是说饮料卖不出去，每年一到夏季，就是饮料的销售旺季，可越是到了这种时候，工人的工资越是开不出来，因为每当这个时候，都是厂子领导公费出国旅游的时候。

　　就像现在，虽然说工人罢工闹事儿，但厂子的大领导，厂长和副厂长还有财务等很多人，就都去了欧洲，美其名曰是考察，实际上所有人都心知肚明的，就是公款旅游去了。

　　所以尽管市政府高度重视这件事，也把相关的媒体压制了不让报道这件事，但问题的根源，还根本就没有得到解决，现在也只有少部分厂子的中层技术干部，每天还都保证来这里上班，实际上也不过是一种习惯使然。一时间不上班，他们根本就不知道何去何从了。

　　肖扬笑着看着老头，忍不住问道：“大爷，您了解这么多，以前，恐怕也应该是厂子里的一个干部吧？”

　　果然，老人一听这话，冷笑着说：“嘿，谁还记得我这个厂子第一任的副厂长了？”

　　肖扬一愣，按照老人刚才的说法，饮料厂当时可是高配，当时的副厂长，理论上，至少是副处级啊！

　　“大爷，您倒说说，您好歹当年也是领导干部，怎么会到了今天给厂子看大门的下场？”肖扬淡淡的问道。

　　老人像是被牵动了思绪，舔了舔嘴唇，淡淡的说道：“唉，还不是不忍心看着自己当年辛辛苦苦创建下来的厂子，就这样葬送在了一群蛀虫的手里？孩子，大爷我也不瞒你，大爷不是糊涂人，知道你肯定是哪个大人物家的孩子，下来考察的，所以才会跟你说这么多，否则的话，你当谁到这来，我老谢头都跟他说这么多？我就是生气啊！厂子里新花了两千多万，进来的生产线就在那放着，还用着以前的老设备，这还不说，整个厂子，现在都快被那几个人给掏空了，操他妈，那样的王八蛋，就应该拉出去枪毙！”老人到最后，终于没忍住，说出了一句脏话。

　　肖扬赶紧说道：“大爷，您消消火，别生气，呵呵，我也不是什么大人物派下来视察的，就是感到好奇，有些不忍心见咱们偌大的一家厂子，变成如今这样，所以才问问。”肖扬有些不忍心老人那失落的目光，然后说：“您对厂子要往出卖怎么看？”

　　老谢头来了点精神，说道：“哼，这厂子是姓共还是姓私，其实我不在乎，那些工人们更不在乎，这年头，有奶就是娘，谁能给大家开工资，谁就是老板，而现在的主要问题是，老板在欧洲那边遥控着厂子，放出话来，说不是不给大家开工资，是政府要把厂子卖掉，不管厂子了，不管这一千多名兄弟姐妹的生存了，迫不得已，才不给大家开工资的……”

　　“他妈的，倒是好算计。”肖扬冷冷一笑，心说这厂子的领导也不是完完全全的白痴啊，至少还知道煽动员工闹事呢。

　　老谢头点点头：“员工也不傻，当然知道这是厂领导的一面之词，可是，问题是，现在能给他们开工资的，还是厂子里那些领导啊！别人，谁能给大家伙开资？所以，这罢工，停产，也是不得已而为之的事情！”

　　这时候，从厂子里走出来一个大光头，一米八十多的个子，一脸横肉，脸上还有一道巴掌长的刀疤，看起来就满脸凶相，老远就冲着老谢头喊道：“老谢，你他妈的又在那白活啥呢？当心风大闪了你的舌头！”

　　老谢头看了一眼这大汉，低声跟肖扬说：“小伙子，你快走吧，这是厂长的小舅子，厂子里的一霸，凶得很，你在这，当心他打人。”然后冲着光头大汉喊道：“小六子，你就这么跟我讲话的？客气点吗。”

　　“客气你妈了个蛋啊！”光头大汉骂道，说着来到了近前：“操，老谢，你还当着是你当副厂长的年代呢？你那时候，早就鸡巴过去了，你现在不过是个看大门的老废物，咋的，说你还不乐意？”

　　肖扬在一旁听得直皱眉，心说这人一丁点素质都没有，在厂子里是干什么的？好像看出了肖扬的疑惑，老谢头淡淡的说：“小六子，别看你现在厂子里做保安科的科长，可这风水轮流转，为人和善点，对自己终归是有好处的。”

　　这个叫小六子的光头大汉看了一眼肖扬，大大咧咧的说：“操，哪来那么多的讲究，俺就鸡巴不信了，这政府，还真他妈的能把厂子给卖了不成，妈逼的，看谁敢买，先过俺六爷这道关！”

　　光头大汉说这话的时候脸上露出一股寒意，确实有些吓人，看了一眼在一旁若有所思的肖扬，光头大汉骂骂咧咧的说：“小逼崽子，你谁家的，来着干鸡巴？赶紧滚出去。”

　　肖扬一皱眉，然后说：“你是干什么的，我又没进厂子里头，你凭什么撵我走？”

　　“哎呀我操？小逼崽子，还挺横的，你他妈谁家的啊你？”光头大汉再次斜着眼睛打量着肖扬，“小逼样的，穿的不错，哪个市领导家的孩子？你家大人就没告诉过你？饮料厂的事情很复杂，不要随便来掺和？”

　　肖扬听了，心里骤然一凛，心说饮料厂的事情果然不是那么简单的，看着这个光头大汉有恃无恐的样子，显然是有所凭仗，看起来，唐晓天还是没有给自己完全说实话啊。

　　肖扬看了一眼沉默起来的老谢头，然后看了一眼光头大汉，笑着说：“呵呵，这位大哥说的也是，我走错地方了，我这就走。”

　　说着，一转身，潇洒是朝下走去，光头大汉被肖扬的光棍模样弄得一愣，原本还以为得破费一番口舌，才能赶走这小子，因为一看这小子的衣着，就不是那种普通人家的孩子。光头大汉虽然鲁莽，但也不是傻子，自然知道看人下菜碟儿。

　　万一这小子真的是哪个市领导家的孩子，让自己给揍一巴掌，虽然说不怕，但毕竟有些麻烦不是。

　　看着肖扬就这样离去了，光头大汉乜了一眼老谢，然后冷笑着说：“老谢头，你也不用枉费心机了，这饮料厂，再也不是你的天下了，还想篡位？哈哈，做你妈的春秋大梦吧！”说着转身狂妄的走了。

　　老谢头看着光头大汉的背影，气的浑身直哆嗦。


第二百零五章 狗引发的大事件

　　肖扬回到车里，并没有立马打火走人，而是点了一根烟，把车窗降下来，胳膊靠在上面抽烟，脑子里盘算着，江城市饮料厂的各种问题。

　　唐晓天市长肯定又狡猾的跟自己打了埋伏，并没有说现在饮料厂糟烂到什么地步，想来是怕跟自己说了之后，当场就给撂挑子吧。让他来这里看看，心里自然也就有数，所以说，这么看着，还是要去唐晓天那里一趟才好。

　　想着，肖扬开车又回到了市委，然而，跟肖扬想象的有些出入的是，唐晓天确实不知道果汁厂烂到这种程度，听了肖扬的话，反而坐在那里沉思起来，然后点了一支烟，抬头看着肖扬，苦笑着说：“扬扬，这回可真不是唐伯伯跟你玩心眼，你也知道，如果事实真的像你说的这样，那么我是否瞒着你，一点作用都没有，除了让你更埋怨我不给你说实话。”

　　肖扬点点头：“唐伯伯，您以前不是分管经济这一片的？怎么会不清楚饮料厂的事情？”

　　唐晓天摇头苦笑，事实哪有肖扬想的那么简单啊，他本就是从上面空降下来的副市长，接手的时候江城市的经济一片萧条，而这个饮料厂，却是江城的老市长手里的项目，虽然老市长退到人大，但饮料厂那个地方，别人根本就伸不进去手。

　　而唐晓天当时一上任不久，肖扬的企业就开始创建，唐晓天意识到这是一个天大的机会，飞扬农业的崛起不止是让江城市的GDP提升几个百分点那么简单的事情，所以基本上把所有的心思都用在飞扬这里，饮料厂自然也就没有去理会。

　　直到今年初，老市长彻底退休赋闲回家，自己也顺利的成为江城市的市长，前些天，老市长找到唐晓天，跟他说，饮料厂现在到了危急存亡之秋，如果再不整改，恐怕全厂一千多名工人就要面临着吃不上饭的问题。作为老市长当年手里的明星企业，老头当然不希望看着自己一手扶植起来的企业就这样倒了，所以央求唐晓天救救饮料厂，救救饮料厂的一千多名工人。

　　唐晓天没有推迟，别说老市长求到他头上了，就算是不求，这也是他分内的事情。只是正好赶上这机会，自然少不得跟老市长提一些条件，比如说，饮料厂的一些领导，行政级别都挺高的，而且大多数又都还是老市长的门下，想要动饮料厂，当然绕不开这些人去，如果进行改制或者是重组，这些人的利益必然会受到影响，到时候再跑去老市长那里告状，那自己岂不是里外不是人了。

　　老市长今年也七十多岁了，当下眼睛一瞪，然后说：“那帮没出息的东西，一天到晚就知道蛀蚀国家的资产，早该枪毙的货，没事，你不用管我的面子，只要你能救活饮料厂，只要你能让饮料厂一千多名工人吃上饭，那就是天大的功德一件，少不得，我这糟老头子还锦旗给你！”

　　唐晓天这才放下心来，有老市长这句话，饮料厂的未来基本就定了下来，所以也没有立即去考察饮料厂内部的问题，今天让肖扬一提，倒是让唐晓天也有些头疼，显然，饮料厂的问题，比自己想象的，要复杂。

　　“饮料厂的厂长，是什么人？”肖扬看着唐晓天问道：“今天我遇到的那个光头，说话一身匪气，说是饮料厂的保卫科长，厂长的小舅子，我感觉这人有可能涉黑。”

　　唐晓天微微皱起眉头，然后说：“饮料厂的厂长，叫周长发，今年四十多岁，副处级的干部，这个人我了解的还真不算多，这样吧，扬扬，这件事也不是一天两天就能急过来的事情，听你这么一说，我也觉得有必要好好查查这厂子的事情了，你等我电话，到时候我通知你。”

　　肖扬点点头，说：“那先这样吧，我先回去了，呵呵，过几天学校就要开学了，高中了，怎么的，也要比以前像样点，要不然，老师面子上也不好看。”

　　唐晓天闻言失笑，一中校长那里，他让秘书打过招呼的，这个学生，可以不管，以后大学的保送名额，直接给留一个好的就是。

　　能让堂堂大市长发话的，加上身份又是江城市的明星企业的老板儿子，一中的校长当然记得这个特招的学生，连连答应，应该也跟自己的手下老师沟通好了。

　　肖扬回到家里，闻见一股彩香，见到孟佳苗条的身影在厨房里忙活，心里一暖，孟佳听见有人开门，见是肖扬，甜甜的一笑：“哥，你回来了。”这声哥叫的顺畅无比，孟佳眉眼间都带着笑容，显然心情也十分不错。

　　“呵呵，怎么这么高兴？”肖扬一边换鞋，一边笑着问道。

　　“今天下午看电视，看的心情非常好啊，呵呵，没想到你这里的电视这么好看，节目多，电视也大，看着真舒服呢。”孟佳脸上露出一抹羞怯，在肖扬面前，她倒是很坦然，如果换作别人，她不会说出这种让人有机会嘲笑她的话。

　　“呵呵，可不能关顾着看电视，就不好好学习啊，你还要考上好大学，然后进哥的公司上班呢。”肖扬走进厨房，深深吸了下鼻子，然后说：“真香！”

　　肖扬的夸赞让孟佳的小脸都乐开了花，美美的跟在肖扬屁股后头，说：“还不是你教我的，要不然，我可不会做这么多的菜，呵呵，我现在老有成就感了呢！”然后又说：“你放心好啦，我知道该干什么，不该干什么，人家是高中生了吗！”

　　肖扬欣慰的看了眼孟佳，数年的光阴，过的很快，眼前似乎还不断晃动那个扎着羊角辫的小女孩，在苦兮兮的问他：“肖扬哥，我那里流血了……我，我会不会死啊。”心里想着，肖扬忽然一笑。

　　见肖扬笑得鬼鬼的样子，聪明的孟佳知道肖扬又是想起了自己的那件糗事，举起粉拳轻轻的打了肖扬几下：“坏死了，不许你老想那件事！”

　　“哦？我想什么了？莫非佳佳是我肚子里的小蛔虫，连我想的什么你都知道？”肖扬一脸促狭的笑着说。

　　孟佳的俏脸微红，白了肖扬一眼，嗔道：“吃饭了！”

　　饭后两人下楼，到江边散散步，消化食。看着江边如潮的人群，孟佳忍不住感叹：“哥，城里跟农村就是不一样，恐怕，就这些散步的人，也要比咱们村子的人多了吧！”说着，又笑着补充道：“不过，算上企业那些员工，就没有咱们的人多了，不过，比咱们村子热闹多了！”

　　肖扬笑着问：“那你是喜欢城里，还是喜欢农村？”

　　孟佳想了想，然后说：“城里还是农村都无所谓，只要有你的地方，我就喜欢，呵呵。”

　　肖扬刚要说话，忽然听见前面传来一阵争吵声音，孟佳看着肖扬：“怎么了？”

　　肖扬摇头说：“不知道，人多的地方，免不了产生这样那样的矛盾，咱们离远点就是。”肖扬不想被一些莫名其妙的吵架的扰了心情，就往一边走去。

　　这时候，身边几个人小声在那议论：“这谁家的狗这么缺德啊！”

　　另一个人笑着说：“是谁家的狗的主人这么缺德，不看好自己的狗，放出来咬人，不过，说起来被咬的那个人，说出来的话也真难听啊！”

　　“可不是！”先前那个说话的满口不屑：“他以为他是谁啊，好像一条狗咬了他，全世界的狗都得罪他了似的，还说明天就下令把全市的狗都杀了，哈哈，真好笑，就是市长，也没这个权利吧！”

　　另一个人接口道：“这也没准，人家还真就是一个大人物呢，大人物找的借口虽然一直都很糟烂，但你不得不承认，人家随便一个借口，就够咱们小老百姓忙活半辈子的。”

　　那个人沉默了起来，显然感觉自己同伴说的话挺有道理的。

　　这时候救护车的声音忽然响了起来，肖扬一愣，心说不会被咬的这位，真是什么牛逼人物吧，怎么被狗咬了一下，连救护车和警车都出动了？

　　江边很快就被戒严起来，就连肖扬他们都被清了出去，人群中，肖扬忽然看见了一个熟悉的身影，那个人显然也认出了他来。上前小声招呼道：“肖少？好久没看见您了，一直想感谢您，还没机会呢，呵呵，过两天我就到你老家那上任了，到时候，您可得尽尽地主之谊，帮帮我这空降兵啊！”

　　来的人是老方，态度十分热情，别人不知道这个少爷的能量，他老方是太清楚不过了，就因为当初小心谨慎做事，帮这个少爷说了两句好话，结果没过多久自己就成了副所长，现在这还不到一年呢，又提了一级，成了正科级的所长，而且下派到那地方，还是肖少的老家，那可是飞扬集团的根据地啊，那地方油水大不说，政绩也好捞，只要保证别出什么大事，这退休之前，没准还能混个副处什么的。所以老方对肖扬那是百分之一百二的恭敬，甚至比对肖扬的大爷，自己那个最顶头的大局长肖国中还要尊敬。

　　老方知道自己靠的是谁，这点，让肖扬也十分满意，肖扬笑着问道：“怎么回事，你们动静这么大，我看光警察就来了一百好几十号人，还有120的，怎么还清场了？”

　　老方点了根烟，苦笑着说：“马勒戈壁的，也不知道谁家的死狗，把市委常委，纪委书记于长海给咬了！”

　　肖扬心中暗想，果然是如此，想来咬的应该也不会是个普通人，要是普通人被狗咬了，别说是警察，120都不会来的，你要敢打急救电话，120接警中心不把你骂个狗血淋头才怪了。破个小口子就打120，简直就是脑残了！

　　不过这么做，也有些小题大做的嫌疑吧，不就是被狗咬了一口，犯得上弄一百多警察清场？难道是想找到那只狗，然后咬狗一口，报复回来？

　　肖扬看着老方那张有些无奈的脸，笑着说：“也没什么大事，过阵子你就走人了，其实原理权力场的漩涡中心，对你也是有好处的。”

　　“那倒是。”老方叹息了一声，“咱本来就是个小人物，蒙着肖少您不嫌弃，拉了一把才有今天的位置，呵呵，什么权利啊，斗争啊，跟咱这样的小人物也挂不上边，这不，于书记打电话叫咱过来清场，咱就来了，嘿，俺们这些小警察啊，背黑锅的事儿都是我们干，骂名也我们担着，然后有功劳分不到半点。算了，肖少，不跟你扯淡了，你愿意在这呆着就呆着吧，想必于书记也是想撒撒气，气头过了就好了，等这两天有时间，我请你，你一定要赏我老方这个脸。”

　　肖扬笑着说：“行了，你忙你的去，我也不给你添乱，这就走。”说着对孟佳说：“走吧佳佳，今天显然不是散步的好天气。”

　　孟佳撇撇嘴，说：“这当官的就是牛啊，我记得咱们屯子那些被狗咬了的，顶天拿根棍子打那狗两下，这居然还出动这么多警察，好大的排场！”

　　肖扬笑笑，心说你没见过的荒唐事还有很多呢，这才哪到哪。

　　而让肖扬没想到的，是第二天市里面出台的一个新政策。据报载，江城市八月二十六日发布公告，在城区及附近六个村子禁止养狗，从二十九日起见犬必杀，养狗者还将被罚款二百元。

　　通告一出，人心惶惶，舆论一片哗然。据媒体报道，江城市何以动此杀狗令，原因是江城市有位领导在江边散步时，被狗咬了。而杀狗令的理由是江城为了申报旅游城市，必须灭狗才能让城市清洁。

　　肖扬看着手里的晨报，顿时一阵无语，心说老天爷，脑残这东西，还真是没有下限的，这叫什么狗屁通告，简直就是狗屁不通！

　　合着按照写着通告的人的思路去考虑问题的话，汽车尾气每年给空气造成的污染也是相当巨大的，那么，为了申报旅游城市，是不是需要把全市的汽车都清出去呢？

　　肖扬正想着，手边的电话铃声忽然响起来，是唐晓天的来电，唐大市长的声音听起来好像有些不高兴：“肖扬，有没有时间，来我这里一趟。”

　　肖扬自然答应，留下孟佳在家里看电视，自己开着车来到市政府大楼，这两天门卫都已经得到唐晓天办公室的指示，不在拦截肖扬的车。

　　来到唐晓天的办公室，肖扬见唐市长的办公桌上正放着今天的晨报，显然，唐市长也看见了那条荒唐的通告。

　　肖扬想了想，还是决定说下自己昨晚上的见闻：“那个啥……唐伯伯，昨天晚上，其实我也在现场。”

　　“嗯？你在现场？在哪个现场？”唐晓天见肖扬的目光落在自己桌子上的报纸上，恍然道：“啊，忘了你家就住在江边的，那你说说，到底是怎么回事，为什么我问了好几个人，都是好几种不同的说法？”

　　唐晓天的声音有些恼怒，他是这个市的市长，需要对很多事情都知道最真实的一面，但出了这么大的事情，下面的人还敢跟他玩心眼，让唐晓天十分愤怒，决心处分几个敢跟自己对着干的小丑，不立威，这些人就以为自己真的很纵容他们了！

　　“是这样……”肖扬淡淡的讲述了一遍自己昨天晚上的见闻，当听说现场出动了一百多警力，连120的救护车都到了的时候，唐晓天终于没忍住自己的火，狠狠的拍了一下红木桌子，怒道：“简直就是混蛋！乱弹琴！”

　　肖扬说：“这简直就是给江城市抹黑的举动，唐伯伯，您往深里想想这件事，先不说这条通告的理由能不能站住脚，就说咱们江城现在正是经济开始发展的时候，眼红的人自然有很多，如果这时候有心人拿这件事做文章的话，想必，会有很多负面的影响的，到时候也许不是个人利益受到怎样的损失，而是咱们江城市好容易培养出来的形象，顷刻间便毁于一旦。”

　　唐晓天点点头，陷入了沉思，显然，肖扬说的有道理，如果这个时候有人拿这件事大做文章的话，江城市政府顿时就会陷入到被动当中去。

　　不改，显然是不成的，改，就难免给人朝令夕改的印象，政府形象肯定会受到影响。

　　这个于长海，还真是他妈的烂泥扶不上墙！唐晓天在心里怒骂着，于长海是属于江城本地一系的人马，不过平时做人还算懂得低调，很少跟唐晓天公然唱反调，不过这人身为纪委书记，私生活极为不检点，经常能听到关于他的桃色新闻，而且，唐晓天昨天查有关江城饮料厂，查来查去，最后却查到了这个于长海的身上。

　　饮料厂的厂长周长发，跟于长海曾经是战友，又是从小到大的发小，关系处的非常好，这些年来，要是没有于长海的关照，周长发早就不知道被人弄下去多少回了。

　　而这个于长海，又属于省委组织部副部长的人，听说是亲戚，至于多近唐晓天不知道，反正于长海在江城市纪委书记的位置上也干了快十年了，一直没有往上升，除去能力问题，多少也能看出这个亲戚并不是太近。但如果他想动于长海的话，上面那位能不能答应，就是个问题了。

　　这原因很简单，不提升他，可能有种种原因，但有人欺负了自家的亲戚，无论从感情上，还是面子上，恐怕上面那位都不会同意，打狗还得看主人不是？

　　唐晓天一下一下的扣着桌子，屋子里陷入了一阵沉寂，想要整治饮料厂，于长海这里是个绕不过去的关口，所以，这次的事件，没准是个机会呢。

　　良久，唐晓天才反应过来肖扬坐在自己的办公室里，笑着说：“走神了，呵呵，你说的有道理啊，不过，这件事情，处理起来有些棘手，你先说说你的建议。”

　　“我的建议？拜托，我可不是从政者。”肖扬在心里哀怨了一句，不过，面对跟他不外的唐晓天，肖扬还真说不出什么拒绝的话来。想了想，肖扬说：“现在城市养狗的人数越来越多，一个城市要保持清洁卫生，这点倒是无可非议的，对犬类管理也应该细化，规范养狗人的措施更应该具体，比如发放狗证，给有证狗每年打预防针，对有证养狗者遛狗有具体规定，自行清除狗粪，这都是应该的。因养狗之患，对城市所有养狗者不分青红皂白，对所有狗一律杀尽斩绝，这显然不是一种亲民措施吗。”肖扬笑着说完，然后看着唐晓天道：“我的建议，是把那条通告撤了，换上养狗的新规定，有利于民的事情，老百姓接受起来，自然容易很多。”

　　唐晓天听的连连点头，心说这孩子思维慎密，头脑灵活，不从政，简直是太可惜的事情了，唉，真是人各有志，不好强求啊。

　　“你这主意挺好的，我再考虑下。”唐晓天摆了摆手，肖扬告辞离去。

　　唐晓天在肖扬走了之后，靠在椅子上，沉思了一会，还是下决心按下了几个熟悉的号码，拨了出去。

　　电话那头一个嗓门洪亮的老人，大声说道：“小四，你终于肯家里联系了？”

　　唐晓天一阵语塞，多年的从政练出来的养气功夫这会也有些不好用起来，硬着头皮叫了一句：“爹。”

　　那头的老人先是愣了一愣，八十多岁的高龄也忍不住眼圈有些发红，这臭小子，已经多少年没有管自己叫爹了？好像，自从自己当年不允许汤丽进门那时候起，这个老儿子就没再叫过自己一声爹，现在想想，老爷子也颇有些后悔，自己好歹也是参加过战争的人，那时候不知怎么，一时糊涂，竟然也效仿起古时那世家门楣，讲究起门当户对来，硬是不同意唐晓天跟汤丽的事情，实际上，当时他是答应了一个老战友要娶人家姑娘当四儿媳的，没想到唐晓天下乡插队，然后不声不响的就带回来一个姑娘，虽然生的俊俏，但老爷子觉得自己失信于人了，对这个农村来的儿媳是怎么看怎么不顺眼，最后终于被那个战友在喝酒的时候埋汰了两句，回到家，一怒之下把儿子和儿媳都赶了出去。

　　其实当时他就已经后悔了，自己这干的叫什么事儿，战友是亲，但儿子也亲啊！不过老爷子这辈子就没干过什么反悔的事儿，觉得他是老子，老子就算是错了，也没有给儿子道歉的道理。

　　于是，就这样，虽然这些年唐晓天的仕途老爷子一直在看着，但从来就没有过伸手拉一把的念头，倒是不少老爷子的嫡系，看不过眼，悄悄的在私底下给唐晓天一些方便。否则的话，凭着老爷子的能力，四十多岁的唐晓天早就做到副省的级别去了，那里还会刚刚才成为正厅？

　　“最近你不是干的不错？刚刚提上正厅了，我的意思，是不想你升这么快的！要多磨练一番！”老爷子的嗓门依然很洪亮：“不过，既然上来了，那就好好干，咱们老唐家，也不是鱼腩，谁都可以上来剁两刀的，有机会……带着汤丽回家来看看吧。”

　　其实前面那些话，都是为了这句话做的铺垫，老爷子生怕自己满心希望的提出来，然后被这个倔强的儿子给拒绝了。

　　唐晓天心里也有些翻腾，强忍着那种不适的感觉，说：“嗯，有时间，我们一块回家。”

　　老爷子在电话那头连说了几个好字，然后说：“给我打电话，该不会是叫我一声爹这么简单吧，说吧，出什么事情了？需要我这老不死给你撑腰！”最后一句话，隔着电话，唐晓天依然能感受到自己那个八十多岁的老父亲身上那股子霸气，那种气势，绝不是自己这样的文弱书生能拥有的，小时候，老爷子可一直就是他的崇拜的偶像来着。

　　“是这样……”唐晓天跟老爷子讲述了一下这件事。

　　电话那头的老爷子回答的十分干脆：“有些人，坐在一个位置上久了，思维难免会产生僵化，也该动一动了，属于市里这块，你放心大胆的干，人事是市委的事情么，这个也简单，我给你招呼一声，记住，你是唐家人，该强势的时候，就要强势！”

　　放下电话，唐晓天忽然感觉自己眼眶湿润了，不管到了什么时候，走到哪一步，家，都是最后的港湾和靠山啊！

　　仔细的擦擦眼角，然后进卫生间照照镜子，发现没什么问题之后，唐晓天才打电话招来秘书，淡淡的吩咐道：“马上通知下去，召开常委会。”

　　唐晓天迈着大步走进会议室，刚刚坐在那里，看见一脸惊愕的市委书记桑志明也大步走进来，然后跟他对眼的时候，极力掩饰着自己脸上的惊讶，淡淡的点点头，意思他明白今天这次会议的原因了。

　　唐晓天忍不住在心里冷笑，从前他跟夏大志斗的时候，桑志明这老狐狸就在那坐山观虎斗，谁也不帮，有时候还给双方下几个小绊子。自从夏大志败北离开，自己成为市长之后，桑志明显得愈发的低调了，不过唐晓天心里明白，如果有机会，这老狐狸一定会毫不犹豫的站起来狠狠咬他一口，因为唐晓天的年轻，强势，已经深深的触动了桑志明的底线。

　　所以今天唐晓天有种莫名的快意，想来，桑志明准备发给自己那张牌，也准备了好久吧，还没来得及用出来，却发现，大小王都在对方的手上，这是一种什么心情？也许，他应该庆幸，没有对自己做什么吧！

　　于长海面色如常的走进会议室，嘴角还挂着淡淡的笑容，显然没觉得这次突然召开的常委会跟自己有什么关系。

　　等人都来齐了，坐在那里，唐晓天看了一眼桑志明，第一个开口说道：“咱们有些同志，做事情，怎么就能不经过大脑的思考？拍脑门就决定一向政策？我想问问，于长海同志，你的那条禁狗令，跟谁打招呼了，你知不知道这样做的后果是什么？”

　　原本笑嘻嘻听着的于长海愣住了，没想到唐市长居然直接把炮口对向自己，而且在常委会上直接这么说，显然是一点面子都没给他留。好歹他于长海上面也有人，在纪委书记这个位置上也坐了好多年，论起势力来，并不比他唐晓天差多少，至少在座这些常委，有大约三分之一是站在他这面的。

　　人家大炮都轰向他了，在没点反应，岂不是太没面子了，于长海心里暗恨，你唐市长要搞你的经济，你就搞去，你说要改革果汁厂，咱也没给你下什么绊子，这板子怎么就忽然轮向我了？

　　“唐市长，我有点不明白您的意思。”于长海正了正身子，然后严肃的说道：“这个通告，我也是跟有关领导商量过的。”说着看了一眼危坐正襟的桑志明，心说今天书记怎么这么老实？

　　其他常委这时候也看出了会场的气氛有些诡异，平时虽说桑书记也挺低调的，不过也不至于这么低调啊？

　　桑志明这时候沉声说道：“关于这个问题，我说两句，我承认自己的工作有些疏忽了，于长海同志上报上来的通告，我没仔细看……”

　　“哗！”常委们一片哗然，桑书记这是什么意思？市委书记倒向市长了？这不扯淡吗！哪有一把手倒向二把手的道理，就算他唐市长背景深厚，但桑书记在江城市经营多年，早就坚不可摧了，他这么说是什么意思。

　　于长海也傻眼了，这时候唐晓天皱着眉头，轻轻敲了敲桌子：“这次的这个决定，完全抹黑了江城市的形象，如果传扬出去，知道的，不知道的，都会骂咱们这个政府，我建议，暂时免去于长海同志市委常委的职务，停职反省下自己的过失。”

　　桑志明楞了一下，不过还是举手表决道：“我同意！”

　　桑书记的话让会场冷场了超过十秒钟，随后才有一部分人举手表决，总人数超过了三分之二，有唐晓天的人，还有桑志明的人。

　　而于长海的那些关系，一个个都愣住了，没想到事情竟然会发生这样的变化，他们一时间根本就反应不过来，甚至还有不少人不清楚到底发生了什么。

　　把这些人的表情尽收眼底，唐晓天看了一眼有些尴尬的桑志明，心里冷笑：“看这回你还怎么当这个老好人！我想快刀斩乱麻，你也得跟着我一起干！”

　　桑志明确实有不得已的苦衷，就在刚刚开会之前，他意外的接到了省里一号人物打来的电话，换作往常，桑志明都会高兴到下班回家多喝二两酒，而今天这个电话，却让他出了一身冷汗，走进会议室的时候还一脸见鬼的表情。在这个自己手底下好几年的经济市长，一步一个脚印爬上来的人，居然是唐家的子弟，还是嫡系，他妈的，他们家人这么多年都干啥来着，把这个炸弹扔在这里，一声不吭的，亏着自己没明面对付过他，否则的话，就是小鞋，自己也穿不起啊。

　　省里的一号首长说了，要他全面配合唐市长，要团结，把江城市的经济搞上去，一切敢于拦路的纸老虎，都统统踢开。

　　话都说到这份上，如果还不知道怎么做，桑志明也白当了这么多年的市委书记。


第二百零六章 方寸大乱

　　于长海出了会场立马就回到自己的办公室，咚的一声关上了门，吓了一无所知的秘书一跳，心说这刚刚走的时候还好好的，怎么开了个会，立马就变成这个样子了？心里想着，难道是跟昨天被狗咬了那件事有关？

　　实际上于长海并没怎么伤到，一只一尺多长的小狗，伤人能严重到哪去？只不过是在他的小腿上咬了两个挺深的牙印，出了点血，需要打一下狂犬疫苗罢了。

　　正是因为知道打狂犬疫苗很疼，再加上一种上位者当众出丑的羞恼，其实当时也说不上全都是那只小狗的错的，本来就是小狗路过于长海的身边，也许觉得一只京巴没什么攻击力。

　　讨厌狗的于长海伸脚想要把它踢开，没想到小狗不惧威胁不说，还反咬了一口。当时吓得他一声尖叫，很多人都瞧见了。

　　所以于长海才恼羞成怒的颁布了这条禁狗令的，他不养狗，也不喜欢狗，自然无法想象他这条政令对那些养宠物人家会带来多大的影响。所以对唐晓天借着这件事突然向他开炮感到非常愤怒。

　　心说就算你想倾轧，也得有一个比较好的理由才行吧？怎么能随便找了个借口，就想把老子给弄下去？心里越想越是愤怒的于长海，拿起电话，刚要给在省委组织部当副部长的表叔于志水打电话，办公室里另一台电话有些突兀的响了起来。

　　于长海被忽然响起的铃声给吓了一跳，然后本能的更加愤怒起来，嘴里嘟囔着：“谁他妈这时候打电话，要吓死几个？”也没有去理会，手按了几个数字，然后听着那边占线的声音，这时候那部电话一直顽强的响着。

　　于长海心里一愣，然后下意识的接过电话，刚说了一声：“喂？”电话那头于志水威严的声音响起，劈头盖脸的，就给于长海一通臭骂。

　　“你能耐了哈？被一只哈巴狗咬了一口，竟然弄出一个什么他妈狗屁不通的禁狗令出来？咹？你当江城市政府是给你开的？你说咋地就咋地？还是说你觉得你叔叔我这个位置牛逼到可以连省委书记都不用理会了？你心里有怨言，觉得这么多年我一直不提拔你，对吧，哼，你不用不承认，就你那点小心思，在我跟前还掀不起什么风浪来，我一直不跟你说原因，就是想让你自己悟透，让你自己想明白，今天看来，你的愚蠢，一点都没有随着你的年龄而减少，反而，我看你是越来越愚蠢了，你到底有没有长脑子？啊？我不敢提拔你，就是怕你这猪一样的脑袋他妈的给老子惹祸！你自己说说，你那狗屁不通的政令，你是怎么寻思出来的，还有，你知不知道那个唐晓天是什么人，你也敢跟他支毛炸刺的？我都快让你连累死了，于长海，看在你是我侄子的份上，我最后给你一句忠告，市里面对你的任何处分，都不要吱声，忍下来，过一阵子，我再想办法把你调走，至于市里你参与过的那些乌七八糟的破事，从今往后，你就不要再管了！否则的话，我会第一时间，把你一撸到底，省的放在那里，再他妈惹祸！”

　　电话那头的于志水显然已经出离的暴怒，一个正厅级的干部，甚至连脏话都骂出来了，可想而知被气成了什么样。说完这番话，根本也没有再给于长海解释什么的机会，直接就挂了电话。

　　于长海呆呆的坐在那里，脑子到现在还嗡嗡直响，像是要炸开似的。

　　他还是没明白，为什么叔叔会突然发了这么大的火，像今天这样愤怒的叔叔，于长海从小到大都没有见过，平时于志水虽说不怎么管他，不过每次见，也都很和蔼，今天这件事，从里到外透着反常啊？

　　虽然于长海的政治眼光不行，不过好歹在官场浸淫这么多年，最基本的东西还是明白的，他开始有些后悔了，自己确实有些太嚣张了，昨天那排场，不知道的还以为出了人命，120救护车，三十多辆警车一百多个警察，封锁现场，清场，只为了抓到那条该死的狗。

　　妈的，该死的狗！于长海又狠狠的骂了一句。

　　于志水为什么会突然发这么大的火？那是因为刚刚他来电话之前，省委书记亲自打电话给他，本来于志水还受宠若惊的，没想到他的老板忽然告诉他，你那个侄子，怎么做事情那么没脑子？随后就谈了点别的，放下了电话。

　　这刻是了不得的事情，如果不是到了特别时刻，身为省委书记，会去关注一个下面地级市的市委常委？然后用那么严厉的语气说话？

　　于志水身为组织部的副部长，自然有自己的消息来源，稍微一打听，立刻感觉到这次于长海惹了大乱子了，顺民不足惧，领导从来就不害怕遵纪守法的良民，反而刁民让人恐惧，因为很多人屁股都是不干净的，生怕被几个刁民折腾来折腾去的，把上面给折腾烦了。

　　老百姓你都安抚不好，显然工作能力有问题吗！于是，稍微查查你，就会查出一大堆的问题，就算这人真的清廉如水，啥问题也查不出来，那办你那也简单的紧，一句：工作能力有问题，或者工作态度有问题，也可以立马把这人打入冷宫。

　　而这次于长海惹的可不是一个两个刁民那么简单的事情了，他惹得的是整个全市的老百姓，别说那些家里养狗，就算是不养狗的，见了这条政令，也会有种啼笑皆非的感觉，这种事如果放到后世的网络时代，立刻就会有成千上万的人骂他脑残了。

　　激起民愤下场，在任何时代都不怎么好。老百姓虽然平时逆来顺受的，被欺负了也不吱声，可这一旦所有老百姓都怒了，那不管是谁，都将会被这股怒火所淹没，别说你于长海一个小小的市委常委，纪委书记了，就算是大市长唐晓天惹起这么大的民愤，也不是那么轻易就能给摆平了的。

　　所以于志水第一时间就决定了自己要做什么，那就是，尽快撇清跟于长海的关系，然后最后提醒他一句，如果还不知死活的话，那也怨不得别人了。

　　天做孽，犹可说，人作孽，不可活啊！

　　于长海越想越是害怕，冷汗顺着脑门往下不断的流淌，这时候门忽然被打开，秘书也是跟了于长海多年的心腹，刚刚他在外面已经大概听说了会议的大致内容，心里也跟着哀愁起来，他这个秘书跟着于长海，也算是一荣俱荣，一损俱损了，一旦于长海倒下，他的下场也好不到哪去。

　　不过刚刚饮料厂的保安科长小六子来了，说有重要事情跟于书记汇报，秘书是知道于长海在饮料厂拿了很多干股和好处的，自然不敢怠慢，赶紧进来，将于长海失魂落魄的坐在那里，轻声说道：“于书记？”

　　于长海茫然的抬起头，见是自己的秘书，无神的应了一声：“怎么了？”

　　“饮料厂的小六子过来了，说有重要的事情跟你汇报！”秘书看着于长海说：“我跟他说，你在会见客人，不知道放不方便，于书记，您看，要不，我先把他打发走？”

　　“周长发的小舅子？”于长海自言自语了一句，然后皱着眉头，心里却似翻江倒海，原来如此，难怪唐晓天为什么要对付自己，原来是为了饮料厂的事情，他知道饮料厂的背后有一些常委的影子，这是要，拿我开刀啊？

　　于长海浑身上下打了一个激灵，如果唐晓天向他开炮的目的真是这里，那现在不见小六子都不行了，要知道，每年他从饮料厂能分到三十多万的好处，那几个常委的干股，就属自己挂靠在小姨子身上的这个干股多，一旦查起来，谁都别想跑！

　　秘书有些担忧的看着于长海，“于书记，于书记？”

　　“啊，见，见，干嘛不见，让他现在就进来。”于长海有些急切的说道。

　　秘书皱着眉头出去了，在他看来，于书记现在这会已经乱了方寸了，别是弄出什么大事才好。心里想着，这个秘书把小六子引到于长海的办公室之后，想了想，然后朝着市长办公室的方向走去。


第二百零七章 检查专卖店

　　肖扬抽空跑去自己的店里转了一圈，虽说没有了一开始的那般火爆，但江城市这边的几家店生意都十分平稳，苏洪武已经成为了江城市两家店的总店长，头衔也成了江城市专营店部门经理。

　　用一句春风得意来形容老苏绝不为过，现在老苏两口子每个月的收入超过了三千块，这在人均工资还不到七百块钱的江城市来说，绝对算得上是高收入一族了，不过老苏这人骨子里有着中国农民的那股子质朴，虽说成了领导，也没有一天到晚西装革履的到处溜达，更多的时间他还是一身飞扬畜牧的工作服，操着杀猪刀在那卖肉，以至于很多不熟悉的，还以为这是专卖店的一名普通的卖肉师傅。

　　只有那些经常来这里买菜买肉的人，才都知道，老苏是这里的经理，所以大家也经常打趣他。

　　肖扬来到店里的时候，正赶上苏艳也在这里帮着忙活，今天是周五，周六周日休息，所以来买菜买肉的人挺多，一时间店员们有点忙不过来，苏艳在这里，也跟着普通员工一样，帮着照看。

　　飞扬无公害蔬菜大部分都是标好价钱称好了重量的，所以基本上只要看着不丢就可以了，店面开了这么长的时间，基本上客源已经固定下来了，都是些高收入的人群，很少有人会想着去占小便宜。

　　所以，纵然很忙，但店里的秩序还是很不错的。

　　肖扬来到这里，一时间，店里的几个人还都没有注意到大老板来了，只有苏艳，忙活中，猛然一抬头，看见肖扬站在那里冲着自己笑，苏艳先是一愣，她已经有好久都没有看见肖扬了，一时居然有种不敢认的感觉。

　　随即反应过来，把垂下来的一缕头发掖在耳朵上，然后嫣然笑着说：“好久都没见你，一时间，有些不敢认了，你怎么有时间溜达到这里，我爸说总给你打电话，想请你吃顿饭，你都没时间，唉……”说道最后，苏艳发出一声微不可查的叹息声，至于在谈些着什么，恐怕，也只有她自己心里才清楚。

　　肖扬笑笑，说：“这不是看你们很忙吗，再说，请我吃饭做什么，你们的情我一直就领着，你看，你都不算是这里的员工，还能这么跟着忙活，我这个当老板的看着，心里都觉得有些过意不去了，要不，苏艳，我给你按照促销的员工算怎么样，只是兼职，以后，你来这里干活，都给你算工钱！”

　　苏艳听了吐了吐舌头，很可爱的一笑，然后说：“我的大老板，快算了吧，我都上大学了，就在咱们本地，有空就过来帮着忙活忙活，我爸要知道我敢跟你要工钱，还不打死我？”

　　这时候老苏终于发现有些不对劲，自己的女儿怎么跟一个顾客黏黏糊糊的一直在那聊天啊？这可不行，虽说女儿出了那件事，不过在老苏两口子眼中，女儿依然是最好的，谁也比不了，所以对苏艳的感情生活控制的很严，坚决不允许她这么早就谈恋爱。

　　抬起头，刚想呵斥苏艳，却发现对面那个面容俊朗的年轻人，竟是肖扬，一时间，老苏吐到嗓子眼的话生生被咽了下去，连忙扭头到一边去，想要假装没看见，如果说这个世上还有一个人能让老苏不反对女儿现在就谈恋爱，那肯定就是肖扬了。

　　不过老苏心里也有自知之明，知道就算女儿没有发生那档子事，跟女儿也不是一个世界的，不过心中总是还存着几分念想的，就算不能那啥……当个好朋友处着，对女儿也有好处不是？

　　肖扬笑着问：“上大学了？哪个学校？怎么没听老苏提起过。”

　　苏艳知道，自己在这个年轻的男人面前，没什么幽怨的资格，淡淡的一笑，说：“是江城市师范学院，以后想去做一个老师，我发现自己很喜欢这个行业，教书育人，我觉得应该是育人教书才对，呵呵，为了自己的理念，当然要亲自去实践了。”

　　肖扬默然，知道苏艳为什么会有这种想法，笑了笑，说：“那好呀，我支持你，呵呵，毕业后像去哪个学校，可以找我帮忙。”

　　苏艳的眼睛一亮，“你说的是真的么？呵呵，那太好了，听说毕业之后，要是没有关系的话，大多数分配的地方都不好。”

　　肖扬笑了笑，没说什么，这也是个不争的事实，到不能因此就责怪苏艳，说她刚刚还想着育人教书，这会就好逸恶劳了，人总是有自己的原则，就算不喜欢，也没必要把自己的道德观强行加载到别人身上去，这么做很脑残。

　　至少苏艳想为教育添砖加瓦的心情是真实的，这就足够了。人有大善，也有小善，但无论是大善还是小善，想必，总比为恶好吧。

　　肖扬和苏艳谈话这功夫，又走进来很多顾客，店里的员工也都看见肖扬过来了，这家店是飞扬农业第一批的专卖店，虽然有很多员工因为这样那样的原因走了，但剩下来的，还有好多都是建店初期干到现在的老员工，见了肖扬都觉得十分亲切，也更卖力起来。

　　弄得今天的顾客心里还直纳闷，心说怎么今天这些员工一个个都那么兴奋啊，平时虽然也热情，但绝对没有今天这么平易近人，可以从平时的他们的笑容都是程式化的，而今天是发自内心的，这给人的感觉，自然就是不一样的。

　　使得今天的销售额，在关店时候盘点，比平时高出百分之十……

　　员工们嚷嚷着让肖扬随便讲两句，这会孟佳也已经被肖扬叫过来，晚上肖扬决定请两家店的员工去火锅城吃饭，这也算是一种福利吧。让员工有种为自己家干活的念头。

　　肖扬看着这些一脸兴奋看着自己的员工，咳了两声，然后说：“没想到大家还都跟以前一样。”看着员工们有些纳闷的眼神，肖扬笑着说：“还是那么可爱。”

　　底下的人轰然而笑，那种因为肖扬变成真正的亿万富翁和他们之间出现的巨大差距，似乎一瞬间缩短了很多，他们发现，肖总还是以前那个肖总，说话风趣幽默，没有变化。

　　肖扬说：“你们做的很好，真的，我不觉得我有什么需要交代你们的，只有一点小建议。”

　　大领导的小建议一般都不小，你要是真当成是小建议了，保证会死的很惨，显然，员工们也明白这个道理，一个个收起脸上的笑容，表情严肃而又认真的听着。

　　肖扬笑着说：“不用那么严肃，真的只是个小建议，我看今天大家脸上的笑容，都是那种发自内心的，嗯，是因为我来了么？还是因为我来了一般都会请大家吃饭？”

　　员工们又善意的笑了起来，他们知道，肖扬说的倒是真的，因为每次肖扬过来的时候，基本上都会请两家专卖店的员工吃顿饭，至于吃什么，那要看员工们想吃什么。

　　所以说，这些员工远远不像集团和公司里那些管理层的人对肖扬那么畏惧，反而都觉得这个年轻的老总十分的平易近人。

　　肖扬有些感慨：“做服务行业不容易，一年三百六十五天，每天你们都要重复着同样的话语，去面对不同的人，因此而有些厌烦的心理，其实很正常，换作是我，我也会有心情不好，或者不耐烦的事情。有人说，顾客是上帝，可我要说，大家都不是基督教徒。”听着员工们的笑声，肖扬接着说：“可是，我们总要对得起自己的工资才是，对吧，所以说，我建议大家每天只要一上班，进入工作状态，就把那些不开心的事情放在脑后，心理就想着，还有几天就开资了，那样就会跟今天一样，露出发自内心的笑容了，卖的好了，你们的工资自然也就上去了。呵呵，我说的没错吧。”

　　员工们一起点头，肖扬这话说的很实在，自然不会引起他们的任何不满来。

　　“好了，我的废话就这么点，咱们火锅城的开路！”肖扬这话说完，员工们顿时一阵欢呼。

　　让苏洪武看得都有些嫉妒了，平时不是没请员工们去吃饭，这也是公司的福利，每个月两次，可每次也没见这些人这么高兴啊。就连自己的女儿苏艳，也是一脸红晕，明显的透着兴奋。

　　苏洪武忍不住感叹，老总就是老总，比不得，比不得啊！


第二百零八章 群众上访事件

　　一顿晚饭吃的宾主尽欢，回家的路上，肖扬有些微醺的开着车，打开车窗，孟佳的心理并没有酒后驾车这种事情，加上这时候江城大街上的汽车并不多，感受着城市的夜晚，觉得除了空气没有农村清新，倒也很不错的，至少，很热闹。

　　“肖扬，你可真厉害，看那些专卖店的员工，一个个对你都很尊敬，跟总公司那些员工对你还不同，我能感觉出来，他们对你的尊敬，都是发自内心的。”孟佳忽闪着长长的睫毛，眨着眼睛凝视着肖扬。

　　“呵呵，佳佳也长大了呢，居然连这个都懂了。”肖扬伸手摸了一把孟佳柔顺的头发，这丫头把原本的长发剪掉了，现在是一头碎发，配着粉嫩的小脸，看上去清爽可爱。当时肖扬还有些惋惜孟佳那一头长发呢，不过孟佳说了，上高中了，自然就要有个新气象。

　　“讨厌。”孟佳微红着小脸嗔了一句：“咱们同岁好不好，不要说话总是老气横秋的好吧？”

　　“好，好，呵呵。”肖扬轻声笑着，感觉身边有个充满朝气的女孩，也是一件幸福的事情，至少小女孩的某些观点，尽管不成熟，但还是蛮讨人喜欢的。

　　第二天一早，肖扬就接到老方的电话，听着周围的环境吵吵嚷嚷的，肖扬还笑着问：“这人一升职立马就不一样了哈，老方你啥时候买的手机？”

　　“唉，我说肖少，您就别嘲笑我这个穷人了，你也不说送我一部，我只好把房子卖了买手机了。”老方先是幽了肖扬一默，然后有些沉重的说道：“市里这边出事了，妈的，五六百果汁厂的员工，来上访来了，说是什么坚决反对政府卖掉国有资产，说这样做是在逼大家往死路上走，逼大家没有饭吃，如果政府坚决卖掉，还有人说要跳楼，唉，反正现在政府大门口是一团糟，不跟你说了，我得维持秩序了。”老方说着就挂断了电话。

　　老方是个实在人，他并不知道果汁厂的背后有肖扬的影子，只是潜意识里，觉得这件事应该跟肖少说一声，因为原本打算今天请他吃饭的，当时都说好了的，可没想到出了这事儿，不说一声，自己有放人家鸽子的嫌疑。殊不知这个电话，正好让肖扬了解了事情的最新动态。

　　肖扬想了想，起身出门，孟佳这两天迷上了一部青春偶像剧，趁着没开学，天天都窝在家里看电视，懒洋洋的躺在沙发上，跟肖扬打了声招呼之后就专心的看着电视。

　　肖扬开着车，慢悠悠的往市政府的方向开过来，老远的，就看见警察拉着警戒线，一大群人围在市政府的门口，有几个人，还十分激动的吵吵着什么，甚至还有人扯出横幅。

　　上面写着：“反对政府出卖国有资产行为。反对贪官污吏染指……等等。”足足有七八个横幅。

　　肖扬拿出手机，原本想打给唐晓天，准备提醒他要先抓住这些闹事的头头，这么多员工围攻市政府，显然是有人在背后做推手。这些不明真相的员工已经三个月没开资，这股火撒到哪都很可怕，显然，有人想通过这些员工上访闹事，来转移人们的视线。

　　心里想了想，肖扬又把手机放了下来，自嘲的一笑，坐在车里看热闹，自己都能想到的东西，如果唐晓天都想不到，那他也不配当这个市长了。

　　果然，唐晓天在一大群市里领导的陪同下走了出来，秘书赵强手上还拿着一个无线的喇叭，唐晓天在赵强的扶着下，上了一辆挺高的越野车的顶部，这样显得高一些，拿着喇叭，环视着下面吵闹的人群，感受到唐晓天上位者的压力，下面的人群渐渐安静下来，都在用一种让唐晓天有些心酸的眼神看着他。

　　唐晓天打开喇叭，咳了两声，然后高声喊道：“大伙的来意，我知道了，市里的领导，也知道了！”

　　下面有人喊道：“知道了就应该给解决！说，你们市领导是不是收了私人企业的黑钱！凭什么把我们这么大一个厂子，说卖给私人就卖给私人了，到时候还要把我们这些老员工给清出去，凭什么啊，你们有问过我们这些工人的意见吗？”

　　“是啊，是啊，你们这些当官的问没问过我们这些员工们的意见！凭什么要把我们都从厂子里赶出去？”人群有些鼓噪起来，很多市领导生怕这些人激动之下做出什么过激的事情来，赶紧指挥武警把这些人往后推去。

　　这样一来，有些人和这些武警难免有些肢体上的冲突，场面有些混乱起来。

　　唐晓天高声喝了一嗓子：“所有武警、公安，都后退！后退！听我的指挥，1、2、3……！往后退！”

　　唐晓天是大市长，他的命令这些公安和武警自然要听，都往后退去，还有几个不依不饶准备继续推搡的上访工人，继续煽动着周围的人，“看见没，大家睁开眼睛好好看看！当官的心虚了！他们心虚了！”

　　“住口！”唐晓天忽然一声暴喝：“刚才谁喊的，给我站出来！你不是敢喊嘛，你给我站出来说，我保证没人为难你，我倒要看看，谁造谣造的这么有水平？满口胡言乱语，胡说八道！”

　　见唐晓天愤怒，刚刚人群里那几个煽动的闭嘴不说话了，他们是拿了钱办事的，可也没想过把自己赔进去。

　　唐晓天冷笑一声，然后说：“今天在这里，你们这些些煽风点火的，记住了，一会自己去公安局自首，别妄想逃走，我相信，会有人愿意说出来你们是谁的！”

　　然后用充满深沉的语气，看着下面这些人群，说：“果汁厂三个月没开出来资，市里面着急呀！看着大家没钱生活，出去借钱，去菜市场买最便宜的菜，我这个当市长的……我。”唐晓天说着，眼圈有些红了，他这两天让专人下去了解了一下果汁厂的境况，才知道比自己想象中要严重很多，很多工人生活都已经成了问题，少数人甚至面临着挨饿的危险。

　　去菜市场买最便宜的菜，确实是他们大部分人的实情，见唐市长情深意切，说的真挚无比，很多果汁厂的职工心里开始动摇了，觉得，也许事情并不像厂长说的那样，不是市里卡着不给我们开工资，而是被厂长给贪污了！

　　唐晓天稳定了一下自己的情绪，然后说：“果汁厂是咱们江城市的老厂子，很多职工在里面工作了十五六年，跟厂子一同成长，甚至还有一些同志，跟自己的子女一起都在厂子里上班……所以，大家对工厂的感情，市里理解，我这个市长……也是理解的！果汁厂存在的问题很多，相信，今天来到这里的，很多人心里也都清楚，在事情没有详细的调查清楚之前，我不方便多说，但我可以在这里，今天给大家交个底，果汁厂的改革，是势在必行的！这点是大前提，谁也改变不了的，想必，你们也早就受够了工资一压半来年，然后只能开一个月两个月的吧？但是，我也可以保证一点，厂子改革完毕，你们这些员工，凡是能够胜任自己本职业岗位的，全部留用！”其实这件事唐晓天并没有跟肖扬商量，就擅自做主提前允诺了，唐晓天相信，在这种事情上，肖扬是会跟自己站在同一条阵线上的。

　　“唐市长，我们不是不相信你说的话，不过，什么叫能够胜任本职业岗位啊，什么叫不能胜任，这点，还不是新老板说了算，我们这心里没底啊，最近我们又好几个月工资没有开出来了，这要是不换老板，最起码压一阵，早晚都能开出来，我们也有个盼头，这几年一直不就是这样吗，可一旦换了老板，那这几个月的工钱，谁开给我们？让你们政府拿，你们政府能拿出来吗？让私人老板拿，私人老板除了脑瓜子进水了，才能把这些工钱给我们发出来！”

　　唐晓天听了，皱起眉头，不能说这个人说的一点道理都没有，心里很是为难，确实，这钱政府不可能平白无故的给拿出来，本来现在还在查着周长发他们的事情呢，现在周长发他们已经回国，而且，也已经被控制起来，初步交代出来的问题，很是触目惊心，江城市的常委里面，居然有七八个能跟这扯上关系的。

　　这案子一定下来，江城的官场肯定是一次大地震，那个时候人人自危，谁还会有心思管果汁厂这边的事情啊？让肖扬拿出这一千多人三个月的工资？二三百万？这更说不通了，原本就是指着人家帮忙，哪有还让人买单的道理？

　　这个时候，上访的人群中传来一声清亮的声音：“唐市长，您别犯愁了，这钱，我拿！”


第二百零九章 胆子大

　　这声音不大，不过周围的人都听见了，顿时陷入一片安静！后面有不知道的，连忙挨个问，先是嘁嘁喳喳的交头接耳了一阵，随即市政府门口陷入了一阵诡异的安静，一丁点声音都没有，静到掉地上一根针都清晰可闻的地步，所有人都看着唐晓天市长，看看他怎么说。

　　这个从人群中走出的青年，究竟是何方神圣，竟然敢当着市长说这种话？

　　唐晓天一见来人是肖扬，心里顿时松了一口气，关键时刻，还真得自己人，才能说出这种话，不管怎么说，肖扬的这种魄力，不是一般人能拥有的，一千多人，三个月的工资，说起来可真不少，足足有两三百万之巨，这笔钱付出去，就等于是白拿的，相信，就算是一个亿万富翁，让他轻易的掏出两三百万的现金，也会犹豫吧？

　　但就是这个不到十八岁的少年，面容沉稳，嘴角含笑的看着唐晓天，又一次重复了自己的话：“唐市长，您放心吧，这钱我愿意出！”肖扬说着，身手灵活的跳上了这两越野车，车子的质量显然不错，两个人站在上面都没有踩瘪。

　　从唐晓天手里接过高音喇叭，肖扬笑着说：“在场的各位，基本上年纪都应该比我大了，那么，各位大哥大姐大爷大娘大叔大婶，你们好。”

　　肖扬这一大套说出来，让原本严肃的上访人群的脸上，也忍不住露出一丝笑容来，心说这是谁家的孩子，这么讨喜，看着就喜欢，怎么市长还由得他胡闹，莫非，刚刚这青年说的话是真的？所有人都屏住呼吸，看着肖扬。

　　肖扬顿了一下，眼睛从人群里几个刚刚闹事的地方扫过，然后笑着说：“我就是要收购饮料厂的老板……的儿子。”

　　众人原本还纳闷呢，心说这年轻人从哪也看不出是个大老板啊？原来是大老板的儿子。肖扬不等底下人多想，接着说道：“我知道，大家最关心的问题是什么，第一，是你们被拖欠的工资什么时候能发下来，对吧？”

　　人群里不少人答应道：“是啊，拖欠我们那么久的工资，在不开的话，大伙就没法活了！”

　　肖扬伸伸手，然后神色一冷，说：“唐市长不方便说，那我就跟你们说一说，要我说，你们被拖欠工资，纯粹是活该！按照我个人的意思，根本就不同情！”

　　哄，人群一阵哗然，刚刚还对这个青年印象很好呢，想不到他转眼就说出这么混账的话来。就连肖扬身边的唐晓天都是一愣，心说肖扬怎么会说出这样的话来，肖扬也不是这样的人啊？

　　下面那几个原本就挑拨群众情绪的人，这时候更是大声鼓噪起来。

　　“操他妈的，这小逼崽子纯粹的就是个中山狼，白眼狼，没人性的玩意，别听他胡说八道了，找市长要说法！”

　　“对，市长给我们说法！”

　　肖扬看了一眼底下的肖国中，肖国中是干什么的？早就从肖扬的话里明白了他的意思，饮料厂要不要救，当然要救，无论是作为一个江城人，还是作为一个商人，都没理由看着它就这样倒闭了。

　　但饮料厂的问题同时也太多了，不下重手，根本就解决不了这些问题。

　　肖国中微微打了一个手势，二十几个武警如狼似虎的冲进人群，那些煽动者其实早就在这些身经百战的武警战士眼中了，之所以一直没动他们，那是因为领导没给指示！

　　人群顿时一阵大乱，肖扬拿着喇叭，高喝了一声，“你们想不想要工资了，想要就都给我安静下来，听我说话！”

　　其实如果不是有工资作为诱饵，这些人甚至想朝肖扬扔石头了，妈逼的这青年说话也太过分了点吧。

　　肖扬看了一眼肖国中，肖国中冲他点点头，告诉他，煽动的人已经全部都抓起来了。

　　肖扬冷笑一声，然后看着底下满脸激愤的人，说：“知不知道为什么不同情你们？就是因为你们是一帮子愚民！愚蠢的要死！冲击市政府？你们知不知道你们这是在干什么？咹？知不知道你们开不出工资的主要原因？他妈的，不是市委书记欠你们的，也不是市长贪了你们的！而是你们那个傻逼厂长，糊弄了你们这群傻逼！我说话难听是吧？我骂人了是吧？今天我倒要问一问，你们自己，知不知道这些？知不知道？你来说……！”肖扬说着一指距离警戒线最近，一个年龄大约在三十六七岁的男人，带着一副眼镜，看起来斯斯文文的，估计不是搞技术的，就是一个坐办公室的。

　　这个眼睛男人一见肖扬手指指向自己，身子顿时往后挪去，想借此来躲过肖扬的视线。

　　“那个戴眼镜的大哥，我说的就是你，你躲什么？知道就是知道，不知道就是不知道，怕什么，我能吃了你咋的？”肖扬冷冷一笑，然后看着其他人，果然，凡是肖扬眼光所在，这些人就都低下自己的脑袋。

　　“啊，哈哈。”肖扬打了个哈哈：“原来你们不愚蠢，不傻，都知道是怎么一回事啊？我还当你们都傻到家了，谁拿了你们的钱你们都不知道？”

　　“行了，你别说了！”一个老头一声暴喝，从人群后面慢慢走了出来，所经之处，那些人都给这老人让出了一条道路，看着老头的表情都很复杂，有不屑，有尊敬，更多的，是一种惭愧。

　　“小伙子，还记得我吧？”老头舔了舔嘴唇，看着车上的肖扬，高声说道。

　　“呵呵，是谢老，我当然记得您了，您今天也来了，那您说说，我相信，没有人比您知道的更清楚，为什么还要跟着这些人来闹事？围攻市政府就能解决问题了？”肖扬淡淡的说道。

　　老谢头咳嗽一声，然后接过下面政府内工作人员递过来的喇叭，说：“我知道，我当然知道了，他们不敢说，你也别怪他们，大伙呢，都有自己的顾虑，毕竟全家老小，都在这江城市生活，总是害怕人家报复的。今天来这里上访闹事的人，都是保卫科长逼得，他说了，你们如果不去闹事，不去围攻市政府，就等着滚回家饿死吧，还有那三个月的工资，谁也别想拿一分！这都是那个要收购咱们厂子的人和政府勾结的后果。”老谢头老泪纵横的看着车上的唐晓天：“唐市长，还有这个小伙子，你们说，咱们这些老实巴交的农民，还有的选择吗？俺们不来，明面上是拿不到那三个月工资，背地里，还要承受小六子他们的报复啊，你看看，你们刚刚抓起来那些人，他们都是小六子派来的，那群王八蛋，在厂子里就整天作威作福，骑在员工们头上拉屎，也没有人敢吱声啊，我老头子今年六十多岁了，我不在乎这个，不怕他们报复，唐市长，我要说，您是个好官，俺们这些人，觉得对不起您啊！”

　　老谢头说着，扭过身子，对着车上的唐晓天，噗通一声就跪了下来，后面着好几百人，一大半也都跟着跪下来。老谢哽咽着说：“唐市长，救救我们饮料厂，给大家一条生路吧！”

　　“你……你们，唉。”唐晓天愣愣的看着这急转的形式，半晌没说出话来，肖扬刚刚的举动让唐晓天都是一身冷汗，这小家伙，真敢冒险啊，不过幸好，他一直掌握着这些人的心理，否则一旦闹出什么乱子，后果就不堪设想啊。

　　“谢老，您快起来，这大热天的，中暑了可咋整。”肖扬从车上跳下来，然后把谢老搀扶起来，说：“您放心，我以收购商老板儿子的名义跟您保证，厂子里，有真本事的员工，一个都不会走不说，我还给加工资！”

　　老谢头浑浊的老眼闪动着激动的光芒，然后卯足了力气对着大喇叭喊道：“大伙都散了吧，回厂子，准备复工！”老谢头说完之后，回头看着肖扬，有些忧虑的说：“小伙子，厂子里现在小六子把守着，你看，能不能让唐市长派点公安，给他们抓起来啊？”

　　肖扬一笑：“谢老，您放心，人已经去了。”

　　“啊！”谢老目瞪口呆的看着肖扬，然后竖起一根大拇指。


第二百一十章 高中生活

　　上访的人群来势汹汹，吓得所有的警察都如临大敌，走的去都心满意足，看样子，根本没在乎刚刚被那个年轻人一通臭骂，今天在场的这些人也算开了眼界了。想不到这个年轻人，竟然有如此的魄力，当着市长答应解决饮料厂的工资问题，显然不可能只是一句空话。

　　坐在唐晓天的办公室里，唐晓天刚刚洗了一把脸，东北的天气就这样，虽已临近九月，但依然炎热的很，在外面站一会，都会流一身臭汗。

　　孟佳有些好奇的打量着江城市最大领导的办公室，觉得这屋子装修的还没有肖扬的书房好，但就是有一股无形的压力，让她甚至有些不敢使劲喘气。

　　唐晓天看了看孟佳，这小姑娘，虽然身上一看就有种淳朴的乡土气息，但长的是真漂亮，肖扬着小子，怎么身边都是这种极品的美人胚子，也是个风流的家伙。

　　微微笑了笑，唐晓天看着肖扬说：“扬扬，今天可真是多亏了你，不过你也太冒险了点，那些人本就群情激奋的，你那么说话，连我都有些接受不了，万一有人暴起伤人，那可就热闹了。”

　　肖扬腼腆的一笑，然后说：“这就是文人和粗人的区别了，其实吧，这些工人，还是很可爱的，但不能否认，他们大多没太高的文化，用句俗话来讲，他们大部分其实都是粗人，平时开玩笑的时候，这样骂来骂去的，也都正常的很，再说，他们关心的问题主要在于厂子卖了，他们还能不能留在厂子上班，欠的那些工资能不能拿到手上，所以，我说话粗俗一点，他们也都不会在乎，反而会觉得我这人不讲空话。这是第一，第二呢，我就想借着这个机会，把那些煽动者都给揪出来，您让他们去投案自首？那是不可能的事情尽管也能查出来，不过他们这些人的破坏力可是极强的，没准等到我们查出来的时候，他们已经造成了很严重的后果，对我们来说，这可就得不偿失了。”

　　唐晓天笑着点点头，这年轻人，胆子大，心细，这才多大呀？将来成就不知道会高到什么程度去，还真是个妖孽一样的人。

　　“扬扬，既然你在这方面帮了唐伯伯的大忙，那你说吧，想要什么样的政策，只要不违背原则的，唐伯伯都给你。”唐晓天笑吟吟的看着肖扬。

　　肖扬笑了笑，说：“关于厂子收购的问题，其实我并不太懂具体的运作，到时候公司会派人跟市里谈的，先前您也说过，只要我肯接手盘活饮料厂，市里甚至可以不要钱，只要我管那些工人。”

　　唐晓天点点头，苦笑着说：“是啊，就因为这样，我才有些犯愁了，你说我还能给你什么样的优惠条件？”

　　肖扬嘿嘿一笑：“高新园区那边，到时候您多关照下，不就什么都有了？”

　　唐晓天一愣，随即笑着说：“你这个小滑头，想要高新园区那边的政策，不是都已经给了你们好多了？”

　　肖扬说：“谁都知道，高新园区以后将成为江城市的一颗璀璨的明珠，那里的区长都直接高配到副厅级别，所以，那个地方的地皮，可是升值的很快啊。”

　　唐晓天说：“你这小子，我就知道你胃口很大，高新园区已经被你们飞扬一个农业园占去了三分之一的地皮你还想要多少？”

　　肖扬笑着说：“多多益善，多多益善啊，您看，农业园几乎只要一建成，立马就有国内的农业公司进驻，飞扬旗下现在还有房地产开发公司，可以在那边再开发一个配套性质的小区吗，当作居民区，不是挺好？”

　　“呵呵，是挺好，你个小子，还以为你不贪的，没想到，你早就把狡猾隐藏起来了。”唐晓天笑着打趣道：“这件事，你容我在考虑下，毕竟现在盯着那个地方的人太多，涉及的事情也多，就这样，今天的事情，唐伯伯就不单独感谢你了。”

　　肖扬知道，唐晓天接下来还有许多事情要处理，包括于长海等人的经济问题，这一阵子，将够唐晓天等人忙活的了。

　　肖扬拉着孟佳，两人回到家里，一路上，孟佳都用崇拜的眼神看着肖扬，看得脸皮很厚的肖扬也有些吃不消起来，一到家，孟佳就迫不及待的问道：“扬扬，你真的好厉害啊，为什么你能跟唐市长谈笑风生的，而我一见他就有些害怕呢？”

　　怕？肖扬笑着看了眼孟佳，这也许就是中国老百姓的通病了，见到当官的都有种下意识的恐惧，其实同样的东西，放倒普通人身上就是装逼，放倒当官的身上便是官威了。

　　肖扬不会无聊到去给孟佳解释这个，而是笑着说：“怕什么，等以后咱们的佳佳成了更大的领导，就不用害怕他了。”

　　“你这人，真是。”孟佳白了肖扬一眼，跑去厨房做饭了。

　　9月1日，高中开学的头一天，肖扬早早的就跟孟佳收拾好，两人高中同样没有分在一个班级，肖扬是高一六班，而孟佳则是高一三班。

　　肖扬开着车，把车子停在离学校不远的农业局院里，农业局这些人大部分都去过飞扬公司考察，自然对肖扬不陌生，见着小家伙又换了一辆好车，倒是不少人都露出羡慕的神色来，不过这里的一般都是知识分子，文人的风骨还是有的，只是打趣了肖扬几句，随后肖扬和孟佳两人走着进了学校。

　　肖扬刚进班级里，这会已经来了不少学生，十六七岁的年龄，正是好动活泼的时候，加上一中又是所省重点中学，能来这里上学的学生，自然都是有两把刷子的。

　　实际上，一中两极分化很严重，一种是学习成绩顶尖的学生，但大多家庭条件一般；另一种，就是传说中的衙内，有钱有势。

　　所以造成一中学生分成两大帮，相互看不起的状态，肖扬一进教室，就感觉到有好几道目光同时向自己看过来，有一道目光还颇为凌厉。

　　不过肖扬现在根本就不在乎那些，这些天挺累的，肖扬现在只想安静的坐一会，随便找了个座位，刚坐下去，就听身后一声咳嗽，声音怪怪的，肖扬皱了下眉头，没有理会，心说有话就说，整的什么怪动静。

　　这时候后面传来一个男声：“喂，你这座有人了，你换个座吧。”

　　肖扬回过头去，见一个一脸青春痘的男生正用一种不太善意的目光看着他，肖扬刚要说话，地上传来一阵颤动，胖子方志浩从外面跑进来，呼哧带喘的，目光搜寻到肖扬，笑嘻嘻的说：“嘿，我一猜你就比我还早，老大，一个暑假都没见你，也没个电话，是不是忙着泡妞呢？”

　　这死胖子，真是语不惊人死不休，班级的同学至少有三分之二同时看向方志浩，不过胖子仿佛没什么察觉似的，走到肖扬跟前，一屁股做到肖扬身旁的位置上去，说：“哈，这没人吧，咱两同桌了以后。”

　　那个一脸青春痘的男生冷冷的看着方志浩，像是从牙缝里往出挤字一般：“小子，我再说一遍，你们的座位有人了，请你们离开！”

　　“嘿，你谁啊，怎么说话这么难听？”方志浩也不是个让人的主儿，一听顿时就毛了，有人居然敢跟肖扬老大装逼了，他这个当小弟的，怎么能看着。

　　班级的同学一见有热闹瞧了，顿时都兴奋起来，开学第一天，要是就能碰上打架事件的话，肯定很爽的。

　　这时候从门口又进来一个女生，个子很高，足有一米七十多，穿着一条牛仔裤，两条长腿圆润笔直，身材也非常好，丰挺的胸，微翘的臀，小蛮腰很苗条，脸蛋长的很像张娜拉，皮肤白皙的很。

　　那个青春痘男生一看就激动起来，站起身来招呼道：“微娜，这里，在这里！”

　　那女生微微皱了下眉头，不过还是朝这边走过来，然后轻声问：“哪？”声音甜美好听。

　　那个男生面色不善的看着肖扬和方志浩，那意思，你们也该识相点吧？

　　肖扬笑了笑，然后拉着方志浩，直接走到最后一座，不过神色从容的很，倒让这个长腿女生有些惊讶，还有人在刘立国面前这么从容。

　　方志浩不满的嘟囔道：“我操，老大，凭什么咱们要给他倒地方，妈逼的，又不是他家的教室，老师还没说呢，他说要我们走，我们就走啊。”

　　肖扬淡淡一笑，没吱声，肖扬一点跟这些“同龄人”争强好胜的心思都没有，自然也不在乎这一点点闲气，以后自己能不能经常来上课还不知道呢，得罪那人干什么去？

　　班主任这时候正好走进门，肖扬一见，顿时愣住了，居然是雨晴当初的那个美少妇老师，张静丹。

　　张静丹这时候也看见了肖扬，微微皱起眉头，事情已经过了一年多，不过她对当初领走雨晴那个男孩印象实在是太深了，所以咋一看见，立刻想了起来，然后看着肖扬，轻声问：“你就是肖扬？”

　　肖扬笑着点点头：“张老师好。”

　　“天，真的是这个家伙，他怎么能跑一中来上课？”张静丹忽然觉得有些滑稽，她是清楚这个肖扬是校长亲自发邀请函给邀请过来的学生，一中也有这个惯例，每年都会给一些企业家或者政府领导的孩子发这种邀请函，意味着一种认可，同时也是对一中创收的一种保障。毕竟有钱人家是不在乎几个小钱的。

　　可是……这肖扬就是当初那个让那老色鬼拍桌子跳脚的小家伙，如果李校长知道，他自己把当初让林雨晴退学的人给招来了，会是一种什么样的表情？

　　张静丹忽然觉得有些解恨，李校长打她主意不是一天两天了，幸好林雨晴退学事件不久之后，夏大志就调走了，夏曙光也忽然低调起来，开始搞企业，她的老公在市政府才没有被波及，李校长自然也就无从下口。

　　毕竟人家丈夫在市政府工作，虽然李校长知道张静丹的老公是个挺不咋地的人，不过人家位置在那摆着，一旦闹出事情，也不好收场。

　　张静丹这会过来，其实就是李校长的意思，让他关照下肖扬，说这个学生很特殊，有权利随时不上课。当然，李校长是不会告诉张静丹，这是唐晓天市长办公室秘书亲自打电话关照的人，并且说这是唐市长的意思。

　　张静丹是个很敬业负责的老师，通常来说，是容忍不了自己的学生经常不上课的，在她看来，学生，天职就是学习，其他一切都是次要的，凭什么说不上课就不上课啊？

　　这也是李校长的一个阴谋，我就把这样的学生塞你班级里，我看你怎么处理？到时候得罪了唐市长，嘿，我看你老公怎么升职！

　　所以张静丹原本对肖扬是很反感的，不用想，也知道这个学生应该是有权有势家的孩子，真是败类。一见了面，心里的火气更是有些大了起来，当初就是这个家伙，趾高气扬的把林雨晴从自己的班级领走，林雨晴，学习成绩那么好的一个女孩，就因为这个纨绔子弟，说不念就不念了，而今，这家伙自己倒是跑来了，这么自私的人……哼！

　　张静丹哼了一声，转身离去，一点都没给肖扬好脸色看，倒是让班级的同学都十分好奇，心说这个好像挺低调的家伙这么有本事，还没开学呢，就把老师给得罪了？


第二百一十一章 女人是老虎

　　肖扬心里明白是怎么回事，心说这女人还记得当初自己把雨晴给拉走了呢，暗自摇摇头，坐了下来，也不理方志浩一旁关心的神情。

　　这时候，张静丹站在讲台上，这个漂亮成熟的美少妇当了十多年老师，身上自然有股威严，先是环视了一圈下面的学生，不少刚刚交头接耳聊的热乎的学生，都被她看得心虚起来，闭上了嘴巴。

　　“同学们好，我是你们的班主任，我叫张静丹！”张静丹说着，用粉笔在黑板上写下了自己的名字，字迹很娟秀，透过字迹可以看出这个人，性子应该是那种外柔内刚类型的。

　　“首先恭喜你们成为了一中的一名高中生，想必，你们也都听说过，只要上了一中，考大学几乎没什么问题了。”张静丹淡淡的看着下面这些学生，说：“但是，我还是要提醒你们一句，学，如逆水行舟，不进则退，这句话从小你们就知道，今天我再提醒你们一遍，另外，咱们班级，有些是家庭比较特殊的同学……”说着，张静丹的目光从那个满脸青春痘的男生，以及几个男生女生脸上扫过，最后，停留在肖扬身上的时间长一点，使得不少同学都顺着老师的目光看向老神在在坐在那里的肖扬。

　　“我不管你们的父亲是谁，当什么官，家里有多少钱，我只需要你们记住一点，这里，是学校，而我，是你们的老师！只要你们遵守学校的规矩，你们就是好学生，如果，一旦谁想搞点什么特殊化的话，那么，休怪我不客气，不管你是谁！”张静丹说这话的时候，一脸杀气，这么说似乎夸张了点，但肖扬很明显的感觉到了，确实有杀气，而且，没感觉错误的话，这杀气还就是冲着自己来的。

　　不就是从你手上拐走了一个学生吗，再说人家现在英国剑桥留学呢，还有一年就毕业回国，成大集团高层了，你跟我较个什么劲啊。肖扬心里多少有些郁闷的想着，他自然是不会害怕张静丹的威胁，不过有这个老师一直在后面扯后腿的话，想必以后的日子会过的有些不舒服。

　　我怎么分她的班级来了？肖扬感觉很倒霉的想着。

　　“下面，我暂时分配一下班级干部，一个月之后全班投票选举，所以，这些班级干部，都是暂时的，如果你们的表现不好，到时候下去了丢人可别怪我。”张静丹淡淡的说：“班长，肖扬……”

　　这时候班级的学生基本上都知道了坐在最后面那个长相英俊的男生就是肖扬了，不过老师不是对他有意见么，怎么转回头就让他当班长了？

　　尤其是青春痘，更是感觉到惊诧，原本他以为自己肯定是这个班级的班长了，没想到竟然给了肖扬，虽然一个月之后还会进行全班选举，但这东西，实际上只要过一阵子熟悉了，这些同学大部分都还会选择肖扬的，毕竟谁都不想得罪人，大家还要在一起相处三年呢。

　　心里正不满的时候，听到肖扬懒洋洋的声音：“对不起，老师，我可以拒绝吗？”

　　肖扬是实在不想当这个劳什子班长，初中的时候就是，当了三年班长，自己上课一共还不到半学期，简直就是创下了所有班长上课最少的记录了。虽然明知道张静丹让他当班长是没安好心，不过肖扬还是不想就这样被束缚住，忍不住在心里感叹：女人是老虎啊，惹不得！

　　张静丹似笑非笑的看了一眼肖扬，然后一仰脖：“不可以。不想当，一个月后再说！”然后看着那个长腿高个女生：“薛微娜，你暂时代理团支书。”

　　薛微娜淡淡的点点头，看样子，也是个有钱人家的孩子，而且，当班干部早就已经习惯了，脸上根本就没有多少兴奋的表情。

　　“刘立国，你暂时代理班级的体育委员。”张静丹淡淡的看着青春痘男生说道。

　　“是，老师……”刘立国有气无力的应了一声，没想到竟会是这个结果，一个破体育委员，妈的，还不如不当，不过毕竟少年人，他还没有那种直接跟老师对着干的勇气，只好恨恨的看了一眼肖扬，心说你等着，一个月后老子就把属于我的班长拿回来。

　　张静丹又点了几个人当班干部，胖子方志浩十分荣幸的成为了生活委员，胖子倒是无所谓，他一个乡党委书记的儿子，知道自己在这城市里面什么都不是，夹着尾巴做人，也不会觉得多难受。

　　分配好班级干部之后，张静丹说：“今天就先到这里吧，你们几个班干部留下来商讨一下怎么开展班级的工作，其他同学，放学。”张静丹说完，心里暗笑，臭小子，我看你这回还怎么跑，把你绑的死死的！这会她心里甚至已经决定了，一个月后，就算班级同学不选肖扬，自己也要“力排众议”把他死死按在班长的位置上去，看你还咋得瑟！

　　不知为何，看着肖扬那张苦瓜似的脸，张静丹感觉自己胸口的气，平和了许多，走路也有劲儿了，仰脸挺胸的夹着讲义走了出去。

　　等到所有的人都走了，剩下这几个班干部，大家你看我我看你，大眼瞪小眼的看了半天，薛微娜才柔软的说了一句：“大家，先自我介绍下吧，未来的三年，咱们就是同班同学了，应该好好相处才是。”

　　方志浩说：“我叫方志浩，外号胖子，来自乡下，嘿嘿，我和咱们的大班长以前就是同学，很高兴认识你们。”

　　刘立国不屑的哼了一声，心想着：原来是两个农村人，真他妈丢人，老子竟然被一个农民家的孩子给抢了班长的位置，真他妈的！

　　薛微娜笑了笑，然后说：“嗯，你好。”

　　等到所有的同学介绍完了之后，肖扬伸了个懒腰，对薛微娜说：“薛同学，我这人天生比较懒惰，以后，班级的事情，还需要你多多管理，我就不管什么事儿了，等过了这个月，班长就会让出去的，你就多费心了。”

　　刘立国心里一喜，心说这小子还算识相，嗯，从他乖乖的给自己让座就能看出来，还是个有眼力见的人吗，这时候，对肖扬的恶感也减少了许多。

　　薛微娜却是一蹙眉，看着肖扬，认真的说：“那怎么行，你是班长，班级的事情就应该由你去管理的，老师既然信任你，把班长的权利交付给你，你就应该对得起这份信任才是！”

　　嘿，这丫头……还一套一套的，言辞挺犀利的吗！肖扬淡淡的笑了笑，没有吱声，让薛微娜心里更是不满，心说你一个农村来的学生，在一中当上班长还这么嚣张，真是，除了长的比刘立国帅，其他的，还真没什么不同。不过这份不满并没有表现在脸上，几个班委又说了一些保证以后配合好班长和团支书的话，这些人便散了。

　　肖扬一出门，看见孟佳站在门口正等着自己，不远处还徘徊着几个男生，看起来是想上来搭讪，又不好意思的。

　　“怎么才出来？我都等你半天了。”孟佳见肖扬出来，立刻高兴的说道。

　　“嗯，开了个简单的班会。”肖扬没精打采的说道。

　　方志浩在肖扬身后，看见孟佳，笑着说：“怎么样，让老大请客，咱们去吃饭吧！”

　　“你就知道熊肖扬。”孟佳白了方志浩一眼，然后三人朝外走去。

　　薛微娜看见容貌毫不逊色自己的孟佳，愣了一愣，见着漂亮女孩跟肖扬那么亲昵，心里下意识的有些不舒服，因为肖扬在面对她的时候，完全看不出有一点点兴趣的样子，这让从小就被男孩子围着哄着的薛微娜心里有些不爽。

　　刘立国也看见了漂亮的孟佳，下意识的咽了下口水，心说原来这个农村来的小子，也有这么漂亮的女朋友，自己追了薛微娜三年，对方都没答应，怎么那小子一个农村人，也有女孩子跟着？还那么好看！

　　肖扬三人走出校门，朝着农业局走去，肖扬看着胖子问道：“你在江城上学，住什么地方？”

　　方志浩说：“我二姨家在江城，离这里不远，不过，我不怎么喜欢住在他们家，好像欠人家的似的。”

　　肖扬笑着说：“行了你，有地方住还那么多事，我也不留你去我那，要不然，你二姨会有想法的，你先住着吧，以后不舒服的时候再说好了。”

　　肖扬三人上了车，肖扬问：“去哪吃？”

　　方志浩想了想，说：“听说江城市这边有产自镜泊湖的鱼？咱们吃鱼去吧！”

　　肖扬也喜欢吃鱼，征求了下孟佳的意见，开着车，直奔一个鱼馆而去。


第二百一十二章 冲突的挺是时候

　　对于着名的旅游胜地镜泊湖，是这样介绍的：位于黑龙江省东南部，距牡丹江市区110公里的群山中。湖区周围有火山群、熔岩台地等。湖面南北长45公里，东西最宽处仅6公里。面积95平方公里。湖深南部仅几米，北部一般可达40～50米，鹿圈脖附近最深达62米。

　　镜泊湖水产丰富，盛产鲫鱼，称“湖鲫”，体大肥胖，一条可达两三斤，肉质细嫩味鲜，用以烹制鱼汤或红烧，很鲜美，过去曾被作为皇室的贡品。此外还产鳌花鱼、湖鲤、白鲢、红尾等40多种鱼，到当地旅游不可不尝。

　　江城市距离镜泊湖也不算太远，早些年就有机灵的商贩把镜泊湖的鱼运回来卖，甚至还有专门的饭店打出了镜泊湖鱼的招牌，今天肖扬他们来的这家，在江城市也开了七八年，在食客中颇有口碑，所以，这会尽管刚刚下班，但位置几乎已经坐满了。

　　肖扬三人走进来，有服务员笑着迎上来，服务员眼睛都尖，眼看着这三个人开着一辆“大车”过来的，显然是哪个有钱人家的孩子。

　　“三位，要包间还是大厅？”服务员嘴巴很甜的笑着说：“大厅消费打九折，包间不打折。”

　　“你这现在都坐了这么多人了，包间还有地方？”方志浩显然不经常上这种地方吃饭，有些好奇的问。

　　服务员抿嘴一笑，然后说：“因为大厅可以打折，所以人们都喜欢在大厅就餐啊，一看你们几个就是不差几个钱的人，我看还是去包间吧，清静些。”

　　肖扬原本也没想着在闹哄哄的大厅，虽然年龄在这摆着，但心态着实有些老，不怎么喜欢太吵闹的地方。

　　于是一摆手，让服务员领着进了一个小包间，这件鱼馆弄的十分有特色，包间大小不一，这个包间明显就是一个四人的小包间，但并不显得拥挤，给人一种小巧精致的感觉。

　　服务员笑着问：“怎么样？满意不？”

　　肖扬笑着点点头，然后随便点了几道招牌菜，服务员高兴的拿着菜单出去了。

　　其实鱼馆有个规定，服务员能主动把客人拉到包间消费，有三块钱的奖励。别小看这三块钱，如果运气好的话，积累下来，一个月开资的时候也有百十块钱呢，对这些工资才四百来块钱的服务员来说，也是一笔不小的收入了。

　　服务员出门的功夫，孟佳有些长见识似的咂咂嘴，然后说：“这个服务员真会说话，让人都不好意思拒绝啊！”

　　肖扬说：“干哪行，就得热爱哪行，最起码的，也要对得起自己的那份薪水，不管什么时候，敬业的员工，都是好员工。”

　　孟佳哦了一声，眼中若有所思。

　　方志浩笑嘻嘻的说道：“老大就是老大，什么时候都能一套一套的，我就想不到这些，我只是感觉这服务员挺好的。”说着皱起眉头，然后说：“老大，你说班级那个刘立国，我怎么感觉他好像有点针对你的意思啊？好像很狂似的！”

　　一见胖子说起肖扬的事情，孟佳立刻把头扭过来，看着肖扬，肖扬笑了笑，说：“行了，都是一群小屁孩子的事情，管那么多干嘛。”

　　方志浩摇头笑道：“说起来也是，反正你又不经常能在学校里上课，不过，我看咱班老师，好像以前认识你呢？怎么也有点针对你的意思？”

　　“天啊，扬扬，你到底得罪了多少人？”孟佳在一旁惊呼：“怎么又来就能把老师给得罪了？”

　　“倒也不是得罪。”胖子解释道：“老师还让肖扬当上了班长，不过，我总有种感觉，那就是，老师很早以前就认识老大，但不是很熟悉，要不然，今天也不会看见老大先是一愣，随即出现古怪的表情了。”胖子说着淫笑道：“老大，你该不会是对咱班老师……做过什么吧？”

　　“滚犊子吧你！”肖扬拍了胖子的脑袋一下：“你小子怎么也学坏了，是不是已经把你家王慧，嗯？嘿嘿。”肖扬故意色色的笑起来。

　　方志浩脸一红，也没有否认，而是说：“唉，本来想把她也给办到这边来上学的，可是她说这样太麻烦我爸，非得要在咱们青平高中上，说只要学习好，在哪都一样考大学，幸好我这两年没少赚，我让她搬出来了，我在青平乡里买了个房子给她！”胖子说这话的时候，脸上难得没有轻浮的表情。

　　哎呀？这小子，行啊，肖扬今天才知道胖子居然这么有魄力，小小年纪竟然就给自己的女朋友买了处房子，虽然乡下的房子，只是简单的砖瓦房，不过乡里的房子，一处现在也涨到两三万，胖子虽然家庭条件好，但平时也是很仔细的一个人，能够给王慧买房子，足以证明他对那个女孩的感情了。

　　“这事你爸知道不？”肖扬笑着问了一句，看见孟佳脸上也是一脸的震撼。

　　胖子有些得意，“我爸呀，和我妈都知道了，只是说了一句我胡闹，就没有再说别的，现在我算看出来了，老大，这人啊，就得跟你学，得有自己的主意，这辈子活在世上，不管是爹娘也好，还是孩子也罢，都不能陪你一辈子，只有老婆才能跟你过一辈子，你说，我不对王慧好，我对谁好去？”

　　肖扬着时候也忍不住对胖子另眼相看了，笑骂道：“你小子，刚才还说我说话厉害，可你自己看看，你说的这些话，哪里应该是你这年龄说的？”

　　胖子嘿嘿一笑：“还不都是跟老大你学的？”

　　孟佳也脸红扑扑的，对胖子说的话有些感动，其实人啊，外表有些时候还真是不那么重要的，就冲胖子这份痴情，也配得上王慧那张漂亮的脸蛋了。

　　希望他们能真的长久吧！肖扬在心里暗自说了一句，这个年代还不那么浮躁，能够经得起时间考验的感情，才是真感情。忽然的，有些想念起雨晴来，虽然前几天刚刚给她打过电话，但还是很想念，记得当初分开的时候，肖扬还说过会去看她，结果，一直拖着，雨晴都快要毕业回来了，自己也没去成英国。

　　三人又聊了一会天，孟佳在班级里没有得到任何班级干部的职位，让做了三年团支书的她有些失落，其实这本来就在肖扬的预料中，城市里的学校，不比农村的，班级干部一般都是有些分量的家庭的孩子。像孟佳这样的农村来的孩子，学习成绩再好，顶天给个学习委员。

　　好在孟佳跟肖扬在一起的时间也长，眼界自然也高的很，对班级干部并没有同龄人那么在意，郁闷了一小会就恢复了正常。

　　这时候隔壁的包间忽然吵闹起来，说话声隐隐约约的传过来，东北其实就这样，几个男人凑到一起，喝点酒之后，说话总会不知不觉的大起来。

　　肖扬先前没怎么在意，不过忽然听到几声：“六哥……厂子。”还有“上访”之类的话，肖扬眉头皱起来，抿着嘴，示意两人先别说话，凝神听着隔壁包间的说话。

　　这时候，一个嗓门挺大的人说：“六哥，你说，厂子要是被卖了，以后咱们是不是就不能留下来了？”

　　一个阴沉的声音响起，正是那天肖扬遇见那个光头，老谢口中的小六子。

　　“操，你傻逼了？你说厂子卖了之后，咱们还能不能留在厂子吧，别看现在厂里那些工人一个个跟鸡巴小绵羊似的，操他妈的只要厂子一变成个人的，他们肯定都会争先恐后的告我的状！”光头老六满口粗话的说着，然后又说：“更何况，那天有个小鸡巴孩，操他妈的，不知道怎么就那么倒霉，我还骂了她两句，后来才发现，那小逼崽子跟唐市长认识，还说自己就是收购商的儿子，我操，我说他怎么没事跑饮料厂去溜达，人家都认识我了，你说还能留我在那？”

　　“六哥，那怎么办？”另一个年轻人的声音，恶狠狠的说：“俺们都听你的，你说咋干，俺们就咋干！”

　　“对，六哥，你说咋干就咋干，妈逼的兄弟们都要没活路了，不行就找到收购商人的家，干他一票，咋样？能收购咱们厂子，还能轻易的拿出两三百万给员工开工资的，这样的人家显然不是一般的有钱，咱们也不用多，弄它一百万，然后跑路，大伙分一分，一人也能分十好几万了！”

　　方志浩和孟佳这时候也听见了那些人在说什么，都脸色有些发白的看着肖扬，显然，他们两有些被吓到了。

　　肖扬龇牙一笑，然后说：“没事，没事，一会上菜，咱们该吃吃咱们的，不用搭理这些人，哼，绑架我家的人？陈征现在整天就住在山上呢，不怕死的，就让他们去吧，现在还有很多陈征的战友在山上守着，那些人都是有持枪证的保镖！”肖扬淡淡的说着，脸上浮现出一丝嗜血的残忍。

　　他最不能容忍的，就是有人想要对他家人不利，这些混混虽然在这里大声嚷嚷，但未必就不会真的去做，混混的思维，绝对不能以常理去揣测，再说，这群人还不是什么简单的混混，身后同样有官家背景，这些天那几个跟饮料厂有关的几个常委，被唐晓天逼的很惨，就差找到证据之后直接双规他们了。

　　所以，这时候逼得狗急跳墙，作出些什么事情来，也是不好说的。毕竟这些混混不知道自己家在什么地方，那些领导可都是清楚的。

　　肖扬想了想，本来打算给大爷打个电话，把这些人抓进去，他们有的是办法让这些混混说实话的，不过想想，还是忍住了，毕竟没有什么切实的证据，这个时候抓人，难免会落人口实。

　　唐晓天既然要动那些人，显然已经有了全盘之策，自己还是不要轻易的掺和进来才好，等会给陈征打个电话，让他这些天注意些，加强下防御措施就好。

　　心里想着，肖扬笑着看着胖子：“一人一瓶啤酒？”

　　胖子点点头，孟佳说：“我喝汽水。”

　　这时候菜差不多已经上齐，这里的鱼做的的确很有味道，三人也有些饿了，吃的津津有味，一人先吃了一碗饭之后，才相视一笑，肖扬说：“看来大家都饿了，还以为就我自己饿了呢。”

　　胖子说：“我早上中午都没吃饭，唉，当时我就想今天你一定会请吃饭的。”

　　孟佳鄙视的看着胖子，心说这家伙简直太无耻了，中学的时候就是这样，只要每次一见了肖扬，基本上就会拉着肖扬去饭店，然后理直气壮的等着肖扬结账。而肖扬从来都不跟他们计较，每次都乐呵呵的去结账。

　　如果说肖扬傻，那孟佳绝对不乐意听，这么多年来，肖扬那奸商的形象已经在她心里深深的扎根了，所以，还是肖扬拿许波和胖子当好兄弟，才会不计较的。

　　方志浩现在酒量经过跟肖扬他们在一起的锻炼，也可以了，至少一瓶啤酒没什么问题，两人喝的差不多的时候，肖扬说：“今天是开学第一天，胖子，咱们也别太晚，我早点送你回你二姨家，以后常出来聚就是。”

　　方志浩点点头，说：“嗯，那好，明天还得起早上课，想想就痛苦啊。”

　　孟佳则一脸无所谓：“我觉得上学挺好啊！”

　　包厢的门忽然被打开，一个燃着一头黄毛的年轻人撞进来，肖扬三人一愣，肖扬说：“朋友，你走错屋了。”

　　小黄毛嘴里嘟囔了一句，看起来喝的有些多，刚要准备退出去，一抬头，看见了肖扬，当时就是一愣，赶忙掩饰下自己的情绪，然后一声没吭的转身出门。

　　肖扬下意识的觉得有些不对劲，然后就听着隔壁光头老六那个包间的门一响，然后包间里的吵闹顿时鸦雀无声。

　　糟了，被发现了，肖扬一皱眉，倒是没有多害怕，关键还有方志浩和孟佳两人在这里，肖扬冲着两人说：“你们两个先出去，我马上结账，咱们走。”

　　肖扬想着，把手机递给孟佳，说：“佳佳，你拿着手机，如果一会有事，你立马给手机上肖国中那个名字打电话，他就是我大爷，你就说地方，说这里出事了。”

　　说着三人站起身就往外走，刚出包间，就看见隔壁的包间门也打开了，出来了七八个人，一个个都膀大腰圆，一脸横肉的，面色不善的盯着肖扬几个人，肖扬低声对孟佳说：“出去打电话！”

　　孟佳犹豫了一下，知道自己留在这里一点作用都没有，转身就往外走去，那几个人一见女孩走了，犹豫了下，没有追出去，方志浩有些紧张的看着这些人，却坚定的站在肖扬身边没走。

　　这时候那个光头老六从里面走出来，冷笑着看着肖扬：“小子，咱们又见面了？”

　　肖扬镇定的看着光头老六，说：“你是谁，我不认识你！”说着拉着方志浩就往出走。

　　“你站住！”刚刚发现肖扬那个小黄毛满口酒气的过来拉肖扬，肖扬一甩胳膊，说：“你们要干什么？”

　　“嘿，我们要干什么？”光头老六慢悠悠的走到肖扬身边，然后说：“这话应该老子问你才对啊，你他妈的要干什么？装不认识我？操，那大爷现在就告诉你，老子就是饮料厂的，操，你家不是要收购饮料厂么？回去告诉你爹，要是敢收购，就等着给你收尸吧，最好你们家准备几口棺材，妈的，一人一口，哦，对了，你这小逼崽子死了，都进不了祖坟，就不用棺材了，到时候一把火烧了了事！”

　　肖扬冷冷的看了一眼光头老六，然后说：“你在威胁我？”

　　“操你妈的，咱们就威胁你了，怎么地？”另一个年轻人一巴掌就轮过来，大声骂道。

　　这时候不少吃饭的人也发现了这边的异常，顿时向这边围了过来。肖扬一偏头，躲过了这人的手，然后照着这人的裤裆狠狠就是一脚。

　　这个年轻人嗷的一声惨叫，一米八十多的大个子，顿时弓成一个大虾米，然后捂着下面蹲下来，大声说：“哎呀，我操，妈逼的踹我命根子了！疼死我了！”

　　肖扬趁着这些人一愣神的功夫，拽着胖子就朝外跑去，这些人顿时反应过来，也不顾这个被踹了小弟弟的同伙，一个个义愤填膺的朝着肖扬两人追来。

　　这时候肖扬两人就已经到了大厅，肖扬随手从一个桌子上抄起一个啤酒瓶，朝着桌子啪的一磕，啤酒瓶顿时碎了，肖扬握着瓶口，碎掉瓶底的啤酒瓶露出锋利的玻璃碴，肖扬猛的回身站住，看着最先冲过来的小黄毛，冷笑道：“不怕死，你就来！”

　　而肖扬身边这张桌子上吃饭的一男一女，这时候都吓呆了，那个女人楞了一下，才惊魂未定的说：“肖扬？”

　　肖扬一回头，心里顿时纠结成一团，好死不死的，这个女人竟然是自己的班主任，张静丹！而她对面那个三十七八岁的男人，应该就是她老公了，看起来长的还不错，带着一副眼镜，斯斯文文的，这会也目瞪口呆的看着肖扬，然后看了看自己的老婆。下意识的问：“你学生？”

　　这时候光头老六拎起一个椅子，指着肖扬骂道：“我操你妈的，小逼崽子，你他妈真是不想活了，老子今天就成全你！”嘴上骂着，却并没有动手，因为这一片，却并不是他光头老六的地盘。

　　能够在这种地方开鱼馆，一开七八年，并且生意越来越好的，怎么会一点背景都没有？果不其然，一个中年的胖子，顶着将军肚，忙跑过来，陪笑着说：“哎呀，这不是老六吗，怎么，到哥哥这里吃饭也不打声招呼？今天这是怎么了，谁惹了你？给哥哥个面子好不？”

　　光头老六脸色阴晴不定，这时候那个小黄毛喊道：“老陈，俺们今天绝对不是想在你这里闹事，可这小逼崽子他爹逼得俺们连饭都快吃不上了，刚刚还把俺们一个兄弟老二（东北话，生殖器）给踹了，说什么也不能放过他！”

　　张静丹这时候站起身，尽管有些畏惧，还是冲着这几个人说：“你们要干什么？大人的事儿，你们找大人解决去，跟一个孩子来什么能耐？你们也好意思说，一大帮子人欺负两个学生，有你们这样的吗？”

　　张静丹的老公陆浩猛的给老婆递眼色，心说这时候你逞什么能啊，你还当着是你的学校？你说怎么就怎么，这些社会人可不管你是不是女人，到时候报复你一下，我都跟着倒霉。

　　可张静丹毫不示弱的看着这些人，对肖扬不理不睬。

　　肖扬心里却有些感动，心说这个老师，还真是个不错的人，外冷内热，其实今天这种事，她不管，肖扬也不会对她有任何的不满，毕竟趋利避祸，是人的本能。

　　光头老六看着陈老板，并没有理会张静丹的叫嚣，冷笑着说：“老陈，今天可不是兄弟不给你面子，这小子欺人太甚，我那个兄弟，不知道有没有被他一脚给踢残废，要是他这辈子不能娶妻生子……”说着狠狠的看了一眼肖扬：“那就把你妈拿来给我顶着！”

　　原本看起来十分冷静的肖扬，忽然暴怒起来，速度极快的拿着啤酒瓶往老六的脸上刺去，周围看热闹的人顿时一阵惊呼，心说这小子怎么这么敢下手。

　　光头老六也吓得不行，本能的举起手臂一挡，肖扬这个打碎了的啤酒瓶顿时扎在光头老六的胳膊上，浓浓的鲜血顿时顺着他的手臂流出来，肖扬依然不依不饶的继续朝着光头老六的喉咙划去。

　　这下所有人都看清了，这小子分明就是想弄死这个光头，虽说是个男人，就无法容忍自己的母亲被侮辱，但能做到这么狠，胆子这么大的，还真就没几个人！

　　光头老六身边的几个人连忙疯狂的抱住肖扬，同时一个人把肖扬手里的啤酒瓶生生抢了下去，自己的手掌也都被割开，流出滚烫的鲜血。

　　肖扬手里没了武器，还是让这些人胆寒不已。俗话说，软的怕硬的，硬的怕不要命的。人只要一拼命，不管多大年纪，身上都会有一股让人胆寒的气势。

　　肖扬红着眼睛，死死地看着光头老六，对那几个人狠狠的在自己身上下黑手无动于衷，那眼神，让天不怕地不怕的光头老六，生平第一次感觉到了胆寒，有种被毒蛇盯上的感觉。

　　缓过劲来，不由得怒骂道：“我操你妈，把这小子给我往死里打！”

　　老陈这时候也知道，自己不能再拦了，这是有仇，打出真火来了，现在他唯一期盼的就是别把事情闹的太大，于是给自己的服务员递眼色，让他们报警，毕竟，他是做生意的，不是真正的黑社会，这种事情，还是找警察来解决的好。

　　张静丹看样子还想冲上来阻拦，被自己的老公生生站起来给拽住，连衬衣的下摆沾上了菜汤都没看到，把自己的老婆死死的按在凳子上，同时低声吼道：“你不要命了！”

　　张静丹见肖扬被打，激动得眼泪都流下来，说：“你这人怎么这样，这是我的学生，你能眼睁睁的看着，我做不到！”

　　方志浩不怎么会打架，见肖扬被围起来，那些人一个个都眼睛通红，知道今天这个亏要吃大了，怒吼一声，从桌子上抄起一盘菜，还不忘对老师说声：“对不起。”狠狠的扣在一个围着肖扬的人后脑勺上，菜都吃了半天，早就不热了，不过里面的汤汤水水的，还是弄了这人一身，然后后脑勺一疼，顿时一回身，看见刚刚跟肖扬一起的这个小胖子，还站在那里，飞起就是一脚，把方志浩踹出好几米远。

　　要动手打肖扬的时候，鱼馆的门口忽然传来一阵骚乱，一大群警察如狼似虎的冲进来，光头老六一见带头的这个，脸上一喜，叫道：“刘哥！”

　　没想到这个警察连看都没看他一眼，冷冷道：“都带回去！”

　　有两个站得近的看热闹的，也被警察扭住胳膊，高声喊着：“我是看热闹的，凭什么抓我？”

　　扭住他们的警察冷笑：“你怎么不说你是打酱油的？给我老实点！”

　　弄得灰头土脸的肖扬听了忍不住一愣，心说莫非打酱油一说这个时候就有了？

　　这时候那个被光头老六叫刘哥的警察一看到肖扬，赶紧过来，低声问道：“肖少，您没事？”

　　肖扬龇牙说：“没事，就是挨了几下子，没啥。”

　　“那就好。”这个姓刘的警察明显的松了一口气，刚刚大局长肖国中亲自打电话，那口气，让他听了心里直发寒：“我侄子要是少了半根寒毛，你就回家吧！”

　　光头老六这时候也知道这小子来历不简单了，恶狠狠的看着肖扬，肖扬同时也冷冷的回视着光头老六，饭店人多，肖扬并没有说什么，而是决定等会好好去照顾照顾这个不会说人话的畜生。

　　张静丹的老公陆浩这时候才发现自己的白衬衣下面沾上鱼汤了，一边用餐巾纸擦着，一面看着那个姓刘的警察，心里暗自惊骇不已，自己的老婆只当那个年轻孩子是她学生，可常年在政府机关里打滚的陆浩却十分清楚那个姓刘的警察是谁，那是正管着这片区域的一个分局的局长，能让一个分局长小心翼翼赔话的孩子，会是简单的孩子么？

　　心里想着，陆浩看着有些呆滞的妻子，心里有些厌烦，心说这傻娘们，教学都教傻了，自己班级里有这么厉害的能人，也不知道多亲近。

　　“静丹，给我介绍下你这个学生怎么样？”陆浩笑着，看起来倒也有几分儒雅之气，想来二十多岁年轻的时候，也是个帅小伙。

　　只是看着自己老公这张脸，张静丹莫名的感到一阵反感，实际上她对肖扬的身份也好，家庭也好，一点想了解的欲望都没有，就从刚刚那个警察小心翼翼跟肖扬说话的模样，一口肖少的叫着，张静丹就更加认定了肖扬纨绔子弟的形象，那几个流氓一看就不是什么好东西，跟他们扯上关系的，也不可能是什么好饼！张静丹维护肖扬，只是因为他是自己学生，自己是他老师，就这么简单！

　　这会见丈夫那张笑脸，十分了解他在想什么的张静丹就觉得腻歪得不行，刚要拒绝，肖扬拍拍身上的灰尘，冲着她笑着说：“老师，今天谢谢你了，算我欠你一个人情，以后有事可以找我帮忙。”

　　“我没什么能求到你的！”张静丹冷着脸，这肖扬一张嘴就是大人嗑，让她更加不喜欢，不像学生，倒更像社会人，这样的人，怎么就分到自己班级里了？

　　肖扬深深的看了一眼张静丹身边冲自己微笑的陆浩，点点头，然后扯着不断哎呦的胖子朝外走去。

　　这时候光头老六那几个人都已经被带到车上去，刘局长走过来，看着肖扬说：“肖少，跟我去局里做个笔录？”说着从口袋里掏出一盒中华烟，递给肖扬一根，肖扬接过来，刘局长又把火给肖扬点上。

　　肖扬笑着看了眼刘局长，心说这人真会做人啊，其实人家完全没必要这么做，只能说明一点，这个刘局长，也是个妙人。他显然是认识那个光头老六的，这点从光头老六叫他刘哥上就能看出来，但他表现得正义凛然的，让那些看客都忍不住佩服，看人家这警察当的，公是公，私是私。

　　孟佳这时候跑过来，保住肖扬的腰，眼泪流出来，肖扬拍拍孟佳的脑袋，说：“没事，我没事，别怕！”

　　肖扬开着车，拉着胖子，跟在那些警车的后面，方志浩这会已经缓过劲来，刚刚他挨的那一脚，这会已经不那么疼了，再说孟佳还在车上，他也不好表现得太过。

　　肖扬看了方志浩一眼，笑着说：“我说胖子，你刚才怎么不跑，不是让你先跟佳佳出去的么，打架你也不会打，吃亏了咋整。”

　　“老大，你这话说的，再怎么我也不能看着你一个人在那扛着啊。”方志浩一脸晦气：“妈逼的，看来以后得多锻炼锻炼，总是被打，真他妈不爽。”

　　到了警局，肖扬等人简单的做了一个笔录，实际上，也只不过是走个形式罢了，这件事分局已经没有权利管了，人只是暂时羁押在这里，因为肖扬的身份不一般，像唐晓天这样知道内情的，他们这些流氓打了肖扬，就等于直接打了投资商，而且还有威胁之类的话，这样事情就严重了。

　　肖扬出了警局，给肖国中打了一个电话，没别的，就是想看着那个光头老六被自杀而已。


第二百一十三章 一个团伙的覆灭

　　肖扬从来没觉得自己是个多善良的人，尽管他得到了周围绝大多数人的赞扬，尽管整个雪原县也因为飞扬公司的崛起而渐渐的开始摆脱掉贫困县的帽子。但他还是没觉得自己一开始就是个心忧天下的伟人。

　　本就是一个逐利的商人而已，何必把自己归类到那么清高的位置上去？他要做的，无非也就是让自己的家人，让自己爱的人，能过的更幸福些，至少，让他们感觉自己很幸福。

　　爸爸妈妈现在正在外面旅游，光头老六或许觉得自己威胁人已经不是第一次了，那么说话也没有什么过分的地方。其实这个世界本就是这样，少部分人在制定规则，大多数人在遵守规则。而对另一部分人来说，规则的制定，就是用来破坏的。

　　在今天之前，光头老六觉得自己就是破坏规则那一类人，他觉得自己是江城市黑势力的一员，没有什么是他摆不平的事情。那些当官的？他们一个个屁股都不干净，现在光头老六手上还握着很多可以制很多人死地的证据！这就是他为什么有恃无恐的威胁肖扬的原因。

　　想让我死？至少也要拉着更多人陪葬，有这个原因在，由不得那些人不帮自己。

　　光头老六姓王，叫王富贵，这个名字很熟，连他自己都忘记上一次被人叫这个名字是什么时候的事情了，就连自己的姐夫周长发，这么多年也一直叫他小六子。

　　周长发是很信任自己这个小舅子的，否则也不可能让他参与了那么多的事情，他是官员，很多事情并不方便自己出面的，全都让他出面。至于小六子这些年自己手里积累了多少资产，周长发并不怎么在意，有便宜不给自己家人，还能便宜了外人不成？

　　“王富贵！你知道不知道你犯了什么错误！”一个四十多岁的老民警，一双眼睛有如鹰隼般盯着王富贵的眼睛，脸上有一道明显的伤疤，使整个人看起来更平添了几分狠辣。这种人，按照光头老六王富贵的理解，应该是跟自己一类人，而不应该坐在自己的对面，严肃的对自己问话。

　　想到这，光头老六笑了，笑的有些轻蔑：“我知道，不就是揍了一个小逼崽子么，朋友，虽然我没见过你，但也不用跟我玩这一套吧？你是市局的人？你们市局的领导从上到下我都认识，把你们领导叫来吧，今天那个小孩并没怎么样，反而是我的一个兄弟住进了医院，你们就不怕……”

　　“闭上你的嘴。”中年民警冷冷的瞪了一眼王富贵，冷笑道：“看来你还没意识到问题的关键，知道为什么今天把你抓进来么？你以为，就是因为一次寻常的打架斗殴，我们就抓你了？”

　　王富贵眯起眼睛，毫不示弱的打量着对面这个警察，凭他的经验，这个人似乎掌握了自己一点什么东西，说话才敢这么有恃无恐吧。他也知道，警察队伍里虽然有愿意跟自己同流合污的，被很多人称为败类的家伙，可也从来不缺少一身正气的人，难道这个家伙就是哪种人？

　　自己这么多年，做过的事情多了，饮料厂前几天还出过这样一次事故，一家老少五口人，全部死于煤气中毒，这件事，在当时引起了不小的轰动。因为这家的男主人，是饮料厂的一个会计，就在他死前的四天，写过一封检举信，送到了市政府的纪委办公室。检举的，就是王富贵的姐夫周长发。

　　所以当时不少知道这件事的人，都说是被报复了，当时也有不少人想查这件事，不过却没有找到任何的证据，这件事，也成为王富贵很得意的一件事。曾经在酒后跟不少人提起过，老子就是这么牛逼，不服的，就让你自杀。

　　因此可见，被自杀绝对不是肖扬发明出来的东西，聪明的国人，也许几千年前，就已经用的滚瓜烂熟的，只是这种事情，通常都淹没在历史的长河中，不为寻常人所知罢了。

　　“警察同志，我也希望你明白一点，我是市饮料厂保卫科的科长，有政府的正式编制，你们这样拒捕我，小心我告你们！”王富贵的话说的有些森然，他这种人所谓的告，通常指的都是运用地下势力，而不是老百姓想象中那种上告。

　　“那你就先好好冷静冷静吧。”中年警察出奇的，没有理会他，扔下一句话之后，把王富贵一个人关在审讯室。他的双手和双脚都被靠在铁椅子上，半点动弹不得。

　　但王富贵并不着急，他相信，用不了两个小时，他就会被放出去，而这些得罪了自己的人，就等着承受自己的怒火吧！

　　王富贵甚至想到了这个警察哭着给他跪下求饶，让他放过他的家人时候，自己脸上会是一种什么神态了。

　　与此同时，几年前那个案子，又放在了肖国中的案头，当时发生这个案子的时候，肖国中还是下面分区的一个刑警大队长，管不到那片，所以当时也只是听说了，证据不足，所有嫌疑人关了十几天之后全都放出来了。

　　如今自己做到江城市公安系统第一把交椅的位置上，于公于私，都有必要给江城市老百姓一个交代，这个王富贵就是当年一家五口死亡案的主要嫌疑人。

　　很多事情，官面上一个解答，而私下里，坊间的传闻，又会是另外一种版本，这种版本如果流传下去，过很多年很多年之后，便会有一个名字——“野史”。

　　肖国中知道坊间是怎么传的，如果这个案子办好了，对江城的老百姓来说，也算是一个交代。至于光头老六王富贵他们这些人的定位，“江城市警方近日捣毁一个大规模的黑社会组织，该组织几年来杀人、恶意伤人、威胁恐吓、行贿国家干部，侵吞国有资产……”肖国中已经想好了到时候怎么在报纸上刊发这件事。

　　老百姓看到了，只会拍手称快，丝毫不会想到，这件事的起因，只是因为这个王富贵骂了一个少年的母亲。

　　所以说，很多事情的发生，都是极具戏剧性的。

　　肖扬把胖子送回了家，原本想着把孟佳也送回去，孟佳却死活不愿意自己回家，说晚上害怕。其实肖扬明白孟佳是想跟着自己而已，在荒无人烟的山上长大的孩子，字典里就没有怕黑这个词。

　　孟佳并没有跟随肖扬一起进入公安局的大门，而是选择躲在车里，吃着肖扬刚刚买回来的一些零食。肖扬还是很宠着孟佳的，心也很细，生怕这小丫头一个人在车上无聊，就去商店买了一堆零食。女孩子对零食，总是没什么抗拒能力的，哪怕这个女孩成了女孩的妈，依然如此。

　　肖国中已经派人出去寻找当年的证人，以及去光头老六的几处他自己认为很秘密的“狡兔三窟”的房子查找他手上那些行贿的证据。

　　唐晓天已经下了最高指示，只有一个字：查！

　　有了唐市长的指令，其实光头老六的命运就已经被注定了，他所认为那些应该很快把自己保释出去的大人物，已经过了三个小时了，还是一个都没有出现。

　　渐渐的，原本镇定自若的王富贵有些急了，他忽然想起，自己已经连续三天没有接到姐夫和姐姐的电话了，本来以为他们可能是玩的太爽，懒得打电话给他，现在想来，这里面……也许，有些不对劲。

　　这样想着，王富贵的大光头上忽然凝结出了一层细细的汗珠，他大声喊道：“我要撒尿！”整个走廊都回荡着这个声音，然而却像是所有人都没听见一般，没半点动静。

　　就在审讯室的隔壁，刚刚那个四十多岁的警察，正在一脸认真的翻看着这几年发生的关于饮料厂的案子的卷宗。

　　脸上的表情，根本就不是一个普通警察能有的，实际上，这个警察是肖国中专程从省城请过来的一个办案专家，据说在他手上破获的大案，超过五百件，小案子更是不计其数，在体系内，他的外号叫“神探”。

　　看着眼前这个一脸坚毅的中年男人，肖扬忽然有种紧张的感觉，没错，就是紧张，这个人身上的那股气质让他十分不舒服。

　　肖国中倒是镇定自若的坐在那里喝着茶水，仿佛这案子跟他无关一般，良久，中年人才抬起头，好像才看见肖扬一般，还冲着他笑了笑，肖扬也笑了笑当作回应。

　　中年人不再理他，而是认真的看着肖国中说：“老肖，你们这里的这几个案子，还真挺高明啊，不过，你确定这么做，对你没影响？”

　　就这一句话，肖扬算看出来了，这个神探，绝对不是那种脑子只有一根筋的人，但凡那种自认铁面无私的人，都是敢跟市长拍桌子的，绝不会替别人着想这种事情。

　　肖国中笑了笑，说：“当年办这几个案子的，都是些小人物，如今，他们退的退，调走的调走，下海的下海，剩下的，还是小人物。”

　　中年民警点点头，抽出一根烟点上，脸上有些感慨，说：“老同学，咱们当年那批人里，就你现在升的最高，那时候都没看出来啊，呵呵。”

　　肖国中从他烟盒里也抽出一支来，红梅烟，不算好也不算坏，抽着挺有劲的，在东北流行了好多年。

　　“你都大局长了，也来跟我抢红梅抽？”中年刑警打趣着肖国中，然后看着肖扬说：“这就是你上次聚会是显摆的那个小神童了吧，呵呵，真不错，稳稳当当的，挺好个孩子。”

　　肖扬这时侯才知道，原来这个中年警察跟自己的大爷还是同学，而且，两个人默契十足的样子，让肖扬想起了一个十分不雅的词：狼狈为奸。是的，这个很难听的贬义词，似乎放倒他们身上最合适不过了。

　　肖国中忽然看着肖扬，就当着中年警察的面，问：“扬扬，这个家伙活不了。”

　　肖扬一愣，知道自己刚刚在电话里表现出来的怒意，自己的大爷领会了，肖扬笑了笑，说：“这种人渣，留着也是社会的败类，还不如替老百姓清除了这个渣滓，相信，会有人家放炮的！”

　　肖扬这话可也不算是夸张，当年那一家五口稀里糊涂的死了之后，那家人的娘家和婆家都上访告状了很多年，只是一直都没有得到满意的答复，也因此两家的老太太都没熬过那个冬天，双双去世了。

　　可以说，那个案子，毁了好几个家庭，那两家剩下的亲人，对这个王富贵恐怕早就恨之入骨，没准到时候还会给公安局送锦旗来。

　　肖扬忽然说道：“能不能让我见见那个混蛋？”

　　中年刑警微微皱了皱眉，说：“现在不怎么合适。”这时候，桌子山的电话铃骤然响起来，肖扬看见两人脸上都是露出紧张的神情，能让这两个老警察脸上露出紧张神情来，显然不会是小事。

　　肖扬刚要站起身回避，肖国中说：“没事，你坐你的。”说着，接起了电话，肖国中一言没发，那边说的也很快，随即肖国中就放下电话，看着中年刑警道：“老李，成了。”

　　“嘿。”老李兴奋得一拍桌子，冷笑着说：“这样，我这次来，也算大功告成了，我说老肖，你可得请我吃饭。”

　　“光吃饭哪行，你想干啥我就请你干啥！”肖国中哈哈大笑道，然后看了眼肖扬，说：“你去吧，别太过分，他活不了多久的。”

　　王富贵心里此刻已经被紧张的情绪占满了，他觉得自己实在是有些托大了，今天如果不跟那小孩子一般见识，也许就不会出这事了，现在明摆着这些人想整他，虽然他认为那些东西藏的很隐秘，不会被发现，但那些警察的鼻子比狗都灵，万一让他们搜着……“操，这狗日的小逼崽子，等老子出去，第一个饶不了你！”王富贵很愤怒的破口大骂道。

　　“呵呵，我倒想看看，你是怎么饶不了我的。”肖扬一推门，笑吟吟的走进来，来到王富贵的跟前，还没等他反应过来，狠狠的一巴掌就搧了过去。

　　王富贵根本没想到这小子能出现在这里，还能这么施施然的进来打人，这一巴掌相当狠，把他的半边脸都搧得肿了起来，那一面的牙似乎都有松动的迹象，一丝血迹从嘴角流出来。

　　王富贵恶狠狠的看着肖扬，说：“小逼崽子，我看你是活得不耐烦了！”

　　“啪！”又是一巴掌，而且肖扬十分缺德的搧的还是那一侧，打完之后，看着肿得更高的那张脸，肖扬抖了抖自己的手腕，淡淡的说：“这两巴掌，是因为你侮辱我妈打的，至于我的那份，王老六，你觉得，你还能活着出去吗？”

　　王富贵的心理正琢磨着出去要怎么才能弄死这小子，就像前几年弄死那个外地来的打工者一样，不听话的下场，是被和一堆大石头装到一个麻袋里，直接在三更半夜的，被扔进江里。这么做，是不是有点太便宜这小子了。

　　冷丁听见肖扬的话，王富贵愣了一下，原本凶悍的模样因为高高肿起的一侧脸颊而显得有些滑稽可笑：“我王老六这么多年，就没被人威胁过，小王八犊子，你他妈死定了。”

　　这时候肖国中和刑警老李走进来，老李一脸戏谑的看着王富贵：“说吧，如果现在你能主动交代问题，也许，政府给你个宽大处理，王富贵，你也有老婆孩子吧，听说你孩子正在国外念书，尽管你外面有不少女人，也不在乎你老婆，不过，你的儿子，你还是很在乎的，对吧？”

　　“操你妈，你敢威胁我！”王富贵忽然像是暴怒的狮子般，挣扎着，把铐在椅子上的手铐都挣得咯吱咯吱的直响。

　　“你也配！”中年刑警老李显然比王富贵更懂得人的心理，冷笑着说：“老子手上处理过的高官最高是副部级，你他妈一个小混混，也配让我威胁你？真是笑话！”

　　肖国中这时候淡淡的在一旁搭话道：“王老六，你藏着的那点东西，都找到了，老实交代吧，我可以跟你保证，罪不及家人，到你这为止，还有，你也别指望那些人能来帮你了，不得不说，你始终把自己当成是江城市的一个人物，但你的消息，也太闭塞了，这时候了，你还敢出去喝酒惹事，你知不知道，你姐夫已经在一星期之前，就被扣押起来了。”

　　“你们说谎，五天之前他还给我打电话来着！”王富贵大声吼道，仿佛这样才能驱散他心头的恐惧。

　　“哦？呵呵，是不是打电话告诉你，说还要在国外多玩一些天，要你们没事别烦他呢？”肖国中笑了，“你啊，跟你姐夫那么多年，连不是你姐夫的口音你都听不出来，你说说你，啧啧。”

　　经肖国中这么一说，王富贵原本涨红的脸骤然惨白下来，像是所有的血色被一瞬间抽走，怪不得那天姐夫说话的声音有些怪，当时他解释说自己感冒了，原来，给他打电话的，根本就不是周长发，给自己打那个电话，也不过是想稳住他罢了。

　　那看来，姐夫也是这样被骗回国的，该死的警察，我操你们祖宗八代！王富贵的心理防线这个时候骤然崩塌，鼻涕眼泪一起流出来，他十分清楚自己犯得那些事，都够他被枪毙好几个来回的，他有些哆嗦，说：“能不能解开我的一只手，我想抽根烟。”

　　老李大刺刺的走到王富贵跟前，解开他的左手，然后从口袋里拿出一支红梅来，脸上还带着点心疼的表情，肖国中笑骂道：“瞅你那抠门样，回头我给你一条中华。”

　　“这可你说的。”老李和肖国中两人旁若无人的谈笑，又让肖扬长见识了，原本他还以为审讯室就应该都板着脸呢。

　　王老六恍若没听见两人的说话，左说哆嗦得不成样，烟都快有些拿不住，猛的吸了几口，然后才抬起头，眼珠子一片赤红：“肖局长，咱明人不说暗话，我王光头就要您一句话，我死，我老婆孩子活，还得好好的活，我那几个家，一共有三百多万的存款，这些我交工，我老婆那里，还有一个五十万的存折，那个，求你们给我老婆孩子留下吧，就当我用这条命换的。”

　　“王老六，我也实话告诉你，你的命，并不值钱。”肖国中一脸坦然的看着王富贵。

　　王富贵犹豫了一下，然后说：“虽然你们找到不少东西，可以让那些人落马了，但是，想必你们能对江城这几年的几个悬案有兴趣吧。”

　　老李和肖国中对视了一眼，老李说道：“你说说，看看值不值五十万。”

　　王老六自嘲的一笑，用左手指了指自己的脑袋：“我是个混人，很多事认死理，肖局长今天要是说句话，我就全说，所有的，一点都不藏着掖着。”

　　“你就那么相信我？”肖国中皱着眉，看着王老六，被一个大混混信任的感觉，其实并没多少成就感的。

　　“我信！”王老六到光棍的很，扬着脸，看着肖国中等人，这时候他对肖扬根本也不再看一眼，这条命就像那小孩说的，都保不住了，生那些多余的气没啥用。莫不如多拉下水几个，死了黄泉路上也有人陪着不是？

　　肖国中考虑了一下，实际上这种查抄犯罪嫌疑人财产的事情，确实是抬抬手，很多人就会过去，不抬手，很多人就会被扯进来。

　　王老六这货，居然有三百五十多万，恐怕他说他老婆那里有五十万，也未必是实话，不过肖国中并不想管那么多事情，只要那些案子能破了，对他这个警察局长来说，已经是足够了。

　　再说，三百万也足够堵住很多人的嘴了，如果这个数额再大，怕是上面有些人的脸色也会不好看吧。就算是这三百万，恐怕到时候被公布出来的，能有三十万就不错了，想着，肖国中嘴角挂着一丝不知针对谁的嘲讽。

　　“行，王富贵，我答应你了。”

　　“呼。”王老六松了口气，说：“再给我根烟。”

　　老李还没等动弹，肖扬从口袋里掏出一盒软中华，仍在桌子上，王老六意外的看了一眼肖扬，他知道，这个小孩的身份了不得，这么大的案子，这两个人就这样放心的让一个孩子在这旁听着，可见对他的信任。

　　“小兄弟，我王老六混蛋，有眼不识泰山了，今天骂了您娘，是我的错，希望您大人有大量，这件事我的过，我一个人扛着了。”王老六拿出一支中华抽上，脸上露出点舒服的表情。

　　肖扬听了一愣，随即反应过来，这家伙是怕自己去报复他的家人，原来混混也有害怕的事情啊。“你别把我当成跟你一路人，我对你家人没兴趣。”

　　“和聪明人讲话就是好。”王老六自言自语的说了一句。

　　肖扬知道自己留在这里已经没什么意义了，出门开车拉着孟佳直接回家。

　　半个月后，江城市的官场一阵硝烟滚滚，市委常委落马三人，比肖扬知道的少好几个，不过也知道，这已经是最好的结果了。

　　王老六的恶势力团伙被覆灭，作为首犯，王老六的所有罪行都被公布出来，江城市一片哗然，死刑，已经是对他的恩赐了。

　　饮料厂终于平稳的被收购，不过具体的收购就是蒋东需要负责的问题了。

　　现在摆在肖扬面前的有两个问题，第一，饮料厂积压了大批饮料的库存，以及那些员工的工资虽然发下去了，但饮料厂目前人人自危，因为大家都不知道新老板到底会开除谁。第二，来自自己的班主任张静丹，这个熟透了的美少妇似乎对肖扬愈加的厌恶起来，却不直接找肖扬的毛病，而是用老师的权利，指示肖扬去干这干那，理由很充分，“你是班长，你不干谁干？”


第二百一十四章 吃空饷

　　蒋东并不太清楚接手果汁厂的过程，到底发生了什么，还以为不过是接手一个马上要破产的企业，等到真正入主饮料厂的时候，才发现问题远比自己想象中复杂多了。

　　一开始蒋东还对肖扬推荐老谢担任厂长还有些不以为然，在他看来，老谢虽然以前担任过饮料厂的领导，但那已经是很多年前的事情了，时代在发展，人也在变化，如果再让老谢担任厂长，能否跟上时代的变化都是个问题。

　　不过很快，蒋东就弄明白了肖扬的真正用意，用老谢，绝对不是管厂子如何发展的，而是用他管理人事的，老谢对这个厂子太清楚，也太有感情了，那些中层干部，哪个适合留下，哪个不适合留下，他都能一针见血的指出来。

　　原本不受人待见很多年的老谢家，最近又变得热闹起来，那些曾经很多年都不来往的朋友，还有很多在厂子里冷眼嘲笑过他的员工，一个个都拎着礼物，诚惶诚恐的在老谢跟前说着小话，让老谢这个快到花甲年龄的老人也忍不住感叹世态炎凉。

　　老谢拒绝了所有人的送礼，并且效仿古人，亲手写下了一副对联贴在自己住的土楼门口：旧岁饥荒，柴米无依靠，走出十字街头，赊不得，借不得，许多内亲外戚，袖手旁观，无人雪中送炭；今科侥幸，吃穿有指望，夺取五经魁首，姓亦扬。名亦扬，不论张三李四，睡门庆贺，尽来锦上添花。

　　不过这年头能看懂对联的人少了起来，很多人就算看懂了，也装作没看懂，礼照样送不耽误。最后弄得老谢一气之下跟老伴搬去了儿子家住，把这房子的大门一锁，那些花就托付给邻居们照看了。

　　送礼的其实大部分都是这些年老谢落魄的时候嘲笑过老谢的，生怕这倔老头大权重新在手，把屠刀举向他们。

　　人就是这样，自己是小人，便以为别人都是小人了。实际上老谢这人心胸坦荡的很，身上有一股老一辈实干苦干的传统精神，这是现在好逸恶劳的年轻人学不来的东西。

　　因此肖扬才会任用老谢继续当厂长，也算是起个传帮带作用，至少比自己的人进去两眼一抹黑强，厂子的人抵抗力还能小很多。

　　其实这一千多员工，绝大多数人工作能力都是很过关的，让肖扬有些惊喜的是，饮料厂的那些大型设备，竟然也是进口的，这让肖扬很是吃惊啊，要知道，当年自己在上海订购设备的时候，那边的人还说，这种设备国内目前还没有。

　　尽管饮料厂的设备跟肖扬的果汁厂的设备稍微有些不同，不过绝对是一个厂家生产的东西。

　　找来厂子里管设备的人一问，果然，这设备是今年刚进口的，实际的价值应该在一千万元左右，但报上去的价钱是三千万。

　　肖扬都忍不住咋舌，这帮家伙的胆子，也太大了吧？

　　忍不住想到朱总理当年上台的时候说过的那些话，看起来，国内的很多地方，确实已经烂的很彻底了。

　　不过他只是一个商人，这些事情自然用不着他来劳心，实际上，飞扬接手饮料厂，代价是安置好这些工人，至少不能让他们继续闹事，同时盘活这个企业，而价钱，只是肖扬拿出来那三百万暂时员工开资的钱。

　　原本，那笔钱也不用出的，不过这个厂子的实际价值，和它的年产量综合起来，绝对是过五千万的。

　　五千万的厂子，被肖扬几乎没有费任何代价就拿了下来，也算是这个时代的一个特性了。

　　眼下有一个问题是，蒋东经过确认，和谢老的直言，饮料厂为什么效益尚可，却发不出来工资，主要原因还不是那些蛀虫的侵蚀，而是注册的工人一千多，而实际上，却有一千三百多人领工资。

　　当然，那三百多人，平时肯定是见不照面的，只有开工资的时候，才会看见很多小汽车停在厂子里，然后下来的人，有男有女有老有少。

　　说到这，想必很多人心里都明白了，吃空饷的，这些人的身份，真是五花八门啊，什么市科技局长的小舅子媳妇，小叔子，大舅哥，什么民政局副局长的老婆，小舅子，甚至是情人。

　　反正饮料厂就像是一个超级大苹果，无数又白又嫩的小虫子在上面嗑呀嗑的。

　　前几天是肖扬承诺开出那三个月工资的日子，飞扬集团派下来的财务忽然发现多出很多根本没登记的人，前来理直气壮的领工资。当时就懵了，给蒋东打电话请示，蒋东是知道肖扬身后的背景的，当场就告诉财务的，不是登记在册的员工，一个都不许给，不管她是谁的老婆谁的情人，如果敢闹，就叫保安轰出去，还有以后那些乱七八糟的车，一律不准入内。告诉他们，现在的饮料厂是私人所有，不是公家的了。

　　这下那群人不干了，这几天江城市的中下层算是传开了，挂靠在饮料厂吃空饷的那些人被拒绝了，而且收购商那边还很强硬，你们乐意哪告就哪告，不想给自己后面的人添麻烦，你们就闹去吧，这话是肖扬让蒋东说的。

　　肖扬听了这个消息之后，第一反应就是愤怒，实际上前世这样的事情也比比皆是，根本就不稀奇的，但这种事听着还好，要是发生在自己身上，当然就没那么镇定了。

　　肖扬第一反应就是打电话给唐晓天，因为吃空饷的人里，居然有一个唐晓天的远亲。

　　唐晓天一听就怒了，他根本就不知道这种事，因为饮料厂他一直就没怎么关注，直到最近要整顿，他才让秘书收集了下有关资料。不清楚赵强知不知道这件事，但显然，就算是知道，赵强也不会那时候就把这件事说出来的，这太得罪人了。

　　有道是阎王好见小鬼难缠，那些人别看一个个最大可能就是个科长，有些干脆就是科员，但这些人如果联合起来想阴人的话，恐怕就算是唐晓天这个大市长，都会感觉头疼。

　　所以接到肖扬的电话，唐晓天立即怒了，那个远亲是老婆汤丽家的一个表弟，他还真认识这个人，不过对那种投机专营的人没什么好印象，没想到却在外面打着自己的旗号招摇撞骗，这件事肯定不是短时期的了。

　　唐晓天立刻给当老师的妻子汤丽打了个电话，汤丽一听也懵了，汤丽的政治敏感程度，要比一般人高得多，直接就想到如果有人拿着做文章的话，对丈夫肯定是有影响的。

　　于是立即给那个表弟打电话，在汤丽声色俱厉的训斥下，那个三十多岁的表弟承认，是当时厂长周长发主动找到他的，说只要挂个名，一个月就五百块钱的工资，这钱不拿白不拿啊，反正姐夫日理万机的那么忙，想必也不会管这种小事，于是汤丽的那个表弟就心安理得的拿了。

　　一共两年零三个月，一万一千五百块钱，厂子过年还分不少福利，那个就不算了。汤丽当即就让表弟把这笔钱自己送回到饮料厂去。

　　谁知道那个表弟一听就急了，说还有你这样的表姐，你们家当大官了，我们一点光都借不着不说，出事还得我们第一个顶在前头？再说那钱也早就花光了。

　　其实汤丽的表弟这话说的很对不起自己良心，他当年一个农村孩子，靠着表姐在江城市做五金建材的生意，平时没事就炫耀自己的姐夫是江城市的副市长，使得不少人专门为了巴结他，就在他这里买东西。

　　唐晓天也不是刻板到顽固的人，对这种能够给身边人创造点优惠条件的事情也不刻意去回避，水至清则无鱼的道理谁都懂。只要不是太过分，一般他不会说什么。

　　汤丽的表弟这番话也气坏了汤丽，当场就把电话摔了，然后打电话给唐晓天，唐晓天很简单的说：“这钱咱们出，你去送，就说是谁拿的。我倒要看看，咱们这钱给退回去了，还有谁不退的，一律处理！还敢闹事？真是活腻了。”

　　当着自己的妻子，唐晓天丝毫没有掩饰自己身上的戾气，他对官场中那些乌七八糟的破事简直反感头顶。

　　古语就有：千里来做官，为的吃喝穿的说法，可既然坐在那个位置上，总得干点人事啊？

　　果然，那些暗中准备给饮料厂使绊子的人，在见到唐市长的夫人汤丽拿着厚厚一个信封走进去之后，紧接着就传出来汤丽来退的是他那个表弟领的钱的消息。

　　一时间江城市的中下层官场那些叫嚣着要飞扬集团好看的声音小了不少，有很多人已经开始担心起来，唐市长这样做，绝对不是在作态，如果这钱不退，指不定谁就倒霉了。

　　于是第二天就有人陆续去退钱，态度好的跟上次鼻子不是鼻子，脸不是脸的，完全就跟换了个人儿似的。

　　没想到这么一折腾，居然退回来五百多万元！原来吃饮料厂空饷时间最久的，竟然长达八年之久！

　　简直就是超级大蛀虫了。

　　当然，也有觉得自己很牛逼的，说什么也不退，不过当纪检的人找到他们的时候，全都傻眼了。


第二百一十五章 自恋的女生

　　这时候很多人才忽然想起，人家接手饮料厂似乎也没费什么劲，反而饮料厂的一大批领导和市里的不少高层领导都因此落马了，开始还以为这件事是上面有人要动江城市官场，现在他们才反应过味儿来，感情这些事情，跟饮料厂这个新东家，分不开关系啊。

　　想到这，那些没来退款的人都后悔万分，早知道是这样，谁还会死握着那几万块钱啊，钱虽然好花，可也得有那个命花不是？

　　肖扬最近一直挺痛苦的，自从在饭店跟小六子那群混球发生冲突之后，张静丹就开始对他横挑鼻子竖挑眼的，反正就是三个字——看不上。对胖子方志浩虽然也没有太好的脸色，不过却没有像对自己这样。

　　让肖扬干这干那，很多东西在肖扬眼中幼稚万分，一个十几岁的高中生的课余生活，想不幼稚都没可能，但肖扬还不想给她留下太坏的印象。

　　只因为那天在饭店的时候，张静丹好几次站出来要替他出头，肖扬就看出了，这个成熟诱人的美少妇老师绝对是个外冷内热类型的女人，实际上她心很软的，就是不知道为什么如此看不上他。

　　薛微娜身为班级的团支书，加上家庭条件很好，从小见识就比别的孩子多些，自然能看出来老师似乎对这个大班长有些意见，于是心里暗自窃喜，觉得肖扬失宠，自己这个团支书就会当权了。

　　可没想到老师每每都把班级的工作安排给肖扬，再一看肖扬愁眉苦脸的样子，薛微娜就感觉到一股气闷。这人，也太能装了吧？有他这样的么，老师虽然对你不怎么好，但多信任你啊，把工作都交给你，你还一副不爱干的模样。于是，这个长腿的小美女在班级里，也不时的找肖扬点小麻烦。

　　当然，高中生，又能找出多大的麻烦来，无非就是私下打个小报告啦，或者当众谴责下肖扬的懒惰让他难堪啦。

　　肖扬对这些几乎做到无视，跟一个小女孩，认真计较自己就是傻子。不过这让刘立国十分不爽了，他追薛微娜都三年了，这个长腿美女对他一直都是爱理不理的，没想到这才开学没多久，薛微娜就成天跟肖扬说话，尽管她是在找肖扬麻烦，不过刘立国宁肯薛微娜找自己的麻烦。他听人说过，一个女人，如果对一个男人没兴趣的话，是不会搭理他的。

　　显然了，薛微娜对肖扬是有兴趣的，而且，看起来还很有兴趣的样子。

　　这天一下课，班主任张静丹伸头进来，招呼道：“肖扬，来我办公室一趟。”脸上一本正经，看不出任何表情，肖扬一见张静丹那张脸，头皮就有些发麻，这个老师实在是有些麻烦。想着要不要找校长换个班级。

　　看着肖扬无奈起身离去的背影，薛微娜撇撇嘴，在那小声嘟囔道：“神气什么，真是个讨厌的家伙！”

　　坐在她后面的刘立国也一脸怨毒的看着肖扬离去的背影，拳头握的死死的。如果肖扬知道，恐怕会觉得自己简直冤枉死了，他可以发誓，虽然薛微娜那双长腿看起来挺诱人的，但肖扬对她真的没什么想法，可以对灯发誓的。

　　胖子方志浩把两人的神情留意在眼中，心说这年头不知死活的人就是多，如果你们知道肖扬跟市长的关系都很好的话，不知道会是什么样的表情。

　　实际上就连胖子都不知道，肖扬的真正后台，远不止江城市的势力范围。

　　“老师，您找我有什么事儿？”肖扬骨子里毕竟是个成熟到不能在成熟的人，前世今生加起来，也快四十的人了，自然不会跟张静丹去叫什么劲。所以尽管张静丹一直看不上他，但肖扬还是很尊敬她的。

　　实际上就连张静丹自己都不明白，为什么会这么讨厌肖扬这个学生，其实如果用正常心态去看待，肖扬还是个挺优秀的学生的，人长得精神，学习成绩也不错，还很有礼貌，那些科任老师对肖扬的评价都不错，说这个学生会来事，人也有礼貌。

　　张静丹感觉这一切都是这个纨绔子弟的伪装，肖扬表现得越好，她就越生气，要是肖扬真的跟学校其他那些非正常途径进来的学生一样，整天不上课，打架斗殴调戏女生，也许她就不那么生气了。

　　心里翻腾着，张静丹压着内心的火气，说：“肖扬，学校十一有个大型活动，现在开是提倡素质教育了，咱们班级也要积极响应下，你回去组织组织，争取给班级取得一些荣誉回来，我看你的字似乎写的还不错，马马虎虎的，你报名参加个书法比赛好了，你是班长，要起带头作用。”

　　我的字不错？马马虎虎的？肖扬有些哭笑不得的看着眼前的张静丹，心说你还真敢说啊，我的字别的不敢说，最起码也是国家三级书法家水准了，在你眼里就是一个不错的评价。不过肖扬也没感觉怎么在意，笑着点点头，“我知道了，老师，您还有别的事情？”

　　张静丹有种发力一拳，然后打在棉花上的感觉，原本她还想着如果肖扬拒绝，自己会怎么厉声呵斥他呢，没想到这个平时对班级活动一点都不热心的家伙，这次跟转了性似的，一口答应下来。

　　无奈的摇摇头，然后说：“没事了，你回去准备吧。”

　　肖扬很礼貌的冲张静丹点点头，然后转身离去，办公室里其他几个老师，等肖扬走了之后，纷纷竖起大拇指，羡慕的说：“张老师，你班级这个班长，可是个好学生，难得一遇啊，做事说话跟大人似的，而且他的成绩挺好的，还能举一反三，我看期中考试的时候，这小子没准能排上学年前五十去！”

　　学年前五十，说起来好像不咋地，但一中的升学率是极其恐怖的，能排上学年前二百名，基本上一表就跑不了了，能排上前五十的，考个重本，都没多大的问题。

　　另一个老师说：“前五十？老张，敢不敢打赌，赌一顿一百块钱的饭，我赌这个学生期中考试能考进学年的前二十。”

　　刚才说话的张老师寻思了一会，然后摇头说：“不跟你赌，你是教语文的，眼光又好，你说能考进前二十，我也相信，刚刚我说的是那孩子的保守估计……”

　　张静丹无语的看着办公室里的这些科任老师，无奈的揉了揉太阳穴，心说：你们怎么就没有一个人发现这小子的真实面目呢？要是你们知道这家伙就是几年前把学校成绩前五的林雨晴拐走的那小孩，你们还会这么夸奖他？

　　肖扬走出门外，忍不住偷笑起来，作为一个成年人，他自然能感觉出张静丹的底限在哪里，既然已经到了她容忍自己的底限，何必再去刺激她？让她当场给自己难堪，还是自己跟她吵一架？完全没必要的事情。

　　回到班级，肖扬看着有些气呼呼的薛微娜，笑着说：“团支书大人，出来下，有事跟你商量。”

　　所谓的伸手不打笑脸人，肖扬一脸和气，薛微娜有火也发不出来，走到外面，有些不满的说：“肖扬同学，你要注意点影响，别整天嬉皮笑脸的，搞不好，还有同学认为我们在早恋呢，有什么事情不能在班级里面说吗？”

　　肖扬也不反驳，笑着说：“学校十一有活动，老师让我交代你，做个策划出来，到时候学校有各种比赛，想必你也知道吧？”

　　听到正事，薛微娜严肃起来，在这个十六岁女孩的眼里，这就相当于一件很严肃的工作，甚至可以凌驾于学习之上的工作了！

　　“老师真的这么说？”薛微娜已经有些习惯肖扬的欺骗，但老师也从来没有解释过，这些工作到底是交给谁的，所以虽然对老师总找肖扬说事有些不满，但薛微娜还是没傻到找老师求证下。因为每次老师都会表扬两人，她的名字总是在肖扬前头的。

　　“当然了，团支书大人的能力是有目共睹的，我这个班长纯粹就是尸位素餐。”肖扬嘿嘿笑着说。

　　这时候薛微娜反而认真起来，看着肖扬说：“肖扬同学，我知道你也是有一定工作能力的，也不用这么妄自菲薄，我相信，只要你努力，就一定会赶上我的！”

　　汗，我再怎么努力，也赶不上你的自恋吧？肖扬看着薛微娜，有些无语的想着。


第二百一十六章 换马甲就有用了

　　饮料厂经过一番动荡，终于恢复了正常，拿到了工资的工人们劲头很足，因为总公司的蒋总当着全厂一千多名工人的面，说出了以后全厂工人工资上浮百分之十的话，这可了不得，饮料厂的工人一个月工资最少的也四百多块，百分之十是多少？就是四十多块，一年十二个月，那可就是小五百块啊，比一个月工资还多了。

　　都是寻常老百姓，比不得那些有钱的大款，几千上万的都不放在眼里，这些钱，对这些普通工人来说，至少够一家四五口一年的大米钱了。过日子，就得精打细算。

　　这其实还是因为清欠回来不少以前的欠款，以及那些吃空饷的人退回来的那五百多万元，唐晓天都没想到，还连呼吃亏，他确实有理由感觉到吃亏，因为飞扬集团就付出了三百多万的代价，就拿下了这个价值几千万的大厂，然后那些钱已退回去，竟然当即就让飞扬净赚了两百多万，天底下，还有比这更好的买卖了么？

　　当然，唐晓天也就是说说而已，饮料厂如果不改制的话，用不了两年就会彻底破产，与其眼看着一千多名工人面临失业挨饿，还不如主动给他们找一条活路了。

　　重新开工之后的饮料厂首先面临的一个巨大问题，就是如何清除掉那些库存。因为好长时间的管理混乱，饮料厂的库房里堆放着五千多箱汽水，一箱二十四瓶，一共十多万瓶饮料。

　　而这两年可口可乐和百事可乐开始从外地市场流入到江城市，一瓶卖两块五，卖的还很好，实际上喝起来，也未必就比江城市这种饮料好喝多少。

　　毕竟江城饮料厂也是经过了很多年的沉淀，走到今天这步，绝对不是因为产品不好，而是经营上的问题。

　　现在库房积压着五千多箱，而且饮料厂的生产能力是一天两千六百多件货，两天就又是五千多件。

　　整个江城市的市场原本都被地产饮料占据着，所以产销从未出现过问题，但自从洋可乐进入江城市场以后，那种绝对性的优势没有了，现在饮料厂生产的饮料销量也开始萎缩起来，每天的销量从原本的两千多箱，到如今的一千五百多箱，出现了生产过剩的问题。

　　面临着一个尴尬的事情就是，很多时候市场上洋可乐卖到脱销，而江城的地产饮料却没人买。弄得下面的零售商都开始有些抗拒起本地品牌来，商人逐利，他们可不会管着东西是哪产的，只要赚钱就行。

　　今天正好是周六，学校放假，原本薛微娜还想拉着肖扬开会讨论十一活动的事情呢，被肖扬拒绝掉了，并且说这件事成了以后都是她的功劳。笑话，让我跟你们平时虚伪下也就罢了，休息日也想拉着我加班？做梦吧！

　　肖扬这会坐在饮料厂的会议室里，巨大的红木会议桌中间的空地上摆了几株盆景，光这张桌子，肖扬觉得，没有几万绝对下不来，而那几株盆景，更是值钱的玩意，心说花公家的钱果然豪爽，如果饮料厂原本就是私人企业，绝对不会出现这么奢侈的东西的。

　　今天参加会议的，都是饮料厂的高层，集团方面，参加者只有蒋东和肖扬两人，新公司，蒋东总是要多操心的，再说这个项目是肖少亲手抓的，他怎么也得表现下，给肖扬打打掩护，不能什么事都由他来说，那样的话，还要自己这个公司老总干什么？

　　“谢厂长，您想过没有，为什么咱们的饮料干不过那些洋可乐。”蒋东看着老谢，微笑着问道。

　　老谢微皱着眉头，他对可口可乐和百事可乐实在谈不上有多了解，这其实就是国企的一个通病，看不起那些外来户，觉得自己才是地头蛇，是正主，那些外来户算个屁？可往往等到发现不对，想要挽救的时候，一般都来不及了。

　　老谢也是这样，他一直都对可口和百事抱着巨大的偏见，觉得洋玩意实在没什么优点，喝起来还没有饮料厂生产的“顶呱呱”汽水好喝，还卖那么贵，这年头人均工资才几个钱啊，有几个家长舍得给孩子买那种饮料？

　　就连他孙子整天喊着喝可乐，老谢都没当回事，他就没想着，这个时代，已经跟自己那个时代完全不同了。

　　“我觉得吧，现在咱们的顶呱呱汽水，依然站在江城市饮料第一名的位置上，虽然居安思危是对的，但我实在没觉得咱们就干不过洋可乐了！”老谢想了半天，憋出这么一句话来，而且神色还带着几分不屑。

　　肖扬一看就知道了，这老头，感情还没把人家看在眼里，唉，难道真等着市场都被人家占了，然后拿钱收购你的时候才后悔？不过肖扬本来用谢老就是要他管厂子人事的，问他也只不过是表示尊重而已。

　　蒋东把头转向另外一名中年人身上，这人叫高粱，很简单的名字，但人却不简单，跟陈光明一样，是专门搞研究出身的，唯独没有陈教授那么大的名气罢了。见集团公司的老总看向自己，高粱木纳的脸上带着一丝紧张。

　　他是个典型的知识分子，不擅长与人沟通，但对汽水的研究，却绝对称得上是权威人士。这次他们这些技术型人才的工资给上浮了百分之二十，这是这些老实巴交的技术工人们做梦都没有想到的事情，要知道，厂长的工资才上浮了百分之二十五啊，这说明了，这个幕后的老板，是非常看重这些知识分子的。

　　但凡文化程度高的人，骨子里都带着一股谁都不服的傲气，但文人也需要吃饭的，嗟来之食是肯定不吃的，但如果有人能礼贤下士，他们还是会愿意付出一向热血的。

　　高粱就是这样一个人，他作为厂里的技术总监，已经很多年了，食品学出身的高粱今年四十四岁，正是年富力强的时候，见蒋总看着他，高粱说：“蒋总，谢总，我是搞研究的，可口可乐，和百事可乐，我也都喝过，不能说不好喝，也不能说很好喝。我想，他们流行的原因，主要，就在于一个洋字上面。”

　　蒋东赞许的点点头，这个高工，说话还是很靠谱的，这个问题其实挺简单的，但很多人，就是想不到这里，他一个搞研究的都能想到，显然对这行业很喜爱，也很熟悉。

　　“是啊，我赞同高工的话。”一个戴眼镜的四十多岁的女人，姓黄，叫黄雪梅，是厂子里的原销售经理，这个女人很精明，老谢接手之前，就跟肖扬说过，这个女人很厉害，销售有一套，但是敢下手，敢抓钱，用于不用，处于五五之间。

　　肖扬和蒋东其实都不怕这样的人，胆子大，敢贪的，也分是什么样的企业，本事在那，小打小闹的，肖扬也不会在乎，再说，他们敢伸手，主要还是管理上和制度上出了问题，如果管理严格，制度严密的话，就算他们想伸手，恐怕也没那个胆子。

　　所以肖扬和蒋东以及方岚等人当时一合计就拍板了——用！

　　黄雪梅看了一眼坐在不起眼位置的肖扬，知道这少年就是飞扬集团未来的接班人，心里有些羡慕，有个好出身就是不一样，人家一出生，就喊着金钥匙，起点比自己努力两辈子还高那么一大截，人比人，比不得啊。

　　“我做销售经理也很多年了，感触最深的，就是那些经销商们的一句话：你们的汽水，就不能起个英文名字？哪怕弄几个英文字母放上去，销量也能上升两层吧！”黄雪梅颇为感触的说：“只可惜这个意见一直以来并不受到重视。”

　　老谢这个时候接过话来，说：“是，我觉得完全没必要，中国人产的，给中国人喝，弄个屁的鸟语上去？咋的，外国的月亮就比中国的圆圆？”

　　老谢这话让在座的不少人都善意的笑起来，大家也都知道这个倔强的老头不是针对黄雪梅来的，而是针对时下年轻人对外国的追捧感觉到不满。

　　黄雪梅也脸上带着笑，原本她都觉得自己这次肯定要被拿下了，因为她知道老谢一直就看她这样的人不顺眼，可没想到，她不但没下，还被提升了一级，原本跟自己可以分庭抗礼的另一个销售经理，被周长发给拖下水了，所以现在整个江城市的市场，她一个人说了算！集团总部的方岚副总找自己谈话的时候，也说过，她能留在厂子，老谢起了至关重要的因素。

　　尽管方副总的话有可能只是为老谢买好，一句客套话而已，但深知老谢脾气的黄雪梅却清楚，如果老谢不说好话，自己八成已经下去了。因为方副总跟她谈话的时候，很隐晦的点出了一些东西，那意思就是，公司知道你是个什么样的人，但公司还是用你，以后你自己看着办吧。

　　黄雪梅不傻，她一个女人，能熬到这个地步，见识自然少不了，当即就向方岚保证，请总部放心，我知道自己以后该做什么不该做什么。

　　黄雪梅接着说道：“谢厂长，您那一套啊，都是老论调了，放倒那十年还合适。”

　　在座的人自然明白那十年指的是什么，都笑了起来，老谢也只是翻了翻白眼，没吱声。他知道自己的短处，所以在接手这个厂子的时候，就明确说了，自己不管厂子的经济发展方面，刚刚插话，也只不过是一时气愤罢了。

　　蒋东这时候点点头说：“黄经理说的有道理，你接着说。”

　　得到集团总经理的赞赏，黄雪梅还是很舒服的，尽管那个年轻人比自己小了将近二十岁，不过人家气度和位置都在那放着，由不得你不去尊敬。

　　“所以，我就想，咱们的顶呱呱这个名字也俗气了些，现在这时代，已经不是那种只重视内涵，不注重外表的年代了，有粉也得擦在脸上。”黄雪梅轻笑着说：“所以，我觉得，趁着厂子变革，咱们可以把注册商标的名字改一下，正好咱们集团不是也有果汁厂么，我看叫飞扬汽水就不错，再弄个英文名字。蒋总，我的意见就是这些了。”

　　肖扬忍不住在底下暗自点头，心说这个黄雪梅，有两下子，有时间得好好培养培养这人，贪，这个问题好解决，触摸不到财权，她贪也没处贪去，再给她点高薪，不行就分配点饮料厂的股份给她，不相信她不动心，到时候还想伸手，都成股东了，难不成自己偷自己东西不成？

　　蒋东也注意到黄雪梅的才能，因为这些东西，都是昨晚上他跟肖扬讨论半宿才得来的结果，尽管还有许多是黄雪梅没说到的，但她一个女人，能有这般见识，已经把很多在座的男人给比下去了。

　　“大家怎么看黄经理的建议？”蒋东微笑着看着在座的这些人。

　　“我觉得黄经理的意见非常好，我赞同。”说话的是高粱，他属于那种激进派，一点都不保守。

　　“用了那么多年的商标，说换就换，有些不好吧？”一个看起来岁数跟老谢差不多的老人沉吟着说：“市场上的消费者能不能接受还是个问题。”

　　老谢这时候却意外的没有投反对票，而是说：“这些问题，我这老家伙已经过时了，就不发表意见了，不过，我也觉得，顶呱呱这个牌子，咱们用了好多年，就这样不用了，太可惜了点，不过，总要与时俱进吗，该改革的时候，我老谢支持！”

　　其他人也都支持反对的都有，总的来说，支持的人多些，反对的少些。毕竟更多人心眼都很活。现在这家企业可不姓国了，而是姓私！其实如果蒋东再强势点，根本都用不着跟他们商量，直接改就是，反正折腾的也是老板的钱，跟他们这些工人有什么关系。

　　所以好几个人都是抱着这种心态表示的支持，当然，谁心里想的是什么，肖扬和蒋东都能看的大致差不多。

　　蒋东这时候轻轻敲了敲桌子，会议室静下来，蒋东笑着说：“其实，集团总部，企划部门，已经拿出了一个方案，我先跟大伙说下，随后把资料发给你们，大家都看看，发表发表自己的意见，咱们虽然是私人企业，也不搞一言堂，总之，大家都是为了这个厂子能更好，为了大家自己的腰包能更鼓一些。”

　　这话所有人都爱听，于是都用期盼的眼神看着蒋东。

　　蒋东不慌不忙的说道：“黄经理的建议，已经说中了一半，在这里，我不得不佩服下黄经理的眼光和见识。”这话让黄雪梅四十多岁已经有些皱纹的眼角都笑开了，蒋东已经一连两次表扬她了，这就说明，总部对自己，是真的很看重，而不是用她来稳定市场的。

　　黄雪梅越看这个老总越顺眼，心说老娘如果能年轻二十岁，都会倒追这个浑身金光闪闪的小伙子去了。

　　蒋东接着说：“之所以老百姓开始有些不认咱们的东西，我想是以下几个方面造成的，第一，咱们的饮料商标太简单了，就三个大字，顶呱呱，然后下面一行小字，江城饮料厂生产，然后商标那张纸还非常劣质，一看就没有档次；第二，瓶子难看，呵呵，大家别笑，这是真的，咱们的玻璃瓶看起来就没有档次，所以，总部决定在上一条生产线，把瓶子的外形改成这个样子。”蒋东说着，拿出一张手绘的图纸，这张图还是周蕙这个女人画出来的，肖扬都没想到周蕙竟然还有着不错的素描功底。

　　瓶子实际上就跟后世的可口可乐玻璃瓶一样，350毫升装的。

　　在座这些人一看这个瓶子，顿时好几个人异口同声的说：“这瓶子也太小了吧？能装多点饮料啊？这样一来不更没了竞争力？”

　　蒋东笑着说：“这东西，可不是多就有优势的，咱们现在的饮料，不也比洋可乐多50毫升？我再说第三点，咱们的饮料不够贵。”

　　面对下面惊讶的眼神，蒋东想起昨晚上肖扬说的时候，自己也是那个表情，直到肖扬说了他的理由，蒋东还是觉得有些不可思议，不过肖扬这么多年的建议似乎还没有错过，蒋东抱着有些怀疑的态度，也就姑且相信了。

　　“咱们现在的瓶装饮料，一瓶是550毫升，成本大概在三毛钱左右，批发价是四毛五。”蒋东轻笑一声，明天开始：“生产线生产的饮料加倍，工人工资照常发，新的饮料瓶流水线已经订购了，一个星期之内就到货，所以，明天开始，咱们的饮料价钱降到三毛五一瓶的出厂价，而且，进10瓶送1瓶！同时通知那些经销商，饮料厂要改制了，这批饮料是最后一批！再不进，以后顶呱呱就没了。”

　　“啊？”这回，就连黄雪梅都愣住了，这么干，不就是等着赔钱呢么？工人的工资涨了，饮料的价钱降了，本来就压货，生产量还加倍？这……不赔钱还有好？这简直就是加速自己的死亡时间，这些人刚刚摆脱周长发的压榨，可不希望新东家两天半就黄了，那时候可真是哭都找不着调了。

　　“这样不妥当吧。”所有人都提出了这个看法。

　　蒋东看了看坐在那很悠闲的肖扬，笑着说：“没事，就照我说的来，要相信集团的实力！”这句话，所有人都不吭声了，虽然之前没有多少了解，但飞扬在收购了饮料厂之后，这些公司的高层自然知道了总部的实力，不是一般的可怕，集团的总资产已经超过五个亿，这在整个东北，不说最大的私企，也差不了多少了。

　　蒋东这时候又给大家吃了一颗定心丸：“其实我说的那几点，归类到一点，就是咱们现在生产的东西，好喝，但是没档次，这回改变，就是要给产品换个马甲！让他变得有档次！”

　　“换马甲？”不少人都疑惑的看着蒋东。

　　蒋东脸一红，心说怎么把肖少那个马甲的笑话给说出来了，昨晚上肖扬说换马甲的时候，蒋东还刨根问底的才弄明白换马甲什么意思，他可不敢在这会议室里说出来，怕那些正喝水的都喷了。

　　“呵呵，就是改换下形象！”蒋东一本正经的说道。

　　散了会，蒋东跟肖扬坐在车里，一人一根烟，别看蒋东在会议室里恨不得拍胸脯保证改革肯定能成，可没人的时候，面对着肖扬，他就一点底气都没有了。“肖少，你说这次改革能成不？”

　　肖扬看了蒋东一眼，然后说：“你这人吧，哪都好，很优秀，就是办事很多时候有些缩手缩脚，别说这次的事情是我的主意，就算失败了也算不到你头上，你只是个执行者，就算是韩总来，我也是一样的解释。”看着蒋东想解释，肖扬笑着说：“我没有责怪你的意思，你记住，任何的改革，都会有代价的，但是，眼光要放长远一点，胆子，要更大一些！”

　　说着，似笑非笑的看着蒋东：“对了，你跟方姐打的那个赌，估计你要输了，我建议你两年之内，不要找女朋友，省的到时候嫂夫人发疯，哈哈！”


第二百一十七章 势不可挡的飞扬集团

　　蒋东一愣，抬起头：“肖少，您就那么有信心？”蒋东显然不认为国内的房地产市场有多迷人，他对公司进军房地产实际上一直抱着保守的态度的。

　　这没什么难以理解的，从江城市本地的房地产市场就能看出来了，肖扬所购买的小区那么高档，也不过是一千几百块钱一平方，实际上那些地段一般的楼房，一平方才六七百块钱，虽然每年都会涨那么一点，不过，也真就是一点而已，相对比2000年之后楼市的骤然火爆，完全就没有可比性。

　　毕竟拥有前瞻性眼光的人不是那么特别多，否则的话，中国早就成世界上富人最密集的国家了。

　　肖扬笑了笑说：“当然有信心，你要相信，凭着咱们国家的人口基数，任何形式的产品出现火爆都是正常的，这么跟你说吧，这两年你也发现了吧，出去打工的人越来越多，以至于铁路部门一到了春运的时候，就显得非常紧张，巨大的人潮看起来让人都感觉可怕。”

　　蒋东寻思了一下，然后说：“确实，这两年我也发现了，幸亏我现在回家都是自己开车的，不过我家那些亲戚都说，一到过年的时候火车票涨价，也都还买不着呢。不过，肖少，这跟您说的楼市有必然关系么？要知道，这些打工者，并不是购买房子的主要消费群体吧？”

　　肖扬笑了笑：“蒋东，你也太小看中国的老百姓了，就拿咱们幸福村来说吧，你认为村民们想要给孩子在大城市买一套房子会是很难的事情么？”

　　蒋东摇摇头，然后说：“那不一样，全中国，有几个幸福村啊。要是没有肖少您，他们还不一样是一群穷农民。”

　　蒋东这话是实话，也不算是拍马屁，更没有歧视谁的意思，仅仅是实话实说罢了。

　　肖扬说：“国家针对农村的政策，过几年会越来越好的，所以，你要有理由相信，这些进城打工的，早晚有一天，会成为一个城市的主要消费群体，还有，一个城市人口多了，做生意的，自然也就会多，这个简单的道理你总明白的吧？”

　　蒋东点点头，肖扬继续说：“你觉得打工者不是楼市消费的主要群体，那么，这些做生意的呢？当他们在一个城市生活了七八年，甚至十几年的时候，自然对这个城市就会充满归属感，想要在这座城市买一套房子，也不是什么不正常的念头，对不？”

　　蒋东再次点头，因为他也懂得换位思考，如果这种事情放倒他自己身上的话，也会跟那些人一样的。

　　然后有些醒悟的说：“难怪，我说方姐跟我打赌的时候，怎么那么气定神闲……这，肖少，我是不是输定了？”

　　肖扬看着蒋东充满希冀的眼神，肯定的点点头，后者被打击到了，喃喃自语：“天，一套房子没了……”

　　饮料厂这边加大力度生产，工人们都是在这里工作很多年的老员工，经验丰富，有老板开出来的高薪水，还有丰厚的加班费，一个个自然卖力的工作，原本的两班倒，分成三班倒，机器二十四小时不停工的生产。

　　于此同时，街头巷尾都在盛传饮料厂要黄摊子了，说虽然换了老板，但那老板明显是想赚一笔就跑，不少知道些内幕消息的，都在传说饮料厂的老板有官方背景，光是收那些吃空饷的推出来的钱就收了好几百万。

　　不过顶呱呱饮料毕竟享誉江城市多年，很多岁数不算太大的，甚至都是喝着它长大的，对它的感情自然深厚的很，所以，一时间，就算是加倍生产，顶呱呱还是卖脱销了。

　　这一切，别江城市晨报发表了一篇名为：饮料厂，是最后的辉煌？还是涅槃再生？

　　同时细数了飞扬集团这几年的发展历程，总结说按照飞扬一向的动作来看，这肯定是再次辉煌的前兆。

　　报纸的报道，无形中，推波助澜了这次地产饮料的大翻身，眼看着以后再也喝不到这种量大好喝的颜料，很多市民竟然成箱的买回去，这点连始作俑者肖扬都没想到。

　　饮料的价钱下来了，产量上去了，居然形成了一股抢购的风潮，一直持续到一个星期之后，新的生产线上来，组装调试完毕，那些原本的技术工人也都在紧张的学习中，基本掌握了新的流水线的工艺。

　　饮料厂之所以拥有这么人数众多的工人，主要就是因为它是一个全自主的企业，也就是说，一瓶饮料生产出来，所有需要的东西，全都是自己的厂子生产出来的东西。

　　从瓶子，瓶盖，再到商标，再到箱子，物流运输……所有的一切，全都是饮料厂自己的各个部门生产的。

　　这也是肖扬如此看重饮料厂的一个原因，以后啊果汁厂跟饮料厂进行合并之后，飞扬饮料的底子直接就可以跟国内任何一家大型饮料厂家比肩了。这就是底蕴的好处啊。

　　趁着原本的热度还没有消失，改革之后，命名为“飞扬饮品系列”的各种饮料迅速上市。同样是汽水，但包装换成新鲜的包装，商标是苏文秀公司帮忙设计的，十分符合时下人们的审美，又超出他们的期待。

　　整个商标用中国红作为底子，飞扬两个字飘逸而且有灵性，不为人知的是，这两个字，是张省长亲自题写的，如果这件事能传出去，想必飞扬饮料更会红火起来。

　　不过肖扬是不会说出去的，这种事情，只有偷着乐了。英文的标识，肖扬用了飞扬的拼音“feiyang”，同样运用了一些现代化的PS手段，对于肖扬的才学，苏文秀公司那些设计连嫉妒的心思都没有了，不但没有了嫉妒，他们反而愿意帮着肖扬设计东西，因为每次，他们都能学到很多新鲜的理念。

　　肖扬在苏文秀的公司里，竟然拥有了很高的人望，被人尊称为小肖老师……让肖扬和苏文秀都有些哭笑不得。

　　同时江城市的老百姓发现，这次新上市的饮料瓶跟以前的差距太大了，跟眼下那些洋可乐也完全的不一样，流线型的瓶子，看着就让人有种眼前一亮的感觉，尤其是女孩子，甚至会认为这个小瓶子很可爱，都有收藏的欲望。

　　他们还发现，这次竟然同时出了五六种口味的汽水，以前可只有两三种味道：苹果味，橙子味，还有一种是大白梨的味道。

　　而这次新增加了葡萄味和柠檬味道，深受很多女孩子的喜欢。其实高粱最近和陈光明教授见面之后，更是为饮料厂秘密的研究了一个最新的项目，那就是……破解可口可乐！

　　飞扬的系列饮料一上市，江城本地的老百姓甚至认为这是那种外国进口的饮料进入江城市场了，如果不是看着商标上飞扬那两个飘逸的大字，他们真的会这么想。

　　难道这个飞扬集团真的拥有化腐朽为神奇的本事不成？怎么原本濒临破产的饮料厂到了他们的手上发生了天差地别的变化？

　　尽管……这价钱看起来有些不厚道了。以前那种550毫升的饮料，一瓶也不过是卖八毛钱，人流量大的地方会卖到一块钱，而出厂价才不过是四毛多钱一瓶。

　　而今，这种350毫升的饮料，出厂价就高达5毛2分钱，这个2是怎么得来的，其实肖扬都不太清楚，反正计算了成本，大概在三毛多钱那样，然后黄雪梅建议在5毛钱上再加个2分。这让所有人都不得不佩服这个女人，这种奸商的本质，莫非是与生俱来的？

　　尽管对自己有着无比的信心，不过真到了上市的这一天，肖扬还是有些紧张起来，就连上课，都有些走神，以至于那些对肖扬印象极其良好的科任，都以为这孩子今天身体不舒服了，都没忍心叫他。

　　直到下课的时候，这些高中生都有一个习惯，就是在课间的时候跑去学校里面的小卖铺买零食吃，其实根本就不是饿，只是习惯而已。

　　胖子方志浩手里不缺钱，同时也从肖扬这里得知最近飞扬集团的动作，一下课就跑出去，小卖铺果然进来了这种饮料，卖价一块钱一瓶，胖子好容易挤到前面，却只剩下了一瓶。

　　赶紧扔下一块五毛钱，五毛钱是押金，呼哧带喘的把饮料带回了班级，他知道肖扬是个不喜欢张扬的人，于是冲着肖扬一扬手里的饮料，说：“老大，这饮料卖的老好了，想着买两瓶了，结果到我那就剩一瓶了，他们还以为是外国饮料呢，哈哈。”

　　新产品上市，总是要有一个热度期的，就看这个时间维持的长短了。

　　但至少眼下的一个好消息是，昨天当天加班加点生产出来的三千多箱各种口味的饮料，今天一上午，就宣布告罄！所谓的告罄……是所有的零售商们手上的饮料，一下子，全部卖光了！

　　这个消息让所有的饮料厂工人都兴奋不已，甚至，老谢跑出去买了两挂二十万响的鞭炮，在厂子的大门口放了起来。

　　的确，沉寂了许久的饮料厂，太需要这样一场胜仗来鼓舞人心了。

　　蒋东当即就把权力下放给了黄雪梅，在跟方岚谈过之后，又请示了肖扬，任命黄雪梅为飞扬饮料厂副厂长，主抓营销！

　　而黄雪梅也拥有着一般男人没有的魄力，这个铁娘子一般的女人，当即就决定，厂子再次恢复三班倒的生产作业，一天务必出产5000箱饮料，这不是好高骛远，这不是盲目自信，而是一个做市场多年的人，通过自己的敏锐观察得来的结果！

　　为了让蒋总放心，黄雪梅甚至立了军令状，这些饮料要是积压了，我一个人喝光它！

　　尽管这话玩笑成分居多，但也看出来这个女人的信心有多强烈。

　　让饮料厂的工人们快乐并痛苦着开始了新一轮的征战。

　　肖扬不知道的是，因为飞扬饮料的强势出击，让可口和百事这两个洋品牌的江城市总代理们，在这个时候，如同热锅上的蚂蚁般，慌乱不已！

　　原本饮料厂的一些列改革，这些经销商们，都是看在眼里的，不过，大家谁都没放在心上，甚至，都没看在眼里过。

　　咋的，换个东家就能牛逼起来了？那简直就是扯淡，要都这样，干脆大家都换东家，那不就都厉害了？

　　其实这些经销商们，大多代理的品牌都不止一个，往往这些经销商的背后还有一些隐藏的地下势力。

　　唯独一点区别是，代理可口的，不能代理百事，代理百事的，不能卖可口。至于说顶呱呱这种地产品牌，别说这些经销商，就连这两大洋可乐品牌的高层，也都没当回事，合同上都没有写不让这些经销商代理！这就说明了人家有着绝对的自信。

　　尽管你地产饮料现在还占着大半天下，不过，退出历史的舞台，那是早早晚晚的事情。

　　因此，就连这些经销商，也都趁着饮料厂换主的机会，撕毁了合同，因为地产饮料越来越不好卖了，还不如单做洋可乐呢。说实话，虽然大家都是中国人，不过商人逐利，那是自古就有的事情，也没理由去指责人家什么，不过，这件事没过多久，扔掉地产饮料的代理权，成了这些经销商们提起来就后悔的事情。

　　其实现在他们就已经有点后悔了，而现在跟他们撕毁合同，也不过是十多天的时间而已。谁都没有想到，饮料厂居然发生了这么大的改变，这还是原来的那个饮料厂？这还是原来那个只能生产抵挡饮料的饮料厂？

　　看着那精美的包装，简直比洋可乐好上好几倍！再喝一口，味道上也发生了不小的改变，口感更好了，更爽口，喝着更舒服了，大夏天的，谁不想在汗流浃背的时候喝上一瓶爽口的饮料？

　　该死的！那些经销商们咒骂着，当初怎么问那些跑市场的人，他们都不说，而且一个个从原本的低三下四，忽然间拽的跟二五八万似的。

　　这其实到是有些错怪了饮料厂的这些业务员，实际上，他们自己都不知道会发生多大的改变。至于说突然间拽起来了，那是因为黄经理告诉他们了：“以后，你们可以扬眉吐气了，那些经销商愿意签不签，不签就拉倒！”

　　黄雪梅这句话，在很大程度上，是造成后来那些撕毁合同的经销商们痛苦的根源。

　　第二天，飞扬系列饮料铺到整个江城市周边的县级市，县城，销售一片火爆。

　　第三天，飞扬系列饮料铺到江城市各个县城、县级市下面的乡镇上面。

　　老百姓的购买力，再次让所有人都感觉到惊艳了。

　　原本在城市是小孩喝，乡下作为红白喜事用的低档地产饮料，一跃成为各个阶层都喜欢饮品，大街小巷，仅仅用了三天的时间，飞扬就成功的征服了江城市老百姓的心！

　　如果说飞扬系列的绿色蔬菜，笨猪肉，打开了江城市高端消费市场的话，那么，飞扬系列的汽水饮料，带着不可抵挡的气势，横冲直撞的杀进了千家万户！

　　洋鬼子的可乐？见他的鬼去吧！

　　第三天的晚上，在江城市最高档的酒店之一，罗马假日举行庆功宴的时候，肖扬端着酒杯，又说出了一番让在场所有飞扬集团高层，已经饮料厂高层兴奋不已的话来。

　　“西餐？以后要让所有的洋鬼子在吃西餐的时候，瞪着眼睛说：NO，我不要澳大利亚小牛肉，我要来自中国的——飞扬牛肉！”

　　第四天，江城市的报纸，和不知怎么得到消息的生成媒体，都不约而同的用了这样一句话，来形容飞扬集团：民营企业的崛起？势不可挡的飞扬集团来了！


第二百一十八章 安全的问题

　　一星期之后，飞扬集团的生产线加了一条，目前的生产线已经有些无法供应江城市这个市场了，而让所有人兴奋得想再买二十万响的鞭炮出去放放的是，周边几个地级市的经销商，问道了味道，最近都涌入江城市，想要拿下在当地的独家代理权。

　　省城的人也随着那篇报道，发现原来地产饮料也能做到如此精致，派人过来查看一番之后，就决定开始进飞扬集团生产的系列饮料了。

　　其实消费这东西，就是一个习惯，通过潜移默化的过程，让人们渐渐习惯这种消费方式，比如说，人们经常会抱怨，什么东西又涨价了，但却依然在购买着。

　　就像飞扬集团的系列饮料，虽说零售价比以前贵了那么多，但就是因为换了个包装，增进了下口感，便理所当然的上升了好多个档次，消费者开始多少会有些不习惯，不适应，这也是一直以来，国产品牌的弱势所造成的一个原因。

　　洋品牌的东西为什么就能卖这么贵？肯德基里一个破面包夹着一块鸡肉就能卖十好几块钱，小孩子和青春靓丽的女孩们还哭着喊着的要去吃。

　　这就是一种认可，同时也是一种消费习惯，人们觉得，这个钱我花的值得！花钱买高兴，怕是绝大多数人的一个心理。

　　这是肖扬给方岚写的一段话，强调了消费习惯这个词，习惯是种可怕的东西，支配着人们的日常生活。

　　这段话，作为飞扬集团营销人员必须领会的一段话，因为所有人都从肖扬的营销手段中，看到了这种方式所带来的好处。

　　飞扬集团在江城市的办公大楼正在紧锣密鼓的建筑中，肖扬最近已经逐步把权力完全交出去，就像任命黄雪梅的事情，肖扬其实就根本没有干预，蒋东请示肖扬，也只不过是习惯使然。

　　韩梦茹打电话过来，首先恭喜了肖扬又一次的成功策划。

　　肖扬在电话里笑着打趣韩梦茹：“梦茹姐姐，你应该说恭喜咱们吧？”

　　电话那头的韩梦茹愣了一下，然后说：“对哦，我可是飞扬集团的大股东呢，那么，就恭喜咱们吧，告诉你个消息，咱们的产品已经在韩国市场上市，目前看来，还不算特别的满意，不过，也可能跟他们挑剔的性格有关系，相信用不了多久，棒子们就会被咱们的产品所征服的。”

　　“棒子……”肖扬对韩梦茹有些无语，没想到这个仙子一般的人儿，竟然也会说出这种貌似有点粗俗的话来。“梦茹姐姐，你好像对韩国人有些不友好哦。”肖扬笑嘻嘻的打趣道，实际上，肖扬自己对这个国家，更是没有什么好印象。

　　“我对这个国家印象不好。”韩梦茹毫不犹豫的说：“他们的大部分男人简直都是自大狂、酒鬼，色鬼，目空一切，看不起中国人，实际上，他们除了他们自己之外，谁都看不起。他们的女人长的大部分都很丑，不过韩国的整容技术很先进哦，所以目前很多人以为他们国家的女人都美若天仙呢。”

　　“哈哈哈。”肖扬再也忍不住，韩梦茹这样清冷性子的女人都能说出这种话来，可见她对这个国家反感到了什么地步。“我说姐姐，既然你这么讨厌他们，为什么还跟他们做生意呀？”

　　“那有什么关系，赚他们的钱不好吗？”韩梦茹一本正经的问肖扬道。

　　“好，确实很好！”面对韩美女，肖扬确实没有其他话可说，然后问：“大连那边的房地产开发的怎么样了？”虽然韩梦茹现在已经成了飞扬的股东，大连那边的开发还是暂时由她旗下的人来负责，应该说也是肖扬旗下，但肖扬对这很有自知之明，他能够按照后世的经验来指点下小区的规划，可涉及到具体的建筑施工，就是纯粹的外行了，外行指点内行的结果往往都是死得很惨，肖扬对权力也没那么多爱好，再说，他还是很信任韩美女的。

　　“那边，地基现在已经打好了，明年的这个时候，相信就会完工的。”韩梦茹忽然小女儿般轻笑着说：“我要他们最先建我的那套房子呢，呵呵，可能明年春天就能建好，到时候请你做客！”

　　放下电话，肖扬摇头苦笑，韩美女这种女孩，也同样有活生生的青春一面，这样才好，贴近生活。

　　肖扬感觉自己，最近就有点太贴近生活了，以至于连他自己很多时候都觉得，自己就是一个高中生。

　　由于肖扬最近一直都很乖，当然，这是张静丹的评价，对肖扬的印象多少有点改观，但总的来说，依然是不喜欢。

　　不喜欢就不喜欢吧，咱也不是人民币，不能做到谁都喜欢。肖扬自我安慰着。同时还得应付薛微娜的骚扰和刘立国的小动作。

　　这天放学的时候，肖扬走向停在农业局的停车场，因为要避嫌，每天肖扬和孟佳都不是一起出校门，而是分开走，倒不是两个人怕什么，只不过这年头闲话能淹死人。

　　刚出校门，肖扬就被几个看似社会混混的小子给堵住了。几个人都染着颜色各异的头发，穿着另类的衣服，十七八岁的样子，大的看起来有二十来岁，各个都叼着烟卷，用目空一切的眼神看着肖扬。

　　“你就是肖扬？”一个二十来岁的青年，胳膊上纹着一条大蛇，一头黄色的乱发跟鸡窝似的顶在头上，眼神挺凶的看着肖扬。

　　肖扬确信自己最近根本没惹到任何人，再看不远处刘立国鬼祟的样子，肖扬心下明了，知道这小子终于还是忍不住，找了几个社会的混混来堵人了。

　　“我不是。”肖扬神色自若的绕开几个人，径自超前走去，一边走一边看着道边，前阵子学校新建围墙，道边还有不少零散的砖头没有清理走。

　　几个混混愣住了，刘少刚刚明明跟他们几个指的是这家伙，难道刘少指错认了？还是我们几个看错了？

　　“操，你们几个他妈的在干什么？”刘立国见肖扬走了，忍不住从暗处跳出来，指着这几个混混骂道：“妈逼的我给你们一百块钱，是让你们打人，不是鸡巴让你们看热闹的！”

　　几个混混愣神的功夫，肖扬已经走出去十几米了，一中人多，这会又是放学的点，汹涌的人流一瞬间就把肖扬淹没，这会就是想追过去，恐怕也不好找人了。

　　“我操……”胳膊上纹着大蛇的年轻人猛的把烟头扔在地上，骂道：“妈了逼的，被那小子给耍了，刘少，你放心，明天下午放学，我要不让这小子躺着出去，我他妈以后就不混一中这片！”

　　刘立国知道这帮混混手黑的很，也不敢太过强逼这些人，有些郁闷的说：“那就这样，不过，你们要是放我鸽子，小心我叫警察抓你们。”

　　混混头看了眼刘立国，把他看得有些心虚，才说：“刘少，你记住，你是穿鞋的，俺们这帮子兄弟是光脚的，你少拿话点我，你说了，打那小子一顿二百，我准备让他一个月下不来床，五百吧，今天没打着上火了，再给兄弟们一百喝酒，一共六百，你看怎么样？”

　　“我操……”刘立国虽说家里条件很好，但这时候他爹妈怎么可能给他这么多零花钱，虽然自己手里有点过年收的红包，不过六百块，对一个高中生来说，绝对算是一笔巨款了。

　　不过混混头说的很让他心动，要是一个月那小子都下不去床的话，恐怕这学期他就不能来上课了，似乎很值得。咬咬牙，刘立国觉得自己在决定一件事关终身幸福的大事，有些激动的说：“成交！”说着从口袋里掏出原本准备支付的那一百，爽快的放在混混头的手中，说：“这些兄弟们拿去喝酒，不过你得给我办事！”说完有些心虚的看了看四周，发现没什么人关注这里。实际上那些学生也不怎么敢看这些混混，因为看两眼被揍一顿，多不合适。

　　刘立国走了之后，混混头随口说了句：“傻逼，这么容易就给六百块，看来肖扬那小子挺招人恨的。”

　　肖扬回到自己的车上，松了口气，如果今天被这些混混给打一顿，确实是冤枉死了，看起来，应该把陈征弄到自己身边了。

　　现在恨他的，可不止刘立国一个，说起来，自己在江城也收拾了不少人了，尤其最近那些失去代理权的经销商，尽管是他们自己放弃的，不过这会最愤怒的也是他们吧？虽然知道肖扬是飞扬实际掌门人的没几个，不过知道他是飞扬集团公子哥的人，可是不少。有道是明枪易躲暗箭难防，总要加点小心才是。

　　想着，走进农业局的大院，孟佳还没有过来，肖扬自己上了车，点着火，然后拿起手机给陈征打了个电话，肖扬想了想，又让燕子也过来，燕子最近在果汁厂已经可以独立操作机器了。

　　这边饮料厂的机器跟果汁厂的，大同小异，让她过来坐个组长什么的绰绰有余的，陈征一接电话，立刻同意了，实际上他最想跟在肖扬身边，但有放不下老婆，这下好，问题解决了，而且看肖少的意思，准备在江城市这边给他们准备套房子，这种好事，可不是谁都能有的。

　　所以陈征忙不迭的答应了，说明天就带着燕子过来，要换作平时，肖扬也就不让他这么仓促过来了，不过发生今天的事儿，还是让肖扬心里敲响了警钟，小人这东西什么时候都不缺，他现在身价丰厚，难免被人给盯上。那些零零碎碎的，总要有人去解决不是。

　　肖扬自己虽然打架也挺厉害，但也仅仅是挺厉害，面对七八个混混围攻，肯定也是落水狗的下场。陈征也拥有持枪证，关键时刻，还是可以震慑住人的。

　　第二天上午，陈征就先过来，然后住在飞扬集团的定点宾馆房间里，燕子还得等着一个星期左右才能交代完工作，所以倒也不着急找落脚的地方。

　　陈征对于能再次给肖扬开车，很是兴奋，同时他也喜欢这两奔驰大吉普，这种车，开着才带劲。

　　肖扬以前之所以不想让陈征出现在自己的学校生活中，是因为不想给人留下一个纨绔少爷的印象，有几个上学带保镖的学生？别人会怎么看。

　　不过现在也不得不防，所以就让陈征尽量不要到学校里面去，反正农业局离学校又不是很远，每天下午放学的时候，他远远的看着就好，肖扬要是没事，就不要上来打招呼。

　　可以说肖扬为了自己的安宁校园生活，也算付出了很大的努力。

　　张静丹现在已经开始对肖扬改变了印象，觉得这个学生其实也是不错的，那么多科任老师，都是教学经验很丰富的，有些甚至是省级优秀教师，不能说人家都不如她的眼光吧。再说家里的丈夫也经常让她对肖扬好点，尽管知道丈夫有些用心不良，不过张静丹还是觉得，对肖扬好点，似乎也没什么。

　　不过，今天她一放学，就看到了让她肺都差点气炸的一幕。


第二百一十九章 权势

　　自己班上的学生刘立国，正站在肖扬面前，自己搧自己的嘴巴，七八个一看就是社会混混的小年轻，被打得东倒西歪的，躺在地上不能动弹，肖扬笑吟吟的看着搧自己耳光的刘立国，而肖扬背后，站着一个表情冷酷，身体健壮的男人，一看就跟个保镖似的。

　　“肖扬！”张静丹觉得出离的愤怒了，是的，狗改不了吃屎，恶少就是恶少，怎么会成为好人？他的一切，都是伪装的，他欺骗了所有人，一想到这，张静丹就感觉胸腔燃烧着熊熊的火焰。“你凭什么欺负自己班级的同学！有你这样的学生吗？”

　　劈头盖脸的，张静丹也没管周围那一大群看热闹的学生，也没有注意到同样站在那里看热闹，却无动于衷的团支书薛微娜，要是看到了，指不定会被气晕过去。

　　实际上薛微娜是真的看明白怎么回事了，一放学，刘立国就拉着她，说要她看好戏，薛微娜虽然反感刘立国，不过自己的父亲当年靠着市委副书记秘书刘长业拿下了好几个小工程，虽然刘长业在夏大志走之前就被安排到了市土地局当个领导，现在夏大志那系的倒台了，他也过的很不如意，不过这么多年积累下来的人脉还在那，一时间还没人把他怎么样。所以薛家对刘家还是很敬重的，这也是为什么刘立国一直纠缠薛微娜，薛微娜却并没有太过于抗拒的原因。

　　不管怎么说，刘家也是干部家庭，以后要是能嫁给刘立国，也是个不错的选择，不过这些问题显然不是薛微娜现在应该考虑的。当她看到一群混混把肖扬围住的时候，就知道这一定是刘立国干的好事了，当时她就生气了，自己班级的同学，再怎么不好，也不能找校外的人来打啊。

　　所以她当时就跟刘立国吵起来了，让他制止那些人打肖扬，这样一类，妒火中烧的刘立国更是不能同意了，于是薛微娜就准备上前帮着肖扬，别小看这个长腿女孩，她可是练过跆拳道的。

　　只是还没等薛微娜动弹的时候，就见那几个混混被一个身强体壮的年轻人一瞬间全部撂倒了，然后在薛微娜惊得说不出话的时候，身边的刘立国被人抓小鸡崽子一般给拎了过去。

　　肖扬笑吟吟的看着刘立国，说：“自己打自己二十个耳光，打一个说一句我再也不敢了，今天就放过你，要不然，这些小混混，就是你的下场，甚至，比他们还惨！”

　　肖扬也不想知道刘立国是怎么安排这些混混的，反正陈征悄悄的告诉他，这些混混身上都有家伙，要不然，肖扬也不愿意就在校门口闹这么一出。

　　刘立国还想强硬下，被陈征狠狠就是一耳光，打的耳朵嗡嗡直响，眼前也冒起金星，那点好容易积攒起来的勇气和骄傲，被这一巴掌打得一干二净。

　　于是自己在那抽自己耳光，薛微娜觉得肖扬有些残忍了，让他知道错了就行了，何必这么羞辱自己班级同学呢，刚要上前来的时候，就看见了发飙的张静丹，于是，她悄悄的往后退了一步，努力让自己的班任看不见她。

　　肖扬扭头看见张静丹，皱了皱眉头，他一直对张静丹保持着尊敬的态度，完全是因为张静丹看起来还算是个对学生负责的老师。不过，说负责，也是有限。当年雨晴之所以会退学，想在肖扬身边帮着肖扬是一方面，被夏曙光纠缠得受不了，也是很重要的一方面。而当时，虽然可以用没法跟夏曙光这个公子哥抗衡当作理由，不过肖扬依然有理由说张静丹这个老师不作为。凭什么夏曙光到班级就能把林雨晴叫出来啊？

　　人性其实很复杂，不能简单的用好人和坏人来形容，趋利避祸是绝大多数人的正常反应，所以肖扬也没觉得张静丹有多么过分。

　　只是，我不着你麻烦，你也不能天天盯着我不放吧？肖扬淡然说道：“张老师，我知道你对我有偏见，但你有没有想过原因？你觉得我就是一个狗屁不是的纨绔子弟吧？整天泡女孩，打架，出去装犊子，是不？”

　　张静丹脸一红，实际上她心里的肖扬比这还可恶一万倍，三年前的肖扬才多大？今年才十六，那时候菜十三岁，就知道追女孩了，还可恶的把自己非常重视的林雨晴给弄走了。为此，校长那个老色鬼不知道刁难了她多少回，她心里的苦楚又有几个人知道？

　　“肖扬，我不想跟你谈以前的事情，我只要你给我解释，今天是怎么回事，你凭什么欺负自己班级的同学？”张静丹这话说的多少有些心虚，她是知道刘立国的父亲是政府官员的，开学的时候校长也有交代过她，说班级里几个学生是要照顾下的，其中就包括了这个刘立国。如果刘立国的父亲刘长业知道自己的儿子被欺负，肯定不能善罢甘休，到时候自己这个班主任，显然又要跟着吃挂捞的，这也是张静丹如此愤怒的一个理由。

　　“行，老师。”肖扬这会也怒了，泥人还有三分土性呢，我让着你，我避着你，只是因为我的事儿够多的了，不想惹麻烦而已，绝对不是因为怕你！肖扬正色说道：“那咱们不说以前的事情，我也不去想当年为什么那个混蛋每次去纠缠雨晴的时候您都凑巧不在班级的事实，就说今天的事情，您的眼睛应该很好用，不知道您能从这个场面看出什么来？”

　　不等张静丹说话，肖扬冷笑道：“我一个人欺负了刘立国，还有这帮混混，嗯，我走出校门，看见这些人渣站在这里聊天，一点都没有想打我的意思，然后我就去挑衅，说：你们都他妈的不准动，你们已经被我包围了……”

　　“哈哈哈哈！”周围看热闹的学生这会已经聚集了好几百人，都被肖扬的话弄得哄堂大笑起来。实际上谁也不是傻子，就看看这满地呻吟的年轻人的穿着打扮，也能知道他们肯定是附近的混混了，再看刘立国站在肖扬对面老实的抽自己的嘴巴子，想象力丰富些的人，显然会联想到肯定是这两个学生有恩怨，其中一个找了一群社会的混混来打人，结果装逼不成，反被人家给揍了，就这么简单。

　　张静丹的脸上一阵红一阵白的，她是老师，不是傻子，从肖扬的话里当然也听出无尽的嘲讽，再看这少年脸上那从容淡定的表情，哪里像是一个十六七岁的花季高中生呢？分明就是一个狡猾得不得了的老狐狸！

　　肖扬接着说：“张老师，现在您想明白了？要说过分，顶多能说我一句防卫过当，不过，你看好了，这一地都是什么东西！”说着拿脚踢了踢一个混混跟前的棒球棒、片刀、匕首……

　　这些东西看得张静丹一阵心惊肉跳，肖扬冷笑着说：“是不是我让他们用这些玩应挨个在身上试验两下，你就舒服了？”

　　“住嘴！肖扬，你，你什么意思！”张静丹自知理亏，但仍然被肖扬这戏谑的语气给气得不行，“你是在说我跟这些混混一样吗？”

　　这会有几辆警车开了过来，为首的肖扬并不认识，不过对方认识肖扬，自从肖扬在江城折腾出几回事儿之后，几乎警察系统都知道了肖扬这样一个变态般的大少存在，那就是，别惹这个局长的侄子，这家伙惹了就没好。

　　“肖……扬，呵呵，你怎么在这里？”为首的本来想叫肖少，一看围观的这么多人，那个少字又咽了回去，毕竟自己一个警察，私下里叫叫无所谓，公然这么叫就有些不好了。

　　“嗯，这些小混混想打我，被我的朋友给揍了一顿，把他们都带回去好了。”肖扬冲着这个零头的警察淡然的说了一句，然后说：“没有事的话，我先走了。”

　　带头的警察点头哈腰的，目送肖扬离去，然后一声怒喝：“把这几个流氓地痞都给我铐上，先带回去！”然后冲着周围围观的学生说：“你们要学习刚刚那名同学，遇到这种事情，就应该报警才对，要相信警察，一定会处理这些人渣的。”

　　下面不少学生撇撇嘴，报警？那也分谁吧，普通人报警的话，你们出警跟蜗牛爬似的不说，还得被这些混混报复得不敢上课，遇到这种事，忍忍才是王道。

　　张静丹愣愣的看着肖扬在警察面前从容的一幕，然后看着警察恭恭敬敬的把他送走，连请回局里做个笔录的话都省了，而且一直到走，肖扬没有再跟自己说一句话！张静丹忽然觉得有些委屈起来，凭什么啊，这个学生凭什么就能这么牛？连老师都不放在眼里！难道说，有权有势家的孩子，都是这个德性么？

　　倒是人群里藏着的薛微娜，两只眼睛亮晶晶的看着肖扬离去的方向，也不知在想着什么。

　　接下来，肖扬干脆一星期没有去上课，你不是看着我就烦么，那很好啊，干脆我就不烦你好了，而眼看着十一的活动将至，张静丹有心给肖扬打个电话，让他过来交一副书法作品，又感觉抹不开面子。

　　其实第二天薛微娜就悄悄的找到了班主任，把刘立国开学以来，一直纠缠挑衅肖扬的事情说了一遍，又说那些混混头一天就在校门口堵着肖扬，不过被肖扬机智的跑掉了。当薛微娜说到刘立国叫那些混混把肖扬打的几个月下不来床的时候，张静丹才真的动容了。

　　原本，一直在她眼里，这些都不过是一群小屁孩而已，小孩子家家的，争吵打架，也严重不到哪里去，但涉及到社会的混混，还带着一些管制刀具，这问题就严重了。

　　再加上刘立国的所作所为，开除都够了，这下张静丹才感觉到，自己是真的冤枉肖扬了。只是让她堂堂班主任去道歉，面子上总是感觉有些过意不去。

　　刘立国自从那天的事情，也变得老实了许多，也没有听说他的父亲刘长业过来找什么麻烦。

　　实际上张静丹第二天从刘立国哭的红肿的眼睛上就看出来，这小子回家应该又被他父亲揍了一顿。

　　刘立国回家确实挨揍了，原本这小子想回家添油加醋的跟自己父亲告状，可回家一提起肖扬这两个字，他老爹二话没说，当即又是两巴掌，然后骂道：“老子一天都够闹心的了，你他妈也不跟着省心，怎么不揍死你！”

　　刘长业的老婆一听不干了，又哭又闹的，说我们娘俩跟你算是倒了八辈子霉，没享着什么福，连孩子被欺负了你都不能帮着出头，还能动手打自己的孩子，老娘他妈的不跟你过了！说着就去收拾东西要走。

　　刘立国一见也傻了，父母这么多年虽说也偶尔吵架，但什么时候这么严重过啊。他父亲刘长业还是很在乎这个老婆的，说的严重点，就是有点气管炎。

　　可没想到这回，刘立国从自己父亲身上看见了男性的尊严。

　　刘长业冷哼一声：“滚吧滚吧，省的他妈老子看着心烦，哭哭啼啼的，你一个老娘们知道个屁，要是普通人家的孩子，就是打个半残又能咋地了，我刘长业虽然不算什么大干部，可也不是谁都能踩头上拉屎的，你知不知道，这个肖扬，就是整走夏书记的最大元凶！”

　　刘长业的老婆本身也是体制内的人，自然知道那场震动了江城市的高层之间的博弈，当下吃惊的说：“不是说，是唐市长？”

　　“根源就在这小子身上！”刘长业身为夏大志的秘书，当然知道比别人多的内幕，冷笑着说：“可笑的是，整个江城市的官场中人，没有几个真正拿这小子当回事的，也是，都以为他就是一个大爷是公安局长的纨绔子弟，就连唐晓天的儿子，夏书记的儿子，当年不一样也有人挑衅么，只不过，这个肖扬跟那些大少爷可是有太大的不同了，哼，看走了眼的，以后有他们后悔的那一天！”

　　刘长业说着，看了一眼满脸不服气，委委屈屈坐在那里哭的儿子，心中一软，毕竟是自己的亲儿子，放缓了语气说道：“儿子，你别怪爹今天打你，从小到大，我都没打过你，今天这两巴掌，是让你长点记性，让你知道，人外有人，天外有天的道理，别以为你老子怎么牛逼，实际上，在很多人眼中，你老子确实挺牛逼了，现在土地局还能混个副局长，可你要明白一点，不把你老子放在眼里的人，数量也绝对不少！你们班级那个肖扬，绝对是其中之一！虽然不知道为什么你们之间引起冲突，但我想，责任肯定不在人家身上，你别急着狡辩。”刘长业瞪了一眼儿子：“你是我儿子，什么品性还有人比我更了解吗？那个肖扬，我了解的肯定比你多，是个低调，但绝对不容事儿的主儿，不惹他还好，惹了他绝对没完，这样吧，这事你别管了，唉，我给他打个电话，他现在跟夏家女儿关系很好，想必，也会买我这个面子的。”

　　刘长业说完，长叹一声，也不理会坐在那里发呆的母子二人，她们娘俩根本就想不到这问题有多严重，如果那个青年真的跟自己儿子计较的话……刘长业忽然想起体制内传说那次肖扬被拘起来的事情，浑身打了个冷战。

　　连他妈的军队的人都出动了，咱们算个屁啊！

　　接到刘长业的电话，肖扬有些纳闷，倒不是说奇怪刘长业怎么知道自己电话，如果连这点本事都没有，刘长业也白给夏大志做那么多年的秘书了。只是想着他的儿子刚被自己给收拾过，这当老子的不想着报复，怎么给自己打起电话来了？

　　电话里刘长业极其的客气，先寒暄了一阵，然后说自己的儿子不懂事，回去又被他教训了，希望肖少大人有大量，别跟小孩子一般计较。

　　确实，刘长业也没有敢拿那个翻手为云覆手为雨的青年当孩子过，要是全中国的孩子都这样，那中国早成世界第一强国了。

　　肖扬本来也没打算怎么着刘长业，只是想教训下他，省的什么苍蝇蚊子的都往自己身边飞，看着就闹心。于是电话里跟刘长业很客气：“刘叔叔，您这见外了么，我们就是小孩之间的事情，让您也惊动了，这多不好意思，您放心吧，以后我肯定不会为难立国的，其实立国是个挺不错的学生。”

　　听着肖扬的保证，刘长业算是放下心来，他听夏大志说过，这小子是个人物，说出来的话，有保障。

　　放下电话，肖扬忽然感觉有些好笑，权势啊，自己什么时候也进入了这个圈子了？

　　而且心态也在悄然发生着改变，就像今天跟那个警察一样，换做以往，肖扬难免会觉得用他们有些过意不去，送两条烟什么的。而今却感觉理所应当似的，而且也没有太跟他们寒暄客套。这完全是上位者自持身份的一种表示，难道说自己，也开始有了那种上位者的自觉？

　　肖扬想想，自己又忍不住自嘲的笑了笑，充其量是只狐假虎威的小狐狸，装什么大尾巴狼啊。

　　不过说起来，重活一回之后，肖扬才真真切切感觉到权利带来的方便，以前生活是什么事情都得自己去考虑，自己去想，而今呢，如果他愿意，就连吃饭洗澡这样的事情，可能都会有人心甘情愿的为他去张罗，简直都不用自己动脑子。难怪有些二世祖狂妄的不可一世，虽然受着良好的教育，有些时候行事依然跟脑残似的，想想，天天过着衣来伸手饭来张口的生活，任谁都会变得懒惰起来，不愿意动脑。

　　肖扬这几天没去上课，请假的理由就是生病了，倒是几个科任老师不知怎么找到自己的电话，都打电话过来表示关心，让肖扬心里很是感动，看来，不管什么时代，好老师总是很多的。

　　他们看的，无非是肖扬这个学生很优秀，希望他能更优秀罢了。

　　薛微娜在肖扬请假的第四天打来电话，态度客气得让肖扬有些意外，支支吾吾的，说要肖扬写一幅书法作品交上去。还问肖扬身体是不是好点了。

　　肖扬忍不住苦笑，长腿美女这是在诅咒我不去上课么？别人不知道怎么回事，你还能不知道了？刘立国那小子能忍住不跟你说才怪了，再说当天的事情你不也在场？

　　不过肖扬还是答应明天过去送一张书法作品给他们，薛微娜十分满意的挂上了电话，看着对面坐着的老师，小声说：“老师，他答应了。”

　　张静丹点点头，这几天她认真反思了下，觉得肖扬那天说她的话没错，她就是个有点虚伪的女人，实际上这倒是怪不得她，升斗小民，拿什么去跟市委副书记家的公子哥斗去。除去这个，其实她还算是个很负责的老师的。

　　思来想去的，也觉得自己有些对不起肖扬，就让薛微娜给肖扬打电话。听肖扬答应来上课，心里忽然感觉松了一口气，一直抑郁着的心情，竟然也好了起来。

　　当天晚上，肖扬就从孟佳那里找来白纸，然后用红笔打上格，写了一首苏轼的念奴娇·赤壁怀古：大江东去浪淘尽，千古风流人物……

　　刚劲有力，却又不失灵性飘逸的字，让孟佳看得眼睛一亮，笑着说：“肖扬哥的字要是不得一等奖，简直就没天理了！”

　　小丫头从小就知道肖扬的字好，便央求肖扬再写一篇软笔书法，钢笔字写的好的话，可能别人还不觉得有什么，可这毛笔是中国自古流传的东西，要是能写一笔好毛笔字，那价值，立马就不一样了。

　　肖扬这些年一有空闲，就会临摹各种字体，其中，最拿手的还是颜体字，于是买了熟宣纸，写下了四个字：“宁静致远。”


第二百二十章 出名

　　第二天肖扬把这两幅字交上去，立刻引起了轰动，首先是班级这些同学，见班长回来上课了，而且拿出来两幅书法作品，都争着过来看看，刘立国见到肖扬，立刻眼神躲躲闪闪的，这会他算知道了，眼前这个自己班级的同学，跟他完全就不是一个档次上的，虽然父亲没有跟他说太多，但那天晚上父亲和母亲的说话，他可是完全听在耳朵里的，连夏书记都奈何不了的人，是他能动的么？

　　高中生虽然懂得书法的不多，但肖扬这字写的跟字帖似的，就算不懂也知道好啊，当下几个原本准备交书法作品的同学都被打击到了，任凭薛微娜怎么动员，也都不写了，跟肖扬的字一比，他们的简直就幼稚死了，拿出去还不够丢人的。

　　其实这倒是他们想多了，整个学校，别说学生了，就算是老师，也没有能跟肖扬这前世今生练了超过三十年字的怪物比啊。除了几个极个别的老教师，能有一笔拿得出手的字，其他的老师，不少写字只能说中规中矩，跟书法完全就不沾边的。

　　结果薛微娜这个想显摆的小女生把肖扬的书法作品往学校一交，办公室顿时热闹了，还有不少老师从别的年级组或者办公室窜过来，最后连校长都给惊动了。

　　一听说这个是飞扬集团的那个公子哥肖扬写出来的，当下不少老师就表示了怀疑，说一个孩子，怎么可能写出这种拿到国家级比赛也稳获一等奖的作品？这简直就是赤裸裸的作弊行为！

　　倒是肖扬的班主任张静丹，不声不响的，从自己的课桌上拿出一张测试的卷子，扔过来，这些叫嚣肖扬作弊的老师，顿时闭上了嘴吧，卷子上肖扬那一笔飘逸的行楷，让他们感觉到脸红不已。

　　李校长也是个爱好书法的人，过来一看，然后说：“这字写的好啊！这得从多大就开始练习书法？功底深厚，我看，就算是很多老同志的字，也未必有肖扬这个学生写的好，真难为一个家庭条件这么好的农村孩子，竟然能写出来这么好的字！”

　　当即就有几个老师暗自撇嘴，心说你干脆说人家暴发户的孩子也是暴发户不就得了？还整的这么拗口干什么。

　　几个学校的老教师，看了肖扬的字之后，也都纷纷摇头，表示他们在书法上的造诣，跟这孩子差远了，看来，天赋这东西，真的很重要啊。

　　李校长看着那字，一群人品头论足了半天，才有老师反映过来，兴奋的说：“哈哈，再让二中嘲笑咱们，看这次怎么盖盖他们的风头！”

　　原来，这十一的大型活动，是几个学校联合搞的，一中的升学率这些年来，一直霸占着江城市第一的宝座，可以说，论学习成绩，其他那几所高中，是拍马也不及一中的，这也是那么多学生家长，费尽心思想把孩子送进一中的缘由。

　　但说到其他方面，一中就差的太远了，首先是体育，每年都会被几所职业高中干个人仰马翻，然后文艺方面，唱歌跳舞，也是那些职业高中所擅长，小姑娘长的一个比一个水灵，唱歌好听，跳舞好看，让一中的老师们一个个都会看直了眼，羡慕不已。

　　而书法绘画方面，则是二中每年都会出现那么几个能在省里获奖的孩子，二中又被称为贵族学校，许多有钱人家的孩子，都会送到二中，二中的各种硬件设施，也是全市最好的学校，只是升学率照比一中差不少。因此被一中一直压在下面。

　　但到了每年各种文艺活动的时候，二中就会跑过来跟一中高联合汇演，没办法，别的比不上你，这方面总要比你们强点吧。一中也没理由拒绝，学生们学习太紧张，也需要放松，再说，拒绝的话，岂不是显得自己太没底气了。

　　因此这老师才会有这么一说，李校长点点头，说：“没错，这次二中在书法方面，无论软硬笔，都是不行了，哈哈。”然后回头看着张静丹：“张老师，你培育出的好学生，嗯，能不能跟肖扬同学打个商量？”

　　啥是我培育出来的了？张静丹有些郁闷，又不好跟校长争辩，谁知道这老色鬼对自己死心没有。听校长话里似乎有圈套，张静丹问道：“校长，什么事儿？”

　　“是这样，比赛之后，这两幅作品，能不能装裱起来，就放在学校啊？这也是属于咱们学校的荣誉吗！”李校长说的大义凛然，实际上他是想收藏这两幅字，别看肖扬现在没有名气，他才多大点个孩子？等到他三四十岁，只要不扔下这笔字，到时候再不出名就怪事了。那个时候他的字一幅得卖多少钱？

　　虽然不少老师知道李校长打的什么算盘，可还是没什么办法，谁让人家是校长来着。张静丹也跟吞了个苍蝇似地，无奈的点点头，说：“肖扬这学生脾气有些怪，我可不敢保证他一定能答应。”

　　“嘿嘿，张老师你尽力就好，尽力就好！”李校长笑笑，转身背着手出去了。

　　张静丹硬着头皮，回到班级，一看肖扬人却没了，顿时气得不行，心说自己好容易鼓起勇气跟这个学生道个歉，他却又跑了。

　　“薛微娜，肖扬呢？”张静丹皱着眉头问道。

　　薛微娜一见老师有些不悦，赶紧说：“老师，肖扬说他假期还没到，刚刚就走了。”

　　张静丹听了，忽然有种骂人的冲动，心说这学生，简直太不把老师放在眼里了吧？不过这会，她却不能再拿肖扬怎么样了，毕竟还有事求人家呢，天知道这件事她办不成的话，那个色鬼校长会怎么对自己。

　　而肖扬这会，已经坐着陈征开着的车，前往省城了。

　　也是刚刚得到的消息，韩梦茹这女人打电话来，要带着他去香港，说她香港那边的朋友，准备引进飞扬农业的蔬菜和鲜肉，韩梦茹准备过去考察一番，于是想到了肖扬。

　　正好肖扬在学校呆着无聊，天天跟一群躁动中的少男少女在一起，时间久了，连自己都有些变成小屁孩的感觉，这不好，得保持成熟的大叔心态。

　　去见韩梦茹之前，肖扬去苏文秀那里打了个照面，然后又去学校接触思嘉，三个人一起出去吃了顿饭，听说肖扬要去香港，思嘉也嚷嚷着要去，被苏文秀给制止了，小丫头闷闷不乐的。

　　直到肖扬许诺说回来一定给她买很多很多礼物，思嘉这才转忧为喜。

　　其实已经十六岁的思嘉，这会看起来就是一个绝色小美女，有苏文秀这样的母亲，也不难想象思嘉的容貌了。虽说女儿像父亲的多些，但同样会遗传很多母亲的优良基因，肖扬也看过思嘉父亲的照片，不得不承认，同样也是一个很英俊的男人。

　　吃饭的时候，苏文秀问起最近飞扬集团的情况，然后说：“最新的广告已经制作完毕，正送去审核，快的话，大概不超过一个月就可以上电视了。”

　　实际上广告送审，应该是飞扬集团自己的事情，不过苏文秀跟肖扬的私交，也就顺手代劳了，再说苏文秀的面子比飞扬集团更大，她送审，也能更快通过。

　　“呵呵，我就不说多谢了，这次我去香港，你想要什么，我买回来给你。”肖扬下意识的避免叫苏文秀阿姨，随着自己年龄愈大，这两个字愈发的叫不出口来。

　　苏文秀秀气的眉眼动了动，然后轻笑着说：“你给思嘉带礼物就好了，我就不必了，呵呵，我也不缺什么。”

　　古灵精怪的小思嘉一眼其实就看出了母亲的言不由衷，随着年龄的增长，她也逐渐懂得了更多的事情，对母亲这么多年独身一人带着她，一直感觉委屈了母亲，而母亲跟肖扬之间若有若无的情意，让思嘉的心有些乱。

　　一方面，她希望自己的母亲能够拥有幸福；另一方面，她却不希望那个幸福是自己中意的男人。

　　难不成，还要我跟妈妈一块嫁给他？思嘉被自己的想法给吓了一跳，这太可怕了，赶紧闭上眼睛，驱赶走这不良的念头，然后笑着说：“我妈妈说她的香奈儿五号快用光了，这边还很少有正品……”

　　“思嘉，你个孩子，怎么能让你肖扬哥这么破费呢！”苏文秀娇嗔着打算了女儿的话，然后看着肖扬，神色有些不太自然：“你别听小孩子瞎说。”

　　肖扬笑着说：“呵呵，我知道的。”肖扬注意到，自己说完这句话的时候，苏文秀的眼睛闪过一丝黯淡，心里说，苏姐啊苏姐，我总不能当着你女儿……调戏你吧？

　　吃过饭后，肖扬开车行驶在省城的公路上，今年省城不少公路都开始重修，交通有些拥堵，不过这些都是暂时的，路修好之后，省城将会以更好的姿态，来迎接八方宾客。

　　到了韩梦茹那里，韩美女正站在门口，也不知是不是专程为了等肖扬的，见到肖扬的车，脸上露出一丝微笑来。


第二百二十一章 香港的夜

　　这个精灵一般让人忍不住心生怜爱的女人，笑起来有着一种颠倒众生的魅惑，看得肖扬心里一突，笑着说：“姐姐亲自到大门口迎接，弟弟何德何能啊。”

　　韩梦茹眼睛弯了弯，淡淡的说：“刚刚一个很重要的客人走，我得送一下，见下午的阳光好，就倚在这里晒晒。”

　　“唉。”肖扬装出一副挫败的样子来：“就不能说你是专程在等我，让我的虚荣心笑笑的满足下？”

　　这会，距离香港的回归，还有不到一年的时间，这时候去香港的手续比前几年简化了许多，不过在肖扬看来，依然很麻烦。幸好来之前韩梦茹都已经把通行证办好，两人做飞机先到深圳，准备再从深圳过去。

　　两人到了深圳的时候已经晚上八点多，做了一下午的飞机，精神都有些萎靡，韩梦茹也都忍不住打起哈欠来，意兴阑珊的吃了点东西，肖扬也没有在深圳逛大街的欲望，两人直接去酒店开了两个房间，安睡了一夜。

　　第二天一早，两人从罗湖口岸过关，然后又辗转到了香港岛，住进可以看海景的君悦酒店，韩梦茹跟其他女孩子一样，无论外表多么清冷，骨子里其实也都是有点小浪漫的。

　　两人的房间挨着，都在十八楼，透过落地窗就可以看见大海，景观确实非常不错。

　　韩梦茹好像经常来香港，对这家酒店也十分熟悉，而且没有经过前台，直接上了十八楼，拿出房卡开了两个房间之后，肖扬才发现整个十八层都静悄悄的。

　　看出肖扬有些疑惑的样子，韩梦茹解释说：“这是我一个朋友家的酒店，整个十八层，基本是不对外的，像这三个房间，就是我的，其他的，一般也都是内地高官子女的，不会给外人用。”

　　“你的朋友好厉害！”肖扬龇牙一笑，看着韩梦茹说道。

　　“女朋友……一会，你就能见到她的。”不知为什么，韩梦茹看见肖扬黑亮的眼睛，下意识的解释了一句，解释完自己才有些脸红，干嘛要强调朋友是女孩呢，他又不是我什么人。

　　肖扬听了却极为开心的笑了笑，跟美女斗智，是一件很开心的事情，只是两人都有些累，各自回房间接着睡大觉。

　　肖扬再次醒来的时候，外面已经华灯初上，香港的夜景极为美丽，不夜城的名字不是白叫的。

　　海面上一些晚间游玩的船艇上灯光闪耀，跟天上的星空相映成辉，从酒店的天台往后看，万家灯火，把个城市映照得一片辉煌当中。

　　“我说怎么找不见你，原来跑天台上来了，怎么样，香港的夜景不错吧？”韩梦茹一边小心翼翼的走过来，边轻笑着说。

　　夜色中的韩梦茹穿着一件黑色的长裙，雪白细腻的皮肤露出来，被黑色的裙子衬托得更加迷人，一双高跟凉鞋让她站在肖扬跟前看起来比肖扬还高出不少。

　　“姐姐，我说你能不能离我远点，站在你跟前，很容易伤自尊的。”肖扬摊着两手说。

　　“嘻嘻，这个弟弟很会讨女孩子欢心呢，难怪韩姐姐从来不带外人来这里，都带了你来！”一个普通话很生硬的女声突然从韩梦茹后面传来，肖扬抬头看去，这女孩大概也就十八九岁的样子，穿着一条浅蓝色的牛仔裤，一双白色的帆布鞋，上面穿着一件认不出牌子的T恤，头发没有扎，零散的披在肩上。

　　脸蛋雪白粉嫩，一双大眼睛正不住的在肖扬身上扫来扫去，显然对他这个韩梦茹第一个带来的男孩挺感兴趣的。

　　“这是我朋友，宫敏敏。”韩梦茹淡笑着说：“这个就是我内地的朋友，肖扬，岚岚，人家可比你厉害哦，你像他那么大的时候，还是仗着家里的帮衬，才经营起这家酒店的吧？”

　　韩梦茹笑眯眯的看着宫敏敏，轻轻的揭了下自己朋友的短，同时也抬举了肖扬一下。

　　肖扬谦逊的笑笑，倒是宫敏敏，有些泼辣的一直盯着肖扬看，然后说：“韩姐姐很难对一个人有这么高的评价呢，就算当年咱们刚认识的时候，对葛大少你也没说过这样的话，嘻嘻，对了，葛大少听说你过来，今晚特地设宴，邀请你过去呢！”

　　肖扬感觉到，这个叫宫敏敏的，虽然听韩梦茹夸赞自己，但还是有些诶不以为然，也是，港人富豪面对内地人的时候，总是有种优越感，尽管优越的有些莫名其妙，不过也不能说一点理由都没有，在他们的认知当中，内地总是个穷的一家兄弟几个轮流穿一条裤子的地方。

　　肖扬不以为意，反正自己被人看轻又不是头一次，实际上，他本就没觉得自己是个人物，尤其到了香港这种富豪云集的地方，这时候距离97经济危机还有段时间，香港的经济还是很好的。

　　韩梦茹却看了宫敏敏一眼，表情极为认真的说：“敏敏，我可不是随便说大话的那种人，你不要觉得内地过来的都不如你们港人，还有，那个葛辉，我不喜欢他，为什么我来这里他就知道了？”

　　韩梦茹的话到听不出什么火气来，只是有些生硬而已。

　　宫敏敏可爱的吐了吐舌头，然后说：“对不起啦，韩姐姐，你也知道，葛大少一直很关注你的，你来这里又不是秘密，他稍微留心下，就知道你什么时候到啦，可不是人家说的呢。”又看了一眼肖扬，然后说：“真不知道你哪里优秀了，说实话，比你优秀一百倍的青年才俊，韩姐姐都不放在眼里呢。”

　　肖扬淡淡的笑了笑，说：“宫小姐，我跟韩姐姐只是普通的朋友，你这么说，也太高看我了吧？”

　　韩梦茹秀气的眉毛一挑，想跟宫敏敏说什么，却忍住了，然后说：“我累了，晚上我就不去了吧。”

　　“哎呀，那怎么行，人家都勒索了葛大少礼物了。”宫敏敏一不小心说露了嘴，然后十分可爱的看着韩梦茹：“韩姐姐，你就去吧，求你了。”

　　韩梦茹表情有些无奈，她跟这个宫敏敏认识挺多年头了，干系倒是一直不错，只是没想到这个朋友对肖扬的反应挺大的，早知道，就不带肖扬住她这里了，也许，她误会肖扬是个没什么能耐的男人了吧。

　　“要去也行，得带着他。”韩梦茹看了宫敏敏一眼，表情恢复了清淡。

　　宫敏敏为难的看了一眼韩梦茹，实际上，葛辉是知道韩梦茹跟一个青年男人一起过来的，当即就挺吃醋的，实际上这次香港这边，想要代理飞扬产品的，就是这个葛辉。

　　葛家在香港财势很大，集团涉及很多领域，据说拥有上百亿的资产，这个葛辉不是长房长孙，是这代家主的三弟的儿子，虽然没有太大的权利，不过本身很有能力，今年二十三岁的葛辉十八岁那年开始创业，当时还在上大学的他靠家里给的一千万，短短五年的功夫，就已经把企业做到了上亿的资产，绝对算得上是青年才俊。

　　不过，跟肖扬比起来，似乎还差那么一点，肖扬仅用了不到四年的时间，就打造出了一个资产超过五亿的集团，而且，他是从农村起家，当时绝对是一穷二白……这也正是韩梦茹如此看重肖扬的原因，而且从政策上来讲，内地远不如香港的创业环境这么好。

　　不过韩梦茹却没有辩解这些，在韩梦茹看来，她能两次提醒自己的好友，已经是很不容易的一件事了，指望她把话说全，那是不可能的事情。

　　宫敏敏当即跟韩梦茹告罪了一下，毕竟葛辉当时也多少有羞辱下肖扬的意思，根本就没提邀请肖扬的话，而今韩梦茹这边反应却很大，你不许我带着肖扬一起去，我还就不参加了。你们自己玩去。

　　电话接通，宫敏敏跟葛辉说了韩梦茹的要求，不过没有韩梦茹说的那样直接，而是说人家两个人来的，你只邀请一个，是不是有些不给人面子啊。

　　葛辉其实还真就不给想肖扬面子，你算个什么啊，凭什么要我给你面子？

　　韩梦茹之前并没有说跟宫敏敏说一块来的这个人，才是飞扬集团的真正掌门人，实际上就是说了，这些人也不会相信的，就算勉强相信了，也不会觉得内地一个公司的老板有多么了不起。

　　在这些大少眼里，身家几个亿的，还不值得多么重视。

　　葛辉这些年创业可谓一帆风顺，之前听说韩梦茹居然弄了一家农业性质的公司，心里还很是看不起，心说农业公司有什么玩的，也不怕堕了你韩梦茹的名声，可后来他在韩国发现了飞扬农业生产的蔬菜和鲜肉之后，才发现自己有些小看了这家农业公司，原来他们的产品还是不错的。

　　既然能出口到韩国，为什么就不能出口到香港呢？而且还能因此交好韩梦茹，也算是一举两得，今天听宫敏敏说韩梦茹来了，而且还带着一个长相英俊的男青年。当即就有些吃味，心说每次都是带着女助理的韩梦茹什么时候换成男人了？

　　略一打听，发现那个人是飞扬集团的，哦，既然是这样，那我晚上设宴不邀请你就是了吧。葛辉存心的，想让那个跟着韩梦茹一起来的男人知道，你跟我们……不是一个层次上的。

　　不过听了宫敏敏的电话之后，葛辉听了有些纠结了，眉头皱成一团，心说这个韩梦茹什么意思？在给自己甩脸子看？还是说，她跟那个男人之间有问题，见被自己轻视，找场子来了？

　　不过这点气度葛辉这种大家公子还是有的，笑着说：“之前也没考虑到，替我跟韩小姐道个歉，就说晚上我亲自迎接他们二位。”

　　宫敏敏这才松了一口气，这些人当中，只有她，是最清楚韩梦茹的来历的，别看自己家里挺有钱，父亲也拥有十几个亿的资产。可一旦明年香港回归祖国，就算在一国两制的制度下，韩家老爷子说句话，也能让自己家的进军大陆的梦想破灭，说的严重点，如果有人在香港欺负了韩梦茹，就算是现在，就算是葛家，也照样顷刻间灰飞烟灭。跟政府作对，绝对没有半点好下场。

　　葛大少多少知道点韩梦茹的来历，所以一直虽然窥其美色，却一直能在韩梦茹面前保持着绅士风度，说穿了，他也怕自己作出点什么愚蠢的事情来，被家族惹麻烦。

　　肖扬看了一眼韩梦茹，说实话，对这种所谓的上流社会之间的宴会呀舞会呀什么的，心里蛮反感的，因为他自己就是个农民啊，去了还不是让人笑话的份儿。

　　比如你拿刀叉的姿势不对啦，比如喝汤会发出声音，再比如人家都跳舞的时候，咱只会傻傻的跳个慢三慢四之类，上去还不够丢人的。

　　又没那个闲心和时间去学个弹钢琴什么的，也附庸不了风雅，所以肖扬看着韩梦茹，还没等说话，韩梦茹就已经看出肖扬的退却心思，淡淡的说：“要是你不去，那我也不去了，有些乏，一会咱们出去逛逛街也好。”

　　她这一说，宫敏敏急了，葛大少可是说了，能成功的把韩梦茹约出来，就送她一个最新的LV包包，那一个可要好几万港币的，宫敏敏自己就算是有钱，也不会那么奢侈的去花。所以她还是很看重葛大少的贿赂的。

　　“韩姐姐，你可不能这样啊，葛辉都已经答应了啦。”说着把头转向肖扬，带着哀求的语气说：“肖少，您就开开恩啦，好不好嘛，你是男人，别那么小心眼哦。”

　　肖扬哭笑不得的看着这个女人，心说这简直就是个被家长惯坏的小女孩吗，居然还能自己经营这么大一家酒店？这家酒店，真的是她在经营？

　　大概也看出肖扬的心思，韩梦茹轻笑了一声，心说这家伙，还真是有些小心眼，说道：“好了肖扬，那个葛辉也不好得罪的，他就是这次咱们要合作的人，提前见下也好，免得人家说我们无礼。”

　　肖扬这才点头说：“行，我听你的。”

　　宫敏敏偷偷白了肖扬一眼，心说，小心眼的男人，我求你不好使，偏偏韩姐姐说了一句，你就答应了，简直就是不把我放在眼里吗，哼，你住的房间还是我的酒店呢！

　　不过这个时候她却不会在去触碰肖扬的霉头，几个人又站在天台上说了会话，然后下楼去。

　　宫敏敏的车，是一辆敞篷的宝马跑车，倒也适合这种女孩子开，不过跑车是两座的，宫敏敏有些为难的看了一眼韩梦茹，小声说：“韩姐姐，他可不可以打车去？”

　　韩梦茹淡然说：“告诉地方，我们两个打车去。”

　　宫敏敏又怎么会让韩梦茹打车，从酒店的车队调了一台奔驰500过来，拉着韩梦茹和肖扬两人，前往葛辉今晚举办宴会的地方，位于太平山的一处豪宅。

　　实际上，像这种有钱人之间举办宴会的场所，通常都是某个名宅中进行，很少会有放在大酒店中进行的，否则的话，宫敏敏的君悦酒店档次也足够了。

　　太平山这里聚集了大批香港的富豪，包括一些影视界的名流，都在这里拥有自己的住房，昂贵的一套豪宅价值都过亿，这会经济很好，香港这个寸土寸金的地方的豪宅价格更是了不得。

　　开进这座欧式风格的别墅区，肖扬也忍不住赞叹，真正的有钱人的生活，跟所谓的有钱人的生活，真的是天上地下，完全没有可比性。

　　有菲佣出来，引导几人进去，两百多平的一个大厅里，被布置成晚宴的模样。韩梦茹先进去换衣服化妆了。

　　韩梦茹虽然不喜欢这种宴会，不过是换上了一套白色的晚礼服，化了点淡妆，整个人看上去光彩夺目，让肖扬看得甚至有些傻眼，还是第一次看见这样的韩梦茹呢。

　　韩梦茹换上的衣服，都是本就在她房间里，只是她生性不喜欢这种场合，很少能用到，刚才想想，还是带了过来。

　　原本她想带着肖扬也买一套衣服的，但时间却来不及了，幸好肖扬今天穿着的一套范思哲休闲装，虽然有些不太适合晚宴，不过也不会有多丢人。

　　被肖扬看得有些不自然，韩梦茹微嗔了一句：“看什么呢，又不是没见过我。”

　　肖扬回过神，扶着胸口说：“我说韩姐姐，咱以后没事不带这么吓唬人的，我说，原本你就跟天仙下凡似的，如今这么一打扮，你还让不让别人活了？”

　　韩梦茹的脸上显出一抹娇羞：“哪里有你说的那般夸张，走，咱们出去吧。”说着很自然的就把手挽到肖扬的胳膊上，轻笑着说：“姐姐今晚拿你当挡箭牌了。”

　　这么不厚道的话，也就韩梦茹能好不理亏的说出来，不过，一般人想当这个挡箭牌，怕是，也没那个资格。

　　这时候，从拐角走过一人，穿着一身阿玛尼西装，衬衫上打着领结，肖扬感受下这里的空调，心说你们要穿这身衣服走出去站一小时，不热死就是怪事。

　　心里对这种上流社会之间的交流，愈发腻歪了起来。


第二百二十二章 上流社会的晚宴

　　“韩小姐，好久不见，越来越漂亮了！”男青年长相挺英俊，只是眼睛在扫过韩梦茹挽着肖扬手臂时，略微闪过那么一丝不自然，大步走过来，冲着韩梦茹伸出一只手，无视掉了韩梦茹身边的肖扬。

　　肖扬也是纯心的腻歪这个葛大少，实际上内心深处还有着一种说不清道不明的感觉，那就是，不愿意韩梦茹给别人占了便宜。

　　飞快的伸出手，跟葛辉握了握，然后一脸笑意的说：“您就是葛大少吧，葛家的大公子果真名不虚传，真是久仰久仰。”肖扬还恶作剧般的摇着葛辉的手晃了两下，显得十分亲热。

　　葛辉的脸色变了变，有些难看，心说这个乡巴佬，是在纯心恶心我么？葛辉是葛家这代老大不假，要不然也不能被称为葛大少，不过，这葛家的大公子却不是他，而是他的三弟，长房长孙。人家才是正牌的葛家大公子。

　　肖扬还是在来了路上，听韩梦茹随口说了这么一句，就记在心上，这会直接就拿出来恶心人了，不得不佩服某些人的恶趣味，还真不是一般的强大。

　　葛辉见肖扬脸上热情洋溢，也不像是故意在作弄自己，毕竟这种事情也不是一般外人能知道的，更何况一个大陆佬了。

　　微皱着眉头，从肖扬手中把手抽出来，不着痕迹的轻甩了两下，这混蛋，手还真有劲。淡笑着说：“这位就是来自飞扬集团的少东家了？果然是年轻有为！”说着笑了起来，露出满口洁白的牙。

　　没有蛀牙，肖扬忽然想起后世的一句广告词，心说这厮的牙口还真好，可以去拍广告了。笑了笑说：“哪里，在葛大少爷面前，哪有我献丑的地方。”

　　“哎呀，韩姐姐你们在这里，外面的舞会已经开始了哦！”宫敏敏也穿着一身黑色的晚礼服出来，没想到这个青涩的小丫头换上一身衣服，也有让人眼前一亮的感觉。

　　宫敏敏看了一眼肖扬，略微的一皱眉，心说忘记给他买一身合适的衣服了，不过想来他也不会在意吧，来自大陆农村的小子，穿着范思哲就会以为自己的贵族了呢。想到这，宫敏敏脸上露出一丝笑来，看得几个经过的侍者一脸茫然，心说这女人在发神经么？笑得那么淫荡。

　　肖扬陪同韩梦茹一出来，立刻成了场中的焦点，显然，葛大少为了不弱自己的风头，今天晚上请来的人不少，场中不乏一些中年人，还有几个上了年岁的老人，一个个都气度不凡，显然不是富豪也是成功人士。

　　韩梦茹本就貌似天仙，这一打扮，尤其是盘起来的头发，看起来更是平添了许多成熟妩媚的味道。立刻吸引了所有男士的目光，看向肖扬的眼神中，很多都是羡慕乃至嫉妒，好在肖扬两世为人，把脸皮练得无比的厚，丝毫不在乎这些目光。

　　肖扬的举动，倒是让在座的几个上了年岁的老头子有些惊讶，他们都是些什么人？在商场打拼了几十年的老狐狸，各个老奸巨猾，早看出这个绝色佳人身边的男孩岁数不大，似乎也没经历过这种场合，但那一丝的慌乱，仅仅是成为焦点的一瞬间，转而就沉稳起来，身上竟然隐隐流露出一种上位者的气质来。

　　这个少年，绝对不是官家子弟，这些老头是干什么的，眼睛一个个毒辣的很，所以他们很好奇，既非官家子弟，又能拥有这种沉稳的气度，大陆有能把孩子培养成这种人才的财团么？反正他们从未见过。

　　这些老人各个身家亿万，韩梦茹即使长的再漂亮，对这些老人来说，也是除却巫山不是云，美丽的女人看的多了，岁数大了，这方面的心思自然也就淡了。倒是那个小家伙，让几个老人都有了点兴趣，几人相视一笑，都从对方眼中看出了想要说的，一个满头白发的老头说：“今天这个晚宴，倒是来对了，呵呵，本来还想，这种小孩子们聚会的场所，咱们来凑什么热闹，嗯，跟在韩小姐身边那个小家伙，我有了点兴趣，没白来。”

　　另一个看起来也上了年岁，却把头发染的乌黑的人，轻笑了一声说：“我只是好奇啦，这少年是什么人培养出来的，看气度，不比今晚来的任何一个大少差啦！”

　　几个人都点头附和，确实，肖扬的年龄，和表现出来的气度，形成了鲜明的对比，说起来，其实就是很不协调，老头子们欣赏的地方，也正是宫敏敏讨厌的地方，她觉得，这个大陆佬太能装13了……年轻人吗，就应该有年轻人的样子，这个少年明明比自己小，却一副老气横秋的样子，让人看着就讨厌啊。

　　不过她还是挤到了韩梦茹的跟前坐着，就想知道这个讨厌的大陆年轻人，到底是怎么勾走韩姐姐的心的。也许韩梦茹自己都没感觉到，她对肖扬时刻表现出来的回护，在她自己看来理所应当，不过在外人看来，那就是在为自己的男朋友辩护，别人说一句都不乐意的样子！

　　葛辉过来邀请韩梦茹到主桌，今天晚上的宴会，名义上是名流们的一个聚会，实际上葛辉心存着当众追求韩梦茹的心思。甚至连台词，他都已经想好了。

　　只可惜，韩梦茹淡淡的拒绝了葛辉邀请上主桌，轻声说：“葛少爷，今天晚上的主角可不是梦茹，这么多香港名流都在这里，哪有我这小女子上主桌的道理，和那些老前辈们比，我差的还远，就算了吧。”说着冲坐在主桌的那些老爷子们微笑着点点头，仪态大方，让那几个老头子都暗自点头，大家出来的闺女，确实不一样。

　　葛辉吃了一个软钉子，却并不气馁，笑着说：“韩小姐这话折杀我了，跟那些老人家比，我也不过是个毛头小子，既然你不肯过去，那我就坐这里好了。”说着，把眼睛放倒肖扬身上，心说，小子，识相点，坐一边去吧。

　　韩梦茹左边坐着肖扬，右边坐着宫敏敏。肖扬假装没看见他一般，低声说：“果然是豪门的宴会，连台布的质量都这么好！”

　　韩梦茹哭笑不得，心说你这也太露骨点了吧，知道你不喜欢这种场合，我也不喜欢，但也不用故意装出一副土包子的模样来是不。不过韩梦茹还偏偏就欣赏肖扬身上这股子土气，觉得他很自然，跟那些虚伪做作的男人一点都不一样。

　　宫敏敏皱了皱眉头，心说这人装出一幅很有气度的模样，结果一说话便漏了陷，到头来还不过是一个乡下人，没见识！

　　葛辉见肖扬无视自己的暗示，无奈之下，只得讪笑两声：“韩小姐，那一会邀请您上台表演个节目，可别再推迟了，听说你的钢琴弹的很好。”

　　韩梦茹微蹙秀气的眉，她很讨厌葛辉把自己当成戏子，我为什么要上台表演节目给你们看？不过宫敏敏是知道她多才多艺的，肯定是这个小女人为了一点利益出卖了自己，果然，宫敏敏一脸灿烂的笑容看着自己，韩梦茹叹了口气：“一会再说吧。”

　　“那就这么说定了。”葛辉兴奋的一握拳头，然后看也不看肖扬一眼，直接回到了主桌上去。

　　他之所以敢坐到那个桌子上去，跟他是举办宴会的主人关系不大，葛家每代的当家人跟其他家族不太一样，是有能力者居之。

　　葛辉虽然不是这一代的嫡长子，却是最有能力的一个，年纪轻轻就凭借自己的能力在五年之内让手里的资产在不依靠家族的基础上翻了十倍，而自己那个三弟，这一代的葛家大公子，这会还在上学，并没有表现出商业上的巨大天赋，反而对书法国画十分感兴趣，如今正在国内跟几个书法绘画的名家学习呢。所以葛家已经开始有培养葛辉的心思，使得这个青年的身份地位，也水涨船高起来。

　　在座的几个老人，虽然也算是社会名流，但跟葛家相比，还差了很大一截，所以葛辉跟他们同桌，也算不上不妥。

　　宴会进行到一半的时候，葛辉上去讲了几句客套话，说感谢今晚诸位来宾捧场，蓬荜生辉云云，然后邀请来自大陆的美丽的韩梦茹小姐上台为大家演奏一曲。

　　韩梦茹清冷的目光看了几眼葛辉，宫敏敏也有些心急，她很了解这个大小姐上来脾气谁的面子都不给，而且人家也确实拥有那个资格。

　　韩梦茹轻声向肖扬问道：“唱歌怎么样？”

　　肖扬一愣，心说，不是吧，这也要拉上我？我可不想出这个风头，别搞不好，这葛大少冲冠一怒，为了红颜再把我给绑架了。当然，这是肖扬无聊扯淡的想法。看着韩梦茹期待的眼神，实在不忍心拒绝她，说：“还可以，勉强吧。”

　　韩梦茹秀气的眉跳了一下，说：“那一会就你了，一定要上台救场哦。”

　　说着扭动腰肢，慢慢的朝宴会厅一角的钢琴走了过去，坐在钢琴边上，韩梦茹轻轻的试了下音，然后弹奏起一首“kiss the rain”。熟悉的旋律让肖扬在音乐起的一瞬间，几乎掉下泪来，无论前世今生，这首旋律及其优美，带着一丝伤感，能勾起人内心深处藏着的记忆的钢琴曲，绝对是经典的不能再经典。

　　而韩梦茹的钢琴弹的也确实好，刚刚还有些声音的宴会厅，这刻鸦雀无声，在她最后一个音阶演奏完之后，先是静了一会，紧接着，热烈的掌声几乎爆棚，所有人都是真心真意的在鼓掌，包括眼角有些湿润的肖扬，心说没想到韩美女内心深处竟然也装着如此多的事情。

　　领会不到这种淡淡的忧伤，就绝对弹不出这么优美的曲子！

　　倒是宫敏敏，有些异样的看了一眼肖扬，心说这人倒是挺多愁善感的，穷地方的人也喜欢这么高雅的音乐么？

　　这时候葛辉兴奋的说道：“十分感谢美丽动人的韩小姐为我们演奏这曲优美动听的KISS THE RAIN，梦茹的钢琴造诣让我感到惊叹，大家有没有兴趣再听一曲？”葛辉不着痕迹的叫出梦茹这两个字。

　　韩梦茹微微一皱眉，心里非常不满，脸上却没表现出分毫。

　　今天来这里的各家少爷也不少，甚至有人打起口哨，主桌上的几个老爷子都忍不住皱了皱眉。

　　不过更多人还是希望韩梦茹能再演奏一曲的，太动人了，古人说绕梁三日，韩梦茹虽然没到那种境界，不过涤荡人的心灵，是能够做到了。

　　这时候，葛辉又说：“这样吧，让韩梦茹小姐演奏，咱们再找个人上去演唱怎么样？呵呵。”这其实就是葛辉安排的了，他说完之后，就会有几个死党要他演唱。

　　葛辉在上学的时候曾经修过一段时间声乐，自认唱功不比刘德华他们差，所以想借着这个机会跟韩梦茹琴瑟和谐下，如果顺利，他就准备当众跟韩梦茹求婚。

　　没想到他这话刚刚说完，韩梦茹就拍了下钢琴前的麦克，清冷的声音顿时传遍全场：“既然大家都喜欢，那么……肖扬，你上来跟我合作一曲吧。”

　　那几个刚要说话的人，顿时被韩梦茹的话给噎住，葛辉脸上的表情，这一瞬间尤为精彩，就跟一只苍蝇慢动作飞进他嘴里一般。努力了这么多，耗费数十万巨资，落得一个为他人作嫁衣裳的结果……行，韩梦茹，你够绝，合作的事儿，还是免了吧。

　　难看的表情在葛辉的脸上存活了大约十几秒，才反应过来，说：“那有请来自大陆的肖扬先生！”大陆两个字，咬的很重。

　　主桌上的几个老头子，相互之间看了一眼，都从彼此的眼中看出失望来。葛家这个重点培养的人……有些悬啊。


第二百二十三章 他不做，我做！

　　今天来到这里参加这个宴会的，基本上都是拥有一定身家的，再不济老子也是有点本事的，见肖扬这样一个不到二十岁的青年施施然走上去，没有半点怯场的样子，不由得在下面纷纷议论起来。

　　跟宫敏敏坐在一起的几个女孩子，也凑过来大厅这个长相英俊的青年是何方神圣。宫敏敏哪知道啊，就算知道她也不想说，于是有些不屑的说：“内地一个小老板。”

　　“哇，他长的好帅啊。”一个女孩发花痴道：“这么年轻就是老板了，好让人崇拜！”

　　“……”

　　很多人并不认识韩梦茹，但这并不妨碍他们从韩梦茹的身上看出来这个人不简单，气场这个东西，说起来玄之又玄，但却是真实存在的东西，比如说一个省部级高官，站在一个老百姓的面前，就算他问话再和蔼，老百姓也会觉得有种压力，心里觉得紧张，很多时候，这并不是知道对方是高官造成的，而是对方身上的那种气场。

　　而韩梦茹的气场，就让这些人不敢小看她，96年这会，大陆在港人眼中，多少还显得有些神秘，不过可能的一个共识就是“穷、红色。”像韩梦茹这样的女孩很可能就是来自某个红色高官家庭的子女，还有不到一年就回归了，这种人能多交点，对家族的生意也是有好处的。

　　大陆虽然穷，不过在生意人眼中，也是一块遍地黄金的宝地！

　　而肖扬身上的气场，让这些人都有些看不懂，淡淡的，又没有自命清高那种高傲的神色，又感觉不出这人的家庭背景多么强悍。别小看今天在座这些人，一个个都是贵族学校出来的孩子，眼睛毒着呢，所以他们怎么都想不到，这个不到二十岁的青年，竟会是一家资产超过五个亿的集团的实际掌门人。

　　早有服务生准备好麦，肖扬站在那里，跟韩梦茹对视了一眼，然后轻声说：“沉默是金，会弹吗？”

　　韩梦茹有些意外的看了一眼肖扬，这时候粤语歌曲尽管早就传遍内地，但敢在香港人面前唱粤语歌的东北人，还是需要一定勇气的。

　　韩梦茹了解肖扬不是那种无的放矢的人，轻轻点点头，肖扬这时候对着麦轻笑着说：“有幸参加葛少爷举办的宴会，在下深感荣幸，送上一曲哥哥的沉默是金，唱的不好，朋友们不要见笑。”

　　肖扬的普通话十分标准，字正腔圆的，让这些听惯了粤语的香港人感觉到一丝新鲜，都想看看，这个来自内地的青年，而且不会说粤语的家伙，唱粤语歌到底是什么味道。

　　韩梦茹的钢琴声起，一阵优美的前奏之后，肖扬有些低沉的嗓音响起：“夜风冷冷，独回望旧事前尘，是以往的我，充满怒愤……”

　　几个葛大少的朋友，原本准备肖扬唱的不好便起哄，实际上他们都已经准备好起哄了，开玩笑么，明明是内地的北方人，粤语都不会说一句，怎么可能唱好粤语歌？再说，挑战张国荣？还是歌神许冠杰？简直就是不知道丢人两字怎么写的。

　　可他们没想到……这回，真算是大开眼界了，一个连“你好”的粤语都说的不标准的内地北方青年，粤语歌居然能唱的这么出色！就算他们在座这些，也没有几个能唱出哥哥的神韵来的啊！

　　他们哪知道，肖扬这家伙前世从初中开始就学唱粤语歌，很多歌曲唱的根本就不比原版差哪去，当年还曾有人说他，如果去参加模仿秀，估计会出名，就那个老毕的星光大道，简直就是为他这样的人准备的。

　　只是肖扬对娱乐圈一向没什么兴趣，那种半点隐私都没法隐藏的生活，简直……太他妈的了。

　　沉默是金本就是一首名曲，哥哥张国荣写给歌神许冠杰的，两个人在香港的影响力都是无比巨大，尤其是哥哥，被人称为“香港五百年才出现一个的名优”，在座这些人当中，喜欢他的也很多。

　　所以，肖扬一开口，刚刚唱了一段，下面就是一阵潮水般的掌声，就连坐在那里不是滋味的葛大少，也不得不承认，这小子唱的确实很好。

　　韩梦茹听着下面的掌声，脸上忽然显出一抹红晕，并没有回头去看肖扬，两个人配合的非常好，让她心里忽然升起一丝异样的感觉。

　　心里觉得简直太奇怪了，为什么这人明明一句粤语都不会讲，却能把粤语歌唱的这么好？而且那优雅的风度完全不是能全凭模仿就模仿得出来的。

　　虽然说这世界上只有一个哥哥，别人全然无法替代，但这个青年，绝对拥有巨星的气质。

　　肖扬一曲唱毕，掌声再一次送给他，还有几个女孩不顾身份的站起来，大声喊着让肖扬再来一曲，肖扬看了眼韩梦茹，毕竟韩美女已经弹了两首了，这会见着脸红扑扑的，想来应该有些累，再说以她的身份，如果不是为了把自己推进香港的上层社会里，何必亲自来做这种事？

　　肖扬心里明白，也很感动，淡淡笑着，刚准备拒绝的时候，韩梦茹忽然看了一眼肖扬，然后轻声说：“我想听，共同渡过。”

　　韩梦茹刚刚一听肖扬开唱，就知道了，这分明是个扮猪吃老虎的家伙，粤语歌甚至可以让很多本港小歌手汗颜了，却分明说自己唱的不好。对张国荣的歌，韩梦茹也是十分喜欢的，尤其是那首共同渡过，简直是太好听了。

　　肖扬却是意外的看了一眼韩梦茹，这首歌，也是他最喜欢的一首，歌词写的很好，旋律也很好，哥哥演绎的更好！

　　肖扬也满不在乎的，唱两首，就唱两首呗，就当给自己举行个人演唱会好了，一般的大明星开演，也未必能有这么多豪门子弟来捧场吧？至于是否把自己当成戏子，而被看低，肖扬更是不在乎，实力这东西，没有的时候，清高自傲屁用都没有，别人不会因为你有尊严就不睬你了。

　　有实力了之后，就算你低调的要死，也没有人敢在你面前张牙舞爪。社会在变，人也在变。但有一点，亘古未变的，就是：谁的拳头大，谁说话。

　　这首歌肖扬唱的很投入，因为肖扬想起了自己的前世：垂下眼睛熄了灯，回望这一段人生，望见当天今天，即使多转变，你也都一意跟我共行……

　　唱完之后，台下久久无语，就连那几个上了年岁的老人，也都一脸震惊的看着这个青年，心说，如果不看脸，甚至会以为张国荣就站在那里唱，这个内地青年，真是个人才啊，竟然连唱功都这么强悍。

　　直到韩梦茹轻轻挽着肖扬的手臂走下来，掌声才如潮的响起，更有很多女孩，站起来冲肖扬鼓掌，眼中满含热辣，甚至连肖扬身边绝色的佳人韩梦茹都不在乎了。只期望能认识下这个青年。

　　肖扬他们回到座位上之后，葛大少也没再没上来发表什么意见，今天晚上，丫亏大了，自己认为是赔了夫人又折兵，实际上：世上本无事，庸人自扰之而已。

　　不过看向肖扬的眼神，可就有那么几分不善了，心说这个该死的家伙，明摆着让自己难堪。人要是失去理智的时候，根本不会有太多智商的。

　　两人刚坐下，就见一个三十多岁的男人，头上扎着一个马尾，带着金丝边眼睛，满面笑容的走过来，冲着肖扬一点头，双手递过来一章镀金名片，然后说：“鄙人姓王，英文名字艾伦，你可以叫我艾伦，我是华纳公司的星探，请问肖先生有没有兴趣进入娱乐圈发展，您的潜力无限，假以时日，不难成为哥哥第二哦！”

　　肖扬并没有接这张名片，淡淡的笑道：“对不起，王……哦不，是艾伦先生，我对进入娱乐圈完全没有兴趣，对成为明星更是没有半点兴趣，十分抱歉。”

　　王爱伦并没有感觉到意外，实际上，肖扬一口答应，他才会心里打鼓呢，今晚能来这里的，大多数都是豪门子弟，就算这个年轻人来自内地吧，显然也不是一般的家庭，这年头，平民百姓家的孩子，哪里有机会来香港这种地方？更何况参加这种上流社会的宴会呢。

　　微微一笑：“肖先生，您别忙着拒绝，呵呵，请收下我的名片，如果您改变主意，随时给我打电话，或者有什么别的需要帮忙的地方，都可以找我，香港这种地方，我可以帮你办很多事儿。”

　　伸手不打笑脸人，肖扬无奈，只好接下这张名片，王爱伦很有风度的告辞而去。

　　接下来，就是很多大家闺秀以各种借口，大多数都是来人是下宫敏敏的新朋友，过来跟肖扬搭讪。

　　宫敏敏面色不虞的坐在那里，心说他又是我什么朋友了？

　　最后，连韩梦茹也都不堪其扰，看着肖扬说：“抱歉，估计咱们这次，生意谈不成了。”

　　肖扬一笑，说：“无所谓的事情，就当出来散心吧，一会，咱们去逛街购物好不好？”

　　说到购物，只要是女孩子，想必就都会有兴趣，韩梦茹也未能免俗，笑着说：“也好，每次来港都是匆匆忙忙的，那咱们就去购物。”

　　两个人都是兴趣泛泛的，于是宴会一结束，就迫不及待的往外走去，那些暗示了肖扬无数次的大家名媛们，这会也是伤了你的心的我的心……好伤心了。人家肖扬根本就没有认识她们的兴趣，让这些女人感到一丝挫败，想想也是，人家身边坐着一个绝色佳丽，怎么可能对其他人动心？

　　实际上，肖扬纯粹就是怕麻烦而已，如果不是韩梦茹在身边，跟这些千金小姐打打友谊赛也没什么大不了的，只是他并不缺少女人，甚至连肖扬自己都没想好以后要怎么处理几个女孩之间的关系，加上一个韩梦茹在身边，哪里还有心思勾三搭四了。

　　葛大少的目的没达到，宫敏敏也没脸拿那个LV的包包，自然把气就撒到了肖扬的头上，实际上以葛大少的身家，要说娶韩梦茹，在宫敏敏看来，也不算辱没了韩梦茹。

　　只是她这个港人，还需要很多年才能想明白，就算韩梦茹不拒绝，跟这个葛大少，也绝对是不可能的事情，她太小看韩梦茹的背景了，尽管她以为自己已经很高看了。同时，也太高看葛辉了。

　　一个能想出用宴会的方式当众逼宫式求婚的男人，基本上做不到一个好丈夫。葛大少的做法，完全就是在炫耀自己的身家和权势，换作一般的女孩可能会动心，可对象，是韩梦茹，那他就错了，错姥姥家去了。

　　所以宫敏敏脸色有些不太好看的跟着韩梦茹和肖扬一起出来的，韩梦茹忽然回头，冲着宫敏敏说：“敏敏，这样吧，今晚上，我们就不回去住了，我们逛到哪算哪，你忙你的去吧，就不麻烦你了，一会我们自己打车走。”

　　宫敏敏就算是再迟钝，这会也知道，韩美女这是生自己的气了，人家带来的朋友，就算是农村人，也是应该被尊重的，而她却没有给予肖扬足够的尊重，相反，还瞧不起的很。

　　这就触了韩梦茹的雷区，韩美女最讨厌的，就是这种势利眼，以前觉得这个宫敏敏挺乖的一个人，自己在香港也没什么朋友，宫敏敏主动跟她结交，也去过两次东北的省城，所以关系还算不错，却没想到是这样势力的一个人。

　　“那个……韩姐姐，对不起哦，我今天有些失礼了。”宫敏敏低下头，作出一副委屈的样子，她知道，自己家的生意如果想进军大陆，就必须有盟友，而出身自大陆中央高官家庭的韩梦茹，自然是最好的选择了，得罪了她，打开内地市场，不知道又得费多大的劲。

　　韩梦茹淡淡的看了一眼言不由衷的宫敏敏，却没有多说什么，这时候不少宾客都在往出走。

　　停车场上停了一大堆诸如“保时捷”“兰博基尼”“法拉利”这样的名车，还有一辆劳斯莱斯，孤独的停在一个地方，周围都没有其它车停在那里。

　　一个有些苍老的声音自肖扬他们身后响起：“肖小朋友，有没有兴趣跟我这半老头子聊聊天？”普通话说的很蹩脚，肖扬勉勉强强的，算是听懂了，知道是在跟自己说话。

　　回过头，一个五十多岁的老人，精神抖擞的走过来，满脸微笑的看着他，身边的宫敏敏竟然下意识的往后退了一步，然后说：“三叔！”态度甚是恭敬。

　　老人看了一眼宫敏敏，淡淡的说：“宫家的小丫头，眼光放长点。”

　　肖扬也是一愣，心说自己肯定不认识这个老人，但还是微笑点点头，然后说：“老先生，您好。”

　　“呵呵，不知道能不能跟小友聊聊天呀？”老人笑眯眯的看着肖扬，一点都不见外的样子。

　　肖扬犹豫了一下，随即想，聊聊就聊聊好了，自己在香港两眼一抹黑的，虽然跟梦茹说了，就当来散心，可总觉得不爽啊。也没想到那个葛大少那么脑残，女人没追成，生意也不谈了，真是个白痴。肖扬想着，笑着说：“那荣幸之至。”

　　老人看了眼韩梦茹，然后说：“韩小姐可否一起？”

　　韩梦茹看出人家邀请的就是肖扬一个，于是摇摇头，然后又说：“我不去了，不过……”

　　老人像是知道韩梦茹担心什么，笑着说：“你们住的地方我知道，等下把他给你完好无缺的送回去就好，哈哈哈。”老人笑起来很爽朗，韩梦茹俏脸微红，点点头，跟肖扬说：“自己注意些。”

　　肖扬被老人的司机引到那辆劳斯莱斯跟前，才豁然开朗，怪不得宫敏敏那势利眼小女人见到这老头都客客气气的，感情是个大佬。

　　在车上，肖扬有体会到了一回世界级名车的概念，跟自己那辆奔驰大吉普，完全不是一个档次上的，虽然说肖扬还是喜欢自己的车，不过这种车的奢华大气，远不是一般人能想象的。

　　老人自我介绍说：“道上的人给面子，都叫我一声三叔，小朋友若是不见外，就跟着一起叫我三叔好了，听说你，是搞农业生意的？有产品出口到韩国？”

　　肖扬心想，这老爷子还真是个急性子，说找自己喝茶，却在车上就问起来，不过还是点点头。

　　肖扬坐着劳斯莱斯走后，没等韩梦茹问，宫敏敏就捂着胸说：“天，没想到他竟然认识我，吓死我了。”

　　韩梦茹淡淡的看着宫敏敏，知道她是个藏不住话的性子，要不然也不能那么容易被葛大少套话收买了。

　　果然，宫敏敏把韩梦茹拉上自己的宝马跑车之后，才心有余悸的说：“韩姐姐，今天的事儿算小妹不对，明天请你们吃饭，我亲自给他道歉，天，他竟然能被三叔看好。”

　　“那个人是黑道的？”韩梦茹淡淡的问了一嘴。

　　宫敏敏一愣，反问道：“你怎么知道？”韩梦茹只是翘翘嘴角，却没有回答她。宫敏敏接着说道：“三叔以前确实是道上的，在本港很有名气，已经洗手五六年了，谁知道今天葛大少怎么把他老人家给请来了，三叔很有势力，也很有钱，找你那朋友，应该只有好事，没有坏事。”

　　韩梦茹眼角流露出一丝笑意来，心说，这也算是失之东隅收之桑榆了。

　　宫敏敏说完，启动车子，然后小声说：“韩姐姐，你这个朋友，真的像你说的那样？”

　　韩梦茹稍微有些不悦，心说你三番两次的怀疑我，难道我就那么不堪？犯得上跟你说谎么！韩梦茹想着，又有些警觉，心说自己以前可不是一个容易冲动的人啊，今天这是怎么了，为了肖扬，已经好几次情绪不稳定了。

　　难道……我真喜欢上这个比我小的男孩了？韩梦茹想着，脸上泛起一抹娇羞，幸好宫敏敏在专心的开车，没有注意到她，韩梦茹依然感觉有些不自在，喜欢上一个人究竟是什么感觉，她真不知道……因为，从来都没尝试过。

　　三叔和肖扬坐在一个安静的茶馆里，肖扬简单的说了一下飞扬集团现在的规模，蔬菜鲜肉的年产量，以及果汁厂，还有以后想要开发的山野菜、菌类作物的设想。

　　三叔一边听一边点头，然后随口问道：“肖扬小朋友，这些，都是你自己一个人做起来的？”

　　肖扬笑了笑：“三叔，这怎么可能吗，这是我公司所有员工共同努力才创造出来的，凭我一个人，又能干多少事儿？”

　　三叔抬起头，笑着看着肖扬，一脸的欣喜：“让我发现了一个商业方面的天才啊，刚刚看见你，就觉得不简单，我这老江湖的眼睛，可不是跟你吹的，你果然没有让我失望。”

　　然后又说：“年纪轻轻的，就有如此成就，更难为的，还是在内地那种环境下创造出来的财富神话，低调沉稳，果然有大家风范，没有歧视乡下人的意思，不过，真是让我很吃惊！真想见见你的父母，看看什么人能培养出这么优秀的孩子。”

　　肖扬谦逊的笑笑，如果说到现在他还没看出来这老人有跟自己合作的意思，那就白混了，有些试探性的说：“这次来香港，本来是应葛家大少爷的邀请，说是有合作的意向，结果……呵呵，有些失望。”

　　“失望什么？”三叔笑着问肖扬。

　　肖扬说：“不是失望合作不成功，而是对他这个人，现在，就算他想来跟我合作，我也未必有跟一个脑子里只想女人的家伙合作的信心了。”

　　“哈哈哈。”三叔爽朗的笑起来，这个小家伙确实很有意思，很对他脾气，在他看来，那个被吹捧成葛家这一代天才的小子，也是脑子只会想女人，经不起挫折的一个人而已，只是没想到这个少年只接触了一回就看出对方是个什么样的人来，确实眼光毒辣。

　　“肖扬小朋友，没事，你来香港肯定是不白来的，他不跟你合作，那是他眼光的问题，我老头子正想找点事情做。”三叔身上露出一股气势来，说：“他不做，我做！”


第二百二十四章 葛大少的嫉妒

　　肖扬回去酒店的时候，已经晚上九点多，今天出去购物显然有些晚了，而且也有些累，刚洗完澡，韩梦茹就敲门进来，见肖扬围着浴巾，头发湿漉漉的样子，脸色有些羞红，轻声说：“敏敏说明天要请咱们吃饭，给你赔礼道歉。”

　　“一个小丫头而已，我要她道歉干什么。”肖扬淡淡的说着，他根本就没把宫敏敏怎么放在心上，一个人任性的千金大小姐，惹不起总躲得起吧，香港自己又不经常来，一个后会无期的人，真的没什么结交的必要。

　　听肖扬这么说，韩梦茹淡淡的笑了笑，她知道肖扬的性子，也不勉强，转移话题道：“知道今天晚上请你那个老人是谁了么？”

　　肖扬点点头，说：“听他自己说，以前是香港黑道的人，已经退出江湖好几年，手头有点钱，想要做点实业，准备代理咱们的产品呢，梦茹，明天，让你的助手飞过来吧，具体的，她去谈就好，上次跟韩国那边，谈的不就挺好的么。”

　　韩梦茹被肖扬一声梦茹叫的有些发愣，想起自己开始可是这么要求他来着，只是后来这臭小子自己加了个姐姐上去，怎么今天把那两个字去掉了，一时间，心头有如小鹿乱撞，倒是没听清肖扬在讲什么。

　　实际她却是有些误会肖扬了，脱口而出而已，并没有什么太多的想法，而世间的事情，正是这种不经意，才造就了许多美好或者不美好的缘分。

　　“还真是这样？”韩梦茹有些意外的看着肖扬，她心里清楚，上次能跟韩国人合作，主要原因就是在肖扬身上，如果不是那些韩国人对肖扬的印象非常好，谈判不可能那么快的。这次又是，这小子今晚出尽了风头，如果今晚来的有香港媒体的记者，那明天报纸上都会出现肖扬的身影。不过这个可能性不大，那种级别的私家宴请，一般不会有记者进来的，就连那个王爱伦，想必也是有些门路的人，否则凭着他一个星探的身份，很难让眼高于顶的葛大少给他发个邀请函。

　　葛家别墅里，葛辉脸色阴沉的坐在椅子上，看着眼前的助理，有些不耐烦的问：“查清楚那小子的底细没有？”

　　助理小心翼翼的回答说：“根据能查到的资料显示，这人叫肖扬，今年十六岁，还是内地习惯的虚岁算法，按照周岁，他应该是十五岁，目前就读内地东北一个小城市的一所高中，父母均是农村的农民，家里也并没有什么显赫的亲属，唯一一个伯伯还是在飞扬集团发迹之后才上去的，目前在飞扬集团所在的县城政府任职。这个肖扬，就是飞扬集团的继承人，目前飞扬集团的资产，评估大概在七个亿左右……”

　　如果肖扬在这里，也会惊讶葛家的势力，一个香港的豪门，目前还属于英国的殖民地，查一个相隔数千里的人，竟然这么快就弄到这么精确的资料，虽然没查到韩梦茹那里，不过他们现在知道的东西，已经比很多肖扬身边人知道的都多了。

　　“七个亿……农民的儿子？”葛辉皱着眉头，他对内地其实没多少好印象，总感觉大陆来港旅游的那些人，一个个都跟暴发户似的，恨不得扛着钱袋子过来购物，简直就是没见过世面的土老冒。而这个肖扬，凭什么一个农民的儿子，在短短的几年时间里，就能拥有一个七个亿的大集团？而且评估方说飞扬集团的实力还是持续增长中。

　　持续增长中……农民的儿子？葛辉摇摇头，他是个豪门的少爷，喜欢漂亮的女人不假，但他也是有点脑子的一个商人，否则也不可能五年的时间就把财富滚成那么多，就算有家族的影响力，但换成一个废物，照样做不到他这个地步。

　　“再有钱……也不过是个乡巴佬！”葛辉恶狠狠的说，他被肖扬的身家有些刺激到了，虽说七个亿对葛家来说，不算什么大数目，葛家这种上百亿的大财阀，想要打击这种企业，甚至不需要对方上市，直接拿出大笔的钱就可以把对方打垮。

　　但问题是，那是葛家，不是葛辉，他葛辉现在不过是刚刚拥有过亿资产的一个葛家公子而已，他认为，一个农民的儿子，怎么可能拥有这么巨额的财富？想必又是大陆某些当权者搞出来的把戏，嗯，葛辉越想越觉得自己聪明，韩梦茹……对，一定是她，她这个女人那么高傲，从来身边没出现过男人，竟然能带着肖扬一起来香港，出席宴会，看起来对那肖扬好的已经不能再好了。显然是那个肖扬有利用的价值，既然这样，那个飞扬集团，应该也就是韩美女的了，也只有这个理由，才能解释为什么会对那肖扬那么好。

　　“嘿嘿，来到我的地盘上，臭农民……”葛辉忽然笑了起来，很开心那种：“原来韩小姐是借着他当挡箭牌呢，我就说，一个小农民，怎么可能配得上如此天姿国色的女人？她迟早都是我的！连带她的所有财产！”

　　助理看着气焰嚣张的葛辉，小声的提醒：“少爷，今晚上三叔把那个肖扬约走了，两人谈了很久，那个肖扬才被三叔用劳斯莱斯给送回酒店。”

　　“还有这种事？”葛辉愣了一下，想了想，然后说：“三叔不是有一个唱片公司吗？今晚那个王爱伦不也看好肖扬了？想必三叔也看好他了，想包装他吧，哼，最好他答应，他一定会答应的……那个小农民，他哪里见识过香港的大明星，有成为明星的机会，我不相信他会拒绝，答应吧，嘿嘿，老子甚至可以送你几个小明星，到时候，你不过是一个戏子罢了，看你还怎么跟我争韩小姐。”

　　助理还想说什么，张了张嘴，见葛辉一副癫狂的模样，还是把嘴巴闭上了，省的被骂。

　　肖扬第二天跟韩梦茹一起，还有小尾巴宫敏敏，三人一起前往香港的各大商场，开始疯狂的扫货。

　　肖扬需要关照的人太多了，包括苏文秀要的香奈儿五号，包括给思嘉买的礼物。父母的，妹妹的，孟佳的，周蕙的，胡琳的，还有公司一些高层领导，也得买点纪念品回去给他们。雨晴虽然远在英国，但也得有她一份。

　　见肖扬竟买些女孩子用的东西，韩梦茹倒是表情淡淡，宫敏敏有些奇怪了，韩姐姐明明对这小子有意，从那回护的神态上去看，简直就是这小子的情人了，可为什么对他买那么多女孩子饰品无动于衷呢？难道这小子家里姐妹很多么？

　　不过这终究是私事儿，宫敏敏再八卦，也不会去打听这种事，倒是肖扬，拿韩梦茹当模特，让她试了不少衣服，胡琳除了胸比韩梦茹大，其他地方跟韩梦茹还真差不多，所以肖扬暂时借用了下韩梦茹的身体，当衣服架子。

　　韩梦茹倒也心甘情愿，不过衣服在她身上一试，明显的就立刻增值很多，服务员操着一口生硬的普通话卖力的恭维着肖扬的女朋友太漂亮了。

　　弄得肖扬很是无语，韩梦茹也不结实，只是有些羞意，肖扬只得又多买了不少，最后，分开打包，然后对韩梦茹说：“梦茹，这些送你了，我知道你不缺钱，不过……今年你当我女朋友当的也挺累，这些，算报酬吧。”

　　韩梦茹星眸凝视着肖扬，看得肖扬有些心虚了，才淡淡点点头，小声说：“这是我第一次收人家礼物，谢谢你。”

　　肖扬一愣，不太明白韩美女这话什么意思，要说对方看上自己了，肖扬打死都不信，开什么玩笑，韩美女的老子估计怎么的都得是中央政治局里的人了，韩梦茹敢嫁，他都不敢娶。

　　宫敏敏这时候也才发现，原来这个内地的小子还真是个金主，刚刚这一通疯狂购物，估计几十万已经进去了。不由得对自己对肖扬的轻视感到了一些羞愧，她这女孩就这样，不如自己的，就狠狠鄙视，因为你确实没能耐吧，连女人都不如。而比她强的，通常会抱着仰望的态度，期待着有一天能超过对方，不过在超过之前，还是会一直保持尊敬的。

　　要是肖扬知道宫敏敏的心态，少不得会暗骂一声：“日本娘们。”

　　肖扬的手机这时候忽然响起来，看了眼上面的号码，竟然是雨晴住的宅电，肖扬往外走了两步，出去接电话。

　　宫敏敏趁机跟韩梦茹说：“韩姐姐，这个肖扬怎么买那么多女孩子用的东西，你可得看好他啊！男人都很花心的。”

　　韩梦茹淡淡一笑：“他又不是我什么人，我凭什么管他。”

　　肖扬这时候忽然快步走回来，脸色十分难看，硬挤出一个笑容来：“梦茹，帮忙弄个去英国的护照，我要去英国。”


第二百二十五章 大幕拉开

　　韩梦茹有些意外，但却什么都没问，难看的神色都写在肖扬的脸上了，不用问也知道一定发生了大事，韩梦茹知道肖扬最在乎的那个人是林雨晴，在英国读书，现在看他的样子，想必是那边出了什么事情吧。

　　“好的。”韩梦茹干脆的回答道：“要不要我帮忙。”

　　“肯定是要的，不过我先过去看看，电话跟你联系。”肖扬深深的看了一眼韩梦茹，脸上看起来虽然还是挺平静的，不过两眼已经开始红了。

　　“肖扬，记着，只要人在，没有什么事情是解决不了的，千万不要做傻事。”韩梦茹有些担忧的看着肖扬，然后说：“还有我呢。”

　　一旁的宫敏敏看不懂两人之间在说什么，但也感觉到有不好的事情发生在肖扬身上了，也不敢胡乱开玩笑。小心的说：“肖先生，如果你要从香港去英国的话，我想，你找三叔能更快一些。”

　　肖扬想了想，然后拨通了三叔的电话，平静了下心态，然后说：“三叔，真不好意思，这就有事求您帮忙了。”

　　晚上七点，肖扬登上了前往伦敦的班机，韩梦茹在机场送机，然后看着肖扬，再次说了一遍：“有事立刻跟我联系！”

　　肖扬点点头，然后义无反顾的踏上飞机，坐在头等舱里，如果换作平时，肖扬想必会有心思享受下从未享受过的环境，而此时，却是全无半点心情，肖扬脸上的阴云，就连空姐经过这个年轻帅哥的身边的时候，都小心翼翼的，不敢弄出太大声音，生怕惊扰了他。

　　电话是跟雨晴一起的公司员工田甜打过来的，说雨晴昨天晚上出去，已经一夜没回来了，然后田甜又跟肖扬说了一个让肖扬惊讶不已的事情。

　　这两年雨晴在英国一边读书，一边自学金融方面的知识，肖扬平时给她不少钱，大约有几百万的样子，雨晴是个仔细的性子，根本就花不完这么多的钱，于是三个女孩凑在一起研究一下，竟然开始学着炒股。

　　英国的股市这个时候其实还是不错的，加上这三个女孩操作的小心仔细，两年的功夫，竟然把几百万人民币，硬生生的给翻成一千多万英镑，这件事，三人都小心的保守着秘密，雨晴是想给肖扬一个惊喜，让他知道，自己其实也能做很多事情。

　　剑桥里中国的留学生不少，其中有个同是东北辽东省的学生艾俊良，是个高官子弟，一直在追求雨晴，艾俊良人长的一般，不过仗着家世很好，在国外花钱大手大脚，倒是被一群女孩追捧。

　　不过雨晴怎么会看上这种人，平时都是尽量的能躲就躲，躲不过，也说几句话就走人。

　　这个艾俊良也不知道怎么想的，铁了心追求雨晴，而且耐心好的很，那种坚持，就连跟雨晴在一起的田甜和钱玲玲都感觉到佩服，可惜对象是雨晴，如果是这两个小女人，恐怕早就缴械了。

　　因为雨晴一直不搭理艾俊良，所以这人经常找机会请田甜和钱玲玲吃饭，两个女孩也知道自己的身份，和对方的来意，通常都会拒绝这种事。

　　谁知道最近钱玲玲忽然跟艾俊良走的很近，晚上还经常不回来，田甜倒是劝过钱玲玲几次，说咱们的工作机会来之不易，公司能送咱们出国深造，要珍惜这种机会。

　　钱玲玲却有些不以为意，说我又不是毕业了不回公司去，合同都在那写着的，难道公司还能阻止我谈恋爱吗？

　　雨晴本来就恨不得那艾俊良消失在自己视线里呢，见有人跟他谈恋爱，自然不会反对，也没理由反对不是。

　　只是前天晚上钱玲玲从外面一回来就趴在床上哭，哭的很惨，任凭雨晴和田甜怎么问也不说，最后昨天的早上，才说了出来，她怀孕了……而且，不小心跟艾俊良说了雨晴手里有一千多万英镑的事情，艾俊良当时就让她把雨晴骗出来，要把雨晴的钱抢走。

　　钱玲玲自然是不依的，她喜欢艾俊良不假，但骨子里也是个本本分分的女孩，怎可能去做那种事情。她这边不答应，那边艾俊良怒了，说你看着办，你要是不同意，首先咱两立马拉倒，然后，你家是东北的吧，我爹是辽东省的高官，想要收拾你一个小老百姓家庭，简直就跟玩似的！

　　这下钱玲玲害怕了，终于看清了艾俊良的真实面目，于是回来痛哭不已。

　　雨晴是个外柔内刚的脾气，她觉得，这两个女孩是自己带出来的，自己有责任对她们的安全负责。于是拉着钱玲玲要去找艾俊良。

　　田甜阻止，说你们这样去不正好是羊入虎口了吗。雨晴却认为就在剑桥大学的寝室里面，艾俊良的胆子就算是再大，也不敢怎么样。

　　两人昨天中午走的，一直到今天上午都没回来，田甜这下害怕了，打电话又打不通，于是只好求助肖扬了。

　　肖扬靠在豪华的座椅上，揉着太阳穴，第一次感觉到这么力不从心，自重生之始，他一直有种事情都在掌握之中的感觉，虽然现在来说，他的财富算不上什么，但他还年轻，慢慢积累下来，到了四五十岁的年纪，自然也会富甲一方了。

　　今天听说雨晴在异国他乡出事，心里最大的感觉就是无助，自己在东北三省都未必能说事事顺心，更何况是出了国。

　　肖扬强忍着心头的担忧，开始思考着这件事应该如何去解决。

　　很显然，艾俊良现在主要的目的是冲着雨晴手里的钱来的，一千多万英镑啊……这个小妮子，啥时候有这本事了？肖扬忍不住在心里苦笑，这是在给自己攒嫁妆怎么？

　　既然是这样，在艾俊良没有得到这笔钱之前，雨晴她们应该受不到什么伤害，毕竟跟一个女人比起来，一千多万英镑的诱惑力，显然要更大些。

　　这种事，如果求助大使馆……估计英国警方肯定会参与进来，到时候雨晴那一千多万英镑，该不会被黑去吧，肖扬不太了解外国法律，也不怎么清楚中国留学生在英国炒股赚的钱拿不拿的走，但想来民主制的国家，私人的财产应该是神圣不可侵犯的。

　　不过那也仅仅是应该而已，这个狗日的国家要真那么神圣，当初也不会跟法国佬一起抢了中国那么多宝贝不还了。

　　一切，先见到田甜再说，田甜说她已经报警了，那么，就先让英国的警方查吧，想起韩梦茹，肖扬决定，等了解到最新的情况后，立马就跟韩梦茹联系，毕竟她的身份在那摆着，由她来联系大使馆，和自己联系，那完全是两个概念。

　　肖扬忍不住在心里想，如果……现在的飞扬集团是个超级大型跨国集团，拥有几百个亿的资产，是不是，自己也会拥有一定话语权了。

　　答案是肯定的，看起来自己还是有些安于现状了，很多事情，按部就班还真不行啊。心里想着，马上就是九七年，一场席卷整个亚洲的金融危机即将到来，肖扬并不太了解金融方面的事情，不过至少他是知道当年泰铢对美元贬值有多厉害的。难不成，自己也要在这里伸把手？雨晴好像这方面挺强的，肖扬盘算着，等着这次事情完了，就让雨晴去香港先注册个空壳公司再说。

　　然后自己把飞扬的股份转移到香港那边，由香港公司来控股，也算是合资公司了，国内的政策瞬息万变，就算他肖扬是重生的，也不能保证自己一直都是安全的，把飞扬带上一个港商的帽子，显然会安全很多。

　　同时肖扬对自己身边的安保薄弱，还是感到有些不爽，原本以为这次去香港就是几天，没想到出了这种事，陈征这会还在江城市呢，看来，以后到哪都应该带着他，还得再多招募几个身手好的保镖。

　　雨晴她们身边也得找几个女保镖，都亿万富翁了，一举一动总会有许多人盯着，身边连个保卫的都没有，太不踏实了。

　　肖扬叹息了一声，第二天早上九点多，肖扬从伦敦的机场下来，田甜早就在那等候多时，看见肖扬，先是眼圈红红的，然后直接说：“最新的消息，钱玲玲跳楼了。”

　　“什么？”肖扬一惊，然后看着田甜：“有危险没？雨晴呢？”

　　“孩子流产了，腿摔伤了，幸亏是三楼，如果不是玲玲跳楼，连警察都不容易找到那里，一处废弃的工厂，雨晴姐没事，被警察解救出来了，现在这会正在医院，老板，对不起，给你添麻烦了。”

　　肖扬心里总算松了一口气，眼圈竟然有些湿润，肖扬真不敢想，如果雨晴出点什么意外，他得怎么活。

　　“没事，快带我去看看她们。”肖扬沉声说道。


第二百二十六章 男人哭吧不是罪

　　位于郊区的一家医院里，田甜带着肖扬来到一个安静的病房，推开门，雨晴一脸憔悴的看着肖扬，两行眼泪，刷的就流了下来，已经两年没见了，如今又差点阴阳相隔，雨晴直接扑过来，也不顾还有两个外人，死死的搂着肖扬的脖子，呢喃着：“我以为再也见不到你了，吓死我了，吓死我了。”

　　肖扬的眼泪也流了出来，拍着雨晴的后背，轻声说：“没事就好，没事就好，晴儿，你要是有事，那我，也没法活了。”

　　“别说了。”雨晴感受着肖扬身上的气味，几乎沉醉在肖扬的怀抱里，一连两天都没有休息好，一直紧张的心这会忽然松弛下来，让她几乎有种要昏过去的感觉。

　　肖扬把雨晴扶到另一张空床上坐下来，然后看着满脸煞白，双眼毫无神色躺在那里的钱玲玲，这个样貌清秀的女孩子，在经受了这么大的打击之后，终于有些承受不住，精神几近崩溃。

　　肖扬按住雨晴的双肩，把她按到床上躺下，然后对田甜说：“田甜，麻烦你去买点吃的回来，在飞机上什么都吃不下，这会却是饿了，你们也都没吃东西吧，别怕，我来了，有什么事，我给你们做主！”

　　田甜点点头，然后转身出门，肖扬看着一言不发，两眼什么表情都没有的钱玲玲，轻声说：“让你受委屈了。”

　　一直无动于衷的钱玲玲听了肖扬的话，先是默默的流出眼泪，随即越来越厉害，最后放声大哭起来，雨晴见了，想过来劝阻，被肖扬挡住，冲着雨晴摇摇头。

　　雨晴随即明白过来，这个时候让她发泄下，未必就没有好处，一直这样憋着，才容易出大问题。

　　“对……对不起，肖……总，对不起……我给您丢脸了，我……我……”钱玲玲说着，已经泣不成声，哽咽得说不出话来。

　　肖扬在公司第一批员工心目中的地位，其实比他自己想象中要高大很多，简直就是神一般的存在，想想看。一批刚毕业的大学生，被肖扬给忽悠到幸福村那种一穷二白的地方，先前的失望是显然的，然后跟着肖扬一起创业，从无到有，从少到多，一直没有变化过的，却是他们从一开始工作就比别人高出很多的薪水，看着肖扬亲手缔造出一个个财富神话，让这些天之娇子们个个都佩服得五体投地。

　　女孩子更甚，尤其像钱玲玲这种，被公司送出来深造的，所有费用公司承担，然后她们每个月还拿着公司的工资，这种待遇，可是很多国企的员工，哪怕是研究生，博士生，也未必能有的吧？

　　刚刚她知道肖总亲自赶过来了，更值得林雨晴在肖总心目中的地位，而雨晴为了她，差点把自己都搭进去，这种愧疚，让钱玲玲有种痛不欲生的感觉。

　　因此，肖扬只说了一句，她就绷不住了，痛哭起来。

　　肖扬伸手握住钱玲玲的一只手，温和的说：“没事，人在就好，好好养好你的身体，这件事，你放心，不会传出去，以后你还是公司的优秀员工，我还等着你给我创造出更多的效益呢！”

　　“真的么？”钱玲玲泪眼婆娑的看着肖扬，瘦弱的双肩耸动着。

　　雨晴把钱玲玲按倒在床上，轻声说：“肖扬说的，当然就是真的了，呵呵，培养咱们花费这么大，不收回来点，你觉得他这个周扒皮能乐意？”

　　钱玲玲忽然忍不住笑了起来，三个女孩在国外待着无聊，肖扬自然是谈论的一个中心话题，虽然她们远在国外，但公司发生的各种事情，还是了若指掌的，肖扬被她们起了一个外号，叫周扒皮。

　　肖扬听了苦笑说：“就我……还能算周扒皮？要是当年的地主都能像我这样，农民哪里会造反吗。”

　　房间里的气氛终于缓和了过来，钱玲玲因为流产，脸上没有多少血色，肖扬说：“晴儿，让护士多给钱玲玲打点营养药，咱们一会出去买只老母鸡，到你公寓炖个鸡汤来。”

　　钱玲玲热泪盈眶的躺在床上，看向林雨晴的眼神里充满了羡慕，心说不乖雨晴的意志那么坚定，有这样一个男朋友，恐怕哪个女人都不会放手吧。

　　想想自己身上发生的事情，钱玲玲又难过起来。

　　这时候田甜从外面进来，拎了一大包东西，说：“太急了，附近的中国饭店做的东西看起来都一般，也没买什么，不过我让他们给炖一只老母鸡，一会就会把鸡汤送过来。”

　　肖扬和雨晴对视了一眼，发现田甜这人心也很细。

　　“田甜，谢谢你。”钱玲玲沙哑着嗓子说。

　　“玲玲，咱们三个，在英国都这么久了，还说什么谢谢。”田甜说着看着肖扬：“老板，我想求你一件事。”

　　肖扬问：“你说。”

　　“我要艾俊良受到惩罚！”田甜一脸愤然的说：“他简直就是个禽兽！不……他简直就是禽兽都不如！把玲玲和雨晴给绑架到那个废弃工厂，现在雨晴的银行卡都在他的身上，而且，警察竟然没有抓他，说没有直接证据。”

　　肖扬看了眼雨晴，雨晴苦笑着说：“他似乎跟伦敦的警方有交情，我的银行卡倒没事，里面的资产已暂时冻结，有时间去挂失一下就好，不过，他这个人太可怕了，我感觉他跟本地的黑社会都有勾结。”

　　肖扬的神色严肃起来，一个来自国内高官的子弟，跟英国当地的警察和黑社会都有勾结，很难不让人想多。

　　这时候躺在床上的钱玲玲说：“老板，这件事，就这么算了吧，咱们斗不过他们的，他昨天威胁我的时候给我看了一样东西，那上面，记录着咱们公司所有高层的详细资料，包括您的，他说，要是敢把这件事在国内张扬出去，他就动用国内的力量弄死咱们所有人。”

　　肖扬抿着嘴，心说这畜生有点料，不过要说弄死他们所有人，这显然是吹牛，但如果说找点麻烦出来，那是再简单不过的事情了。

　　这时候肖扬的手机忽然响起来，肖扬这才想起，一直没有给韩梦茹打电话保平安呢。接起电话，果然是韩梦茹清冷的声音，不过却带着一丝关切：“肖扬，事情怎么样？”

　　“梦茹，没事了，是这样……”肖扬把事情的经过跟韩梦茹讲了一遍。

　　“畜生！”电话那头的韩梦茹忽然冷冷的骂了一句，这是肖扬头一次听见韩梦茹骂人，一时间愣了一下，随即电话那头的韩梦茹说：“那个人叫什么名字？”

　　“艾俊良，据说是辽东省一个高官的儿子。”肖扬说道。

　　“好了，你等我电话，一小时。”韩梦茹说完就挂上了电话。

　　雨晴几人看着肖扬，肖扬说：“公司的第二大股东，韩梦茹，什么来历，呃……我也不太清楚，不过，反正比那个艾俊良的老子牛就是了。所以，你们不要怕。”

　　“肖总，您还是那么厉害！”田甜冲肖扬一笑，伸出大拇指。

　　“我厉害个什么，是人家厉害。”肖扬笑笑，然后拉着雨晴：“咱们出去走走？”

　　雨晴看了眼其他两人，田甜笑着说：“雨晴，你们出去溜达下吧，我在这里照顾玲玲就好了，我们两个吃点东西，就不管你们了。”

　　雨晴有些娇羞，不过跟肖扬久别重逢的喜悦冲淡了羞涩，任由肖扬拉着手，走了出去。

　　伦敦的城市上空蒙着一层薄雾，太阳看上去朦朦胧胧的，温度不算太高，两人来到医院外面一个小公园的长椅上坐下，看着街上走来走去的碧眼金发的外国人，肖扬仅仅的握着雨晴的手，雨晴的手也仅仅的握着肖扬的，两人十指紧扣着，都从对方的手上感觉到浓浓的情意。

　　“肖扬，对不起。”雨晴轻柔的靠在肖扬的肩上，柔声说。

　　“为什么说对不起？”肖扬用脸蹭着雨晴的秀发。

　　“我不该不跟你说我炒股的事情。”雨晴像是一个做错事的孩子般，声音小的很。

　　“哈哈哈。”肖扬忽然开怀的笑起来：“晴儿啊晴儿，你让我说什么好呢，如果我乐意的话，从明天开始我就靠着你养活，都没问题了吧，嗯，做个吃软饭的小白脸，感觉也挺好呢。”

　　“你要死了……”雨晴嗔了一句，把脸紧紧的贴着肖扬的脸，轻声说：“就是想给你一个惊喜来着，没想到倒是给了你一个惊吓，当时我就在想，如果我就这样没了……你会不会想我，一定会，想的要死吧？”雨晴流着泪，深深的凝视着肖扬的眼眸，眼睛里，充满了情意。

　　“你这妮子……”肖扬也忍不住又流起眼泪：“你男人是男子汉啊，别让我总是掉眼泪好不好？”说着，吻上了雨晴娇艳的樱唇。


第二百二十七章 有些严重

　　两人直到吻得有些透不过气来才分开，雨晴粉嫩的脸上浮现着娇艳的红，两眼水汪汪的看着肖扬，肖扬也感觉自己憋得有些难受，两人相视一笑，整颗心，在这时候全然放松下来。

　　“晴儿，那个艾俊良，你跟我说说，到底是怎么回事？”肖扬严肃的问道。

　　雨晴微蹙着眉头，她现在对这个名字十分厌恶，说：“这个人比我早来一年，是剑桥同乡会的一个副会长，同时又是剑桥东北同乡会的会长。”

　　“怎么同乡会还这么多？”肖扬有些疑惑，他对国外留学生之间的社团并不了解，按照他的理解，一所大学里，有一个同乡会也就可以了，毕竟能出国留学的人不算多，在一个学校的可能就更少了。

　　看出肖扬的疑惑，雨晴说：“其实剑桥华人留学生很多的，开始我也以为没多少，实际上，我现在认识的，就有不下二百人，大多都是国内家庭条件比较好的，还有一些则是当官的子弟，剑桥有一个大的同乡会，几乎所有留学生都参加了，但因为地域的原因，还是分成许多小点的团体，就像艾俊良组织的东北同乡会，里面的人都是东北三省的，因为家都在东北，相互之间交流起来自然也就更亲近一些，以后就算回国，这些人之间也可以相互有个帮衬，实际上同乡会的最大重用，我觉得也就是如此了。在学校的时候，其实并没有多少事情，剑桥是一所教学严谨的学员，就算艾俊良这样的人，也必须修到足够的学分才能拿到学位证书的。”

　　雨晴轻轻叹息了一声：“我刚来这里的时候，他就经常纠缠我，开始我觉得初来咋到，有个人能关照点，也是不错的事情，所以虽然拒绝了他，但对同学之间的聚会，并没有拒绝，毕竟这里面大部分的学生都是有真才实学的，能来这里读书的，起码智商都不错。”

　　肖扬点点头，他明白雨晴的意思，飞扬集团一直对人才抱着渴求的态度，雨晴这么做自然是想为集团多拉些人回去。

　　雨晴接着说：“这个人隐藏的很深，开始只是感觉他是个热心的学长，对这里一切又很熟悉的样子，那时候，我们三个对他的印象其实还都是不错的。”说着小心的看了一眼肖扬。

　　肖扬笑着说：“宝贝，你看我像那种胡乱吃飞醋的人么？”

　　雨晴一笑，把头靠在肖扬的肩膀上，然后接着说道：“不然的话，玲玲也不会喜欢上他，他的学分修的比较慢，虽然比我早来一年，但今年才修满所有的，所以，他是跟我一批毕业的学员，眼看着就要回国，以后也不会有什么交集了，艾俊良才着急起来，这时候我已经觉得他是个伪君子了，就尽量躲着他。”

　　雨晴说着叹息了一声：“还是没想到，他竟然把玲玲给骗上手了，玲玲太傻了，我们三个经常聚在一起分析这些留学生，对艾俊良的评价是最低的，谁知道她怎么就鬼迷心窍跟了他。”

　　“那你们是怎么被他绑架的？”肖扬对这段十分不解，按说艾俊良能轻易的把雨晴和钱玲玲绑架出去，就不应该这么轻松的让她们跑掉才是。

　　雨晴脸上露出一丝惊恐的神色，说：“我前天见到玲玲被欺负成这样子，气不过，就想上他寝室跟他理论去。留学生的寝室一般都是两人一间的，像我们三个在外面租房子的也有，艾俊良在外面也有房子，我们到他寝室去找之后，发现没有，就到校外他租的地方去找他，当时我就是一门心思，想让他对玲玲负责，至少，得给玲玲一笔钱吧！”雨晴有些咬牙切齿的说：“玲玲是咱们公司的员工，我怎么能看着她被欺负而无动于衷，当时我就想，如果他不同意，我立刻就报警，还能把我们怎么的。”

　　“谁知道，刚一到了他的住处，就出来好几个彪形大汉，拉着我们就上了一辆面包车，当时我和玲玲都吓傻了，根本就看到艾俊良的人，但那些人是从他住处出来的没错。”雨晴心有余悸的说：“我们被带到那个废弃的工厂，整个工厂很远的地方都没有人烟，手机和钱包全都被搜走，然后他们就把那栋楼的大门都锁死了，一楼和二楼的窗户上都是铁栏杆，只有三楼才是窗户，我们两个很害怕，不知道怎么办才好，等到晚上的时候，艾俊良来过一次，他说没有人能证明是他绑架的我们，只要我把银行卡的密码告诉他，他就放了我们，这种鬼话我怎么会相信，于是他就打了我一巴掌，并且威胁说要搞垮咱们的集团。”

　　“他打了你？”肖扬两眼忽然瞪起来，看着雨晴：“你怎么不早说？”

　　看着肖扬愤怒的表情，雨晴心里忽然柔软起来，柔软的小手摩挲着肖扬的脸，说：“现在我不是好好的，我不想你为我担心，更不想你做出失去理智的事情，在英国，咱们不能把他怎么样的。”

　　“你接着说。”肖扬气呼呼的看着雨晴，仿佛为她隐瞒自己而生气。

　　雨晴知道肖扬是心疼自己了，轻声说：“没想到玲玲的性子那么刚烈，她觉得都是因为她，我才会被骗到这里，就在艾俊良说明天在不给答复，就把我们……先奸后杀，艾俊良刚走不大一会，玲玲就跑到三楼跳了下去，然后告诉我在这里等，她硬是跑出几公里远，找了一户农庄，打了报警电话，然后就昏过去了，那户人家把她送到的医院，当时田甜也报警了，警察就把我也解救出来了，然后艾俊良就一直没有出现过，一直到现在。”

　　肖扬听着，陷入了沉思，这起案子，看起来蛮复杂的，现在只能说艾俊良有这个嫌疑，但却没有直接证据证明就是他做的，除非能抓到那几个绑架的，可身在异国他乡，哪有那个能力去抓，难怪雨晴说在这里斗不过人家，确实，这个艾俊良的手法很高明，如果不是钱玲玲性情刚烈跳了的话，恐怕两个女孩遭遇不测的可能性会很大，在那个废弃的工厂，就算被抛尸荒野，恐怕一时半会都不会有人发现，如果艾俊良在当地黑社会和警方再有关系的话，那一千多万英镑被弄出来瓜分的可能性极大。

　　想到这里肖扬浑身打了一个冷战，觉得以后再也不能这样如同一只赤裸羔羊般的行走在外面了，太不安全了。以往总觉得在自己的一亩三分地上，安全方面肯定没问题，随着生意的越来越大，这种方面的需求也就越来越强，看来，立马就得找一些保镖了。

　　雨晴和钱玲玲两人只能用幸运来形容，如果对方不是太过自信，把她们锁在那里就不管，而是派几个人看着的话，那么现在会是什么样？恐怕自己到现在连雨晴的面都见不到吧？

　　肖扬这时候拿起电话，直接打给韩梦茹，告诉她自己现在知道的东西，电话那头的韩梦茹淡淡的说了一声：知道了，继续等我电话。就挂断了，肖扬无奈的冲雨晴耸耸肩。

　　雨晴有些好奇的看着肖扬：“这个韩梦茹我听你说过，她是什么来头？难道说在英国这边，她也会有办法不成？”

　　“我也不知道，不过她的来头挺大的。”肖扬想了一下说：“晴儿，你确定你账户上的钱不会有问题？”

　　雨晴一愣，然后说：“当然没问题，我的所有财产都是合法的，英国这边不敢轻易动纳税人财产的，我虽然是中国人，不过一样缴纳个人所得税，他们凭什么扣留我的财产！”

　　见雨晴说的斩钉截铁，肖扬心下稍安，这时候，忽然从路上拐进来两辆奔驰大轿车，肖扬皱了下眉头，下意识的觉得有些不对劲，那两辆车没有注意到公园这边的人，下来七八个身穿黑色西装的大汉，最后走下来一个一米七八左右的年轻人，一身休闲装，带着一副墨镜。

　　雨晴浑身一抖，有些惊恐的往肖扬怀里靠了靠：“就是他！”

　　艾俊良抬头看了一眼医院的牌子，嘴角挂起一丝嘲讽的笑容，然后直接朝里面走去，有个医生见他们来势汹汹，想问一下，却被一个大汉一把推倒一旁。

　　“怎么办？”雨晴有些慌神，然后说：“我报警！”

　　肖扬说：“你留在这里等着警察，我进去看看，无论如何，也不能让他们伤了田甜和玲玲。”

　　雨晴脸上有些不情愿，她实在不想看到肖扬进去冒险，但却说不出阻止的话来，肖扬摸了摸雨晴的脸，说：“放心吧，这里是医院，他们不敢怎么着的。”肖扬说着，心头的担忧更浓了起来，现在希望就落在韩梦茹身上了，这些人敢如此嚣张的闯进医院，就说明了，事情比自己想象的，还要严重。


第二百二十八章 蛇鼠一窝

　　肖扬悄悄的跟在这些人的身后，往里面走去，刚进到医院门口，那个被他们推开的医生小声说：“先生，请不要进去，里面很危险！”

　　肖扬一笑，看着这个医生说：“医生，我看到刚刚那群人了，好像要对我朋友不利，你怎么不报警。”

　　“哦，他妈的。”那个医生看了眼四周，小声说：“他们都是黑道分子，报警？见鬼了！报警的话这里的医院就别想开了！”

　　肖扬叹息了一声，没有再说什么，这种事儿，看来不光国内有，国外也一样啊。见他往里走去，那医生有些不可思议的看着这个黄种人的背影，心说：他要去送死么？

　　肖扬刚上到钱玲玲和田甜所在的这层楼，就看见有两人把守在那个房间的门口，见肖扬上来，两人森冷的目光顿时看过来，肖扬心一横，心里只有一个想法，说什么也不能让这些人伤害到自己的员工，想着，把口袋里的手机播出去，正好拨给韩梦茹。相信那个聪明的女人在自己没说话的时候，她是不会发出声音的。

　　“站住！”其中一个黑衣大汉，张口叫住了肖扬，上下打量着他，问道：“你找谁？”

　　肖扬装作一无所知的样子，愣愣的看着这两个黑衣大汉，脸上恰到好处的表现出来一些恐惧的神色：“你……你们是什么人？我听说……我听说我的同学在这里，我来看看她。”

　　黑衣大汉脸上露出恍然的神色，原来是里面那两个中国女人的同学，他们这会并不想惹事，毕竟这里是医院，太过嚣张，对他们自己没有什么好处。

　　“你走吧，她们已经不在这里了！”一个大汉用英语说着，然后眼神里充满了警告的意味。

　　肖扬着急的说：“那怎么行，她是我的好朋友，我必须见她一面，你们是什么人？小心我报警！”

　　“报警？”两个黑衣大汉对视一眼，满脸嘲讽的笑容，其中一个说：“小家伙，你想进去也行，不过，可不要后悔。”

　　“哼，难道你们是黑手党吗？”肖扬色厉内荏的说道，同时故意提高了自己说话的声音，想必电话那头的韩梦茹也都能听见。

　　这时候房间的门忽然打开，出来两个黑衣人，用冷冽的目光盯着肖扬看，同时一个人对外面看门这两人说：“在搞什么？一个黄皮猴子，赶紧赶走！”

　　屋子里传来一个有些愤怒的声音：“汤姆，老子警告你，再敢叫黄皮猴子，当心我他妈对你不客气！”说着，那声音接着说：“外面有中国人？我的校友么？让他进来！”

　　那两个黑衣人过来想要抓肖扬的衣襟，肖扬一躲，然后说：“我自己会走！”

　　肖扬一进屋，就看见穿着一身休闲装的艾俊良，坐在一张床上，翘着二郎腿，鼻梁上的墨镜也未曾摘下去，肖扬下意识的感觉到他的目光落在自己的脸上，于是十分坦然的说：“艾学长，你怎么会在这？这些人把你绑架了么？”

　　田甜和钱玲玲两人都不笨，这时候反应过来肖扬是在装了，田甜诧异的说：“小王，你怎么过来了，不是告诉你，外面没什么事儿的吗！”

　　肖扬关切的说：“怎么就没事了，看看玲玲都什么样子了，你们的事情，就是我的事情。”

　　“啧啧。”艾俊良看着肖扬，把他当成是认识钱玲玲和田甜的校友了，没准是新来剑桥的，认识这两个贱女人的呢。“还挺关心的啊！”说着看向钱玲玲：“玲玲啊，没看出来，这还真有小白脸关心你呢！”

　　钱玲玲自他进来，就开始流泪，这会更是气得浑身发抖，肖扬作出愤怒的模样，“艾学长，你怎么能这么讲话！”说着站起来就要往艾俊良跟前凑。

　　这时候一个黑衣人一把将肖扬推倒钱玲玲的这张床上，肖扬趁机把口袋里的手机放在钱玲玲的手上，厉声说：“你们干什么，我，我要报警！”说着从口袋里透出另一支手机，装模作样的就要打电话，被个黑衣人劈手抢过来，然后一把摔在地上，又上去狠狠的踩了两脚。

　　艾俊良这时候温和的笑着说：“呵呵，何必呢，我说学弟，你新来的吧，我没见过你，不过，你这趟浑水趟的……啧啧，让我怎么说你呢，可真他妈的……不是时候啊。”

　　说着把脸转向田甜：“凑婊子，你说，林雨晴在什么地方？”田甜干脆把脸往一旁扭去，跟钱玲玲靠在一起，根本不搭理艾俊良。

　　“好啊，还挺他妈有种，我看你能撑到什么时候。”艾俊良不慌不忙的从口袋里掏出一只手机，肖扬在一旁冷眼看着，艾俊良播出一个号码，然后按下免提，电话那头忽然传来两声喊叫。

　　床上的田甜忽然脸色煞白，不敢置信的看着艾俊良，眼泪从眼眶涌出，惊呼说：“你，你绑架了我妈妈？”

　　“哈哈，不光你妈妈，还有你爸爸，嗯还有你妹妹呢，听说长的……啧，比你还好看啊！”艾俊良色迷迷的眼睛扫过田甜胸前的高峰，然后冷笑着说：“不光你，还有钱玲玲的爹妈也在我手上，怎么着，现在还不打算说出来林雨晴在什么地方吗？”

　　肖扬这时候忽然说：“你，你竟然敢绑架田甜姐和钱玲玲姐姐的父母，你不要命了！”

　　“嘿，知道今天为啥放你进来不？”艾俊良冷笑看着肖扬：“别他妈跟我装了，从第一天调查林雨晴的时候起，老子就把你们飞扬集团摸的清清楚楚的了，会不认识你这个飞扬集团的大少？你当我跟国内那些鸡巴傻逼官员一样白痴？认为你就是个普通的二世祖么？”艾俊良满脸嘲讽的看着肖扬：“你也太小瞧我了吧？”

　　肖扬怔了一下，随即苦笑着说：“你什么时候看出来的？”说着把手伸进口袋，艾俊良跟前的两个保镖立刻紧张的要冲过来，艾俊良一摆手，肖扬从口袋里掏出一盒烟来。自己抽出来一支点上，冲着艾俊良示意了一下。

　　“中华呀，好久没抽国内的好烟了。”艾俊良毫无戒备的接过烟，抽出一支点上，然后吐了个烟圈：“真的。”淡淡的笑了笑：“很奇怪是吧，我从来没见过你，怎么能确定就是你呢。说实话，你刚刚进来的时候，我确实差点把你当成是剑桥的学弟了，要知道，剑桥里华人虽然不多，但每年的新生也不少，总有几个不愿意跟我们打交道的，所以未必各个我都认识。但是，你最大的漏洞，在于你说话的一口东北味，呵呵，你叫我艾学长，跟我说中文的时候，我就知道了，我是学校东北同乡会的会长，东北人一共就那么多，怎么可能有我不认识的？再说，我一次都没见过你，这显然不符合逻辑吗。”

　　艾俊良说着，弹了下手中的烟灰，然后说：“我还想着收拾了你们公司的三名员工，其中还有你的红颜知己，你还不得发疯似地找我报仇啊，于是正想着怎么能连你一块收拾掉呢，没想到你竟敢自己主动的送上门来，肖扬……我挺佩服你的勇气的，真的，要换我，我可未必敢来，真事，所以，这次我是不会放过你们的，一网打尽，哈哈。”

　　“你是中国人，这里是英国，你难道就不怕触犯了法律吗？”肖扬淡淡的看着艾俊良，脸上并没有太多惊惶的神色。“再说，你不放过我就好使了？我还不想放过你呢！”

　　“不放过我？真好笑啊！”艾俊良冷笑着说：“我知道，你跟我说了这么半天，是在拖延时间等警察来吧，哈哈哈，那我就让你明白一下，有势力在哪都好使的道理，知道为什么我们不怕警察来抓人不？那是因为呀……”说着，门口传来一阵脚步声音。

　　七八个身着警服的警察带着林雨晴走了进来，雨晴一进屋，立刻站在肖扬的身边，然后跟警察说：“SIR，就是他们！”

　　艾俊良却不慌不忙的，伸出手跟零头这个身材高大的英国警察说：“艾森警长，好久不见了。”

　　“哦，这不是中国的艾吗，你怎么会出现在这里？”高大的英国警察一脸的惊喜，看着艾俊良。

　　肖扬和雨晴等四人顿时心里陷入了谷底，没想到艾俊良的能量大到如此地步，竟然连伦敦这种国际化的大都会的警察都能收买去。

　　“呵呵，是有点小麻烦，就不烦劳艾森警长您了，有时间，我会去您家里做客。”艾俊良一脸谦和的笑容，但谁都能看出来，艾俊良的客套，是建立在比艾森警长高级的基础上的，也就是说，他跟艾森警长说话，带着一点点……俯视的味道！


第二百二十九章 韩老

　　艾森警长看了看屋子里的几个人，都是黄皮肤黑头发的亚洲人，于是悬着的心放下来，只要这里面没有英国人就好，其他的，随他们折腾去吧，这个中国艾，是不能惹的。

　　于是说道：“哦，既然是误会，那么我们就不打扰了，希望别搞出太大的动静，否则我们也不好交代。”

　　艾俊良笑眯眯的说：“呵呵，放心好了，亲爱的艾森警长，我一定不会给你添麻烦的。”

　　几个警察根本就没有再多看雨晴等人一眼，转身就走了，艾俊良这时候坐了下来，看着依偎在肖扬身边的雨晴：“啧……何苦呢，真是的，何苦呢？唉，你们呀，你们真的觉得外国警察就一定公正得要死对吧？还是觉得信奉上帝的做人就一定诚实呢？你们……有点让我失望。”说着摇摇头：“看着资料上显示，你是个头脑非常聪明的人！”艾俊良看着肖扬，然后接着说：“只是这一见了面才发现，盛名之下其实难副啊……也许，你就是拥有一颗不凡的商业头脑，若是说到这种事情，你还幼稚的要死。走吧，几位，如果不想受什么皮肉之苦的话，就一起跟我们走，肖扬，我也不为难你，两个亿，不算多吧，让你拿出两个亿来买自己的命，还有……林雨晴，你那一千万英镑……嗯嗯，密码告诉我就可以啦，你放心，我肯定有办法把钱安全的洗成我自己的。”

　　“艾俊良，你不觉得你太嚣张一点了吗？你这样，是不是以后不打算回国了？”肖扬看着艾俊良问道。

　　“这个问题吗。”艾俊良咂咂嘴，然后说：“今天心情好啊，本来不会跟你废话的，可谁让我的心情忽然间很好呢？三个亿，嘿嘿，你说……肖扬，你说你要是做了间谍之后，得到了无数的……财富，地位，漂亮的女人，你还会回国吗？干嘛要回国呢？哈哈哈哈哈！”

　　肖扬看着狂笑不已的艾俊良，终于明白了，同时一颗心也沉了下去，他知道，这个艾俊良既然今天敢当着他们的面说出这些话，那也就意味着，他根本就没打算让几个人活着离开英国。

　　当然，赎金没有到手之前，自己还是安全的。现在，唯一能指望的，就是韩美女那边了，希望她能全部听见这些对话才好，否则……可真他妈的要废废了。

　　“走吧！还想叫我再说什么呢？”艾俊良不屑的看了一眼肖扬，忽然有些兴趣索然的说：“没啥意思，国内来的人，都是白痴，没点脑子的，一点挑战性都没有。”

　　这时候，钱玲玲挣扎着起来，要穿衣服，一个黑衣人站起来想要阻止，雨晴忽然爆发，站起来怒道：“你还算个人吗？艾俊良，你这个畜生，玲玲刚刚流掉一个孩子你知道吗？流掉的是你的孩子！你连她也要带走吗？”

　　“当然！”艾俊良摊摊手，耸肩道：“我可没有强迫她，是她自己乐意跟我上床的，能怪我？要怪，就怪她自己命不好吧。”说着，感觉到钱玲玲死死盯着他的眼神，摇头笑道：“算了，皮克，不要为难她了，让她穿上衣服吧，啧，我就是这么怜香惜玉的一个人啊，心软啊，好歹，你跟我的时候也是处女不是？很难得的！”

　　钱玲玲冷冷的看着艾俊良，被子里的手死死的握着肖扬的那个直板手机，她已经知道手机一直是保持着通话状态的，一把塞到自己的内裤里面，然后慢慢的穿上长裤。

　　医院里的医生们眼睁睁的看着四个人被七八个黑衣大汉塞进两辆车里，然后扬长而去，没有一个敢报警的，刚刚，他们可是亲眼看到管辖这里的艾森警长来了又走了，还意味深长的警告他们，说这里很安全，没有事情，让他们不要多事。

　　肖扬他们也没有被蒙上眼睛，车子径自往郊区开去，开了足足有一个多小时，才在一个挺大的庄园停了下来，艾俊良笑着说：“欢迎来到我的庄园，女士们先生们，你们将会在这里度过一个难忘的假期！”

　　……

　　电话的那头，韩梦茹正紧张的坐在一个房间里，似乎永远都波澜不惊的脸上也现出惊容，房间里还有几个身着军装的人，看军衔，最低的竟然是一个少校，还有一个肩上两朵金花的中将。房间里还坐着一个年逾七旬的老人，头发花白，精神矍铄，这会正一脸愤怒，坐在那里，身上的威严让站在他身旁的中将都不敢大声说话。

　　房间的一角，一个戴着眼镜的大校正对着一个笔记本，然后拿着电话在听着汇报，良久，才面色古怪的摇头，冲着老人和中将说道：“老首长，首长，艾俊良的父亲是辽东省省委常委艾江，政法委书记，公安厅厅长……如果那头的消息是真的，恐怕……这个人也有问题了！”

　　中将的岁数并不算大，不到五十岁，看着老人：“爸……”

　　老人叹息一声，然后说：“第一，保证飞扬集团那两名员工家属的安全，立刻联系当地的武警部门，实在不行，就动用军队！必须保证那些人的安全，还有……犯人一个都不能放过！第二，暂时不要对艾江采取行动，以保证那头几个人的安全，英国伦敦郊区的一个农庄？吕伟，你立刻联系英国方面，这件事你负责交涉，把等级提高到部级干部，让英国有关方面务必保证这四个人的安全，给我解救出来，把那个卖国的畜生，给我引渡回来！”

　　一旁的中将皱着眉头说：“爸，这事儿明显就是英国情报部门搞出来的，让他们配合……会不会……”

　　老人冷笑一声：“我当然知道是那些人在搞鬼，不过，这次他们得吃这个哑巴亏，看看最近有什么跟英国正在谈判的项目，都先停下来，对英进口的产品，也采取措施！”

　　那个大校直接应了一声，匆匆的走了出去，房间里的其他几个人也都出去安排，只剩下中将和韩梦茹，以及这个老人。

　　老人这时候露出一个笑容：“茹茹，我听说，那小鬼……跟下面张省长的孙女之间可是有些关系啊。”

　　“爷爷……我们只是朋友，我可是飞扬集团的股东啊。”韩梦茹像是明白爷爷在说什么，不过她对一向不打听那些闲杂事的爷爷，竟然能知道肖扬和张思嘉的事情，感到很是吃惊。

　　“呵呵，我可不管你们这些小儿女的事情，这次事了，让那个小子来我这一趟吧。”老人说着，看了一眼身旁站着的中将：“韩立，你也走吧，派人，监视艾江，如果他要是有什么异动，立刻给我控制起来！”老人说这话的时候，身上徒然显露出一股子煞气来，让他身旁的韩梦茹都吓了一跳。

　　中将点点头说：“我知道了。”起身离去，走的时候，还看了一眼梦茹，欲言又止的，神色有些哀伤。

　　老人看着儿子离去的背影，然后怜爱的看了一眼韩梦茹：“茹茹，还恨你二叔？”

　　韩梦茹摇摇头，然后说：“过去的事情，早都忘了，我现在挺快乐的。”

　　老人点点头，说：“嗯，你开心，爷爷就放心了，你九泉之下的父母，也就放心了，有空，领那小子来我这一趟吧，小小年纪，心思还挺花的，身边那么多女人，现在的孩子……唉。”老人说完，把眼睛闭上养神。

　　韩梦茹俏脸微红，没想到爷爷为了她的事情，竟然会调查肖扬。

　　老人淡淡的说道：“找你二叔，让他从部队调一些好手，去给那小子当保镖吧，真是的，年纪轻轻的，赚钱的本事有，闯祸的能耐更大，哪天被人算计了都不知道。”

　　“二叔他……”韩梦茹有些犹豫。

　　“唉，还说你不恨他，当年的事情，并非你二叔不管你爸妈的，爷爷都看在眼里的。”老人似乎非常疲倦，说：“你二叔这些年一直对你心怀愧疚，派在你身边的那些人，这些年也没少帮你，过去的，就让他过去吧，你去求他，相信他会非常高兴的。”

　　想想刚刚二叔想跟自己说话，又没敢说的样子，韩梦茹心里一软，点了点头，说：“爷爷，那我先走了。”

　　老人目送着韩梦茹离去的背影，有些无奈的摇了摇头，然后低声说：“肖扬……这小家伙，倒是有点意思，就是，太花心了些。”

　　……

　　肖扬这些人在农庄里面，被关在一个地下室里头，地下室并没有传说中的阴森可怕，就是堆放杂物的地方，然后地窖的门被锁死。

　　肖扬打量着地下室里的东西，看见几个大酒桶，凑过去闻了闻，说：“嘿，竟然还有葡萄酒，你们要不要尝尝？这可是纯正的英国庄园葡萄酒啊。”

　　“都什么时候了，你还有这个心思。”雨晴嗔怪的看了一眼肖扬，眼中倒是没有太恐惧的表情，在她看来，只要能跟肖扬在一起，其他的，都不重要。

　　钱玲玲小心翼翼的转过身，拿出手机，看了一眼之后，懊恼的说：“该死，这地下室没信号！”


第二百三十章 安全归来

　　雨晴轻轻依偎着肖扬，在这种自身安危没有保障的情况下，她也不想强忍着自己对肖扬的思念了，眼睛几乎不看别的东西，肖扬看到哪，她的眼神就跟到哪，肖扬还真从那一堆杂物当中找出了几个包装完好的杯子，接了几杯酒，递给几女。

　　钱玲玲一脸木然的坐在那里，双手无助的抱着双肩，田甜这会也不说话了，眼神偶尔从雨晴和肖扬身上流过，也没有太多表情，对一个二十多岁的年轻女孩来说，死，这个字，似乎有些太遥远了，一想起来，就让人觉得有种毛骨悚然的感觉。

　　肖扬也不勉强两女跟他一样镇定，他相信，只要韩梦茹能听到自己的话，一定会有办法把他们救出去的，这是一种直觉上的信任。

　　雨晴轻轻摇晃着杯子里的葡萄酒，两人一直没吃什么东西，这会早就饥肠辘辘的，雨晴喝了一口葡萄酒，空腹喝酒，很快就让她的脸颊升起两团红晕，淡淡的说：“肖扬，都怪我，怎么我走到哪里，麻烦就带到哪里，这次，却是要连命都送了。”

　　肖扬揽着雨晴的肩，要说一点都不害怕，那是扯淡，勇敢并不意味着就不怕死？但肖扬并没有后悔，雨晴是自己生命中最重要的一个人，说什么也不能让她从自己生命中溜走。

　　上辈子，他是一个普通人，庸庸碌碌的活了二十多年，女人也曾经有过不少，不过临死前那一瞬间，能记起来的，却只有一个当时的女朋友……更多的，融入到他生命中，连肖扬自己都没有察觉的，却是被他忽略了的亲情。

　　而这辈子，尽管重生才几年时间，可身边的几个女人各个优秀无比，而且都不遗余力的发挥着自己的特长帮助集团不断的进步，就说那些没有跟肖扬发生关系的，孟佳、张思嘉或者是夏雪，也都是美人胚子。韩梦茹和苏文秀更不用提，也只有雨晴能跟她们比一下。

　　想想自己何德何能，拥有如此众多的女人垂青，其实这个社会操蛋的很，以前上大学的时候，很爱说一句话就是：好白菜都给猪供了。

　　实际上，却从来没想过，那些猪……可都是些金猪。想想，如今的自己，又何尝不是别人眼中的一只猪呢。

　　上辈子，就当是做了一个很长的梦，梦里面自己错过了很多，庸碌的活了那么多年。而今生，自己连妹妹都有了。自然不再是梦，活么，就要精彩的活着！

　　肖扬抓着雨晴的手，轻笑着说：“晴儿，要相信，我的命很大的，呵呵，阎王爷不会轻易的收了我，会有人来救咱们的。”

　　雨晴笑着点点头，在她眼中，肖扬永远都是这么神奇的，而她要做的，就是能一辈子都安安静静的守在肖扬的身边，只要天天能看见肖扬，雨晴就觉得这是一种幸福。

　　在英国的这几年，雨晴就是凭借着对肖扬的思念为动力，让自己学那些原本生涩难懂的知识，就连她的导师，都盛赞雨晴，身上具备了所有东方女性的优良传统，还兼具着西方人的冒险拼搏精神。

　　雨晴的导师就是指导雨晴炒股的金融学专家，在这方面，堪称权威。

　　听着雨晴淡淡的讲述这几年在英国的经历，田甜和钱玲玲心里的恐惧也减少了很多，开始凑过来，围坐在这里。

　　肖扬笑着说：“晴儿，等这次出去，咱们在香港开个投资公司好不好？”

　　“投资公司？你的意思是……”雨晴早已非从前的雨晴，肖扬略一提，雨晴便明白了肖扬的想法，“想要交叉控股么？”

　　肖扬点点头，然后说：“是的，国内的政策总是在变化，经营的环境并不是特别好，虽然现在有省里的照顾，和国家有关方面的关照，但总的来说，这并不是一个长久之计，而且，以后我打算在海外也成立分公司的，开拓海外市场，呵呵。”

　　钱玲玲和田甜这会也忘记了紧张，心说：老天，肖总竟然要把股份给雨晴持有，这不就相当于把飞扬集团送到雨晴手上去了吗？那可是好几个亿啊！想着，不约而同的看向雨晴，眼里全都是羡慕。

　　田甜这时候问道：“肖总，咱们公司主要经营的就是农业产品，在海外开拓市场，会不会成本太高，而导致不赚钱啊。”

　　“呵呵，你的意思，应该是农业产品都卖不了多少钱吧？”肖扬笑着反问了一句，然后说：“你们太小看农产品了，俗话说，民以食为天，这不管是世界各国，只要是人，就得吃东西，你们在国外几年，应当知道，老外对自身的健康，远比国内的人要看重得多。”

　　田甜点点头，然后说：“可是欧洲这边市场上的蔬菜也都是没有公害的啊？”

　　肖扬笑着说：“谁说要在欧洲市场上卖无公害蔬菜了，难道在你们的眼里，农业公司，除了蔬菜和鲜肉大米，就没有别的可以卖了？”

　　钱玲玲这时候轻声说：“还有菌类植物，以及外国人最喜欢的山野菜。”

　　肖扬赞许的点点头，然后说：“对，菌类作物培育好了，经济价值相当高，还有一些野菜，薇菜你们听说过没有？”

　　几女都点点头，这是产自东北的一种野生菜，属蕨类植物，药用价值很高，可以作为一种抗癌的野菜来食用，目前深受日本方面的青睐，一公斤干品，从采摘薇菜的菜农手中，就可以卖到七八十，甚至一百多的高价。

　　肖扬接着说：“这种野生蔬菜，目前咱们公司正在搞人工培育，如果培育成功，面向国际市场，将会变成绿色黄金。”

　　“天。”几女都倒吸了一口凉气，她们可从未想过，野菜也能卖到这么高的价格。雨晴跟着肖扬的时间最长，对这方面多少了解一些，知道肖扬在这方面从来不说大话，欣喜的同时，又有些愁，如今几个人都成了阶下囚，怎么出去还不知道，却讨论以后的公司运作发展模式，让她有种滑稽的感觉。

　　过了大约两个多小时，外面忽然传来一阵激烈的枪声，肖扬呼的站起来，心说来的好快，几女都紧张的看着肖扬，肖扬看了眼地下室，然后说道：“都躲到酒桶后面去！”

　　几人刚刚躲好，就听见地下室的门响了起来，然后有人高声喊道：“我们是英国飞虎队成员，里面的人质，你们安全了！”

　　肖扬小心的探出头去，看见几个装备十分精良的英国军人从上面下来，肖扬试探的用英语问了一句：“你们是怎么找到这里来的？”

　　“秘密，无可奉告。”零头的人把几个人都救出地窖，肖扬一眼看见了房间里几个看守的人被打死在地上，几个女孩子都被提醒闭上眼睛，不敢睁开眼睛看。

　　肖扬心说不愧是英国最精锐的特种部队，艾俊良的这些黑帮分子在人家眼里就是渣啊，肖扬随即又想到一个问题，艾俊良是为谁工作的？想必是英国的情报部门吧，哈哈，这次他们算是吃了一个哑巴亏，自己人派来对付自己人了。

　　肖扬看见已经投降的艾俊良，这厮眼中满是复杂，看着肖扬问：“你怎么做到的？”

　　肖扬装傻充愣，“你在说什么？我得感谢下上帝，他老人家可能看不惯你装逼的行为。”

　　艾俊良叹息了一声，知道从肖扬这里问不出东西来，他十分纳闷，明明自己是给情报部门工作的，为什么飞虎队却会来对付自己，难道说，这个肖扬有什么中央领导人亲属的身份背景？不可能啊，自己已经查出来，明明就是普通的农民家庭的孩子。

　　艾俊良被英国遣送回中国，肖扬也顺利的回国，雨晴和钱玲玲以及田甜三人，暂时还留在剑桥，学业即将结束，她们也将归来。

　　艾俊良的父亲艾江，是被儿子牵连的，想想也是，一个副部级的干部，怎么可能轻易的做出叛国这种事，他最大的罪过，也就是教子不严。

　　艾俊良的行为其实让很多人都难以理解，按说他一个省部级高官的子弟，留学回国之后，想做什么那还不是全凭个人意愿，为什么会做出叛国这种事情，就是国家安全局这些人需要去考虑的了。

　　肖扬直接飞回北京，机场，韩梦茹明亮的眼睛，注视着走出来的肖扬，轻轻走过去，给了他一个拥抱。

　　“安全回来就好。”韩梦茹轻声说，脸上露出一抹红晕，“我爷爷要见你。”

　　肖扬一愣，虽然明知道这次的事情多亏了韩梦茹，不过想到一个中央大员点名要见他，肖扬这天不怕地不怕的心理，忽然有了一丝紧张。


第二百三十一章 保镖

　　“梦茹姐姐，这次，多亏了你，虽然说谢谢这两个字俗了点，但我还是真心的对你说声谢谢。”坐在车里，肖扬看着韩梦茹，一脸的真诚，语气里也带着几分感慨。

　　说穿了，其实就是肖扬自己没这方面的经验，上辈子普通人一个，这辈子虽说机缘巧合之下，让他成了普通老百姓眼中的超级富豪，但实际上，在骨子里，他还是普通人一个，重生，只是比别人多了十几年的人生经历，对社会的走向知道的更加详尽。像很多普通人根本无法接触到的东西，肖扬也一样在摸索中前进。

　　在这一刻，肖扬真的没有半点亵渎韩美女的心思，人家为了自己，请动了背后的超级大佬，这份人情，自己一辈子也还不完，光是这情分，还有什么好说的。

　　韩梦茹淡淡的笑笑，仿佛并没有当这回事有多严重，轻笑着说：“我还是公司的大股东呢，老板出了事儿，我当然得尽心尽力了。”

　　肖扬苦笑：“姐姐呀，您可就别埋汰我了，我这点小伎俩，也能入您的眼？”

　　韩梦茹星眸凝视着肖扬的眼睛，认真的说：“肖扬，我知道这次的事情对你来说，算是个打击，人力有不逮，这其实正常，就算是我，在很多人眼中已经，呵呵……高高在上了，可也一样有我做不到的事情，所以，不要太妄自菲薄哦，要相信自己，至少，我相信你！”

　　肖扬点点头，心中一股热流，感觉跟这样一个冰雪聪明的女子，就算成为那种精神上的红颜知己，也此生无憾了，忽然想起此行的目的地，肖扬心里多少有些紧张，韩美女的后面到底站着什么人？

　　“我说姐姐，你能不能给我透个底啊，我要去见的，到底是哪尊大神？”因为肖扬思来想去的，也总是想不到韩梦茹背后那个人究竟是谁，虽说自己一直不怎么关心政治，但中央那些重要委员，还是一直都知道的啊，不记得哪个姓韩的首长，要说韩梦茹背后的人是泛泛之辈，肖扬更是不相信，能让张省长这样的封疆大吏都忌惮的，又怎么会是寻常人？

　　韩梦茹抿嘴一乐，看着肖扬，竟有几分小女孩的调皮，说：“见了你不就知道了。”

　　肖扬恨得牙根痒痒，也没办法把这个精灵一般的人儿怎么样，更何况，论起武力值来，两个肖扬也不是韩梦茹的对手，只是肖扬现在还不知道罢了。

　　见肖扬有些郁闷的样子，韩梦茹秀气的眉眼带着笑意，轻描淡写的说：“爷爷是政治局常委，军委副主席，不过，已经退了很多年了。我二叔是总参二部的部长，军衔是中将，家里还有一些亲属，大部分也都在部队口任职。（纯粹杜撰哈，大家莫较真）”

　　“嘶！”肖扬忍不住洗了一口冷气，确确实实的冷气，不是装出来那种惊讶，感觉有些牙疼，脑袋也疼。天，韩美女这一家子都是些什么人啊，想必那一些亲属，也都不是普通人，这也太打击人了点。“那今天咱们要去见的？”

　　“是我爷爷。”韩美女似乎对肖扬脸上露出的不自在很感兴趣，显然，韩美女也是有点恶趣味的人。“我爷爷其实很和蔼的，你就当他是邻居家的老头就好啦，再身居高位，也是人吗。”

　　韩梦茹的宽慰，并没有让肖扬紧张的情绪放松多少。

　　这次出国，他算是真的见识到了，权利的重要性，如果自己不认识韩梦茹的话，恐怕这次连尸体都回不了国，想想就觉得后怕，没想到艾俊良这人在英国竟然势力庞大到如此地步，这还是自己认知力那个世界吗？肖扬同时对艾俊良为什么会叛国感到十分的不解，按说一个高官的子弟，完全没理由，也没必要那么做。“梦茹姐，你知道那个艾俊良为什么会成为间谍吗？”

　　韩梦茹摇摇头，说：“不清楚，这事我没问，只要你安全就好。”看了一眼肖扬，然后说：“其实我觉得，理由可以有很多，越是这种高官家庭出身的孩子，通常来说，越是过不了平淡的生活，有可能只是为了刺激，还有可能是被人家下了圈套，欠下高额赌债之类，又或者是被美色所勾引。”

　　说道美色，韩梦茹冲着肖扬微微一笑，露出编贝似的牙齿：“你的那个林雨晴，长的确实很漂亮，难怪你肯为了她不顾一切的，要我是个男人，恐怕也会像你一样做吧，不过，这次你太鲁莽了，连对方的底细都没有摸清楚就行动，幸好我二叔正好能涉及到这方面，要不然得吃大亏了。”

　　韩梦茹清清淡淡的一席话，说得肖扬惭愧不已。

　　韩梦茹接着说：“我让他们帮你选了一些部队里身手很好的特种兵，就跟在你身边保护你，你不会嫌我多事吧？”

　　“梦茹姐，你这话，让我无地自容啊。”肖扬低沉的说：“我就是一个农村孩子，说穿了没太多见识，不吃亏，不知道害怕，呵呵，有人在身边保护我，我求还求不来呢，又怎么会拒绝。”

　　韩梦茹一笑，然后说：“你呀，很多地方像个天才，你的那些奇思妙想，总会领先时代好几年，可有的地方，还真跟个孩子似地，其实，吃点亏也没什么不好，至少长见识了。”

　　说着，车子开到一个十分幽静的大道，道两旁的树木看起来有几十年的树龄了，整条道宽敞干净，几乎没有行人。肖扬这才注意到，到两旁那些掩映在树木中的一栋栋青砖红瓦的小别墅，每个门前都有当兵的站岗。心想着，这就是中国政权的中心所在了吧。

　　车子开到里面的一个大院门口停下，卫兵看见韩梦茹，直接放行了，想必也是韩老有交代。

　　进去之后，肖扬发现，这里并没有想象中的奢华，到处透着一股书香气，还有一种厚重的感觉，家里的摆设看起来都是有些年头的，肖扬心里琢磨着，到底是高官住的地方，相比之下，自己在省城的那处别墅，到显得是暴发户了，丁点底蕴都没有。

　　韩梦茹把肖扬领进客厅，保姆在房间里，悄声说：“首长在休息，他说你们来了就先等一会。”

　　韩梦茹淡淡的点点头，保姆送上茶水，肖扬看着韩梦茹喝茶的样子，才知道为什么她会喜欢喝茶，原来是从老人这里传下来的。

　　等了将近一个小时，肖扬心中的紧张感反而消失了很多，那种见到共和国领导人的患得患失心里，随着时间一点点的减少了许多，也许，梦茹说的对，高官也是人啊。

　　韩老这时候从楼上走下来，走的很慢，仿佛有些吃力似的，看见肖扬坐在沙发上，笑着说：“小朋友，等的急了吧，怎么样，还紧张不？”

　　肖扬心头感动，同样的话，从不同的人嘴里说出来，效果显然是不一样的，肖扬这时候忽然明白，为什么前世看国家领导人走进普通人家的时候，亲切的跟老百姓握手，那些人为什么会那么激动了。

　　“首长，不急。”肖扬站起身来，尊敬的跟韩老打招呼。

　　“呵呵，没事，坐下，坐下。”韩老慢慢的走过来，坐在肖扬的对面，上下打量了肖扬几眼，然后说：“英雄出少年，小朋友，别叫首长了，跟茹茹一起叫我爷爷好了。”

　　肖扬有种眩晕的感觉，其实他很想装出一幅无所谓的态度来的，可那太装逼了，面对这种脸上每一个皱纹都能写一段故事的老领导人，实在升不起装逼的勇气，肖扬有些激动的说：“那我就喊您韩爷爷了，嘿嘿。”

　　老人莞尔一笑，这小家伙还不错，没有大部分人见到他时候那种紧张的话都要说不出的模样，看着就挺喜欢的。

　　其实韩老知道肖扬，还是两年前，飞扬农业当时弄出那个无公害蔬菜标准的时候，肖扬的名字就已经摆在了有关部门的案头。之所以会关注肖扬，并不是说飞扬集团的实力，就算这时候国家不算发达，可几千万规模的企业……也许连引起市里关注都很难。

　　当然，在江城这样的贫困城市，千万身家的企业还是可以引起一定关注的，但再想往上，就难了。

　　其实飞扬集团的优势就在于，国家领导人早就有振兴东北的想法，但国家太大，总是要分步骤的，不可能一口吃下一个胖子，所以，有关振兴东北老工业基地的话题，一直都是有这个意向，但却没有具体实施的时间。

　　而肖扬的公司，恰好在这个之间成立了，以农业为主，在短短几年的时间里，就发展的非常迅速，而且飞扬的升起，完全可以看做是东北发展的一个契机。

　　既然飞扬集团能在这种环境下崛起，那么为什么别人就不行呢？再说，飞扬集团的发展壮大，也带动了当地的经济发展，这才是上面关注的主要原因。

　　不管用什么办法，能让老百姓富裕，都会得到国家的支持。邓公说过：不管黑猫白猫，抓住老鼠就是好猫。

　　加上飞扬集团提出的无公害行业标准，可以说完全填补了国家在这方面的一项空白，适时的赶上了国际形势，也让那些外国人着实震惊了一把。

　　最近飞扬集团的产品出口到韩国，一个乡村的企业，这么短的时间，能做到这个地步，完全可以让很多人惊叹了。

　　韩老也是从孙女那知道了肖扬，就让二儿子查了下，结果发现很多普通人没法发现的东西，最感兴趣的，是发现飞扬集团的真正掌门人，是一个十六岁的少年！还是虚岁！

　　那他在成立飞扬公司的时候才多大？十一二岁啊，这个年龄的小娃娃，说起来很多都还在玩泥巴呢，人家一个农村孩子，竟然就折腾出这么大的一个企业来。

　　韩老笑吟吟的看着肖扬，明白这孩子嘿嘿笑的原因，其实很多事情就是这样，肖扬进这个门之前，充其量算是一个有点势力，有点钱的商人，但从韩老的门出去之后，凡是知道这件事情的，恐怕再面对肖扬的时候，都会想想是用什么样的态度了。尤其，肖扬可以喊韩老做爷爷，怕是如果可以的话，很多高官，都会哭着喊着的想打通这层关系吧。

　　“你个小鬼，叫爷爷就叫爷爷，哪来那么多的弯弯绕绕。”韩老笑着说：“踏踏实实做企业，要是胡搞，可别指望我给你说话。”

　　肖扬郑重的点点头，有了韩老这句话，飞扬集团算是有了护身符了，这没护身符，恐怕全中国，也没几个人敢动。

　　站起来，恭恭敬敬的给韩老鞠了个躬：“韩爷爷，谢谢您的关心，我明白应该怎么做了。”

　　韩老一笑，淡淡的问：“哦，那你到说说看。”

　　肖扬坐下来，然后说：“在见到您以前吧，我其实就想做个商人，赚钱，让自己的父母生活的好一点，让自己在乎的亲人生活的好一些，有所余力呢，就帮相邻尽量做点好事，比如说修桥铺路的事儿，但终归还是以自私为主。”

　　韩老看着肖扬问：“我听说你已经这么做了，而且，你们那里的乡亲们也确实得到好处了，我还听说，你们那的村子，被称为东北第一村，老百姓生活都富裕起来了，你很好！”

　　肖扬有些惭愧的说：“可终究我还是先紧着自己的生活，以后飞扬集团一定会更多关注农村，关注老百姓，尽量为他们创造多些致富的机会。”

　　肖扬这话说的看起来好像有些虚伪，其实一点都不违心，都是实话，飞扬集团现在有这个能力，在经营项目上稍微偏重点老百姓，他们就能得到更多的实惠。

　　韩老说：“商人逐利是正常，不逐利，才不正常了，其实你已经做的很好了，不要被一些事情束缚住手脚，只有你们富了，老百姓才有机会过好日子，放心大胆的去干，我们都在关注着你，希望在我有生之年，能看见你那的老百姓都过上好日子。那你的功劳可就大喽！”

　　韩老说着，爽朗的笑起来。

　　“爷爷您会看见的，您的身体好着呢！”韩梦茹在一旁说道，她对肖扬的表现也很满意，没有紧张到说不出话，也没有夸夸其谈，诚恳的话语，让人听了都很舒服。

　　“茹茹，你这个小朋友不错，呵呵。”韩老今天已经夸奖了肖扬好多句，让肖扬都有些无地自容的感觉，我真的有那么好？

　　韩老又跟肖扬聊了一会之后，留下他们在家里吃了顿饭，国家领导人的餐饮，实际上比之肖扬平常吃的也好不哪去，只是营养搭配上更合理一些。

　　饭前，韩老还笑着说：“这些蔬菜和鲜肉，可都是你们飞扬集团的，现在你们的产品，在一定范围内，其实很有名气！”

　　韩老所谓的一定范围，让肖扬有些惊喜，他可从来不知道这种事，不过也只是心里美美，他可不敢去打广告说：飞扬集团的产品，专供国家领导人食用。

　　饭后韩老出去散步，肖扬和韩梦茹两人告辞，韩老特意让肖扬经常过来玩。这份殊荣，怕是很多省部级高官都享受不到的，如果被人知道，指不定怎么羡慕呢。

　　下午的时候，韩梦茹的二叔打电话要他们去个地方，一个看起来也是部队驻地的大院，里面站着二十个士兵，其中十五个男的，五个女的，都穿着紧身的迷彩背心，看不出军衔，不过从身上散发出那种彪悍的气质来看，都不简单。

　　韩梦茹的二叔韩立肩膀上的军衔，肖扬可是看得真真的，不由得恭敬的叫了一声：“首长好！”

　　韩立有些不苟言笑，不过看见韩梦茹的时候，还是挤出一丝笑容，说：“人都在这里了，小茹你看满意不？”

　　韩梦茹说：“二叔亲自挑选出来的人，我还能有什么不满意的，谢谢您。”

　　严肃的韩立中将，被韩梦茹这一声谢谢，硬是说的眼圈有些发红，转过身，假装揉了两下眼睛，然后脸上露出自然的微笑，看着肖扬说：“你这小子不错啊，不错！”虽然没说什么不错，但看向肖扬的眼神，已经跟刚才完全不同了，肖扬忽然有种感觉，眼前这个中将看着自己，怎么有种老丈人看女婿的味道呢？

　　韩梦茹白皙的脸上有些红晕，然后跟肖扬说：“这些人的身手，和忠诚度，完全可靠，他们的关系还留在部队，但可以作为保镖来保护你们的安全，我特意选了几个女兵，你的那个林妹妹，就让她们保护去吧。”

　　肖扬有些脸红，不过自己跟韩梦茹也并没有什么，人家这么说也自然的很，轻声问：“要不要我给发工资？”

　　肖扬这句话一出，韩梦茹愣了一下，韩立将军也呆呆的看了肖扬半天，这二十个兵脸上也都露出古怪的笑意来。

　　韩立摇摇头，叹息说：“小茹说你是小奸商，我还不信，现在信了，果然是无商不奸啊。”

　　韩梦茹忍不住白了肖扬一眼：“给你干活，你不给开工资，难道要我拿？”


第二百三十二章 我是个什么样的人

　　肖扬总算在十一之前赶回了江城，韩梦茹并没有跟着过来，因为雨晴暂时还没有回国，所以那五名女兵跟着其他十五人，也都跟着回了江城市，江城这边的楼还没有建好。肖扬把这些人就安置到了村子里，对于这些人来说，在哪无所谓，肖扬从中挑选了两个各方面都非常好的特种兵。

　　一个叫石志龙，一个叫张庆涛，这两个人无论从谈吐还是智商，都非常好，尤其肖扬见到他们的身手之后，忍不住问两人，说比传说中的中南海保镖如何？

　　张庆涛笑着告诉肖扬，他们这批人里，有很多都经常出去执行任务，一般都是最外围的，进不去核心圈子，领导人身旁那些，身手都变态的很，张庆涛自己承认，他们在人家面前，走不过二十招。

　　肖扬忍不住暗自咋舌，看来部队里面，还真是藏龙卧虎啊，就算张庆涛和石志龙他们只能维持国家领导人的外围安全，那也已经很了不得了。

　　倒是陈征，见肖扬一下子带回来二十来个人，他根本不知道肖扬在英国的事情，肖扬也没告诉他，省的这小子又埋怨自己不带着他了。

　　陈征见到这些一看就不一般的军人，顿时有些技痒，实际上还是一种忧患意识，因为之前他一直担任着肖扬保镖和司机的职责，这一下子多出来两人，让他有些要失去信任的感觉。于是提出来跟两人过过招。

　　结果，自诩为身手不错的陈征，在两人跟前，连十招都没走出去，彻底心服口服，整天磨着两人要拜师。

　　三人以后要经常在一起，那两人也知道，可能将长期跟在肖扬身边，对陈征也没有瞧不起，实际上，他们这种人都欣赏真汉子，虽说陈征的身手没有他们好，但放到一般的部队中，陈征已经很强了，打不过就打不过，又没有什么好丢人的，所以，很快跟陈征把关系搞的都很好。

　　这也正是肖扬看重两人的原因，身手好，有脑瓜。知道自己的位置，称呼肖扬就是老板，就连陈征，也受到两人的影响，管肖扬叫老板。

　　从香港买回来很多东西，都由韩梦茹带回来，肖扬回家之后，先是把这些礼物分发了下去，对于从香港买回来的礼物，所有人都非常喜欢，因为对他们大部分人来说，香港太遥远了点，一辈子都不知道有没有机会去看看。

　　肖国梁两口子这时候也从外地旅游回来，看到爸妈脸上幸福的笑容，和已经四岁的肖雨见到自己身处柔嫩的小胳膊要抱的时候，肖扬心头温暖的很，每每这个时候，肖扬都会觉得自己的存在是真实的，能让家人幸福快乐，才是他最开心的事情。

　　倒是张云，似乎感觉到儿子跟上次见面的时候有些不同，而且肖扬这次回来又带回来那些明显就是保镖模样的军人，虽然这会他们都已经脱下军装，但身上那股气质，却是无论如何也改变不了的。

　　“儿子，你是不是有事情瞒着妈妈？”张云有些担忧的看着肖扬有些消瘦的脸，心说儿子太累了，这么小的年纪，就要掌管那么大个集团。

　　肖扬看着妈妈越来越年轻的脸，笑着说：“哪有，就是咱家现在有钱了，就要多考虑下安全问题，这些都是部队的特种兵，身手都相当厉害，有他们在，我也放心不是。”

　　俗话说知子莫若父母，张云依然狐疑的盯着肖扬看了半天，然后才说：“儿子，你的私生活呢，妈妈管不了，也不想管，毕竟你不小了，而且妈也不能天天在身边看着你，但妈妈希望你不要去随便伤害一个女孩子，知道吗？”

　　难道说老娘看出什么来了？肖扬装傻的干笑了几声：“妈，你看我像那样的人么！”

　　张云撇撇嘴：“像！”

　　肖国梁这时候走过来，然后看着肖扬说：“这回跟你妈玩的很开心，正商量着下次出国溜达溜达呢，咱也见识见识国外的生活，呵呵。”

　　肖扬看着父亲脸上的开心笑容，也笑起来说：“这种事随你们的意，你们想去哪就去哪，不过，要是出国的话，让两个女保镖跟着吧，有些时候国外也挺乱的。”

　　肖国梁说：“竟扯，咱们啥人啊，还保镖，完全没必要，这出去旅游，也带着两个保镖，一是太招摇，二是不自在，你弄回来那些人，要带着你带，我可不带。”

　　肖扬也知道爸爸的脾气，也不再劝他，到时候再说好了。

　　张云这时候看着肖扬说：“儿子，又好久没有去学校了吧，前两天你们班任把电话都打到咱家来了，我们刚旅游回来，说你又开始不上课了，你们这个老师，不知道你的真实身份？”

　　张云这几年已经习惯儿子跟其他人家孩子不同的事实了，也没有要求他怎么怎么样，原本张云和肖国梁两口子在对待孩子的教育上，就宽松的很，这辈子肖扬作出的成绩，是那些循规蹈矩的乖孩子几辈子都创造不出来的，自然就更不管他。

　　不过毕竟对方是肖扬的老师，什么说法都没有也过分了些，于是张云就告诉张静丹，一定会严加管教自己的儿子，不过心里却是不以为然的。

　　肖扬笑着摇了摇头，说：“不知道我真实身份的人多了，再说，就算我告诉她，她也未必相信，何必去讨那个厌呢。”

　　张云点点头，她现在也体会到一点肖扬的心态，不愿意出名那种心思，不说别的，就说现在乡政府搬到幸福村吧，那些乡里的领导经常会到山上来，看见他们两口子那个客气劲儿，都夸他们生了个好儿子。

　　虽说借儿子的光没什么大不了的，不过这时间久了，总是让人有些不耐烦。如果肖扬是飞扬集团实际掌控人的消息放出去，恐怕肖扬再也没办法安生的上学了，尽管现在也不怎么安生。但自己不去，总比人尽皆知好的多吧。

　　告别了父母，回到江城市，见到孟佳和胖子的时候，胖子笑嘻嘻的告诉肖扬说：“老大，这回你出名了，不过，你也有难了。”

　　肖扬看着方志浩，说：“别打哑谜，说重点。”

　　方志浩笑着说道：“你的书法作品，被评为全市一等奖，前两天校长来找你，然后见你不在，就当着咱班学生的面，埋怨了张老师，说怎么学生不在学校，他都不知道……老师当时的脸色很难看，你说，你不是有难了么？对了，还有团支书薛微娜，整天问我你啥时候回来，我说老大，我看那小妞是看上你了。”

　　孟佳在一旁脸色难看起来，肖扬摇头笑着说：“扯淡，你当我是谁，人见人爱啊。”

　　孟佳的脸上好看了一些，不管怎么样，她总是不想肖扬身边有太多女孩子围着，这让她十分不舒服。

　　方志浩认真的点点头，说：“你是不知道，那些女孩子谈论起你来，一个个脸上那表情……”

　　肖扬见胖子又有继续扯淡的意思，赶紧打住他，然后说：“那老师没有说什么？”

　　方志浩说：“没说什么，不过看样子，你回学校之后，她得找你谈谈了吧。”

　　肖扬心说，谈谈也好，就这么一直误会下去，也没什么意思，虽说自己想安安静静的享受几年校园生活，大学毕业之后，再想找这种机会，可就不容易了。但也不能总被这个那个掣肘是不。

　　第二天一早，陈征开着车拉着肖扬和孟佳，到了农业局，陈征就把车子开走了，急着和石志龙与张庆涛两人切磋，说是切磋，实际上就是受虐去了，肖扬开始还有心思学点防身之术，不过石志龙跟他说了一下学功夫的苦处，肖扬顿时打消了这个念头，如果自己刚重生的时候遇上他们，想必还能坚持下，可现在……由俭入奢易，由奢入俭难啊。

　　再说让他一天扎三个小时的马步，他也没这个时间。

　　肖扬在自己的小区里又买了两套装修好的房子，其中一套给了陈征两口子，燕子这会也已经过来，暂时在库房那边跟着忙活。

　　见还有房子分，石志龙和张庆涛笑着打趣肖扬，说他们结婚的时候有没有房子，肖扬十分肯定的告诉他们，当然有你们的房子。

　　肖扬的话让两人十分感动，其实当兵也好，身手好也好，终归是人，是要生活的，谁不想活的好点，谁不想让亲戚朋友都羡慕的活着。

　　跟在肖扬身边，没有太大的危险，还能舒服的活着，其实比他们之前的日子，已经好了太多。

　　肖扬刚一进教室，就看见班级的同学都用惊诧的眼神看着自己，摸了摸脸，感觉自己脸上没有长花，想必是对自己这家伙突然出现感到意外吧。肖扬也没管那么多，坐回到自己的位置上去。

　　第一堂课是一个科任老师，有点近视，盯着肖扬的位置看了半天，才看出这正是那个神奇的学生，书法好到让其他几所学校的校长怀疑的地步，一中这次在评选中大大的露了一把脸。让学校所有老师都感到自豪：谁说我们一中只有书呆子的，哼，你们的学生写得出这种字来？

　　科任老师讲完课之后，还走到肖扬跟前，关切的问他病好了没有。让周围的同学大大的鄙视了半天。

　　这些天肖扬不上课，张静丹给出的理由就是肖扬身体不好，有些懂书法的老师还奇怪，看那字，明明气势很足，怎么可能是个体弱多病之辈？

　　肖扬郁闷的感谢了老师的关心，让旁边的方志浩窃笑不已。

　　张静丹听说肖扬回学校上课了，心里有些高兴，不过更多的是愤怒，她感觉自己教学这么多年来，肖扬是最让她“又爱又恨”的学生，她欣赏肖扬的成绩，但实在受不了肖扬的作风，上个学也三天打鱼两天晒网的，哪里有半点学生样子。

　　这次肖扬书法比赛第一名，让她也跟着露了一回脸，但面对那些询问肖扬怎么不来上课的话，她只能违心的说肖扬身体不好。心里还想着：臭小子，你可不能怪我诅咒你，要怪就怪你自个吧，谁然给你不来上课的。

　　见到肖扬，张静丹并没有同学们想象中的勃然大怒，而是温和的问道：“回来了？这回不走了吧？”

　　一时间，这些同学对肖扬，除了佩服……还是佩服了。啥时候自己也能这样，不声不响的消失十天半月的，然后老师温和的问：回来了？还走不了？

　　不过这也只能是意淫而已，别说十天半月，他们敢逃一堂课，估计第二天就是见家长的命运。

　　肖扬笑着说：“这个……还真不好说。”

　　哄，班级一大半学生忍不住发生惊呼，心说班长大人，你还能再无耻一些了么？

　　张静丹也是气得脸通红，真搞不懂，为什么校长死活不让自己处理这个学生，他这样子的，开除十回都够了吧？莫非真的像丈夫说的，这小子在市里门子很硬，到了校长都怕他的份儿上？

　　想想几年前他带走林雨晴的事情，张静丹心里忽然多了一份明悟，是啊，连夏曙光那小子都在他手里吃亏了，人家现在还活蹦乱跳的在一中上学，而夏曙光，从那次事件之后，已经几乎没有在一中露过面。夏书记也调走了，总不会跟这小子也有关系吧。

　　张静丹看着肖扬，从对方眼里没看出丝毫的愧疚，淡淡的说：“先上课，下课，到我办公室来一趟。”

　　下了课，肖扬在班级同学如同注视烈士一般的眼神中，跟在张静丹的屁股后头，还有心思欣赏张老师的前凸后翘，心说熟女果然跟萝莉有很大差别。

　　到了办公司，这会办公室里空无一人，张静丹深深的呼吸了一下，然后看着肖扬：“肖扬，你到底想怎样？”

　　什么叫我想怎么样？肖扬一愣，然后说：“老师，我不明白你这话什么意思。”

　　“不明白？”张静丹撇撇嘴，然后说：“你觉得自己像个学生吗？或者是，你觉得自己适合继续上学么？”

　　肖扬没有多少犹豫，笑着说：“老师，首先，我非常非常的尊敬您，真的，这是发自内心的，我曾经误会过你，那时候觉得你不管林雨晴，还以为你是个趋炎附势的人。”

　　肖扬这话让张静丹一阵脸红，当时她的确就是不敢管夏曙光的，虽然有丈夫的缘故，不过自己当时没能保护好林雨晴，这却是事实。

　　肖扬接着说道：“但我后来明白了，这个社会上，还有许多我们不能控制的事情，被称之为无奈。老师，想必现在您对我，就是这种感觉吧。”

　　张静丹心说你还明白啊，气哼哼的瞪了肖扬一眼，没有说话。

　　肖扬拉了一把椅子坐在张静丹的对面，然后沉稳的说：“今天就算您不找我，我也会找您谈谈的，没错，我不怎么像个学生，也没有多少学生的样子，这些我承认。不过，老师，您觉得只有天天乖乖在学校上课，学习成绩优良的学生，才算是好学生吗？”

　　张静丹微蹙着秀眉，看着肖扬，她明白，眼前这个少年，真是不能当成一般的孩子去对待，想着，她心头平和了些，反问了一句：“那你觉得，什么样的学生才是好学生呢？”

　　肖扬笑着说：“反正我不是。”

　　“还算你有自知之明！”张静丹嘟囔了一句。

　　肖扬随后说：“不过，在我看来，只要上学的时候不给老师添麻烦，毕业之后能凭借自己能力活的挺好的，应该都算好学生吧。”

　　张静丹倒是第一次听到这种说法，在她眼中，只有在学校乖乖听话，学习成绩良好的学生才是好学生，至于说什么毕业之后……毕业之后还干嘛？这跟高中老师有关系么？

　　看着张静丹的表情，肖扬笑着说：“怕是老师不认同我的说法，不过没关系，咱们今天也不是谈这个的，对吧？就说我自己吧，我是个什么样的人……在老师的眼里，我恐怕是一个十足的纨绔子弟，跟人家争风吃醋，逃学、打架、勾结社会上的混混。”

　　张静丹看着肖扬，心说你不就是这样的人么？难道我还看错了你？

　　肖扬这时候自信的一笑，然后说：“可是，在飞扬集团的员工心里面，我，却是他们的大老板，是给他们开工资的人，是能引领他们致富的人，在飞扬集团的领导层，我是他们成为百万富翁的关键所在，甚至有人……把我当成神来看待，老师，您说这个社会，是不是很有意思呢？看问题的角度不一样，得到的东西也就不一样，所以说，眼见为实，我觉得到应该是，眼见未必为实！”

　　张静丹小嘴微张，满脸的不可思议。


第二百三十三章 奸情撞破

　　此刻张静丹的心理充满了怪异的情绪，还有……一丝羞愧中的愤怒，是的，很羞愤的感觉。她是一名教师，国家的园丁啊、人类灵魂的工程师啊……凡此种种，此类话语挺多了，张静丹自然也不能免俗，觉得自己就是一个可以引导学生思想的灵魂工程师。

　　但今天，被一个十几岁的少年，似笑非笑的看着自己，然后说出那些话，随便哪句拿出去，张静丹都相信，一定会引起整个社会的轰动的。

　　他的意思，他是飞扬集团的实际掌门人？张静丹心里心思急转，脸上的惊讶还没有退去，这时候，其他科任老师都从外面陆陆续续的回来，张静丹知道，纵有疑问，也不能现在问出来了。

　　肖扬倒是真想今天就把这件事解决掉，自己还要在高中度过两年多的时间，如果张静丹一直这样找自己麻烦的话，那就没个安生了。

　　轻笑了一声：“今天放学，我请您吃饭，地方您选，放学我在校门口等你，一辆黑色吉普车。”

　　肖扬说着，跟那些科任老师亲热的打了几声招呼，然后转身出门。

　　几个科任老师都用羡慕的眼神看着张静丹，一个五十多岁的女老师说：“从教这么多年，还是第一次见到这么有灵性的学生呢，现在不是提倡德智体美劳综合教育么，我看肖扬就全都具备了。”

　　几个老师都点头，还有一个老师说：“是啊，聪明的学生见得多了，咱们的学生中，考上清华北大，也不是什么稀奇的事情，可是像肖扬这样的，书法上有特长、人又谦逊有礼，学习成绩还十分优良的学生，就少见了，就说这回吧，十多天没上课，可人家硬是半点知识都没落下！”

　　几个老师看着张静丹，然后说：“张老师，这回你可是出了一个好学生，好好对待他吧，呵呵，没准这肖扬啊，哪天就成了一个大官，你对他好点，到时候还能多帮帮你呢。”

　　几个老师都笑起来，当然，都是善意的，其实老师也都是人，一样有自己的工作和生活，一个好老师说桃李满天下绝不过分，得到的臂助当然也是一般老师需要仰视的。

　　肖扬回到班级，薛微娜狐疑的看着肖扬，想要从他脸上找到被老师训斥之后的沮丧，可惜让她失望的是，肖扬的神色平静，就像不曾发生任何事情一样。淡淡的看了她一眼，没有任何的感情色彩。

　　这让薛微娜有种挫败的感觉，觉得肖扬是故意不搭理自己的。

　　这个年纪，其实男孩女孩都一样，既渴望引起别人的关注，又想时刻体现出自己的与众不同。这种心思严重了，就会显得很矛盾。

　　方志浩没管那么多，拉着肖扬小声问道：“老大，班头她，没有为难你吧？”

　　班头，最近刚刚流行起来的一种对班主任老师的称呼，显得很亲切，很快就在江城的各所院校中流行开来。

　　肖扬一笑，然后说：“为什么要为难我呢？”说着，拽过一本书来，开始认真的翻看起来。

　　别人不知道肖扬的努力，一直是同学的方志浩心里可是清清楚楚的，别看肖扬经常是十天半月的不上课，可只要他一有时间，就会认认真真的坐在那里看书，而且他看书很随便，通常是不管什么书，随便抽过来一本，然后自己坐在那里认认真真的看。

　　开始方志浩还觉得肖扬是在装样子糊弄老师，学生都愿意这么干，证明自己，很认学。

　　可经过几次考试之后，胖子终于服了，人家不上课是不上课，可那成绩，真的是没话说的。

　　终于靠到放学，肖扬让陈征把车停在校门口，自己坐在副驾驶上，虽然肖扬也知道领导们坐车的习惯，一般都是坐在司机的后面，不过肖扬还是习惯坐在副驾驶上，如果可以的话，其实他宁宁肯自己开车的。

　　奔驰的后面，是那辆77777的2020S，石志龙和张庆涛两人轮班开着，虽然肖扬说过，在江城市用不着那么紧张，也不能因为在外面遇到一点危险，就觉得整个地球都不安全是不。不过这两人还是觉得，既然拿着老板的工资，整天不在跟前很是对不起那几千大洋，他们的工资比一般员工的工资还要高出很多，这在九十年代中期，也绝对算得上是高薪了。

　　肖扬更倾向让几个人轮班来接自己，这样一来，大家都能得到很好的休息，保镖也是人，需要吃喝拉撒不是。

　　张静丹在办公室里犹豫了好一会，在去和不去之间徘徊，最后，还是给在政府上班的丈夫打了一个电话，说自己想找问题学生谈谈，晚点回家。

　　陆浩这人心眼挺小的，一听就急了，问是哪个学生，值得她下班之后还跟人家谈，张静丹犹豫了一下，还是说出了肖扬的名字。

　　结果陆浩一听说，立马就说：“那行，你几点回来都没事，我跟你说过，那个肖扬，是不是问题学生这点并不重要，重要的是他的身份，他绝对不是一个简单的人，我曾听人说过，他跟咱们的大市长关系都非常好，跟以前夏书记的女儿关系也不错，这样的学生，一定要交好，千万不能得罪了，唉，今天我是有个会，也得晚点回去了。”说着冲自己对面坐着那个年轻漂亮的女孩眨眨眼，然后说：“不然的话，我都想好好结交下他呢。”

　　张静丹放下电话，不由得感到一丝悲哀，她跟陆浩两人原本是大学同学，大学时候的陆浩是学生会主席，也算一时的风云人物，那时候的陆浩挥斥方遒，指点江山，绝对是一个英俊潇洒风度翩翩的男人，两人结婚后也曾琴瑟和谐了好几年，恩恩爱爱的，虽然一直没有孩子，但两口子过的很幸福。

　　可没想到自从陆浩进了政府部门，慢慢的就变了，从开始的回家晚，渐渐变成经常不回家，说自己很忙。

　　实际上，张静丹也不傻，你忙……你再忙有市长忙么？怎么市长还天天回家，你这小科员能忙成这样子？开始她也闹过，不过她是个知性的女人，不想自己的家事闹得人尽皆知的，也就一直忍让和退避着，看着官迷心思日益严重的丈夫，张静丹心里的苦楚可想而知。

　　两个人，已经整整两个月没有过性生活了，这对成熟迷人的张静丹来说，其实挺折磨人的，都这个年岁，所谓的羞涩其实早就没有了，她想要的时候，陆浩总是说自己很累。张静丹也会配合着，假装自己没有发现丈夫身上的香水味。她，是从来不用香水的。

　　想了想，站起身来，对着办公室的镜子整理了下仪表，然后款款走出门去。

　　奔驰车静静的停在学校门口，不少学生都对这辆豪华车产生了极大的兴趣，刚刚肖扬让石志龙把孟佳送回家去了，今天的场合，也许自己还得跟张静丹争吵一番，带着这个小丫头没什么好处。

　　孟佳也乖巧，早习惯了肖扬的各种应酬，听话的先回去了。

　　张静丹一眼看见了奔驰吉普车，虽然是个车盲，但奔驰宝马这种豪华车的标志，她还是认识的，心想着，难道这就是肖扬说的车？四下里看看，在没有了其它车，正犹豫是不是要走过去的时候。

　　奔驰车慢慢的向后倒过来，肖扬从副驾驶上按下玻璃，冲着张静丹一笑：“老师，上车吧。”

　　张静丹轻咬了下嘴唇，老师的尊严在这一刻再次被刺激了一下，在学校，她可以拿出老师的架子来任意训斥任何一个她看着不顺眼的学生，但出了学校门，她也不过是普通人一个，下班也需要去市场，跟小贩一番争执之后，像是打一场战役般的，然后拎着各种菜回家。

　　说穿了，都是人，谁也不是神，见自己学生的生活条件优越到让她连嫉妒的心思都生不起来，张静丹觉得自己的师道尊严，受到了前所未有的挑战。

　　尤其，她没有从肖扬眼中看见丝毫的那种纨绔子弟应该有的神色，只有一片真诚。

　　想了想，自嘲的一笑，是啊，自己算个什么，也不过是一个老师而已，人家根本没必要冲自己显摆什么吧？如果真想显摆，恐怕有个学生天天有豪华车接送的消息，早就传遍校园了。

　　而实际上是，肖扬也就这次书法比赛上，被自己逼着，算是出了一把风头。张静丹绝对相信，如果没有自己当初逼着他，肖扬肯定不会写什么书法作品参赛的。

　　坐在车里，张静丹感受着豪华车带来的感官上的享受，音响放着轻柔的音乐，那个司机表情严肃，棱角分明的脸上看不到任何的浮躁之色。张静丹有些感慨，自己老公单位那些小车司机，一个个拽的都跟二五八万似的。

　　明明是一个副处的司机，跟人说话时候那神气的样子，不知道的，还以为他是省委书记的司机了。

　　前些天自己有个表弟结婚，想让老公单位帮找几辆车，那些小车司机一个个牛得都不行，最后张静丹一气之下，干脆不用他们，跟表弟说，咱家没那个档次，就不要妄想着去显摆，结果只能惹人笑话罢了。

　　这会看见肖扬的这两车，张静丹心想着，如果过两天表弟结婚，自己跟肖扬打声招呼，想必这个学生不会拒绝自己？其实肖扬这个学生也不错！张静丹忽然被自己的想法吓了一跳，什么时候，自己也变得这么势力了？难道我真的是那种虚伪的女人？

　　就在张静丹胡思乱想的时候，肖扬轻声问道：“老师，想吃什么？”

　　其实原本张静丹想的是，由她请客，随便找一家小饭店，好好跟这肖扬谈谈，让他以后好好做一名合格的学生。

　　可看着人家开的车，这话实在是说不出口了，说：“随便你好了，没想到你这么富裕，老师就不跟你假装有钱了。”

　　“呃……呵呵。”肖扬无奈的笑起来，然后说：“老师，看来你还是不相信我上午说的话，也罢，这个事实的确很难让人接受，见你上次在吃鱼，是喜欢吃鱼么？那咱们找个吃鱼的地方去好了。”然后看着陈征：“江城还什么地方有吃鱼的好地方？”

　　陈征一天没事的时候开着车绕着江城大街小巷的乱串，自然比肖扬更熟悉，闻言，想了想说：“有一个地方，叫桥头鱼馆，那里的鱼做的非常有特色，就是稍微远了点，开车得半个小时吧。”

　　肖扬一愣，江城这小城市，从东头开到西边，也就二十分钟，半个小时，岂不是出市区了。回头看了一眼张静丹，结果发现对方在走神，也不知道在想什么，估计被残酷的现实有些打击到了吧。肖扬点点头说：“行，那就桥头鱼馆吧。”

　　车子开到地方的时候，张静丹才反应过来，看了眼外面的场景，然后一愣，说：“这不是桥头鱼馆么，怎么开这里来了？”

　　肖扬笑着说：“问你去哪吃，你说随便，然后我司机说这里好，就过来了，下车吧，都到地方了。”

　　张静丹其实很想对肖扬说：这里是全江城市吃鱼最贵的地方，没有之一……但看着肖扬淡然的表情，再看看自己刚刚坐了一路的车，还是摇摇头，没有说出来。

　　服务员早看见几人开着一辆豪华车过来，虽然对成熟美艳的少妇搭配一个年纪轻轻的少年有些好奇，不过这也没什么，来这里吃饭的显贵多了，包养小白脸的富婆也不是没有，尽管这个小白脸长的很帅，看起来也很有气质，不过，要是不帅，没气质的话，想必就算下面那东西好，富婆也未必多稀罕吧？

　　至于说陈征，直接被服务员无视掉了，在这种地方工作久了，那眼睛毒的跟反扒民警似的，一眼就能看出来陈征只是个司机，而且陈征也根本就没跟肖扬在一起，而是下车之后跑旁边小卖铺买了一盒烟，然后就回到车上去了。

　　今天燕子休息，下午出来之前就已经连燕子的人和饭一起吃完了，这会正是回味的时候。陈征憨厚的脸上，露出笑容。

　　服务员把两人引到一处包间，时值中秋，东北的天气有些微凉，张静丹脱下外套之后，里面是一件米黄色的绒线衣，随身的衣服让丰挺的胸更加显眼，下面穿着一条浅灰色的筒裤，翘挺的臀并没有被筒裤所遮挡，反而更显诱人。

　　张静丹白皙的脸上带着丝潮红，因为她从服务员的眼神中看出了些不同，不过这却是无从解释的事情，只有任这个眉眼间带着古怪笑意的服务员意淫，不过心头也出现一丝慌乱来，感觉自己今天跟肖扬这个学生出来吃饭，有些轻率了。

　　“吃什么？”肖扬把菜单递给张静丹，张静丹随手翻了几下，就被上面的菜价吓到，一条普普通通的红焖鲤鱼，外面顶多十几块钱，这里却卖到四十多块钱，就连一盘轻拍黄瓜，都卖到十二块钱。

　　太黑了这也！张静丹在这里吃过两回饭，不过都是领导宴请，她根本没有点菜的资格，这回一看才知道，所谓的贫富差距，原来真的是差距。

　　“我，我随便吃点什么就好，你看着点吧，不要太浪费了。”张静丹有些局促的把菜单递还给肖扬，人可以穷，但却不能没有尊严。张静丹努力的想维持着自己老师的尊严，不想给肖扬留下任何不好的印象。

　　肖扬看着服务员笑了笑说：“那这样吧，你给推荐几道你们这里的招牌菜。”

　　服务员有些发愣，她还没见过这么拽的小白脸，看着那女人的模样，分明是有些怕这个年轻人，难道现在小白脸都这么牛了？昨天那个富婆带来的年轻男人，长的也好看，但在那富婆面前讨好的样子，连她们这些服务员见了都脸红，怎么今天世道就变了。

　　肖扬脸色略微往下一沉，轻喝道：“收起你龌龊的心思，要是干腻歪了，我可以给你老板说说。”肖扬早就从服务员眼中看到她对自己丝丝的不屑了，原本没想跟她一般见识，谁知道这位还走神了。

　　“啊，啊，对不起，对不起大哥。”服务员一张嘴就是一口纯粹的东北话，她愣是没感觉出来眼前这青年也是一个纯的不能再纯的东北人，这也怪肖扬的普通话太标准了，如果他不是刻意说东北话，一般人不会当他是东北人。

　　服务员紧张的看着肖扬说：“对不起，我愣神了，求你千万别跟俺老板说，大哥，求你了。”

　　张静丹这时侯忽然有种很解恨的感觉，真想大喊两声爽，心说：活该，让你得瑟，瞧不起这个怀疑那个的，这回遇到制你的了吧？

　　肖扬摆摆手，说：“算了算了，下次把你眼睛放亮点，别整天看见男人和女人在一起就觉得有奸情，仇富也不是你这么仇的！”说着缓和了一下语气，然后说：“你们的招牌菜，随便给上四样，再来一个卖的最好的鱼汤。然后女士爱吃的菜，再随便来几样。”

　　“够了够了，肖扬，点太多，就咱们两人吃不完，要不，把你的司机叫进来吧。”张静丹见肖扬一张嘴就点一桌子菜，心里觉得太浪费了，这些菜，七八个人也吃不完啊。

　　肖扬冲服务员摆摆手，说：“去吧去吧。”

　　服务员这时候终于明白自己错的有多离谱了，亲耳听着这成熟漂亮的女人说：“让你司机也进来。”感情，这小帅哥不是鸭子，而是个凯子！

　　如果肖扬知道了这小服务员的心思，不晓得会不会真去找她老板说道说道。

　　肖扬笑了笑，然后说：“吃不完，咱们就打包带回去，当宵夜好了。”

　　然后看着张静丹，肖扬待服务员拿来茶水之后，打发走了服务员，亲手给张静丹倒了一杯茶，然后双手端过去，说：“张老师，您是老师，我是学生，以前我有不对的地方，希望您能见谅，但我个人原因，决定了我不可能像个普通学生一样，整天按部就班的上课，所以，也请老师不要当我是个普通学生，哪怕，今天这顿饭之后，您就对我彻底死了心，觉得我是个不可救药的学生，然后从此不加理睬也好，只是有一点，别在学校找我麻烦了，我承认我怕了您。”

　　张静丹轻咬着下唇，眼睛盯着肖扬，然后接过这杯茶，轻轻喝了一口，然后说：“这话其实你单独跟我说就好，何必浪费今天这一顿饭，难道就是想跟我显示下你的优越感吗？”

　　“呵呵，一猜老师您就得这么说。”肖扬苦笑着说：“您也给我爸妈打过电话，应该知道他们的态度，实际上，我从小到大，还真没让父母操心过，说起来您不信，我初中三年，在学校的时间，加起来也没有一个学期，上了高中，反而比以前在学校的时间长了，但是，我的事情真的是太多，老师，我是很认真的跟您说，我说的话一句谎言都没有。”

　　张静丹这会也已经相信了肖扬的话，想想，有那个家长会由着自己的孩子这般胡来，不上课，一掷千金，配豪车……如果这肖扬说谎的话，那这谎言，也太高明了点。

　　张静丹心里想着，然后说：“看来我之前的担心，倒是完全多余的了，没想到我的教育生涯，也能教出一个这么神奇的学生来，肖扬，你真的让老师，不知道该说什么才好了。”

　　肖扬笑笑：“老师，不管怎么样，您都是我的老师，我是您学生，这是改变不了的事实，所以，在学校，我尊重您，但是我需要时间的时候，老师只要能给我方便就可以了。”

　　张静丹点点头，其实肖扬如果真是那种蛮横不讲理的有钱人家孩子，完全可以不搭理她的，她也确实不能把肖扬怎么样了。

　　随着服务员上来的菜，两人渐渐的开始相谈甚欢，肖扬的博学多识，让张静丹再次惊讶了一回，忍不住问起：“肖扬，林雨晴现在好吗？”

　　肖扬一笑，还以为张老师永远都不会问自己雨晴呢，现在看来，张静丹也是很喜欢雨晴的，不然的话，已经过去这么久了，一般的老师也不会再提起一个没有给自己创造出任何荣誉的学生来。

　　“她，挺好的，在英国剑桥留学，今年冬天就可以回国了，到时候，我让她来拜访您。”肖扬轻笑着说。

　　张静丹发出一声叹息来，果然，她早就想过，当年那个面容还稚嫩的孩子，冷笑看着李校长扬长而去的时候，她就应该想到，这个少年，岂是一个普通人？又怎么会让林雨晴那样冰雪聪明的女孩待在家里？

　　剑桥啊，呵呵，张静丹苦笑一声，然后跟肖扬说：“如果开学的时候，你就跟我说，相信我不会怎么为难你，我对你最大的不满，并不是觉得你是纨绔子弟，而是觉得你浪费了一颗好苗子。现在想来，我真多余。”

　　肖扬只是笑笑，心说你不知道的事情还多呢。

　　张静丹忽然有些不好意思的说：“肖扬，下个星期六，能不能给我出个车？我一个表弟结婚……”

　　“没问题呀。”肖扬随口答道，然后说：“要不要我多给你叫来几辆，我想想啊，江城这里，现在只有三辆轿车，我的一辆越野车，一辆吉普车，还有一辆中巴车，怎么样，那天都给你出来？”

　　“呃……”张静丹其实原本想的只是借肖扬的奔驰吉普车当婚礼的头车，大奔，多风光啊，这两年东北已经开始兴起来结婚用豪华车，谁家如果打头的车用夏利，都会让人笑话的，怎么的，也得是辆普桑吧？

　　“那，那太谢谢你了！”张静丹这会，终于绷不住所谓老师的矜持，冲着肖扬道谢起来。没办法，这事，实在是，太有面子了！

　　这时候外面忽然传来一阵大声的说笑声，张静丹听着，先是蹙眉想了一下，然后确定有个人是自己丈夫，心说这开会都开桥头鱼馆来了，想要出去看看，不过还是忍住了。她一直不愿意过多参与到丈夫的圈子中去，那样会被人认为不支持丈夫工作的。

　　可忽然听到一声娇滴滴的声音在外面：“陆哥，我还第一次来桥头鱼馆呢，嘻嘻。”

　　另一个男人的声音响起，应该是陆浩的同事：“小娇，你得了哈，陆哥还从来没带嫂子出来过呢！”

　　张静丹的脸色一下子变得煞白，呼的站起来，打开包间的门就冲了出去。

　　外面一大群人，忽然愣住了，诡异的气氛像是乌云般笼罩下来。

　　陆浩也愣愣的看着自己的妻子，他是知道老婆今天和肖扬出去吃饭了，却怎么都没想到，那小子竟然把老婆带到这里，这回事情大条了。

　　张静丹并没有人们想象中的疾风骤雨似的撒泼，而是满脸哀怨的看着丈夫，丈夫外面有女人，她一直就清楚，可怎么都没想到，自己有一天会亲自撞破。

　　“呵呵，呵。”陆浩尴尬的笑笑，然后说：“老婆，你们在这里吃饭啊，要不，一起？”

　　张静丹红着眼圈，强忍着不让眼泪掉下来，笑了笑：“你们忙，我就不打扰了！”打扰两个字咬的很重，说不在乎，扯淡啊！起身就往外走去。

　　肖扬从里面走出来，看着一脸尴尬的陆浩，也没打招呼，匆匆的结了帐，零钱也没找，就往外赶去。心说这叫什么事儿呢。

　　陆浩的同事并不认识肖扬，不过看张静丹的表现和肖扬的年纪，也没觉得两人之间可能有什么问题，而是跟陆浩说：“陆哥，赶紧出去看看吧。”

　　那个叫小娇的女孩，轻咬着嘴唇，水灵的大眼睛也有些呆滞，小二见到老大，那种感觉，还是很难受的。

　　陆浩犹豫了一下，然后说：“那你们先进去，我去看看。”说着，追着跑了出去。

　　肖扬走到外面，见张静丹正蹲在外面的角落里，双肩一耸一耸的，显然是在哭泣。陆浩这时候走过来，拍了拍肖扬的肩膀，露出一丝苦笑来，他一直想着跟肖扬多亲近下，没想到这种奸情被人撞破，虽说不是捉奸在床，可传出去，总归不好听就是。

　　想着这少年跟唐市长的关系，陆浩生怕肖扬给说出去，刚要说话，肖扬摇头，轻声说：“去安慰下张老师吧，我不会说出去。”说着转身朝自己车走去。

　　陆浩刚走到张静丹身边，轻声叫了一句：“丹丹……”

　　“滚！”犹如河东狮，又如狮子吼，吓得肖扬都一哆嗦，心说陆浩，你自求多福吧，赶紧钻进车子。

　　陆浩尴尬的站在这里，刚刚他见妻子的克制，还以为事情有缓和的余地，没想到忽然爆发了。

　　“我们，我们就是普通的同事关系，真的，丹丹，你要相信我对你的感情，你看今天这么多人，能不能……给我个面子。”陆浩吞吞吐吐的话语，让张静丹心里更是难过，两口子结婚都已经十多年了，谁不了解谁，从陆浩的话里，张静丹就已经知道，那个年轻漂亮的女孩，肯定就是横亘在丈夫和自己之间的第三者。

　　“陆浩，我不想见到你。”张静丹站起身来，摇晃了两下，陆浩想过去搀扶，被张静丹一个凌厉的眼神瞪了回来：“你该干什么干什么去，我不用你管，咱们的事儿，明天再说。”

　　张静丹说着，摸了一把眼睛，扭身进了肖扬的车，然后说：“开车！”

　　陈征看了一眼肖扬，肖扬苦笑着点点头，这时候陆浩走过来，肖扬按下车窗。

　　陆浩苦笑着说：“肖扬，不好意思，改天我请你赔罪，替我好好照顾张老师。”

　　肖扬无语的点点头，对这位的沉稳也挺佩服。奔驰车，静静的离开桥头鱼馆，留下陆浩一个人站在那里，目送着车子离开，紧紧的握了握拳头，陆浩感觉，肖扬对自己有情人，似乎没太多反感，想想也是，人家可是大少，女人还能比自己少不成？

　　陆浩这时候，心里忽然冒出一个想法，把他自己，都给吓了一跳，然后使劲摇摇头，向饭店里面走去。

　　一路上，车子里陷入死一般的沉闷，张静丹一直在后座抽噎，肖扬把一个纸抽递过去，不大会功夫，就可以见到一大团卫生纸握在张静丹的手中。

　　看着张静丹的模样，肖扬忽然心里有种戚戚然，如果有一天，自己的女人之间，会不会也出现这种问题？

　　太花心，果然没好处啊！不过肖扬这时候又有几分自得，不管怎样，现在跟自己关系密切的女孩子，似乎都知道对方的存在，不过，一直都是一种良性的竞争模式，哪个女人在自己身边，都不会提起其他人，这让肖扬感觉，自己身边的女孩，实在是太聪明，太懂事了。相比之下，自己就禽兽了许多。

　　要是会分身术就好了，肖扬有些无聊的想着。

　　车子进入市区，肖扬看着渐渐平静下来的张静丹，正木然的看着窗外的灯火辉煌的江城夜景。轻声问：“老师，您家在哪？”

　　张静丹摇摇头，说：“我不想回家。”

　　肖扬见这会跟一个小女孩似的张静丹，也无奈的很，受了这么大的打击，总是要发泄下的。

　　“我想去酒吧，肖扬，你陪我去好不好？”张静丹忽然看着肖扬问道。

　　“好吧。”肖扬拿出电话给孟佳打了一个电话，告诉她早点睡觉，不要等自己回去了。

　　车子开到一个酒吧门口停下，外面的霓虹灯光照着酒吧的招牌：“蓝鸟酒吧。”

　　陈征说：“这是江城最大，也最安全的酒吧了。”

　　三人一起走了进去，找了一处幽静的地方坐下来。这个时候的江城市，酒吧行业的生意还不算是太好，里面的人也并不多。

　　倒是一些二十多岁的漂亮女孩，浓妆艳抹的，坐在那里四处找寻猎物，到让肖扬有些惊奇，前世接触酒吧都已经是两千年之后的事情了，倒是不知道，原来这会就已经有这么多前卫的女孩跑酒吧找一夜情了。

　　张静丹坐在那里，张口就跟服务生点了一打啤酒，然后举起杯子，跟肖扬说：“干杯！”

　　受了刺激的女人，绝对比受了刺激的男人要可怕，肖扬终于领略了一回，肖扬控制着，不让自己多喝，张静丹自己却是不大会的工夫，就喝了一打啤酒下去。

　　借酒消愁是很愚蠢的一件事情，张静丹在喝第七瓶的时候，终于一头趴在桌子上，不行了。

　　肖扬一直担心的事情终于来了，心说还真是倒霉，见陈征根本没有过来帮忙的意思，这小子，生怕身上弄到一点女人味，回家被老婆收拾，肖扬只有吃力的架起张静丹，要往外面走。

　　对面忽然过来两三个二十七八岁的年轻人，服装挺前卫的，关注这边已经半天了，见他们要走，终于忍不住凑来过来。

　　领头那个对肖扬说：“哥们，一起怎么样？”

　　肖扬一愣，皱着眉头，心说什么一起，随即反应过来，冷冷的看着几个人，说了声：“滚！”


第二百三十四章 县委书记的邀请

　　带头那人这时候才注意到肖扬，因为酒吧里光线很暗，这几个人又喝了不少酒，注意力一直都在张静丹这个成熟美女身上了，根本没注意到那个看起来瘦弱的青年。

　　被人骂了句滚，几个青年顿时怒了，后面那个随口就骂了一句，被陈征一把扯着脖领子给扔出去。

　　酒吧里打架的事情一点都不新鲜，喝多了的人什么事都能干出来，所以那些酒客们一个个笑嘻嘻的看热闹，就连保安都远远的站着，一点上来维护秩序的自觉都没有。

　　几个青年顿时围上来，零头那个看着肖扬，盯着看了半天，忽然转回身，作出了一个出乎所有人意料的动作，照着刚刚被陈征扔过去，准备爬起来那小子的胸口就是一脚，一脚踢到，然后又上去踹两下，嘴里大骂着：“操你妈的，你他妈想害死我啊！狗日的，就你多嘴，还那女人长的漂亮，妈逼你也不看看是谁的……”

　　这下就连肖扬都愣了，他确认自己不认识这人，看着眼前这一幕忽然有种滑稽的感觉。按理说，对方有五六个人，咋的也不应该怕自己这边两男一女的组合啊。

　　那些看客都觉得有些不可思议了，这几个青年经常到蓝鸟酒吧，听说在道上有点势力，通常没有人敢惹，要不然那几个保安也不能跟看客一起围观，他们虽然名字是保安，但一样在江城市有家有业，得罪了这些混混，后果一般都是很严重的。

　　软绵绵趴在肖扬身上的张静丹迷迷糊糊的半睁开眼睛，把这一幕收在眼底。其实张静丹就是太难受，她的酒量还是相当不错的，今天喝这些，也就是到量而已，远没有到醉倒的地步，不过心情不好的时候喝酒，酒量会下降很多，刚刚迷糊了一阵，这会却是已经有些清醒了，不过感觉胃部一阵翻腾似的难受。

　　再也忍不住，哇的一口，径自喷在那个摔倒地上的小青年一身，连带头这个家伙也没跑了，身上被喷了一下子。

　　张静丹一边用手捂着胃，心里还有着一个放纵的念头，想泡老娘我，吐你一身！

　　肖扬感觉到张静丹吐的时候有意识的避开自己，心下了然，还没醉的太厉害这是。

　　领头的青年张嘴结舌的看着张静丹，再看看肖扬，想怒又不敢怒的模样，他手下几个小弟也不明就里的看着老大，心说平时牛气冲天的老大今天咋就突然萎了？这小子是市长的公子不成？

　　“赶紧他妈走，还在这丢人现眼啊！”领头的老大怒骂了一句，带着几个小弟仓皇走掉了，这回这些看热闹的看向肖扬眼中可有些不同了，心说没想到这小子这么厉害，也是，他身旁那个年轻人看起来就跟一个保镖似的，家里没有点权势，能用得起保镖么？

　　这时候有个服务员送过来一瓶水，张静丹迷迷糊糊的漱漱口，然后接过纸巾擦了擦嘴，任由肖扬架着，软绵绵的趴在他身上离开酒吧。

　　其他人都用一种敬畏的眼神看着，就连张静丹吐了一地，硬是没有一个人敢过来说什么。连那几个牛逼的混混见了人家都跟耗子见到猫似的，他们还装什么大尾巴狼啊。

　　那几个混混这会儿已经走出老远，远远的看着那个英俊消瘦的年轻人扶着那个成熟美艳的女人上了车，等离开后，这个混混头才长出了一口气，看了看自己身上吐的脏乎乎的东西，心里一阵晦气，骂了句：“妈逼的，今天好悬。”

　　那个被喷了一身呕吐物的小混混，委委屈屈的走过来，像个受气小媳妇似的：“老大，您今天到底咋的了，那小子什么来头啊？”

　　混混头拍了拍自己这个兄弟的肩膀：“兄弟，今天委屈你了，一会带你去洗浴中心玩一玩，去去晦气，妈逼的，今天要不是老子见识得快，就死定了，知道六个怎么进去的吧？”

　　其他几个混混都是一愣，随即有人反应过来，期期艾艾的说：“老……老大，该不会就跟这小子有关系吧？”

　　“算你们聪明。”混混头长出了一口气：“六哥，这些年在道上多牛逼的一个人！靠着饮料厂那颗可以下金蛋的母鸡，谁不敬他三分，可就是硬生生的载在这小子手里，要不是当初跟六哥一起去市政务示威的时候见过这小子，今天就吃大亏了！”

　　几个混混一起倒吸了口凉气，那个被踹两脚，又被吐了一身的小混混，看看自己身上，也觉得不那么冤枉了，毕竟这比直接被人弄局子里去吃窝窝头，要好上太多了。

　　陈征稳稳的开着车，按照张静丹的指点，把她送回了家，陆浩果然还没有回来，家里一片漆黑，肖扬扶着张静丹，摸索了半天找到灯的开关，把她扶到沙发上，跑去卫生间头了个手巾，递给张静丹，这女人吐过了，安静了许多，呆呆的看着肖扬给自己热手巾，倒热水。

　　肖扬做完这一切之后，看着还迷迷糊糊的张静丹，轻声问：“老师，您没事了吧？”

　　张静丹点点头，没有说话。

　　“那我就先回去了。”肖扬说着，然后转过身，走出门去。

　　张静丹依然没有吱声，看着肖扬把防盗门关上，张静丹望着空荡荡的屋子，墙壁上两人的结婚照已然蒙尘，但笑容却是那样灿烂，两行泪，顺着张静丹的眼睛流下来。

　　陈征把肖扬送回去之后，肖扬打开门，房间里亮着灯，却没有半点声音，孟佳这会早已睡着了，留着灯，是怕肖扬回来摸黑。

　　这小丫头，还挺细心的。肖扬心里想着，忽然楼上的房间打开，穿着卡通睡衣的孟佳，揉着眼睛，迷迷糊糊的往下看了一眼，才说：“肖扬，你回来了啊？”

　　肖扬笑了笑说：“都睡一觉了？”

　　“嗯，是啊，见你一直没回来，就忍不住先睡了，饿不饿？我给你弄点吃的？”孟佳打着哈欠问道，像个小妻子似的。

　　肖扬摇头：“不饿，你快睡吧。”

　　回到自己房间，肖扬想起今天的事儿，觉得挺荒唐的，竟然能让自己碰上这种事，张老师想必也很尴尬吧，要不然也不能装醉装的那么辛苦了。

　　思来想去，反正不是自己的事情，也管不了那么宽，对陆浩的印象谈不上好不好，本身肖扬身边女孩子就很多，也没什么立场去指责人家，只是觉得张老师委屈了些。

　　迷迷糊糊的，肖扬睡了过去，直到第二天一早孟佳叫醒他。

　　再次去学校的时候，这一天都没有见到张静丹，她的课是别的老师代的，据说是身体不舒服，请假了。

　　而这时候，肖扬忽然接到家里边的电话，说是村子里的公路修好了，明天剪彩，要肖扬也回去参加呢。

　　实际上上次肖扬回去的时候，水泥路就已经修建完毕，只是选择一个日子剪彩罢了，原本肖扬并不想参加的，出这个风头没什么意思。

　　不过随即雪原县县长张长顺打来电话，说县委书记协同主要领导，全部出席，希望肖扬回去在饭局上作陪一下。因为有不少领导是不知道肖扬真实身份的，都以为肖家的崛起是肖国梁的本事和后台的强大。肖扬这个孩子，虽然有一些关于他聪慧的传说，但大多数人，还是不自觉的会忽视掉这个孩子。

　　这次想见肖扬的，却是雪原县委书记罗庚，罗庚是空降到雪原县的，背景据说挺强硬，但本人并不算个强势的人，所以跟张长顺倒也相安无事，配合的挺好，这样其实是最聪明的做法，有政绩，少不了他这个书记的，出问题，也不用他担着。

　　虽说不堪大用，不过在讲究中庸之道的官场，倒也吃得开。

　　肖扬一直没有见过这个书记，当然知道这人几年之后就会调往别的市就任副市长，再之后就没有消息了。

　　对于对方想要主动见自己，肖扬也摸不透想做什么，只有答应了张长顺。

　　不过电话里，张长顺说：“自己的四大爷肖国栋最近有意竞选常务副县长，而且有机会入常。”

　　放下电话肖扬在那琢磨，难道说这个罗书记，想要以四大爷的仕途跟自己交换什么不成？决定不管怎么样，都要回去看看。

　　官场就是这样，你不能觉得自己手眼通天就无视下面的人，往往，弄出乱子的，就是下面这些看似不起眼的小官们。多少背景强势的人，都在这方面栽跟头，那么多前车之鉴在那摆着，肖扬可不想吃这个亏，就像乡里的各个部门，逢年过节的，肖扬都会安排公司送些礼物过去，社会交往上，态度往往决定很多事情。

　　再说四大爷的崛起，对肖家家族来说也是好事，自己的父亲不喜欢政治，也不是那块料，四大爷有心在这方面发展，自己目前还算能帮衬上他，当然不能退后了。

　　于是肖扬写了一张假条，让方志浩交给张静丹，带着陈征回到幸福村，准备参加第二天的剪彩活动，刚到村子，就看见四大爷满面春风的站在那里，知道自己回来，特意在这堵着呢。


第二百三十五章 败露

　　“四大爷，什么时候回来的？”陈征车刚一停稳，肖扬就打开车门下来，笑嘻嘻的看着肖国栋说。

　　现在的肖国栋跟前几年有了很大的不同，一身的穿着十分得体，精神也非常好，居移气，养移体，肖国栋现在身上带着一股上位者的气势，见到肖扬，笑呵呵的说：“今天下午回来的，原本想着明天跟大部队一起回来的，知道你今天回来，就专门赶回来了，晚上到我那吃饭去。”

　　说着打开车门，坐在了奔驰车的副驾驶上，肖扬只得坐在后头，开玩笑说：“四大爷，这领导都是要坐在司机后面的。”

　　肖国栋笑了笑，然后说：“你这臭小子，连你四大爷都开始戏弄了？在你这小家伙面前，四大爷还充的什么领导。”

　　肖扬也笑笑，没有吱声，他已经渐渐开始习惯这种若有若无的奉承，实际上，他如果是个普通孩子，身为县领导的四大爷恐怕在自己面前就算不拿架子，也不会这么随意的聊天。

　　人其实就是这样，屁股决定脑袋，在什么位置说什么话而已。

　　到了四大爷家，四娘这时候已经炒好了菜，四大爷家的堂弟肖钢正在院子里砰砰的拍着一个篮球，见到肖扬，把篮球抛了过来，肖扬稳稳的接住，扔了回去。

　　肖钢小他两岁，长的虎头虎脑的，上学比较晚，这会正在上初一，前世里，也算是跟肖扬关系很好的一个亲戚。

　　只是这一世，肖扬在家族的地位特殊，这些同龄的兄弟姐妹，见到肖扬都有种敬畏感，反倒说不上什么话了，也只有肖钢，这个家伙一直跟肖扬都是这样，上辈子没怕，这辈子也没怕。

　　肖国栋轻声呵斥了一句：“看你弄的那埋汰样，还不进屋洗手去。”眼里却全然都是笑意，肖国栋两个儿子，大儿子比肖扬大一岁，如今正在雪原县四中读书，学习成绩一般般，不过凭着肖国栋现如今的影响力，以后想上个大学也不是难事儿。

　　自家如今过的好，都是眼前这个侄子所赐，要说心里一点感激的心思都没有那是不可能的。肖扬可不是个热血的孩子，见他对老大老二，还有肖玫家的冷淡就可以感觉到，能如此的帮衬自家，肖国栋除了感慨自己当校长的时候，对肖扬很照顾而庆幸，这心里，还真没别的念头了。

　　至于说这次想入常，加上争这个常务副县长，肖国栋抱着能争就争，争不过就忍着的心态来对待的，对他来说，这几年的升官速度，已经让很多人羡慕得眼珠子都红了，确实，尤其是在基层，很多人一辈子都只能在副科和正科之间徘徊，而肖国栋只用了不到四年就完成了很多人一辈子都没办法做到的事情。他现在已经是副处了。

　　四娘对待肖扬那是一个热情，其实四娘这人虚荣的很，肖扬肯帮着他家，完全是因为四大爷没有在自家最难的时候假装自己也很难，多少还帮衬了一些，尤其是肖扬在学校的时候，这么多年，还一直都是很维护肖扬的。

　　滴水之恩，当涌泉相报，这道理，肖扬不光明白，运用的还炉火纯青。

　　其实大爷和二大爷家人都不明白，不就是当年你家穷的时候我们没帮忙么？可是那时候我们也穷啊……怎么在你心里，就记了这么大的仇了。

　　当然，肖扬永远都不可能告诉他们，当年我父亲病重的时候，你们一个个都快躲火星去了，只有四大爷给拿了两千块钱，而且在父亲去世后，四大爷是最伤心的一个，整个人迅速消瘦下去，可见兄弟之情。

　　两千块钱对于当时的四大爷来说不算多，但终究比躲着不见，假装不值得好得多了。

　　四娘殷勤的给肖扬夹着菜，然后笑着说：“这扬扬每回见着，都有不同的感觉，越来越帅了！”

　　这么肉麻的话，也只有四娘说得出口，肖钢做了个鬼脸，吐了吐舌头，被四娘一个眼神瞪回去。

　　肖扬无奈的笑了笑，他知道，今天这顿饭实际上，应该是四娘的主意，四大爷是做不出这种事情来的，他这人什么都好，就是太听老婆的话了，说的严重点，就是有些惧内。肖扬心想着，有时间可得跟四大爷知会一声，他的官越做越大，别后院起火才好。

　　有多少当官的栽在自己家人身上的，尤其是老婆这块，尤为重要，这种风气绝对是不能见长的。肖扬心里想着，然后忽然对四大爷说：“要竞选副县长吧，有多大把握？”

　　肖国栋摇摇头：“我进入班子的时间太短，再说，所谓的竞选，也无非就是个样子，其实都是上面早就拟定好的，应该在罗书记那控制着呢，对了，肖扬，明天罗书记也会来。”

　　肖扬点头：“今天张县长给我打电话来着，说是罗书记明天也会出席剪彩的仪式，然后想见见我，所以我才赶回来。”

　　肖国栋听了心里一热，虽说自己抱着平常心去争那个位置，但权利这东西，只要一经沾染，就绝对不想放开手，想想以前牛哄哄的乡长他们现在见到自己那个客气，肖国栋心里就觉得有种成就感。

　　肖扬看了眼四大爷，又看了看一脸期待看着自己的四娘，肖钢倒是在那闷头吃东西，家里平时虽说也不断鱼肉，毕竟不能天天吃，今天的菜很丰盛，快跟上过年了，倒是便宜了这小子，在那大快朵颐。

　　“四大爷要进步，这显然是好事，不过，有些时候太快了，也未必正常。”肖扬想着措辞，然后看着脸色有些不自然起来的四娘，淡淡笑着说：“四大爷现在自己有几分把握？”

　　“你说常委会上？”肖国栋明白了肖扬的意思，然后想了想，才有些气馁的说：“我一份把握都没有，我蹿升的速度太快了点，有不少人明理不说什么，暗地都不满的很，有给我下绊子的机会，想必有些人不会放过的。”

　　肖扬点点头，四大爷能意识到这点，就很好，至于罗书记找自己的目的是什么，肖扬都不愿意是这种利益交换，因为这对肖国栋来说未必是好事。官场上就这样，一步错，有可能步步错，肖国栋因为身份的特殊，至今还保持着中立的态势，并没有站队之举，如果说到关系，跟张长顺的关系更好一点。

　　罗书记也许会借着这次事件的机会，想要肖国栋站到他这边，也说不准呢，自己都能重生，历史也未必就不会改变。

　　四娘在一旁接茬说：“扬扬，听说你跟市里的大市长关系很好么，要是市长说句话，你四大爷这位置就稳当了吧？”

　　这话的意思就很明显了，肖扬没等吱声，肖国栋就急了：“你个老娘们你懂什么？这种事是你能掺和的吗？什么市长说话，你把县长和县委书记当什么了？摆设么？”

　　四娘有些委屈，心想着我帮你说话，你怎么反倒来说我？难道我说错了么？

　　肖国栋接着说：“秀芹，不是我说你，官场中的事儿，水深着呢，现在我是靠着扬扬的企业，才勉强站住脚，但如果我自己哪步没走好，被人扒拉下来是很简单的一件事，事情不是你想的那么简单，以后你就别跟着瞎掺和了，对你没好处，对我更没好处。”

　　四娘知道丈夫从来不对自己说重话，今天可能真说错什么了，等晚上没人的时候再问吧。也就低着头不再说话。

　　肖扬觉得气氛有些沉闷，就连肖钢都抬起头茫然的看着几人，肖扬端起酒杯，轻轻跟肖国栋碰了一下，然后说：“四大爷的目光别局限在县里，这个副县长，其实不当也罢，飞扬集团的政绩，在这边其实都已经用的差不多了，就算你上位，也不是你的功劳，莫不如有机会直接进市里了。”肖扬说道这的时候，不再说话，肖国栋也明白了肖扬的意思。于是几人开始喝酒闲聊，不再谈起这事儿。

　　在四大爷家里吃过饭，肖扬直接开着车回了山上，看见肖雨歪歪扭扭的冲自己冲过来，肖扬的心情豁然开朗起来，抱起妹妹在脸上香了几下，弄得肖雨在哥哥怀里扭来扭去的，还瞪着黑白分明的大眼睛说：“哥哥臭！”

　　肖扬老脸通红，自己嘴里的酒气被妹妹说成是臭了，自然有些无颜，放下肖雨，看见妈妈在那笑着看着他呢，张云轻声问：“怎么就回来了？明天好像也不是星期天吧，说起来，你那班主任，似乎对你挺有成见的呢。”

　　“她又打电话了？”肖扬有些诧异，难道张静丹今天就恢复过来去上课了？

　　“刚刚打来着，倒没说别的，就问问你是不是回来了。”张云笑着说：“不过我听她的语气，不大像老师关心学生的态度。”说着就盯着肖扬的眼睛。

　　肖扬被看得有些发毛，举起手说：“老娘，我们班任跟你岁数差不多，你总不会怀疑我们之间会有什么吧？再说她烦我都烦的不行……”

　　张云笑呵呵的说：“哦，年龄啊，那我问你，胡琳是怎么回事？周蕙是怎么回事？”

　　天，完了……怎么老娘全知道了？


第二百三十六章 罗书记的意图

　　张云似笑非笑的看着肖扬，肖扬被看得有些发毛，不过这种事情就得死不认账，否则那还了得了。

　　“什么怎么回事？”肖扬看着母亲笑着说：“她们都是公司的领导么。”

　　张云有些无奈的叹息一声，对于儿子的私生活，在她这个六十年代生人的眼里看来，简直就是一团糟，真难为他怎么照顾过来的，而且，看那些个小姑娘一个个都鬼精鬼精的，难道就能容忍对方的存在？还是真不知道这些事？

　　感觉有些头疼，张云摇头说：“你的事情，我不管了，不过你自己好自为之，别到时候弄一群儿媳妇进家门就行，你让我认哪个是？”

　　张云想了想，然后又说：“听说小晴要回来了，我想她了，这孩子，一晃两年多没见了，也不知道怎么样，我可告诉你，儿子，别看我是你老娘，可佳佳也好，晴儿也罢，你都不许给我伤害了，孟佳那孩子也很不错，但是……未必适合你了，你们现在住一块，你可别乱来。”

　　“老娘，我像那种乱来的人么？”肖扬彻底无语了，他在想，还有什么是自己母亲不知道的。

　　“像。”张云白了一眼肖扬，然后施施然的领着肖雨出去散步了。

　　飞扬集团现在的大棚在幸福村这边已经达到了一万个，每个大棚每年可以出产两茬无公害蔬菜，毛收入在八万块钱左右，也就是说，仅幸福村这一万个蔬菜大棚，每年的收入就在八个亿。可以算得上是相当优秀的一个项目。

　　养殖厂那边又继续扩大了规模，现在笨猪每年可以出栏五万头左右，野猪每年出栏在五千头那样。值得一提的是，现在已经成为高级工程师的董浩带队研究出了野猪和家猪交配的改良品种，肉质比以前更好，而且长膘极快，这在不用饲料，只依靠纯粮食喂养的笨猪来说，算得上是一项重大的突破。目前正准备开始投产。

　　每年出产这么多生猪，飞扬在江城市那边见了一个超大规模的冷库，开始准备出口日韩，目前正在跟俄罗斯那边谈判，出口的价格，都比国内这边销售的价格高出很多，出口创汇，这就是用实力证明自己的强大。

　　果汁厂目前效益也十分稳定，随着肖扬这个异数的出现，原本在汇源集团的很多技术人员，都随着陈光明的投奔飞扬，而陆续的跟着过来，现在新品研发，已经到了第三代，同时准备在山东那边开始建立分厂，山东的苹果全国闻名，在那边建立分厂，目前还在跟当地政府谈判中。

　　因为如果没有肖扬的出现，两年之后汇源将在山东建立分厂。而目前山东的苹果销路还并不是那么太好，所以很多原本种植苹果树的果农，都准备把树砍掉种小麦玉米等作物了。

　　当地政府也是愁的很，作为全国的苹果产量大省，却苦于销路不畅，苹果的价格一直上不去。

　　飞扬集团负责谈判的是周蕙，这女人非常狠，牢牢抓住了当地政府的心态，正不断从对方手中要好处呢，用肖扬的话就是：“老百姓的钱咱别去压榨，不过政府的好处，能多要些，就要多要些，而且咱们是外来户，到那边之后，肯定有很多事情需要依靠当地政府的，尽量在得了好处的同时，也把关系打好。”

　　这种事情周蕙如今玩的炉火纯青的，带着几个业务员，开始住在那边，当地政府整天请吃请喝的，简直就当大爷似的供着。

　　不得不承认，山东这边的投资环境，要比东北好很多，别看政府如此低姿态，人家那是真心实意的为老百姓做实事儿。总比某些官员素餐尸位强多了。

　　目前谈判差不多也进入尾声了，只剩下一些细节没有敲定，周蕙基本上三天肯定跟肖扬通一遍电话。所以事情的进展都在肖扬的掌控之中。

　　另一个重头，虎林市那边的飞扬米业，以及那边发展到的三千个大棚，还在慢慢的扩张当中，飞扬米业，目前已经开发了十五万亩左右的土地，年产量十多万吨，这一块的收入就达到了两个多亿。

　　综合起来看，整个飞扬集团农业方面，年销售额就达到了恐怖的十几个亿，说飞扬集团现在是东北死其中的明星企业，也不为过。

　　切身体会过之后，肖扬现在算是明白了，钱多到一定程度之后，就是数字了，不过纵然是数字，肖扬也愿意让目前的两位数往三位数上冲击。

　　在山东建立果汁厂其实就是这目的，果汁行业在未来几年内的井喷式爆发，肖扬心里有数，所以现在看起来最不赚钱的果汁厂，在几年之后，就会出乎所有人的意料，带来极大的惊喜。

　　从一个普普通通的农民孩子，到身家数亿的富豪，肖扬用了三年的时间，感觉像是神话故事，但肖扬知道，在原始资本的积累当中，自己绝对算不得是最快的，那些赤裸裸侵吞国有资产的家伙们，身家各个都比自己要丰厚得多，所以现在不是骄傲自满的时候。

　　想要在经济浪潮中立于不败之地，就要不断的往前冲！

　　第二天一早，肖扬起来之后，开着车来到村子里，而这时候，村子里则像是过年一样，家家的大门口都挂上大红灯笼，水泥路上干净得连一根草刺都见不到，村民们脸上洋溢着自豪的笑容。

　　虽说这路修好有一阵子了，可听说今天县委书记都要亲自来参加剪彩，还是让他们又激动又兴奋，幸福村的这些村名，这两天才真真切切感受到了幸福，日子越过越好。

　　现在有不少赶新潮的人家，已经不骑摩托车了，村子里肖扬见着好几台夏利轿车，一打听，才知道已经有七八户人家买了这车。

　　平时的时候自己开开，有人坐的时候就充当下出租车，这生意居然还不错！

　　虽说夏利车在很多大城市还是出租车，不过就算是在江城市，夏利也没有普及呢，当作私家车，绝对是不错的！

　　上午九点多，县委的车队才过来，好几辆警车打着双闪开道，中间是一溜的小轿车，后面还跟着两辆县里电视台的采访车，气势很大，看得这些欢迎的人群又是一阵激动。

　　下车之后，先是跟乡里的领导一阵寒暄，飞扬集团这边，蒋东也赶回来出席了剪彩仪式，肖扬站在人群里看热闹。看着这些一个个肥头大耳的领导们一脸笑意的寒暄，拿腔作势的做作，肖扬心里就想笑。

　　气势一般这样的，往往都并不是主要的领导，越是级别高的，通常来说，越是低调的很。

　　在一阵鞭炮声中，剪彩活动开始了，县委书记罗庚协同县长张长顺，还有一些领导，接过礼仪小姐递来的剪刀，正准备动手的时候，有眼尖的人大喊一声：“罗书记，等等！”

　　罗庚心里顿时一阵不痛快，其实他这次来，主要目的并不是为了一个村级公路剪彩，作为县委书记，他有足够矜持的理由，不参与到这个张县长一直接手的飞扬集团中来，不过最近肖国栋想要竞选常务副县长，让他的心思活络起来，说是跟张县长很和谐，实际上也不过是他这个空降书记没有张长顺强势罢了。如果有机会，谁不愿意把第一政绩往自己身上揽。

　　先前他并不清楚飞扬集团的真正掌门人是个十几岁的孩子，就算有人说，他也不相信啊，哪里有这么厉害的孩子，那还要他们这些老家伙们干啥？

　　其实罗书记并不老，今年才四十多岁，跟张长顺差不多，政治生涯还挺长呢，有机会的话，谁不想进步呢。

　　如今飞扬集团虽说把总部搬迁到江城市那边，但说起来，根基还是在雪原县的，这政绩当中，怎么的，也得有雪原县一份。

　　于是就产生了见见这个肖扬的想法，张县长自然清楚他的意图，对肖扬，他远比这个书记了解的更多，于光耀书记早在两年前就调往别的市当市长去了，罗书记远远想不到肖扬这个小家伙手眼通天。他觉得自己这次算是自降身份来见肖扬，如果话语里想要拿出点什么优越感的话，怕是肖扬都不肯买他的帐呢，唐市长跟肖扬的亲热态度，他可是看在眼里，所以他没有在这件事上做任何文章，反正上面已经找他谈过话，也许要不了多久就会同样调走升职。

　　既然是这样，莫不如送个人情给罗庚，当然，如果他自己不能把握住，那跟他张长顺就没关系了。

　　强忍着心里的不快，罗庚看向喊话那个人，是县里农业局的局长刘文，罗庚刚要问怎么回事，人群中发出了一阵骚动，都往北面的公路上看去。

　　罗庚顺着人们的惊呼往北看去，就见又一个车队，七八辆的样子，也是警车开道，正快速的往这边赶来。

　　罗庚心里一突，心说：莫不是市里领导也下来了？


第二百三十七章 唐晓天的担忧

　　来的果然是市领导，小车来到近前，先是先来一大群媒体记者，然后对着这边一阵猛拍。随后唐晓天才从车里面出来，笑吟吟的看着迎上来的罗庚和张长顺，说：“剪彩完毕了？呵呵，我就是过来凑凑热闹，你们先忙你们的，不用管我。”

　　这话说的，在您面前，我们想忙活，也得敢算啊！罗庚心里腹诽着，嘴上却是笑着寒暄：“唐市长您是来得早不如来得巧啊，这剪彩正要开始，还未开始呢！”说着看了一眼人群里的秘书，秘书自然知道书记的意思，赶紧又去找飞扬集团的人，再拿来几挂鞭炮，至于刚才放的……扫干净不就是没放么？

　　张长顺这时候走过来，按照派系来说，他绝对是唐晓天的人，所以说话也不想罗庚那么小心：“唐市长，您这可是搞突然袭击啊，哈哈，弄得我们措手不及的。”张长顺心里也纳闷呢，没搞明白唐晓天这突然袭击的意思，按说自己怎么的也能得到点风声啊。

　　唐晓天低声笑着说：“不是搞突然袭击，前两天有个会，正好抽不开身，就决定不来了，但那个会昨晚通知推迟了，我就赶来了，飞扬集团是省里的重点扶持企业，在宣传上，咱们可不能落到省城后头去，所以你们可不能埋怨我，哈哈，你说呢罗书记。”

　　罗庚一愣，飞扬集团是省里重点扶持企业他自然是知道的，但省里扶持的企业多了，这里面其实猫腻很多，不少年营业额在两三百万的小企业，也是省里重点扶持的，可能跟飞扬这种大鳄比么。

　　这还在于领导的关注程度，如果说今天唐晓天不来的话，罗庚对收了飞扬自然多几分信心，看，虽然你是省里重点扶持的企业，可连个市领导都没过来。

　　而如今唐晓天来了，看起来还是推了一个会议才来的，他说会议推迟了，见鬼的，他是大市长，他不说推迟，谁敢先说？也就是说，唐晓天是非常看重飞扬集团的。

　　再想想张县长也是唐晓天的人，罗庚这脸上依然笑着，可就多了点苦涩的味道，看起来，自己下手的，不是时候，也不是地方啊。

　　“呵呵，市领导关心下级，我们感激还来不及，怎么会埋怨。”罗庚一脸春风的看着唐晓天笑着。

　　这时候唐晓天微皱着眉头说：“怎么不见肖国栋，听说他现在你们县委部门，工作表现怎么样？”

　　罗庚心里更是苦涩了，心说唐市长，不带你这样的啊，你的手，也伸的太长了吧？不过嘴里确是说：“嗯，国栋同志工作踏实，表现一直很好。”

　　“那就好，那就好。”唐晓天笑了笑，不再说这个话题，聪明人一点就透，能在官场身居高位的，又哪有几个笨蛋。

　　罗庚自然听出来唐晓天话里对肖国栋的回护，想想也就释然了，唐市长能升的这么快，跟飞扬集团是分不开关系的，飞扬集团可以说是唐市长一手扶植起来的民营企业，要知道，唐晓天关注飞扬的时候，县里甚至还没拿这个农村冒出来的私企当回事呢。

　　也就是说，飞扬集团跟唐晓天的关系，那是相当的密切，原本对此不甚了解的罗庚，通过今天唐晓天的到场，一下子想到了很多，也就明白过来。

　　看着跟唐晓天寒暄握手的那个年轻的飞扬集团总裁蒋东，眼中露出了一丝复杂难明的神色，自己的消息果然还是闭塞啊，恐怕所有人都早知道飞扬的背后是那个小孩子了吧？蒋东……蒋总？呵呵，不过是给推到台面上的一个替身罢了。

　　这时候有人把鞭炮再次重新挂好，那些媒体的记者们也丝毫不以为意，这种事大家见多了，等到准备好的时候，一时间，镜头全都对准了唐晓天市长。

　　一个看起来二十七八岁的漂亮少妇女记者，拿着话筒，浅笑对着唐晓天，躲在人群里看热闹的肖扬忽然感觉这个少妇跟唐市长似乎有点不对劲，看那眼神，貌似正直，不过，总有种飘忽的感觉，两个人……呵呵，肖扬笑了起来。

　　这时候女记者问道：“唐市长，请问您对飞扬集团为村子修路的这一善举怎么看？”

　　唐晓天笑着说：“这是好事！我代表市政府，对飞扬集团这种发财不忘相邻的举动提出表扬！看看幸福村，哦不，现在应该叫幸福乡了。”自从乡政府搬迁到幸福村之后，原本的青平乡改名幸福乡，“看看这里人民生活的水平多高，要我说，我希望咱们江城市，能出现第二家、甚至第三家飞扬，这样，所有的老百姓，也就都能过上好日子了！”

　　唐晓天深吸了口气，然后动情的说：“而给大家带来这种生活的……飞扬集团，我代表江城市所有老百姓，感谢你们！”

　　这时候蒋东也是一脸激动的走出来，跟唐市长亲热的握手，随即唐晓天宣布：“剪彩开始！”

　　又是一阵噼里啪啦的鞭炮声，道路剪彩在一阵秧歌锣鼓声中落幕。

　　幸福村的村民们一个个脸上都比过大年还开心，觉得生活如此，这辈子就算没白活了，谁能想到，几年前还穷的不行的小村子，如今已经变成了一个拥有上万人口的乡镇？连乡的名字都改了，这意味着以后这些村民们出门，也可以自豪的说一声，我是幸福乡的人！咱已经不是普通村民了！

　　飞扬集团在这边的总部楼里举行了盛大的宴会，所有媒体记者都由蒋东他们去应付，这个时候，在飞扬集团食堂的小厅里，市长唐晓天，县委书记罗庚、县长张长顺、以及县委秘书长肖国栋和肖扬坐在一张桌子上。

　　唐晓天笑眯眯的看着肖扬，他已经有好一阵子没有看见肖扬了，知道这小子最近在上高中，每一次看见肖扬，唐晓天心里都忍不住生出许多感慨。看看人家这孩子，别家孩子上高中的时候，怕是还整天惦记着怎么从父母手里骗取零花钱呢吧？人家倒好，初中的时候就是百万富翁，哦不，是千万富翁了，想想肖扬这几年的发家史，一路走来，让唐晓天现在还有种梦幻的感觉，太神奇了！

　　农业类的企业，有异于其他行业，想要发展起来，难度非常大，而且利润低，见效慢，哪有几家像是飞扬这样的，仅仅用了三四年的时间，就能成为资产过十亿的集团？

　　“肖扬，给我说说你们最近搞的那个房地产公司，是怎么一回事。”唐晓天随意的挥挥手，看着肖扬问道。

　　肖扬笑嘻嘻的看着唐晓天：“您不是早就知道了，这会呀，房子都开始建了，呵呵，怎么，唐伯伯忽然对这个有兴趣了？”

　　唐晓天用一种你很滑头的眼神看着肖扬，开始他还真没把飞扬这家农业集团旗下多出来的这家房地产公司当回事，可自从前阵子他去北京上海等大城市溜达一圈，见识到了人家的房地产蓬勃发展之后，这心思也活络起来。知道肖扬在海滨城市大连有一块地，原本没当回事，江城市空地也多了，可不值钱不是。

　　只是当他听说北京上海等地的楼市开始火热的时候，才意识到，那个一直不怎么按理出牌的小家伙，这次手里握着的，可能又是一张大牌。

　　就像江城市饮料厂，在政府手里的时候，暮气沉沉，完全一副日暮西山的模样。可到了飞扬集团手中之后，销量顿时上升了一倍不止，而且也是最近，唐晓天才完全了解到，肖扬接手这家饮料公司的最大目的，根本就不是什么占据江城市的饮料市场，他是要接着饮料厂的壳，推广果汁饮料到全国……乃至全世界！

　　唐晓天当时有些被肖扬的野心惊呆了，心说这还是个十几岁的少年吗？就算自己这个年龄，做到身家十亿之后，基本上也觉得就到头了，不会再有更大的野心了。可是看看这小家伙，先是把无公害蔬卖韩国去了，这又卖日本那边去了，听说跟老毛子也在谈判……他想干什么？想把这个农业公司做成跨国集团么？

　　唐晓天这时候感觉自己坐不住了，不管怎么样，也得把飞扬集团留在江城市，连省城都不行，虽说在哪都是发光发热，不过……这光和热，最好还是照到江城市上空吧。

　　虽说跟肖扬的私交唐晓天有把握，但飞扬集团现在可不是肖扬一个人的了，再说关于企业发展的一些重大决策，就算公司是肖扬自己的，也必须遵循市场规律是不？

　　“肖扬，今天在座的没有外人。”唐晓天看着肖扬，然后说：“唐伯伯就要你一句话，要你一个保证！”

　　肖扬笑呵呵的抬起头，然后说：“您放心，在您离开江城之前，飞扬哪都不去！”

　　唐晓天如释重负的松了口气，然后举起酒杯：“干！”

　　罗庚举着酒杯，心头一片震惊，觉得自己想收拢飞扬的想法，简直幼稚的……有些可笑，人家堂堂的大市长，都要客客气气的等着肖扬的一个不离开江城的承诺。

　　自己这个县委书记……竟然想着要通过权威，来让人家投靠？这，真他妈的，罗庚在心里暗骂了一句，一仰脖，把杯子里的五粮液干了下去。

　　一旁的张长顺，笑吟吟的看着这一切，心说罗庚，这次，算你运气好。


第二百三十八章 谁挑逗谁

　　唐晓天当着罗庚的面说这些事儿，实际上也不过是想敲打敲打他罢了，这个罗庚心机很深沉，并不像张长顺这种从基层上来的官员，虽说心计也很多，但总的来说，性子还算豪爽，骨子里也有几分农民气息。

　　罗庚的关系在省里，是一个省委常委，不过最近在派系的争斗中被波及到了，目前正蛰伏呢，所以连带着罗庚的日子也有些不好过起来。所以唐晓天还是可以原谅罗庚自己找出路的做法的，但罗庚怎么折腾都行，就是飞扬集团，那对不起，这不是你应该碰的。

　　唐晓天得到了肖扬的保证，算是此行不虚，张长顺接着唐晓天敲打了一下罗庚，告诉对方：这雪原县的天，还是我张某人的，同样算是此行不虚。只有罗庚，算是乘兴而来，败兴而归。还没有办法埋怨肖扬什么，人家抱着的大腿那么粗，自然没必要来抱自己。心里想着，既然在雪原县没什么意思，看看能不能挪动下，趁着现在还可以沾点飞扬的政绩，想来挪动的后果也不会太差，只是自己上头那位，最近正心情不好呢，这时候去找他……

　　等到所有人都离开之后，肖扬也和陈征一起开车离去，在车上接到雨晴的电话，打电话的时候已经到北京了，跟田甜和钱玲玲一起，坐晚上的车，第二天早上大概能到江城市。

　　雨晴终于回来了，这让肖扬心里充满了期待，虽说自己现在不止雨晴她一个女人，可胡琳远在虎林市，周蕙整天全国各地跑，孟佳能看不能吃……肖扬自己算算，居然很长时间没有过女人了，闭着眼睛都能想到雨晴身上的柔软细腻，打电话的时候自然也就流露出一点这种感觉。

　　电话那头的雨晴面红耳赤的，谁有她了解肖扬的多啊，不用说话，听着呼吸，就知道他在想什么了，雨晴轻啐了一句：“死样，明天在收拾你。”说着就大笑着挂断了电话。

　　钱玲玲和田甜两人也都笑着跟雨晴闹成一团，如果不是出国留学，羞涩内敛的雨晴，显然是说不出这种话来的。

　　电话这头的肖扬狠狠的挂上电话，然后心说：收拾我？小晴儿，看来出国几年，你长能耐了啊，你等明天见了面的，上次在英国没收拾到你，这回让你知道知道惹怒老公的下场。

　　回到家，正好看见孟佳在做饭，见肖扬回来，小丫头脸上带着笑容，不过当肖扬告诉她明天雨晴回来的时候，孟佳硬是愣了半天，没吱声。

　　随即在吃饭的时候，孟佳也是一副忧心忡忡的样子，让肖扬看了，心里觉得有些不忍，不过想起妈妈的话，又觉得，也许这样对孟佳来说，是最好的结果吧。

　　两家算是世交，在肖扬爷爷这辈起就有交情了，一直到自己跟孟佳青梅竹马的长大，一旦两人走的近一些，都会让人觉得两人以后肯定是会结婚的，可肖扬现在这种情况……根本就不适合结婚。

　　是的，娶哪个女孩子，对其他人来说，都是不公平的，唯一的办法就是不结婚，这样大家的身份和地位都是一样的，谈不上谁是老大谁是老二的问题。

　　至于说孟佳，如果说身边的女孩有一个肖扬不能碰的，那显然就是她了。肖扬不想看见母亲失望的眼神，更不想看到三姑一家人的失望。

　　所以肖扬也憋着没有说什么，一顿饭两人吃的都十分压抑，吃过饭之后，肖扬就回到房间里，把手机定好点，明天早上六点多出去接雨晴，迷迷糊糊的，准备睡觉，忽然感觉自己身旁站了个人，肖扬被吓了一跳，睁开眼睛，见是孟佳。

　　红着眼圈，一滴晶莹的泪珠从眼角顺着脸颊滑了下来，就这么痴痴的看着肖扬的脸，偶尔抽动下鼻子，十六岁的怀春少女，遇到感情的伤害，那种心情肖扬多少可以理解，不过却不知道该说什么才好，惟有用手轻轻的抹去她眼角的泪。

　　“怎么了？”肖扬轻声问道。

　　这句话如同引爆山洪的那最后一滴雨水，孟佳哇的一声大哭出来，扑到床前，两腿跪在地毯上，上半身扑倒肖扬身上，两只胳膊搂着肖扬的胳膊，说：“你是不是不想要我了！”

　　孟佳的秀发以及身体散发着令人陶醉的女儿香，抬头看着肖扬，两人的脸近在咫尺，孟佳的眼睛象是一泓清池笼罩着一团雾气，肖扬心里涌出百般怜爱，温和的看着她，孟佳也脉脉的看着肖扬。肖扬伸出手用整个手掌轻轻的抚摩孟佳的脸颊，和她的耳，用手指慢慢梳理她鬓边的秀发。孟佳闭上双眼，长长的睫毛轻轻的抖动。

　　“佳佳，我跟你说过，我不是你最好的选择，那时候你小，现在你已经十六岁了，怕是也懂得好多东西了吧？”肖扬沉声说道：“一个女人，这一生最大的梦想也许就是跟自己心爱的男人在一起，穿着洁白的婚纱走进教堂，可是我，基本上不可能会赋予你这种幸福。你觉得，咱们之间有可能么？”

　　“唔。”孟佳嘤嘤的哭着，梨花带雨的看着肖扬：“为什么她们都可以，我却不行。”

　　肖扬苦笑了一下，心说原来这些人的眼睛都是亮着的，唉，也罢，知道的多，死心的也就快点。“她们是她们，你是你。”肖扬坐起来，把孟佳从地上抱起来，抱到床上，跟自己并排躺着，然后轻声说：“佳佳，你和她们不一样的。”

　　孟佳渐渐的止住哽咽，然后说：“是因为我爸爸妈妈么？”

　　肖扬点点头：“当然，还有我爸爸妈妈，我妈说了，如果不能娶你，就不许伤害你，恐怕你爸妈心里，也是这种想法吧。哥不是个好男人，你的条件也非常不错，无论是个人条件，还是家庭条件，都是万里挑一的，以后也能找到一个……唔。”肖扬话没说完，就被孟佳搂着脖子，柔软的樱唇印在肖扬的嘴唇上，可怜的小丫头没有过接吻的经历，以为这样就是接吻了，粉嫩的脸迅速升起红晕，穿着的卡通睡衣，一双鸽乳贴在肖扬的胸膛上。

　　肖扬爱怜的搂住孟佳，捧着她的脸，然后说：“跟哥在一起，没有未来。”

　　“我不要未来，我只要你。”孟佳看着肖扬的脸，无比认真的说：“只要跟你在一起，我要跟她们拥有一样的地位，你不能不公平！”

　　两人现在的姿势十分暧昧，孟佳的身子紧紧的贴着肖扬，而肖扬今天又想雨晴想了一天，这身体也是极为敏感，抱着孟佳这么一会，某个部位不争气的抬起头来。

　　孟佳感觉一阵狂乱的心跳，虽然没经历过，但她也明白那是什么，羞涩的同时又有着几分好奇，现在她已经不相信小孩是豆芽生出来的故事了，知道想要生小孩，就得男人和女人在一起。

　　是用它么？孟佳作出了一个让肖扬几乎忍不住呻吟出声的决定，她一把，抓住了肖扬那个昂然挺立的小兄弟，然后勇敢的说：“哥，你，你要了我吧！”

　　天呢，真该死……肖扬看着孟佳单纯的大眼睛，和那只精致柔嫩的小手，握在自己那里还好奇的一下一下的动着，肖扬强忍着那种随时可能喷发的快感，把孟佳推到一旁，然后扯过被子，躺在床上不住的喘息着。

　　“呵！”孟佳忽然娇笑起来，原本羞涩不堪的孟佳完全是凭借着从小跟肖扬一块长大，两人的身体三岁的时候就互相看过的心思才敢作出这种举动，心里却早已经羞得不行，见肖扬似乎比自己还不堪，这种感觉才淡了好多：原来他比我还要怕羞。

　　爬到肖扬的身边，两手支着下巴，趴在床上认真的看着呼吸有些急促的肖扬，轻声问：“哥，第一次的话，会不会很疼呢？我听人家说第一次很疼，以后就不疼了？”

　　天……真是要了亲命了，肖扬几乎有种落荒而逃的心思，孟佳此时的表情，一如当年那个小萝莉时候，一脸天真，忧郁的问自己：“哥，我那里今天流血了，会不会死啊！”

　　而不同的却是，那时候的孟佳还是个幼齿的小女孩，肖扬自然生不起什么心思来，而现在的孟佳，则是一个活生生的美人胚子，那种天真带着的诱惑，比成年熟妇带给人的刺激，还要大很多。

　　“哥，你就告诉我么。”孟佳见肖扬不答，愈发的过分起来，柔软的身子又要腻过来，顺着卡通睡衣的脖领，肖扬已经可以清楚的看见小丫头安全真空的里面了。

　　两只鸽乳虽未发育好，但也已经初具规模。不能呆了，在一会，也许就真的忍不住把她给吃了。

　　肖扬一翻身从床上蹦下去，然后略微弯着腰，掩饰自己的尴尬，说：“等以后你就知道了，我去睡客房了。”说着落荒而逃。

　　“哥，我是你的！”孟佳冲着肖扬的背影喊道，肖扬的身子顿了一顿，然后快步跑了出去，是奔着卫生间去的。

　　孟佳秀气的眉眼间流露出一丝笑意，随即听着房门关上的声音，眼神落寞下来。

　　“我是他的，可他……会是我的么？”


第二百三十九章 重逢后的缠绵

　　第二天一早，肖扬早早的起来，自己开着车到了火车站，买了张站台票，就跑去等着，深秋的东北清晨有些微寒，呼吸也会看见白雾，肖扬点燃了一支烟，有些激动的看着由远及近，拉着长笛的火车。

　　一个两个……雨晴和钱玲玲以及田甜三个人下车的时候，这节车厢的人，都已经下的差不多了。雨晴一眼看见肖扬，眼圈一下子红了，双臂紧紧搂着肖扬的脖子，两人就在站台上，来了一个惊世骇俗的长吻。

　　别说九十年代的中期，就算是几年后的新世纪，也鲜有这么大胆开放的，不少人都感觉面红耳赤的，尤其是钱玲玲和田甜这两个女孩，在一旁又害羞又羡慕的看着。

　　良久，两人才分开，雨晴眼睛有些红红的，不过，看见周围不少人都驻足在看自己，脸一红，羞羞的看了肖扬一眼，然后说：“先把她们两个送宾馆去吧！”

　　钱玲玲和田甜两人本想笑话雨晴重色轻友，不过见到肖扬这张愈发英俊的脸的时候，才豁然想起，眼前站着这个青年，是她们的大BOSS，这可不是在英国了。

　　加上英国那边出现的那件事，虽然在肖扬看来很不完美，不过在两女的心理，已经把肖扬当成神了，因为事后两女打电话回家的时候，她们的父母都牢牢叮嘱自己的女儿，一定要在飞扬好好干，人家厉害啊，连国安局的人都认识！她们的父母被绑架不到二十四小时就被解救成功，也难怪家里的老人这么叮咛自己的孩子。

　　把她们两个送到酒店之后，才六点半多，肖扬看着雨晴，雨晴也脉脉的凝视着肖扬，上次在英国，实在是太短暂，也没有那个心情，而这回，两人积累了几年的思念，终于爆发了出来，在车上相拥着又是一阵长吻。然后雨晴双眼似乎要滴出水来，轻柔的说：“咱们回家吧。”

　　肖扬刚要点头，忽然想起家里还有一个孟佳，有些为难的看着雨晴，雨晴是知道孟佳跟肖扬住在一起的，这时候也想起来，然后似笑非笑的看着肖扬，问道：“你是不是把人家也给吃了？”

　　“你这小女人，吃你个大头鬼，一说这事儿，我都头疼。”肖扬对雨晴是从来不隐瞒什么的，把昨天晚上发生的事情跟雨晴讲了一遍，当听到肖扬狼狈的落荒而逃，跑去卫生间自己解决的时候，雨晴坐在副驾驶上笑得前仰后合的。

　　“没事，你就那么着急？反正她七点多不就上学去了，正好我也见见她，这么久没见，还挺想她呢。”雨晴轻柔的说着。

　　这时候对面忽然传来一声碰撞声，原来道对面驶过来的一辆车的司机看见停在路边娇笑的雨晴，一溜号，跟前面的车追尾了。

　　不过下车第一时间还是往这边看来，这么漂亮的女人，整个江城市都不多。

　　肖扬和雨晴被外面的交通事故惊了一下，随后见那司机下车第一时间不是查看自己车损坏了没有，而是往这边看。

　　“得，又一个被你这女人弄得追尾的。”肖扬调侃的笑了一声，发动了车子，奔驰吉普慢悠悠的开走了。

　　那辆被追尾的司机下车的时候见这司机还傻乎乎的看着那边，不由得骂道：“我操，你傻啊，没见过奔驰咋的？”

　　肖扬和雨晴一路笑着回到住处，回到家才发现早餐摆在桌子上，还压着一张纸条：“讨厌鬼，你们卿卿我我吧，我上学去了！”

　　肖扬和雨晴面面相觑，最后相视笑了起来，肖扬说：“这小丫头，还算有眼力见儿。”

　　雨晴看着桌子上的早餐，明显就是一个人的份儿，禁了禁秀气的鼻子，然后说：“还是吃醋啊。”

　　肖扬也看了一眼那早餐，然后一把抱起雨晴，说：“还吃的什么早餐，先吃你……”

　　“先洗澡好不好？”

　　“一起洗！”

　　肖扬的大床上，刚洗完澡的雨晴穿着真丝睡衣，娇柔无限的看着眼前的肖扬。

　　肖扬低下头，用嘴唇轻轻的吻雨晴光洁的额，弯弯的眉毛，柔嫩的眼皮，小巧挺直的鼻。雨晴则微张着嘴，肖扬从她上唇的左边，一点一点的吻到上唇的右边，又从下唇的右边一点一点的吻到下唇的左边，像是要把这两年的思念，通过这一吻发泄出来。

　　雨晴的嘴唇就像她的性子一般，很柔软，肖扬禁不住深深的吻住雨晴的双唇，用舌尖轻触她的牙齿。肖扬的舌在雨晴的口腔和她小巧温软的舌头纠缠在一起，相互忘情地吸吮。

　　雨晴呼出的气息热热的喷到肖扬脸上，肖扬的手也同时隔着薄薄的丝质睡衣在雨晴的肩背、胸腹之间游走，并慢慢向上，用整个手掌托住雨晴饱满的乳房，用掌心及指尖轻轻地揉搓，隔着文胸的罩杯，肖扬的手依然感受到雨晴双乳的结实、柔软而弹性十足。

　　离开了雨晴的嘴，肖扬火烫的唇顺着雨晴的下巴，一路滑到她的脖颈，雨晴的头向后仰了起来，肖扬的嘴唇在她的颈项之间来回游走。

　　肖扬的手这时候离开雨晴的胸部，轻抚她平坦的没有一丝赘肉的小腹。当肖扬的手越来越往下，到达隆起的地方时，雨晴双腿不自觉地并拢起来，大概很久都没有跟肖扬亲热，一时间，竟有些放不开了。

　　肖扬也不着急，手轻柔的在雨晴的大腿来回抚摩，唇也吻到了她的耳后，耳后皮肤的体温比刚才颈项的略高，肖扬沿着雨晴的耳背上下亲吻，用牙齿轻咬她的耳垂，口中呼出的热气徐徐进入雨晴的耳朵里。

　　雨晴的呼吸渐渐加快，张开了口，嘴里发出轻轻的叹息，吐气如兰，合着的双腿不知不觉的张开了，肖扬撩起她的睡衣下摆，用手指在雨晴的大腿内侧轻轻抚摸，并慢慢向上移动，终于碰到了雨晴的小内裤。

　　先以指尖沿着内裤的边游动，继而用手指隔着薄如蝉翼的内裤，轻轻的挑动着雨晴的渴望，雨晴终于忍不住，从喉咙深处，发出一声压抑的嘤咛，肖扬的掌心，传来雨晴私处的温和热，感觉到她的内裤已微微湿润。

　　肖扬轻轻解开雨晴腰部睡衣的带子，把她的睡衣向上翻起，雨晴此时也预感到将要发生的事情，顺从的举起手，让肖扬把睡衣越过她的头部脱了下来，然后把脸伏在肖扬的胸膛上，不敢看向他。

　　一边用手抚摩雨晴背部如缎子般光滑的肌肤，肖扬一边把雨晴轻轻的放在床上。

　　此刻，雨晴只穿着文胸和内裤的身体又一次呈现在肖扬眼前。一头秀发，披散在枕头上，柔和的灯光下，水汪汪的眼睛格外动人，迷人的胸脯随着呼吸一起一伏。肖扬脱下身上的衣服，露出里面健硕的身体。

　　躺到雨晴的身边，右手从雨晴身体下穿过去，把她拥入怀中。

　　两人的身体相互紧贴。雨晴的身体温香软玉，柔若无骨。亲吻着她的嘴唇，肖扬左手解开她前面文胸的扣子，丰挺的双乳挣脱了文胸的束缚，抵在肖扬胸口。

　　肖扬嘴唇从雨晴的脸颊，经过颈项，在深深的乳沟上下移动，鼻尖和下巴分别摩擦她的胸部。一对粉嫩的樱桃，因充血而挺立起来，象两颗红宝石镶在白嫩饱满的胸上。

　　肖扬把右手从她身体下抽出，坐了起来。雨晴薄薄的黑色丝质内裤，明显的已湿了一大块，变得透明沾在身体上。肖扬轻轻褪下她的内裤，然后埋下头……

　　雨晴忽然全身一震，嘴里禁不住“啊”的一声叫了出来，两只精致纤细的手死死抓着肖扬的头发。雨晴身体最敏感的地方受着强烈的刺激，全身都紧张起来，双眼紧闭，头部极力向后仰，双手抓住床单，胸部向上弓起，双腿也紧张地弯起。

　　迷离的雨晴终于忍受不住这种刺激，双手抓住肖扬双肩用力往上拉。肖扬也是如箭在弦，迅速脱下内裤，靠了上去，雨晴屏住呼吸，感受到自己那里忽然变得充实，再也忍不住，全身颤抖着进入了一个玄妙的境界。

　　两手死死的抱着肖扬，声音如泣如诉。

　　激情过后，雨晴像只慵懒的猫儿一般缩在肖扬怀里，两眼的媚态让任何一个男人见了都会为之疯狂。

　　肖扬的表现，让雨晴数次眩晕之后，感动不已。

　　“这坏人，怕是憋坏了吧。”雨晴甜甜的在心里想着，心说他不是还有周蕙和胡琳？不过今天肖扬的表现，还是让雨晴十分惊喜的，这就说明他已经很久没有碰过别的女人了！

　　不管怎么说，跟别的女人分享一个男人，总是有些不舒服的。

　　但雨晴心里也清楚，在自己这个越来越强势的小男人面前，还是现实一点的好。

　　而且，就凭他今天能如此全心全意的对自己，雨晴已经完全满足了。人这一生说短不短，说长其实也并不长的，能够有一个这样深爱他的男人时常陪着，已是足够。


第二百四十章 香港投资公司

　　肖扬抚摸着雨晴光洁如玉的身子，凝脂般的细腻柔滑，雨晴脸上泛着红晕，两手搂着肖扬的脖子，星般的眸子深情凝视着肖扬棱角分明的这张脸，分别的思念，让雨晴恨不得一直都腻在肖扬的身边，视线一刻都不忍离开。

　　肖扬笑着打趣道：“咱们的晴儿小宝贝，现在也是身家亿万的小富婆了，有没有想过以后做什么？”

　　雨晴温柔的看着肖扬：“我有多少钱，不都是你的，你让我做什么，就做什么好了，反正，只要能在你身边，做什么我都愿意。”

　　肖扬紧紧的抱着雨晴，自己女人不少，但能如此贴心的，还真雨晴一个，倒不是说其他的女人对肖扬的感情不深，但至少有一点，如果肖扬没有此时的身份和地位，怕是吸引不了那么多女孩子的。其实这也正常，一个没有本事的男人，又怎么会得到女孩的关注？

　　但雨晴不同，肖扬相信，就算他现在依然是一个普通的农民的儿子，依然在种果树，雨晴也不会离开他，说起来，倒是因为自己身份和地位的变化，让原本可以成为他妻子的雨晴，不得不忍受着跟其他女人共享他一个男人的命运。

　　“晴儿，对不起。”肖扬忽然没头没脑的说了一句。

　　雨晴却是嫣然一笑，娇艳的樱唇在肖扬的脸上轻吻了一下，然后用脸蛋蹭着肖扬的脸，轻柔的说：“干嘛说这个呢，我现在……真的不介意。”

　　“算了，不说她们。”肖扬的手在雨晴翘挺的臀部流连着，然后说：“去香港开一家投资公司吧，对飞扬集团控股百分之五十一的股份，然后我再对你的香港公司控股百分之五十一，呵呵，说起来，还是老公当家。”这个想法是在英国的时候就有的，国内的政策，对待外企和本地企业，有着很大的不同，尤其是九十年代，外企投资商简直就是大爷，相比之下，国内的本地企业，很多就有点姥姥不亲舅舅不爱的意味。

　　像飞扬这样能得到省里扶持，国家关注的企业少之又少，所以适当的让企业换一下身份，还是很有必要的。

　　肖扬跟韩梦茹说过这件事，韩美女对肖扬的建议也很赞同，实际上只是一些文字上的变化，不会损害到公司的实际利益，同时又能够让公司得到更多的好处，何乐而不为呢。

　　肖扬曾就企业是否上市，咨询过韩梦茹，韩美女表示反对，公司一旦上市，就会受到极为严厉的监管，所有东西都要暴露在公众的眼皮子底下，而且就国内目前的形式来说，飞扬完全没有必要上市。现在飞扬集团手里的资金流十分充沛，也没有资金短缺这种忧虑。

　　其实肖扬也没有想过通过上市来圈钱，他是从十几年后回来的，虽说对金融不甚了解，但对股市的瞬息万变是感触颇深。

　　尤其那种一夜暴富，第二天变成穷光蛋的，也不是没有过，无论是纸媒体还是后来的网络，对那种炒股失败跳楼的报道都有很多。所以肖扬认为这东西玩玩可以，就像雨晴，既然对这行挺入门的，那就由得她去玩，但肖扬自己，基本上不会去想着操纵股票赚钱的。

　　“要我去香港啊……”雨晴软软腻腻的拉了一个长音，有些不太愿意，可不，刚回来，就又要给发配到香港去：“我还真是个奔波劳碌的命，老公，不带你这么干的吧。”

　　雨晴难得的撒了一回娇，不过她也知道这件事的重要性，肖扬此举，更是能体现出自己在他心目当中的地位，至少在目前，是无人可以撼动的。

　　“那好吧，不过，得什么时候？”雨晴轻轻刮着肖扬的鼻子，柔声问。

　　“过了年再说吧，97年，呵呵。”肖扬摇头笑了笑，然后心里想着，到时候怎么让雨晴在金融危机的时候狠狠的赚一把。

　　97年的金融危机席卷了整个亚洲，很多国家都受到波及，受到冲击最狠的当属印尼，对印度，肖扬丁点好感都没有，尤其是几次排华事件，更让肖扬对这个“友好邻邦”充满了厌恶，有机会落井下石的打压他们一把，何乐而不为呢，到时候交给雨晴去运作好了，跟着国际炒家的步子，赚点小钱还是没问题的。

　　“那个韩梦茹，跟你的关系？”雨晴探寻的看着肖扬的眼睛，她一直没有见过韩梦茹，不过听肖扬说起这次在英国多亏了韩美女，要不然乐子可真就大了，对于这个女人，雨晴有种直觉，感觉她跟肖扬的关系，好像不一般似的。

　　“呵呵，我也不知道什么关系，现在，应该算是朋友吧。”肖扬微笑着说，然后摸着雨晴两个柔软的玉兔，问：“怎么，在担心什么？”

　　“哦，没有，就是对她挺好奇的。”雨晴轻笑一声，然后说：“总感觉她对你不是一般的好。”

　　“你老公我太迷人了吧。”肖扬大言不惭的说着，然后说：“其实她对你也好奇的很呢，有机会就见见吧，对了，你回不回去看看肖雨，都已经四岁了，呵呵，长的特别可爱，咱家那边的公路都已经修好了。”

　　“呀，是啊，好久没有听到肖雨的声音啦。”雨晴每次给家里打电话的时候，总会让小雨过去咿咿呀呀的说几句，所以说肖雨对雨晴虽然可能没有什么印象，但一听声音，一定就会知道她的。

　　雨晴说：“你还得上课吧，我就自己开车回去好了。”

　　肖扬偏头看着雨晴：“什么时候学的开车，你有驾照？”

　　雨晴甜甜的一笑：“开你的车回去，还用驾照？至于什么时候学的，在英国的时候，我们三个都学会了啊，还想着以后给你当司机来着，你这狠心的人，一下子又要把人发配香港去。”

　　肖扬爱怜的刮了刮雨晴的鼻子，然后说：“算了，还是让陈征送你们三个回去吧，钱玲玲和田甜先回集团总部工作一段时间，等到江城市这边楼盖好之后，就到总部上班吧，你看怎么样？”

　　雨晴犹豫了一下，然后说：“就我一个人去香港那边……要不，把她们两给我吧，正好在那边也有个伴，其实她们两个很聪明的，我炒股的时候她们还给了我不少的建议呢。”

　　肖扬笑着说：“就不怕在一起时间久了，跟你没大没小？”

　　雨晴摇头：“不会的，她们很有自知之明的，我去那边，总要有人帮我不是。”

　　“那行，就按照你的意思来。”肖扬说着，然后半边身子压在雨晴柔软的娇躯上：“歇了这么久，是不是恢复了一些体力？要不要……再来一次？”

　　陈征送雨晴三人回家的时候，已经是下午三点多，钱玲玲和田甜看着雨晴娇柔无力却满面春风的样子，心下十分羡慕，忍不住笑着打趣了雨晴几句。

　　肖扬目送着他们的车子离开，然后坐着石志龙开着的别克车来到了学校，同学们对这个牛叉的班长已经从羡慕、嫉妒，上升到了敬仰。没办法，差距太大了，也就开学初期的时候肖扬老老实实的上了一段时间的课，这阵子肖扬忙东忙西的，经常很长时间见不着人影，如果不是方志浩每天透露点肖扬的消息，这些人还都以为他不念书了。

　　班主任张静丹已经恢复了上课，不过再不提肖扬的事情，前几天几所学校的联合汇演，肖某人也没有出现在领奖台上，而是方志浩这家伙摇头尾巴晃，狐假虎威的上去领奖，倒让很多不知情的女孩失望不已，还以为能写出软硬笔书法一等奖的人，是个大帅哥，没想到是个猥琐的胖子，真是人不可貌相。

　　其他几所学校的校长也想见见这个书法造诣很深的少年，奈何被告知，这个学生最近身体不大好，一直在静养。

　　肖扬对这个理由已经完全没有反驳的能力了，算了，说就说吧，要是人能被诅咒死，那就不要法律了。

　　肖扬刚一进班级，学生们正在上自习，忽然发现又消失好多天的班长回来了，顿时好几个人亲热的跟肖扬打起招呼来，九十年代，十六七岁的高中生，还是很单纯的，都觉得肖扬这个班长太牛了，经常不上课，居然也没看见他考试的时候掉队过。

　　薛微娜有些不满班级同学见到肖扬那股热乎劲，拍了拍桌子，脆声说：“好了好了，上自习呢，别吵吵了都。”

　　刘立国一见到肖扬，就老老实实的把头低下，见薛微娜的举动有些落肖扬面子，心里偷笑，他是不敢明面跟肖扬怎么着了，可这心里的怨恨，却一直没有消退过。

　　肖扬淡淡的笑了笑，也没有说什么，一群在他眼中的孩子，何必太认真的去计较，只要不没完没了的去惹他，又怎么会跟他们较真。

　　胖子方志浩正专心致志的在看一本武侠小说，见肖扬回来了，顿时高兴得不行：“老大，你回来了。”

　　“方志浩，我刚说的话你没听见怎么的！”薛微娜有些生气了，小脸红扑扑的，瞪着方志浩，大有一言不合就拔刀相向的味道。

　　胖子一缩脖，嘟囔了句：“好男不跟女斗。”然后拉着肖扬坐下，刚要说话，张静丹从外面进来。


第二百四十一章 新型饮品

　　看见肖扬，脸色一瞬间有些不自然，那天的事情，张静丹其实都知道，只是突如其来的打击，让她有种心灰意冷的感觉，循规蹈矩的生活了这么多年，突然想要放纵一把，凭借张静丹的经验，自然能看出肖扬这小子对女人的经验无比丰富。可那天肖扬却十分老实的把她送回家，温柔的照顾她，然后毫不犹豫的离去，这让张静丹的心里，对这个自己的学生，产生了一丝莫名的情愫。

　　这种感觉挺复杂，谈不上喜欢，但也没了之前那种反感，一个不会趁人之危的男人，不管怎么说，都不会是个太坏的人。

　　张静丹脸上的不自然消失的很快，也就那么一瞬间，肖扬却敏锐的看见了，其他学生只当老师看见肖扬这个不正经上课的学生心里有气，都噤若寒蝉的坐在那里，生怕被波及到。

　　张静丹淡淡的笑了笑，然后说：“肖扬，身体好点了？”

　　这女人……还真是小心眼啊，肖扬有些无奈的点点头：“老师，我身体很好，没啥毛病。”

　　张静丹听了脸微微一红，然后说：“下课到我办公室来一趟。”

　　然后又站在讲台上表扬了一下前几天参加活动的同学，着重说了肖扬的书法作品已经被一中报上去，参加省里的中学生书法比赛了。

　　班级的同学先前还纳闷，老师不是都已经表扬过了，这会才明白，感情这是说给肖扬听呢。高中生是单纯，那是因为他们社会经验少，但绝对都不傻，这一听听出味道来了，感情，老师现在对班长大人，已经没有成见了，刚刚还紧张无比的同学们这会齐齐的松了一口气。

　　肖扬注意到薛微娜脸色有些不自然，心想着这个对权力听热衷的女孩这会应该很失落吧，班级的工作基本都是她在主持，可这被表扬的，被同学崇拜的，却是自己，换作别人，怕是心里也会不舒服。

　　在心里暗笑了一阵，这对薛微娜来说，未尝不是一件好事，毕竟这时侯遇到点挫折，总比走上工作岗位不断挫折，最后被打击到意志消沉的好。

　　下课之后，肖扬来到张静丹的办公室，几个科任老师看见肖扬，都过来亲热的打着招呼，肖扬也礼貌的回敬着，寒暄过后，这些老师也知道张老师找肖扬应该是有事，也就都出去了，偌大的办公室里，只剩下师生二人。

　　“肖扬，坐吧。”张静丹的态度这会非常和蔼，脸上带着笑容。

　　肖扬坐在张静丹的对面，看着这个女人的黑眼圈，比较明显，心知她还是没有从丈夫背叛的打击中缓过来，现在的一切，也不过是强撑着罢了，笑着说：“老师找我来，有什么事情么？”

　　“嗯，也没有什么大事儿，就是那天谢谢你了。”张静丹说道那天的时候，脸有些微红，一想到那天在这个小了自己一倍还多的学生面前的失态，就感觉脸上火辣辣的，也不知道肖扬是否看出那天我有意放纵自己，要是看出来，那可丢死人了。

　　“呵呵，没事，老师，有句话，我不知道应不应当说。”肖扬笑眯眯的看着张静丹，觉得这个女人虽然三十六七岁了，但有些时候，给人的感觉却还像一个二十来岁的小姑娘，单纯的很。

　　“你说吧。”张静丹下意识的把身子往前倾了一下，紧张的看着肖扬，生怕他说出那天自己难堪的样子来。

　　肖扬一笑：“老师，按说这话不该我一个学生来说，不过，既然老师您也没拿我当个好学生，那我就多句嘴，其实人活着，最主要还是给自己活着，不是有句话说是：自己难受自己知道。有些事情看似偶然，实际上也许是必然的，其实您现在这样子，我觉得挺累的。”

　　张静丹的脸色渐渐的暗淡了下来，她又何尝不知道眼前这个学生说的很对呢，这两天其实已经有闺中密友劝她跟陆浩离婚了，说他都不在乎你了，你还跟他过个什么劲儿。

　　而且，最让张静丹愤怒的，还是那天凌晨三点多，醉醺醺的回来的陆浩，不但没有给她赔礼道歉，反而怀疑她跟肖扬有不正当的师生恋。

　　对张静丹来说，这绝对是一种侮辱，她承认，在酒吧喝酒的时候，曾经有过那么一丝念头，想要放纵下，如果当时肖扬拉着她去宾馆开房，也许就会发生点什么，但那也只是她内心深处的一丝念头而已，事实上，什么都没发生，所以，面对丈夫的污蔑，张静丹暴怒了。

　　然后喝的五迷三道的陆浩就放声大哭起来，说自己这么多年活的如何如何压抑，自己没孩子，在家族长辈面前都抬不起头云云，还说他妈很多次说让他离婚，说你媳妇好看有什么用，却是只不能生蛋的母鸡，都结婚这么多年了，连个孩子都没有。又说他在政府上班，天天得看着领导的脸色，多么多么不容易。

　　张静丹当时就彻底呆住了，她傻了，彻底傻了，原本她觉得两口子虽然没有孩子，但清净啊，而且双方的工作又都很忙，也就没有人想到过去医院检查下，也就是说，谁的毛病还不一定呢，可丈夫今天居然能说出这种话，枉她一直还以为两个人举案齐眉相敬如宾，没想到丈夫实际上早就厌倦了自己。

　　更可乐的还在后头，陆浩忽然给张静丹跪下了，张静丹哭的唏哩哗啦的，还以为丈夫发现自己说错话要给她赔礼道歉了，她心里还在想，今天绝对不能原谅你，什么不能生蛋的母鸡，有用这么难听话说人的吗？

　　没想到陆浩一张嘴，就说反正都已经这样了，我没资格管你是否出轨了，我看肖扬对你印象也挺好的，莫不如你就跟他好得了，你要知道，肖扬的大爷可是江城市公安局局长，市委常委，政法书记啊！而且他跟唐市长的关系非同一般，要是有他说句话，我在政府里混个科长当当还不问玩似的，何必天天看领导脸色。到时候咱两谁也不管谁，我还是你老公……

　　张静丹当时就发狂了，狠狠甩了陆浩一巴掌，骂了句“你无耻！”，收拾东西就跑去朋友家住了。这两天强撑着上课，校长那个王八蛋的狗鼻子很灵，似乎察觉到了什么，也在无时不刻的纠缠她，让张静丹有种要崩溃的感觉。

　　所以今天肖扬这番很真挚的话说出来，就像是一道暖流，直接流进张静丹的心理，让这个成熟美艳的女人再也忍不住，趴在桌子上唔唔哭了起来。

　　肖扬心理纳闷，难道自己的话就这么有威力？还是说她跟陆浩的婚姻已经到了油尽灯枯，快要离婚了？

　　肖扬见不得女人哭，坐过去拿出一包面巾纸递给张静丹：“老师，您没必要这样吧，就算离婚了天也塌不了，您是老师，工资足够你自己生活的，怕什么呢。”

　　肖扬越是这么劝，张静丹就越是有种撕心裂肺的难过，她有点明白当初为什么那个冰雪聪明的林雨晴会那么听肖扬的话了，这个男生，不，是男孩，还不是，他是个男人，男人，不是因为年龄才叫男人，而是因为有担当啊！

　　再想想自己老公竟然要把她推向一个小她将近二十岁的小男人，张静丹哭得天昏地暗，一塌糊涂。

　　办公室里静悄悄的，肖扬只好默默的坐在那里，对于这种事，外人也没法劝，两口子的家事，别人说什么都是徒劳的。

　　这会办公室的门忽然被打开，李校长春风满面的走进来，一眼看见了趴在办公桌上肩头不断耸动的张静丹，然后看见一个陌生的学生气定神闲的坐在那里。

　　几年前他见过肖扬一次，不过肖扬这几年的变化非常大，脸上的幼稚早就消失不见，所以李校长并没有认出眼前这个学生就是当初大闹他办公室的那个小屁孩，也不知道这就是他这几天引以为豪的书法尖子生。

　　“你是哪个班级的学生？怎么把张老师给气哭了！”李校长摆出校长的威严和架子，然后走到张静丹跟前，一只肥胖的手放到张静丹肩膀上：“张老师，这个学生怎么把你气成这样，你跟我说，我给你做主！”说着，另一只手就要往张静丹的背后抚去，看似安慰。

　　张静丹忽然站起身来，惊恐的往后退了两步，然后说：“啊，校长……不管他的事儿，我自己心情不好。”

　　李校长的表情很严肃，藐了一眼肖扬：“怎么，这个学生还敢威胁你？张老师，你这样包庇学生是不行的！今天，你必须把这件事说清楚！”

　　肖扬心里这个气啊，心说你个老东西，这管我屁事儿啊，怎么非得往我身上扯。没想到都好几年了，你还是一丁点长进都没有啊，难道真是吃不到嘴里的，才是最好的？

　　张静丹这会也慢慢平静下来，红肿着双眼，然后说：“校长，我说了，真不关肖扬同学的事情，我找他来是谈书法比赛的事儿的，然后忽然想起我死去的妈妈，心情不好，才哭的。”

　　肖扬愕然，心说：靠，这也太能扯淡了吧，跟我谈书法比赛的事情，都能扯到你死去妈妈的身上，天，难道你就不能有更好点的理由了？

　　李校长这会也愣了，回头仔细打量了几眼肖扬，心说原来这个学生就是肖扬，他还想跟肖扬求几幅字的，看样子自己有些给人家得罪了，这学生可是飞扬集团的未来接班人，身家丰厚，倒是不好得罪，再说他来的时候还是市政府办公室亲自打来的电话让关照下。

　　目前飞扬跟政府正是蜜月期，这个飞扬的太子爷自然不能随便惹乎了，不过李校长又不愿屈尊自己的校长架子，心说你在牛逼，也是在我的学校上课吧？于是淡淡的说：“原来你就是肖扬同学，你的字写的很不错！”

　　在李校长看来，自己态度忽然和蔼下来，这个学生就应该立刻忘掉刚才的不快，怎么，难道身为校长，轻轻的冤枉你一下都不可以了？再说，也是不知情不是。

　　肖扬却是没怎么理会他，皱了皱眉头，然后对张静丹说：“张老师，您说的事儿我记下了，没什么事的话，我先走了。”

　　张静丹最害怕的就是面对李校长了，这老色棍最近愈发的过分了，开始动手动脚，这会肖扬要是走了，他肯定会借着安慰自己的机会骚扰，赶紧出言挽留：“等下，还有，还有点事儿跟你说。”然后擦了下眼睛，看着李校长说：“对不起，校长，我这跟学生还有点事情说，您放心吧，我没事。”

　　李校长狠狠的看了一眼肖扬，心说这个学生不识相，我跟你说话你居然敢无视我，当着张老师的面挑衅我的权威，又斜了一眼张静丹，心说你教出来的好学生，一甩袖子，转身出去，办公室的门咚的一声关上。

　　张静丹像是泄了气的皮球般，瘫坐在椅子上，双手使劲揉着太阳穴：“真是烦死了！”

　　肖扬明知张静丹留下自己，目的是当挡箭牌，不过心里还是有几分同情她，在这样的领导底下工作，也真是难为她了，轻声说：“张老师，既然不想看见他，怎么不调到别的中学去上班？”

　　张静丹对肖扬这个家伙的口出惊人和聪慧已经麻木了，木然的抬起头看了肖扬一眼，然后说：“你当我不想啊？他不放啊！”

　　肖扬刚要说话，口袋里的手机响了起来，而且是很少人知道的那个号码，接起来，却是幸福村那边的实验室打来的，打电话的人是陈光明，老陈的声音很是兴奋：“老板，跟你说个好消息，咱们公司的新型饮品研制出来了，哈哈，你赶紧回来看看吧，我敢说，这东西只要一上市，绝对能席卷全世界！”


第二百四十二章 扬眉吐气

　　哈，老陈还是这么一如既往的有激情啊，肖扬被老陈的大嗓门震得耳膜生疼，连忙把手机拿开些，他是完全可以理解老陈的兴奋的。

　　飞扬集团的研发部门，经过整合之后，统一建了一座综合性的实验大楼，水稻是最新出成果的，飞扬集团现在的精品大米已经稳占东北高端市场，甚至开始出口日韩。畜牧实验室的成果也十分喜人，在杂交繁殖上取得了很大的突破，蔬菜实验室的那群老专家老教授们，也都拿出十二分的精神在改良飞扬的无公害蔬菜，现在品质上跟飞扬刚刚起步时候已经不能同日而语。而且产量和生长周期，都比以前有了很大的提升。

　　唯一就是饮品研发部门，带头人还是整个研发部门的老大陈光明，这就让人有些不爽了。按说饮料这东西，在人们的想象中应该很好开发才是，无非就是各种果汁么，榨出来不就行了？

　　其实远远不是那么简单的，否则的话，自己买台榨汁机回来，岂不是就能做出世界上最好的果汁了？为什么各种品牌的果汁味道还是不一样？

　　肖扬顶着不小的压力，为陈光明保驾护航，当初把陈光明请回飞扬的时候，肖扬就曾经承诺过：一年研究出来，咱就一年上市，十年研究出来，咱就十年上市。

　　很多人对肖扬这个决定颇有微词，研发部的员工拿着很高的薪水，然后却不能出成果，每年的投入还十分巨大，都说这是肖扬的一个昏招，败笔。

　　不过肖扬并没有被这种说法左右，反而开除了一个意见最大的主任，因为他的工资还没有研发部的普通员工高，经常在公共场合说研发部门的不是，影响非常不好，有一次正好被肖扬碰上，肖扬当即就让方岚开除了这个蔬菜公司的小领导，一点缓和的余地都没有，并且让方岚传下去公司高层的意见，每个部门的员工，做好你们自己的本职工作，少议论其他的事情。

　　这倒是算不上高压弹压，因为飞扬集团的福利待遇可以说是全国最好的，这会大城市的人均工资怕是也没有达到两千，而飞扬集团的平均工资早就超过了这个数目。这都觉得少，整天抱怨，那行，哪好您去就哪儿好了，咱们这养不起你。

　　被公司上层镇压几次，今年果汁厂和饮料厂合并之后，效益愈发好起来，因为各种饮料销售情况不错，比之前果汁厂就出产少量饮料的收入高得多，说的人渐渐的少了起来。

　　但越是这样，陈光明领衔的研发队伍越是感觉到自己肩上的担子很重，真要是拿不出优秀的成果，都对不起肖扬这番信任啊。

　　皇天不负有心人，经过几年时间的研发，果汁厂终于研发出了除了纯果汁之外的新品，其实那些不满的声音，主要还是因为嫉妒研发部门工作人员高薪水，因为果汁厂这几年一直都是盈利的，虽然没有太大的生产量，但做到自给自足还是完全没问题的。

　　实际上公司大了就这样，人多了，部门多了，总是会有竞争，如果良性竞争的话，公司就会蓬勃发展，如果是恶性竞争，那么公司基本上也就走到头了。

　　所以肖扬一直很注意这个问题，让蒋东和方岚对员工的心理活动也不要放松，一旦发现这种苗头，不管是员工也好，领导也罢，先是谈话，谈不好，直接就开。

　　公司不是慈善机构，也不是心理专家，没太多精力去调节一些人的毛病，不合适的话，就走人好了。

　　肖扬懂得陈光明的心思，知道老陈这几年在飞扬其实挺累的，有些感慨的说：“陈教授，您辛苦了，我明天就回去，咱们，开个庆功宴！”

　　陈光明在电话那头大声说：“哈哈哈，老板，你这话我乐意听，确实很辛苦，不过，现在心情太好了，唉，绝了，真的，咱们的新饮品，你回来尝尝就知道了，那味道，我敢说，现在国内市场，没有能与咱们争锋的产品了！您这个庆功宴啊，我看还得给我的那些下属们发点红包才是！”

　　“好你个老陈啊，这下不怕别人说你们研发部的员工工资高了？敢伸手管我要红包了？行，老陈，你敢要，我就敢给，先不说了，我这边还有点事儿，等明天的，我回去，咱们再好好聊！”肖扬心说，国内市场无人争锋？当然了，要不是这样，我能当初费尽心力把你挖过来么，哈哈。

　　心里一高兴，肖扬脸上忍不住露出一丝得意的笑容，坐在肖扬对面的张静丹这会却是看得有些发呆，原本她对肖扬说的那些话，就算是相信，也是有所保留的，毕竟一个十几岁的孩子，要人家相信他就是一个年营业额十几亿的大集团缔造人，实在有些难以接受。

　　不过刚刚听电话里那个兴奋的大嗓门，听起来怎么的也得四五十岁了吧，那么大的人，叫肖扬这个孩子为“老板”，居然一点不好意思都没有，而且看起来还像是在邀功，这……这简直让人有些没办法接受了。

　　你这小子，到底是个什么人？张静丹这时侯心里的悲伤已经完全被肖扬这通电话给震惊了，忍不住在心里嘲笑自己，张静丹啊张静丹，你觉得你自己是个人物了？在江城市最好的中学当老师，带出来无数重点大学的学生，就是你骄傲的资本了么？可是，你在这个少年面前，你还有骄傲的资格么？在人家面前，你不过是只井底之蛙啊！

　　肖扬这会意识到还在张静丹的办公室，有些不好意思的笑了笑，“老师，不好意思啊，接了个电话，看起来，明天我又不能来上课了。”

　　张静丹这回确实痛快的点点头，然后说：“没事，要不要我多给你几天假？”

　　肖扬一愣，心说我啥时候请过假，不过转念一想，刚刚似乎又得罪了一下李校长，有些事儿，还是按照程序走的好，虽然自己想来上课就上，不想来就不来，不过如果有心人想在这上面做文章找自己小麻烦的话，也是挺烦的。

　　于是点点头说：“应该不用，最多两天我也就回来了。”

　　张静丹点点头，说：“我给你开三天好了，反正三天之后就是周六周日，怎么也够你忙的了。”然后看着肖扬，说：“能不能给我讲讲你的企业？”

　　肖扬想了想，然后说：“这个，也没什么值得炫耀的，其实就是适逢其会，机缘巧合，才让我做到今天的地步，没有外界传言那么神奇，比如说什么跟某大领导有关，有暗股之类的，这都是扯淡，要说认识几个领导，倒是真的。”肖扬淡淡的笑着说：“起家的时候就是蔬菜，那还是九二年的冬天了，呵呵，我在书上看说蔬菜大棚那东西挺好，冬天也能种菜，就觉得不错，跟我爸爸说了，我爸那人比较能接受这种科技含量好一些的农业生产方式，于是，我们就摸索着前进了。”

　　听着肖扬淡淡的叙述，在看看眼前这张年轻英俊的脸，张静丹忽然有种感觉，眼前这个少年的身上，一定有着说不完的故事，仿佛有着一层无形的云，神秘的笼罩在他的身上，让人有种很想了解他的欲望。

　　肖扬说完的时候，外面的天色已经有些发暗了，这会高一的学生早就已经放学，肖扬早跟石志龙和张庆涛说好，如果放学不见自己，就先用一辆车把孟佳送回家去，然后有个人等着他就好。

　　喝了几杯水，肖扬跟张静丹说完，实际上也是在心里整理了一下这几年的经历，有些东西几乎都快忘记了，一回忆，想起来了，觉得挺有意思的。

　　忽然有些想念起创业初期阶段的日子来，现在虽然生意越做越大，但肖扬总有种茫然的感觉，当初答应韩老造福一方的时候，肖扬还觉得自己满腔热血的，这会却有些意志消沉。

　　晃晃脑袋，也明白这是正常反应，自己前世后世加一起，也还不到四十岁，事业上进入一些瓶颈期而感到茫然也很正常，而陈光明的这个电话，让肖扬看见了飞扬再次腾飞的可能性。

　　肖扬可是十分清楚，果汁饮料在未来几年的火爆，甚至，就连饮料的超级巨头可口可乐，都忍不住出手想要收购当年的汇源，虽然收购失败，但也足以看出这一行业的前景。

　　肖扬看着张静丹，笑着说：“老师，没事的话，一起出去吃个饭吧。”

　　张静丹点点头：“那今天必须老师掏钱。”

　　肖扬点点头，笑得很开心：“行，那没问题，能宰老师一顿饭，求之不得呢！”


第二百四十三章 新型饮料的种类

　　肖扬知道张静丹非要请自己，是为了还上次事情的人情，再说，她一个老师，总是有自己的尊严的，也就笑着答应，让陈征把车开到一个挺有特色的小饭店，这里肖扬和陈征他们来吃过几回，东西做的不错，价格还不高，三人一起下了车，陈征寡言少语，饭吃的很快，吃完之后就起身离去，把空间让给师生二人。

　　张静丹要了两瓶啤酒，给了肖扬一瓶，见肖扬面色有些古怪，忍不住嗔道：“想什么呢？难道老师在你心里就是那种人么？放心好了，你的班主任我，上大学的时候就打遍全班无敌手，男生都喝不过我，上次是心情不好才醉的。”

　　肖扬也笑了笑，觉得张静丹这人挺真实的，虽说做事情有些时候也有缩手缩脚的时候，不过活在这个社会中，谁还没点无奈的事情，就算做到国家主席的位置上去，怕是也会被一些事情掣肘，更何况一个普通人了。

　　“肖扬，你说老师要是去你的公司，能做什么？”张静丹喝了两杯啤酒，白皙的脸上透着几分红晕，半真半假的看着肖扬说道。

　　如果这时候肖扬打哈哈错过去，估计也就当笑话了；如果肖扬认真回答了，没准就是真的。

　　肖扬也能感觉出来老师语气里的试探，不由反问了一句：“怎么，老师在学校呆够了？”

　　“唉。”张静丹深深的叹息了一声，然后说：“整天得面对那人，我还有什么心思教课，其实教学这么多年，足以说明我是个热爱教学的人，但一直这样下去，我怕……算了，呵呵，这种话也不适合跟你说，咱们吃饭。”

　　肖扬看着张静丹充满疲惫的双眼，倒是挺同情的，一个女人家庭不幸福，还要面对外面的诱惑，而且那个人还是她的直属领导，威逼利诱的，能坚持这么多年，足以证明她的品质了。

　　“老师，李校长那么大的岁数了，应该也干不了几年了吧？”肖扬轻声问道。

　　“干不了几年？他岁数并不大，就是看起来有些老。”张静丹本想说纵欲过度，却觉得这种话实在没法跟自己学生说出口，“他的时间还长着呢，而且背后也有人，算了，不说这个了，大不了我不当这个老师了。”

　　肖扬想了想，然后说：“老师既然喜欢教学，我想最好还是能调往别的学校，实在不行，你想去我公司的话，我可以给你安排到人事部门，呵呵，也算是教育人的地方了，你可以负责员工培训。”

　　张静丹一双妙目落在肖扬身上，然后笑着说：“听说现在飞扬集团的普通员工工资都超过1500，想必集团总部的工资更高一些吧？你这么轻易就决定让我进去，不怕有人非议你滥用职权？”

　　肖扬看着张静丹，淡淡的笑笑：“第一，你说的假设不存在，公司里，这种事情不会有人多嘴；第二，您也是有那个能力，否则的话，但凡认识我的，就要去我公司上班，那我开的不是公司，是养老院。”

　　张静丹被肖扬的话逗得笑起来，然后站起身来，说：“行，那就这么说好了，呵呵，等哪天老师实在坚持不下去了，就去你公司给你打工，到时候，可不许仗着你是老板欺负人哦。”

　　肖扬笑着说：“我可没那么大胆子，一日为师，终身为师，这我始终放在心上的。”

　　“看你可不像那么有敬畏心的人。”张静丹在心里嘀咕了一句，然后跟肖扬一起走出门外，一股冷风吹过，打了一个哆嗦，才发现，已经深秋了。

　　第二天肖扬就跟赶回来的陈征一起开车回去，石志龙和张庆涛留在江城市，接送孟佳放学，从雨晴归来，小丫头就一直就有些闷闷不乐的，肖扬也没有什么好办法，只能在生活生更加关心一下她了。

　　见到雨晴是在肖扬家里了，果然，肖雨见到雨晴只是陌生了那么片刻，听到她声音后立马就跟雨晴亲热起来，由此可见，教育从娃娃抓起——绝不是扯淡的说法。

　　肖国梁和张云夫妇对雨晴的印象都非常的好，当她是自己姑娘一样对待，肖扬一进屋的时候，见到妈妈身上穿着一条新裙子。此刻都已经深秋了，东北的气候可是不像南方，这裙子是绝对穿不出门的。

　　见肖扬诧异的目光，张云有些不好意思，在儿子的眼里，她可从不是个能臭美的女人，实际上，只要是女人，又有几个不喜欢漂亮的？

　　“是晴儿从英国给我带回来的，呵呵，我试试，你看好看不？你爸说我这是瞎得瑟。”张云有些调皮的冲儿子笑笑。

　　肖扬看着一脸笑容的老妈，心里十分欣慰，见到父母开心，他就满足。

　　雨晴在一旁吐了吐舌头，然后说：“买的时候忘记考虑季节了，结果现在穿不出去了。”

　　张云在一旁不以为意的摆摆手：“那有什么，明年夏天穿也一样的。”

　　“对了儿子，你怎么又跑回来了？”张云这时候忽然想起儿子这会其实应该是在上课，不应该出现在自己面前的。

　　“呵呵，果汁厂那边的老陈打电话回来，说是研制出了新产品，我就回来看看。”肖扬跟张云解释着，然后看着雨晴：“走啊，跟我去看看怎么样？”

　　雨晴有些不好意思的看了一眼张云，然后摇头说：“你忙你的去吧，我跟肖雨玩会。”

　　这边的肖雨举着嫩嫩的小胳膊，瞪着肖扬说：“哥哥坏，都没抱肖雨……”

　　肖扬赶紧抱起自己的宝贝妹妹摇晃了两圈，把她逗得咯咯直笑才放下来，到了果汁厂之后，肖扬刚走进实验楼，就看见陈光明从里面迎出来。

　　陈教授满脸的兴奋，看见肖扬，一改往日的斯文，走过来拉住肖扬的手就急冲冲的往里面走去，嘴里边说：“你回来了正好，走，我带你去看看我们新弄出来的东西！”

　　“老陈，你们到底折腾出了什么好东西，这么火急火燎的把我弄回来，还张嘴要奖励？”肖扬感受到陈光明的大手力气极大，挣都挣不脱，只好哭笑不得的跟在他身后。

　　“你待会尝尝就知道了，说起来，嘿，还是受了你的启发呢。”陈光明得意的说着，把肖扬拉到一间无菌实验室，有工作人员过来给肖扬穿上无菌的衣服。

　　如果说这会有国家食品监督局的人来参观的话，都会讶异飞扬集团在卫生方面近乎变态的严格要求，肖扬对卫生的要求是重中之重，早就交代下来，不仅要超过国内标准，更要超过国际标准！

　　陈光明从一个大烧杯里倒出来一杯淡色的饮料，肖扬一看里面丝丝挠挠的东西就明白了，心里也忍不住为陈光明感叹，不愧是专家啊，竟然这么早就做出来这种东西。

　　杯子里的饮料，正是后来大名鼎鼎的果肉饮料，以营养丰富著称。肖扬喝了一口，这个是水蜜桃的果肉果汁，果然香浓纯正，回味无穷。

　　肖扬挨个尝了点，这次研制出来的果肉饮料，有以下几种：橙果肉饮料、桃果肉饮料、猕猴桃果肉饮料、山楂果肉饮料、梨果肉饮料、苹果果肉饮料、菠萝果肉饮料。

　　味道都极其纯正，可以说对现在市场上的各种饮料来说，这个绝对是个巨大的冲击。而之前飞扬集团上市的飞扬果汁，都是100%纯果汁，只面向高端市场，在国内的销量并不算好。而这回研制出来的果肉饮料，正好填补国内中档消费的层次。至于说江城那边的饮料厂，肖扬则准备面向大众，这样一来，高中低档的果汁饮料市场，飞扬将全面启动。不得不说这是一个极好的消息。

　　实际上果肉饮料早在1964年就在日本上市，并且销量增长极快，但在国内，这方面还属于是空白，日本那边产量有限，也没能出口到中国来。

　　肖扬野心勃勃的想着，什么时候能把所有的农副产品，都打进日本市场，如果老子今天不高兴，不卖菜了，让你们天皇都买不到无公害蔬菜吃！却没想到这个近乎荒谬的想法，却在不久之后真的实现了。

　　肖扬喝过之后，拍着陈光明的肩膀：“哈哈，老陈，这次你可是立大功了，说吧，想要怎么样的奖励？”原本肖扬一直叫陈光明为陈教授，陈光明却觉得太生分，遂决定他叫肖扬老板，肖扬叫他老陈，这样显得亲切很多。

　　陈光明有些感慨的说：“老板，奖励其实就是一句玩笑话，如果不是你力挺着我们，怕是这些成果也拿不出来的，小伙子们都受累了，我看你就给他们放几天假，让这些人好好放松放松吧！”

　　肖扬笑着说：“您说话，好使，这个消息你去宣布吧还是，另外，在意你申请下来的名义，参与实验的每个人，奖金五千块，至于您，呵呵，奖励十万！”

　　“这……这不行。”陈光明听了一愣，随即便拒绝道：“老板，我来这，无非是因为当年您说的那番话，我喜欢飞扬这里的环境，无论是生活环境，还是人文环境，我都喜欢，我老陈并不缺钱，要是我想要赚钱，我随便写篇论文出来，或者干脆卖掉我的一些专利，也可以得到大笔钱了，我感谢的，只是你能给我这个施展抱负的机会！”

　　肖扬止住陈光明的话，笑呵呵的说：“圣人也得吃喝拉撒不是？您再推迟，岂不是显得我这老板太过小气？”看着还想说什么的陈光明，肖扬笑着说：“好了老陈，你手上的股份也不止这么点钱，你就别推辞了，不是什么大数目。”

　　这败家孩子，十万还不是大数目，那多少是多？陈光明心里想着，脸上也露出感动的神色来，所谓的士为知己者死，这年头虽然几乎不会再有这种事情了，但能在赏识自己的老板手下做事，还真是舒坦啊。

　　陈光明也不是没见过钱的人，肖扬既然都这么说，他也就不再推迟，迫不及待的找自己实验室那些人去报喜去了。

　　原先飞扬集团出产的少量100%纯果汁，种类有：橙汁、苹果汁、桃汁、葡萄汁、梨汁，这几种纯果汁，面向的都是国内的高端市场和国外市场。

　　肖扬当下找来张莉商量，看看这几种已经研制成功的果汁什么上市。

　　肖扬已经有一阵子没有看见张莉，发现她出落得愈发的漂亮起来，不由开玩笑道：“老师真是越来越迷人了。”

　　“去，有你这样说老师的？”张莉白了肖扬一眼，由于长期在办公室带着，张莉的脸养的粉嫩白皙，本来年纪也不大，这会看起来倒是更显小了。

　　肖扬笑着说：“老师没找个合适的男朋友？啥时候能喝你喜酒呢？”

　　听肖扬这么说，张莉的脸上有些不自然，嗔道：“要你管，我的小老板，你找我来，到底是要谈事情还是要消遣我？”

　　看着张莉一副小女孩模样，肖扬不敢再往下说，因为她听胡琳说过张莉对自己若有若无的那一丝好感，心说可不能胡扯，自己已经够荒唐的了，在外面扯扯到没什么，像张莉李娟这样本乡本土的，一旦跟自己关系暧昧，必然在村子里造成不太好的影响，这也是肖扬让胡琳去胡琳那边管理的原因之一，毕竟人们的眼睛都是雪亮的，时间长了，难保被发现他们之间的不正常，肖扬自己倒不会觉得有什么，但对家人来说，这种事情并不太好，总是要注意些的。

　　收起玩笑，说道：“果肉饮料想必你也喝过了，感觉怎么样？”

　　张莉点头说：“很好啊，我还想着找你说这件事呢，你准备什么时候把它们推广上市？”

　　肖扬反问了一句：“你认为什么时候上市合适？”

　　张莉沉吟了一下，然后说：“我觉得最好年底之前就上市，借着春节的机会，正好大力推广下，现在咱们的农产品基本上已经覆盖了半个中国，在老百姓中间形成了一定的口碑，加上咱们的广告力度很大，铺市场估计不会有太大的难度。”张莉说着，笑着看了一眼肖扬，然后说：“给咱们做广告的那个小姑娘长的真好看，你从哪骗来的？”

　　“怎么长的好看的都得跟我有点关系？”肖扬哭笑不得的看着张莉，心说人家倒是没冤枉了他，夏雪确实跟他关系很好，不过，还没达到那种程度就是。

　　“呵呵，你说说，人长的帅，有能力，哪个女孩子不喜欢你这样的？”张莉轻笑看着肖扬，然后忽然问了一句：“胡琳还好吗？”

　　“嗯，怎么问我这个？你们不是经常通电话？”肖扬疑惑的看着张莉。

　　张莉扑哧一声笑起来：“还跟我装，你怎么知道我们之间经常联系？好了，不问你这个，反正你就是个害人精。”

　　肖扬心里说幸好你没说我是败类，于是笑着说：“既然这样，那咱们就立马投产果肉饮料好了，今年的100%纯果汁的生产量也加大，在国外市场反响很不错，我准备把它们打到欧洲去。”

　　张莉有些痴迷的看着眼前这个小男人，产品出口，这种对于很多企业来说，终其一生也未必能做到的事情，在这少年的嘴里却显得那么轻而易举。

　　她现在也不是过去那个没有多少经验的人，这几年的锻炼，早就对这方面熟悉无比，皱着眉头说：“欧洲啊，那边的关税收的很高，在食品安全方面，检测的也很严格。”

　　“这个倒是不怕，咱们的产品是经得起考验的。”肖扬笑着说：“只要不是故意找麻烦就好，至于说高额的关税，到时候加到他们的国民身上不就得了？反正亏不着咱么自己就是。”

　　张莉轻笑着说：“你对咱们的产品就那么有信心？欧洲国家应该也有这种饮料的吧？”

　　肖扬点头：“当然是有的，但第一，他们的成本高，咱们的东西便宜，第二，咱们生产出来的产品，品质上不会输于他们！所以，我有信心！”

　　晚饭的时候，肖扬特地让食堂在小厅宴请了果汁研究室的这些研究人员，这几年公司从各大高校招来很多高学历的年轻人，大多都拥有着研究生学位，这些人有一个共同点，那就是都是研究型人员，整天闷头搞研究的类型。

　　这次终于拿出成果来，憋闷了很久的情绪终于释放出来，这些平时被称为书呆子的年轻人今天晚上焕发出无限的活力，吃晚饭之后又跑去唱歌，折腾到了大半夜才散去。

　　肖扬和张莉都出席了这次庆功宴，能够得到总经理和老板肯定，又拿到了丰厚的红包，对于这些研究人员来说，他们的付出，值得了！

　　肖扬回到家的时候已经半夜一点多，悄悄的进门，却看见雨晴的房间门悄然打开，雨晴有些睡眼惺忪的轻声说：“回来了？”

　　肖扬见雨晴的模样，知道她一直在等自己，心里一热，一闪身进了雨晴的房间，雨晴推了肖扬一把：“要死了，爸妈可都在家呢。”

　　“不管，反正房子大，他们又听不见，我们小点声就好了。”雨晴还待说些什么，却被肖扬揽过身子，直接吻在樱唇上。


第二百四十四章 乳制品行业

　　雨晴因为害怕被听见，根本就不敢喊出声来，像做贼似的把房间门赶紧关上，这边肖扬就已经把手伸进雨晴的睡衣里，胸前不断变换着形状，还无耻的说：“前几天没有仔细摸，好像比从前大了很多哦。”

　　雨晴被肖扬摸得浑身发烫，身子软下来，不由暗骂了一声冤家，没想到在家里这家伙也敢偷食。雨晴被肖扬一顿缠绵的深吻吻得迷迷糊糊，双手缠绕在肖扬脖子上面，身子紧紧的帖着肖扬，感受到下面那处坚挺。

　　“抱我上床。”雨晴嘤咛的说了一句，肖扬一把抱起雨晴，还轻笑道：“还是那么轻。”

　　由于家里还有别人，在紧张的同时又有一份别样的刺激，两人温柔的缠绵了一阵，肖扬的手放到雨晴的小内裤上，顺着边缘就直接摸了进去，却感到那里早已一片泥泞，滑腻腻的，被肖扬的手指一碰，雨晴敏感的弓起身子，发出一阵低低的呻吟。

　　终于还是被哥们开发出来了，肖扬心里忍不住有着几分得意，这样一个打扮起来祸国殃民的清纯女孩，在他身下婉转承欢，想想就觉得刺激。

　　正当两人都情不自禁时，忽然听见那头房门忽然响了一下，有人起来上厕所，雨晴两腿死死的夹着肖扬的小兄弟，不让他这个时候进来，生怕自己一个忍不住再叫出来，可就丢死人了。

　　肖扬却感觉很兴奋，因为母亲早就知道自己跟雨晴的事情，这会就算发现了也没啥大不了的，恶作剧的在雨晴胸前两点粉嫩的樱桃上舔了起来，雨晴的身子一阵战栗，两只胳膊死死的搂着肖扬的脖子，剧烈的喘息着，竟然在这种紧张刺激的情况下——兴奋了。

　　等到外面的人离去之后，雨晴才忽然放开肖扬，瘫软在床上，双眼迷离的看着肖扬，声音软软的说：“刚刚……像是要飞了一样……”

　　肖扬再也忍不住，提枪上马，轻笑道：“那我就让你真正的飞。”

　　“别。”雨晴哀求的看着肖扬，朦胧的夜色中雨晴的星眸十分明亮：“小声点……别吵到他们！”

　　肖扬回到房间的时候，已经是凌晨三点多，像是做贼一样，小心翼翼的回去，而雨晴则早就甜甜的睡着了，嘴角还挂着孩子般纯净的微笑。

　　第二天早上起来的时候，已经是九点多，肖国梁出去果树地溜达了，他就是个闲不住的人，哪怕儿子都已经成了亿万富翁，若是让他就这么整天带着，也会憋坏的。

　　张云和雨晴坐在客厅看电视，肖雨赖在雨晴的怀里，肖扬起来的时候眼睛有些红，昨天晚上虽然两人没敢发出什么声音，却也折腾了两回。

　　雨晴倒是一脸的娇艳，如同绽放的水仙，看见肖扬，娇俏的脸上浮现出一丝红晕。

　　张云看着儿子乱七八糟的头发，有些心疼的说：“以后不要喝那么多的酒，应酬有别人来就可以了吗，别你爸把酒戒了，又出你个小酒鬼。要注意身体。”

　　肖扬点头应是，跟雨晴飞快的对视了一眼，后者给了他一个俏丽的白眼。

　　肖雨这时候看着肖扬说：“哥哥，吃早饭，有大米粥！”

　　小丫头的话让几个人笑了起来，张云爱怜的用手指点了点女儿的小脑瓜，说：“你个小偏心鬼，你哥哥很久不回来一趟，这一回来你就溜须拍马的，你老娘天天侍候你，也没见你这么殷勤过！”

　　肖雨瞪着黑白分明的大眼睛看着母亲，虽然不能完全听懂妈妈的话，但偏心还是明白啥意思的，赶紧从雨晴的怀里跑出来，然后贴着张云的脸香了香，说：“妈妈最好！”

　　这小家伙……肖扬都忍不住感叹，自己的妹妹太聪明了，简直就上天的恩赐啊！看向妹妹的眼中，忍不住更多了些溺爱。

　　倒是肖雨说的早餐提醒了肖扬，看着张云问道：“妈，现在村子里也变成乡了，又这么多人口，做什么生意的我看都有，有没有卖牛奶的？”

　　张云摇头：“没有，咱们这里也没有养活奶牛的啊？以前倒是有人养过，不过好像都不怎么成功，也没人认啊。”

　　肖扬在心里想着，这会伊利集团刚起步，发行了股票，旗下的乳制品成为亚特兰大奥运会指定产品，算是刚刚拥有了一点名气，跟飞扬集团相比，这时候的伊利还是比不了的。至于说蒙牛，这会老牛同志还是伊利的高层呢，如果自己介入牛奶行业，怕是日后老牛会不会跟伊利分家还是两说。

　　一会倒要问问陈光明，对牛奶饮品有没有了解，想着内蒙古广阔的大草原，牛奶啊……这也是绝对的一个暴利行业！

　　问及陈光明牛奶的时候，老陈倒是愣了半晌，然后看着肖扬问：“老板，难道你有意进军牛奶行业？”

　　肖扬看着老陈的模样似乎想说什么，于是点头说：“牛奶行业前景很大，它不像果汁这东西，果汁毕竟属于生活的辅助品，而牛奶，我感觉用不了几年，就会成为日产百姓餐桌上不可或缺的东西，这里面的利润，相信不会比果汁少。”

　　老陈听肖扬这么说，连忙在自己办公桌上一通翻找，然后找出自己的小电话本，拿起电话就拨出去一组号码，便拨号边说：“不知道还来不来得及，前几天，我有个老朋友，就是搞乳制品研究的，绝对的专家级水准，听说我在这里干的如鱼得水的，便问我咱们集团有没有做奶制品的想法，如果有的话，他优先到咱们这里。”

　　这时候电话拨通了，肖扬也只有按住心中的好奇，看着陈光明，老陈在电话里直接问道：“老李呀，那个啥，现在你还没定去哪是吧？啊？定啦？怎么这么快，签合同了没有呢？没签？那好，赶紧过来，嗯嗯，你飞到哈尔滨，我让人开车接你回来，哈哈，我亲自给我们老板说，有你这么一个大专家想来，原本呢，我们是没有上奶制品项目的打算的，不过就因为你啊，因为你我们老板才决定的，扯，我老陈是那样的人么？好了，不说了，你来吧，咱们见面再说！”放下电话，陈光明握了下拳头：“成了，哈哈，幸亏你找我的早，要不然这老家伙跑伊利去了，那边给他开出年薪十万！”

　　肖扬看着陈光明，心说谁说一心搞研究的学者就老实的，这老陈也是个滑头一个啊，看这人情做的，自己的，他的，都做出来了，弄得好像完全是因为对方才决定上乳制品项目似的，不得不冲着老陈竖起大拇指：“高，真高啊，好几层楼那么高。”

　　老陈被肖扬说的有些不好意思，然后说：“都多年的好友了，说话随便惯了，其实他也知道我扯淡呢，不过老板，我这朋友可是绝对值年薪十万的！”

　　肖扬笑着说：“老陈你说值就值，我没二话啊！”然后问道：“不过，你得先跟我说说您这朋友的事情吧。”

　　老陈长出了一口气，觉得给肖扬做事就是这点好，钱的事情太痛快了，一点都不像有些老板扣扣嗖嗖的模样，看着就来气。而且肖扬并不是现在才这样的，以前紧紧巴巴的时候，也从来都没有为难过研发部门，这也是陈光明坚决把朋友招过来的一个主要原因。

　　“李祥林，乳制品专家，这家伙对奶牛的了解，据说比对他媳妇的了解都多！”陈光明笑着说：“前阵子，伊利集团给他发去邀请函，直接开出了十万年薪的待遇，然后还有奖金之类的，说实话，我这个老朋友，这些年日子一直过的紧紧巴巴的，他不象我们两口子都在大学当教授，他前些年过的，苦啊，一家五六口人就靠他一个人的工资，一个潜心研究的学者，没有什么其他的经济来源，就靠着那点死工资。这几年好点，国家对教育开始重视起来，他的工资也涨了不少，不过依然是捉襟见肘的。”陈光明感叹着：“文人有风骨，可也不能饿着老婆孩吧，他其实去年就问过我，问咱们公司有没有开辟乳制品的想法，当时我也是忙，就忘记跟你说这件事了，后来也就给忘脑后去了，前几天他打电话来又问过我一次，说伊利集团给他开出特别好的条件，他动心了，然后让我最后问你一次。哈哈，那两天正好赶上我新产品研制成功，光顾着高兴去了，说实话，对这老友，我真有些对不起，幸好你问起，要不然，这事可就弄出差头来了。”

　　肖扬无语的摇摇头，心说真是巧，恐怕自己晚问几天陈光明，李祥林就投奔伊利去了，虽说不至于因此就不做这行了，但一个好好的人才没抓住，那可是相当难受的。

　　肖扬也没有怪罪陈光明的想法，毕竟自己的想法太过天马行空，按说现在的飞扬集团已经不需要再开辟什么新项目了。

　　蔬菜实验室的那群老专家教授们正在发扬老一辈革命传统的精神，研究着农副产品深加工，园艺实验室的专家们在研究着新型水果品种，这些，都是快要出成果的项目，按说肖扬也没必要再去大草原上喊两嗓子：“羊羊羊”的。谁想到这家伙因为妹妹一句早餐就能想到做牛奶呢？

　　陈光明看着肖扬，忍不住摇头叹息，人家都说贪多嚼不烂，可眼前这位少帅，还真是来者不拒啊，从最早期的蔬菜，鲜肉，到现在的大米，饮料，如今又要插手乳制品项目，真不知道这小子是不是想把所有跟农业有关系的产品都收入囊中？

　　听说还在大连那边买下来一块地皮，准备涉足房地产……天，陈光明几乎都要忍不住问问肖扬：“老板大人，还有什么是你不想做的吗？”

　　光有一个带头人还不够，肖扬还需要招聘更多相关方面的人才，实验室倒是现成的，到时候缺什么设备，就买什么设备就是。

　　公司每年拨给研发部门五百万的经费，如果有特殊情况，还可以申请专项资金，这种优厚的待遇，也不怪能吸引各种农业方面的人才前来加盟。

　　像他们这些搞研究的，最讨厌的事情就是老板不给研究经费，然后整天这事那事的。在肖扬这里，绝对不会出现这种情况，就从果汁研发部三四年才拿出来这个新成果就能看出来肖扬对待研究人员的态度了。

　　那可不是一个好字，就能说尽的。

　　肖扬打电话给方岚，现在方岚还在幸福村这边的集团总部，将城市那边的办公大楼经过加班加点，业已完工，现在正在装修阶段。

　　方岚一听又要招聘一批搞乳制品研究的人才，语气有些怪怪的，像是强忍着笑：“老板，咱们公司又要上新项目了？”

　　肖扬把乳制品的想法跟方岚提了一下，方岚在电话里兴奋的说：“哈哈，蒋东又输了！”

　　“呃……你们又打赌了？这小子还真没记性啊。”肖扬笑着说道。

　　“嗯，前几天见面，说起大连楼市的问题，他说我奸诈，然后我就说，那咱们赌个简单的，就赌老板会什么时候上新项目，而且是跟现在的产业没关系的项目，蒋东说至少得三年后，我当时就想故意输他一阵，随口说今年内就上……”

　　“你们赌什么了？”肖扬忍不住问道。

　　“又一套房子。”方岚委委屈屈的说：“其实本来人家是想把那套房子输给他的，毕竟大家就是个玩笑，谁知道……”

　　“哈哈哈哈哈哈。”肖扬再也忍不住，心说蒋东啊蒋东，以后是不是要叫你“逢赌必输了？”

　　方岚听见肖扬开心的笑声，忍不住说：“你还笑，这下我都不知道怎么办才好了，蒋总有点太倒霉了吧，这……你说我怎么跟他说呢，这小子还不的说我是先得到你的消息了？”

　　“不管他。”肖扬忍着笑说：“他乐意跟你赌，你放心好了，不就两套房子么，用不了几年，两套房子在你们眼里，就没有那么珍贵了。”

　　放下了电话的肖扬倒是憋不住笑，结果，跟陈光明和赶来的张莉说了一下，两人也都笑得不行，张莉说：“蒋总他啊，就算是打牌的时候，也没见他赢过。”

　　陈光明点头说：“可能这小子别的方面运气太好，这方面一点运气都没有了。”

　　几人又是一阵笑，张莉笑着说：“对了，既然要做乳制品，咱们得去内蒙那边看看，考察一下吧，这人选方面？”

　　肖扬沉吟道：“确实应该去考察下，要不，就等着李教授来了，咱们招聘一些人之后，由他带领着去看看吧。”

　　张莉说：“这方面，其实学畜牧的董浩也懂得的，这小子这两年的进步非常大，其实让他去也可以的！”

　　肖扬想起董浩这闷葫芦，于是点点头，“也好，反正再有两天李教授就过来了，那就等着李教授来了之后，让董浩和他一起，带两个人跑一趟，嗯……再从市场部抽调两名业务经理吧，我怕董浩那闷葫芦打探不出什么消息来。”

　　张莉点点头：“那就这么定了。”


第二百四十五章 夏雪的明星梦

　　11月14日，飞扬集团江城总部建成，市委书记桑志明，市长唐晓天等领导出席了飞扬集团的乔迁庆典，而飞扬集团的这次搬迁，也被媒体戏称为飞扬集团从农村进攻到城市。事实上，也真是如此。

　　现在江城市这边除了主体的办公楼，巨大的厂区里包含了一个超大型冷库、产品深加工车间，这其中包括农副产品深加工的厂房，目前还是空着的，等待什么时候上项目，什么时候就启动、员工宿舍、娱乐场所、物流部门，按照肖扬的设想，新的飞扬集团办公地点就是一个巨大的综合性厂子。

　　而整个高新区这时候也即将建成，速度被飞扬集团稍微慢了点，不少大型农业公司或者与之相关的公司，都催促着施工队伍，能尽快把高新园区建成，这样就可以早日跟飞扬这个冉冉升起的农业大鳄做邻居了。

　　所谓的同行冤家的说法，其实也不尽然，这些做生意的都明白的很，有竞争，才有发展，否则的话，为什么饭店只有聚堆生意才好？

　　就连夏曙光那厮，都已经在农业园里预定了一块地方，作为自己的办公场所用，夏曙光的公司可以说光芒完全被飞扬集团所掩盖，虽说经过了这几年的发展，也有了一些起色，但总的来说，跟飞扬集团比起来，却是大大不如的。

　　这小子也算是有毅力，硬是坚持着把公司做到今天，大正的价格比飞扬便宜些，倒也在市场占有了一席之地。由于妹妹的缘故，跟肖扬的关系也没从前那么紧张，见了面也能淡淡的点个头打下招呼。

　　但心底里，实际上夏曙光还是非常不喜欢肖扬这个人的，这个小白脸有了林雨晴不说，还把妹妹的心给勾走了，这几年夏雪一直是飞扬集团的代言人。夏曙光曾经找过几次妹妹，让她也给自己拍几个广告，夏雪对夏曙光这个哥哥倒没太大反感，但那个她曾经敬爱的“母亲”，实在是伤她太深，加上跟飞扬又有合同在，所以便拒绝了哥哥的请求，这让夏曙光一直对肖扬很不满，觉得如果不是这小子，自己妹妹都不能到现在不进家门，自己父母也不能离婚，只是现在他实在没有跟飞扬抗衡的资本，只能一忍再忍，心里想着，别让我找到机会……肖扬！

　　雨晴和钱玲玲以及田甜三人，不愧是在国外呆了两年的人，带回来的不少理念都领先集团里现有人的眼光好几年，以前只有肖扬一人，做的决定就算大家基于肖扬一贯正确的思维不去反对，但心里多少还是会有些疑虑。

　　等到三个女孩把国外的一些先进的见识带回集团之后，这些人才发现，原来老板的眼光比国外还要超前，又一想到国外现在已经发展到那种先进程度了，这让一贯眼界很高的飞扬集团员工有了新动力，所以关于集团心上的两个项目：果肉果汁和乳制品项目，一致报以支持的态度。因为一想到钱助理和田助理说的国外大企业的模样，他们就忍不住激动，世界五百强啊！啥时候，咱们的集团也能冲进世界五百强去？

　　肖扬这会在省城苏文秀的公司里，亭亭玉立的张思嘉乖巧的站在肖扬的身边，脸上挂着淡淡幸福的笑容，苏文秀也坐在肖扬身边，几人正聚精会神的看着里面几个摄影师在拍摄一条新广告。

　　“好，嗯，表情再自然一点，把手里的饮料再往左边拿一下，嗯，对，对，就是这样……对，保持好。OK！”随着最后一组镜头的拍摄完毕，现场导演忍不住大声称赞起来。

　　“夏小姐越来越出色了，如果你愿意进入娱乐圈的话，我敢保证，用不了两年，就会红遍大江南北！”导演是一个大胡子，十分欣赏的看着夏雪，眼睛里到没有什么其他的东西，他只是感慨下而已，因为长达几年的合作，他已经知道了这个漂亮的女孩子的背景，人家出来拍广告只是因为跟飞扬集团的那个少帅关系好，完全不在乎钱的，想让她进娱乐圈？别说夏雪背后的背景，怕是就连肖扬那少帅，也不会同意的吧？

　　夏雪嘴角一弯，露出一丝浅笑，她现在已经越来越具备一个明星的气质了，听了导演的话，只是客气的笑笑，不过眼睛倒是亮了亮，夏雪一直被肖扬保护的好好的，所以对娱乐圈里的一些黑暗根本就不了解。

　　青春年少的少女，又有几个不向往那种明星生活的？

　　肖扬笑着说：“很好很好，确实是越来越出色了，要是进入影视圈，没准还真就像张导说的那样，用不了两年就火了。”

　　张导演一听肖扬赞同自己的话，立刻来了精神，双眼直放光的说：“是啊是啊，以夏小姐的资质和领悟能力，一定能成为一个长着天使脸孔的实力派！”这话倒不是张导夸张，如今的娱乐圈要么是有脸蛋没脑子，要么就是有脑子没脸蛋，像夏雪这样长的即漂亮，人又聪明，领悟力也高，学历还高的女孩子，在娱乐圈几乎是没有的。

　　苏文秀看了一眼肖扬，别人不清楚娱乐圈子什么样，经营广告公司这么多年的苏文秀怎么会不知道，白了眼他，心说你这不是把夏雪往火坑里推么？你当娱乐圈里那些人，会因为夏雪的爸爸是厅长就放过她？像这种漂亮的捏一把都要出水的少女，那些人会不想去尝尝鲜？

　　张思嘉倒是一副雀跃的样子，笑着说：“夏雪姐要是成了大明星，该不会不认我这个妹妹了吧？”这几年夏雪上学在省城，又经常在苏文秀的公司里拍广告，使得这两个原本就相熟的女孩现在处得情同姐妹，这也是苏文秀不想夏雪进入娱乐圈的原因，生怕她把自己的女儿也给一块带进去了。

　　张思嘉的才艺那可是从小就培养的，唱歌跳舞琴棋书画，可以说样样精通，如果进入娱乐圈，那也是一个有才的小美女。可苏文秀怎么会容忍自己的女儿进入那种肮脏混乱的地方去？

　　肖扬知道苏文秀的意思，嘿嘿的笑了几声，然后跟夏雪说：“其实想要进入娱乐圈，倒也没什么，不过，娱乐圈的水深的很，挺混乱的，你一个女孩子，如果没有点自我保护的能力，想要在娱乐圈出头，可是很难的事情。”

　　张导演有些意外的看了一眼肖扬，没想到这个少爷对娱乐圈还这么了解，平时也没见这家伙接触过啊？还真是个怪胎，难怪能想出那么好的广告创意来，真是不简单！

　　当下，也不敢再忽悠夏雪什么，实话实说道：“娱乐圈确实挺混乱的，别看那些明星表面上光鲜的很，什么清纯玉女啦，什么偶像派啦……其实都是公司包装出来的形象而已，背后的辛酸，呵呵，不说也罢。”

　　夏雪眨着漂亮的大眼睛，张导演说的，和她们这些年轻女孩平时对娱乐圈的认知显然有很大的区别，那些明星一个个那么招人喜欢，而且又有钱，开好车住豪宅的，这样的人也会有烦恼？也会不如意？

　　张导演知道自己不适合再说什么了，笑着跟苏文秀等人打过招呼之后，带着一众手下离去了。

　　屋子里只剩下苏文秀母女和夏雪肖扬几人，夏雪看着苏文秀问道：“苏阿姨，你说娱乐圈真的不好么？”

　　张思嘉在一旁说道：“有什么不好的，我觉得挺好啊，我就超喜欢陈慧娴的！”

　　“你闭嘴。”苏文秀白了女儿一眼，“小孩子家家的，你懂得什么喜欢了？”然后看着夏雪轻笑道：“小雪，你跟思嘉关系这么好，再说看在你爸爸的面上，苏阿姨也不会同意你进入娱乐圈的，那里面太混乱，绝对不是你能想象到的……”苏文秀把肮脏那两个字给吞了回去，想着当着肖扬这怪胎说到没什么，可女儿和夏雪单纯的很，要是追问起来，还真是不好解决。

　　“哦。”夏雪乖巧的也没有再追问，其实她蛮向往娱乐圈的，这几年的锻炼让她有了不小的名气，平时走在大街上经常会被人认出来，在学校更是风云人物，年轻人，谁没点虚荣心？如果一个人半点虚荣心都没有，那他估计也没什么上进心了？

　　肖扬一直都认为，上进心只是虚荣心的褒义词罢了。世间的人行事，所求无非两样，一为名，一为利！仅此而已。

　　对于出名带来的烦恼，夏雪也是深有感触的，首先就是她的私生活高度曝光在阳光下，以至于在大学里面，她甚至不敢跟男孩子走到一起，否则的话，第二天就会传出她跟那个男生的绯闻。夏雪也不是没脑子的傻丫头，知道这种事情，一次两次无所谓，时间长了，人们会用什么眼光看她？加上本来就嫉妒她出名的那些人，什么贱人、贱货的名头都会安在自己身上。

　　所以夏雪在学校的时候低调到不能再低调，上大学这么久，就没人见过她跟哪个男生说话超过三句的，平时也都是跟着寝室里的几个女孩子在一起。

　　但北方工业大学这种学校是出了名的阳盛阴衰，女孩子稀少到国家保护动物的程度，更别说夏雪这样祸国殃民的美女了。尽管她自己低调的够可以了，但追求者还是不断的冲上来，恐怕那些人如果知道这个美女的父亲还担任着省厅的厅长的话，冲上来的人会更多！只是夏雪根本就没有处对象的念头，因为心头那个影子这几年一直就横亘在那里，抹都抹不掉。

　　这时候有一个苏文秀公司的前台走进来，长的很文静的一个女孩，戴着一副眼睛，平添了几分温婉的气质，见到肖扬，脸先红了一下，肖扬这色胚每次来苏文秀的公司时，都要调侃前台小姐两句，大家都知道这少年是苏总这里的常客，跟他也就不外，一来二去的，就熟悉起来，都挺喜欢这个说话幽默的少年的。

　　“苏总，外面，外面那个王文轩又来了，说是等夏小姐，就坐在大厅里呢。”前台小姐说完之后，见到肖扬冲自己眨眨眼，脸有红了起来，让肖扬心里颇多感慨，多纯的女孩子啊，十年后……啊，用不上十年吧，再过三五年，恐怕自己这么调戏，对方早就要么彪悍的反调戏，要么就直接冲上来问：“你是不是想包我了？”

　　夏雪一听这个名字，就把眉头皱了起来，下意识的看了一眼肖扬，脸上有些紧张，张思嘉也似笑非笑的看着肖扬，两人情同姐妹，又怎么会不知道夏雪姐也喜欢这色胚，要说不点都不吃醋不大可能，但张思嘉早知道肖扬身边有其他女人的影子，与其这样，莫不如找个同盟一起欺负他呢，相信，再过一些年，等到她长大成人之后，也许就会把欺负这两个字换成“榨干”吧。

　　苏文秀白了一眼肖扬，对这家伙身边乱七八糟的这些事，苏文秀早就连管的心思都没有了，一甩袖子：“我还有事，你们几个愿意干什么就干什么去吧。”说着就这样施施然的走掉了。

　　那个前台的女孩子见状也准备离去，夏雪叫住她：“不用搭理他，他要是问，就说上来没见着我。”

　　前台的文静女孩抿嘴笑笑，点头答应下去了。

　　夏雪看着肖扬，小声解释道：“挺麻烦的一个人，他爸是省城的大房地产商，找苏阿姨的公司制作过几个广告，是这个王文轩来处理的，本来请我给他们当代言人，不过我没同意，但他一直纠缠我。”

　　“是啊是啊。”张思嘉在一旁帮腔道：“整天送花给夏姐姐，据说还开着跑车去夏雪姐的大学里找她呢，嘿嘿，肖扬哥哥……”张思嘉见妈妈走了，放肆起来，在后面搂着肖扬的脖子，撒娇说：“你要是再不看紧点，夏雪姐可就被人家给追去了哦！”

　　夏雪娇嗔道：“思嘉……你胡说什么呢！”话虽这样说，眼神却小心的看着肖扬，心里也紧张肖扬对这件事的反应，这几年这家伙一直都跟自己若即若离的，真不知道他心里怎么想的。

　　肖扬若有所思的说了一句：“房地产？省城最大的吗？”

　　“算是吧……讨厌的是，这小子的老子跟我妈还认识，算是有点交情吧，也不好跟他翻脸。”张思嘉有些不爽的说着，忽然想起什么，说：“对了，你在省城这里的别墅，就是他爸建的！”

　　“哦……那确实很厉害！”肖扬也不得不承认，省城的别墅虽然自己很少去住，但真的很好，无论从软件设施还是从硬件设施上，都堪称国内一流，没错，就是国内一流。

　　能建出这样高档小区的人，他的儿子应该也不会太差吧，怎么看思嘉的模样像是极讨厌这人呢。

　　思嘉也是极聪明的人，见肖扬的模样，蹙着秀气的眉，说：“这人实在是讨厌，跟他爸一点都不一样，仗着自己家里有钱，把谁都不放在眼里，有次来约夏姐姐，正好看见我，眼睛很不老实，反正，我讨厌这个人……肖扬哥，你帮我们打发了这个人好不好？”

　　“啊，为什么是我？”肖扬无语的看着张思嘉，心说你们一个厅长的女儿，一个省长的孙女，竟然要我个小农民来帮你们摆平这件事，太扯了吧。

　　“为什么不能是你？”张思嘉撅着小嘴，水灵漂亮的大眼睛盯着肖扬的脸：“我们都是你女朋友吗！”

　　绕是肖扬脸皮堪比城墙，也被张思嘉彪悍的话给弄得一顿咳嗽，心说这丫头，怎么越大越不像话，小时候胆子就贼大，想想当年这小丫头带着她姑父的一车特种兵去“救”自己的壮举，今天能说出这样的话，还真不算什么了。

　　夏雪白皙粉嫩的脸也被臊得通红，追着张思嘉骚她的痒，眼角的余光却一直注意肖扬这边。

　　肖扬摇头苦笑道：“别胡说八道，我啥时候是你夏雪姐的男朋友了。”

　　夏雪听了，脸色微微一黯，不过想想也正常，要是肖扬就这么承认了，她都不知道以后该怎么面对他了。

　　肖扬接着笑着说：“不过，在这里躲着也不是个事儿，咱们一起去见识下这个有钱人家的孩子好了。”

　　这话一出，倒是让两个女孩都用鄙视的眼神看着他，心说他是有钱人家的孩子？那你算啥？

　　三人下楼到了大厅的时候，见到那个王公子正在那走来走去，表情颇为有些烦躁，想想也是，三人在楼上磨蹭了半天才下来，对于一向优越感十足的王文轩来说，从来都是女孩子等他，还从未有过他等女孩子的时候，如果不是看在两家家长认识的份上，早就直接把夏雪骗KIV包房里下点迷药给办了，这事儿他有不是没做过，也不是做过一次，事后花点钱，那些女孩子也就都自动闭嘴了。

　　只是夏雪的身份特殊，让他不敢轻易造次，夏大志现在担任的林业厅厅长，对于这个农林大省来说，绝对不是个摆设，就算自家再有钱，也得罪不起夏大志。

　　见到夏雪，王文轩的眼睛先是一亮，太漂亮了！

　　平常的夏雪是不化妆的，这也基于肖扬当年说的那句话：我不喜欢化妆的女孩子，年纪轻轻的，素面朝天就够吸引人了，化妆是对自己姿色不自信的表现。使得原本就不喜欢化妆的夏雪这么多年干脆就没买过什么化妆品，也就偶尔用用护肤品而已。

　　而今天为了拍摄广告，夏雪还是化了淡淡的妆，原本就艳丽无比，现在看起来，更是平添了一份成熟迷人的风采。

　　随即看到夏雪身旁的张思嘉，还有一个年轻英俊的男人，看起来岁数不大，不过却是看见张思嘉挽着这青年的胳膊，一脸甜蜜的模样，心思一动，心说这小子是谁家的孩子，竟然能跟省长的孙女走到一起？而且敢在苏总的公司就这么放肆？

　　不过还是陪着笑脸过来打招呼：“小雪，忙完了啊，呵呵，我看导演他们都走半天了，今天没事了吧，一起出去吃饭吧！”

　　他在打量肖扬的同时，肖扬也在打量着王文轩，这人二十三四岁，一身大品牌的衣服，长的倒是很精神，就是眼神有些飘忽，脸色也有些苍白，有点纵欲过度的模样。

　　王文轩像是这时候刚看到肖扬似的，亲热的冲着夏雪说：“小雪，这个兄弟是你的朋友么？怎么称呼？”

　　夏雪对王文轩自来熟的模样十分反感，心说你算个什么东西啊，叫我小雪，是你能叫的么？要不是看双方父辈关系不错的份上，夏雪根本就不想理会这个人。

　　肖扬看到夏雪求助的目光，眼神里还深藏着一些不太清楚的情愫，让肖扬想起两人在江城市那段“同居”的日子，很不错的一个女孩子，跟自己又有过暧昧的关系，肖扬承认自己是个占有欲很强的男人，像夏雪这样的女孩，若是被别人拥在怀里，想必自己心里也不会舒服吧。

　　想到这，肖扬故作惊异的看着夏雪问道：“雪儿，这是你朋友么？我怎么从来没见过，还不给我介绍下！”心说傻逼青年啊，要怪就怪你自己选错人了吧，要是夏雪喜欢你，我就不当这个恶人了，不过……雪MM明显不稀罕你吗，那咱，当然要向着自己人了。

　　王文轩显然被肖扬对夏雪的称呼过敏了，自己死皮赖脸的，才叫声小雪，你他妈是谁啊？居然敢叫她雪儿？尤其是看见夏雪脸上忽然闪现出的幸福，王文轩的脸色一下子就变得难看起来。

　　夏雪强忍着笑，说：“哦，这是省城九天房地产公司王总的儿子，王文轩。”然后看着王文轩，淡淡的说：“肖扬，我好朋友。”

　　介绍王文轩，特意点出了对方的家世背景，介绍肖扬的时候就用了六个字，不过亲疏远近，一下子就看出来了。

　　王文轩愤恨的看着肖扬，心说：好朋友？妈的，我看是男朋友才对吧！


第二百四十六章 这个人你惹不起

　　九天房地产公司在省城房地产公司当中，可以排进前十，老总王福庆身家在八亿到十亿左右，可以说还真不比飞扬集团差，至少从财富上不差，但九天房地产公司的资金大部分都是从银行贷款得来，老总王福庆这人手段颇为高明，空手套白狼的本事堪称一流。

　　王福庆出身贫寒，早些年靠收破烂起家，就住在省城的棚户区里，这人头脑精明，虽然出身不好，但积善钻营，前些年省城旧区改造的时候，拿出全部身家几十万的一大半，贿赂了当时的一个银行行长，贷款五百万，然后又用大笔钱打通了上层的关节，拿下来一大块地的开发权。

　　就这样一步一步做起来，省城的房价虽说相比大城市差之甚远，不过还是让他赚了个盆满钵满。

　　王文轩是王福庆的小儿子，上面还有两个姐姐，他出生的时候王福庆便已经起家，可以说算是含着金钥匙长大的，没吃过任何的苦，王福庆虽然有头脑，也有文化，但对这个儿子却宠的不得了，虽然对儿子总出去惹事感到不满，不过也颇有些不以为然，在他看来，没什么问题是钱解决不了的，而能用钱解决的事情，就不算事，觉得年轻的时候荒唐点没什么大不了的，谁没年轻过？

　　所以养成了王文轩骄横跋扈的性格，吃不得一点亏，在省城这地方，王文轩也算公子哥中的一员了，跟不少高官子弟相交甚密。

　　但实际上，那些高官子弟看中的也不过是王文轩手里大把的银子罢了，心里还是有些瞧不起这个暴发户的儿子的，只是王文轩自己却自我感觉良好，平时开着父亲送他的保时捷跑车跟着一群狐朋狗友招摇过市，牛逼的不得了。

　　所以今天被肖扬用话一刺激，就有些受不了，看着肖扬冷笑了几声，然后对夏雪说：“哦？朋友？小雪，你这个朋友看起来挺牛的，混哪的呀？”

　　张思嘉一见王文轩嚣张跋扈的样子就来气，她的温柔向来只给肖扬一个人，对外人可没有那么好的脾气了，冷冷的说：“你算什么东西，别拿出你那混混的模样，看着就讨厌，我肖扬哥哥干什么的管你什么事儿？”

　　肖扬听了忍不住苦笑，小丫头，你不说你不管的么，怎么还是张嘴了，而且说的话这么伤人。其实他也知道张思嘉是因为对方看不起自己才怒的，心里也颇为感动，不过对这种少年人之间的意气之争，实在没有多少兴趣，没必要得罪这样的人。

　　于是轻轻的拍了张思嘉的脑袋一下，笑着说：“别乱说话。”

　　殊不知他的亲昵举动，点燃了王文轩心里最后一点理智，夏雪回护他也就罢了，现在连省长的孙女也对他这么亲昵，是，这两个女孩，他一个也得罪不起，但这个肖扬……如果他厉害的话，刚刚夏雪为什么不说他家里是干什么的？就简简单单这么介绍下，显然不是什么人物。

　　想到这，王文轩不屑的看了一眼肖扬，然后说：“这个兄弟，看起来你就是靠着女孩子吃饭的了？怎么什么事儿都让女孩子出头呢，这有点不好吧？”

　　肖扬无奈的叹息了一声，这个世上，从来就不缺这种自我感觉超级良好的白痴，不过如果他再不说话，看身边张思嘉的样子，都要冲上去打人了，这还是在苏文秀的公司，弄出点冲突对谁都不好，于是轻笑着说：“我就是个农村人，跟夏雪认识的早一点，算是朋友，高攀不起你这富家子地。”说着看了一眼张思嘉：“还不走？”

　　张思嘉气呼呼的瞪了一眼王文轩，然后快步追上肖扬，挽着他的手臂离去，这边的夏雪有些不好意思的跟王文轩说道：“对不起，我也有事，不能陪你吃饭了，抱歉。”说着快走几步追上二人，张思嘉不知回头冲着她说了句什么，两女发出一阵银铃般的笑声。

　　王文轩冷冷的看着肖扬的背影，心说小子，你死定了，在这里扫我的面子，老子让你省城都出不去！

　　想着掏出手机就给几个朋友打电话，自己则钻回到保时捷跑车里，然后看着那辆奔驰大吉普缓缓驶出停车场，心里冷笑：农民的儿子吗？妈的，农民的儿子能有这种车？

　　王文轩看着那辆江城市牌子的车，心里更加愤怒起来，原本他就没相信肖扬的鬼话，见了那辆车，更加不爽了，自己这辆保时捷的跑车，还没有那辆奔驰越野车贵呢，能开这种车的竟然说自己是农民的儿子，也好，既然这样，那老子在省城玩你，也不算丢人了。

　　陈征开着车，冲着副驾驶上的肖扬淡淡的说：“肖少，后面那辆保时捷一直跟着咱们，要不要甩开他？”

　　这话要是别人说，估计肖扬能笑掉大牙，越野车在城市里甩开跑车，还是以性能著称的跑车，说梦话呢？不过肖扬是知道陈征的底子的，他要是想甩掉那辆保时捷，估计除非那小子发疯，否则是跟不上他们的车的。

　　淡淡的笑了笑说：“算了吧，车上还有女孩子呢，他乐意跟就跟吧。”

　　张思嘉回头看了一眼，顿时有些恼怒：“他还没完没了了，真当自己是个人物了？”

　　夏雪在一旁，有些不好意思：“肖扬，真对不起，连累你了。”

　　“这时候知道说对不起了？”肖扬似笑非笑的回头看了眼夏雪：“那刚才干嘛拉我下水吗。”

　　张思嘉白了一眼肖扬：“真是的，你就不能不这么小心眼！”然后对夏雪说：“别搭理这个大色狼，咱们说咱们的，这小子要是敢找事，哼哼。”

　　夏雪也知道张思嘉前几年就敢动用军队的事情，说心里话，她也没把王文轩放在眼里，一个自以为是的暴发户儿子罢了，在狂还能怎么的，以为肖扬好欺负么？不知死活的见多了，也不缺他这一个。

　　肖扬指让陈征直接把车开往韩梦茹的山庄，张思嘉这小丫头一直嚷嚷着要去那玩，虽说现在已近冬天，不过韩梦茹的山庄那些室内娱乐，可是省城最好的地方。张思嘉已经向往已久了，其实小丫头心里还是对飞扬集团这个第二大股东感到好奇，连妈妈都说惹不起的人，那得啥样？三头六臂的女人？

　　眼见着前面那辆奔驰越野车渐渐的驶离了市区，王文轩跟在后头纳闷的想：难道肖扬那小子是个怂货？这就要吓跑了？不对呀，车上还有两个女孩呢，总不能把张思嘉也给拉走吧？

　　掏出手机给自己的朋友打电话：“李少么？呵呵，我是王文轩啊，哥们今天被人落面子了，妈的，那小子说他是农民，妈逼的开一辆奔驰越野车，牌子？江城的牌子，车号是52923……”

　　九月二十三号，是雨晴的生日，所以说肖扬的车，从车牌上看不出什么独特之处，反而不如以前的2020S和别克等车那样招摇。

　　只不过王文轩电话里那个李少一听这个车牌，顿时愣了一会，然后说：“兄弟，不是哥们不帮忙，那个人，最好你别惹，你惹不起他！你别问我为啥，我他妈也不知道，这是我老子告诉我的……我当然知道他是江城的，不过，你觉得你在省城就能只手遮天了么？江城就没有牛逼的？我只能告诉你我知道的东西，那车，是这几年很火爆的飞扬集团的车，废话，就是那个无公害蔬菜，我家天天吃的就是，所以呀，作为朋友，我奉劝你一句，女人哪都有，为了这个制气犯不上，你别看我老子是常务副省长，但那是他，可不是我，犯了事，我一样倒霉，行了，我们这边还打牌呢，你来不？不来算了……”

　　王文轩挂断了电话，手狠狠的在方向盘上垂了一下，车子一抖，差点挂着旁边的车，那边的司机狠狠骂了一句傻逼，开保时捷就可以不要命啊！

　　王文轩反应过来，心里还是不服气，他对什么飞扬集团并不了解，也不觉得对方有什么牛逼的，不就是个买菜的公司么，老子的父亲还九天集团的呢。下意识的，他感觉李少是在推脱，不想帮自己而已，话还说的那么冠冕堂皇的，妈逼的，你不帮我，我就没办法了？还我惹不起他……操！

　　想着，又拿起手机来：“三哥吗，我是王文轩……”

　　王文轩却不知道，他刚刚打电话的李少，正在电话那头跟几个朋友打赌他得死的多惨呢。

　　李少是个二十七八岁的年轻人，长相英俊，此刻正坐那打麻将呢，身边坐着一个妖娆漂亮的女孩，其他几人身边也都有年轻漂亮的女孩。

　　李少弹了下烟灰，冷笑着说：“那个暴发户的儿子，真不知死活，去动弹那主儿，嘿，那小子背后的水深的厉害，要不是我老子提醒我都不知道，就连凤凰山庄那位，据说都是飞扬集团的股东，他乐意去送死就去吧，可别他妈的拉上我，靠！”

　　其他的几个人都摇摇脑袋，笑着看着李少，脸上也都是幸灾乐祸，他们这群大少，不愁吃不少钱的，看人别收拾，也是一种乐趣了。

　　有个二十四五岁的年轻人一手在身旁女孩的大腿上摩挲，一边笑着说：“老李，你怎么不打电话问问地方，咱们去看看热闹好不好？”

　　另一个年轻人也说：“是啊老李，咱开个盘口吧，就赌那小子能吃多大亏！”

　　李少眼睛一亮：“成，我打电话！顺便看看那小子值不值得交，咱们多个来自农村的朋友也不错，哈哈！”


第二百四十七章 房地产，你也不是对手

　　接到李少的电话，王文轩心里还纳闷，很想骂句：妈逼刚刚的你不说不来么，又说老子惹不起，怎么又要来了？这做人两面三刀也不带你这样的吧？

　　看着前面就是凤凰山庄了，那辆奔驰越野车也进了凤凰山庄里，于是在电话里告诉李少地方，毕竟这个李少身份很不一般，老爹的公司还需要依靠李少的父亲，王文轩自然是不能去轻易得罪的。

　　那头李少一听是凤凰山庄，更是来了兴趣，心说要是别的地方，也许你还真能仗着坐地虎的威势装装逼，不过，凤凰山庄？嘿，这下总算是有热闹瞧了。

　　几个人带着马子，一人开着一辆跑车就出来了。

　　王文轩冷笑一声，不用你们，我也照样收拾那小子，以为钻进凤凰山庄我就不敢拿你怎么样了？凤凰山庄我惹不起，但我就不信你在里面还不出来了。

　　刚刚王文轩打电话的是道上的一个人，外号常老三，人称三哥，在省城算是一个人物，据说以前是跟省城一个全国知名的大哥混的，后来那个大哥伏法，常老三自己出来立棍单干，在省城的黑道上也算一个狠人，王文轩认识这种人，自然是因为他老子在拆迁的过程中能用上他们，有些交情，但黑道这东西，寻常人避之不及，沾上就甩不掉。王文轩却不懂这个道理，反正就算懂了他也不在乎，黑道求财，他家有钱，有什么好怕的。

　　他出十万，买肖扬的一双手！

　　王文轩一脸不屑的冷笑，心说跟我玩，让你知道知道什么叫省城的黑道！

　　肖扬把车停在停车场里面，山庄的保安全都认识肖扬，虽说这个少年不是自己的老板，但几乎所有人都把肖扬看成二老板了，韩梦茹对肖扬的态度，那可是有目共睹的，谁敢去触这个少年的霉头。

　　再说，有知情的人，已经知道老板韩梦茹已经入股飞扬集团，是飞扬集团的第二大股东，而这个少年，是飞扬集团的少主子，你说这关系能差了么。

　　一个经理看见肖扬，连忙笑呵呵的走过来：“肖少，今儿怎么有时间过来？老板就在楼上，要不要给你通报一声？”

　　“呵呵，王经理，我带我的两个朋友过来看看，你安排两个人领他们玩一玩。”肖扬说着，小声冲着王经理说道：“这二位可是有来头的，好好招待着，别怠慢了。”

　　这时候张思嘉看着肖扬说：“肖扬哥，你要干什么去？别想着撇下我们！”

　　肖扬看了一眼张思嘉，然后说：“乖哦，思嘉妹妹，你先跟着王经理安排的人去玩会，一会哥就跟你梦茹姐姐找你们。”

　　夏雪知道肖扬找韩梦茹应该是有事，拉了一把还想说什么的思嘉的手，思嘉有些不满的嘟囔着跟王经理走了。肖扬随意的朝韩梦茹的办公室走去。

　　韩梦茹正在办公室里埋头写着什么，见到肖扬，倒有几分错愕，白皙晶莹的脸庞垂下来一绺秀发，伸出纤细的手指把头发别到耳后，才淡淡的冲肖扬笑了笑：“怎么之前没打个招呼呢？”

　　“想你了，就来看看。”肖扬嬉皮笑脸的看着韩梦茹因为自己这句话而脸红的模样，两人相识的越久，肖扬就越发感觉韩梦茹这种高官子弟在感情方面竟然单纯到如此地步，感觉十分难得。

　　肖扬接着说道：“不过今天到你这来，算是避难吧，呵呵，都被人追到你这了。”说着把门关好，然后站在韩梦茹办公室的落地窗前，看着下面的景象。

　　“哦？又怎么了？”韩梦茹表情恢复了清冷的神色，不知道的，还以为这人有多高傲和冷漠呢，实际上韩妹妹绝对是个外冷内热的女人。

　　“也没什么，小孩子的意气之争，我刚才带了两个朋友过来，一个是张省长的孙女，张思嘉，你知道的，还有一个，是林业厅厅长夏大志的女儿夏雪，就是咱们公司一直以来的代言人，被一个富家子地纠缠，刚刚我们过来的时候，那小子开车就在后面跟着，也许想收拾我呢吧。”肖扬笑着说。

　　“他敢！”韩梦茹淡淡的，从红润的樱唇吐出这两个字，然后抬头看着肖扬：“不过……你这身边的女孩子，可真多。”

　　这话要是别人说出来，肖扬估计得摆出一副无耻的样子，证明哥们女人就是多，怎么地吧，不过从韩梦茹这冰清玉洁的女人嘴里说出来，到让肖扬感到有些惭愧了。

　　“那个啥……梦茹姐姐，这个问题么，嘿嘿。”

　　韩梦茹无奈的白了一眼肖扬，心里叹了口气，这个败类简直就是个害人精，身上那么多招女孩子的地方，自己都忍不住总想着去跟他亲近，也就别笑话别人了。

　　王文轩追到凤凰山庄的时候，看见奔驰越野车静静的停在那里，他刚把车停好，一个保安走过来，笑嘻嘻的说：“王少，来了啊？”

　　王文轩从口袋里掏出一张老人头，塞到保安的手里，保安喜滋滋的接下来，心里却骂着，就这样的暴发户能装逼，给小费都给一百的，还真他妈有钱。

　　正想着，王文轩指着这两奔驰吉普问道：“这车上下来的那个小子上哪去了？”

　　保安见王文轩面色不善的模样，心里打了一个突，连手里攥着那一百块钱，都忽然觉得有些发烫，一想到韩梦茹那张绝色清冷的脸，保安更害怕了，连忙把钱递回来，然后说：“王少，这事儿，你找别人问去吧！”

　　“怎么？我操！”王文轩冷冷的看了一眼这个保安，说：“我打赏出去的小费还有收回来的？你懂不懂规矩，算了，你不说拉倒。”说着瞪了一眼这保安，然后施施然的往凤凰山庄的楼里走去。

　　保安看着王文轩的背影骂了一声傻逼，心说你找死可他妈别拖着我，赶忙朝队长室跑去。

　　片刻工夫，韩梦茹桌子上的电话就响了，韩梦茹接起来嗯了一声，就挂上了电话，然后看着肖扬：“那个人果然来了，是九天建筑公司老总王福庆的儿子，以前也来过我这里几次，花钱挺冲的。”

　　“呵呵，感情是姐姐这里的金主啊。”肖扬笑嘻嘻的说。

　　“什么金主，他算个什么。”韩梦茹说这话的时候脸上的鄙夷溢于言表，冷笑着说：“充其量是个靠着老子有钱的败家子。”

　　这时候外面传来一阵跑车的轰鸣声，几辆跑车几乎是同时开进来，凤凰山庄的经理跑出去亲自迎接。每辆跑车里都下来一男一女，其中有一个长相颇为英俊的青年男人更是直接把目光投向韩梦茹的办公室方向，不过办公室的玻璃都是茶色的，外面看不清里面。

　　韩梦茹秀气的眉微蹙，轻声说：“他们怎么也来了？”

　　肖扬问道：“谁？”

　　韩梦茹说：“一群省领导的孩子，平常跟这个王文轩偶尔一起过来的，不过看得出来，他们并没有把那个王文轩放在眼里，今天来，许是看热闹的吧。”

　　如果那个李少在这里，想必也会佩服韩梦茹的聪明，他们确实是来看热闹的，找到王文轩要的包房之后，几个人笑嘻嘻的看着王文轩，其中一个青年叫傅军，父亲是省公安厅的一个副厅长，笑嘻嘻的看着王文轩说：“哎呀，王少今天怎么一个人来，这不像你的风格啊？”

　　王文轩虽说背后也不把这几个人当回事，不过当面是万万不敢得罪的，苦笑着说：“傅大少，您就别嘲笑我了，本来看好了一个马子，妈逼的让一个外来的小子给撬了，那小子猖狂的不得了，简直就是欺负咱们省城没人了！”

　　李天武在心里冷笑几声，心说你当我们是傻逼？还是一位你智商很高，这么垃圾的挑拨离间手法你也好意思用！嘴上却是淡淡的笑笑，说：“王少这话不扯淡了么，谁不知道你王少家跟常老三的关系？有人敢动你的马子？我看那人吃了豹子胆了。”

　　“可不是！”其他几个青年纷纷附和着，他们身旁的女孩子们也都掩嘴轻笑。

　　王文轩觉得很没面子，却又无从反驳，自己不如这几位是事实，比如说李天武这个少爷敢当着常老三的面骂娘，叫他常老三算是给他面子，而自己却不敢，得客客气气的叫声三哥。

　　见王文轩没有接话，傅军作出诧异的样子：“我说王少，你不会真的找了常老三的人吧，你可要知道这凤凰山庄是什么地方。在这里撒野……呵呵。”

　　王文轩感激的看了一眼傅军：“傅少，我当然知道，所以我让他们在外面堵住那小子的车，到时候哥几个就看热闹就好！”

　　“有热闹看，我们当然求之不得呢！”李天武嘴角挂着真诚的笑容说道。

　　而几个人的谈话，在过了五六分钟之后，一字不差的送到了韩梦茹的手上，肖扬一惊，这时候才忽然反应过来这凤凰山庄的强大，原本一直以为韩美女靠的是背后的韩老爷子和家族。而从今天的事情上看，韩美女就算没有家族的力量做依靠，也绝对能在省城生存下去，这么多年，她得掌握多少秘密啊！

　　知道韩梦茹故意没有避讳自己，肖扬心里也十分感动，不过还是跟韩梦茹说：“梦茹姐，你这，不应该让我知道的吧？”

　　“呵呵，怕什么。”韩梦茹表情依旧淡淡的，然后把那张纸递给了肖扬，肖扬接过来一看。上面写着。

　　“李天武，父亲常务副省长李德阳；傅军，父亲省公安厅副厅长傅志刚；王文轩，父亲省九天建筑公司老板王福庆；王文良、王文亮，父亲省交通厅厅长王国山。”

　　“呵呵，除了这个王文轩，还都是高官子弟呢。”肖扬笑着说，然后看后面写着这些人的对话，才摇头说：“我靠，这小子也太没人性了吧，我没怎么招惹他，竟然就要花十万块钱买我两只手，梦茹姐，不行，今天我不教训教训这孙子，以后没法来省城了。”

　　韩梦茹摇头说：“不用你，有我呢。”说着拿起电话，轻声说了几句。

　　肖扬看见十几个穿着黑色长皮夹克的男人从院子里走了出去，这些人的步伐一致，从背影上就能感受到一股凌厉的气势来，肖扬忍不住一愣，然后怀疑的问道：“军人？”

　　“特种兵。”韩梦茹依然表情淡然，仿佛这些跟她没啥关系似的。

　　“呼。”肖扬长出了一口气，心说也是，韩美女这样的背景，身边出现十几个特种兵简直在正常不过了。

　　这时韩梦茹的秘书敲门进来，说肖扬带来的两个朋友玩腻了，要找肖扬。

　　“让她们进来吧。”韩梦茹吩咐了一句，片刻工夫，秘书把夏雪和张思嘉领了进来。

　　张思嘉从一进门，眼睛落到韩梦茹的身上，这个从来不认为自己长的比别人差的小美女，终于感受到一丝威胁，眼前这个女人长的太漂亮了，漂亮到让张思嘉有种连嫉妒心思都生不起来的感觉，跟苏文秀可以说是春兰秋菊，如果说苏文秀的美是那种充满成熟的性感富贵，让人不敢逼视，而韩梦茹则像个清丽的仙女，让人有种不忍亵渎的感觉。

　　所以，一向自视甚高的张思嘉老老实实的跟韩梦茹打了个招呼：“你就是韩姐姐吧，你好，我妈妈总提起你，没见过还不相信，原来姐姐长的这么漂亮！”

　　韩梦茹笑了笑，然后说：“你是张思嘉吧，你也很漂亮哦，坐吧。”然后跟夏雪点点头，让秘书去拿两杯果汁进来。

　　肖扬问道：“怎么样，这回你知道凤凰山庄什么样了？满足了？”

　　张思嘉撇撇嘴，然后说：“这里不是我们玩的地方，不过那些室内娱乐挺好玩的，就是男人太多了，一个个的盯着人家看，还看见了两个认识我的，真扫兴！”

　　刚刚两个小姑娘被领着去保龄球室玩了一会，正好遇到一个省厅的小领导，曾经在一次偶然的机会中见过张思嘉跟张省长在一起，知道这个小女孩是省长的孙女，在这里见到，客气的不得了，犹豫地位年龄和性别都相差太悬殊，这个小领导甚至要打电话叫来自己的女儿跟张思嘉玩，把这两个女孩弄得很烦，不得不提前跑回来。

　　夏雪小脸红扑扑的，刚刚她玩的倒是挺开心，不过也被不少人认出她这个广告明星，当下就有几个“精英”上来搭讪，都被张思嘉虎着脸骂跑了。

　　韩梦茹轻笑着说：“两位妹妹要是愿意玩，姐姐可以送你们两张金卡，可以进入VIP场地玩，那边清净的很，保证没有人骚扰你们的。”

　　谁知道张思嘉和夏雪都摇摇头，张思嘉说：“那就多谢韩姐姐了，可惜我很少有机会出来玩，再说，我妈要是知道我平白接受人家的礼物，一定会骂的。”说着还吐了吐可爱的小香舌。

　　夏雪也柔柔的说：“我平时太忙了，只能谢谢姐姐的好意了。”

　　肖扬忍不住在心里赞叹，谁说小女孩就一定好骗的，这两位不清楚韩梦茹的真正身份，作出这种举动在正常不过了，那就是生怕给家人带来一点不良的影响，凤凰山庄口碑再好，毕竟也是娱乐场所，要是让有心人知道省长的孙女和一个厅长的女儿在凤凰山庄拿着VIP金卡晃悠，做点文章的话，对双方背后的人来说，虽然不算事儿，但显然有些讨厌。

　　要知道，就连李天武和傅军他们这些实打实的公子哥，手里也没有VIP金卡！

　　这时韩梦茹桌子上的电话再次响起来，电话里一个粗犷的大嗓门：“韩老板，我的手下，没得罪过你吧，你们的人凭什么抓了他们进去？”

　　韩梦茹冷冷的说：“常三，你没资格跟我讲这话，信不信我高兴的话，可以让你随时见不到明天的太阳？”

　　“你这是在威胁我？”常老三声音很是惊讶、愕然。

　　“不相信你就试试。”韩梦茹的声音一如既往的清冷淡然。

　　肖扬一愣，心说天，果然这女人就没一个是简单的，想不到一向寡言少语的韩梦茹也能说出这般彪悍的话来。

　　电话那头的常三显然也被呛了一下，喘着粗气半天没说出话来，过了一会才说：“韩小姐，我常老三认栽了，我知道您能量大，不过我跟你们凤凰山庄一向井水不犯河水，你何苦为了一个客人跟我们对上，您是高高在上的大小姐，公主……我算个屁啊，我就是一个泥腿子，用你们不少人的话，我就是社会的垃圾，您跟我一般见识干什么，求您高抬贵手，放了我手下那帮兄弟，好不好？以后在省城这个地界上，您韩姐的事儿就是我常老三的事儿！”

　　韩梦茹眼中闪过不屑的目光，不过嘴里却说：“常三，我告诉你，你这次惹了不该惹的人，你那些手下，幸好是没有动手，这次就这么算了，一人砍掉一只手，要是他今天被你们欺负了，他们全得死！”

　　夏雪和张思嘉都被韩梦茹冰冷的话吓得一哆嗦，心说肖扬哥的这个朋友到底什么来头啊，这也太吓人了吧，一个长的这么漂亮的女孩子，张嘴就要决定人的生死。

　　常老三果然不能接受，怒道：“臭娘们，给你脸你还不要脸了是不是，马勒戈壁的，你真当自己了不起？操，当我不知道你他妈卖逼才有今天的地位！……”

　　后面的话没听见，电话被脸色忽然变得通红的韩梦茹啪的挂断了，省城确实有不少不知实情的人在那传说凤凰山庄的漂亮老板娘实际上是某个中央大佬包养的女人，不过凡是有点身份的人都会对这说法报以冷笑，还包养的女人？你们去问问二部的部长韩中将，看看他会不会一枪崩了你！

　　韩梦茹的秘书刚刚也在屋子里，听到电话里的话时，眼中骤然射出一道精芒，肖扬这时侯才发现，原来这个一直都文文弱弱的小秘书，竟然也是个深藏不露的高手。

　　“小姐……”秘书一着急，连老板都没叫，直接叫出来小姐两个字。

　　韩梦茹平息了几下自己胸腔的怒火，然后说：“两个小时！”

　　秘书应了一声，转身就走出门外，而在另一个大包厢里无聊喝酒等消息的几个人，正在那喝酒扯淡呢，包厢的门忽然被打开，两个彪悍的男人站在门口：“谁是王文轩？”

　　王文轩不明所以的站起来，因为凤凰山庄在圈子里口碑一向非常好，进了这里消费的客人，安全绝对能得到一百二十分的保证，当然，得罪了这里的老板，那就不能保证了。

　　两人对视一眼，看都没看其他几个大少，直接上来把王文轩扯着脖领子给拽了出去，王文轩这种酒色过度身体虚的人怎么能挣脱的开，不由得大喊道：“你们干什么玩意，操，妈逼的在你们这消费你们敢这么对待我？”

　　“啪！”一个结结实实的大耳光，让这个细皮嫩肉的大少顿时闭上了嘴巴，呜呜哭了起来。然后回头猛喊：“李少，傅少，你们不能见死不救啊！”

　　傅军刚要站起来说什么，却被李天武一把拉住衣服，生生跌坐在椅子上，傅军有些纳闷的说道：“李哥，为什么不让我吱声，他们也有点欺人太甚了吧，王文轩虽然不咋地，可他是跟咱们在一起啊！”

　　傅军这话的意思很明显，那就是，丢人丢的是咱们自己的人。

　　李天武冷笑一声，说：“丢个屁的人，你老子没跟你说过凤凰山庄的这个姓韩的女人是什么人？”

　　傅军皱着眉，“我老子就说不要来这里闹事，闹事他也保不住我，不过李少，话说回来了，难道这个姓韩的真是中央大员包养的……”

　　傅军话还没说完，就被李天武死死的捂住嘴，然后瞪着眼睛骂道：“我操你妈的傅军，你自己要死可别拉着我，你这张破嘴，早晚出事，那种坊间传闻你也相信？真不知道你老子这个公安厅副厅长是怎么当的，儿子这么他妈白痴。”

　　王文良在一旁说：“行了李哥，傅哥不知道也正常，平常谁能想到那去呢。”

　　傅军这时候被李天武松开嘴巴，目瞪口呆的看着其他几人，几个女孩子一个个也都噤若寒蝉不敢说话，他们相互之间谈的东西，根本就没有这些大多身家一般的女孩子插嘴的份儿。

　　“李哥，你把话说明白点啊，我怎么知道这里的老板是什么人，总不至于我说句话就弄死我吧？”傅军不满的看着李天武，心说你老子虽然是副省长，不过我老子也不差啊，只不过低了两个级别罢了，牛逼什么啊你，我爹现在可年轻着呢，你老子干完这届就退了吧？到时候谁比谁牛逼还说不准呢！

　　李天武不屑的看了一眼傅军，这人所有事都在脸上写着，看他那模样就知道他心里想的是啥，冷笑着说：“是不能随便弄死你，呵，弄你个半残，你老子连个屁都不敢放一个，你信不？”见傅军还想说什么，李天武摇摇头：“拿你当朋友，才跟你说这些，算了，爱信不信，不服你就去跟韩老板碰碰试试去！”

　　却说王文轩被两个人架着，不知道要去哪里，有心呼救，见到那两人森冷的目光，却聪明的闭上了嘴巴，那两个人的眼神，让王文轩毫不怀疑，他要是敢叫，对方真的敢拧断他的脖子。

　　王文轩被带到一个小屋子，却看见肖扬正站在那里，似笑非笑的看着他，肖扬的身后还有三个绝色倾城的女人，两个是他认识的，还有一个，也认识，正是这里的老板韩梦茹。

　　“你们……你们什么意思？”王文轩色厉内荏的说道：“韩老板，我来你这里消费，你就是这么对待顾客的？”

　　韩梦茹没有吱声，说实话，跟这种人说话都掉价，肖扬笑了笑：“王少，你也别咋咋呼呼的了，咱有啥说啥，今天把你带到这里，没想对你怎么样。”

　　王文轩听了肖扬的话，总算恢复了一点胆气，然后看着肖扬说：“哼，我就不信，光天化日之下你们敢把我怎么地！”

　　肖扬摇摇头，笑着说：“咱不说这个，第一，你找的那些人，包括常老三，明天的报纸上你可以看见他们的下场，现在就当我跟你卖关子，不说这事儿。第二，我跟你没有仇，你追女人是你的事儿，但是这女人不喜欢你，你最好也别死缠烂打，不是什么人你都得罪的起的。”肖扬笑吟吟的看着王文轩：“这第三吗，今天只是对你的一个警告而已，别自我感觉太良好，你那优越感连我都替你脸红，真的，你家不是干房地产的吗？你记住，就算是搞房地产，你也不是对手！”


第二百四十八章 初识李天武

　　肖扬说完这话，挥了挥手，王文轩被两人又给拎了出去，肖扬回过头来，看着韩梦茹说：“梦茹姐，我这么说，没问题吧？”

　　“当然没问题，就看王福庆是不是有脑子，要不然，我不介意让咱们的建筑公司多点事儿做。”韩梦茹轻笑着看着肖扬。

　　肖扬又转头看向夏雪和张思嘉，笑着说：“咋样，你们对这个结果满意不？”

　　“哼，要按我的意思，今天还得暴打这小子一顿，看着就讨厌。”张思嘉气呼呼的说：“他可是找黑社会的要砍掉你两只手啊，肖扬哥，你就这么放过他了，是不是有点太仁慈了？”

　　肖扬刮了刮张思嘉的鼻子，笑了笑，要是能这么容易就放过这个王文轩，那他还真就不是肖扬了，今天这么做，只不过是不愿意让韩梦茹这里蒙上不好的传言罢了，毕竟凤凰山庄是个开放的地方，要是那小子在这里出了事儿，毕竟也算省城的一个有名的大少，传出去的话，多少也会影响生意不是。

　　明天只要常老三那边的黑社会分子一落网，就可以想象王文轩的心情了，用惶惶不可终日来形容他，肯定不为过，人家收拾那些气焰嚣张不可一世的黑道分子，都轻飘飘，却以雷霆万钧之势，而他就是个大富人家的公子哥罢了，想捏死他，还不跟捏死只蚂蚁似的？

　　说起来，肖扬现在比较欣赏那种与其让对方肉体灭亡，不如让他精神疯狂……说起来，这欣赏口味，也算是升级了啊！

　　想象一下，一个富豪家的公子哥，从来没吃过任何苦头的孩子，让他从那种大把大把的撒钞票，一下子变成负载累累，有这顿没那顿，整天有人上门讨债的生活的话，他会怎么样？

　　韩美女跟肖扬在这方面，显然有着共同的认知，看着气鼓鼓的张思嘉，两人相视一笑，倒是夏雪，若有所思的看着肖扬，想从他脸上看出点什么来，可惜啥也没看出来。不过夏雪对肖扬的了解倒是多了些，毕竟以前她就在江城市，对于江城市官场上关于肖扬的一些传说也有耳闻，知道他是个睚眦必报的性子，那个王文轩，应该一段时间没有什么精力骚扰她了。

　　王文轩被带了出去，发现果然没有什么人拦着他，不过脸上那鲜明的五个巴掌印说明了许多东西，上了车箭一般的窜出去，然后看着外面有两辆空车，车里一个人都没有，王文轩的心理一凛，想到刚刚肖扬说的那句话，却不相信他们有这么大的本事，连常老三的人都敢轻易的动，掏出电话，给常老三拨了过去。

　　结果，电话是通了，但就是没人接，打了两三遍，那头也没有半点反应，王文轩气的把手机扔到一旁，这时候心里有些害怕了，他又想起李天武说的那句话：“我劝你别去招惹他，那人你惹不起！”

　　那刚刚那四个孙子来干什么的？我操，王文轩忽然愤怒的骂了一句，终于反应过来，原来他们几个来，就是为了看他热闹了……

　　肖扬他们又回到一个包间吃饭的时候，忽然有服务员过来，对着韩梦茹耳语了几句，韩梦茹沉思了下，然后对肖扬说，“常务副省长的公子想认识认识你，想见么？不想见我就推了他。”

　　“啊。”肖扬一愣，心说也就这位敢说话这么牛，副省长的公子都不放在眼里，肖扬还没自大到那种不把别人放在眼里的地步，对方既然想见他，当然不可能是为了挑衅，要那样，肖扬才真的要看不起他们了。

　　果然，李天武一见着肖扬，立马从座位上站了起来，伸出手来说：“呵呵，肖少，冒昧邀请，没旁的意思，就是想交个朋友。”说着把肖扬介绍给傅军和王文良兄弟两个。

　　肖扬看出来，这个傅军对自己颇有些不以为然，而王氏兄弟则显得低调很多，跟自己也是客气的握握手，没有多少高干子弟的架子。

　　肖扬笑着说：“在诸位面前，我这少可不敢当，叫我肖扬吧。”

　　李天武龇牙笑笑：“当得，当得！我们都佩服兄弟你的很啊，年龄不大，手腕却是够高，对你的事情，也听说不少，今天是真想交你这个朋友的。”

　　李天武的眼神很正，肖扬从对方的话里感受不到半点的虚伪，心说这人倒是个人物，至于那傅军，完全一副高高在上的模样，倒是挺符合高官子弟这四个字的。肖扬也不见怪，人家确实有牛逼的资格，有点优越感正常，至少不像王文轩那傻逼，真以为有钱就拥有一切了。

　　跟李天武谈话中，肖扬发现，这个李天武谈吐一流，既不装文雅，也不故意粗俗，反正跟他说话很轻松，不做作，肖扬这会也看出李天武确实有结实自己的意思，不由得笑着说：“李兄，咱明人不说暗话，有一点我很不明白，要说身家，我们飞扬集团不比九天建筑公司强多少，要说背景，我这农村孩子，怕是还不如对方呢吧，怎么那个王文轩就没入了你的法眼，偏偏对我这个陌生人有兴趣？”

　　李天武跟肖扬对视了半天，忽然哈哈大笑起来，然后说：“哈，果然有意思，看来我没交错朋友，你比我小不少，我就叫你小老弟，既然你这么实在，咱今天就说实话，从你起家的时候，我们家老爷子就总是念叨你，呵呵，那时候我就知道你了，怎么样，不用我接着说了吧？”

　　肖扬摇摇头，确实不用了，他也知道，自己虽然一直都挺低调的，实际上在某些人眼里，一直就知道他是主持着飞扬集团的幕后人物，自己的身份，也从来都不是个谜。

　　傅军在一旁听得有些不耐烦，心说就一个农村企业，有两个臭钱就能跟我坐一个桌子吃饭了？唉，这李少，真是越活越回去了。

　　王氏兄弟两在一旁都认真仔细的听着，那几个女孩这会已经被赶到另外一个包间吃饭，所以房间里只有几个男人。

　　李天武这时候递过来张名片，然后笑着说：“今天初次见面，就不多打扰了，等有机会的，兄弟单独请你，到时候可不要拒绝哦。”

　　肖扬也笑着说：“能认识李少是我的荣幸，呵呵，那就先这样！”说着干了手里的啤酒，然后转身出门。

　　等他出门之后，李天武才认真的看了眼肖扬的名片，然后小心的揣到口袋里，一旁的傅军实在有些看不过去，皱着眉头说：“李老大，你这是在搞什么？想从那小子身上榨点钱出来？那也不用对他这么客气吧！”

　　李天武看了一眼傅军，没有搭理他，而是问王文良说：“良子，你说肖扬怎么样？”

　　王文良沉吟了一下，然后说：“看不透，按说他才十六七吧，妈逼的，邪门了，这小子给我的感觉，我只在我爹和你爹身上见过。”

　　在座的没有人笑，他们父亲身上的气质，在一个十六七的少年身上就体现出来，这难道还不够说明问题的吗？

　　李天武摇摇头，然后说：“反正，不管怎么样，交他这样的一个朋友，只有好处。”

　　王文良点点头说：“这倒是！”

　　肖扬回到韩梦茹这边，几女都看着肖扬，肖扬把刚刚的事情说了一遍，韩梦茹低头沉思了片刻，然后说：“认识认识，倒也没什么坏处，这个李天武，在圈子里，是个挺厉害的人！”

　　能得到韩梦茹这样一句评价，这个李天武，也着实不简单了！

　　肖扬带着两女在韩梦茹这里到了晚上八点多才回去，陈征开着车，然后说道：“下午的时候，有一伙人被凤凰山庄的人给抓了，是他们找来的？”

　　肖扬点点头，笑着说：“今天晚上，对于省城来说，不会平静了。”

　　分别把张思嘉和夏雪送回家去，肖扬拿起电话拨通了周蕙的号码，已经等了自己一天了。

　　果然，见到周蕙的时候，这女人丝毫不掩饰自己脸上的哀怨，直接扑进肖扬的怀里，然后把滚烫的唇印在肖扬的嘴上。

　　陈征撇撇嘴，危坐正襟的开着车，心说肖少也真够忙的了，这一天……

　　等到了别墅的时候，肖扬忽然想起，自己住的地方，还是王文轩他老子开发的呢！

　　跟周蕙一番激情过后，两人相拥着躺在松软舒服的大床上，周蕙幽幽的说：“你今天有心事？”

　　肖扬把下午发生的事给周蕙说了一下，周蕙的秀美微蹙，然后说：“这人胆子好大，肖扬，你可不能轻易放过他，得好好打压下那小子家的集团！”说着，两手搂着肖扬的胳膊：“现在咱们公司的产品已经把各个沿海城市都铺上货了，嘻嘻，怎么样，人家厉害吧，就算将来那些地方不做咱们自己的产品，租出去，一年都是天文数字了！”


第二百四十九章 考察团归来

　　第二天，整个省城的各大媒体同时大篇幅报道了昨天晚上省公安机关破获了一桩黑社会引起的杀人案，迁出无数大小案子，一举捣毁一个势力网庞大的黑社会组织，首脑常老三和一众手下纷纷落网。

　　省城的老住户，谁不知道这些人啊，都横行省城多少年的人了，没想到这次一点风声和前兆都没有，就忽然落网了，真是大快人心。

　　一大清早的，周蕙八爪鱼似的缠绕在肖扬的身上，两人肢体横陈，房间里的暖气非常热，所以就连唯一的毯子也被踢到一旁，东北就这样好，冬天外面虽然很冷，但是屋子里的暖气是很热的。

　　肖扬一觉醒来，感觉神清气爽的，再看周蕙这小女人安静的睡在自己的臂弯里，纯净得像个天使似的，再想想昨晚上疯狂的骑在自己身上喊着骑大马的那个女人，真的有些对不上号。

　　肖扬忍不住在周蕙丰挺的乳房上抚摸了几下，分红的一粒樱桃立马充血变得硬了起来。周蕙的呼吸变得有些急。

　　睁开眼睛，看着调皮的肖扬，哀求道：“不要，昨天晚上……太疯了，现在还腰酸腿疼的，今天怕是不能出屋了。”

　　“就这点战斗力，还敢叫嚣骑大马吃大象？”肖扬照着周蕙的屁股上拍了两下，小女人媚眼如丝，眼睛甚至能滴出水来，两臂紧紧搂着肖扬的脖子，丰满的胸压在肖扬的胸膛上，感受着惊人的柔软。

　　周蕙撅着可爱的小嘴，忽然问道：“我和雨晴谁能坚持的更久一点？”

　　肖扬一愣，跟自己有关系的几个女人，在跟他在一起的时候，还很少会提起其他的女人，随即笑着说：“怎么会问这个？”脑子里忽然想到了敏感的雨晴，要是按照持久程度来说，比周蕙这疯女人是大大不如的，不过对于男人的满足感和成就感来说，想必雨晴这样的更容易得到男人的怜爱。

　　可以证明男人的“威风”吗！

　　周蕙笑着说：“也不为什么，就是忽然想到，就问了，嘿，我说，有机会的话，她要是愿意，我们一起……你说好不好？”

　　肖扬看着周蕙这张充满魅惑的脸孔，感觉血液一阵沸腾，这事儿……不能忍了！身下的周蕙吃吃笑道：“就知道……会这样，你这人太强，我一个人根本受不了……啊……”

　　随着一阵拍水似的声音，房间里陷入了一片淫靡的气氛当中。

　　中午，韩梦茹打过来电话，说王文轩的父亲王福庆把电话打到她那里去了，求她放自己儿子一马，韩梦茹也没跟他装糊涂，告诉王福庆，把九天建筑公司，以总值的一半卖给她，然后滚出东北，就算完事儿。

　　王福庆也是个土生土长的本地人，自然受不得韩梦茹如此强硬的态度，说既然你想玩，大不了咱们就来个鱼死网破。

　　想法是不错，鱼死网破！问题是，王福庆有跟韩梦茹鱼死网破的资格？肖扬忍不住在心里苦笑，没想到不大的一件事，竟然能引起这么一连串的后果来，真是世事无常啊。

　　其实肖扬明白，韩梦茹主要不过是想给自己出口气，就像英国那件事一样，看起来好像风平浪静了，不过韩梦茹早就告诉肖扬，艾俊良算是废了，运气好的话，也许能留条命，这辈子是别想再有自由。至于他老子艾江，暂时不动他，也只不过是维护政府自己的名声罢了，总不能跟大众说：这人的儿子叛国吧？干满这届，肯定也就是个退休养老的命了。可惜这个老革命，一辈子的仕途，就毁在自己儿子手里。

　　至于说王福庆，他在省城的确有点影响力，身家上亿的富翁，要说一点社会影响力都没有，别人也不会相信的。只是他太低估韩梦茹的背后实力了，王福庆以为，就算你真是中央大员包养的情妇，我要是豁出去拿出一个亿来杀你，怕是你也活不成吧？

　　只是他不知道这个世界上还有许多他接触不到的东西，九天作为一家上市公司，十几天之后发现有人在悄悄的收购公司的股份，不过王福庆并不着急，他手里握着公司百分之四十多的股份，不相信任何人能收到比他还多的股份，不过紧接着马上进入冬歇期停工的工地，接连出了几次事故，虽然没有出人命，不过影响都非常大，一时间关于九天建筑公司违规作业，房屋质量不好的传言甚嚣尘上，导致九天的股票价格进一步跌落。

　　紧接着就是银行催还贷款，可是九天集团的资金基本上都压在房子上，以往见了王福庆都恨不得叫他“王爷”的那些银行的领导们，这会换上了另一幅嘴脸，宁可损失利息，违约也要催还所有欠款，一时间，九天集团的领导层焦头烂额。

　　一个月后，九天公司另一股东王福荣，王福庆的亲弟弟，将手中百分之十五的股票以市价的三倍出售给一神秘富人，有一天之后，一个三十多岁的年轻男人带着律师，和各种法律文本以及股权证书来到王福庆的面前，王福庆当场就晕过去。

　　有一天，九天集团易主，曾经的一代震撼省城的大富豪，就这样慢慢的淡出人们的视线，也许再过几年之后，就不会有人记得曾经的一个很有才华的房地产开发商。

　　肖扬倒是多少有些感慨，因为他再次来到省城的时候，见到李光武，听他提起王文轩那小子精神失常，被送精神病院去了。

　　其实王家虽然倒了，但手里几个亿还是有的，只是刨除偿还银行的欠款之外，基本上也就不剩什么了，虽然王福庆可以赖在公司等着分红，不过人家针对的就是他，又岂能让他好好的拿分红？简直是开玩笑，大不了一年什么都不干，对方能靠的起，王福庆却靠不起。

　　就这样，曾经的亿万富豪用了很短的时间就变成一个百万富翁，算上王家那些房产和门市，估计也有千万左右了，不过过惯了太子般奢华生活的王文轩，根本接受不了这种天上地下的打击，一下子，竟然精神失常了。

　　曾经在上流圈子也小有名气的王少，因为一个行凶的念头，葬送了自己的家人，也葬送了他自己。

　　通过跟李天武的几次接触，肖扬倒是发现，这个省城的太子党到是个可交的人，性子虽然有些阴郁，一看心机就很深沉，不过李天武自己都承认，这是从小在省委大院锻炼出来的性子，不这样的话，别人也看不起你，官宦子弟，没有单纯的！

　　这是李天武笑嘻嘻的搂着肖扬的肩膀告诉他的。倒让肖扬想起韩梦茹那清淡的表情，想想也是，且不说韩美女在生意上取得的巨大成功，单说她的心机和手段，也绝不是小家小户能培养出来的，那种很辣的作风，一看就带有军队的某种气质，不收拾你拉倒，要是收拾你，就一次性打死，绝对不给你翻身咬人的机会。

　　这时候李祥林带着董浩和几名员工组成的考察团也结束了在内蒙的走访，回到了省城，所以今天肖扬在这边摆酒给这些人接风。

　　陪同的有周蕙，韩梦茹，韩美女怎么说也都算是公司的股东，加上李祥林是肖扬很看重的一个人，公司要新上的乳制品行业的利润，肖扬曾经也跟韩梦茹算过，算出来的帐把肖扬自己都吓了一跳，因为一旦运作成功，飞扬将会因此而每年获得上百亿的利润，上百亿……那样的话就真的成了超级富豪了吧？

　　韩梦茹虽说对钱不甚看重，但对事业还是很认真的，人活着毕竟不能没点目标不是，要是有了钱就整天躺在钱堆上混吃等死，那社会也就没什么希望了。

　　肖扬举着酒杯，微笑着看着年近五十的李祥林：“这次内蒙之行怎么样？呵呵，我倒是个甩手掌柜，您刚刚过来还没歇脚，就把您打发出去，不会有意见吧？”

　　李祥林看起来有些老，眼角的皱纹十分明显，跟这些年生活的压抑有很大关系，端着酒杯，手微微有些抖：“给肖少跑腿，哪来的意见，以前只是听老陈说起你，说的挺神的，那会还不信，现在倒是后悔没早过来了。”

　　在座的人都笑起来，没有人认为李祥林是在拍肖扬的马屁，这个少年已经成功到让所有人都感到刺眼，一系列让人目眩神迷的举措有如神来之笔，让人觉得不可思议，却偏偏能获得巨大的成功。

　　董浩跟肖扬的时间算是最早的，现在也已经锻炼得挺能说了，笑嘻嘻的说：“可惜老板这次没有去内蒙，那边的大草原，啧啧，风吹草低见牛羊啊！”

　　身旁一个公司老员工毫不留情的戳穿他：“得了吧董经理，咱们去的时候草原上的草都枯了，不用风吹也看见牛羊了。”

　　在座的众人哈哈笑起来，董浩嘿嘿一笑，也不着恼，他在公司虽说也已经身居高位了，但却是出了名的老好人，以至于员工们都喜欢跟他开开玩笑，也不会翻脸，人缘非常好。


第二百五十章 内蒙圈地

　　肖扬看着李祥林问：“李教授有什么想法，趁今天刚回来，就说说。”

　　李祥林扶了下鼻梁上的眼镜框，沉吟了下说：“我一个同学在呼和浩特就管畜牧这一块，跟我说，如果咱们想要做这块的话，只要肯在内蒙投资建厂，土地什么的都好说，也不要咱们解决别的东西，就是招工在本地招就好，这次去，还见到了那的市长，人家知道咱们集团的名头，在他们那里都很管用，一听说是飞扬集团，立马接待了我们，这辈子头一次享受那么高的待遇！”

　　李祥林说这话的时候，脸上泛着红光，显然还未从兴奋中解脱出来，喝了一口酒，压了压才接着说道：“伊利集团现在已经在那边扎根了，咱们去，可能会面对一定的困难，但我个人的感觉是，政府方面，会给予我们一定的扶持。”

　　董浩接过话说道：“是啊，我有种感觉，好像伊利集团跟政府方面的关系，并没有我们想象的那么融洽，看这次遇到的林市长的样子，倒是迫不及待让我们进入似的。”

　　“嗯？”肖扬看了一眼李祥林，果然，老李笑着说：“我那同学说，伊利当初是市委书记的政绩，林市长是新调任呼和浩特当市长的，而伊利那边不怎么买他这个市长的帐……”

　　肖扬和韩梦茹以及周蕙相互对视了一眼，也就明白了李祥林的意思，说穿了无非就是政绩这两个字惹的祸，新来的市长想在这边立足，就必须有政绩，而政绩这东西岂是那么容易出的，尤其是在内蒙古这种畜牧业为主的地方。

　　一听说飞扬集团有意染指乳品行业，对林市长来说就等于是瞌睡有人送来枕头一样，不殷勤招待就怪了。

　　看了一眼韩梦茹，肖扬轻声问：“梦茹姐，怎么样？”

　　韩梦茹点点头说：“既然是这样，我觉得可以在那边投资建厂，现在的形式对我们还算有力，至少政府方面的态度是扶持的，莫不如趁机多要些好处。”

　　肖扬点点头，他也是这么想的，做企业这几年，肖扬深深明白一个道理，那就是有政府扶持，和没有政府扶持的巨大区别。

　　说句最简单的话，如果有政府态度明显的支持，下面那些牛鬼蛇神们应该就好打发很多，至少不敢明目张胆的吃拿卡要，反之，如果政府的态度暧昧，或者干脆就不支持，那么下面那些有关部门，可就等于是出笼的老虎，一个个都凶着呢，不想方设法从你大腿上撕下块肉来是绝对不会善罢甘休的。

　　周蕙这时候轻声说：“要是在那边建厂，我们应该有一个巨大的天然牧场吧？”

　　董浩也是这反面的行家，笑着说：“有一块上好的草场当然是最好的，没有也没事，这几年实验室研制出一种非常适合贫瘠地方生长的草种，而且牛羊都很喜欢吃，换句话说，只要有土地，就算没有草场，咱们也能弄出个上好的草场来！”

　　肖扬赞许的看了一眼董浩，心说这些年对这小子的重用没白费，不声不响的，研究出来的东西连自己都不知道。

　　见肖扬看向自己，董浩有些不好意思的笑了笑，然后说：“当初也是弄着玩的，毕竟我就是学这个出身的，一时技痒，呵呵，却没想到有一天居然会用上，那时候还想着给公司拿去申请个专利卖点小钱的。”

　　“哈哈，专利必须申请，你们也会有奖励！”肖扬笑着说。

　　李祥林笑着补充：“肖少，还有一点，当地养殖奶牛的奶农们，我觉得倒是可以利用起来，比如说，按照公司的标准，把他们统一起来，直接去收购他们的鲜奶，这样公司可以省却很多流程，假如有一天公司的产品忽然销量大增，也不至于在货源上出问题。”

　　肖扬点点头说：“李教授这个意见提的好，就算是不用他们的奶，咱们也应该跟当地的奶农打好关系，与人为善，于己为善吗，如果能把当地的经济带动起来，对我们自己也是有莫大好处的。”

　　肖扬说着，忽然看着李祥林说：“李教授对于即将成立的乳制品分公司有什么看法？”

　　李祥林一愣，搞了一辈子研究不假，不代表他听不出肖扬话里的话，有些愕然的说：“我，我现在是您的手下，您怎么安排就怎么是，呵呵，我听组织的安排。”

　　一众人笑起来，然后肖扬说：“那就这样，李教授就是分公司的总经理了，董浩为副总经理，在技术上，你们两人商量着来，毕竟我们这些人都是外行，外行指点内行的唯一后果，那就是灭亡！”

　　肖扬一席直白的话又让人们笑起来，李祥林和董浩都抑制不住脸上的喜色，要说不高兴那纯粹是骗人啊，男人么，谁不想建功立业，在这和平年代，也只能在事业上证明自己了。就像董浩，先前不愿意当领导，并不是不想，而是觉得自己水平不够。

　　而今肖扬说的很明白，你们去，就是管理技术上的问题，其实有机会，没有人会拒绝的。

　　两人都激动的看着肖扬，李祥林更是在跟肖扬碰了一下杯之后仰头干了下去，将近五十的人了，眼圈却有些发红：“肖少，知遇之恩啊，我老李别的话不说了，以后咱们工作上见分晓！”

　　董浩也忙着表忠心：“老板，我，那个，我成么？”

　　肖扬笑着看了董浩一眼，笑骂道：“行了啊，你小子，你看看蒋东都做到集团总经理了，你当个分公司的副总还乐成这样，就这点出息啊？”

　　董浩挠挠头：“人和人，那是不能比的。”

　　韩梦茹吃饭的时候，一直都是淡笑着看着肖扬充满自信的表情，不是肖扬不在乎韩梦茹的意见，而是韩美女对飞扬集团，对他肖扬，实在是太信任了，从不去反驳肖扬的任何意见，韩美女一次私下里跟周蕙聊天时候说过：我要做的，就是跟着肖扬一起，看着他一步步迈向辉煌，我要做见证人，呵呵，只要日后的奇迹里，有过我这样一个人的影子，我就心满意足了。

　　不过周蕙并不怎么领韩美女的情，这算是啥呢？甘愿站在男人背后的女人？不过她还没有去教训韩梦茹的勇气，只有更疯狂的去工作，以证明自己虽然是女人，但一样可以取得让人瞩目的成功。

　　如今飞扬集团的无公害蔬菜已经推广到大半个中国，所有的沿海城市和大型城市，都有飞扬集团的专卖店。

　　对于飞扬这种开店就自己开的独断模式，有很多人不满，甚至在进入一些城市的时候，还遇到过诸如威胁之类的困难，好在有韩美女背后强大的势力在保驾护航，雷霆般的收拾掉几个闹事的团伙，那些听说飞扬集团靠山极大的地下势力，也不敢轻易的动他们了。

　　也不过是一个卖农产品的公司罢了，犯不上因为他们丢了自己的小命，那些人都是这样安慰自己的。

　　日本韩国方面，目前每年可以给飞扬集团带来总值超过一亿美元的收入，按照当时的汇率，就将近十万元，飞扬的名字，也逐渐开始在全国传扬起来。

　　随着夏雪最新的饮料广告，飞扬的名字算是彻底走进了千家万户，而飞扬的幕后老板，则被爆出是一个地地道道的山村农民，高中文化。其中一个大股东性别为女，身份不明，剩下的那些小股东皆为飞扬集团的内部高层。使得飞扬集团在声名远扬的同时，人们对飞扬到底是谁的企业，产生了极大的兴趣。

　　这在一定程度上，很好的为飞扬做了一个宣传，韩美女的身份在一定范围内不算秘密，但在大众中间，那是绝对不会见诸报端的。

　　回到肖扬在省城的别墅，周蕙借着那一点点酒劲，还有些吃味的跟肖扬说：“我看韩梦茹就是喜欢上你了，唉，女人真是不可理喻的生物，明明你身边莺莺燕燕的都这么多女人了，为什么她那种身家的，也要跟着凑热闹呢？”

　　肖扬笑着拍了周蕙翘挺的屁股下：“别胡说八道，你哪只眼睛看见人家喜欢上我了。”

　　周蕙不服气的白了肖扬一眼，撇撇嘴说：“还说没有，你看看，她好歹也算是飞扬集团的股东吧，据说过了年还要去江城那边担任董事长，竟然对你的话没有半点疑问和反驳，在内蒙建厂，说建就建，竟然连奔都不打一个，咱们现在年产值大概在十五亿多，内蒙建厂的话，恐怕没有个几个亿根本就不行，这还不算后期投入，而她啥反应都没有，真是……让人没话说了。”

　　“那是因为你老公我还从来没错过，否则你看她说不说。”肖扬摇头笑道：“至于说信任，你不信任我么？还是我没信任你？”

　　周蕙露出狡诈的神情来，笑道：“还说没有，哈，看啊，你拿咱们的关系跟她去比，不是说明你对她不一样么？”

　　听着周蕙看似强词夺理的话，不过肖扬还真没什么好反驳的话，只能摇头苦笑：“女人啊。”


第二百五十一章 期末考试

　　闹闹腾腾的一年终于过去，随着元旦钟声的敲响，飞扬集团的九六年终于过去，对飞扬来说，这可以说是腾飞的一年，在日韩的成功，使得飞扬集团的年营业额上升了将近一倍，最重要的，还是产品成功的被两国人民所接受，渐渐的开始占起对方的市场份额，虽然现在还不大，但肖扬相信，总有一天，会用食物统一他们的。

　　飞扬米业产出的精制大米，目前已经在韩国上市，取得了良好口碑，跟俄罗斯的谈判已经结束，目前俄罗斯从飞扬集团进口大米，冷冻笨猪肉这两样产品，据说无公害蔬菜的价格太高，暂时还没有谈拢，不过老毛子对蔬菜还是很渴求的，这点公司上下都有信心，反正着急的不会是飞扬自己。

　　跟国际市场的小红火想必，国内市场就算得上是大红火了，首先专营店在全国各大城市基本上铺开，然后在山东建立果汁厂的分公司，规模要比这边的大几倍，几条生产线一共的年产量可以达到二十多万吨。并且在山东跟当地很多果农签署了协议，并且圈地一万亩种植自己的无公害示范果园。

　　同时在山东省大面积圈地进行蔬菜大棚的建造，飞扬集团蔬菜分公司更名为蔬菜事业部，在山东这边建立分厂，以保证出口和沿海城市的蔬菜供应。

　　这一切都在有序的进行着，而肖扬自己，这会则回到了一中，高一的上半学期，他除了开学前正经了那么一阵子，其他时间就一直在外面跑，公司各种各样的事情，还是有许多需要他，就算想偷懒，先做甩手掌柜，也是不成的。

　　而雨晴这时候则搬到江城市的房子来住，跟孟佳一起，因为肖扬这阵子经常都不在江城市，雨晴则整天忙着整理肖扬的思路，提醒他每天都要做什么，可以说，雨晴的劳动强度，远远高过整天喊累要求减负的肖扬。

　　零星的小雪在外面飘洒着，肖扬看着外面的雪花，想着这已经是自己重生回来过的第五个年了，五年里发生了许多的事情，自家也从一文不名而成为一个让人瞩目的富豪家庭，身边的女孩子每个都是那么优秀，让人难以舍去任何的一个。

　　身子下的卷子已经答完半天了，是数学，可以说……肖扬答的一塌糊涂的。连他自己都没有信心保证及格。

　　这其实很正常，如果说是语文或者物理化学这样的科目，肖扬还强一些，尤其是语文，高中语文还是蛮简单的，但数学一直就不是肖扬的强项，尤其是高中数学，开学的时候肖扬凭借着硬去往里钻，倒是学了一些，但一学期基本上有一大半时间在忙别的，肖扬也不是神童，当然不可能全都会，至于上辈子那点东西……上辈子当时就已经还给老师了。

　　监考老师不认识这个传奇学生，只是觉得他挺与众不同的，别的学生都在认认真真的答着考卷，唯恐时间不够，学习好的学生下笔如有神，学习不好的学生也东张西望，只能能偷点油出来。

　　唯有这个长相英俊的男生一脸痴迷的看着外面的雪花，监考老师感觉有些气闷，下雪有什么好看的？还不知道一会回家的时候，骑自行车会不会摔倒，一定得多加小心。

　　走到肖扬近前，皱着眉头看了一眼肖扬的试卷，监考老师并不是教数学的，但肖扬的卷子上大片的空白使他很容易就看出来，这个长得很帅的男孩子其实是个草包！

　　“在看什么？为什么不答题？”监考老师是个三十来岁的女人，长的一般，用后世的话说就是知性女人，带着一副近视镜，看起来确实挺知性的，虽然不漂亮，倒是蛮有气质。

　　“哦……”肖扬淡淡的应了一声，实际上他早就看到监考老师一直在注意自己这里，他很多题答不上来，高中又不兴挂科，所以自然没有抄的欲望，索性也就不答了。

　　脑子里其实在想明年的企业规划，比如说在山东建果汁厂分厂，建大棚；在内蒙古圈地建养殖厂，建乳品厂，这些都得做到心里有数才行，肖扬回学校的时间大部分都用在图书馆里，自己做公司，可以用专业的人才，但却不想一点都不动，虽说不至于被糊弄，但一想自己经营的东西还有许多不懂的，这心里就有诸多不爽。

　　被老师打断了思路，肖扬有些不高兴，觉得这监考老师好没道理，我又没抄袭，你又不是我班主任，怎么管的那么宽呀？

　　监考老师看着肖扬一副不以为然的模样，反而带着隐隐的不满，顿时有些火了，不过她是在没什么理由训斥肖扬，只好轻声扔下一句：“让你这样的学生上一中，真是白瞎了。”

　　声音不算大，不过考场里安静的很，另一个监考老师抬起头愕然的看了一眼自己的这个同伴，不知道为什么忽然会对一个考生发这么大的火，因为差生都见得多了，要是每个差生都能让老师这么愤怒，那恐怕教师也会成为一个高危职业了。

　　兰岚也不知道自己为什么会这么生气，归根结底，可能就是这个学生“看起来像个好学生”，结果却不是，让她心里感到失望了吧。

　　班级的学生都听见监考老师说肖扬了，坐在前面的刘立国脸上顿时洋溢出笑容，心里得意的不行，心说：哈，肖扬，这回还牛逼不了，天天不来上课，这回看你考试垫底不？到时候学习成绩你比我差很多，你不来的时候我协助薛微娜主持班级工作，老师总不能用你一个差生来当班长吧？

　　薛微娜倒是有些担忧的看了一眼肖扬，她对肖扬有种说不出的感觉，一方面对他每每忽视自己，甚至是无视自己的行为感到不满，另一方面，却对肖扬这个在班级里争议很大、个性十足的学生感觉很好奇。

　　为什么他经常不来上课，没有任何的理由，班主任老师也从来不提起，科任老师也不说他呢？难道他的家长就不管他？

　　薛微娜跑去问过张静丹几次，问烦了，张静丹直接告诉她：“人跟人是不一样的，有些事情你没有必要去打听，好好的把你自己的学习成绩搞好，把班级工作做好，你就完成你现阶段的人生任务了。”

　　尽管对人生任务有着诸多不解之处，不过听名头就很大，薛微娜也就老实起来。原本还以为考试也见不到这家伙了，没想到却是来了。

　　薛微娜的座位分到了肖扬的旁边，看着监考老师的背影，轻咬着钢笔帽，然后用脚在下面轻轻踢了肖扬一下。

　　肖扬疑惑的看了一眼薛微娜，却见她把卷子往自己这边移动了一些，笑着摇摇头。

　　薛微娜见自己好心没被接受，面子上有些过不去，狠狠瞪了肖扬一眼，嘴里轻声嘟囔：“我都不怕被抓，你怕的什么来？”

　　监考老师兰岚这时候回过身来：“不要交头接耳。”说着给了薛微娜一个警告的眼神，心说愚蠢的小丫头，你学习成绩好，终究是要上大学的，他那么愚蠢，一个高一数学题都答得稀里糊涂的，这样的人就是社会的废物，国民生产总值中拖后腿的那一类人，你们注定是两条平行线的。

　　薛微娜见被老师注意，不甘的把卷子抽了回去，然后闷闷的继续答题。

　　接下来的科目肖扬答的就快了很多，英语更是用了不到半小时就把卷子都写满，监考老师还是之前的老师，见肖扬这几科答的都不错，心里还纳闷，心说莫非这个孤傲的男生就数学差，我误会他了？

　　肖扬也不在乎别人心里怎么想的，考完试，立马同方志浩走了出来，后面薛微娜大声喊道：“肖扬，你等等我！”

　　同样听到了的刘立国身子一僵，脸色有些难看，原本还想趁着期末考试结束约薛微娜出去玩的，见薛微娜把注意力都放到了肖扬身上，顿时感觉一阵气闷，心里很是不舒服，不过却也不敢再像从前那么张扬了。

　　肖扬停下身来，看着这个大长腿的小美女，笑着问：“团支书大人，有什么吩咐？”

　　薛微娜有些哀怨的看了肖扬一眼：“难道在你心里，我跟你就一点共同语言都没有么？”

　　方志浩看了一眼怨女似的薛微娜，暗自撇撇嘴，知道她对自家老大有好感，肖扬不来的时候，她几乎天天都扯着自己问，不过老大身边的女孩……方志浩摇摇头，这跟自己有啥关系，王慧这会正在家里等着他呢！

　　“那个啥，老大，你们聊，我还有事，先走了。”说着方志浩用跟他肥胖的身体不相称的速度飞快走掉了。

　　肖扬有些无奈的看着薛微娜，说：“咱们是同学吗，只是我上课的时间太少了，呵呵，以后有时间一定多沟通！”这会孟佳从里面走出来，看见肖扬，眼睛一亮，高兴的冲肖扬挥起手。

　　肖扬看着薛微娜说：“不好意思，我还有事儿，就先不跟你说了，再见，祝你假期愉快！”

　　说着跟孟佳一起走了出去，薛微娜认识孟佳，因为孟佳在学年的成绩相当不错，人长的又漂亮，追的男孩子无数，没想到竟然跟肖扬认识。

　　薛微娜轻咬着嘴唇，心里颇多不甘。


第二百五十二章 意外的邀请

　　到了年终岁尾，事情自然多起来，虽说大部分事情不需要肖扬亲力亲为，但掌管这么大的一个集团，总是要劳心的。

　　给各个单位，领导以及一些朋友送礼的礼单，蒋东他们拟好只好报到自己这里，肖扬不是那种两袖清风的酸儒，该打点的人自然需要打点，否则凭什么飞扬集团这么多年来，一直顺风顺水。可不是因为他认识市长，跟省长的孙女处对象的缘故。

　　还是那句老话，阎王好见，小鬼难缠，虽说人情练达即学问，可能真正做到人情练达的又有几人？肖扬已经觉得公司每年花在公关上的钱已经够少了，因为自己跟唐晓天市长的关系很多人都知道的缘故。就算这样，还是有很多人认为集团没必要每年岁末的时候都送出去那么大额的礼品。就连一般单位的一个小科员都给五百块钱的购物卷。

　　五百块，快赶上他们一个月工资了吧？虽说飞扬有钱，可有钱也不是这么花的不是？

　　只是关于这个，公司的几个高层保持了高度的一致，他们接触的领导多，见识自然也就多很多，当然知道这些礼物送出去对飞扬有着怎样的帮助。

　　但还是有不少举报信出现在肖扬办公桌的案头上，举报公司某某采购利用职权为自己牟利。

　　因为飞扬集团每年年末的时候，也是人事上调整调动的时候，出去专业性技术人才，管理方面的人员经常会小小的调动一下的，所以这时候一些投诉啊，举报啊的东西，也就特别多。

　　作为一个员工总数超过六千人的大型集团，飞扬在腾飞的同时，也不可避免的出现了任何一家大型公司都会出现的问题。

　　肖扬有些头疼，雨晴温柔的站在肖扬的背后给他按着太阳穴，轻声说道：“蒋东真是越来越回去了，怎么这种事情也要报到你这里啊，这不成心给人添堵么？还有方姐，这种事情，应该是归她管的吧，真是的，怎么什么东西都能拿上来烦人。”

　　雨晴虽然性子温柔，但那是对肖扬一个人的温柔，对凡是能影响肖扬心情的事情，她都一律比较反感，尤其是这种投诉举报的信件出现在肖扬的案头上，更是让雨晴感觉不舒服。肖扬可是公司的总裁，如果什么事情都需要总裁去干，那还要下面的员工和领导做什么？

　　孟佳有些羡慕的看着雨晴，她这个寒假并没有回家，被肖扬带到已经装修完毕的飞扬集团江城市总部，也算让她提前见识和熟悉下公司的环境，人总是需要锻炼才能成熟的。

　　直到进了这里，孟佳才明白自己以前有多幼稚，虽说这么多年一直知道肖扬的发展，但却从未有真正去接触过飞扬内部的事物，自然对如果管理公司一点概念都没有。

　　原本这次期末考试，孟佳考到了全学年的第二名，这在老师和家人的眼中是绝对的好学生了，就连孟佳自己，心里都不免有些沾沾自喜，因为肖扬在班级里勉强排在中游，这还是肖扬英语和语文拉分的缘故，其他科目，尤其是数学简直可以用惨不忍睹来形容，当年那个半学期不上课，却能考学年第一的肖扬早就没了影子。如果青平乡，现在叫幸福乡中学的老师知道，怕是也会感慨一声：可惜，泯然众人矣。

　　直到跟肖扬在公司跑了几天，亲眼看见肖扬和雨晴姐处理那些公司的重大事情，作出一些决策的时候，孟佳才想：自己就算学习再好，以后不也是要到公司工作么？而自己唯一可以吹嘘的学习成绩，在这里竟然半点作用都没有，这对一个一直内心很骄傲的女孩子来说，不能不说是一个打击。

　　肖扬打了个电话，把方岚叫过来，那些直接投到董事长办公室的检举信扔给方岚，然后说：“方姐，这些事情，你去查证后直接处理吧，还有，这些写信的人，如果能查到……报我这来一份，我倒要看看，每年一到这时候就一堆检举信，平时他们都在做什么？”

　　方岚在进入飞扬集团之后，工作很愉快，心情自然也就跟着好起来，所以比肖扬刚见到她的实惠还要艳丽动人，那股成熟妩媚的诱人气质，让人忍不住去想入非非。

　　方岚笑了笑，然后说：“这些个人啊……总是把自己想的太聪明，把别人想的太愚蠢，不过，也不排除这里面有事实的存在，我的工作失误，倒是让老板受累了，真对不起。”

　　肖扬摆摆手，看了一眼孟佳，然后说：“对了，方姐，让孟佳去你那里，跟你学习学习，你也不用怎么带她，让她自己看就好，只要别影响了你工作。”

　　“哦，那好的。”方岚看了看肖扬背后恬静的林雨晴，然后站起身来说：“林助理回来，倒是让老板你轻松了不少，呵呵。”

　　雨晴以前在公司的职务曾经是董事长助理，所以这些人都习惯叫她林助理。不过方岚的语气里明显带着一丝调侃的味道，雨晴微微有些娇羞的一笑，表情依旧淡淡的。

　　方岚忍不住在心里一叹，这样的女孩子，似乎也就跟在肖扬的身边感觉般配，别看她一副不爱吱声的模样，可谁敢保证人家心里没数儿？看看身边跟着的孟佳，小美人胚子一个，却是一脸的青涩，方岚忍不住想：孟佳啊孟佳，如果你想跟上那个小男人的步子，需要付出的，可是很多，很多呀！

　　肖扬的电话这时候忽然响起来，雨晴接过电话，然后看着肖扬，轻声说：“是夏曙光的电话。”

　　肖扬一愣，对于这个被自己早就甩在身后的对手，肖扬既没有太过厌恶的情绪，也没有同情的意思，毕竟夏曙光是夏雪的哥哥，夏大志也算变相的跟自己和好了，飞扬集团今年包的好大一片山头，还是夏大志帮忙的。

　　如今无公害蔬菜已经深入人心，跟风的企业有不少，要说最厉害的，那无疑是跟飞扬几乎同时期的大正农业集团了。

　　夏曙光的大正农业在经过几年的洗礼之后，终于也在市场上站稳了脚跟，他们经营的项目并不多，以蔬菜生意为主业，绿色猪肉养殖也在逐渐扩大。跟随着飞扬集团的脚步，大正农业在全国很多个省会级城市，也铺开了货源。

　　但跟飞扬又一点不同的是，大正采取的是经销商制度，也就是说各地的经销商加盟大正农业，这样的好处是大正的投资不用太大，见效快，但是坏处是对那些经销商的控制力度不是很强。因为造成一些比如卖假货之类的事情发生，对大正的名誉也多有影响。

　　不过在商海淬炼了几年的夏曙光也早非昨日的吴下阿蒙，对于这种以次充好的现象坚决予以打击。所以总的来说，在全国范围来说，大正农业是仅次于飞扬农业的私人农业企业，只不过大正的营业额要比飞扬差很多，今年的年底结算，营业额也不过是两个亿左右，饶是如此，从一个整天只知道吃喝玩乐的纨绔子弟能做到今天的亿万富翁，夏曙光也有足够的骄傲理由了。

　　两人平时基本上属于是那种老死不相往来类型的，却想不到今天他会给自己打电话。

　　电话里夏曙光的声音听着就有种掩饰不住的得意：“肖扬吗？我夏曙光啊，呵呵，接到我的电话，有些意外吧，是这样，香港那头来了一个投资商，说是对我们大正农业的产品很有兴趣，这人叫葛辉，哈哈，是香港葛家的少爷，人家说了，还认识你呢，希望今晚上能在咱们这里见到你，咋样，看在我妹妹的面子上，帮我一把好不好？”

　　“帮你？”肖扬有些哭笑不得，虽说这几年夏曙光从来不找自己麻烦，但肖扬十分相信，如果有机会，这家伙一定不会吝惜往井下扔的那一块石头，“我说，我凭啥帮你啊，而且，那个姓葛的小子，简直要恨我入骨了，要是不见到我兴许会跟你合作，要是见到我了，没准一怒之下就闪了呢，到时候你后悔可别找我！”

　　“嘿嘿，怎么会，他跟我说了，跟你只是个误会，就想借着这顿饭的机会跟你把误会澄清呢。”夏曙光的声音充满了诚意：“肖扬，你也知道，论抢食儿，十个大正也不是飞扬的对手，大家都是江城市的企业，帮个忙吗。”

　　遇到这种脸皮比自己还厚的人，真是有些没招，不过这个葛辉，竟然能在新年前来到江城市这种小城市，而且还能跟夏曙光勾搭上，也是有点本事的人啊！

　　跟自己澄清误会？靠，鬼才会相信这种话，肖扬不屑的想着，肯定是夏曙光这犊子给了跟人家合作把自己给卖了，没准连他妹妹夏雪一起卖了呢，想想，加入自己身边有林雨晴和夏雪这样的女孩，又怎么会去纠缠韩梦茹？

　　“行，你说个地方，晚上我一定去。”肖扬看了一眼雨晴，也决定在自家门口见见这个葛大少，免得让人说自己小家子气。

　　“罗家假日，江山如画厅，晚上七点半，不见不散哦！”夏曙光美滋滋的挂上了电话，他早就从妹妹那里知道，肖扬这人十分重感情，别人敬他一尺，他敬人一丈。

　　放下电话，看着对面神色倨傲坐在那里的葛大少跟一个中年男人，夏曙光微笑着说：“看，邀请成功了吧。”

　　葛大少点点头，然后说：“要真像你说的，他跟韩小姐只是合作伙伴关系，你们大正的资，我投定了！”也不理夏曙光一脸的喜色，葛辉心里恨恨的想着，只是一个十几亿的小集团，竟然敢跟有着上百年历史，拥有数百亿资产的葛家斗？

　　葛大少对寒冷的东北很是有些不适应，房间里的暖气让他好受了许多，心里想着，该死的飞扬集团为什么不上市？如果要是上市的话，想要收拾他们还用得着来这种苦寒之地遭罪么？不过，听这个夏曙光说，江城市娱乐场所有俄罗斯小妞，只要肯出钱，还有处女，这可是好事儿，晚上一定得去玩一玩！

　　办公室里十分安静，空调机的声音都显得尤为明显，雨晴站在肖扬的身后，给他按着肩膀，雨晴是肖扬认识所有女孩子里心最细的一个，韩梦茹也聪明，但绝对没有雨晴这样有眼力见，说穿了，也就是韩美女从小就是大户人家的孩子，不让别人成天侍候自己已经很难得了，又怎么会去侍候别人？

　　飞扬系列果肉果汁，一经面世，便在国内市场引起了轰动，现在江城市的冷库这里，每天都排着数百辆集装箱货车，全部都是飞扬集团物流事业部的新车，将这些生产出来的果汁发往全国各地。

　　江城市饮料厂也新上五条生产线，专门生产果肉果汁，工人们分成三班倒，不停点的生产着，根据蒋东拿回来的数据，虽说有过年的原因在，但感受着果肉果汁引发的热度，估计明年仅仅果汁这一个项目，就可以为飞扬集团带来二十几个亿的收入，而且，这还没算国外市场！

　　据悉韩国方面已经得知了飞扬集团的最新产品，朴老头打电话过来还发了一通脾气，因为肖扬答应过他只要飞扬上市新产品，就一定供给韩国市场的，而这回的果肉饮料却提前在国内上市了，这让朴沧范董事长感到十分不满，提出抗议。

　　肖扬听了忍不住大笑起来，肖扬当然记得自己答应过朴老头的话，不过，在商业中，这种随口答应的东西要是有人肯去认真遵守，那真叫出鬼了，你韩国给我啥好处了？我非得第一时间把产品提供给你们？

　　大茂百货公司也确实因为代理飞扬的农业产品，现在在韩国稳居农业产品销量的第一名，就算许多韩国极端分子抗议，也没有用，韩国民众对飞扬的无公害蔬菜，还是相当欢迎的！

　　飞扬集团的态势，已经隐隐的有一种大家风范，有不少评论家都在猜测，飞扬下一步的动作是什么，原本他们只是局限在农业范围内，不过随着飞扬在大连市圈地的消息被披露出去，人们愈发的看不懂这个年轻的国内私企，它到底要干什么了。

　　前阵子飞扬在内蒙大肆圈地，更是引起了有关方面的关注，有些人想提出反对意见，说内蒙已经有伊利了，何必再弄一家企业内斗，这不是产生内耗么，张省长说话了：“搞民族企业，是值得提倡的，什么叫内斗？我觉得百花齐放，比一枝独秀好的多吗。”

　　省长都发话了，别人还有什么好说的？而且有消息称，张省长明年也许会成为省委书记，当然，这都是空穴来风的东西，并没有真凭实据。

　　有了这么多的成绩，肖扬其实并不在乎大正农业会超越自己，而且，有这么一个竞争对手在，对自己企业的员工也是一个激励，省的一家独大的时候，这些人渐渐的都消失了锐气，如果可以的话，肖扬到是不介意拉夏曙光一把。

　　说穿了，当年也只不过是纨绔子弟对纨绔子弟，只不过自己这个伪装农民，真纨绔子弟的势力比他强而已，若是轮到败类程度，身边一群女人的肖扬，也不比谁好哪去。

　　漂亮的女孩子敢往肖扬身边靠，往往也是落个骨头渣子都不剩的结局。

　　晚上的宴会，肖扬带着林雨晴出席的，孟佳则留在公司里，继续跟着方岚，这会大家基本上都在加班，实际上这几年飞扬最累的一个高层就是方岚，因为企业不断跳跃式的发展，人才的空缺程度极为严重，这就需要方岚殚精竭虑的想着怎么才能多挖些人才过来。

　　目前她已经跟全国三十多所，包括清华北大这样的名校建立了良好的关系，飞扬不比从前，再也没有人认为飞扬集团是个农村的小公司了，别说清华北大，就连一些海外的留学生也有慕名而来的。

　　看见林雨晴，葛辉的眼睛猛地收缩了一下，难怪夏曙光说肖扬那小子身边都是美女，对韩梦茹只要不是对方主动，肖扬不会去追的。

　　夏曙光这么说固然有忽悠葛辉的成分，也有真实的一面，从妹妹就可以看出来了，自己的妹妹夏雪虽说算不上倾国倾城，但也是千里挑一的美女，这样的女孩跟肖扬那个混蛋在一起住了那么久，居然还是个处女！夏曙光这些年经手的女孩子数量可不少，对妹妹的状态自然是了然于心的，这样一个送上门去的女孩都不动，咋会去主动追求韩梦茹？

　　夏曙光也见过韩梦茹，因为飞扬集团搬迁到农业园之后，韩梦茹出现过几次，夏曙光的企业因为也在农业园买了地方，自然见过几次。

　　他承认韩梦茹是个祸水级别的美女，但不认为对方会跟肖扬发生什么关系，原因只有一个，肖扬这犊子已经够逆天的了，妹妹明知道他有女人还往上冲，可韩梦茹这个级别的……比林雨晴还高一个级别啊，这样的还会去凑那个热闹？那就太没天理了，做人不能这么无耻不是？

　　肖扬看了看屋子里的人，有夏曙光，还有葛辉，还有一个中年人，肖扬觉得有些面熟，不过却不大记得了，还有两个大正农业的高层。

　　肖扬拱了拱手，笑着说：“各位好，我没来晚吧？”

　　夏曙光有些复杂的看了一眼更加漂亮的林雨晴，眼睛毒辣的看出昔日的佳人如今已是少妇，不由得为自己的妹妹感到几分悲哀：小雪啊，喜欢上这个犊子，唉，以后有你受的。

　　“不晚、不晚！”夏曙光身为今天晚宴的主人，自然要唱主角，笑嘻嘻的站起来把肖扬让到座位上，然后说：“大家既然都认识，我就简单的介绍下好了，葛少爷，你也看到了，咱们的肖少可是年少风流，潇洒倜傥的人物，哈哈，看见这个美女了？林雨晴小姐，当年我没追成，反而被羞辱了一顿，唉，不堪回首啊！”

　　在座的几个除了香港来的两个，就连夏曙光公司两个高层都不清楚这件事，没想到自己老总还有这种丑事，不过，谁没有年少轻狂的时候呢，两个大正高层一男一女，都轻笑起来。

　　肖扬心里对夏曙光这种自揭其丑的做法有些赞赏，心说夏曙光这家伙这些年也成熟不少啊，不可小看了，能够坦然说出自己丑事的男人，已经成熟了。

　　雨晴有些娇羞，她对夏曙光现在已经早就谈不上记恨了，都这么多年过去，自己也如愿以偿的成为肖扬的女人，其他人对于雨晴来说，真的无所谓的。

　　倒是葛辉，炙热的眼光看着林雨晴，让他身边的中年男人微微摇头叹气，心说葛辉这人还是不成熟，见着漂亮的女人就想上，问题是，在香港你都没把人家怎么样，到了内地……不懂得隐忍之道，永远成不了大气。

　　葛辉有些激动的站起身，把手伸向雨晴：“林小姐，幸会，幸会了！”

　　肖扬不着痕迹的把手伸过去，蜻蜓点水似的跟葛辉握了下，然后说：“葛大少青年才俊，能出现在江城这种内地小城，真是不容易，呵呵。”

　　葛辉收回手，脸上有些讪讪的一笑，然后说：“肖少倒是好手段，身边美女如云！”说完便看着林雨晴，想看到她失态的模样，却没想到林雨晴正在那低眉顺眼的帮着肖扬整理餐布。顿时一阵无趣，有钱难买人家乐意，还能说啥？

　　夏曙光笑眯眯的看着中年男人，中年男人主动站起来把手伸过：“鄙人吕大伟，为葛家大陆投资的代表，呵呵，久仰肖总大名，今日一见，果然是英雄年少，幸会，幸会啊！”

　　这个吕大伟说话态度谦和有礼，长相周正，一双剑眉直入发鬓，双目炯炯有神，一看就是一副精明能干的样子，给人的印象十分不错。

　　肖扬也站起来，跟他使劲握了握手：“吕先生却是客气了，肖扬年少，当不得如此夸赞，呵呵。”

　　肖扬也没有做出过多的解释，毕竟在有心人眼里，自己的身份也谈不上什么秘密，就如韩老所说，飞扬集团的发展历程，早就在国家有关领导人那里放着了，恐怕上面记载的，比自己知道的还多，所以，在这些人面前，没有必要装的。

　　大正农业的那个女经理，像是对肖扬十分感兴趣的模样，女经理名字叫王敏，今年二十七八岁，长的不错，说话软绵绵的，长的也白皙娇小，说起话来先是咯咯笑几声，像个下蛋的母鸡般，倒是挺诱人的，这么大一会，葛辉就已经偷看了她好几次了。而且这个王敏明明感觉到了，也没有很反感的模样。

　　一直知道飞扬集团的神秘掌控人是个少年，但今天见了之后，王敏才感觉到所谓的年轻到底是什么概念，虽说肖扬看起来挺成熟，不过十六七岁的少年，再怎么看起来成熟，那张青涩稚嫩的脸也没办法改变，不过这却让王敏更是吃惊，现在都这么小，那么四五千年飞扬成立的时候，这小子才多大？

　　天，真是智商几近妖孽啊！王敏一边心里想着，一边跟雨晴套着话，想从雨晴这里多得到些情报，只是雨晴这几年经过出国的锻炼，也早就不是昔日那个腼腆羞涩的小姑娘了，跟王敏倒是聊的开心，但多半都是些风花雪月的东西，关于公司的一些事情，就连王敏知道的那些，雨晴都不说，让王敏不得不感叹，看起来跟在这个妖孽般的少年身边的人，也都不简单啊！

　　席间，肖扬特意让酒店这边拿出来新生产出来的果肉果汁系列，就连葛辉这种豪门大少，都情不自禁的夸赞了几声，之前也看过飞扬的广告，不过因为产品还没进入香港市场，他也就无从尝过。

　　肖扬跟吕大伟倒是聊的挺开心的，发现这个英俊的中年大叔谈吐幽默风趣，似乎什么他都懂一点，如果止谈风月，想必不会认为这是一个上百亿的大财团在大陆的代言人。

　　而这次葛辉能来到内地东北这个城市，还是吕大伟再三邀约，才把这个葛大少邀请来的，原本葛辉想的是雇佣点杀手干脆收拾了肖扬就了事，这样的事情在豪门之间也并不少见，他一个内地农民企业家的儿子，能跟本港那些富豪家的公子比么？把他放到对等的位置上去……哈，别开玩笑了。

　　所以开始葛辉是一点都不愿意来的，尤其是知道这里是肖扬的故乡，他也怕人家趁着自己来的时候做出点什么，毕竟是在别人的地盘上。不过吕大伟告诉他，想要日后真正的掌管葛家，大陆是个不可忽视的地方，葛家现在大陆已经有不少生意，生意也五花八门，从房地产到电器到百货全都有，但都是这代的掌门人开拓出来的，大陆的生意一年比一年好，而且过了年就是九七，葛家还是看好九七之后香港经济持续稳定，并且保持上升的，既然是这样，那么大陆就是更是一块不可放过的宝地了。

　　这样，葛辉才同意来东北一趟，而到了这边的时候，见到了夏曙光，并且也悄悄的去飞扬的农业园走了一遭之后，葛辉终于收起了一点轻视肖扬的心思，眼看着人家十七八层的办公大厦，加上后面的巨大厂区在那放着。

　　葛家虽说是豪门，也没有这么大的气魄，当然，这跟香港的地价是有关系的，可纵然如此，这飞扬集团也绝对不是一个鱼腩，加上夏曙光在那忽悠说肖扬跟韩梦茹没啥，葛辉这才想见见肖扬，然后当面告诉他，我们拥有数百亿资产的葛家，要介入你们的农产品生意了。

　　葛辉想看着肖扬惊慌失措的模样，对于任何一个产业来说，葛家都可以说是一条鳄鱼的存在，上百亿的资金摞起来究竟有多少这个不好说，因为没人这么干过，换一种直观的算法，一个收入不错的白领阶层一年赚十万的话，至少需要十万年，才能赚一百个亿……从人类起源到现在，也没有三万年，由此可以想象，这么庞大的资金背后，站着的，那是一个超级大鳄啊。

　　葛辉很喜欢享受这种感觉，不管在哪，只要他说自己是香港葛家的少爷，立马就会面对那些尊敬的目光，那种敬畏中带有仰视和讨好的目光，让他很有成就感。

　　只是可惜的是，上次在香港，他就没从肖扬身上看见这种眼神，这次在江城，当他说出有意投资大正农业的时候，面对吕大伟那温和的笑脸，肖扬依然没变任何颜色。

　　“呵呵，这是好事，我希望江城市能够发展起来。”肖扬一脸坦然的侃侃而谈，看着葛辉说：“其实葛大少还可以去江城市高新园区看看，嗯，还有以我们农产品公司为主的农业园，东北这边虽然欠发达，但一样，对于投资者来说，这里也是一片肥沃的土壤！”

　　没有看见肖扬预料中的感应，葛辉有些不爽，对肖扬说的话也完全不以为意，倒是吕大伟，眼睛很亮的听着肖扬的话，如果不是今天场合不对，他真的想好好的跟这个神奇的少年谈谈。

　　喝着飞扬集团新出产的果肉饮料，这时候包间里的电视正好在播放着飞扬集团的广告，一身清凉装扮的夏雪，清清纯纯的站在那里，拿着一个果肉果汁的盒子，上面插着一个吸管，调皮的说：每天喝一点，健康多一点！飞扬果汁！

　　大正农业的王敏有些酸酸的看着肖扬问道：“肖总，听说您跟我们夏总的妹妹夏雪关系很好，你看，这么多年了，身为夏总妹妹的夏雪一直都在给你们拍广告，我们邀请了好几次都被拒绝了，你说说，你到底是用了什么法子，才让人家对你死心塌地的！”

　　肖扬有些不爽的看了一眼王敏，心说你当着雨晴的面说这些话，是存的啥心思，什么叫死心塌地，是不是哥们把你上了，你也死心塌地的对我了？肖扬淡淡的笑了笑，然后说：“夏雪有夏雪的想法，这些，我想你更应该去问问你们夏总，而不是跑来问我，呵呵。”

　　其实王敏刚一说出口就有些后悔了，自己没事说这个干什么，就因为平时夏曙光偶尔会在他们面前抱怨，说自己的妹妹还不如个外人，年年给人家拍广告。现在都成广告明星了，却从来不答应给他们拍个广告。

　　王敏原本后悔的心却被肖扬的话激起了性子，心说这个少年得志的老总说话也真直接啊，太不把自己放在眼里了吧？

　　其实她还真想对了，肖扬一眼就看出了夏曙光带来的这两个公司高层之间的分别，这个叫吕风的三十多岁的男人，非常低调，整晚上也没说几句话，但说的几句，全都精辟无比，显然是个智囊型的人物。

　　而这个王敏，在夏曙光面前则表现得十分活泼，甚至，有些放肆，再看她偶尔看向夏曙光的神情就知道了，绝对不是老板与员工那么简单，这种眼神，肖扬经常能在胡琳和周慧的眼睛里看到，因此熟悉的很。

　　她又不像周慧和胡琳那样全都可以独当一面，肖扬对她自自然而然的，也就归类到夏曙光的高级情妇当中去了。

　　王敏有些讪讪的笑着说：“肖总这话好呛人啊，你都把我们的小公主抢走了，还不许人家抱怨几句么？”说着还一脸灿烂笑容的看着林雨晴，仿佛看不出林雨晴跟肖扬关系似的。

　　夏曙光这会皱起眉头来，心说你这女人平时也不傻，怎么今天说话这么不着调呢，你以为这种小伎俩就能让林雨晴吃味？靠，那老子当年早就把她泡到手了！

　　肖扬这会却是忽然明白了，感情，这个王敏因为刚才夏曙光说喜欢过雨晴，吃醋了……

　　靠，你们自己的破事，往哥们身上扯什么啊？肖扬有些不爽的想着，然后看着夏曙光说：“夏兄，没事得好好管教管教，呵呵，怎么能随便胡说八道呢，我跟你妹妹的关系，可是清清白白的，事关夏雪的名誉，你……”

　　夏曙光瞪了一眼王敏：“行了，吃你饭吧！”

　　王敏有些委屈的低下头，再看看林雨晴坐在肖扬身旁，甘愿当一个陪衬，而肖扬每每看向林雨晴的眼神里，都充满了柔情，更是让她心里不舒服起来，同样是情人，这差距，咋就那么大呢？


第二百五十三章 电子邮件引发的新思路

　　九六年的最后一天，农历腊月二十九，肖扬带着雨晴回到了家里，爸妈早已把年货准备齐全，这几年生活条件富足了以后，这吃的方面还真就没有什么太大的追求了，不过好在一家几口都是极其注重亲情的，所以过年的气氛还是很足的。

　　张云正在跟雨晴包着饺子，又要长一岁的肖雨在那等着黑白分明的眸子看着她们包饺子，总想着上来凑一下热闹，扔给她一个小面团，却能咯咯笑着玩上个半天。

　　肖国梁一早便背着猎枪出去打猎了，也许真的是被肖扬改变了历史的进程，肖国梁这两年身体极好，抽烟喝酒也比之从前减少了很多，加上生活过的顺心，没有什么烦心事儿，身体自然十分良好。

　　这一冬天上了几次山，因为肖扬的缘故，幸福乡的周围山林这几年被保持的很好，在别的地方水土流失很严重，在这里却很久没有发生诸如泥石流这样的自然灾害了。

　　这样一来，野生动物也大量的聚集到这里，打猎，更多是时候只是一种乐趣，却未必是吃食它们的肉。

　　肖扬原本想着去一趟虎林去看看胡琳的，奈何年底这边事情太多，给牵绊住了，今年飞扬米业可谓是大丰收，而且大部分的大米被制成精制大米，囤于库房，准备来年出口日韩。

　　对于飞扬的产品，日本和韩国的认知程度，要比国内高的多，虽然肖扬不喜欢韩国人和日本人，但却得承认人家的发达，尤其是日本，飞扬农业才产品刚进日本市场的时候，几乎是波澜不惊的，没有人会认为这样一个外来农业产业能引起多大的波澜，这才仅仅一年多的时间，就被飞扬悄无声息的占去了百分之五的蔬菜市场份额，虽说这百分之五不算大，但仅仅用了一年左右，就做到如此成绩，这是其他日本农业所不曾达到的高度。

　　肖扬准备进一步的扩大在日本的市场，精致的飞扬大米大部分就是准备高价卖给小鬼子的，日本人这几年在经济上欺负中国已经是世人皆知的事情了。

　　他们大肆的在中国建厂，享受着各地经济开发区里种种优厚的待遇，使用着中国的廉价劳动力，购买着中国的廉价原材料，作出成品之后，高价卖给中国人……这，对于前世的肖扬来说，懵懵懂懂的，就算是知道了也无可奈何。

　　但现在不一样，有能力去改变一点的，就要去改变一点，肖扬从来不拒绝别人向往日本，虽然他看不起这样的，但却不会去说什么，俗话说，人各有志，汉奸这玩意儿可不仅是战争年代才有的东西。向往日本也算不上出卖国家，政府也没说不允许，谁让人家比较发达呢。

　　想要改变这种情况，不是说遇到向往日本的人上去给他两巴掌，而是从根本上改变老百姓的生活状态，只有大家生活过的舒坦了，才会真正杜绝这种现象。

　　比方说现在你去问一个幸福乡的人，说有机会让你出国干不干？人家就会问，说出国干什么啊？

　　你说出过打工，一年赚十万二十万的，想必换作一般地方的老百姓，首先就会说我们也没有钱办出国，而且也没有这个关系，又不懂日语，去了又能干什么？

　　可如果是在幸福乡，问这话的，多半被被人鄙视，去给日本鬼子打工？给人家刷盘子？别他妈扯了，老老实实的在飞扬的厂子里上班，有各种保险，有各种福利，如果你有能耐，一年赚个三万五万的不成问题，最大的好处是老了都有退休金，这是啥日子？城里人算啥？他们有我们这么好的生活环境么？无公害蔬菜在你们城里卖啥价？可在农村那就是家常菜？现在幸福乡已经有不少人家开始买轿车了，就算去了日本，也没有这么逍遥吧？

　　这其实就是物质环境改变精神状态的实例，活生生的摆在这里，大家生活的好了，谁还去向往什么小岛国？哈韩？滚你奶奶个孙子的去吧，你才哈韩，你们全家都哈韩！对了，哈韩是啥意思？

　　肖扬坐在自家的电脑跟前，如今的拨号上网，速度可是真慢，还是电话线上网，费用不是一般人家能承受得起的。

　　当然，飞扬集团早就实行会计电算化，这电脑在公司里早就不算什么新鲜玩意，给胡琳、张思嘉、苏文秀、韩梦茹、周蕙各自发了一份邮件、给蒋东以及所有可以上网的公司高层群发了一个新年贺岁邮件，想到发邮件的时候自己颇有几分兴奋的，肖扬忍不住自己笑了起来。

　　这玩意……新鲜东西啊，公司里一些老人还颇有些接受不了，比如说方岚，比如说秦建国，更不好说如今在虎林那头精神越来越好的高老爷子了，老人家看见电脑就说头疼，要他坐在电脑跟前，那还不如要他去稻池埂子上坐一会，看看绿油油的稻苗，或者用小树枝撩拨下出水口那些小鱼儿了。

　　但年轻人是极喜欢的，比如说肖扬的哥哥肖强，肖强经过这几年的锻炼，人也越发的沉稳起来，在他身上完全感受不到后世的那些薄情寡义。

　　其实还是那句老话，天下熙攘，皆为利往。这没什么不好解释的，如今三大爷作为虎林那边的顾问，肖强作为虎林分公司蔬菜鲜肉部门的经理，早就过的特别好了，人有了钱，自己生活的好了，才会有精力顾及别的事情。

　　接到肖扬发来的电子邮件，肖强心里极欢喜的，把家人喊来看，肖国志和妻子都有些好奇，心说这玩意确实是方便的很啊，跟电话似的，那边一发，这边就收着了，要是写信的话，怎么的也得一个多星期才能收到，果然是好东西！

　　胡琳收到肖扬电子邮件的时候，正好在家里，正面对着老妈的唠叨。

　　胡琳家在雪原县城里，她的父母早些年一直对女儿的人生道路规划着，使得胡琳反感，最后考入一所农业大学，这算是胡琳第一次违背家人的意愿。第二次则是家里已经认命了，给胡琳安排了一个农业方面的工作，并且给他找了一个十分“合适”的对象，结果胡琳连个招呼都没打，直接跑农村去了，把父母气了个半死。

　　只是胡琳父母没有想到的是，女儿在农村工作了几年，竟然真的弄出名堂来了，那个开始让他们嗤之以鼻的飞扬农业公司，竟然在短短的几年工夫里，摇身一变，成了省级明星企业，得到国家的扶持！

　　而自己的女儿则成为了公司的高级管理人员！年收入几十万！天，就算他们老两口辛苦了一辈子，也不过攒了十来万，还准备给胡琳的弟弟胡波结婚用的，而姑娘竟然出息到了这个地步。

　　于是早几年跟胡琳家关系好的，得知胡家出了个了不起的女儿之后，纷纷想着上门提亲，而那个原本几年前给胡琳介绍对象的那个男人，在那之后处了几个对象，却眼高手低的，一直没有结婚，在听说胡琳至今单身的消息之后，家长顿时来了精神，又跑去胡琳家游说。

　　胡琳的母亲倒是有几分动心的，双方家庭条件差不多，不过那家是独生子，小伙长的仪表堂堂，就是一直没有工作，不过这并不重要，男方家父母都有退休金，家里也挺有钱的，不工作以后可以做生意的吗。

　　女儿过了这个年都已经二十六了，一般人家的姑娘这么大孩子都满地跑了，她倒好，成天借口工作忙，连个男朋友头不找，一来二去的，老人怎么能不着急。

　　“琳琳啊，妈知道你烦妈成天唠叨你。”胡琳的母亲站在女儿的身后，叹口气说：“你平时一年一年的也不回来，也就过年这两天能见着你，虽说这打过娘的妈不愿意让你烦心，但有些事情，我觉得我还是要说说！”

　　胡琳的母亲今年五十多岁，看起来还很年轻，像是四十多岁的女人，因为长年在机关上班，皮肤还保持着白皙和弹性，眼波流转之间，依稀还能看见当年的风韵。

　　胡琳这会却在聚精会神的看着肖扬发给她的邮件，虽然没有情话绵绵，但字里行间的关心和想念也让胡琳的心理热乎乎的，至于妈妈在身后唠叨什么，她根本就没听清。

　　跟肖扬这一年聚少离多，胡琳却从未后悔过，管理企业的时候，她也曾有累的时候，不过总是在心里说：这是我男人的企业，我要给他看好家。不得不说，精神力是个神奇的东西，每当这么一想，胡琳就感觉自己身上充满了干劲儿。

　　肖扬的邮件述说了他的思念，同时也有愧疚，作为一个男人，不能给自己的女人名分，更不能长期陪伴在身边，的确是一件挺痛苦的事情，肖扬却没有说出那种如果你感到累了，我便放手的话。

　　他知道他不能放手，他更知道，胡琳也不会放手，所以，这种看似煽情，实则伤情的话，肖扬是不会说的。

　　反而在邮件里给胡琳讲了个小笑话，看得胡琳笑的很开心。

　　胡琳的母亲有些恼了，在单位的时候她是副科长，下面那些科员一个个见了她可是老老实实的，也正因为此，她才会对女儿的未来这么热衷，对于她来说，设计别人的人生轨迹，是一件很有成就感的事情！

　　“你到底有没有在听我说话？”胡琳的母亲把声音提高了几度，恼怒的说。

　　胡琳微蹙着秀眉，回过头来，原本的好心情因为见到母亲那张刻板严肃的脸而消失殆尽，“妈，不就是找对象的事情么？我说过了，我现在不想找，我不着急，有这心思花在我身上，你还不如多关心关心小弟的学习成绩，转过年七月份他就高考了，到时候要是成绩不好考不上大学，想进飞扬集团的话，我可不帮着说话。”

　　“你……”胡琳的母亲皱着眉看着女儿那张倔强的脸，似乎又回到七八年前，女儿高考填报志愿的时候，当女儿说她填报的是农业大学的园艺，而非她规划的金融的时候，似乎就是这样的表情吧，这一晃，这么些年过去了，而女儿却早已不是当年那个满脸青涩和倔强的女儿了。

　　孩子……终于长大了啊。胡母叹了口气，然后摇摇头，说：“唉，我们老了，你的事儿，你自己决定吧，也怪妈当年管你管的太严，把你管的反而叛逆了起来，算了算了，不管你，那几个介绍的，你爱见不见好了，你现在的身份，跟他们也确实不匹配了，他们想占咱家的便宜，也没那么容易，出去帮妈包包饺子好了。”

　　胡琳听妈妈这么说，心里柔软的地方被触动，忽然发现妈妈的两鬓已经有了不少白发，忽然感觉心里一阵痛，原来不知不觉中，父母也老了啊，抿着嘴，不愿让母亲看出自己微微湿润的眼眶，点了点头，把那封电子邮件关掉，然后起来帮自己的母亲包饺子。

　　弟弟胡波两只耳朵上带着耳机，手里拿着她刚送的超薄随身听，这还是肖扬送她的日本索尼超薄随身听，音质极佳，不是国内那些粗制滥造的录音机能比的。

　　胡琳也曾问过肖扬，为什么咱们就不能生产点先进的电子设备，跟小鬼子抗衡呢，肖扬却摇头苦笑，说你当我是神仙么，咱们只要能把农业方面做好，顺便在接下来的房地产井喷中捞点外快，就已经算是成功了。

　　看着弟弟享受的模样，胡琳的心情，也忽然好了起来，呵，神奇的小男人，做你一辈子地下情人，也不错吧？

　　肖扬却在发邮件的时候想到了一些新鲜的东西，九十年代末期，绝对是网络飞速发展的几年，其中让人最不可思议的，不是那些能拿到数千万美元融资的投机商，而是那个……小小的企鹅标致！这样一个在短时期就风靡全国的聊天工具，在肖扬眼里，绝对是个可以下金蛋的企鹅。要不要，自己插一脚呢？肖扬陷入了沉思。


第二百五十四章 飞扬一号

　　“想什么呢？”雨晴从外面走进来，两手还沾着白面，雨晴在肖扬家里的地位，绝对是至高无上的，怕是就算以后肖扬跟别人结婚了，在张云和肖国梁的心理，最认可的儿媳妇也还是林雨晴吧。

　　“我在想，随着电脑普及程度的广泛，使用者越来越多，这里面的商机和利润应该也越来越丰厚，有心进去掺一脚吧，一是没这专业知识，二是没有精力去分散，晴儿，你说该咋办？”

　　谁知雨晴听了轻笑道：“还道你就钻进农业的眼里去了，前阵子搞房地产都已经出乎很多人的预料了，却没想到你竟然对这种高科技产物也有兴趣？”

　　看雨晴的样子，仿佛是重新认识肖扬一般，那神情，说话的神态，啧啧，仿佛肖扬在众人的眼里，就是一个不苟言笑的老古董般。

　　“啊……”肖扬倒是想不到竟然能在雨晴的嘴里听见这种评价，我靠，哥们前世可是能在网吧连续包宿一个星期打传奇的人啊，电脑虽说不精通，可这硬件拆卸，装机，安装软件……还有，那无与伦比的见识，是你们能比的吗？竟然在你们眼里哥们成了距离高科技好遥远的老古董？真是是可忍孰不可忍啊。

　　“我在你们眼里就是个从来不碰高科技的人？”肖扬看着一脸促狭笑容的雨晴，愤愤不平的问道。

　　“呵呵，倒也不都是这样吧，至少咱们公司当年的电脑是你最先普及的。”雨晴对着垃圾桶拍了拍手上的面，然后又在湿毛巾上擦了一把，坐在肖扬身后的床上，想起昨天晚上自己溜进来跟肖扬偷欢，有些脸红：“但是你在公司里，是唯一几乎不用电脑的人吧，你看，就连方姐他们都用电脑存储一些东西呢，就你，似乎一直都在用笔记，这回见你发电子邮件，我还很好奇呢，嗯，看样子用五笔你一分钟也能打二十十个字，也挺快了……”

　　见雨晴越说越离谱，肖扬实在有些无语了，心说哥们当年用拼音一分钟打一百四五十个字的场景你要是见了，会不会惊讶的钻进显示器里检查下是不是作弊了？

　　为啥不用电脑，那是因为这年头的电脑太垃圾了，啥也干不了，首先，没有网络，不能欣赏某岛国的最新产品，其次，没有网络游戏可以玩，就算是斗地主都不行，然后，单机游戏也渣的一塌糊涂的，那些公司员工热衷的扫雷游戏，在肖扬的眼里，汗，实在是太无聊了。

　　没想到竟然造成了自己对高科技不懂行的概念，确实不太懂，不过……比起你们，我算很懂的了吧？

　　雨晴倒是没想到自己几句话让肖扬哀怨的想这么多，笑着说：“我在剑桥有几个同学就是学计算机的，都是博士生，他们编程什么的都挺厉害，要不，我给你联系下？”

　　“嘿嘿，都是追求过你的吧？”肖扬刚刚被雨晴轻视了，这会正憋着邪火，眼睛在雨晴逐渐丰挺的胸和滚圆笔直的玉腿上瞄来瞄去。

　　雨晴白皙晶莹的脸上蒙上一层绯红，撇撇嘴，知道自己刚刚伤了这小男人的自尊：“只是普通同学而已，都是一心上学的，哪有你说的那么严重，你当谁都跟艾俊良那样的人似的啊。”

　　“呵呵，我不过是问问，你那么激烈的反应做什么。”肖扬知道雨晴对自己的忠贞，也不再去撩拨，说道：“这样吧，过年之后，你立马就给他们打电话，如果有意回国创业的，就邀请过来谈谈，如果没有这个意思，咱也别强求。”

　　雨晴点点头，这时候张云在厨房喊了一声：“吃饭了！都出来吃饭！”

　　肖扬给家人的新年礼物是送给妈妈张云一个价值三十多万的钻石项链，这还是去香港的时候买的，当时在给妈妈礼物的时候，并没有拿出来，肖扬的时间太少，也只能采取这种方式了，不过看老娘喜欢的模样，感觉很值得了。

　　如今的张云可不是几年前什么都不懂的村妇了，自然知道自家手腕上带的那块表是世界名表，对儿子拿出手的项链，显然不会是便宜货。好在经过这几年的熏陶，张云和肖国梁也多少习惯了一些“富人”的生活方式。

　　肖国梁的作假，也在今年秋天，从原先开了好几年的轿货，换成了路虎越野车。

　　年夜饭吃的很安静，因为肖扬全家人把手机都关掉，座机的线拔下来，若不是如此，这个年就休想过的消停。

　　不过由此一来引发的后果就是，第二天大半天全家人都忙着接电话，不用干别的了。

　　肖扬干脆坐在椅子上，手机插着充电器，然后开着免提聊天，这年头还是双向收费，可想而知，这半天的电话费就得花进去不少。

　　今年的年夜饭后，肖扬却意外的吃到了几种新鲜水果，跟苹果差不多，卖相很好，又圆又大又红，肖扬还以为这是红富士的一种，因为样子实在挺像的，一吃起来，发现脆甜的程度比红富士好得多，一问之下才知道，这竟然是爸爸这几年没事跟实验室那群老爷子鼓捣出来的新品种，在红富士的基础上改良的品种，被称为飞扬一号，已经被上报到专利局，专利都申请了下来，还有好几种水果，全都是新型品种，甚至有两种热带水果，在飞扬集团最先进的温室里产生了一定的变异，口感和营养含量都得到了极大的提升，原本就是有名的水果，这样一来更吸引人了。

　　肖扬简直太惊讶了，因为这些他完全都不知道，如果不是年三十妈妈拿出来吃，他都不知道公司什么时候弄出这种东西了，其实这倒是正常的很，公司的实验室这几年因为经费充足，那些老专家教授们，都是闲不住的性子，加上肖国梁又喜欢鼓捣这些东西，所以能产生新品是在正常不过的事情。

　　但能产生这么优良的品种，却让肖扬有足够惊喜的理由了，雨晴在英国呆了两年多，对欧洲的消费有一定的了解，像这种新鲜玩意儿，口感好，卖相又好的，在那边都能卖上高价的。外国人生活水平高，消费自然也就搞，十英镑对他们来说跟国人的十块钱人民币没多大区别，但如果把英镑拿回国来，那可就大不一样了。

　　肖扬非常兴奋的问肖国梁：“爸，这水果能不能量产？”

　　这话一问，张云和肖国梁都纳闷的看着肖扬，把肖扬看得有些发毛，心虚的问：“怎么都这样看着我？我说错啥了？”

　　张云说：“你今天第一次吃到这种水果？没发烧吧儿子。”

　　肖扬哭笑不得的看着张云：“妈，我发什么烧了，当然是第一次吃到这种水果了，还以为是你们专门拿出来在新年吃的呢。”

　　肖国梁愣了半晌，然后才说：“公司新建成的五百个温室，就是用来种植这种水果的，你……你居然不知道？”

　　“啊？”肖扬一愣，公司新建成的五百个温室他是知道的，当时好像是蒋东让秘书送过来的，自己忙的要死，只听秘书说要建温室，当是为了扩大规模，随手就签字了，却没想到是用来干这个的。不过这会再说自己不知道，这个老板也着实有些丢人，讪笑了两声，然后说：“嘿嘿，我给忘记了。”

　　“老板当到你这种程度，也算是一种境界了。”肖扬的老娘不失时机的幽了儿子一默，然后有些心疼的说道：“咱家的钱已经太多了，多的吓人了，你看看你现在出门要是没几个保镖跟着妈都不放心，唉，这有钱的日子，以前没想过也会是这样没自由。”在英国发生的事情已经被张云知道，让她很是担心了一阵子，看着肖扬说道：“要是实在觉得累，就放放吧，就这样生活，已经好的不能再好了，全中国比咱家强的也没多少了吧？可别累坏了身体，妈上哪找这么好的儿子去。”

　　从母亲的唠叨中，肖扬感受到浓浓的母爱，笑着说道：“中国可藏龙卧虎呢，地大物博并不是空话，有钱人也多的是，钱么，咱家倒是够花了，但人活着不能眼睛里只有钱是吧，起码现在别人看见你，态度恭恭敬敬，这可不是因为咱家有钱，妈，您说是吧？”

　　张云不无感慨的叹口气，可不是，十里八村的村民见到肖国梁一家人，无不恭恭敬敬的，那可是发自内心的尊敬，这不是有钱就能做到的事情，而是因为肖国梁家，他们实实在在的得到了好处！对老百姓来说，这才是最重要的事情。

　　一想到村子里新建的那五百个温室竟然是要种植这种果树的，肖扬就感觉心痒痒的，心说蒋东这个家伙，还学会跟自己卖关子了，这么大的事儿竟然自己都不知道。

　　其实这可是冤枉做事谨慎的蒋东了，蒋东一直以为肖扬是知道这件事的，这种总投资差点上亿的项目，虽说他可以做主，但总需要肖扬签字的。

　　而肖扬却阴错阳差的没注意到建温室的目的，并不是说肖扬草率，温室实在是个赚钱的东西，简单来说，就算仅仅是种花，五百个温室也用不了几年就会回本，而蒋东当初打报告的时候，就已经提到，如果“飞扬一号”以后的销量好的话，那干脆把种植基地挪到山东或者再往南去，温室腾出来种植那些昂贵的花或者是观赏树，园艺是一门综合性很强的学科，里面包含的东西太多了，可以赚钱的东西也数不胜数，就看有没有那个心思了。

　　心里想着，肖扬自己就开车回到村子上，过年这会公司这边依然挺热闹的，有不少本村或者邻村的员工没有回家，还有一些不愿意回家的外地员工，在这里还可以拿着高额的加班费，过年这几天又不累，所以人还是很多的。

　　见到肖扬的车回来，陈征先是赶到了公司，两人虽然在江城市有了房子，不过过年的时候还是回到了幸福乡来过，这边的宿舍条件一点都不比江城那边差，干脆把老人也接过来过年。

　　主要原因还是陈征不放心肖扬的安全，加上肖扬说了，过了年就在幸福乡这边建职工家属楼，那个最初的承诺在经过四年之后，终于开始兑现了。陈征是可以直接分得一套房子的，他准备再加点钱换套大的，把父母也接过来，所以提前就让父母过来了。

　　石志龙和张庆涛，包括另外那些部队的特种兵保镖，过年的时候都被肖扬打发回家了，在农村这里，还是很安全的，没有那么不开眼的人跑这边来找麻烦，这些军人原本就常年不能跟家人团聚，这回跟了肖扬，也算享福了，过年的时候还有七天年假。

　　看见肖扬，陈征先是笑嘻嘻的说了声过年好，肖扬回了句，对于这个对自己忠心耿耿的汉子，肖扬是极喜欢的，笑着问道：“叔叔和阿姨在这边还习惯吧？”

　　陈征见肖扬问起自己父母，感动的说：“都好，都好，他们说了，这边可比我家那边有钱多了，人们都太趁了，不知道的还以为这里是大城市呢！他们都说了，等这边楼盖好了，就立马搬过来！”

　　也难怪，幸福乡现在是乡政府的驻地，据说学校也有望这边搬迁的意思，肖扬说了，在这边建新学校的话，飞扬集团赞助五百万建教学楼的钱，当然，按照管理，这钱由飞扬集团监管。

　　没办法，这年头，想做点好事儿越来越难，总要让钱花道实处。

　　幸福乡个人家现在也有建起二层小楼的，宽敞的大街上摩托车有的是，小轿车也随处可见，各种商场、商店应有尽有，确实给人一种繁华的大都市的感觉，偏偏这四周都是苍翠的大山，村子里也林木掩映，小桥流水微型花园随处见，看起来就跟世外桃源似的，着实招人喜欢。

　　“呵呵，早就说要盖楼的，却拖到今天，等得急了吧？”肖扬笑着看着陈征说道。

　　陈征憨厚的一笑，然后说：“我倒是不急，燕子有点急了，她其实不怎么喜欢在江城市那边呆着，还都是为了我，说了，等这边盖了楼，把爸妈接过来，她就回来陪老人，说我得跟在你身边，要是我走到哪她就跟到哪，也不是那么回事。”陈征说这话的时候，脸上还有些骄傲，显然，是因为妻子对他的支持。

　　“跟我倒是影响你们夫妻生活了。”肖扬笑呵呵的说着，语气跟开玩笑差不多，要不然这小子又该表忠心了，肖扬知道，陈征这人有些死心眼，认准的事儿，十头牛都拉不回去，加入说石志龙和张庆涛是因为部队首长的命令和自己给出的优厚条件心甘情愿的跟着他的，那么陈征就是那种死忠类型，就算不给钱，也赶不走的。

　　陈征挠挠脑袋，憨厚的笑了笑，他到没觉得怎么影响，燕子也有燕子的工作，自从石志龙和张庆涛来了之后，他们三个已经商量好了，从年后，没有特殊情况的话，就三班倒，这样的话，至少每个星期能有两天是在家里陪老婆的，跟双休日的职工一样了，还有什么不满的呢？

　　肖扬跟着陈征走进了新的温室驻地，新建温室的地方挨着以前的大棚驻地，占地七百多亩，一眼看上去，加上旁边一行行整齐的大棚，极为壮观。

　　因为这几年飞扬蔬菜事业部一直在不断的扩张，包括虎林那边的蔬菜分公司，也一样在不断的扩大种植面积，所以一直就没有建围墙，但飞扬集团的保安力量现在十分强大，现在幸福乡这边，加上果汁厂，一共就有一百多名保安，经过部队的那些特种兵的特训，现在身手都非常好，寻常人三两个不是对手，所以一直没有出现过什么问题。

　　负责这边温室的，是一个两年前才来公司的员工，叫耿子成，东北林大毕业，硕士学历，专业是园艺，主修的是果树，在理论上，要比肖国梁这个老行家完善，但实践经验还差不少，不过经过两年的锻炼，加上为人虚心低调，很快就在公司崭露头角，现在已经成了负责“飞扬一号”种植的主要负责人。

　　看见老板来了，耿子成连忙从温室里走出来，头发有些乱，上面还带着几片树叶，样子有些滑稽。

　　“老板，新年好！您怎么过来了？”耿子成笑跟肖扬打招呼，过年的时候，大家都不像平常那么严肃。

　　肖扬看着耿子成，心说怪不得方岚和蒋东都夸这个年轻人，就连自己老爹都说这个年轻人谦虚好学，是个不错的青年，值得重用，过年的时候公司对员工的要求并不太高，只要不出什么问题，基本上就算你找几个人打扑克也不会有人说你。

　　而他却在温室里忙活，心里想着，肖扬笑呵呵的说：“子成，你辛苦了，过年也没回去家，给爸妈打电话了吧？”

　　这话从肖扬嘴里说出来，没有人觉得怪异，虽说肖扬现在才勉勉强强算是十七岁，但在公司的这些员工眼里，他只有一个身份，那就是大老板，给他们开工资的人！

　　“多谢老板关心，打电话了，我爸妈说过几天过来看我，呵呵，他们很支持我的做法，工作重要吗！”耿子成笑着说到，不管真假，这番话说的还是很得体的。

　　肖扬笑着走进去，意外的发现温室并不是小树苗，而都是看起来足有三四年生的大树，这才明白为什么耿子成的脑袋上顶着树叶，奇道：“不是说飞扬一号刚研制出来的，怎么这树，都这么大了？”

　　“是这样，飞扬一号其实三年前就开始实验了，那时候我还没来，是肖总跟王教授他们弄的。”耿子成嘴里的肖总是肖国梁，接着说道：“当时他们就培育了不少适合嫁接的小树，等到去年结果的时候，发现实验成功了，就直接把这些三年生的树苗移栽过来，今年几乎是不会见果了，得长枝条，九八年吧，九八年就会结果的。”说到这，耿子成有些自豪的说：“一般一个水果新品怎么的也得十来年才能成熟，像肖总和王教授他们整的这个，三年就一次成型的，可真不多见！”

　　肖扬听了也忍不住心生几分感慨，心说自己的老爹还是那个性子啊，不声不响的，就给了自己这么大的一个惊喜，九八年结果么？嗯，那就相约九八好了。

　　随后几天，肖扬又陷入各种请客吃饭的过程中，亲戚的，朋友的，还有乡里县里领导的。

　　这两年大娘和二娘也意识到自家跟肖国梁家的差距了，以前那种优越感荡然无存，再也没有那种盛气凌人的模样，给肖国梁和张云两口子陪了不少小话，两口子都是厚道人，也就慢慢的接受了他们，虽说不会给予太大的帮助，但至少肖扬的大娘和二娘都已经进入厂子上班了。

　　肖扬知道的时候都已经很晚了，对此，他也没法说什么，毕竟对那些亲戚的所有恶感都是来自前世，这辈子他们还没有机会露出那种嘴脸呢，肖国梁夫妇自然也就不会对他们有太大的反感，不管以前怎么样，毕竟现在自己富了，要说一点都不理会大哥二哥家，肖国梁心里也不好受。

　　一母同胞的兄弟，打断骨头连着筋呢，毕竟身体里流着都是一样的血。所以，尽管肖扬还颇有微词，但也不想去让自己父亲伤心，自己这么多年的努力，最初的初衷，不就是让家人开心么？既然他们觉得这么做他们开心，那么，就随他们去吧。

　　好容易，过去了正月十五，带着雨晴和孟佳他们做了几个灯笼，放倒雪地上。如今的山上的夜晚也十分明亮了，现代化气息挺浓重的，几个灯笼，倒是让人忍不住怀念起小时后来。

　　随后的几天，肖扬在公司几名领导的陪同下，就走访了乡里种果树的人家，亲自去地里看了那些长势良好的果树。

　　蒋东也忍不住激动的说：“今年，今年咱们公司的地产水果饮料，就会大面积上市了！”

　　旁边的人也都一脸激动，只有喝过地产果汁的人，才明白他们为什么这么兴奋，因为地产果汁的口感，比现在出的那些100%纯果汁，要好的太多，太多了。


第二百五十五章 香港投资公司

　　97年二月，东北依旧处在寒冷当中，丝毫没有春天的暖意，稍微穿的少一点，出门的时候早来的春风打在脸上，却要比冬天还冷些。

　　此刻的肖扬却已经拉着雨晴的手出现在香港的大街上，肖扬穿着一件长袖衬衫，下身穿着牛仔裤和一双运动鞋，看起来十分休闲。

　　雨晴也穿着一件立领条纹衬衫和牛仔裤，下面穿着一双帆布鞋，看起来青春阳光，带着一个打大墨镜，把俏丽的容颜遮去一半，秀发散披在肩上，引得不少人纷纷驻足侧目。

　　“看来以后你要少出门才是，还以为香港这地方美女多，人们就会习惯一点，现在看来，他们还是不习惯啊。”肖扬拉着雨晴柔软的手，笑着说。

　　雨晴娇嗔着看了一眼肖扬，却是带着很多不舍，肖扬这次在香港只能停留三天，已经过去了一天，今天两人忙里抽闲跑出来皇后大街闲逛，虽说香港比英国近得多，但两人同样都如此忙碌之下，下次见面还不知是多久。

　　所以雨晴满腔的柔情全部都迸发出来，拉着肖扬的手张扬的走在香港繁华的街道上，也没了往日的羞涩，只觉得甜蜜无比。

　　两人昨天到的香港，直接住在三叔安排的地方，之所以没有在香港买房子，还是因为肖扬要等到今年的金融危机风暴过去的时候再出手，香港虽然被大陆政府所保护，但依然不可避免的受到了金融危机的波及，以至于从股市带来的风波波及了很多个行业，房地产就是其中之一。

　　金融危机之时，香港的房地产遭遇重创，虽说肖扬不想接着金融危机发国难财，但买几套房子留着升值还是很不错的做法。

　　香港这边的投资公司名字为晴扬投资公司，跟飞扬集团实行交叉控股，这样原本的飞扬集团便多出了一个合资企业的身份，可以享受很多待遇的同时，对自身的保护来说也增强了很多。

　　而且晴扬投资还有一个好处，就是可以作为飞扬集团在香港这边的中转站，因为这阵子飞扬集团想要打开英国的市场，从香港这边走，显然更方便一些。

　　钱玲玲和田甜都被带了过来，两人对能够去香港工作，都兴奋不已，虽说在英国呆了几年，正因为这样，她们才对外面的世界越发的向往。

　　飞扬集团香港的合作伙伴三叔很积极的帮着肖扬在香港租下办公场所，一栋大厦的一整层，大概三千多平方米，肖扬原本是想买下这层楼来着，只是价位太高，对开开价3.5亿。对肖扬来说，只是多等一年的时间而已，这里的房价至少也会缩水一半，何必这时候花高价买呢。

　　注册公司的事情，也在三叔的帮忙下迅速办好，钱玲玲和田甜两人今天便开始进行招聘事宜，主要招聘的还是金融方面的员工，毕竟晴扬投资主要的目的还是马上开始的这场金融风暴。

　　肖扬香港离开的时候，分明看见了雨晴脸上两行清泪，挥挥手，肖扬一狠心上了飞机，心情也有几分沉重，想起一句话：忙忙碌碌为哪般？什么时候能够清闲下来，能带着红颜知己环游世界？

　　坐在飞机豪华舒适的头等舱座位上，肖扬感觉有些困倦，放下手里那本《宏观经济学》，昨天晚上跟雨晴折腾的太狠了，两人几乎一夜没睡觉，那种感觉，仿佛明天就是世界末日般，向来在性事上羞涩内向的雨晴难得主动了一把，代价就是肖扬今天一点精神都没有。

　　肖扬的身旁坐着一个高个子长腿的漂亮女人，二十三四岁的样子，皮肤白嫩细腻，一头碎发看起来清爽宜人。

　　从肖扬上来她就一直在观察着这个年轻人，说他是高官子弟吧，偏偏身上没有那种纨绔的气息，反而有一种沧桑厚重，说他是成功人士吧，一身阿玛尼休闲装把整个人衬托得卓尔不凡，可这年龄……似乎也太年轻了点吧。

　　看着肖扬扣在那里的《宏观经济学》，李诗韵微蹙了一下秀眉，心说这人倒是挺能装样子，在飞机上，给谁看啊？难道给空姐看不成？

　　作为省日报的头牌记者，李诗韵可不是那种仗着家里的背景上去的，尽管她的背景很强硬，可说起来，能够担任这种党报的首席记者，可不是你有门子就行的事情，这次被派来香港出差，菜饭任务圆满结束。

　　因为这几天的行程安排得挺紧张的，回来的时候李诗韵自掏腰包买了飞机头等舱的票，把助手和几个同事扔在经济舱，他们是不会跟她计较的，要不是头等舱的票卖完了，李诗韵会为所有人都买上一张，她就是这个性子。

　　原本有些困顿，不过在见了肖扬这样英俊的男青年之后，李诗韵发现自己不困了，心里却有些恼，她不算一个虚荣的人，但出色的外表和聪明的头脑让她一直很自负，觉得没有什么男人能够不被自己吸引的。这倒是实话，因为看着前后左右人关注她的目光就知道了。

　　还有几道目光是瞟向肖扬的，当然，那是嫉妒的目光，因为这个家伙简直是暴殄天物啊，身边坐着一个绝色的大美女，他却在那流着口水睡大觉，多好的搭讪机会？这简直就是在犯罪啊！

　　甚至有几个人想站起来跟肖扬换个座位，虽说能坐这头等舱的人几乎就没有缺钱的……可，可哥们给你个投资机会成不？

　　不过这种荷尔蒙过剩的家伙都被空姐给劝阻了回去，看向正在打瞌睡的肖扬的眼神里却是有着几分异彩，空姐是干啥的？尤其是常年在头等舱服务的空姐，接触的有钱人大款多了，向肖扬这样气质出众的年轻人却是不多见，嗯，就看看他手腕上那块江诗丹顿吧，没个几十万肯定是下不来的。

　　有钱的年轻人他们见的多了，但要么轻佻浮躁，要么深沉冷漠，向肖扬这样透着阳光的，可是太不常见了，所以在肖扬睡着之后，还有个空姐走过来给关心的盖上一条毯子，这许是服务范围之内的，不过每隔一会就过来看看，还帮着把毯子重新盖盖……这，似乎就有点过头了吧？

　　李诗韵撇着嘴看着肖扬，这趟飞机是香港直飞北京的，这家伙，也许是某个高官家的子弟吧。

　　肖扬醒来的时候，正好赶上那个不断路过的空姐过来，见到肖扬睁开眼睛，空姐先是一愣，然后甜甜的一笑：“您醒了先生？”

　　刚睡醒的肖扬声音有些沙哑，不过却平添了许多男性的魅力，掩盖了他十七岁原本有些稚嫩的声音：“你帮我盖的毯子么？谢谢你了。”

　　“不……不用谢，我应该做的。”空姐脸蛋通红，帮肖扬倒了一杯水放那，样子看起来十分可爱，水汪汪的大眼睛注视着肖扬，然后在收毯子的时候，塞到肖扬手里一张纸条，随即脸颊绯红的跑了。这个小动作却是被肖扬身旁的李诗韵看了个真真，心说长得帅就是有优势啊，那边那个胖大叔睡的哈喇子多老长，也没见有人去帮着盖条毯子，再看空姐给肖扬塞纸条的行为，怎么会不明白是什么意思，忍不住在鼻孔里发出了一声冷哼。

　　肖扬原本刚睡醒，还有些迷迷糊糊的，直到那个空姐含羞而去，才反应过来，有些愣愣的看了一眼手里的纸条，上面只有一个电话和名字，上官秋。竟然还是个复姓的。

　　这就是传说中的一见钟情？肖扬还在纳闷的时候，就听见身旁这个美女的一声冷哼，其实肖扬上飞机的时候就看见了这个女人，穿着高档、气质出众，显然不是一般人，不过肖扬刚跟雨晴分开，伤感的气氛还有些没缓过来，自然没心思去调戏女人，也就没有多看她，自顾自的睡觉了，现在听她哼了那么一声，动静还不算太小，显然没有人会无聊到自己哼自己，那么就是针对我了？

　　肖扬有些意外的看了一眼身旁这女人，心说难道看哥们长的帅，嫉妒了？

　　李诗韵哼了一声立即感觉有些后悔，这举止对于生活在大家的她来说可是显得有些轻浮了，好在记者这行当三教九流的人都能接触，所以反应也就很快，自言自语说：“天气真是糟糕！”

　　肖扬无语的看了一眼外面，洁白的云连成海，蓝天阳光相互辉映，有些无语的看着这女人，心说丫是有病吧？还不轻。

　　见到肖扬异样的眼神，李诗韵有些不满的扭过头说：“怎么的，我就不喜欢晴天！”

　　我靠，你喜欢不喜欢，管我屁事啊。肖扬看了这不可理喻的美女一眼，再扫了一眼她丰满的胸，心说难怪的，是个胸大无脑的女人。

　　这对丰满翘挺，穿着低领v衫几乎要呼之欲出的大胸，可是李诗韵平时最引以为豪的东西了，全身上下最满意的，就是这儿了，经常骄傲的对诡秘说：都是木瓜奶的功效！可被肖扬扫这一眼，却忽然有种被人看穿了的感觉，那种眼神就像一只善解人衣的手，李诗韵感觉自己的胸前一阵刺痒，一种异样的感觉汇集在两股之间，意外的刺激让她差点呻吟出声。再看肖扬那张似笑非笑的脸，顿时感觉一阵羞愤，于是脱口而出：“没见过大咪咪的美女啊！”

　　呼，安静的头等舱里因为这句话冷场了半晌，随即传来一阵惊叹声，这美女也太彪悍了点，顿时有两个看起来像是成功人士的年轻俊杰有些忍不住，就想上来请求交往，能当众说出这种话的女人，绝对是豪放级别的，来个一夜情啥的没问题吧，要是能多夜情，就太完美了。

　　肖扬也愣住了，心说没想到丫长的漂亮，还真是有病的，好像哥们一句话都没跟你说吧，你啥时候跟我这么熟了。

　　于是眼观鼻鼻观心，面对那些或羡慕或嫉妒的目光，肖扬如老僧入定，完全的无动于衷。

　　李诗韵却窘大了，她怎么也想不到，从小就生在书香世家，有着良好教养的自己竟然能说出这样的话来，都怪这个该死的家伙，你说你没事儿看人家胸干什么？一时间，竟有些泫然欲泣，看得周围的几个人都蠢蠢欲动的，同时杀人般的目光投向肖扬，心说你这家伙也太不解风情了吧？竟然能把一个绝色美女撩拨到这种地步。

　　那个空姐却强忍着笑，对肖扬的表现十分满意，自从大胆的给了肖扬字条，她的心头就有如鹿撞，自己这么多年还从来没有跟哪个男人示爱呢。都说当空姐久了，眼光就高，这是无法避免的事情，毕竟常年接触的都是一些有钱有身份的人，再让她们去面对那些整日为柴米油盐精打细算的小市民，显然有些无法接受。

　　李诗韵等了半天，也没有等到这个家伙哪怕半句道歉，甚至连一个抱歉的眼神都没有，喝了几口水之后就美滋滋的看起那本宏观经济学来，好像那书里真有颜如玉似的。

　　气得她牙根痒痒，还要面对周围那若有若无的目光骚扰，这次旅途，真不愉快啊！还好……还有半个小时就到北京了，终于不用看到这个让人讨厌的家伙了。李诗韵心里想着，其实她没搞明白，人家根本就没怎么她，甚至没有跟她说一句话，她却失态到这般样子，为的，究竟是哪一般呢？

　　飞机降落在首都国际机场，石志龙开着奔驰吉普等候在这里，现在进京的火车远不如后世，非常不舒服，加上肖扬这回回去要在省城待上一阵子，所以干脆叫石志龙开车过来了。虽说得开上八九个小时，对于石志龙这样部队出来的精锐来说，完全不算什么。

　　出了机场，肖扬就看见石志龙严肃的脸孔挤出一丝笑容，对肖扬这个老板，石志龙感觉非常好，部队出来的汉子，较之社会上混多年的人来说，都显得质朴很多，所以他们要求一般不高。而肖扬给他们的待遇，却是极好的，平时说话态度又没有半点架子，所以那批二十人的保镖对肖扬的印象都很好，这次那五个女兵就已经进入香港，跟在雨晴身边，甚至连昨天两人逛街的时候，她们都在远远的跟着保护。

　　许是要让那个初次情动的空姐伤心了，肖扬并没有给她打电话的欲望，这种邂逅，也许一辈子只有一次，而且这是九七年，对方要的未必是一夜情的刺激，想要他负责的人太多，实在没必要再去撩拨一个萍水相逢的人了。

　　“老板，路上挺好吧？”石志龙看着肖扬笑了笑，然后从口袋里掏出一盒石林，递给肖扬一根。

　　肖扬笑嘻嘻的接过来，石志龙给他点上火，这是最让这些跟着肖扬满意的地方，那就是肖扬从来不嫌弃他们手上的便宜烟，哪怕是两块钱一盒的，肖扬也能抽，开始还以为肖扬在装样子，后来才发现，肖扬就这性情。

　　石志龙他们这些人直来直去惯了，开始还担心这个少年老板不好侍候，后来才发现，这一家人，都太善良了，现在那几个常年在肖扬家周围保护的家伙跟肖国梁处得极好，没事还一起上山打猎去。

　　肖扬抽了一口烟，深深吸了一口，然后接过石志龙递过来的风衣，穿上之后，才笑着说：“还是香港暖和，还行，在飞机上睡了一觉，挺舒服的。”

　　石志龙接过肖扬的行李，放倒车后备箱里，肖扬忽然看见旁边不远处有一辆别克商务车，跟前站着一个高挑丰满的女人，特眼熟，那女人像是感应到肖扬目光似的，回过头，正好看见肖扬的眼神，当即就是一愣，李诗韵没想到还能遇到这家伙。

　　天，中国好歹有十三亿人口的吧，连续两次遇到一个陌生人的机会是不是太大了些，随后把疑惑的目光放到肖扬的车上，一看牌子又是一愣，这家伙……居然是江城那小地方的人？

　　李诗韵忽然像是有种被欺骗的感觉，顿时感觉有些出离的愤怒了，江城那种小地方，可能有高官子弟吗？车子倒是豪车，不过，还是不爽啊，被一个小地方来的人给见到自己出丑的一面。

　　李诗韵狠狠的瞪了一眼肖扬，石志龙弯着腰刚放好行李，准备关的时候，忽然感受到有一道充满敌意的目光在看肖扬，顿时冷冷的像那个方向看去，一瞬间，身上的杀气也毫不保留的放了出来。

　　说实话，自从跟了肖扬，一直是平安无事的状态，他都有些憋坏了，一直没啥事也显不出保镖水平不是，好容易感受到有点情况，那还不甩膀子表现啊。

　　让石志龙郁闷的是，他看到的是一个绝色美女，顿时有一种全力一击，却砸在棉花团上的感觉，郁闷的撇撇嘴，难道这女人追老板不成反生恨？

　　没办法在肖扬身边久了，自然对他那些风流韵事知道的一清二楚的，老板这么优秀，多几个女人爱正常。这么恶心的话是陈征说的，据说当时被他老婆燕子在腰上拧了三百六十度。

　　李诗韵却是被吓呆了，那个人的眼神好可怕，她从小到大，从来没见过这么吓人的目光，那种冰冷到不带一丝感情的眼神，仿佛在看死人一般。作为中文系毕业的高材生，她也曾迷恋过武侠小说，那些小说里说的气势她相信，因为大人物都有属于自己的气场，但说什么可以杀人的目光，她却是根本不信的，认为那是胡扯，就是眼睛而已，有什么吓人的。

　　没想到今天让她领会了一把，那一瞬间，李诗韵惊出了一身的冷汗，身旁那个同事这时候过来，奇怪的看了她一眼：“诗韵，走了，上车吧，你看你穿这么少，天气这么冷，也不怕冻着。”那同事说着还顺着李诗韵的目光看向肖扬这边，只看到肖扬的一个侧脸，却忽然惊呼道：“天，好帅的帅哥啊！诗韵姐，你可真有眼光啊，那人好帅！”

　　李诗韵看了一眼发花痴的助理，再看看恢复正常的石志龙，心里暗骂了一声：“一对怪物！”也不吱声，扭身钻进了车子，这时候才感觉到有些冷，抱着膀，轻咬着下唇，心中却牢牢记住了这两奔驰越野车的号牌，准备回去之后好好查查。

　　助理又嘟嘟囔囔的在外面说了两句什么，然后上车来，眼神还迷离的看向那边：“江城市的车哦，以后要找机会去江城采访才好！”

　　李诗韵皱皱眉：“江城那小地方，一个地级市而已，有什么好采访的！”连带着，她把对肖扬的恨意转嫁到江城市上去了。

　　“谁说没有啊。”助理小女孩调皮的笑道：“江城市有飞扬农业集团呢，出口企业，省级重点扶持的企业，听说还是个农村企业，四年前还籍籍无名呢，没看现在电视上那个女孩给他们代言的饮料广告么？都上中央台的！”

　　李诗韵撇撇嘴，却没有反驳，她对飞扬集团也是极为佩服的，一个从农村走出来的企业，在短短四年的时间里，聚敛几十亿的财富，这不可谓不是一个神话。

　　肖扬坐在车里，看着石志龙带过来的资料，这是刚刚跟俄罗斯那边最新签订的一份合约的复印件，老毛子像是突然间开了窍，从无公害蔬菜，到笨猪肉，到飞扬100%果汁系列，飞扬果肉果汁系列，到飞扬精制大米，开始全面进货，这次签约的公司是来自俄罗斯布拉戈维申斯克市，作为俄罗斯远东一个重要口岸，与黑河市一江之隔。

　　这次的订单很大，如果不出现其他问题，一年下来，将会在这家公司赚取超过1亿美金的销售额。


第二百五十六章 车祸

　　由于在飞机上已经睡了一觉，所以肖扬现在的精神头非常足，一路上车子风驰电掣，石志龙开车技术比陈征还要好，快，而且稳，不过肖扬说起来这个话题的时候，石志龙笑着说还是因为车子好。

　　两人一路上聊着天，石志龙跟肖扬讲述在部队训练啊，或者是执行一些任务的轶事，当然，涉及到一些保密事情的，石志龙是不会说的。

　　两人倒也没感觉到累，石志龙开的并不算快，大概保持在一百迈左右，倒是那辆别克商务车，用大概一百四五的速度很牛叉的超过了肖扬他们的车，双方的车窗都有贴膜，不过肖扬还是能感觉到那个刁蛮女人的目光，心说老子跟你有仇咋的？

　　石志龙看着那辆飞驰而过的别克商务车，笑了笑，一点追上去的欲望都没有，淡淡的说：“老板，那车上的女人跟你认识？”

　　肖扬并没有注意到石志龙扫视李诗韵那一眼，苦笑着把飞机上的经过说了一遍，石志龙听的目瞪口呆的，然后呐呐的说：“这样也行？”

　　肖扬摊摊手：“是啊，我还纳闷呢，好像我抱着她家孩子跳井了似的，你说你咪咪大不大，管我屁事啊，我又没摸着。”

　　石志龙大笑起来，但凡男人，就算再木头疙瘩的男人，在这方面，也总是有些闷骚的。

　　忽然，石志龙皱起眉来，看着飞快贴着自己车子过去的两辆普桑轿车，说道：“这两辆车……有问题啊！”

　　肖扬一愣，高速公路上这样开车的多了，一般往往开快车的也未必都是好车，像这种普桑开一百五六十个，还是很轻松的，问道：“有什么问题了？”

　　石志龙说道：“这两辆车，是一直从首都机场跟着过来的，你看看他们的牌照，我感觉是假的！”

　　肖扬看了一眼，车牌照是海南那边的，这样的拍照在东北有很多，甚至都能那个轰动全国的走私案联系起来，于是笑着说：“呵呵，老石，你多心了吧，无非就是两辆普桑而已……”说着他自己忽然愣了起来，普桑就是上海产的，这样的车还用走私吗？那么上这种外地牌照难道就是为了不交养路费？

　　石志龙眯着眼睛，然后说：“我感觉他们好像是在跟那辆别克的，反正跟咱们没关系。”

　　说到别克，肖扬眼前出现李诗韵恼羞成怒盯着自己的样子：“没见过大咪咪的美女啊？”不知为何，竟有些为她担心起来，不过转念又想，应该没事，这种封闭的高速公路上一般来说不会出现太大的问题。

　　两人继续在车上闲扯着，肖扬偶尔看一眼手里的各种资料，对于能从老毛子手里刨钱，他还是十分满意的，想着那么多原本属于中国的地盘被占去，肖扬这心就不舒服，能够让他们出点血，那是再好不过的事情。

　　“有情况……老板，把安全带系好！”石志龙忽然低声说道。

　　肖扬远远的看见那辆别克商务车正在跟那两辆普桑玩“躲猫猫”呢，那两辆车似乎想逼停别克车，正不断的骚扰。

　　按说普桑从性能上是比别克商务车差很多的，但这两辆车似乎经过了改装，别克怎么加速也甩不掉这两辆车，只好跟他们捉起了迷藏。

　　“靠，这是怎么个意思？”肖扬目瞪口呆的看着眼前的场景，还有不少车都躲得远远的，现在就算是傻子都能看出来这三辆车在较劲，而且不是冲动生气那种较劲，绝对是有问题的。

　　就在肖扬他们观望的时候，忽然别克商务车猛的一加油，想要冲出去，却被一辆普桑不要命的用副驾驶这边撞向别克商务车的后屁股。

　　一阵刺耳的刹车声音，别克商务车呼的在道中间转了好几圈，最后冲破路边的围栏，栽了下去，接连翻了好几个跟头，然后四个轱辘朝天的停在那里，一点动静都没有。

　　肖扬有些被吓愣住了，那两辆普桑也停了下来，几个身穿长款皮夹克的男子走下车来，都带着大黑墨镜，冷冷的扫视着想要停下来救人或者看热闹的车，那些车主一看这些人就不是好惹的，都一脚油门离开了这里。

　　石志龙身上是有枪的，他的持枪证甚至不是肖扬给办的，而是下来的时候就带着的，只不过平时根本没有人看见过他的枪放在什么地方。

　　把车停下来，看着肖扬说：“老板……咱们管不管？”

　　虽说那女人跟神经病似的，不过要是见着这一车人遇险而不管，肖扬总觉得良心上有些过意不去，他不是什么热血好青年，做事只是凭着自己的感官，这种事情不像大街上遇着个乞丐，人命关天的大事儿，看了眼蠢蠢欲动的石志龙：“老石，那些人你能对付？”

　　石志龙撇撇嘴，说道：“一群虚张声势的土鸡瓦狗，两分钟！”

　　说话间，那几个人从车上抽出一米多长的空心钢管，朝着那辆四脚朝天的别克商务车走去。

　　“那还愣着干什么？你不说你要生锈了么？干他们去！”肖扬也是个人来疯的性子，他是知道石志龙身手的，也觉得对付几个流氓应该不成问题，再说了，老石可是有枪的男人……

　　石志龙就等肖扬这句话呢，一个箭步跳下车，那几个人早注意到这两奔驰吉普车，只是没精力管，如今见里面的人下来管闲事了，顿时怒了。

　　一个年轻人回头冷冷的看着石志龙说：“朋友，少管闲事多吃饭，多管闲事惹麻烦，没你们的事儿，滚远点？”

　　石志龙根本就没跟他废话，上去就是一个擒拿，那个钢管变戏法似的到了他手上，下手却是极黑，一钢管抽在这人脑袋上，这人当即连哼都没哼一声就倒下了。

　　那几个人就是一愣，没想到碰上这么扎手的点子，顿时三个人一起往石志龙靠拢过来，其中一个人还把手伸向皮夹克的立面。

　　石志龙冷笑一声，把手里的钢管呼啸着砸了过去，正好砸在这人的手腕上，当即就是一声清脆的骨裂声，被砸到的人惨嚎一声蹲了下去，石志龙一揉身冲了上去，两手刀就把那两个人砍到，随后一脚踢在刚刚被打了手腕的那个人脖子上，把他踢昏过去，随手从他口袋里掏出一把五四手枪，两手飞快的动了动，五四手枪被拆成一堆零件扔在地上，做完这些，才冲着公路上的肖扬招招手，示意安全了。

　　肖扬看的叫一个目瞪口呆，他不是没见过打架，也不是没见过高手打架，陈征在很多人眼里，就属于是武功高手这样的存在了，什么跆拳道黑带之类的在他眼里也无非就是小孩子过家家。

　　可看石志龙出手……肖扬愣是没看清，看似简单至极，根本没有套路，每一招仿佛都那么简单自然，但效果……看吧，还不到三十秒，四个一看就挺能打的家伙就被摆平了，其中一个还有枪。

　　靠，简直是非人类，肖扬从车上跳下来，这时候已经有不少过往司机看见的，主动把车停在路边，大部分都是常年在外面跑的，遇上这种事，一般都会伸把手，给自己积点善德不是。

　　陈征把车门打开，却发现里面算上司机一共五个人，其中受伤最严重的是司机，其次是李诗韵和她的那个助理。

　　李诗韵的脑袋撞破，鲜血流了一脸，这会都有些吓傻了，她的那个助理小女孩则干脆的晕过去，直到车里的人和外面的人合力把她们弄出来，然后李诗韵看见肖扬，忽然像是疯了似地抓着肖扬的胳膊：“救救董盈，求你了，快救救她！”

　　肖扬一看这个叫董盈的女孩躺在那里一动不动，也不知是死是活的，李诗韵满手的鲜血抓了他一身，不过不是计较这个的时候，看着周围的几个司机，然后说：“跟前最近的医院在哪？”

　　其中一个大伙司机说：“还有十多公里就进入沈阳了，咱们快点先把伤者送医院去吧！”

　　肖扬看了一眼李诗韵，问道：“你能坚持不？”这时候石志龙从车里取出来绷带，这是他常年必备的东西，熟练的给李诗韵和受伤司机的伤口缠上，然后说：“事不宜迟，咱们快点！”

　　李诗韵呆呆的说了一句：“能！”眼泪跟着掉下来。

　　肖扬看了眼被石志龙打晕的几个人，然后说：“谁辛苦下留在这里，一会警察就会到！”

　　李诗韵一起的一个男同事，手上最轻，只有胳膊撞青了一大块，看着几个人说：“我留在这……不过，能不能再留下几个人给我壮胆啊？”

　　没人笑话他，毕竟地上躺着的四个人呢，几个爽快的东北司机立刻答应下来，也算是做个见证人。

　　有人报警之后，石志龙抱着受伤严重的董盈，还有一个私家车司机跟一个人抬着李诗韵的受伤司机，肖扬说：“我来开车吧！”

　　说着坐上驾驶位，因为肖扬看见石志龙在抱着董盈的时候，脸上竟然有些害羞的表情，这个女孩长的十分可爱，卡通圆脸，卷发，像个洋娃娃似的，如今双目紧闭，让人很是揪心。

　　肖扬飞快的发动车子，果然，不大工夫就到了收费站，扔出一百块钱，大声喊道：“快给我打开，不用找钱了，车上有伤者！”肖扬的衣服上也有血迹，这时候石志龙又把后车窗打开，那个收费员看了一眼，连忙吧栏杆打开，后面跟着的几辆车也跟着呼啸而过，收费员看了看手里的一百块钱，然后摇摇头：“好在够了！”

　　进入沈阳市区之后，看见一个挺大的医院，肖扬没做停留，立刻带着人冲了下去，门诊一见就知道是急诊，立刻安排医生接待，到了医院，李诗韵才感觉到浑身一阵无力，软软的就要倒下去，被肖扬一下子扶住，然后让医生安排她一起进去。

　　忙忙活活的折腾了一个多小时，总算安顿下来，肖扬交了一万块钱的押金，跟石志龙一起坐在医院的长凳上抽烟，看了眼自己被抹了一身血的阿玛尼衣服，苦笑着说：“老石，咱们这算做好事儿了？”

　　石志龙一愣，随即笑着说：“算是吧。”

　　两人百无聊赖的对视一眼，摇头苦笑，这时候手术室门打开，医生看见抽烟的两人，皱了下眉头，没有说什么，肖扬和石志龙两人都识相的把烟掐灭，然后问一声：“他们三个都没事吧？”

　　“还好你们送来的及时，你们是一起的？”刚刚需要签字的时候，却是石志龙签的，让医生误以为这些人是一起的。

　　肖扬摇摇头，笑着说：“就是碰上的！”

　　那医生狐疑的看了两人半天，然后摇摇头：“现在还有这么好的人？”然后看着石志龙说：“小伙子，早知道这样，你不该签字的，万一那人手术出点什么意外，家属来了你可是要担责任的。”

　　肖扬有些不爽，心说你叽歪啥啊，这不是没出事么，说道：“那人命关天的，我们不签字你们还不管了？”

　　那医生一愣，随即摇头笑着说：“医院有这方面的规定，你们要是一开始就说是路过帮忙的，我们就处理了。”

　　靠，那你不早说，哥们要是不交那一万块钱，你们处理个屁！肖扬心里冷笑，脸上却没表现出来。

　　晚上六点的时候，有警察过来做笔录，从那些人嘴里已经知道这两人纯粹是热心帮忙的，不光救了这些人，而且还把那四个流氓给收拾掉了。这些警察队石志龙拆枪的手段很是敏感，要求看看石志龙的证件，结果石志龙一拿出来，几个警察立刻立正敬礼，然后恭恭敬敬的还了回去。

　　肖扬却是知道，老石那本子上是总参二部下属的一个少校，这些警察不麻就怪了。

　　肖扬进房间里看了眼清醒过来的李诗韵和董盈，却发现董盈看见老石的时候脸有些红，想必李诗韵说了是这个人英姿勃发，挥手间几个流氓灰飞烟灭，反正她对肖扬印象不好，不过碍于他救了自己几人，不好贬低他，只能对石志龙大夸特夸了。

　　肖扬感觉到有些无聊，这女人太小心眼了，看了眼有些恋恋不舍的老石，直接走过去，冲着董盈说：“电话号码给我，我们要走了，假如你还想见我身后这位的话！”

　　肖扬这话说的太直白了，简直有拉皮条的嫌疑，不过董盈这小丫头居然羞羞答答的报出了一组号码，肖扬扭头问道：“记住没？”

　　老石嘿嘿一笑：“我过耳不忘的！”

　　董盈听了又是脸一阵羞红，肖扬鄙视的看了眼石志龙，然后说：“咱们走吧，省的在这碍某些人的眼。”

　　“你……”李诗韵一阵气闷，刚刚被肖扬他们营救的那点好感这会烟消云散，却不得不憋气问道：“留个地址给我们，不会让你白救我的！”

　　肖扬回头看了眼她，淡淡的说：“把你多出来那钱，捐给失学儿童去吧……”说着领着石志龙转身就走，这会病房忽然被推开，一个高大的身影冲进来。

　　“诗韵……你没事吧？嗯？肖少……你，你怎么在这？”李天武目瞪口呆的看着肖扬，身后，还跟着一个高贵的夫人以及几个一看就是有身份的中年人，均面色严肃。

　　肖扬也愣愣的看着李天武，再看看病床上坐起来在那流泪的李诗韵，问道：“你女朋友？”

　　李天武这才反应过来，一把抓住肖扬的手：“兄弟，是你救了我妹妹，我，你，我……肖少，以后你就是我亲兄弟！”这个一直优雅的男人在面对亲情遭遇危机的时候，居然也失了方寸，说话都语无伦次。

　　肖扬看着李天武，半晌才问道：“她是你妹妹？”

　　这时候听见病床上的李诗韵带着哭腔的喊了一句：“妈！”

　　那个贵妇人一把扑过去，跟女儿抱头痛哭。

　　屋子里的几个人都自觉的走了出去，来到走廊里，李天武掏出一盒烟，扔给肖扬和石志龙一人一根，然后把整盒烟扔给一个秘书模样的人，分发下去，迫不及待的问肖扬道：“我说，肖少，这到底是怎么回事啊？我听我妹妹同事打电话才知道的，是有人蓄意谋杀？”李天武说这话的时候脸上表情肃然，显然已经是怒到极点，对于他这种大少来说，世上的女人除了老娘就是妹妹最珍贵，如今竟然有人打他妹妹的注意。

　　肖扬苦笑道：“我也不知道，我跟你妹妹是坐一趟飞机从香港回来的，然后又都是开车从北京回省城，谁知道半道就遇到这样的事儿了，还真巧，遇上了总不能不管，不过有一点可以肯定，那些人是从京城就跟出来的。”

　　李天武皱着眉头说：“行，我知道了，兄弟，我欠你一个天大的人情！你们还没吃饭吧，走，咱们先吃顿饭再说！”

　　这时候那个贵妇人从里面走出来，然后对着肖扬和石志龙说：“多亏了你们，真是太感谢了！”

　　肖扬心想，一母同胞的兄妹，这妈跟儿子都这么有礼貌有素质，这姑娘怎么就这么骄横跋扈呢，做人的差距也太大了吧。

　　笑着说：“您太客气了阿姨，当时不少人都赶过来帮忙了，遇上这种事谁都不能看着是不。”

　　李天武拍了拍肖扬的肩膀，他已经从警察那里知道了不少消息，知道肖扬身边这人身份特殊，还是个高人，要不是他，今天那些帮忙的未必就敢下来帮忙，而且自己的妹妹还会遭遇危险。

　　想到这，李天武看着肖扬：“行了兄弟，啥也别说了，咱们先吃饭。”然后看着自己母亲：“妈，你在这跟严秘书长他们陪着妹妹吧，回头取钱把人家交的押金给了，我们先去吃点饭！”

　　说着，也不管肖扬同不同意，拉着肖扬就往外走。


第二百五十七章 房地产

　　李天武虽然担心自己妹妹，不过对肖扬更有兴趣，几人来到一个小饭店就钻了进去，李天武倒是也神色自若的，肖扬对李天武的评价又高了几分，同样也是个大少，进这种一看就根本谈不上档次的小饭店眉头也没有皱一下，不像有些人恨不得把优越感表现在每一处细节上面。

　　于此同时，李天武的母亲，正在病房里做女儿的思想工作，老人家其实已经六十来岁了，一来保养得当，二来也染了头发，看起来才像是四十多岁的样子，虽说没有带什么首饰，不过从身上散发出来的气质，还是给人一种富贵大家的感觉。

　　“小韵，听妈话，回来吧，啊，别干这个记者了，你也不想想，要是今天你出了点什么事儿，你让妈怎么活啊！”李母说着，眼泪掉了下来，抓着女儿的手也微微颤抖着。“你爸他也是的，怎么能支持你呢，这不是把你往死路上逼么？真是的，还有这么狠心的父亲！”

　　实际一开始李诗韵做记者，家人虽说没有明确支持，还是没有反对的，李家兄妹二人，李天武为人沉稳，聪明，却是不愿意接触仕途，偶尔给别人介绍一些工程，赚取中间的好处费，其实这么干的人多的是，李天武心眼又多，一直没有出过什么漏子，所以家里的老爷子虽然不太赞成儿子的做法，却也没有明确反对过，只是说他不要给自己惹麻烦。

　　而李诗韵从小就是一个嫉恶如仇的性子，也许是继承了参加过越战的父亲的性格，向来对投机倒把的李天武有些看不上。

　　但李天武对他这个妹妹可是没的说，捧在手里怕吓着，含在嘴里怕化了，绝对是李天武对待妹妹的态度。

　　李诗韵自从当上记者之后，就很少跟家里人来往，自己搬出去住，报社的人除了社长，也都不知道这个大美女的身份，开始对她还有些敌意，以为她是借着年轻漂亮上位的，结果李诗韵工作这两年挖出了很多具有重大价值的新闻，如果在别人手上拿出来，社长是打死都不会放出去的东西，在李大小姐这里，也是直接通过。

　　这样一来，使得李诗韵在短短两年的时间里，就在新闻界闯出了莫大的名头，甚至有人送了个外号给她——修罗女。

　　这样一来，得罪的人自然也就多起来，社会上不乏一些亡命之徒，铤而走险说的就是他们。

　　加上李诗韵的身份保密，这样一个美女记者竟敢随便揭开那些大型企业的黑暗盖子，就被人惦记上了。

　　其实这已经不是李诗韵第一次遇到袭击了，前些日子她报道了省城一家国有造纸厂排污严重，严重影响了下游河居民的生活，使得这附近的人常年身体不好。

　　第二天她的车就被人做了手脚，刹车线被剪断。

　　幸亏李大小姐人嚣张胆子大，开车的胆子实在小的很，套用句郭德纲相声里的台词就是：三迈都觉得很刺激的那种。向来是溜边的那伙的，这才没有酿成大祸，只是把车子碰坏了，然后就被人投信件威胁，没想到李诗韵的性子倔的很，这样一来，更坚定了她一查到底的决心。

　　社长怕出乱子，毕竟她是知道这个大小姐身份的，才不得不把她派去香港采访，名为采访，实际就是让她出去散散心，外加躲几天，没想到回来还是出了这样的事情。

　　李诗韵的母亲来之前，常务副省长李德阳也知道了女儿遭遇车祸，在听说女儿受伤之后，这个战场上下来的老人也怒了，当即就去找张省长去了。

　　李诗韵脸色还有些苍白，抓着母亲的手，声音有些柔弱：“妈，您都说过支持我的。”

　　“什么支持你，那是不知道你会这么莽撞！”李母心疼的摸着女儿的脸，语重心长的说：“小韵，你太单纯了，社会上的人心复杂的很，不要以为你是副省长的女儿，人家就不敢拿你怎么样，如果是这样的话，那社会上就没有敢杀人放火的了，但你看看，身边这种事情还少了么？你要是想让妈妈多活几年，就趁早别干了这个记者，妈知道这是你的理想，可你也得为妈想想是不是？妈就你这么一个女儿，你要是有个好歹，妈还有法活下去么？”李母说着，眼泪又掉下来。

　　李诗韵原本烦躁不安的情绪，因为见了母亲的眼泪，更是不耐烦起来，但又不像伤了母亲的心，只好沉默着不说话。

　　李母擦了把眼泪，也知道想要劝动这个性子固执的女儿实在太有难度了，不由得心里暗骂：跟你那老爹一个模样，死脑瓜骨！李母性子温和，加上女儿有伤，不想让她太难过，转移话题道：“对了，救你的那个年轻人，你认识吗？”

　　“哼，很讨厌的一个人！”李诗韵不听提起肖扬还好，一听心里更烦了，从小到大肖扬是第一个忽视她容貌的人，让一直都很自信的李诗韵愤恨不已。

　　“我看挺好的一个人啊！”李母狐疑的目光注视着女儿的脸，心里有些怀疑，女儿虽然一向任性，但却也是个有礼貌的人，还没见过她对别人这样子过，不由得把目光投向躺在另一张床上的董盈。

　　“小盈盈，你来说，是怎么一回事？”李母知道这小丫头跟女儿情同姐妹，还经常到自己家里蹭饭，自然熟悉的很。

　　董盈还真知道是怎么回事了，因为在车上的时候李诗韵就跟她发牢骚来着，说飞机上遇到一个一点风度都没有的男人，居然还同样开车回省城的，还是江城市的人。

　　虽然李诗韵没说的那么完全，不过两人素来相互了解，董盈大概也能猜到肯定是肖扬哪里惹到自家这个大小姐了，看着李母的目光，董盈不得不撒谎道：“我也不太清楚啊伯母，好像那人是跟诗韵姐一起坐飞机从香港回来的。”

　　“哦？”李母有些意外的看了一眼女儿，这年头能去香港的人可不简单，尤其是还能做头等舱回来的，女儿的那张头等舱的票，还是她的关系买的呢。

　　李诗韵脸色有些微红，撇着嘴说：“妈，你可别被那小子的外表给骗了，很没风度的一个人，还有啊，救我们的，主要是那个司机，跟那小子没多少关系的！”

　　李母浸淫社会多年，早看出来女儿说道肖扬是那种愤恨背后隐藏的东西，活像她小时候得不到布娃娃的表情，当下严肃的说道：“你这是怎么说话呢，人家的司机凭什么救你们？如果老板不发话，司机就救你们了？”说着无奈的摇摇头，“好了，你躺下睡会吧，我让严秘书去给你们弄点补品回来喝。”说着走了出去。

　　看着母亲的背影，李诗韵狠狠的吐了吐舌头，做了个鬼脸，却不想到牵动了头上的伤口，发出一声痛呼，看着不能动的董盈躺在那里窃笑，气呼呼的说：“笑吧，笑死你个死丫头，是不是有了心上人就忘了姐妹了！”

　　董盈脸色羞红，却不辩驳，让李诗韵准备好的许多嘲讽的话，没办法说出来，只有翻了翻白眼，然后小心的躺在病床上。

　　小饭店里，只有李天武、石志龙和肖扬这三个人，李天武喝了两瓶啤酒，脸色越发的白了，跟肖扬讲着有关他和妹妹之间的事情。

　　说这个妹妹一向看不起他利用父亲手里的职权某好处的行为，还说没准哪天就给他曝光了，这当然是气话，再怎么的，李诗韵也不会傻到去卖自己哥哥。

　　肖扬端着酒杯抿了一口，然后笑着说：“我相信凭借李哥你的脑袋，想要做点什么事情的话，并不难吧？”

　　李天武苦笑一声，然后摇头说：“前些年太浮躁，高不成低不就的，再加上那么来钱实在是容易的很，这才没有什么做生意的念头，这两年却是手里有钱，但找不到太好的项目，我这人太懒惰，一般出力太多的事情，我就不想去干了，呵呵，咱不说这些，倒是老弟你，真是让我佩服啊！”

　　肖扬摇头笑了笑，“我有什么号让人佩服的，辛辛苦苦干一年，还不如李哥你几句话，呵呵，不说也罢！”

　　李天武淡淡的一笑：“老底，你这可就是不实在了，我可是拿你当兄弟，飞扬集团这两年的腾飞，可是别人都看在眼里，实话跟你说吧，有心人多着呢，呵呵，要不是你那个合伙人……我都想着让你提携一把了，呵呵。”

　　肖扬抬起头，看着年轻俊朗的李天武，轻笑着说：“李哥要是真的有这想法，老弟我……倒是有个感觉不错的想法。”

　　李天武眼睛一亮，笑着问：“说说。”

　　肖扬笑着随意说道：“我们公司在大连那边买了一块地皮，想必你也知道了，我准备开发一片别墅区，和一片高档住宅区，李哥对房地产，有什么看法？”


第二百五十八章 购物风波

　　李天武沉思片刻，抬头说道：“房地产，我觉得大有可为，只是，我实在不懂那个东西啊！”

　　肖扬意味深长的笑笑：“那李哥联系的那么多各种各样的工程……就懂怎么干了？”

　　李天武若有所思的看了肖扬片刻，然后忽然笑道：“你这小子，哈，我明白你的意思了，不过，咱们省城的房地产事业，比沿海城市差的太多了，而沿海城市，那可不是我的地盘啊！”

　　李天武有些尴尬的笑着搓搓手，不过却是没有说谎来糊弄肖扬。

　　“再说，你背后那位的能量可是大的很，想要哪块地，还不是张张嘴……哦，甚至不用张嘴，知道你们有这个项目，那些人还不巴巴的送上门来？”李天武却是个不傻的，目光灼灼的看着肖扬：“比起你那位合伙人，我，呵呵，真的只是一条小鱼小虾罢了。”

　　“李哥这叫什么话，简直是太妄自菲薄了吧，呵呵，要按照你的说法，那我也不过是个小农民罢了，来，喝酒喝酒！”肖扬端起酒杯跟李天武撞了一下，然后一饮而尽。

　　石志龙这会已经吃完，跟肖扬打了个招呼走了出去。

　　有些羡慕的看着石志龙的背影，李天武玩味的说道：“没想到肖少身边还有这样的人才，哪天借给我两个好不？”

　　肖扬打了个哈哈，心说等啥时候你家老爷子成政治局常委再说吧，笑着说：“我可没那么大的面子，这是梦茹姐放我身边的！”

　　李天武玩笑道：“她对你可真好！真事儿，这么多年我从没听说她跟哪个男人走的这么近……”说完脸上露出暧昧的笑来：“兄弟年纪轻轻就有这本事，真让人佩服。”

　　肖扬龇牙笑笑，虽说炫耀女人是男人的爱好，不过这种时候还是低调点的好，李天武最终也没有明确答复是否跟肖扬合作房地产的事情，毕竟这种事儿涉及的方方面面太多，一涉及到老百姓这个群体的事情，总是很复杂的。

　　李天武其实也明白，在黑龙江这片土地上，他还是好使的，韩梦茹虽然势力庞大，但总不能什么事情都她出面吧，就像不会有人真的用高射炮打蚊子一样，有些人情虽然看起来简单，也是不能随便用的。

　　之所以没有立马答复肖扬，是不想被这个身上充满传奇色彩的农村少年看轻了，李天武心里想着，就算是要合作，那也得是自己弄到一大块地皮之后，双方再谈合作的事情。

　　肖扬没有再去跟李诗韵告别，实在犯不着自讨这个没趣儿，把副驾驶的座椅放倒，靠在上面睡着了，到哈尔滨的时候已经是凌晨一点多，石志龙直接把车子开到了肖扬的别墅，肖扬迷迷糊糊的下车，走进屋子睡觉。

　　等到肖扬醒来的时候，已经是第二天上午十点多，打了个哈欠，感觉精神好了很多，看着自己这身带血的衣服，不由得苦笑一下，别墅这边因为不常住，并没有准备衣服，看来得出门去买两套了，自己好容易做了次好事儿，人家还不领情，真是，何苦呢。

　　给雨晴打了个电话报平安，电话那头的雨晴柔柔的声音让肖扬的心情好了许多，除去雨晴那一亿多的资金外，肖扬还给了她两个亿的资金，同时大概告诉她这次金融危机的走向，反正太多的东西肖扬没记住，也不懂，不过知道走向，对于雨晴来说就已经足够了，捞不着大钱，跟着那些寡头赚点小钱还是不成问题的。

　　想着逛商场卖衣服，自己一个人有些无聊，于是打电话给夏雪，夏雪的声音听起来甜腻腻，软软的，原来还没起床，由于还没有开学，夏雪单独住在一套公寓里，夏大志挺忙的，经常不回家，听说肖扬回来了，要找她逛街去，夏雪十分高兴的答应下来。

　　石志龙开车来接肖扬的时候，已经中午，石志龙就住在省城的宿舍里，肖扬在省城买了整整一个单元，十二套房子，作为公司的员工宿舍，里面装修的跟个人家一样，各种家用电器样样齐全，深受那些外地员工的喜欢，就连有的本地员工也愿意没事搬进去过过瘾。

　　肖扬留下两套房子，作为备用，石志龙他们每次过来，都会去住在那里，平时每周都有人过去打扫，住起来也不会有不舒服的感觉。

　　在夏雪家门口见到夏雪的时候，小妮子穿着一件长款风衣，头发简单的扎起来，脖子上围着一条碎花围巾。原本就高挑的身材还穿着一双高跟皮靴，素面朝天的，虽说站在省委大院的门口，还是引得路过的人不住的回头看。

　　看到肖扬的车之后，夏雪高兴的挥了挥手，那两个门岗的卫兵扫了一眼这辆奔驰大吉普，心说夏厅长家的女儿怎么也傍大款？

　　夏雪自己打开车门上来，一眼看见了肖扬衣服上带有血迹，马上紧张的问道：“肖扬，你，你这是怎么了？跟人家打架了？”

　　“没，呵呵，我没事，昨天遇到一起车祸，救了几个人。”肖扬笑了笑，说：“所以才找你出来陪我买两件衣服。”

　　“哦，没事就好，真吓人，一会买了衣服你就赶紧换下来吧。”夏雪握着胸口，心有余悸的说。

　　两人来到秋林商城，肖扬俊朗的外表和夏雪靓丽的容貌，使得两人立刻成为众人瞩目的焦点，石志龙留在下面没有上来，肖扬能感受到周围射过来一道道嫉妒的目光，不用想也知道是那些男人的目光，这种目光两人都经历得多了，也不以为然。

　　肖扬风衣上的血迹挺明显，还感受到几道鄙夷的目光，忍不住苦笑着跟夏雪说道：“看来以后不能跟美女一起逛街，压力大啊！”

　　夏雪掩嘴轻笑，尽管知道肖扬是在哄她，不过心里还是美滋滋的，“得了吧你，你身边那些女孩哪个不比我好看，要是压力那么大，也没见你分给别人一个！”

　　肖扬龇牙笑笑，说：“知道非洲草原上的雄狮吧？”

　　夏雪妙目横了一眼肖扬，没好气的说：“知道了，不过……我可不是你狮群里的母狮子。”说着嘻嘻一笑，快步朝前跑去，不让肖扬看见她脸上升起那抹绯红。

　　肖扬摸着鼻子笑笑，快走几步跟上去。

　　商场里人挺多，过年的余味还没有完全退去，处在开学前夕，很多家长都带着子女前来购物。

　　秋林商场里的东西价格比较贵，来这消费的，一般都是中产阶级，往往这种人自我感觉都十分良好。

　　一个二十三四岁的青年一身名牌，染着黄头发，耳朵上还罕见的打了一个孔，穿着一个耳钉，引得路人不断侧目，这可不是十年后的二十一世纪，就算二十一世纪，这样明显把叛逆写在脸上，糟蹋自己身体的年轻人也不怎么受人喜欢。

　　“妹子，你就是拍广告的那个夏雪吧？咱们交个朋友怎么样？”黄毛年轻人笑嘻嘻的走过来，手里的车钥匙一摇一摇的，肖扬看见是辆丰田的车钥匙。

　　夏雪皱皱眉，把手不着痕迹的挽在肖扬的臂弯里，那个黄毛年轻人眼神一变，然后一仰脖，跟肖扬说：“这是你女朋友？小子，你不配拥有这么漂亮的马子。”

　　“你有病吧？”肖扬抬起手，把夏雪揽过来，然后看也不看这小青年一眼就走。

　　“喂！靠！”小青年被无视了，感觉很没面子，不少人都看着他，脸上露出嘲笑的味道，“那小子，你给我站住！”

　　肖扬头也不回，他实在是太无奈了，这年头不要脸和不要命的人实在是太多，怎么前世就没碰上这么多小痞子？难道说这辈子人变帅了……人品却下降了？

　　实际上挺简单的，不管什么时候，自我感觉良好的人都不会少，而肖扬身边又总是美女不断，被人嫉妒简直就是在正常不多的事情了。

　　看肖扬没有回头，这小青年竟然恼羞成怒的追上来，抬腿往肖扬身上踹过来。

　　肖扬早就用余光盯着这小子的动作了，心说哥们也好久不打架了，还真以为我是kt猫了咋的，身子往夏雪这边一侧，黄毛的一脚踹空，肖扬回手就是一个大耳光，特别响亮的打在这小子的脸上。

　　一下子把这小子给打愣住了，商场里不少人也没想到这个相貌英俊气质儒雅的年轻人竟然这么狠，一巴掌就把这青年脸上打出五个手指印来。

　　“够不够？用不用喊两个人来助威？”肖扬轻蔑的看了一眼这黄毛，撇嘴道：“别以为家里有两个臭钱就了不起了，不是什么人你都能惹的起的。”说着扯过夏雪的小手，两人扬长而去。

　　周围已经有不少人认出夏雪这个广告明星，只是发现她身边那个帅气的年轻人似乎并不怎么又好，虽然这小黄毛看起来就欠揍。

　　两人跑去男装专卖的地方，很快就买了好几套衣服，售货员脸上洋溢着热情的笑容，提成又能加不少了，看向肖扬的眼神也炙热起来，就差主动上来给电话号码了。

　　肖扬拉着夏雪拎着购物袋落荒而逃，夏雪咯咯笑着：“还说我，你看，那服务员看你的眼神都不一样，恨不得把你吞了都！”

　　肖扬这时候还拉着夏雪的手，而夏雪则像是没有感觉到一般，虽然脸上有点羞羞的，却没有一点要挣脱的意思。

　　两人从商场出来的时候，已经拎了一大堆东西，刚刚跟那个小黄毛的那点不快早都忘脑后去了，不过是个没眼色的人渣而已。

　　两人逛商场的过程中夏雪被人认出好多次，虽说也有不少嫉妒肖扬的，不过却没有像小黄毛那样不开眼的垃圾过来骚扰。

　　“啊，肖扬，他们。”夏雪有些紧张的叫到，肖扬抬头看见前面站着那十几个人，皱着眉头，心里哀叹，看来又要打架了。

　　那边石志龙在车里第一时间就看见了，这时候已经靠了过来，商场门口那些出来的人一见这边站着十几个流里流气的年轻人，就知道要打架，都躲得远远的。

　　肖扬冲石志龙点点头，就带着夏雪往停车场走去，边跟夏雪笑道：“一会别回头。”

　　夏雪乖巧的点点头，她知道肖扬身边的人身手都非常好，挽着肖扬的胳膊，心里还是有点紧张。

　　“别怕……”随着肖扬这声轻声的安慰，那些企图过来打人的痞子被石志龙几下就打的趴在地上哭爹喊娘，对于石志龙来说，让他打这些人，实在有些杀鸡用牛刀的意思。

　　他一点狠手都没下，当然，那是对他来说，这些地痞流氓回去不在床上躺一周估计是起不来的。

　　按说这件事应该就算完了，但有意思的是，这时候忽然冲进来五六个警察，把石志龙给团团围住，看那样子，仿佛这些被打倒的地痞流氓是他们家的亲戚似的，一个个表情十分凶恶。

　　“公众场合打人行凶，跟我们走一趟吧！”一个带头的警察皱着眉头看着躺了一地的小流氓，心说这是一帮废物，不过这小子好像是从部队出来的，身手这么好！

　　石志龙皱着眉头，看着这些警察，心里很是有些不痛快，不过毕竟他现在属于给肖扬打工，很多事情不好再像以前那样用自己的方式解决。

　　肖扬这时候也看见，心说这个小黄毛有点能耐，能找出这么一堆流氓地痞，还能使唤动警察的，显然不是一般人家的孩子，在想想这年头能开日本车的，也算是有钱人家了。

　　肖扬走过来，冲着那个领头的警察说：“你们就是这么办案的？这么多人打我司机一个，凭什么说他行凶打人，这叫正当防卫，懂不懂？”

　　夏雪这时候也皱眉说：“算了，跟他们讲什么讲，我直接给我爸爸打个电话好了。”说着把脸转向这个领头的警察，“你们的局长是谁？”夏雪知道肖扬有省长的关系，想着在心上人面前表现下，就开口先说了。


第二百五十九章 谁更牛

　　那个警察被夏雪的口气给吓了一跳，再一看觉得这女孩特面熟，随后身旁有警察小声说：“这不是电视拍广告的那个明星吗？妈逼的，怎么这么倒霉，一般能拍广告的认识的人都多，谁知道她有没有个牛逼的干爹啥的，林队，今天这事儿不好弄了。”

　　带头的警察皱着眉头，显然他没想到会遇到这种情况，缓和了一下语气，然后说：“几位同志，你们这样说不好吗，有什么事情，咱们回派出所解决好不好？你看，这么大一会就造成这么多人围观，影响多不好，你也是个广告明星，想必也不愿意遇到这种事情吧？”

　　夏雪一竖眉毛，刚要说话，肖扬拉了她一把，嘴角挂着淡淡的嘲讽：“跟他们走。”

　　夏雪这才点点头说：“你们先放开我死机，我们开车跟着你们走，还有，这群流氓混混，你们一个不少的也得给我带回去！”

　　带头的警察脸上露出为难的神色，他们本来就开了一辆车过来的，就是过来看热闹了，准备这些混混把那个女人身边的少年打一顿之后，他们再出面把那男的带回去，至于说那女的……当然也要带回去的。

　　这时候带头那个警察却在心里破口大骂：“我操你个妈的周野，你要早说那女的是经常出现在电视上的广告明星，老子才不来趟这浑水。”

　　没办法，只有打电话又叫过来两辆警车，把这些混混都塞进面包车里，没想到此举使得周围的群众纷纷鼓起掌来，还有人高喊警察执法公正。

　　让这几个警察的脸上要多尴尬有多尴尬。

　　其中一个警察提出要跟肖扬他们做一辆车，目的当然是怕他们跑了，肖扬淡淡的看了这自作聪明的警察一眼，随即点了点头，等到了奔驰大吉普跟前，这警察傻眼了，心说这下可坏了，真是撞铁板上了，能开这种车的人，是一般人能招惹的么？难怪人家根本就不怕跟自己回派出所呢。

　　这时候再后悔也晚了，再想想刚刚这个广告明星一脸厌恶的说要给她父亲打电话，又问他们局长是谁，那个神态，根本不似作伪，坐在奔驰吉普副驾驶上的警察心说这年刚过，怎么就开始倒霉了？

　　带头那个队长也看见了这些人上了一辆江城市牌照的奔驰车，心里一凛，到了一定级别的人，车牌照其实是可以忽略的东西，不见得车牌号不牛逼人就不牛逼，有些人就是可以低调，能开一百多万的豪华车的人家，再想想那个司机的身手，林队长额头上的冷汗都下来了。

　　走到一辆丰田轿车跟前，示意对方打开车窗，然后冲着同样目瞪口呆的那个小黄毛说：“我说周少，你今天给我捅的篓子也太大了吧？你看看对方开什么车的？奔驰越野车啊我操，你赶紧给你家老爷子打电话吧，这事不是你我能摆平的了！”

　　小黄毛一脸不屑的看了看林队，冷笑道：“这么屁大个事儿你都摆不平，居然要我找我爸？那你还想当的什么所长，干脆回家抱孩子得了！”

　　黄毛说话很不留情面，说的林队的脸一阵青一阵红的，最后一咬牙，回了自己的警车。

　　到了派出所，那个林队长想要把几人分开，肖扬笑了笑说：“不必了吧，我们肯跟你来，主要的原因就是不想让人民警察的形象毁在你们这群人的手里，给你们留点面子而已，怎么，还想走走程序？”

　　肖扬这席话说的一点都不客气，林队长惊怒不已，却真不敢把肖扬怎么样了，想了想，过去求那小黄毛让他过来道个歉，跟着说和说和也就过去了，看肖扬这几个人也不像是想要惹事儿的人。

　　没想到那小黄毛一听就炸了：“林队，我说你胆子就鸡巴这么小？开奔驰怎么了，开奔驰的商人多了，再说他们不就是江城那小地方来的么？你有没有脑子？”

　　这林队也怒了，心说我没有脑子还是你没有脑子，真以为外地人就好欺负了？

　　冷笑着说：“那行，周少，你也别怪我不帮忙，这几个人我立马放了，有本事你就自己找人打去吧！”

　　小黄毛一听急了，说：“我操，你怎么就这么熊啊？”然后冷笑着说：“也行，我看你对这个所长是没有欲望了，那就按照你说的办吧！”

　　林队一听这个，顿时蔫了，最近派出所空出来一个所长的位置，林队走的就是这个周少亲戚家的路子，而这个周少的父亲则是林业厅下属机构的一个处长，正处级干部，虽说在省城这地方一个正处毛都不算，但他却管着一个要害的口子，油水极大，否则也不能给儿子开丰田轿车了。

　　“那你说怎么办？”林队问道。

　　“唉，你这人胆子就是小，先拘留他们24小时再说吗。”黄毛满不在乎的说道。

　　林队一想也是，随便安个罪名就能拘留对方二十四小时，但问题是如果对方一旦有背景，那事情的后果就严重了。

　　在心里平衡下自己的前途和这几个人有可能的背景，决定堵上一把，于是一狠心回到房间里，不过看着几个人都满不在乎的模样，他心里又打鼓了，努力做出威严的模样，说：“你们危害公共安全，现在要拘留你们二十四小时。你们有什么意见吗？”

　　“什么？”夏雪腾的一下站起来，愤怒的看着这个林队，气的直哆嗦，然后从牙缝里挤出几个字来：“好，很好，你确实很有执法水平，我领教了！”说着跟肖扬说：“把手机给我用一下。”

　　肖扬也好久没有看见夏大志了，也想看看他这个省厅实权厅长在知道自己女儿受委屈之后的反应是什么，掏出手机递给夏雪，夏雪拨通之后，把情况简单的一说，电话那边顿时传来一声拍桌子的声音，夏大志跟老婆离婚了，现在把这个女儿当成生命中最珍贵的宝贝，就连夏雪拍广告抛头露面他都一笑了之，如今听说竟然被欺负了，当然怒了。说：“你把电话给这里管事的！”

　　夏雪看了看这个林队，然后说：“你能做主？”

　　林队本能的感觉到有些不对劲，哆哆嗦嗦的接过电话，说：“你好，我是XX派出所中队长林智力……”

　　话还没说完，就被对面暴怒的夏大志打断：“智力？我看你没脑子！我是林业厅长夏大志！我警告你，要是我女儿少了一根寒毛，我要你们吃不了兜着走！”啪的一声，那边的电话就挂断了。

　　林智力拿着肖扬的手机呆呆的站了半天，再看肖扬和夏雪几人的眼神都变了，那种夹杂了惊恐、惊惧、懊悔、哀求的目光，简直是太复杂了，这会林智力的脑子都快爆炸了，心说怎么可能，这女人的父亲是林业厅长夏大志……这明星叫什么来着，夏雪……我操，马勒戈壁的啊！

　　“几位，对，对不起，这是一个误会。”林队长额头上的汗水滴滴答答的往下掉。

　　“这跟你没关系。”这句话在林队长耳朵里有如天籁之音，看见是那个英俊的年轻人在说话，赶紧点点头凑过去，却听见肖扬接着说道：“那个小黄毛雇凶伤人，这挺严重的吧，我看他还敢开车跟过来，是不是准备看热闹，然后调戏我女朋友？”

　　夏雪脸色粉红，被肖扬一句女朋友弄得晕晕乎乎的，他是故意这么说的，还是无心的？

　　林队长心里也对周野恨之入骨，心说这个所长反正是上不去了，得罪了你总比得罪一个厅长强，忽然林智力想到一个问题，妈逼的，这个周野他爹，不就是夏厅长的手下吗？你让我丢了官，行，那你也别想好过，林队长冲着肖扬献媚的一笑，然后说：“行，这事儿包在我身上了，麻烦你们在这等一会，做个笔录，我去收拾那小子！”说着转身出门。

　　看见周野的时候，林队直接叫了两个民警，扯着周野的膀子就要给他上手铐，周野挣扎着喊道：“我操你妈林智力，你吃了豹子胆了，敢铐我？我要告诉我爸！”

　　“嘿，还就怕你不告诉你爸呢。”林智力示意那两个扭住周野的警察松开，让他打电话。

　　周野在电话里一顿哭诉，随即挂上电话，狠狠的冲着林智力说道：“妈逼，姓林的，你等着吧，我爸一会就来了！”

　　确实很快，周野的父亲周群山开着单位的桑塔纳两千就过来了，一下车就看见求自己那个副局长妹夫的林智力站在那里等着，阴沉着脸问道：“林队，怎么回事，我听小野说你们要铐他？犯了多大的罪，至于么？”

　　林智力阴阴的笑了笑，说：“周处，我劝你还是进屋看一看再说至不至于吧！”

　　周处长一推门，看见自己的儿子被铐在凳子上，对对面坐着三个好整以暇的人，刚要张嘴骂人，却一眼看见在那冷笑的夏雪，目瞪口呆的说：“你……你不是夏厅长的女儿么！”


第二百六十章 泼妇

　　周群山确实有些傻眼了，儿子一向什么德行，他这当老子的自然了然于心，不过在省城这一亩三分地上，他周群山还是有些话语权的，他的儿子也不是谁想动就能动的。

　　周群山的岳父是原人大副主任，尽管已经退了，不过早些年为官时候的人脉还在，官场虽说尔虞我诈充斥其中，不过终究还是有念旧情的。

　　周群山身为林业厅财务审计处的处长，副厅级待遇（再此更正下，上章写的正处级），负责省级林业基金管理；指导监督育林基金、森林植被恢复费、森林生态效益补偿基金和其他奖金的管理与使用；会同有关部门管理林业项目贷款和治沙贷款；组织协调贷款的申报、贴息、兑付等相关事宜；监管国有林业资产；负责国家、省及外资项目等专项资（基）金和厅直单位审计工作；审核厅直属单位的会计决算。

　　可以说在黑省这个农林大省来说，周群山的手中的权利还是很大的，故此，他一向不怎么买空将来的厅长夏大志的帐，因为他听说了这个原本的江城市委副书记属于在派系斗争中失败，才调到这里的，属于那种后面没什么太硬的人，周群山一直窥视厅长的这个位置，对于一个实权的副厅级干部来说，他完全有理由期待自己补上那个位置。却没想到被一个外来者给占了，所以这心里一直处于极度不舒服的状态。

　　但不管怎么样，夏大志是他的顶头上司，看样子是自己那个完蛋儿子调戏了夏书记的女儿，我操……这个没脑子的混蛋，省城漂亮小姑娘多了，你说你调戏谁去不好，非要弄到他的女儿身上去？

　　不过浸淫官场多年，周群山的反应能力却是一等一的，问完这句话之后，回身论起胳膊，狠狠的抽了自己儿子周野一个大嘴巴。

　　啪的一声脆响，周野原本快消散下去的脸颊又增添了五个巴掌印，而且显然比肖扬打的还要用力，猝不及防的周野嘴角都流下了血，他也被自己老子这一巴掌给大愣了，自己明明找老子来个平事儿来了，却没想到会挨打。

　　“畜生！”周群山也心疼啊，从小到大，这个儿子一直就骄纵着，从来没动过一指头，今天却不得不打给外人看。

　　真可谓是：打在你身，疼在我心。

　　“还不快赔礼道歉！”周群山又冲着儿子一声怒吼。

　　还没等周野说话，肖扬在后面冷笑着说：“这位先生，您是他的父亲？”

　　周群山回头一看，觉得这少年人有些面熟，几年前他是陪同省长和原来的林业厅长下去飞扬农业视察过的，不过那时候肖扬本就低调的很，又不会主动往人跟前凑合，就算有印象也早都忘了。

　　“你是……？”周群山严肃的问了一句，他没有儿子那么白痴，能跟夏厅长在一起的年轻人，就算什么背景都没有，那也还有一个夏厅长女儿朋友的身份，故此强压着心头的火气问了一句。

　　肖扬笑了笑，然后说：“我是谁到无所谓，您就当我是今天的受害者好了，您都没问问您儿子到底是怎么回事，就插手公安局的内部事情，是不是有点越权了呢？”

　　肖扬这话说的够阴，从刚刚周群山冲着夏雪那一句：你是夏厅长的女儿？就足够说明问题了，能够认识夏大志女儿的人，基本上要么是原本江城市的领导干部，要么就应该是林业厅的人，否则其他口的干部一般来说，除非跟夏大志私交甚好那种，要不，是不会认识一个厅长的姑娘的，尤其这个厅长才调往省城没多久。

　　而林业厅夏大志才是真正的老大啊，这个家伙显然是夏大志的下属，看他毫不犹豫打儿子那举动，就知道这人是极为忌惮夏大志的。

　　既然这样，自己就添一把火好了，如果夏大志想要收拾这人的话，自然就可以更有理由。

　　周群山显然没想到一个年纪轻轻的家伙心思会如此阴险，不过就算想到了，他也会被激怒的，这么多年很少有人敢这么当面指责他了，尤其是说他越俎代庖，更让他心里不爽。

　　不就是一个小小的街道派出所么，就算是公安分局又怎么了？周群山冷冷的看着肖扬，浑身充满了上位者的威严和气势。

　　肖扬也笑吟吟淡淡的看着周群山，心说哥们连中央大员都见过了，还会怕你一个不知是处是厅的干部？

　　两人足足对视了半分钟，周群山才冷笑一声：“你是谁家的孩子，你们家大人没教过你怎么做人？连话都不会说！”

　　肖扬一笑，耸耸肩说：“这个被铐着的是你儿子吧，真是好威风啊，先是找一群地痞流氓在公众场所行凶，然后叫上几个警察收尾助威，呵呵，您这家教……倒是真让人赞叹！”

　　“你！”周群山骤然暴怒起来，这小子说话也太阴损了，不过看一眼站在一旁冷着脸的夏雪，这怒火又压了下来，使劲深呼吸了一口，冷冷的说道：“好了，夏雪啊，你爸爸那里，我会带着周野去赔礼道歉，给叔叔一个面子，今天就这样了，好不好？”

　　这时候被铐在椅子上的周野也傻眼了，他就再白痴，夏厅长是谁，他总是知道的，这个广告明星叫夏雪，她老子叫夏大志，我操啊，你妈的你一个正厅级干部的姑娘去拍个毛的广告啊！

　　夏雪有些为难的看了一眼肖扬，对于政治上这些事情，夏雪实在是半点经验都没有，自然不知道是应该继续较真下去呢，还是应该退一步给这人一个面子，她也不清楚周群山不买父亲帐的事情，毕竟，这种事情夏大志不会跟女儿说的。

　　而肖扬却从周群山对夏大志的忌惮态度上看出不少东西，自然不肯就这么善罢甘休，闻言冷笑道：“你说的倒是轻巧，公安局你家开的？你说咋的就咋地？这还没审问没做笔录没宣判呢，你就给定性了？我身为外地投资商，对省城的投资环境深表担忧，呵，有时间，我倒要去问问张省长，是不是官宦子弟犯罪都有免责金牌！”

　　肖扬这话句句诛心，弄得周群山惊疑不定的看着他，周群山自然不相信什么投资商的鬼话，哪来的这么大的毛头孩子的投资商，但问题是这小子一副貌似跟省长很熟的模样，不能不叫人害怕啊，周群山有百分之九十九的把握是这小子糊弄人，当省长家的门那么容易进呢？但还有百分之一是可能认识的不是。

　　把目光转向夏雪，十分希望这小姑娘能给他点提示，让周群山失望的是，夏雪脸上看不出任何的表情来，但这样更让他疑惑。看这小子有恃无恐的模样。

　　这时候，外面忽然传来一阵吵闹声，一个飙着高音的女人尖叫般的破口大骂：“我操你妈的林智力，你他妈脑瓜子进水了还是被门夹了，我告诉你，我儿子今天要是有点什么事儿……”说着，这屋的门被咣当一声踢开了。

　　一个身材及其肥胖的女人，样貌凶恶，脖子上带着很粗的金项链，十只手指上倒有八只带着大大的金戒指，如此肥胖的身材，竟然穿着一个短款的貂皮大衣，下面穿着一条皮裤，一条腿足有一尺多粗。

　　一进门先是环视了一圈，看见被铐在那里的周野，顿时一阵哭嚎，“唉呀妈呀！儿子啊，你可糟老罪了，我操你妈的林智力，你赶紧把我儿子给打开，要不老娘今天就弄死你个小逼养的！”

　　肖扬几人听得一阵皱眉，心说这都什么玩意儿啊，不由得把同情的目光看向周群山，心说有这样的一个悲剧似的老婆，居然还没有疯掉，当官当的还颇有气势，可真是一个奇迹啊。

　　周群山这时候脸都青了，猛的喝了一句：“够了！还嫌丢人不够！”

　　胖女人这时候仿佛才看见他一般，猛的几步冲到周群山的跟前，看得夏雪赶紧把眼睛闭上，生怕看见什么血腥暴力的场面。

　　胖女人高声骂道：“你这个挨千刀的玩意儿，你自己儿子被铐在那里，你他妈还在这墨迹什么呢，废物，狗屁不是，老娘算瞎了眼，嫁给你这样的一个玩意，还连累着儿子跟你一块遭罪，呜呜呜呜，我这算是做了什么孽啊。”

　　得，看戏虽好，可这戏码实在让人有些接受不了，肖扬被这胖女人一闹，也没有心思再跟他们一般见识了，心说哥们也犯不上为了夏大志耽误太多时间是不。看了夏雪一眼，结果夏雪也是一副“我很怕怕”的模样，叹了口气，肖扬站起身：“这个家教严明的先生，成，今天的事儿就这样了吧，以后好声管教你的儿子，这种破事少干点，省城虽说是不算大，可也不是谁都能被他欺负的。”

　　周群山先是一愣，随即感觉到这几个人被自己老婆这一出泼妇相给腻歪着了，跟他老婆结婚这二十多年来，还是第一次对老婆撒泼感觉到了满意，只要今天这几个人离开这里，那基本上就没事了，就怕他们不走，夏厅长要是再过来，借着这个引子不知道会找自己什么毛病，尤其周野还开着一辆丰田轿车，这车不贵不贵也二十多万，万一查起来，总是很麻烦的事情。

　　刚要长出一口气，他老婆却一瞪眼，肖扬这几句话说的一点都不客气，完全就是一副教训的口吻，让胖女人根本就接受不了，我儿子还轮到你来管教了？

　　“你他妈谁啊？谁家的小逼崽子没管好，这有你说话的地方吗？”胖女人一手叉腰，一手指着肖扬骂道。

　　肖扬一皱眉，脸色阴沉下来，心说这老娘们怎么跟疯狗似的，逮谁咬谁啊，有心回句嘴，觉得实在太掉价，没搭理她，侧着身子就要往出走。

　　谁知道这胖女人见肖扬无视自己，恼羞成怒了，伸手就往肖扬脸上抓过来，边抓还边骂：“小逼崽子，你装他妈什么装！”

　　石志龙的手臂飞快的一闪，切在胖女人的手腕上，这胖女人顿时哇的一声大叫，然后高呼：“杀人了，有人行凶杀人了！”

　　林智力等几个警察这会正战战兢兢的在外面陪着夏大志呢，夏大志跟周群山的胖老婆几乎是脚前脚后到的这里，这个女儿现在可是夏大志的心头肉，这两年越发的懂事，虽说大小算是个明星，可私生活极为检点，而且拍广告的公司还是苏文秀的公司，夏大志也放心的很。今天却听说女儿被人家给欺负了，这还了得，夏大志顿时让司机开车就过来了。

　　来了之后，中队长林智力一看这下好了，连厅长都给折腾出来了，也不敢再有什么隐瞒了，一五一十的说了事情的经过，并且跟夏大志赔礼道歉，说自己实在不知道有这层关系，而且最近在走周群山家亲戚的路子。

　　夏大志一听就什么都明白了，所谓伸手不打笑脸人，人家很诚恳，连送礼走后门这样的事情都说出来了，他也没法再责怪这几个警察什么。夏大志就是从地方基层上出来的，自然明白这些人的难处，了解了事情经过之后，心思急转，周群山，呵呵，好啊，自己正没有理由动他呢。

　　自从夏大志上台以来，这个周群山就一直暗中跟他作对，甚至就连他签字批示需要立马解决的拨款，这周群山也敢给自己拖着。要不是看在周群山那个已经下野的老丈人在官场中还有几分影响力的份儿上，夏大志早就拿他开刀了。

　　林智力听着里面鬼哭狼嚎的，哭笑不得的看着夏大志，说：“夏厅长，您看……！”

　　夏大志冷笑一声，“开门，我倒要看看，这周副厅长的一家都是什么样的人！”

　　林智力一开门，就见那个胖女人正不断的往石志龙身上冲呢，每次都是距离一米远的时候就被石志龙轻轻推开，可能发现石志龙不敢怎么着她，愈发的不要脸起来。

　　任凭自己丈夫儿子怎么喊，依旧一边哭嚎着一边往上冲。

　　门一开，出现了夏大志阴沉的脸，看着周群山：“这唱的是哪一出啊？周副厅长？”

　　周群山一看见夏大志来了，就知道，今天这事儿严重了，顿时一股血往脑袋上涌去，再看看兀自在那撒泼耍赖的老婆，二十多年积压的情绪终于爆发了出来，冲上去狠狠的给了老婆两个大嘴巴。

　　这下他老婆忽然愣住了，呆呆的看着自己的丈夫，结婚这么多年，一直都是她嚣张跋扈，丈夫则一忍再忍，别说打，骂都几乎没怎么骂过她，今天居然动手打了她！

　　仿佛整个世界的声音都从她耳朵里消失了一般，良久才反应过来，惊天动地的一声哭嚎，张牙舞爪的，就要往丈夫身上冲去。

　　“啪！”又是一声及其清脆的耳光，这下给她彻底打老实了。

　　周群山的手哆嗦着，这三巴掌，也意味着他彻底从岳父家族势力的阴影当中解脱出来了，马勒戈壁的，老子好歹也是一个爷们，这他妈的官大不了老子不做了！

　　“够没够？”周群山几乎从牙缝里挤出来的声音，看着老婆，阴寒无比，周群山的老婆被吓傻了，肥胖的身躯一直哆嗦着，浑身的肉都直颤。

　　“你居然打我……你居然打了我……”这声音却是恢复了正常，充满了委屈、柔弱，不见刚才那一幕，你很难想象这女人撒起泼来有多么恐怖。

　　夏大志叹息一声，拍了拍周群山的肩膀：“群山啊，你的家事处理好再来上班吧，这个，今天的事儿就这么过去了，回家好好劝劝你儿子，实在不行，找个部门安排进去，磨练磨练性子，年轻人可不能由着性子胡来，你说是不？”

　　周群山也愣愣的点点头，脑袋一片混乱。

　　夏大志冲着肖扬使了个眼色，几人鱼贯而出。

　　林智力跟在后头，陪着笑：“夏厅长，您看……今天这事儿闹的，要不，晚上我……”

　　夏大志摆摆手：“以后做事的时候用脑子想想，对不对得起你这身衣服，请客送礼就算了，我没时间，也没兴趣！”

　　出了门，夏大志看着肖扬：“呵呵，好久都没见你了，听说你的企业越来越大发了，恭喜呀！”

　　因为跟夏雪的关系太好，所以面对这个曾经给自己使过绊子的老人，原本的怨念早就随风而去了。

　　肖扬笑着说道：“呵呵，夏叔叔过奖了，你家夏曙光的企业也不错吗！”

　　“他啊，唉。”夏大志叹息一声，跟儿子都有好久没有联系了，摆摆手：“不说他，有没有兴趣跟我一块吃顿饭，有点事想跟你聊聊！”

　　肖扬看了一眼有些期待的夏雪，笑着说：“没问题。”


第二百六十一章 水土流失和退耕还林

　　在省城，找了一家比较清幽的江渔馆，这里有地道的松花江鲜鱼。饭店的经理显然认识夏大志，刚要招呼，夏大志摆摆手说：“今天是私宴，就别声张了，给我们找一个包间就好。”

　　那经理会意，点点头，把他们带到一个非常安静的包厢里，这家鱼馆弄的很有情调，装饰上看起来给人一种江南水乡的感觉，老板显然不是一个只知道孔方兄的人。

　　石志龙不想跟进去，夏大志却拍拍他肩膀，笑着说：“一起一起，怎么，跟我这老头子吃饭没意思？我都听说了，今天多亏了有你，要不然，就凭肖扬和我姑娘两，还不得吃亏？”

　　石志龙看了肖扬一眼，肖扬笑着说：“夏叔叔不算外人。”

　　夏大志对这句话显然很喜欢听，倒是夏雪有些娇羞的模样，低着头，俏脸微红，也不说话。

　　夏大志笑着说：“这个鱼馆的生意很火爆，十几年前，这里还是一个低矮的小土房，桌子也不过两三张，嘿，人这辈子还得靠际遇啊！”

　　肖扬听夏大志的声音有些感慨，奇怪的问：“夏叔叔还认识这家的老板？”

　　夏大志说：“认识好多年了，我一来省城就在他这里吃饭，这家的老板，也算是看着我一步步从基层爬起来的吧，呵呵，他也一步步做大，算是共同努力，共同丰收了。”

　　肖扬发现夏大志今天心情不错，估计是跟看见周群山吃瘪有很大关系，笑着问了一句：“那个人，是您的下属？”

　　夏大志随意的说：“他啊，呵呵，林业厅财务审计处的处长，副厅级的干部，我没来林业厅的时候，他一直在争这个位置的。”

　　肖扬恍然大悟的点点头，原来是这样，不过对夏大志对自己这样推心置腹也有些疑惑，按说这种事情不应该轻易说出来的。

　　夏大志看出肖扬的疑惑，笑着说：“你都说不是外人了，这点事情全林业厅都知道，说与你听，又有什么了，对了，我今天找你来，可是真的有事儿找你的。”

　　肖扬笑着说：“那我洗耳恭听！”

　　夏大志有些感慨的看着肖扬，原本这件事是想找儿子夏曙光来运作的，奈何夏曙光一听就大摇其头，说这种事情见效太慢，什么利国利民，跟我何干，我要的就是赚钱，我现在是一个商人而已。

　　“咱们东北地区，土质良好，过去的北大荒，现在有北大仓的称号，可这些年来，随着过度开荒，和乱砍乱伐的逐渐加剧，水土流失也开始严重起来，尤其是这几年，下面的林业部门基本上是不作为，有钱拿就好，地随便开，我想改变这种情况。”夏大志看着肖扬，直截了当的说道。

　　“呃……夏叔叔，您不会觉得我有改变这个的能力吧？”肖扬疑惑的看着夏大志，对方点点头，肖扬才愁眉苦脸的说道：“充其量我只能保证飞扬集团的所在地，也就是我的家乡，幸福乡那里的老百姓放弃开荒，呃，也不是全都放弃了，虽然说这两年当地老百姓的生活条件都提高很多了，不过钱这东西，总不会有人嫌多，我发现就在我家山的周围，又有不少村民开始开荒，这种事情，管得了一个两个，管不了群体啊，还得当地林业部门配合才行，不过您说的也对，当地林业部门就管收钱……”肖扬苦笑着说：“幸福乡还算是好的，周围其他乡镇，经济上不如幸福乡，造成了当地开荒采伐更为严重，当地的林业部门，也似乎了见其成。”

　　夏大志点点头，如果他不是基层上来的干部，怕是不会相信肖扬的话，正因为他在基层工作过很多年，所以对这种事情再清楚不过，看着肖扬说：“如果林业部门要是加大监管力度，制止那些村民开荒的行为，你们飞扬集团，能不能给全省老百姓做点好事呢？”

　　肖扬一愣，好事儿？啥叫好事啊，不会是想要跟我们化缘给那些收回耕地的人补偿吧？肖扬记得，在前世的时候，似乎都2000年以后，国家出台关于退耕还林的政策，但直到07、08年，也没有完完全全的退干净，这是一个长期的事情，凭借飞扬集团一个私人企业，又能帮上多大的忙？

　　不过感觉夏大志，是真要给老百姓做点实事，这种事情其实非常得罪人的，一不小心就会陷入万劫不复的境地，肖扬有些担忧的看着夏大志：“夏叔叔，您要真的坚决退耕还林的决心，可是要冒着很大的风险啊！”

　　夏大志温和的笑了笑，感觉自己没有看错人，说道：“这个我当然知道，现在很多地方上，林业部门都已经跟当地人勾结在一起，官官相护，不过，既然决定真正的做点实事儿，不让子孙后代指着我们脊梁骨围着我们的坟墓骂，也只能下手很一点！”

　　看着夏大志坚决的脸孔，肖扬忽然想起朱总理上任时候说的那些话了，不由得叹息一声，其实国家是不缺真心为老百姓做事的好官的，但往往要面对着结成网的反击，不容易啊。

　　暗自叹息一声，肖扬问道：“那夏叔叔以为我们一个小农业公司，能帮上您什么忙你呢？”

　　夏大志笑骂道：“你这个小滑头，还没跟你说呢，你先别急着往后躲。”这时候服务员把菜上来，都是纯粹的江渔，味道非常鲜，一端上来，就让人忍不住食指大动。

　　等服务员退去，夏大志才接着说道：“省城有一家国有的大型造纸厂你知道吧？”

　　肖扬一愣，忽然想起李天武跟自己说的话来，说李诗韵不就是因为曝光造纸厂的污染黑幕才被人报复的么，随即点点头说：“我听说过，怎么？”

　　夏大志给女人夹了一块没有刺的鱼肉，然后才说：“关于造纸厂污染严重，其实都已经是很久的事情了，我也知道这件事，但一直有心无力，造纸厂是政府部门的重点创收企业，每年的税额都高达数亿元，而想要整治其污染，没有几个亿根本就行不通，现在松花江的一段支流被他们污染的成了一条真正的黑河了。”

　　夏雪在一旁插嘴道：“难道就因为他们可以给国家创收，国家就不管老百姓的死活了么？”

　　夏曙光看了看自己的女儿，摇摇头，苦笑着说：“市里每年的环保局对其都有一两千万的罚款，可是一两千万的罚款跟数亿的改造资金来说，哪个大，哪个小，不用我跟你说吧？”随即叹了口气说：“前阵子，排污下游两岸的居民，大量被查出身患癌症的，检查的结果，矛头直指造纸厂，但这种事，政府一般是能压就压了，对于造纸厂这种利税大户，基本上不会让其负面形象暴露在公众视野的。谁知道李省长家的小女儿，胆子大的很，先是采访那些患病的家属，然后采访造纸厂的职工。那些家属当然不会说造纸厂什么好听的话，不过人家说的也是实情，就算那些造纸厂的职工，一个个身体状况也都堪忧啊，造纸厂属于老牌企业了，效益一直都非常好，所以就算它存在什么问题，也不是那么容易就能解决掉的。”

　　肖扬这时候抬起头看着夏大志，然后说：“那是不是李副省长的女儿的采访见报了？”

　　夏大志点点头说：“对，见报了，当即就引起很大的社会反响，市里的领导怒了，要查这个记者，结果查到李副省长那里，自然不能把她怎么样，结果，没想到的是，就在昨天晚上，从香港回来的李诗韵被人报复了，出了车祸，差点连命都丢了，李副省长当即就怒了，找到张省长那里，于是今天就传出来消息，说省里下决心整治造纸厂了。”

　　夏大志吃了口菜，然后看着肖扬说：“我感觉造纸厂这回在劫难逃了，肖扬，怎么样，你有没有胆子接手这样一个企业？然后在全省那些退耕还林的耕地上种植造纸林地，你放心，能给你的优惠政策，我肯定全都给你！”

　　感情，夏大志绕了这么大一个圈子，最后居然绕到这里。肖扬心中一动，造纸厂他当然知道，年营业额超过二十亿的大型国企，而且现在还是在盈利的时候，并且已经上市的企业，想要收购的话，怕是会非常麻烦，而且涉及到的方方面面问题多不胜数，简直就是个烫手山芋。

　　肖扬摇摇头说：“您要是能把那些大大小小的领导都赶走，厂子的债务都弄清，保证不会残留下什么尾巴，我就敢接手！”

　　夏大志嘿嘿一笑：“这可是你说的，你可不能跟我耍赖啊！”

　　肖扬皱着眉头，看着似乎很得意的夏大志，感觉有种种了全套的味道，不过想想自己知道的造纸厂的信息，绝对是个盈利的企业啊，跟江城市饮料厂可是大大不同的，江城市饮料厂那是一个谁都不想接手的破烂摊子，而省城的造纸厂，可是一只能够下金蛋的母鸡，价值至少上百亿，这样的企业谁不想要，就算是来自京城的太子党，也会眼馋吧，怎么会轮到自己呢？

　　“夏叔叔，您可不能害我！”肖扬端起酒杯，跟夏大志示意了一下，决定晚上回去要给苏文秀和韩梦茹打电话，得问好，这里到底有没有圈套，反正现在只是谈谈，讨论一下，就算自己反悔，大不了落个耍赖皮的名声，反正自己还岁数小，这就是年龄小的一大优势吧。

　　夏大志笑吟吟的说着：“怎么会害你，你放心，造纸厂现在没有任何债务，年盈利可以达到17亿到20亿之间，原本的税大概是将近两个亿，你如果接手的话，三年内免税，怎么样，这条件是不是太过于让人心动了？”

　　肖扬看着夏大志，然后笑着说：“夏叔，我不相信会有天上掉馅饼的事情，免费的午餐谁都想吃，可不是谁都吃得到。您还是跟我说实话吧，我确实有兴趣，不过这么好的条件，您也总是有点要求的，是吧？”

　　夏大志点点头，然后苦笑着说：“要求当然是有，你小子鬼精鬼精的，呵呵，是这样，国家早就有意禁止乱砍乱伐乱开荒的现象，以现在的水土流失速度看，都用不上十年，整个东北就会没有多少好的山地。”

　　肖扬深以为然的点点头，后世自己的家乡山上那些被开垦出来的地，在99年左右的时候大部分就已经被山洪暴发冲的千沟万壑的了，可老百姓为了多赚钱点，还是照样在那上种地，这就是一个恶性循环，种地得到的粮食越来越少，钱也就越来越不好赚，老百姓就越来越想多开垦土地，然后再水土流失，如此循环下去，恐怕用不上一百年，就会彻底丧失掉原本良好的生存环境。

　　“昨晚上我被叫去开会，省委常委们研究出来的一套方案是这样，咱们省作为农业大省，应该走在前面，正好造纸厂这边的事件，可以作为一个突破口，谁接手这个企业，谁负责全省退耕还林的工作，然后，政府配合！”夏大志最终说出了他的心里话。

　　“啊？”肖扬一听，立马把头摇得跟拨浪鼓似的，这也太扯了吧，别说全省的退耕还林工作，更别说现在是不是时候，就算江城市一个市的退耕还林需要的款项，恐怕也不止上百亿了吧，这不是明摆着玩人。

　　“我不干……这事儿我实在是有心无力，天，我要答应了，全省的开荒老百姓，还不一人一口吐沫把我给淹死了，打死都不干。”肖扬斩钉截铁的说。

　　夏雪也在一旁埋怨的看着自己的父亲：“爸，你这不是给肖扬下套么，这种事情政府做都吃力不讨好，你让他一个私企老板去干，万一出点事可怎么办？”

　　夏大志对肖扬的拒绝倒是在意料之中，不过对女儿激烈的言辞可是没有心理准备，忍不住苦笑道：“女生向外，女生向外啊，肖扬，你听我跟你解释。”


第二百六十二章 天大的好处和社会责任感

　　夏大志苦笑着摇了摇头，他自是知道肖扬身边的女孩子不少，当年自己儿子不也是跟他争风吃醋才结怨的吗，不过孩子们的事情，当老人的纵然想管，也是有心无力，时间长了，也就不想那么多，儿孙自有儿孙福，雏鸟也总有离开鸟巢的一天不是。

　　“是这样，你们可以先拿江城市来作为一个试点，期限是三年，三年之内，我要看到成果，无论是这么做行还是不行，这三年，政府不会跟造纸厂要一分钱，你明白我的意思？”夏大志看着肖扬说道。

　　肖扬点点头，他清楚夏大志的打算了，省里确实是有心治理全省范围的水土流失严重的情况，现在这么做，也无非就是搞个实验罢了，试验成功了，那黑省就可以把这个经验推广全国，作为一个比较落后的省份来说，这可是一件实打实的政绩，也绝对露脸。

　　假如失败了，这件事的影响也不是很大，无非每年省城所在市政府少了两个亿的利税，不过这东西，在别的地方找一找也就平了，两个亿说起来很大一笔钱，但对一个省市来说，也不会没有就无法生存了。

　　夏大志接着说：“还有，凡是退耕还林的山地，可以经由飞扬集团免费使用三十年，你们可以种植各种林木，有序采伐，三十年的时间，也可以让不少树木成材了。”

　　肖扬皱着眉头说：“很多特殊树种，三十年还很小啊。”

　　夏大志笑着说：“谁说非得种特殊树种了，就算东北最常见的红松，三十年的时间，也足够用了吧？”

　　肖扬还是摇头，说：“三十年的时间还是太短，就像您说的，这三十年里，培育这些森林，我们肯定得花费大量的人力物力和财力，这其中涉及到的方方面面太多，比如说盗砍盗伐的，这种情况就很普遍，别说全省，就算江城一个市，我们也没那么大本事全都看得过来。再说，三十年的时间，也只够这些树木勉强成材而已，谁知道那时候又会有什么政策出现，或许一棵树都不让用了，也未可知。”

　　夏雪等着大眼睛看着肖扬，一点都不觉得肖扬跟自己的父亲讨价还价有什么不好的，在她看来，也认为父亲就是一只老狐狸，狡猾的很，一般情况下，别人是不会知道他的底牌的。

　　夏大志心里也不由得暗骂肖扬狡猾，就算以后我做不成你老丈人，但至少我姑娘跟你关系挺好吧，你就这么为难我，跟我说的跟真的是的，当我这林业厅长是白痴啊，我不知道有种速生林七八年就成材了？

　　不过这话终究没办法跟肖扬说的，毕竟现在能吃下这家造纸厂的个人和企业很多，但是能够拥有相当的威望，可以解决农村开荒过度状况的几乎就是没有，有些地方的老百姓野蛮的要死，你敢说收回他们山上的地，他们是真的敢拿着锄头镐头跟你拼命的！

　　想要改变这种现状，就必须能够用笔种地还要打的利益驱使他们心甘情愿的服软，但这个本事，现在政府是没有的。

　　这不是说政府无能，你说农村人祖祖辈辈就靠着种地为生，人口越来越多，地就越开越多，你不让他们种地了，他们就没办法生存。

　　但是飞扬可以，全省现在也只有这么一个企业有这个本事，其实原本夏曙光的大正农业也有机会竞争一下的，夏曙光也不是看不见造纸厂一年的利润有多少，说实话，比他目前大正农业的利润高多了。但这里面涉及到的东西，却是夏曙光感到极为头疼的，他本能的感觉到自己绝对没办法驾驭这种事情的，于是随口就推倒肖扬的身上。

　　原本大正就被飞扬挤压的苟延残喘般的生存着，现在又机会看着飞扬被拖下水，陷入泥沼，自然了见其成，高兴的很呢。

　　“这样吧，五十年……已经半个世纪了，肖扬，你要是再贪得无厌的话，我也只能劝省领导收回这个想法了，你要知道，林业的土地，可不像政府的土地，原则上是绝对不允许被个人掌握的，你拥有五十年的使用权，但只能是种植树木，那也已经很了不得了，这是一件稳赚不赔的买卖。”夏大志诱惑的说：“唯一的麻烦，就是有可能引起的农民闹事，不过你放心，这件事上，政府绝对会保持高度一致的态度，全力的支持你们！”

　　肖扬叹息一声，说实话，他动心了，虽说这是一块非常烫手的山芋，但同时，也是一块香甜无比的奶酪，只是，不是谁都有命吃下去的。

　　见肖扬犹豫，夏大志又加了一把火：“这件事上，省里所有常委全票通过的，如果你们同意了，以后的飞扬集团在咱们省，绝对是地位超然的单位，想必，就连那些大型国有企业，也要羡慕你们了！”

　　“夏叔叔，您也别诱惑我了，这件事我同意了！”见夏大志脸上的喜色，肖扬摆摆手，然后说道：“我还有话要说。”

　　夏大志说：“你说。”

　　“是这样，您的意思我大概也理解了，这是咱们省自己的决定，应该就是借着李诗韵受伤的由头，李省长发怒，然后才把这件事推动起来的对吧？”肖扬淡淡的说道。

　　夏大志点点头说：“省里早就有这想法，只是一直没想好应该怎样去实施，直到昨天李省长家的姑娘出事了，我们才直觉这是一个非常好的机会，造纸厂早就应该收拾了，它存在的弊端绝对比它的优点要多。”夏大志说着看了一眼肖扬，见他面色如常才说：“不过你放心，这些事情根你们就没什么关系了，造纸厂的所有领导我们会一次性撤走，然后你们飞扬根据需要，可以返聘。”

　　肖扬冷笑着说：“这个返聘，不会有什么花样吧？”

　　夏大志摇摇头：“你这臭小子，谁想跟你们玩花样，你们可以来找我，找李省长，找张省长告状吗，我们到还想看看，那些所谓的保护伞，是怎么保护他们的！”

　　肖扬说：“嗯，我还有一点疑问，那就是你说的三年之内，江城市如果说要是没有什么成绩……”

　　“如果真的不行，这条路走不通的话，造纸厂三年后收回，也就是让你平白得三年好处，就这么简单！”夏大志毫不犹豫的说道。

　　肖扬点点头，话都说到这个地步了，再基本上就是合同上需要商讨的细节了，在酒桌上也不适合多说什么了。

　　这件事说穿了就是省里一步棋，走的不好，没有多大问题，顶多相关领导背点小责任。如果走的好了，省里就可以用最低的代价，去的最大的成果，肖扬是从后世回来的，自然知道后世里，国家为了治理水土流失过于严重花费了多大的力气，上百亿的花销都是小的。

　　而省里只是每年损失不到两个亿的利税罢了，真要是飞扬集团运作的好了，以后将会给全国带来示范作用，这里面的意义，就不是肖扬这种没接触政治大门的人所能想到的了，不过想必功劳是大大的，这毋庸置疑。

　　对飞扬来说，这也未尝不是一个绝佳的机会，飞扬集团原本就振翅欲飞的，但终究还是少了一份底蕴，如果这件事情解决的好了，真的把全省的水土流失严重情况给治理掉的话，那绝对会成为全国瞩目的超大型集团。

　　而且，深藏在肖扬内心深处的还有一句话，叫做“社会责任感”，这句话在肖扬鼓动爸爸买拖拉机贩果的时候几乎是没有概念，在他成为千万富翁的时候只是有那么点想法，绝对可以为当地老百姓做点事，比如修桥铺路之类。在肖扬成为亿万富翁的时候，这个念头就更深了些，觉得如果能让自己家跟前的这些乡亲们跟着自己一起富起来，那将会是一件无比美妙的事情。

　　但当肖扬成了超级富翁的时候，生意做到出口数个国家，产品铺满中国内地市场，这时候钱对于一个人来说，可能真的只是数字了，但同时的，社会责任感也就会出现在他的头脑中。

　　所谓屁股决定脑袋，在其位谋其政，也就是这个道理，如果你说让一个面朝黄土背朝天的农民有强烈的社会责任感，这显然不现实的很，饭都吃不饱，还有个毛的精神头关注别的？

　　于是，肖扬笑着端起酒杯，说：“那先初步这么说定了，我回去之后再商量下细节，草拟一份合同出来，到时候再研究，怎么样？”

　　夏大志知道这已经是最好的结果了，笑着说：“行，没问题！我等你好消息！”说着，跟肖扬一碰杯，“干杯！”

　　夏雪眼神有些迷离的看着意气风发的肖扬，棱角分明的脸上也带着不可遏止的笑容，再看看同样开心的父亲，也举起杯子，晃动着里面的果汁，笑嘻嘻的凑热闹：“干杯！”


第二百六十三章 新鲜血液的补充

　　第二天肖扬立刻跟石志龙返回江城市，东北依旧是寒冷，这天还飘着点清雪，道上有些滑，石志龙开的很小心，就这样一路上还是遇见了好几起不算严重的交通事故。

　　原本三四个小时的道，生生的跑了五个多小时，进入江城市的时候，已经是下午两点多，尽管如此，肖扬一回到公司还是第一时间把集团总部的高层干部召集到会议室，因为集团新来了好几个高层管理人员，就当开个碰头会，大家相互了解下，也顺便说下跟夏大志谈的事情。

　　包括已经搬到江城市居住，就任公司董事长的韩梦茹。

　　肖扬先是跟韩梦茹和蒋东说了一下关于这次跟夏大志私下会谈的结果，并且说他自己已经同意这件事，想看看公司员工的看法。

　　会议上，蒋东首先发言：“这是好事儿啊，操作起来唯一的难度就在如何安置那些被收回林业耕地的农民，嗯，咱们公司的蔬菜大棚又要扩建了，要不然，把他们直接安排到公司里上班？”

　　韩梦茹看了眼肖扬，然后说道：“我觉得，这件事办好了，咱们可以得个天大的名声，对于一个企业来说，名声显然是很重要的东西。但是，如何安置那些农民，我有异议。”

　　韩梦茹说着，还看了一眼蒋东，对于这个董事长，蒋东是心服口服，因为韩梦茹也是过了年之后才算真正的到飞扬集团上班，以前对她的了解不算特别深，所以多少有点不服气的感觉，想着一个不如自己大的女孩子，就算再厉害，能厉害到哪去。

　　蒋东他自己还不是经过这么多年的磨练才逐渐成材的，而韩梦茹处理起飞扬集团如今繁杂经营项目竟然毫不费劲，当然，不费劲只是大家的感觉，因为韩美女任何时候都是表情清冷淡然，给人一种成竹在胸的感觉，不由得你不去相信。

　　实际上韩梦茹在来之前也大量研究了飞扬集团的资料，所有的经营项目，否则的话，就算是一个天才，贸然插手不熟悉的领域，也只会落得一个“外行指点内行”的名声。

　　肖扬坐在角落里，看着会议室里很多新面孔，不少高级管理层的人才都是今年新招上来的，他们有些对肖扬还不算很了解，不过董事长的公子列席公司高级研讨会议，也不算过分。不过这会他们倒是有些看出来了，公司这些年轻的高层“老领导”们，仿佛隐隐的都在以这个少年为中心，这就不能不让人惊奇了。

　　他们来应聘的时候基本上没怎么听说肖扬的事情，一是肖扬不想让自己年纪轻轻的就暴露在公众的视野中，第二也不想给蒋东他们太多的压力，自己的存在，就像是一个太上皇一般，肖扬决定让自己慢慢淡出公司的这种管理之中，请职业经理人是干嘛的，自己什么都跟着掺和一脚，还不累吐血了？

　　韩梦茹接着说道：“我不太赞成把那些没了土地的农民安置到公司的做法，毕竟这次的范围很大，就算是江城市，咱们公司所有的企业加到一起，也没能力安置下那么多人，那么，就会给人一种厚此薄彼的感觉，很多在咱们看来不算大事儿的事情上，在需要靠着土地吃饭的农民眼里，绝对是大事，一旦感到不公平，就会有闹事的危险。还有一点，这件事省里的态度虽然是支持，但地方上的林业部门会是一种什么态度？收了农民的土地，咱们种植树木，对于他们来说，每年就会少了很多收入，谁能保证他们一点想法都没有？”

　　蒋东皱着眉头听着，渐渐的把眉头舒展开，忍不住点头，对韩梦茹又高看了一眼，心说这个高高在上的董事长竟然也如此了解农村，了解地方上的事情，看来真的是一点都不能小看的。

　　公司新招聘上来的一个经理苏东这时候举手，苏东今年三十五岁，原本是国内一家大型农药公司的总经理，因为经营理念上跟老板存在严重的差异，这家农药公司原本专门生产剧毒农药，而国家这几年已经明令禁止生产这些农药。

　　苏东准备让企业转型，生产其他品种的农药，可老板认为别人都没有了，我还有，这样就会独占这块的市场份额，两人出现了严重分歧。

　　正好苏东以前代表公司来江城市农业园考察，想要在这边建立分厂，结识了飞扬集团的总经理蒋东，两人私底下经常互通有无，一来二去的成了很不错的朋友。

　　这件事一经发生，蒋东立刻邀请苏东来飞扬集团，说以他的能力成为一个分管的副总绝对没问题，按说习惯一把手的人，通常都是宁当鸡头不做凤尾，可飞扬集团实在是太大了，涉及到农业方面好多个领域，看现在的势头，分公司越开越多是必然趋势，就算是一个副总，也可以独立的管辖一方，所以苏东很愉快的答应了蒋东的邀请。

　　当时肖扬也是知道这件事的，他已经把权力下放给蒋东他们，由于苏东是前几天过来的，当时肖扬正在香港，还说等回来再给他们接风。肖扬对高级管理人才，一向是抱着求贤若渴的态度。

　　苏东清了清嗓子，冲着在座的众人点了点头，眼光扫过肖扬的时候，肖扬笑呵呵的冲着他点点头。

　　这是苏东第一次参加飞扬集团的高层会议，心里竟然多少出现了点紧张的情绪，“我提个建议，这件事情是好事，我想已经是共识了，无论是从名声上来讲，还是从利益上来讲，咱们都占了，所以我说一点关于如何解决那些失去土地农民和当地林业部门的问题。”

　　苏东说着有些不好意思的笑了笑：“因为我来集团的时间很短，也就这几天的时间，还真的不是特别熟悉，所以大家请容许我啰嗦一下，我理顺下现在公司的经营项目，如果有遗漏的，还希望蒋总补充，大家也不要笑话我。”

　　在座的众人发出一阵善意的笑声，还有好几个同样是新来的领导，也都是第一次参加会议的，心中那点紧张也随着苏东的话消散掉了，大家总是需要有个熟悉的过程，那种陌生的感觉这会已经减轻了许多。

　　而归属感这种东西，则是需要时间来培养，肖扬也没指望自己身上有王霸之气，稍微散发下小弟们就成群结队的来拜。

　　苏东接着说：“首先幸福乡那边，有果汁厂、养殖厂、蔬菜培育基地、新品水果培育基地，以及公司的所有实验室都在那边；然后就是咱们现在所在的江城市，有一家大型的饮料厂，目前重心放在各种水果的100%纯果汁和果肉果汁上面，而等着明年将会上地产水果的果汁生产线，咱们现在所在的集团总部，嗯，也就是江城农业园，包括冷库、果库、以及物流部门，还有后面大约一千亩平地，是准备用来建筑新型温室的，对吧？”

　　肖扬忍不住对苏东投去赞赏的目光，心说这人刚到公司几天，能够把这些说的明明白白的，已经算是不错了，不过转念一想，丫好歹是公司的副总，如果要是连这个都不知道的话，就算蒋东跟他私交好，那自己也不能用他啊。抬起头看看另外几张新面孔认真听着，一脸了然的模样，肖扬释然，同时对苏东的评价又高了一层，感情，还真有不知道的，也不怪那几个人，甚至有两位是前天刚到江城市，昨天刚安顿好，今天第一天上班的，原来这苏东是说给他们几个听呢，嗯，心很细的人，肖扬在心里暗暗评价着。

　　“内蒙古那边新上的乳制品项目，公司正在筹建当中，这个是李总负责的。”苏东笑着看了一眼李祥林，后者也笑呵呵的点点头。

　　“然后就是虎林市那边，现在有大约一万五千栋蔬菜大棚，今年的水稻开发达到二十五万亩，那边统一归飞扬米业管理，省外的分公司目前只有山东一家果汁厂的分厂，目前正在建设中，跟当地大约五十万亩果园的果农签订了长期的协议；飞扬集团的蔬菜鲜肉门面店目前分布全国十几个大型城市，一百多个中型城市，共有三百二十五家店面。”说着看了一眼蒋东：“蒋总，我还有没有什么遗漏的？”

　　蒋东点点头，然后说：“除了咱们集团名下的建筑公司，你全都说上来了！”

　　说到建筑公司，方岚和肖扬对视一眼，双方眼中全都是笑意，似乎蒋东这家伙的赌运大衰就是从这里开始的。

　　苏东恍然道：“哦，对了对了，还有建筑公司的，我光想着农业方面的项目去了，虽然可能这话有很多人说过了，但我还是忍不住说一句，咱们公司太牛了！短短几年的功夫，竟然能把这么多项目都做到如此的优秀，一般公司，终其一生，怕是也难将其中一项做到顶峰吧？”


第二百六十四章 意见交流

　　蒋东这时候笑着打趣：“苏兄，别说，这个马屁很多人都拍过，不过他们都选错目标了，你今天运气好，居然遇到了正主，呵呵，你不是总问我这么大的一个集团到底是什么创建起来的么，你不是一直不相信这是一个地道的农村企业么，你看咱们的美女董事长坐在那，其实咱们的韩董事长入住飞扬集团可是比我晚哦。”

　　这种无伤大雅的玩笑，开开是很正常的，不过新来的人们都把惊异的目光投向韩梦茹，韩梦茹这时候也露出一丝淡笑：“蒋总说的没错，实际上，我是飞扬集团的第二大股东，如果时间还不到两年的。”

　　由于这次会议主要就有让这些人熟悉下，顺便议一议关于跟省林业厅合作的这个项目，所以谈不上太严肃，几个原本飞扬的老人都面带微笑，而来的稍微早点的李祥林则把目光投向肖扬，眼里带着敬佩的神色。

　　这时候所有人都开始把目光放到肖扬身上，老人眼中都是意味深长的笑容，尤其是方岚秦建国等人，心说看你还怎么偷懒，终究还得站出来吧。

　　方岚看着坐在那里表情淡淡的肖扬，心里颇多感慨，这家伙现在还不算是青年吧，充其量算是个少年，17岁，如果自己有孩子的话……比他应该也小不了太多的，这个年龄的孩子应该干嘛？上高中？好好学习天天向上……可这个让人不可思议的少年竟然已经不声不响的创下了如此规模的基业！

　　当年第一次见到他的时候，是哪年来着，九三年？一转眼，四年过去了，当时那个优质的小男孩如今也长成英俊的帅小伙了，看他身边那群女孩子，居然就有不怕死的往他跟前凑合，也不知道最后是不是连骨头渣子都给吞掉了。

　　肖扬这时候不得不站起来，然后冲着这几个新面孔点点头说：“开始只想让家人过上有钱的日子，随便折腾了下，我只算是时势造英雄，我是被时势推出来的，要是换个人在我这位置，估计不会比我差。”

　　静，整个会议室陷入一片寂静当中，就算有心理准备，可这几个新的领导也都用不敢置信的眼神看着肖扬，没想到名震全国农业行业的飞扬集团创办人，居然是一个看起来……还不到二十岁的小家伙创办起来的。

　　至于肖扬的谦虚，早就被这几个人自动忽略掉了，时势造英雄么？时势好的时候多了，也没见出多少英雄啊，真是让人难以置信！

　　苏东夸张的拍了拍自己的脑门，然后说：“幻觉，我出现幻听了！”

　　安静的会议室里气氛一松，传来一阵笑声，肖扬发现苏东这人很有幽默感，也很有活力，三十五岁，正是年富力强，力争上游的创业期，整个人的思维和干劲应该是最充足的时候。

　　肖扬笑着说：“还有几个生面孔，不过我大致对一下你们的名字，看我说的对不对啊，事先说，我之前只知道公司新来了一些领导，只知道名字的，照片什么，我绝对是没见过的。”

　　方岚这时候笑着说：“老板，要不要打赌呢？”

　　一说到打赌，蒋东的脸都绿了，几个知道内情的人忍不住哈哈大笑起来。几个新来的也在周围人的耳语中知道了事情的经过，然后面色古怪的看着蒋东，眼里全是笑意。

　　肖扬连连摆手：“你是赌圣，我可不跟你赌。”说着，看向自己对面的一个二十八九岁的年轻女人，也是公司这次新招的高层中唯一的一个女性：“嗯，既然要我猜，我还是先把准确率提升到百分之百再说，你应该就是柳怀莎小姐了是吧！”

　　柳怀莎听了笑吟吟的站起来：“老板您好！”

　　肖扬笑着点点头说：“欢迎你，以后售后这块需要你多费心了，方姐也解脱了！”

　　她带着一副眼镜，个子很高，站起来足有一米七十多，长的也不错，尤其是气质很好，以前一直在某冰箱厂做售后服务经理，这次是被方岚给挖过来的，在售后服务上很有一套，飞扬集团客服部虽然因为当年的培训早就建立起来，却一直没有太补充过新鲜血液，都是由方岚兼管着，而今在没有专人负责肯定是不行了，方岚现在一个人恨不得当成十个人来用，早就累的不行。

　　肖扬随即把目光投向苏东，很认真的说：“这个我也可以猜的很准，你就是苏东了，呵呵，欢迎欢迎，公司的老员工都知道，我看见人才，就像饥饿的人看见面包一样。”

　　方岚这时候笑着说：“你这话应该对着莎莎说才对！”

　　在座众人楞了一下，随即发出笑声，柳怀莎看了一眼肖扬，脸色有些绯红，不过都在职场多年，随即说：“我倒是想，不过我太老了啊！”

　　众人又是一阵笑声，苏东这时候站起身来说：“没有来之前，我真的没想到集团的气氛这么好，更没想到我这个年龄在公司竟然就成了老人了，不过幸亏我这姓好，所以你们只能叫我名字或者是苏兄了，哈哈！”

　　想想也是，叫老苏和小苏似乎都给他占了便宜。肖扬这时候把目光投向两外两个抿嘴轻笑的三十二三岁的男人身上，一个又瘦又高，带着眼睛，一看就有种书卷气，肖扬笑着说：“你是李文刚对吧？”

　　蒋东这时候奇道：“神了啊，老板，你怎么就能想到他这么一个一身书卷气的人会叫这么一个挺强硬的名字的？为什么不猜他是谢昌文呢？”

　　显然，另外一个看起来一身阳刚之气的男人，就是谢昌文了，他也疑惑的看着肖扬，显然不认为对方瞎猜就能猜的这么准。

　　就连韩梦茹都专注的看着肖扬，她也没想到肖扬猜的这么准，这家伙肯定不是胡猜，韩梦茹知道肖扬鬼点子多，也就笑吟吟的看着他，等着他解释。

　　肖扬笑着说：“很简答啊，因为我看出来了，你们都在等着看我笑话呢。”

　　蒋东郁闷的挠挠头，然后说：“行了老大，我服了，再一次拜倒在您英明神武的睿智之下了，啥也不说了，今天晚上的会餐，我请客了！”

　　肖扬看着在偷笑的众人，随即无奈的看着蒋东：“你又打赌了？”

　　蒋东欲哭无泪的点点头，忍不住叹息：“看来，我是真的一点赌运都没有啊！”

　　苏东笑着看着蒋东说：“要是人人都能做到你这个位置，让他逢赌必输怕是都得挣破了头吧，大不了不赌就是吗。”

　　“我就不相信，我这辈子就不能赢一次。”蒋东的模样让这些人又笑起来。

　　这时候肖扬才又站起身来，轻笑着说：“几位新朋友，今天算是认识了，我个人再次对你们的加入表示欢迎！以后公司的发展就靠大家的共同努力了，还是那句话，你们许是听过的，只要努力为公司，公司定然不会亏待大家！”随着一阵掌声，肖扬把目光投向苏东：“苏副总刚刚好像是对咱们这次接手退耕还林有建议来着，这一打岔差点给忘记，你接着说。”

　　苏东说：“是这样，刚刚韩总提的当地林业部门会对收入减少有所不满，咱们可以上菌类项目啊，现在国外各种菌类食物非常受欢迎，价钱也比一般的青菜高出很多，尤其一些带有诸如抗癌性质的菌类食物，更是昂贵的很，我想一些山野菜或者是菌类作物，并不是特别难培养和管理，现在农村不就有很多地方在弄木耳段来培养木耳么，这种木耳要比大棚里木耳菌袋培养出来的营养价值高很多！既然那些农民的土地被收回了，咱们可以联合当地林业部门，指导当地老百姓种植山野菜，或者是弄木耳段，咱们可以跟他们签订收购协议，这样，当地林业部门首先是后创收了，因为他们也可以高，老百姓同样有收入，我想，干这个的收入应该比种地还高很多吧！”

　　其实这个念头，肖扬一直就有，之所以一直没有上食用菌项目，是肖扬一直没倒出空来，而且也觉得时机不太成熟，目前国内菌类食物的市场并不算大，先前一直在打国外市场，肖扬当时的想法是等着国外市场成熟了，再慢慢投放新品，毕竟用来打市场，最好的就是无公害蔬菜和笨猪肉，以及精制大米。

　　苏东提出来的意见尽管还有不少漏洞，比如说管理上很麻烦，因为首先干这行，投入需要一笔资金，这个钱不见得谁都能拿出来，第二就是，就算飞扬集团投了这笔钱，但是如果老百姓违约怎么办，搞不好怎么办？这就需要有专人进行管理。

　　但总的来说，这是个不错的主意，实际上，肖扬重生之前，国家在施行退耕还林政策的时候，还是采取了缓之又缓的态势，就是怕激起老百姓的不满。

　　所以说只要飞扬认真的去做这件事，用不了几年，国家的大政策就会出台，到时候，整个黑省也算走在全国的前头了，估计上面还会给更多的政策。

　　所以说只要把苏东这个建议完善下，在几年内，还是可以施行的。


第二百六十五章 我不结婚了

　　毕竟老百姓要的只是利益，只要看见有退耕还林的赚了钱，相信他们总是会动心，这是个长期艰苦的工作，甚至可以说是一个吃力不讨好的工作，肖扬看了一眼这些人，心说这种事情，怕是不会有人主动出来请缨的吧？

　　不过苏东忽然站起来，多少有些不好意思，微笑着说：“来之前，还在想自己能做什么，一直都知道咱们集团发展的很好，公司的管理层也十分优秀，还有些惶恐，既然这个退耕还林植树是个新鲜的项目，我看，不如就由我来负责吧，我家也是农村的，跟农民打交道最好还是农民，呵呵，要是城里人，相处上可能不会很愉快。”

　　在座的人听了，忍不住都暗暗点头，知道苏东说的是实情，农村人虽说一般文化不高，但脑袋都不傻，城里人一到农村那种高高在上的优越感恐怕就算是傻子也看得出来，还没等办事儿呢，对立情绪就出来了，这还怎么工作。

　　蒋东看了看肖扬，又看看韩梦茹，两人都淡淡的点头，蒋东便拍板决定了，不过话说的也到位了：“苏副总，这件事挺难做的，真的，难度非常大，越是基层的工作就越是难做，干好了这件事，公司得到名声，干不好，你个人损失最大，不管怎么说，你既然能有这个心，我就替公司保你这个人，无论成败，你都是公司的领导！”

　　韩梦茹也点点头，说：“这个我赞成。”

　　众人还等着下句呢，却见韩美女说完之后就没话了，忍不住苦笑起来，这个新来的董事长，还真是惜字如金啊！

　　“多谢公司领导的关怀，那我回头做一个具体可行的计划出来，到时候再讨论好了。”苏东也不啰嗦，既然决定做点事情了，那就痛痛快快的。

　　其实苏东也有不得已的苦衷，他原本想着，飞扬集团这么大，总是有一些要职是缺人的，来了之后才发现，确实是缺人，这不假，但是每个分公司的一把手，基本上都是公司的老人，可以说是嫡系，而公司新上的几个项目，果汁厂的被张莉占了，张莉这几年在管理方面已经越来越出色了，位置稳稳当当。

　　房地产这块他不熟悉，也根本就不懂，据说房地产这边是董事长直接管理的，那么就剩下一个乳品厂，目前只有一个技术高官李祥林，可问题是，苏东并不太看好乳制品这个行业，按照他的想法，中国老百姓能吃得起饭就已经是个奇迹了，哪里还有钱喝牛奶？所以对于进入乳制品公司也没多大兴趣。

　　留在集团当高管？整个集团现在铁板一块，他这外人贸然前来，很难插手进去，再说飞扬集团下面的子公司都很有自主性，集团基本能插上手的地方也不多，与其这样，莫不如选择这个在众人眼里看起来很有难度，并且吃力不讨好的工作。

　　苏东对农业方面算是十分了解，加上家里出身就在农村，他当然明白土地，对老百姓来说意味着什么，也知道退耕还林这个政策对农村的影响会有多大。

　　尤其是由飞扬集团来运作这种事，那么政府的强令支持肯定是不会有的了，人家如果就是不退耕，你也没办法，总不能强行去种上树苗不是。唯一的办法只有是诱之以利。所以说，这件事甚至连肖扬自己都不敢说有信心，只能说是试试看。

　　但苏东明白，这件事绝对是危险和机会并存的，干不好，自己还是飞扬集团的一个高级管理，不说别的，就说现在飞扬的工资，至少也能让他一个人轻松的养活全家，还得是生活的很好那种。如果一旦干好了，这种经验那可是绝对有巨大价值的！

　　苏东三十五岁，是党员，从小一个最大的梦想，就是当大官，虽说他年龄大了点，但做出如此成绩，如果被省领导看中，没准平步青云也未可知，再不济，在公司里也能搏出一个大大的名头来！

　　所以说这种事情就看你敢不敢想，如果一个人连点理想都没有，那就算站的位置在高，也不过是素餐尸位，让人看不起。

　　肖扬当然不知道苏东脑子里的想法，不过看他这么热衷这件事，心里还是很高兴的，毕竟明眼人都能看到这件事里的难度，苏东又不是傻瓜，不管他是什么心态请缨这件事，都是值得赞扬和肯定的。

　　晚饭是在飞扬集团自己的食堂小宴会厅里吃的，可别小看这地方，吃一顿的花费，只比外面多，不会比外面少的。

　　蒋东开完会就让厨房的人去买东西，新鲜的镜泊湖鱼，飞扬集团自己养殖的鸡肉、鹅肉、牛肉、野猪肉等。

　　飞扬集团的禽类养殖之前只有数量不算太大的散放鸡，这两年随着养殖技术的不断成熟，开始养殖起鹅和牛来。

　　养鹅主要是鹅毛和鹅肝，虽说中国人对鹅肝这东西很是不屑一顾，不过在很多国家，上好的鹅肝酱可是皇室贵族才能享用到的，价格也是高的惊人。

　　肖扬原本就知道，加上雨晴去英国读书的时候，去过欧洲的不少国家，发现他们对鹅肝都极为重视，把它当成珍惜佳肴。既然这样，还不养殖点大鹅，出口点鹅肝给他们，肖扬都感觉对不起欧洲朋友们手里的钞票。

　　尽管那些人对出产鹅肝的大鹅的选择条件十分苛刻，不过没关系，飞扬集团要技术有技术，要绿色有绿色，纯粹的野生散养，加上集团旗下公司的其他产品，夹带着这些的威势，冲击下国外市场，慢慢蚕食他们。

　　最近跟国外的谈判已经扩展到欧洲的英国跟荷兰法国以及意大利，他们看好的，主要是飞扬集团的果汁跟无公害蔬菜，欧洲人的饮食习惯跟东方人有很大差异，但对蔬菜和水果类产品的渴求那是全人类都没有太大区别的。尤其是欧洲，对蔬菜的重视，显然超过东方对肉食的重视程度。

　　至于牛的养殖，也是如此，肖扬甚至有个野心，在跟董浩开玩笑的时候说过：“以后上西餐厅，别说什么要澳大利亚小牛肉，让老外用饶舌的汉语说，我要中国……的，飞扬牛肉！”虽然看似玩笑话，不过做事情，总要有个展望才行吧。

　　幸福乡这边养殖牛数量不能够太大，因为这边的地方有限，而现在就不用愁这个问题了，内蒙古飞扬集团圈了很多的土地，可以尽情的养殖了，尤其是掌握了那些速生草种植方法之后，进行养殖工作更是事半功倍了！

　　晚饭在小宴会厅里吃的十分愉快，就连韩梦茹都破例喝了两杯啤酒。

　　饭后，肖扬跟韩梦茹散步在厂区里，虽说刚刚建成没多久，但道两旁的树木可都是有些年头的，还跟以前那些一样，都是肖扬花钱移栽过来的。

　　韩梦茹粉白的脸因为喝了点啤酒，被有些冷的晚风一吹，看起来红扑扑的，肖扬笑着问：“冷不冷？”

　　韩梦茹摇头说：“不冷，江城的温度，比省城还要高两度的。”

　　肖扬侧头看了看自己身旁这位绝代佳人，此刻正用一种自己没见过的眼光看着这片巨大的厂区：“怎么了？”

　　“呵呵。”韩梦茹伸出手拢了一把被风吹得有些凌乱的头发，那种不经意间散发出来的惊人的美，让肖扬看得一呆，“觉得挺有成就感的，以前手里的钱是不少，不过大多都不是实业得来的，用我爷爷的话说，那叫投机倒把，所以虽然算是很有钱的富翁，但却没什么成就感。而在省城开的那个凤凰山庄，完全是一时兴起，我喜欢雪，喜欢冬天，尤其是省城的冬天，觉得很干净，就买下那里的一块地，开发了一个小庄园，却不知谁把我的身份走漏了出去，结果……你也看见了。”

　　肖扬这才知道凤凰山庄的来由，原本他还奇怪呢，心说韩梦茹这种身份和身家，没理由去做那种有点娱乐性质的生意啊，原来是这么回事。

　　当下笑着说道：“结果生意火爆，让你都脱不开身了，哈哈。”

　　韩梦茹轻笑着看了一眼肖扬，然后点头说：“我也不是什么圣人，钱这东西多了又不会咬手，别说，它真的给我带来很大的利润，至少，每年一个亿没有问题的。”

　　肖扬知道去那消费的都是什么人，对韩梦茹的话也不觉得惊讶。

　　韩梦茹接着说：“那些其实都没什么，最高兴的，是能认识了你，开始只是觉得你跟一般人有点不同，能跟周暮山混在一起的小孩子，我也有点好奇呢，呵呵，没想到，我这辈子第一次有交朋友的念头，就慧眼识珠的遇到了你，所以说，我就不用再去第二次慧眼识人了。”

　　肖扬听着韩梦茹幽幽的话语，愣了一下，再看她微红的俏脸，心里有些感动，忍不住伸手抓过韩梦茹冰凉的玉手。

　　韩梦茹先是一愣，表情有些愕然，第二个反应却让肖扬有些好笑，没见紧张过的韩美女居然很心虚的看了眼后面有没有人。虽说二月春风似剪刀，不过那说的是江南，东北这地方，四月还下雪的时候都有，更别说现在还不到三月份，厂区里安静的很，路灯已经一盏盏亮起来，几乎没有人这时候到处闲逛了。

　　韩梦茹水晶般晶莹的粉脸刷的蒙上一层红晕，轻咬着嘴唇，秀眉微蹙，会说话的眼睛看着肖扬的脸，手却是没有抽回去，就这么看着肖扬。

　　肖扬晚上被那些家伙灌了不少酒，刚刚也是仗着些许的酒劲，没想那么多，拉住韩梦茹的手，才感觉有些唐突，韩梦茹是知道自己身边很多女孩子的，而且身份还十分特殊。

　　要知道，就连张思嘉，肖扬都是一直礼貌的很，这年头看起来好像不讲就门当户对了，实际上那指的是老百姓，稍微有点权势的，对门户之见还是十分看重的，就算是有点钱的老百姓，也很讲究这个，肖扬一直觉得自己跟张思嘉不会有什么结果，哪怕他腰缠万贯，在那些高官的眼里，也不过是个商人。

　　有些后悔啊，肖扬心里犹豫了一下。不过，对美女的喜爱那是发自内心的，肖扬一直觉得这个爱好应该是所有男人都有的，博爱，怕是从五千年的封建社会就传下来的东西，深深流淌在所有男人的血液里，现在社会虽说变了，但真正有能力的，又有几个是那么本分的。所以说，博爱这东西也是要看资格和能力的。

　　于是，他也静静的看着韩梦茹的眼睛。

　　韩梦茹的眼神有些慌乱，她跟着爷爷的警卫员从小练武，有十几年的底子，想要抽回被肖扬握着的手，怕是连百分之一的劲儿都不用，可这会她只觉得浑身有些发软，脸烧的厉害，一颗心也有如鹿撞，跳动得十分活跃。

　　要说她对肖扬没一点感觉，跟他交好只是朋友之间的关系，怕是没人会相信，她自己都不信。

　　只想交一个普通朋友，犯得上拿出五个亿，又亲自出谋划策帮着他发展吗？

　　难道我真的喜欢这个小我这么多的男人了？而且……这家伙还那么花心！想法永远都是简单的，韩梦茹一直告诫自己，肖扬就是一个跟自己很谈得来的朋友，说严重点，红颜知己好吧？

　　就止步于此吧，在前进就是万劫不复的深渊，可这些念头，自从被肖扬抓住柔软冰凉的小手，竟一瞬间全部飞出自己的心房。

　　“都怪我，干嘛跟他说那些话吗，这不明摆着告诉他，我喜欢你么。”韩梦茹的心思千回百转，被肖扬握着的手渐渐的有了些温度，这丝温热也慢慢顺着韩梦茹的手臂传进她的身体，一时间，全身都有些发热，似乎这依旧寒冷的东北初春，忽然变得温暖了起来。

　　两人对视半天，最后还是韩梦茹敌不过脸皮厚的肖扬，把脸转向一旁，肖扬嘿嘿一笑，依然拉着韩梦茹的手，知她脸皮薄，也不说话，两人就这样静静的在厂区里溜达。

　　良久，韩梦茹才低声幽幽的说：“这还是第一次有人这么牵着我的手走路呢，好像，挺幸福的。”

　　肖扬听了，不知为何，感觉心有些难受。

　　这就是传说中的天之骄女啊，放在古代，怕也是个郡主的身份了吧，可以说无论古今，都是平凡的老百姓需要去敬仰的人。

　　可她看起来并不快乐，金钱、地位……这种寻常人需要用一辈子，甚至是好几辈子去拼搏的东西，她们生下来就拥有了。从小开始就穿最好的衣服，上最好的学校，吃最好的食物，每个人见了她都毕恭毕敬的，说起来，这算是很多人理想中的生活了吧？

　　可韩梦茹从来就没觉得这些东西有多好，就连她一直用自己的脑子去赚钱，一点点积累自己的财富，也只是在给自己找个事情做。

　　这也是她第一次去幸福乡，到肖扬家山上时候，那么愿意在山里住的原因，因为她在肖扬的家里，感受到了浓浓的亲情。

　　这，就连一直宠爱她的爷爷那里，都没有真正找到的。

　　“你不会怪么？”肖扬有些煞风景的，忽然问出这一句看似没头没脑的话来。

　　“怪？”韩梦茹轻轻的摇摇头：“我怪自己没能早点遇见你，你不知道，你去英国的时候，我，我很担心的，生怕听到什么不好的消息，我知道你去救的是谁，也知道我跟着不合适，但是，我当时最后悔的，就是没能跟你一起去。”

　　能让一个一直清冷高贵的美女，低眉顺眼的说出这样的话来，肖扬不止是不是该觉得荣幸了。

　　“我喜欢你。”肖扬忽然停住身子，认真的看着韩梦茹绝美的容颜：“就跟喜欢她们一样。”

　　肖扬这会已经不管自己是不是很无耻，是不是很残忍了，因为他清楚，就算韩梦茹有嫁给他的心思，两人之间的鸿沟也太大了，大到地球人移民火星那么难，让韩梦茹像周蕙和胡琳那样做他的情人，肖扬想都没想过，太不现实。

　　韩梦茹沉默了半晌，他知道肖扬说的是实话，那只手的手心上的汗水告诉她，这个小男人真的很在乎自己，忽然展颜一笑：“肖扬，我这辈子不结婚了，你说好不好？”

　　肖扬看着这个比自己矮不了多少的女人，一把将她拉到自己的怀里，隔着韩梦茹厚厚的羽绒服，都可以清楚的感受到她身体的颤抖，说明这个小女人的紧张。

　　“那我也不结婚了！”

　　韩梦茹挣开肖扬的手，两只手环抱在肖扬腰上，两眼已经是一片模糊，有一句话一直憋在心里，几乎要脱口而出，但她却知道，这句话，实在是没有必要去说的，因为，双方都早就已经明白了彼此的心意。


第二百六十六章 开学

　　回到住处，韩梦茹还心跳的厉害，肖扬将她送回来，虽说两人牵手了，也拥抱了一下，可肖扬就在没有任何任何逾礼的地方，如果不知这人是个什么性子，还当他是吃素的了。可越是这样，韩梦茹这心里就越是欢喜的很，也许初恋的女孩都吃这套，嗯，这说明肖扬在乎她啊。

　　脱去外衣，躺在床上，韩梦茹还面红耳赤，燥热不已，心说这人实在是坏，竟然就这样的就跟自己表白了，还逼得她说出不嫁人了的话，这怎么不象我平时能说出来的话？

　　韩梦茹虽说身份高贵，却也跟那些陷入爱河中的少女一个样，没什么不同，患得患失之间，想到肖扬身边众多的优秀女孩，要说平时韩梦茹对自己无论容貌品质，都十分自信的，可现在忽然有些不自信起来，总想着，肖扬到底喜欢谁多些？

　　想着，又有些着恼，这人太花心了，怎么就招惹了那么多女孩子呢？想着自己这么多年连手都没被异性牵过，怎么就偏偏喜欢上了这只花心猫。

　　在想，又忍不住为肖扬开脱，他这样优秀的男人，身边有一些红颜知己也不奇怪吧，都是那些女孩子主动贴在他身边的，嗯，一定是这样，就连自己的二叔，不也瞒着二婶在外面有个小的么，还当别人不知道呢，爷爷那是懒得说他！

　　且不说韩梦茹这个初恋的小女人在床上胡思乱想，肖扬这会正有些心虚的跟雨晴打电话呢，原本雨晴就说韩梦茹一定是喜欢肖扬的，女孩家的直觉，通常都灵敏的很，不光韩梦茹，雨晴更是告诉肖扬，夏雪对他也是情有独钟。

　　所以今天跟韩梦茹捅破了那层薄薄的纸之后，肖扬就感觉十分矛盾，总觉得自己是个很残忍的家伙，像以前那样跟韩美女保持着相互支持的暧昧也挺好吗，干嘛要说出来呢。

　　躺在松软的床上，肖扬有些失神的听着雨晴跟他说这两天东南亚的货币果然有些不稳定起来，告诉肖扬她已经开始跟着那些国际热钱下手了。

　　听着雨晴甜甜软软的声音，肖扬觉得心头又恢复了宁静，雨晴对肖扬身边的女人多少有些习惯了，若说一点都不在乎，那是假的，不过雨晴心里一直都记得那个画面。

　　眼前那个毛头小子，态度蛮横的扯着她的手说：“跟我走，以后你住我家！”每当想起这个场景，雨晴总是忍不住会哭，因为她知道，是肖扬改变了她的命运，那些农村女孩都是什么命，雨晴这些年随着年龄的增长阅历的加深，也了解的很，尤其，像她这种无父无母的孤儿，还有那个视财如命的婶娘，这次过年的时候，她瞒着肖扬给叔叔家的弟弟一千块钱压岁钱。那个婶娘虚伪的客气的外表下，还带着隐隐的不满，似乎在埋怨她给的少了。

　　雨晴没敢跟肖扬说这事儿，她知道，哪怕她花一千万买个戒指，肖扬也不会心疼，但给那个无良亲戚一块钱，肖扬都觉得浪费。

　　她爱的那个小男人，多少有点小心眼，但她就是喜欢。一点都不想让他不开心，自己又不能天天都陪在他身边，既然他高兴，那就随他好了。

　　雨晴一直就是个很容易知足的女孩子，只要自己努力工作，帮着肖扬把这个重要的产业打理好，然后在一个安静优美的地方有一套房子，肖扬能隔三差五的过去陪陪她，就已经很满足了，最好，再给他生一个孩子。

　　雨晴一想到这个，总会想到这小男人在床上龙精虎猛的劲头，很多她被折腾的浑身发软的时候，甚至有种荒唐的念头，如果再拉一个进来，他是不是还能这样厉害？

　　鼓励自己的男人泡妞，不得不说，在当今社会这是一个不大不小的奇迹，就像肖扬不敢给周蕙和胡琳打电话说这种事情一样，两女能默许他身边不断出现的女人，但不代表她们可以接受肖扬泡妞的过程。

　　就像孟佳，现在已经搬去学校的宿舍住了，肖扬有种跟她渐行渐远的感觉，小丫头慢慢长大了，总有一天她会知道更多的事情，肖扬丁点伤害她的心思都没有，如果说让她做一辈子自己的地下情人，孟佳会开心么？

　　尽管她说的坚决，一辈子都不会离开自己，但人心……是这世上最捉摸不定的东西，肖扬也不觉得自己是太阳，所有星星都应该围着自己转，假如日后孟佳或者是思嘉有了喜欢的人，他能做到毫不犹豫的放手。肖扬毕竟是一个心理上超过三十岁的男人，面对着思嘉和孟佳的时候，总有一种面对自己女儿似的感觉，他清楚这两个跟自己同龄的女孩有多么迷恋他，但就是下不去手。

　　反而在面对像周蕙胡琳这样成熟的女人时，肖扬到可以做到收放自如，大家都是成年人，起码能够为自己做的事情负责。

　　这一晚，肖扬有些失眠，第二天一早起来的时候，两个眼圈有些发黑，来接他的张庆涛有些担心的问了一句：“肖少，昨晚没休息好？”

　　如果是陈征那个有点闷骚的家伙，想必会仗着自己跟肖扬的年头多，仗着胆子问肖扬这里是不是有女人了。

　　肖扬笑着说：“昨晚上睡的有点晚，走吧，上学去，今天可是第一天，别去的晚了。”

　　三月一号，大部分学校的开学日期，实际上昨天就是一中报到的日子，不过肖扬很忙，就没过去，报到一般也不会有什么事儿，就是老师敲打敲打学生：休息了一个暑假了，你们都懒惰了吧，新的学期开始了，你们要继续努力云云，然后就是发发书，总之无聊的很。就连胖子方志浩这家伙都没来，据说是许波和王慧都过来了，他在陪他们玩。

　　许波上了雪原县四中，父亲许广文的位置这会也已经稳妥了，开始许波倒想着转学过来，不过等父亲官位稳妥之后，他已经熟悉了四中的环境，不太愿意挪动了，于是三人越好大学见，就算不能考入一个学校，那也要考在一个城市的好。

　　车子快开到农业局那的时候，正好看见薛微娜骑着自行车在道上，看见肖扬的车，猛的挥挥手，肖扬还有些纳闷，她什么时候知道这车是自己的了。

　　让张庆涛把车停下，肖扬按下车窗，看着薛微娜问道：“团支书大人，一个冬天不见，有何指教啊？”

　　薛微娜上学期无意中看到肖扬每天坐这辆车上下学的，知道他不愿意声张这件事，也就帮着保密来着，一冬天没见着肖扬，她还真的有些想，少女的心思而已，肖扬越是不理她，她就越觉得肖扬好，但究竟是哪好，恐怕她也说不出。

　　字写的好？跟学生没太大关系吧，唯一有关系的就是成绩，可这家伙整天不上课，哪里有半点好学生的样子，反正朦朦胧胧的，就是有那么一点喜欢。

　　原本见到肖扬的车，只是出于一冬天没见的兴奋，本能的挥挥手，等到肖扬那张棱角分明的脸露出来的时候，她反而有些不知所措，忘记要说什么了。

　　“呵呵，就是想问，昨天怎么没来。”薛微娜说完，都不由得暗骂自己完蛋，怎么说这么没营养的话呢，太丢人了。

　　肖扬见也快到学校了，索性让张庆涛开车走人，自己走一段路好了。从车上下来，薛微娜愣了一下，不过也不再骑着自行车，下来推着，两人就这样走了一段之后，薛微娜终于忍不住，看着肖扬问道：“能不能问你个问题？”

　　肖扬看着薛微娜认真的模样，笑着说：“这么严肃干什么，你问吧。”

　　“嗯。”薛微娜嗯了一声，然后说：“你经常不上课，是不是在帮着家里做生意？我听说飞扬集团就是你家开的，是么？”

　　肖扬看着一脸渴望自己回答的薛微娜，笑着点点头，然后说：“是啊，你问这个干什么？”

　　“那你一定能跟你们公司的领导说上话的是吧？”薛微娜有些气鼓鼓的样子：“肯定能的，公司都是你家开的么！”

　　“发生了什么事儿了？”肖扬有些不确定的看着薛微娜，想不通自己的公司有什么地方能得罪这个小女孩。

　　“哼，寒假的时候我去你们公司的蔬菜专卖店去勤工俭学，可是他们说我未满十八周岁，居然不用我！我说我是你同学，他们也说不行，肖扬，你说，这是不是太过分了！”薛微娜气呼呼的说着，甩着两条长腿，让肖扬想起了那个同样有些刁蛮任性的李诗韵，莫非长腿的女人都这样？

　　“哈哈，国家本来就有规定不准使用童工的吗！”肖扬大笑着说着，挺开心的，他感觉专卖店的员工真是太可爱了，其实自己还真没有硬性规定这个，学生放假出来勤工俭学也是正常的，想必是薛微娜去的时候趾高气扬的，惹恼了那个店里的店长吧，见她又不肯给自己打电话，感觉她跟自己关系未必有多熟才给拒绝的。

　　实际上肖扬猜的还真就不错，确实是这样，薛微娜当时的确很拽，穿着的衣服很时髦，一看就是有钱人家的孩子，口袋里装着超薄的随身听，带着耳机，跟那个店长说我是你们老板儿子的同学，我要在你们这里勤工俭学。

　　那个店当时的负责人正是已经上了大学的苏艳，苏洪武临时有事儿没在那，苏艳就在那顶着，虽说苏艳一直都不算飞扬集团的员工，可谁都知道她跟老板认识，而且苏洪武现在已经是江城市所有门面店的部门经理了，这个店最近也要选拔一个新店长上来，自然没有人会去招惹苏艳。

　　苏艳当时看见薛微娜就有些反感，心说这另类时髦的小女孩真是肖扬的同学？想必肖扬也不会喜欢这样个性招摇张扬的女孩子，也就随口拒绝了她。

　　没想到这个怨念竟然一直保持了一冬天，肖扬一边笑一边说：“团支书大人，我说你脑子没发烧吧，你家的条件，还用你去勤工俭学？哈哈，人家一看你身上穿的衣服都够2个月工资的了，谁还肯用你？”

　　薛微娜原本还有些着恼，听肖扬这么一解释，虽然心里还有些愤愤不平的，不过也比之前强多了，还是抱怨道：“那个女的也太不讲情面了，真是的，我那么求她都不行，还说就是你去了也不好使！肖扬，你公司的员工也太牛了，这事我要是你，我都不能忍！”

　　肖扬心里好笑，没想到薛微娜这种看似大大咧咧性子张扬的女生，居然也会挑拨离间借刀杀人，忍着笑说：“是啊是啊，等有时间我一定好好教育教育他们！”

　　肖扬这话说的无比认真，让薛微娜忽然有些惶恐起来，支支吾吾的说：“其实……也没啥，可能我的表现也不像个需要勤工俭学的，人家拒绝也是应该的，你要去说，好像我仗势欺人，再说这样也坏了你公司的规矩吧？”

　　薛微娜这话，倒是让肖扬有些刮目相看，这女孩一直给肖扬的印象不怎么太好，现在看来，至少心地还是善良的。

　　想着这个寒假孟佳跟着方岚学了一冬天，现在公司里一些简单的财务方面的问题，孟佳已经可以处理的得心应手了。想到这，肖扬心里一动，公司人才一直处于紧张的状态，没办法，发展的太快，这就是相应的弊端了。

　　如果能够提前培养些储备人才出来，倒也不错，于是笑着说：“你要是真的想去公司锻炼的话，倒也不用去门面店，我可以推荐你去集团的科室，呵呵，周六周日，或者是暑假都行，怎么样，我够照顾老同学的吧？”

　　薛微娜听了一愣，随即惊喜的问道：“你说真的？”

　　肖扬点点头：“当然，我有必要骗你么？”

　　薛微娜笑的十分明媚：“那就这么说定了哦！”


第二百六十七章 你这人太坏了

　　到了校门口，肖扬口袋里的手机这时候忽然突兀的响起来，一阵尖锐的手机铃声响起来，吓了肖扬一跳，这会的手机铃声可真是难听啊。犹豫这里是学校大门口，无数往来的同学都惊奇的看着他，九七年，能有手机的人本来就不多，而有手机的学生，几乎是没有学生见识过的，肖扬嫌手机铃声难听，殊不知那些路过的学生都一脸羡慕又嫉妒的看着他呢。

　　手机执着的响着，肖扬只得接起电话，没想到却是唐晓天打过来的，唐晓天开门见山的说：“肖扬，我现在要见你，你马上到市政府来一趟！”

　　肖扬刚说了句我在学校，有些受不了左右传了那一道道热量十足的目光，加快步伐，准备找个安静的地方，后面就有人喊道：“那个打电话的学生，你站住！”

　　薛微娜脸色一下变得煞白，担心的看着肖扬，因为她听出这个声音是谁了，正是一中的老大李校长。

　　肖扬回过头，见是李校长，忽然想起张静丹那张楚楚可怜的脸，对这个老色鬼自然没什么好感官，再加上当年雨晴那件事。哥们不算太记仇，但分什么事儿，肖扬忽然有些阴险的笑了笑，也不顾电话里唐晓天正急切的问他的问题，随手把电话攥在手里，却没有挂断，有些惊慌的说了句：“啊，李校长！”

　　很多路过的学生原本又是羡慕又是嫉妒的，这会一看见到校长，顿时鸟兽散，再看向肖扬的目光，心里涌起无限的幸灾乐祸。

　　薛微娜倒是跟着担心的很，李校长在一中那是出了名的一言堂，让他不顺心的学生，警告记过那是轻的，弄不好都会被记大过甚至是留校察看，这种处分对一个想考大学的高中生来说，简直就是灭顶之灾。

　　不由得不断的用眼神示意肖扬跟李校长道歉，这李校长应该也是知道肖扬的，想必道个歉，他心情舒坦了就没事了。

　　可肖扬正愁没有作弄李校长的机会呢，别人不知道李校长是个什么德行的，肖扬却是清楚得很，学校的女老师里，至少有五六个跟他保持着不正当的关系，这也是全校老师之间都知道的公开的秘密，肖扬就曾听别的老师暗地谈论过，再想想张静丹的遭遇。

　　谁也不是谁的救世主，天下间不平的事情多着去了，总不能都去管一管不是，但遇上了，不管一管，那不是肖扬的性子。

　　李校长这时候也认出眼前这个学生正是肖扬，那两幅字最后他也没拿到，因为上报上去之后，被一个省教育厅的领导看上了，说是拿去欣赏欣赏。同时给了肖扬一个省级一等奖，李校长也知道，这是人家给留下了，而且看样子肖扬也没有十分在乎，一直还想着找这个学生再给自己写两幅字呢，自己好歹是他的校长，这个面子总是要给的吧。

　　想到这，李校长的心理就有些后悔，心说我也是傻了，在这学校里能拿个这么小巧的手机打电话的人，岂能是一点背景都没有的，我喊这么一嗓子，倒是有些骑虎难下了。

　　毕竟这么多学生都在那看着呢，想到这，李校长的脸色十分严肃的看着肖扬：“你是哪个班的？”

　　唐晓天在电话那头还纳闷呢，省林业厅今天发来文件，说是要市里全力配合关于江城市作为退耕还林试点城市的事情，唐晓天还在心里纳闷，这肖扬啥时候跟夏大志搅和一块去了。

　　官场上没有永远的朋友和敌人，只有永恒的利益，当时夏大志和唐晓天两人也只是工作上的斗罢了，要说生活中，还真没什么恩怨。

　　所以唐晓天只是奇怪了一会，最让他动心的，是飞扬集团新搞出来的这个“退耕还林”的项目。唐晓天现在成为市长之后，农林水电这一块并不是他专管了，不过涉及到飞扬的事情，那些人还是很自觉的交给唐晓天，这可是唐市长的成绩，谁那么没眼色去伸手啊。

　　退耕还林，这个说法唐晓天早就听说过，那些有识之士甚至在九十年代初期，就有提出来的，说日本别看国土面积小，但是森林覆盖率接近百分之七十，这是一个多么可怕的数字，可以想象，这个小岛国上可不止有樱花，各种树木显然是随处可见的。

　　环境问题一直就是一个牵动人心的问题，中国的森林覆盖率才百分之十五左右，这个数字让人汗颜，拥有大小兴安岭外加长白山脉、完达山山脉等山地的东北，这些年木材的流失率逐步上升。

　　每年浪费的木材也极多，一次性筷子，这种消耗程度极大的东西曾经牵动很多人的心，有很多人说一次性筷子是木材边角余料做出来的，可在九十年代，一次性的筷子质量可是好的很，全都是好好的原木做出来的。

　　因此可以说，退耕还林的必然性，以及它的重大历史意义，这件事如果做好了，那是有利子孙后代，说大点甚至是千秋万代的事情，这当然得找到肖扬好好聊聊了。

　　没想到这小子就说了一句，然后就再不说话了，却也没有挂断电话，唐晓天多精啊，把电话按下免提，就坐在那里等着，片刻声音，他听到了一个威严十足的声音。

　　肖扬看了看李校长，李校长今年也五十多岁了，微微有些秃顶，眼睛很大，身上威严很足，给人的感觉倒不像是个校长，更像是个县长！

　　“报告校长，我是高一六班的！”肖扬嘴角挂着淡淡的笑容，心说唐伯伯，你想找我，就找我们校长吧。

　　“你说你在学校大门口打电话，像什么样子吗！”李校长语重心长的说道，态度倒是蛮温和的，这也是他有求于人，加上不愿意得罪一个大集团老板的公子，日后一中好歹也是他母校是不，有活动的时候要点赞助还是没问题的吗。

　　肖扬心说敌人很狡猾啊，不上钩，想到这，他有些傲气的说道：“李校长，刚刚我唐伯伯找我有事情，学校没规定不让带电话或者打电话吧？这又不是上课时间。”

　　肖扬这话一出，身旁的薛微娜都想踹肖扬一脚，心说你这不是没事找事呢吗，李校长能这么和颜悦色的跟你说话，已经是个奇迹了，你居然还这么不知死活的去顶撞！

　　李校长听了心里十分不痛快，心说你这学生也太狂傲了吧，有点给脸不要脸啊，怎么说我也是这所学校的校长，你家是亿万富翁就牛了？还是说你认识两个政府办的人就牛了。

　　李校长一直不认为肖扬跟唐晓天有什么联系，一个是商人的儿子，一个是高高在上的大市长，应该就是飞扬集团跟政府有联系，然后人家帮他一把而已，要真的有关系，那肖扬就应该被政府办那些人亲自送来，表现出关照，然后跟自己知会一声，这才是真正的内部人呢。当了这么多年的校长，李校长早就把这些事情看得不能再透彻了。之所以看重肖扬，就因为他背后那个飞扬集团很有钱！仅此而已。

　　“什么唐伯伯，还醋伯伯呢！你哪来的那么多理由，还像个学生样吗？”

　　周围传来一阵哄笑声，仇富这种情绪，存在于各个位面，学生也不例外，虽说单纯点，但看着有钱人吃瘪，心里还是很爽的。

　　李校长看着周围不少学生在围观，脸上有些挂不住，冷笑着说：“不管是谁，在学校里，都得听我的，给你打电话的人不傻吧？知不知道你是学生，知不知道这会应该是上学的时间！”

　　肖扬心说我本来就不像个学生样，这很多人都知道的。

　　唐晓天坐在那里，眉头拧得紧紧的，免提的电话里传来李校长威严且不屑的声音：“什么唐伯伯……还醋伯伯呢！”明知道肖扬这是在给自己挖坑，算计他呢，唐晓天还是有些恼这个李校长了，你说你一个学校的校长，会不会说两句话，你知道对方是谁，就敢这么张狂？难怪肖扬前些年就看不上这个人，确实有些讨厌，看来，应该找找主抓教育的赵副市长了，怎么搞的！

　　这其实纯粹就是肖扬这人太坏了，李校长虽然也有手机，可哪能想到肖扬这么半天根本就没挂断电话，始终保持着通话中呢。

　　“对不起校长，我知道错了，下不为例好不好？”肖扬忽然态度软下来，然后十分诚恳的道歉。

　　到弄得李校长有些没脾气了，挥挥手：“行了行了，以后注意点，对了，中午你来我办公室一趟，有事找你说。”李校长说完之后心说，我也算给了你一个面子，跟你求幅字总该没问题吧？

　　上午课间的时候，张静丹来到教室，她也听别的老师说了早上有个学生在校门口打电话被校长训了，然后李校长就找到她，跟她说要她好好管教自己班级的学生，倒是没指名道姓，不过言下之意威胁意味十足，看着李校长那双色迷迷的老眼在自己胸脯上扫来扫去，张静丹总有给他一个大耳光的冲动。

　　听了肖扬低声解释了一遍之后，张静丹先是一愣，随即哭笑不得的说：“肖扬，你这人太坏了！”不过脸上全是喜色，心里也兴奋不已，姓李的，我让你得瑟，醋伯伯么？等着你醋伯伯收拾你吧。


第二百六十八章 解脱

　　张静丹犹豫了一会，然后看着肖扬说：“我手里有个东西，估计你们用得上！”

　　肖扬一愣，看着张静丹说：“对你没影响的？”

　　张静丹忽然想到什么，脸一红，嗔道：“你在想什么呢，我从来没被……”说到这，忽然想到眼前这人是自己学生，后面那羞人的话却是说不出口了，叹息一声，幽幽道：“是一本录音带，他威胁我的时候的，还声称他跟很多老师都有过性关系，指名道姓的就有七八个，然后说我也肯定会是这里面的一个，还有……还有许多难听的话，肖扬，你说这东西会不会有用？”

　　“有用，怎么没用啊！”肖扬心里一乐，心说这玩意用处大了，也怪张静丹胆子小，你说你有这本录音带，早就可以威胁李校长了啊，何止被他一直这么威胁着呢。

　　肖扬跟张静丹回到她办公室，从张静丹锁着的抽屉里，拿到这本录音带，随即肖扬就给唐晓天的秘书赵强打电话：“赵哥，你来一趟一中，有点东西要你交给唐市长……”

　　中午跟胖子和孟佳一起跑去学校跟前的小吃部吃了一口饭，肖扬把这件事说给他们两个听，孟佳有些担忧的看着肖扬说：“你有点玩过火了吧，李校长毕竟是校长，你怎么能确定唐市长一定就能收拾他？”

　　经过一个寒假的锻炼，孟佳彻底变得成熟了，以前种种天真，已经消失在孟佳的脸上，现在看起来倒更像是十七八岁的大姑娘，举止端庄，气质成熟，不过依然可以看见其中模仿方岚的地方。

　　看来方岚对她的影响挺大的，肖扬心里想着，方志浩一脸无所谓的说：“我说佳佳，你又不是不知道老大的本事，既然他决定这样干，那肯定就是有把握的，我也早就看那个老家伙不顺眼了，整天板着一张脸，像是谁都欠他钱似的，给谁看？官威么？他也配！”

　　孟佳随即一笑，看着肖扬说：“我倒不是不相信你，就是感觉，你这样，会不会让唐市长觉得你利用他！”

　　肖扬一愣，然后惊喜的看着小丫头，把孟佳看得有些不自在，秀眉微蹙，依然是短发的孟佳白皙的脸也附上两朵红云，微嗔道：“干嘛这么看我吗。”

　　方志浩在一旁嘿嘿笑道：“你还不明白老大的心意吗。”

　　孟佳多少有些慌乱的说：“我……我明白什么了，死耗子，你别在一旁乱说！”

　　肖扬笑着说：“佳佳长大了啊，看来这个寒假你没白在公司学习，怎么样，暑假继续？”

　　孟佳嫣然一笑，说：“何止暑假啊，你还不知道吧，我现在已经是方岚阿姨的助理了，我周六周日是要去她那的！”

　　肖扬还真不知道这事儿，方岚也没跟他说，想必是觉得说不说都无所谓，毕竟孟佳跟肖扬的关系很不一眼，犯不上去献这个宝。

　　“嗯，不错不错，看来这大学都不用上了，上完高中，就直接来上班吧，呵呵。”肖扬笑着打趣道。

　　“才不呢，我要上大学，然后考研究生，再考硕士，再考……”

　　“再考就糊巴了！”方志浩打断孟佳的幻想：“大小姐，你想念书念到老？”

　　“哼，活到老学到老！”孟佳故意看了肖扬一眼说道。

　　肖扬有些感慨，孟佳长大了，也成熟了，说话做事越来越有现代化都市女性的问道了，可为什么，自己却还是那么怀念当初走在山路上那个扎着两个羊角辫脸蛋红扑扑的小女孩呢？

　　中午吃过饭，肖扬就往李校长的办公室走去，有些事情，自己把态度表明就可以了，那本磁带放在唐晓天那，价值显然比放在张静丹那高很多。

　　唐市长应该也有他自己的打算，一中的校长级别想必也不会太低，再说他经营一中这么多年，一中的升学率名声在外，贸然拿下去他这个校长，想必也会引起很多人的猜疑，对团结稳定未必有利。但敲打一下，显然是没问题的。

　　肖扬却没想到，唐晓天这个一向强势的市长，动作竟然这么快。

　　因为肖扬刚走到李校长的门口，就听见里面传来摔东西的声音，应该是茶杯，很清脆！肖扬记得李校长的办公室应该是铺着地毯的，这么看来，杯子是摔倒墙上才能这么大声音了。

　　李校长现在肺都快气爆炸了，他根本就想不通，到底是因为什么，刚刚主管教育的赵市长打来电话，一丁点委婉的语气都没有，上来就把自己给一通批评，说他作风有问题，经济上也有问题！

　　这么多年来，这么说李校长的人不是没有过，曾经有他手底下的老师或者是副校长之类的想要扳倒他，但从来没有一个人成功过。

　　并不是说李校长的人脉有多强大，而是他够聪明，作风问题，只要没有证据，就不要拿这个来攻击我，这是纪委当年在调查他的时候，他说的话。那些被他占便宜的女老师，都或多或少的被李校长握了一些把柄，再说，都是有家的人，这种事只要不彻底撕开，哪怕是风传的再厉害，也没多大事，一旦彻底揭开了，那家庭首先是完了，没有人愿意轻易结束自己的家庭。所以李校长一点都不害怕别人说他作风有问题，有种你们来查老子啊。

　　说到经济问题，这年头谁的屁股是干净的？难道说过年过节那些老师给我送点礼就是经济问题了？要是这样的话，恐怕从上到下，你们拿着枪扫射一圈，不会错杀一个人！

　　所以，都知道李校长作风不好，也都知道他有点经济问题，但是一中的升学率有目共睹，所以，李校长的位置牢固的很，甚至可以用稳如泰山来形容。

　　当然，这一切都是从刚刚那个电话之前，李校长接到赵副市长的电话时还挺美，这个赵市长虽说平时跟自己走动不多，但一直给人一种低调沉稳的感觉，主管文教的副市长，手里也没多大权利，想要高调，也得高调起来算啊。

　　但不管怎么说，李校长认为自己跟赵副市长关系还是不错的，平时年节也都没落下礼来，所以接电话的时候还很轻松。

　　可对面的赵市长张口就是一通猛批，把李校长批的晕头转向的，当时都有些懵了，以至于忘记了反驳。赵市长的态度很强硬，你李校长现在问题大了，严重的很，现在有两条路，第一是你坚决抵抗，然后纪委同志找你谈心，但你不要抱有任何侥幸心理，不是掌握了你的确实证据，我不会这样跟你说话！第二条路就是给你个面子，你主动辞职，病退吧。

　　其实难怪赵市长这么愤怒，一中一直是他引以为傲的地方，也是他主要政绩的来源，而今天上午唐晓天的秘书赵强过来，说唐市长有事儿找他。

　　赵市长还挺纳闷的，到了唐晓天办公室，见他一脸古怪的，然后拿着一本磁带，放在录音机里，给他听。

　　很显然，这盘磁带一共是很多次录成的，但每一段，都不堪入耳，让人根本想不到说这种话的人，平日里是怎么道貌岸然的。

　　赵市长一听就怒了，很明显这个人就是李校长，那些下流得不堪入耳的话说的毫不费力，甚至很无耻的对张静丹说什么3p之类的，赵市长今年也五十多岁，他不太懂3P啥意思，也没好意思问唐晓天，但想必不会是什么好话，至少双飞他是懂的。

　　当即就怒了，拍桌子跟唐晓天表态：“这样的败类，就算是没有经济问题，他也别想干了！”

　　唐晓天原本并没想真的把这个李校长怎么样了，毕竟这事儿归教育局管，再说还有个主抓文教的赵副市长，但肖扬这盘磁带送来，让他也怒了，因为肖扬并不知道磁带里的内容，也就无从想象它的威力。

　　李校长觉得，这事儿很明显是有人要整自己，这么多年他的仇敌树的也不少，根本不知道谁想整他，就算打破了头，他也想不到这件事是因为一个学生看他调戏自己班主任不爽闹起来的。

　　但他觉得自己不应该屈服在赵市长的淫威下，赵市长这明明就是在诈他呢，要是手里有证据，你们早就来抓老子了吧？想弄到老子，拿证据出来！

　　肖扬在他办公室门口驻足停留了半分钟，摇摇头，笑着又走了，因为他已经可以确定唐晓天动手了，还真给自己面子啊！肖扬有些臭美的想着。

　　事情在下午有了更轰动的结果，纪委的小车开进学校的院子，从李校长的办公室把他带走的时候，全校很多人都看见了！

　　纪委的工作人员在李校长的办公室并没有搜出多少现金，而是搜出来十几盒避孕套……和很多伟哥。这个结果让那些赶来围观的老师一个个都唾骂不已，心说这个老色鬼，终于被收拾了！

　　从这次李校长被带走的迹象上看，他“生还”的可能性几乎是零。

　　这节课正好是张静丹的课，外面闹哄哄的，她也讲不下去课，走到窗边，正好看见李校长被带走那一幕，张静丹腿一软，差点没站住，扶着窗户才站稳了。

　　眼圈有些红，但脸上的欣喜却是挡不住的，看向肖扬的目光中，带着浓浓的感激。

　　“肖扬，你跟我出来一趟！”张静丹说着转身处了教室的门。

　　肖扬还不清楚外面发生了什么，跟着走了出来，外面的走廊静悄悄的，偶尔能听见某个班级学生的咳嗽声，正在上课的点，没有人出来。

　　张静丹直接扑进肖扬的怀里，压抑的哭起来。吓了肖扬一跳，要是在没人的地方，肖扬不介意好好安慰下自己的老师，可这里是学校啊。要是出来个人，汗，肖扬有些不敢想象后果了。

　　连忙说：“老师……你怎么了？是不是家里出了什么事儿？”

　　“不是！”张静丹使劲搂了肖扬一下，然后推开他，红着脸，眼里全都是泪水，咬着下唇，说：“对不起，我太激动了，晚上，我请你吃饭！我要庆祝下！”

　　肖扬赶忙从口袋里掏出几张面巾纸递给她，说：“怎么了？”随即想到刚刚老师是看了一眼窗外才忽然失态的，有些不敢相信的说：“他出事了？”

　　张静丹使劲点点头，恶狠狠的说：“死了才好！”

　　肖扬有些恶寒，看来女人发起狠来，要比男人可怕得多，不过转念一想她被李校长欺负了这么多年，尽管对方一直都没有得手，但这种压抑感，也绝对不是一般人能承受得了的。

　　尤其自己的婚姻生活还那么不幸福，刚开学，肖扬一直也没问张静丹跟陆浩到底怎么样了，也没发问，这种事情，毕竟是个人隐私。但看起来，应该还是那样，不死不活的。

　　“老师，你还是先回办公室吧，把眼泪擦擦，你这样子出去，知道的是你在庆祝他被带走，不知道的，还以为你为他伤心呢。”肖扬轻笑着说。

　　“鬼才为他伤心，我高兴还来不及呢！”张静丹一边擦着眼睛，一边说：“那你回班级说下吧，我先回办公室了，晚上老是请你吃饭，千万不许逃走！”张静丹说着，浑身轻盈的走掉了。

　　肖扬也挺高兴，从开始不喜欢这个老师到现在完全理解她，能感受到张静丹听不容易的，通常来说，家庭生活不幸福的女人，基本上不会有快乐。这下，至少压在张静丹心头那座大山垮了，她这回算是彻底解脱了！

　　下午放学的时候，肖扬看见很多老师都聚拢在学校的主楼下，三三两两的在那谈论着什么，有幸灾乐祸的，也有扼腕叹息的。肖扬还注意到，有几个姿色不错的女老师步履匆匆的离去，脸上还带着一丝惊惶。

　　她们是怕李校长把她们都交代出来吧，一旦事情传开，怕是又不知得破坏多少个家庭，其中，也许也会有幸福的家庭吧。

　　肖扬自嘲的笑笑：“很多时候，揭开幸福的盖子，下面就是欺骗。”抬头看见张静丹一脸轻快的走出来，神清气爽的样子让人完全想不到她刚刚还扑在自己怀里哭。

　　“走，今天你说吃啥就吃啥，明天老师准你迟到！”张静丹一脸笑容的说。


第二百六十九章 迫不及待

　　晚饭终究没有吃的太久，因为吃饭的时候唐晓天一连来了三遍电话，先头两遍是秘书赵强，第三遍干脆唐大市长亲自打过来，连威胁都用上了，你要是敢不立马过来，我就把你交代出去。

　　肖扬挺无语的，心说你堂堂大市长也用这种方式来威胁人，太没品了吧。不过在知道来电话的是唐市长之后，张静丹还是愉快的放肖扬离开了，同时在看肖扬的眼神里，也多了些复杂难明的东西。自己担心多年的事情，在这少年的眼里，竟是跟儿戏一般，想到那个死活不同意离婚的丈夫过年时候在自家说的那无耻的话，原本一想就感到愤怒的张静丹，脸上忽然有些火辣辣的。

　　来接肖扬的是陈征，肖扬让石志龙和张庆涛去选一套房子，毕竟在江城市还得两年的时间，也不能总是让两人去住公司的宿舍，到让两人美够呛，虽说这房子也是他们两人一块住，但总比住宿舍强，毕竟在那些员工眼里，这两人都神秘的很，还是老板的心腹。两人又都是部队出来的，沉闷的很，也不怎么跟他们来往，时间长了，总是有些不舒服的。

　　陈征看了一眼跟着送出来的张静丹，心说这个老师难道也是肖少的情人了？不过肖扬没说，他也没问，就算跟肖扬的关系再熟，不该问的，陈征还是绝对不会去问。

　　车子直接开到了市政府的家属楼下，外面的门岗早就认识肖扬的车，加上上面还有通行证，因此都没有让他们停下盘查，市里也没有省里那么森严。

　　肖扬敲门，开门的是唐晓天的妻子汤丽，看见肖扬，笑呵呵的把他让进屋，对于这个少年，汤丽是很喜欢的，也知道他跟一般的孩子不一样，说：“你唐伯伯等你半天了，还说你不来就不开饭了，快进屋吧！菜都要凉了。”

　　唐晓天正坐在沙发上看新闻，看到肖扬来了，居然站了起来，说：“你这小家伙，还挺难请的，不会是跟你哪个小朋友约会去了吧？”

　　汤丽轻轻的拍了丈夫一下，看得出来丈夫今天真是高兴了，往常哪见他这么跟别人说笑话来着。

　　落座之后，汤丽看着菜有些凉了，说：“我再热一热吧！”

　　肖扬赶紧拦住，没说自己刚刚已经吃过了，笑着说：“阿姨，别麻烦了，就这么吃，挺好的！”

　　唐晓天也笑着说：“别弄了，怪麻烦的，我们爷俩要聊聊天。”说着拿起酒瓶给肖扬倒了半杯酒。

　　汤丽说：“少倒点，扬扬还是孩子呢，你也是。”

　　“知道啦，夫人。”唐晓天举起酒杯，跟肖扬轻轻碰了一下，然后说：“你们真是惊人之举不断啊，看得我眼花缭乱的！”

　　“呵呵，唐伯伯您太过奖了，我可没那么大本事，您也看见了，我现在是好学生来着，天天就上课，都是那些人弄出来的项目。”肖扬轻轻抿了一口杯里的五粮液，笑着说。

　　“好学生？”唐晓天促狭的看着肖扬：“有把自己学校校长弄倒台的好学生吗？”

　　汤丽还不知道发生了什么，看着丈夫和肖扬，一脸的疑惑。

　　唐晓天笑着跟汤丽解释了下李校长的问题，汤丽红着脸啐了好几口，虽说一直不把肖扬当孩子看，可这事儿当着他说，总是让人挺难为情的，不过对李校长的行为也特别愤怒。

　　“怎么还会有这样的人？这种人渣该杀！”汤丽气愤的咬牙说道。

　　“怎么处理，自由法律去惩罚他，咱不说他。”唐晓天给肖扬碗里夹了一个鸡腿，然后说：“早就想跟你聊聊了，你们在内蒙古和山东建的厂子，给我说说。”

　　肖扬还以为唐晓天会先问自己退耕还林的事情呢，没想到问了这个，想了想说：“山东那边建厂是必然的，毕竟飞扬果汁想要做大做强的话，就必须采取就地取材的方式，山东是水果大省，那边的苹果品质很好，但销量一直一般，在当地建厂，也得到了当地政府的大力扶持。”

　　唐晓天点点头，然后说：“嗯，这是好事儿，你唐伯伯，目光也没有那么狭隘，只是问问而已，对了，如果在那边有什么解决不了的难题，可以找我，应该多少还能帮上一些忙的。”

　　肖扬虽然不太清楚唐晓天背后的势力，但能做到这个位置上的，又有哪个是没有背景的，而且看唐晓天的强势，市长显然不是他谢幕的舞台。

　　笑着说：“那可多谢唐伯伯了。”

　　唐晓天说：“对了，你们公司的新董事长，韩梦茹……她就不一般啊。”

　　肖扬一愣，心说知道韩梦茹来头大的，一般都是部级以上的干部，全省也没有几个人知道吧，唐晓天居然能知道这个。想了想，肖扬还是没有多那个嘴，反正他知道就知道，不知道也无所谓的事情，自己总不好到处去说靠上一个大靠山吧。

　　唐晓天点了一句肖扬之后，就不再说韩梦茹的话题，而是催着肖扬说说内蒙那边的发展方向。在听肖扬说完之后，唐晓天长叹一声，看着同样有些发呆的妻子汤丽，然后说：“我看啊，有机会应该让咱家唐兵回来看看，别一天到晚的总说自己在国外如何如何，让他看看肖扬是怎么发展企业的。”

　　唐兵是唐晓天的儿子，今年二十四五岁，前些年跟夏曙光等人被称为江城的太子党，公子哥，当时挺不学无术的，不过从肖扬认识唐晓天那年起，就没见过这个唐兵，听说一直在国外读书。

　　肖扬笑着问：“唐哥现在哪个国家呢？”

　　汤丽柔声说：“在英国呢，毕业后也不肯回来，还自己折腾出来一个什么投资公司，也不知道干啥，反正我看着挺玄乎的。”

　　唐晓天也无奈的摇摇头，说：“我家这小子，要是能赶上你一半，我也放心了。”

　　肖扬笑着说：“唐伯伯可不要这么说，我也没想象中那么听话吧，呵呵，有时间的话，我倒是想跟唐哥联系下呢，最近我们的产品正准备打开欧洲市场的大门，如果他在那边有公司，倒是可以帮着联系下，想必会容易许多吧。”

　　唐晓天皱着眉头想了想，然后说：“听说你在香港弄出一个投资公司，控股飞扬集团？这样一来你的企业就有了合资的帽子，你小子的把戏玩的到高明。”

　　肖扬笑嘻嘻的说：“唐伯伯毕竟不能永远在江城，总有高升的一天，我这么做，也不过是为了保险点罢了，呵呵。”

　　唐晓天点点头，倒是理解肖扬的做法，对肖扬提出跟儿子联系也有几分动心，毕竟那是自己的亲儿子，这世上哪有不在乎自己儿子的爹娘。

　　唐晓天说：“那这样吧，等有时间，我让他回国一趟吧，这个臭小子，也好几年没回国了，唉，真是不养儿不知父母心啊。”

　　唐晓天的话让屋子里的气氛黯然了下，随即又笑道：“儿大不由爹娘，肖扬，你好好给我讲讲你们那个退耕还林的事情，这才是今天找你来要说的主要事情，行啊小子，这件事做成了，我敢保证，十年之内你们的企业的风头无人能及！”

　　肖扬笑笑，说：“这件事还得唐伯伯鼎力支持呢，原本就想着这几天过来找你说说这件事，因为开学耽搁了。是这样，夏厅长找到我，跟我提出来的这个合作。”

　　唐晓天心说夏大志果然没有死心啊，而且从这个退耕还林的项目来看，绝对是一个天大的政绩！国家这么多年，就一直在研究如何减轻农民负担，如果保证山区绿化，减少水土流失。一旦飞扬集团作出成绩，那么一个年利税两个亿的造纸厂算什么，十个也不在乎了啊。

　　其实每年国家花在绿化山区上的钱，就是一笔天文数字，但起到的效果，却让人不敢恭维。那些农村地区，散养山羊的，刚出来几年的小树苗，一个冬天就能被吃的流干净，连个渣都不带剩下的。

　　而且农村现在都用土锅灶烧饭，这就需要用木材，每年上山砍柴的农民就会破坏掉很大一片山林，而农业部门，对待这种事情的态度就是要么有关系的无视，没关系的罚款，不能从根本上解决这个问题。

　　归根结底，还是在怎么能让老百姓真的富起来，这才是解决森林被毁水土流失的本质问题。

　　所以自从听说这件事，唐晓天就一直在琢磨，飞扬集团敢答应下来，就说明他们背后站着的那个神奇的少年是有办法的，他有些迫不及待，想知道肖扬用什么办法去解决。

　　看着唐晓天期盼的目光，肖扬有些无奈的笑着说：“这件事，我其实也是有点被逼着上套的感觉，那个年营业额达到二十个亿的大厂子，说不动心那是假的，但同样的，解决全省退耕还林这件事，也是个天大的麻烦，暂时，我们只是有一点点的眉目，我公司里有资料，回头我给你送过来吧。”

　　“现在就让送！”唐晓天说道：“我等不及了。”


第二百七十章 我期待你的成功

　　唐晓天这话让肖扬和汤丽都忍不住笑起来，汤丽笑着说：“看看你，都四十多岁的人了，怎么还跟个孩子似地呢，你让我想起来小时候过年穿新衣服的劲头了，呵呵。”

　　肖扬也笑着给公司打了一个电话，让那边派人把材料送过来，然后跟唐晓天说：“主要还是想在收回来的山地上做点文章，比如说在山上适当种植一点苕条，苕条生命力顽强，在土质非常不好的地方也能够生长，所以国家每年都会收购不少苕条籽，价格还不错。”

　　唐晓天点点头，这个他是知道的，因为各地的中学每年都会有这个任务，十一放假的时候给学生摊派下去任务，也不是白采，他们会用钱来收购，只不过价格要比正常的苕条籽的价格低很多，一般会给学生四五块钱一公斤，而苕条籽的市场价通常都会达到三十左右块钱一公斤，这也算是乡下学校为了创收的一个手段。

　　这回听肖扬提起苕条来，有些诧异的看了一眼肖扬，笑着说：“真想不通，还有什么事情是你小子不知道的。”

　　肖扬挠挠头，然后说：“我打小就在农村长大，这些关于山野的东西我当然知道一些的，但是当官我就不懂了啊，呵呵。”

　　唐晓天被肖扬有些憨的话逗得笑起来：“你就是一个小狐狸，我看就是一个从政十几年的人，也未必比你经验丰富到哪去，苕条，确实是个好东西，作用非常多啊！”

　　肖扬说：“是啊，其实我觉得吧，那些山地里，种植苕条，都比种地强多了！”

　　唐晓天只是知道苕条籽的价格，这还是赵强偶然间听说那些学校通过这个来创收，当笑话说给他听的，见肖扬这么说，顿时来了精神，说：“那你给我说说。”

　　肖扬也是刚刚想到种植苕条的好处，笑着说道：“咱们东北地区跟南方不一样，农村基本都是用土炕的，就算咱们江城市，现在平房也有很多，所以烧柴的需求量就非常大，这也是为什么那些山林被破坏的一个主要原因。”

　　唐晓天点点头，示意妻子汤丽把菜热一热，肖扬刚要阻止，唐晓天止住他：“你接着说你的，咱两今天好好唠唠。”

　　肖扬接着说道：“苕条这东西唐伯伯您可能是并不太了解，在农村，这种灌木植物又被称为幸条。”

　　唐晓天看着肖扬，笑着问：“还有这个叫法？”

　　一旁热菜的汤丽笑着说：“你呀，你看就是个伪装农民，连这都不知道，苕条放在灶坑里烧的时候，很容易点着，火会很快就旺起来，然后发出噼啪的声响，农村一般都是用这个在过年过节时候煮饺子的，红红火火的意思，所以叫幸条，呵呵，扬扬，阿姨说的对不对呀？”

　　肖扬赶紧笑着说：“当然，就是这么回事，没想到阿姨竟然也知道这么多！”

　　汤丽把热好的菜端上来，然后说：“我啊，从小可是就生长在农村的呢！”说着还看了一眼唐晓天。

　　唐晓天想到这么多年妻子受得委屈，不过这两年总算好了，前年他领着汤丽回北京，家里的老爷子当着全家人的面，说给小四媳妇道歉，以老爷子的身份，算是做的到位了，最后的结果当然是皆大欢喜的。

　　唐晓天说：“当年我插队的时候，怎么就没注意过这东西呢？”

　　“你？你一个城里来的孩子，能把农活都干明白了，就已经是了不起的成就了。”汤丽温柔的看着丈夫，想起了当年两个人刚认识的岁月，那才是一生中最美好的一段日子，人吗，总是愿意忆苦思甜的，汤丽也不例外：“更何况，那时候山上的林子密的很，碗口粗的树都当柴火烧，谁去弄苕条啊。”

　　唐晓天说：“果然是三百六十行啊，算了，咱别回忆了，肖扬，你接着说这苕条的好处！”

　　肖扬见两人相濡以沫的样子，觉得挺羡慕的，不过每个人都有自己的生活吧，毕竟时代不同，再说，让肖扬放弃他现在身边的女人，那也是不可能的事情，哪怕是韩梦茹要嫁给他，他也不会放弃林雨晴，也不会放弃周蕙和胡琳的，他爱她们，这毋庸置疑。

　　“苕条最大的好处就是生长快，生命力顽强，就算在丘陵或者戈壁的一些气候恶劣的地方，也能够生长，很适合那些常年缺水的地区，毕竟只有绿化跟上了，水分才能留得住。”肖扬从唐晓天面前的烟盒里抽出一根烟，点着之后抽了一口，汤丽看了一眼肖扬，可能想劝他少抽烟，不过话到嘴边又缩了回去，被肖扬看见：“阿姨，没事，我烟不频的，习惯了，呵呵。”

　　“你这孩子。”汤丽见肖扬聪明，笑着摇摇头也就不吱声，这孩子主见深着呢，怕是就连老唐，都不能说完全的控制他吧。

　　“苕条一年就可以生出一大丛来，种子可以卖，价格十分昂贵，苕条本身可以用镰刀割回来当烧柴，这可是上等的烧柴，不是谁家都有的，按照现在农村的价格，苕条一捆也能卖上一块钱到两块钱，而种植的苕条，一丛就可以捆出一捆来。”肖扬微笑着侃侃而谈，很多东西，其实早就在肖扬的脑海里成型的，但农民种地种粮食习惯了，祖祖辈辈传下来的习惯，哪是说改就改的，除非让他们看到，退耕还林还有更广阔的生财路子，才会动心吧。

　　唐晓天疑惑的问道：“那这样，跟种玉米，种黄豆，还有什么区别呢？每年不也都是得收割，也达不到绿化效果啊？”

　　肖扬笑着说：“是这样，首先呢，咱们可以在行间种上红松，或者是樟子松、云杉等树种，空地种上苕条，其次，苕条可跟玉米高粱黄豆的有很大区别，说它生命力顽强，不光是耐旱，还体现在它是年年割，但是年年出新枝上，也就是说你今年把这一丛苕条割掉，明年就在这上面，又会出一丛新的出来，年年如此，种一年，可以保证很多年！它的根几乎是不死的，只要有根在，就可以保证留住水分，用不上二年，水土流失的情况自然就会消失的。”

　　“哦，是这样！”唐晓天恍然的说道：“要不是你说，我还真不明白，我以为这苕条跟其他植物一样，从根那里割断，就死了，心里还琢磨呢，要是这样，好像还不如种玉米黄豆了。”

　　汤丽也在一旁眼睛亮亮的看着肖扬：“这孩子的脑瓜就是好使，随便一个农村人就知道这东西，可从来没有人意识到它竟然又这么大的潜力空间可挖。”

　　唐晓天这时候看着肖扬问道：“一亩地，全都种苕条的话，大概能得到多少苕条籽？”

　　肖扬闻言楞了一下，心说不愧是搞经济的，问问题一下都就给问道点子上了，摇头说：“这个我还真不知道，不过感觉不会比种黄豆少赚多少钱，而且这玩意可是不用太操心的东西，甚至在种植这个的地方养蜂都可以了，苕条花的蜂蜜也不错的，至少是纯粹的野生蜂蜜，搞好了，咱们又多一个项目！”

　　唐晓天看着随意说笑的肖扬，这个少年的商业天赋简直让人惊叹，虽然说这些事情实施起来都有一定的难度，但绝对不是空中楼阁，更不是纸上谈兵，肖扬既然说有材料，那想必材料上写的更清楚了。

　　等到公司里的人把材料送过来之后，唐晓天看了几眼，先是兴奋，随即皱起眉头，然后说：“肖扬，刚刚你跟我说的苕条啊，养蜂啊，怎么没见写在这个资料上？我在这上面倒是看到了不少新鲜玩意，反正都是以山林为依托搞的东西，不过我觉得实施起来还不如你说的种苕条呢？”

　　肖扬笑着解释：“资料上这些，并不完全，基本都是我公司里的员工和领导总结出来的东西，而我刚刚随口说的，只是我的个人想法，现在公司的各项业务，我其实已经不怎么插手了，不过这件事既然涉及到很多农民的利益，我也不会当成儿戏去对待，等回头我把我的想法整理一下，再跟那些综合到一起，争取拿出一个最完善的方案来，今年就开始实施，在幸福乡先推广，想必会容易很多，等到今年一年之后，见到了效益，再在整个雪原县推广，您看怎么样？”

　　唐晓天点点头，然后一脸肃然的看着肖扬，说：“扬扬，虽然你不是官，但你却是做了一件官都做不到的大好事，利国利民啊，一点都不夸张，需要什么帮助，你就尽管说，我期待你的成功！”

　　肖扬抿着嘴：“您放心吧唐伯伯，这人活着，总要有点追求，大部分无非名利二字，我也是个俗人，把这名声看得挺重的，锦衣夜行可不是我的性格，但装暴发户我也装不出来，不敢说心忧天下，但是能够做一件让老百姓称道，而不是骂娘的事情，我心里舒坦着呢！”


第二百七十一章 久违的激情

　　从唐晓天家里出来，许是喝多了酒，或许是心情十分好，肖扬在夜色中深呼吸了几口，感觉无比清爽，回到家后，一打开灯，忽然发现客厅的灯是亮着的，有这房子钥匙的，只有孟佳和周慧，孟佳这个点显然不能来这里，难道是周蕙这小女人回来了？

　　肖扬轻轻带上门，听到卫生间里有唏哩哗啦的水声传过来，心里一热，已经好久没有跟女人亲热过了，悄悄的走过去，卫生间的门并没有反锁上，反而还开着挺大的一条缝，想必是里面的人没想到肖扬会这时候回来。

　　果然是周蕙这女人，许久没有在一起，肖扬发现这女人愈发的变得迷人了，闭着眼睛在喷头下冲着，丰挺的胸正好对着门口的方向，光滑的小腹没有一丝赘肉，两条浑圆的大腿笔直修长。

　　这个小妖精，是不是知道我这会要回来，故意勾引我呢，当下悄悄的退出去，迅速的脱光自己的衣服，浑身赤条条的就冲了进去，正好这会周蕙背对着门的方向，巨大的花洒水始终没停，正闭着眼睛冲洗头上的洗发水的周蕙丝毫没有听到任何声音。

　　忽然两只手抓住了自己丰满挺拔的胸，一具热乎乎的身体从后面贴了上来，刚要反抗，忽然耳边传来一声轻笑，周蕙的身子迅速的软倒在肖扬的怀里。

　　“你这家伙坏死了，怎么回来也不打声招呼，还以为家里来贼了！”周蕙轻抚着胸口，妩媚的转过身来，软软的贴在肖扬的身上，撒娇的在肖扬身上蹭了几下。

　　两人的呼吸骤然急促起来，这水都是现成的……肖扬轻哼了一声：“转过去！”

　　周蕙抿着嘴一乐，然后听话的转过身，双手搭在洗衣机的上面，轻轻呻吟了一声，感觉无比充盈，忍不住长长的叹息一声：“好想你！”

　　肖扬不重不轻的在周蕙又圆又翘的屁股上拍了一巴掌，看着墙上被水蒸气腾得模模糊糊的镜子，说：“你还恶人先告状，是你回来不跟我打招呼才是吧。”说着身子使劲一挺：“看不收拾死你个小妖精。”

　　周蕙趴在那里，也抬起头，媚眼如丝的看着镜子里在自己身后的那具年轻的身体，断断续续的说：“还以为……你去喝花酒，人家……这不是……不敢打扰你么！”

　　“滚蛋吧你！”肖扬狠狠的来了几下子，周蕙一时被冲击得晕头转向，忍不住高声叫了起来，也不知会不会顺着卫生间传到楼下邻居家去，不过这栋楼常住的人并不多，楼下的邻居似乎很少来，反正这会快乐最重要，谁还顾得上会不会被听着。

　　“这回我相信了……你没出去勾引漂亮妹妹。”周蕙在一声长吟之后终于然不住缴械投降，说：“不行了，你太厉害，先歇会好不好？要不咱们上床去？”

　　“累了吧，今天就这样吧。”肖扬知道周蕙这几年一直就没有多少闲暇的功夫，一直都在外面全国各地的跑，着实是辛苦她了。

　　周蕙面色红润，眼中饱含对肖扬的思念以及情欲，拿起喷头冲了冲自己的下面，然后围上一条浴巾，胡乱擦两把头发，说：“不累，见到你就不累了，咱们去床上吧，歇会再战，我还没够呢……”

　　“看今天我怎么收拾你！”肖扬一把抱起周蕙，也不围浴巾，就这么光着脚湿漉漉的踩着地板回到卧室，把周蕙往床上一扔，然后自己也跟着扑上去。

　　又是一番缠绵，周蕙被折腾的浑身绵软无力，然后看着肖扬求饶说：“不行了，我的好老公，真不行了，我看出来了，你肯定是好久都没碰女人了，唉，真是苦了你。”说着把身子往肖扬身下缩去，说：“用嘴让你出来好了。”

　　周蕙这女人越来越会侍候人，肖扬不禁想起刚刚跟她在一起的时候，这女人就很疯狂，很大胆，不过却是什么都不懂，这几年虽然两人相聚的时间并不多，不过却是被肖扬给调教出来了，说起在床上的开放程度，比胡琳和雨晴要强得多。

　　直到肖扬再一次爆发出来之后，周蕙才心满意足的跑去漱口，然后躺在肖扬身边，把头枕在肖扬的胳膊上，一只手搂着肖扬的腰：“真舒服，要是能天天都这么躺在你身边就好了。”

　　说完自己也笑了起来，然后说：“我这样，是不是很贪心？”

　　肖扬把周蕙的脸扳过来，然后轻声说：“这样你会不会很委屈，假如……”

　　“没有假如。”周蕙打断肖扬的话，两眼凝视着肖扬的眼睛，“我很快乐，从来没委屈过，只要你别抛下我。”

　　“怎么会……我这人虽然混蛋了点，但却是很贪心的，我的女人，如果要真投到别人怀抱里，我才会伤心的。”肖扬淡淡的说着。

　　周蕙没有说话，只是搂紧了肖扬，肖扬一直挺喜欢这个季节的，因为屋子里有暖气，又不会很热，躺在床上盖一条薄毯子正好，不会像夏天一样不运动都汗流浃背的，闷热的天就跟蒸笼一样烤人。

　　周蕙说：“这次回来，是要跟你汇报下，咱们初期的目标已经完成，现在全国主要的大型城市，基本上都开了店，呵呵，这不得不说是一个奇迹，我小时候也向往当地主来着，没想到有朝一日，还真的成了地主婆。”

　　正因为这几年国内的房地产还没有真正的被炒作起来，所以肖扬就坚持了那点，开店就自己买房子开自己的店，除了少数几个地价特别高的城市的门面店是租的之外，飞扬集团有百分之九十七的店全都是自己的房产，而租的那些，肖扬也都在想办法买下来。只是有些时候并不是用钱就能解决问题的，有些人就是不想卖，所以肖扬又让周蕙交代给当地的店长留心周围的门脸，一旦有想要出售的，就立马通知公司，飞扬集团现在也算财大气粗，买间门市，还是不成问题的。

　　周蕙之所以说自己是地主婆，就因为这些门市有很多是以她、胡琳、雨晴的名义买下来，肖扬私人掏腰包付款的房子。

　　不能把自己分几份儿给自己的女人们，那么在物质方面，肖扬从不吝惜一点金钱，他可从没想过有朝一日能够把所有的女人都聚拢到自己身边，然后大被同眠……呃，倒是想，但也得人家答应算。

　　肖扬刮了刮周蕙的鼻子，把玩着她挺拔细腻的胸，笑着说：“这几年全国旅游的也差不多了，这回回来，就在家好生修养一阵子，休息好了，咱们远征国外，怎么样？”

　　周蕙头也不抬，腻声说：“咱们不是已经出口到好几个国家了么？”

　　肖扬点点头说：“是啊，不过不能这样就满足了，几年前咱们刚开始干的一天，不也没想过有一天会成为全国闻名的企业么，现在不也是了？对了，蕙蕙，你最近休息的时候，有功夫多看看关于世贸组织的公约，反垄断法之类的东西。”

　　周蕙学经济出身，这个倒是知道的，有些疑惑的问道：“看这个干什么？咱们出口那点东西，还能构成垄断不成？”

　　肖扬笑着说：“有备总是无患的，没准哪天咱们的农产品就占领了某一个小国，人家到时候起诉我们倾销，到时候收取高额的倾销税，再打官司不就有准备了？”

　　“呵呵，行，我听你的老公。”两人在一起的时候，周蕙总是会称呼肖扬老公，这个小男人在她心里，那就是顶天立地的男子汉，伟岸着呢。

　　周蕙这时候忽然说道：“对了，我听说咱们公司最近要接手省城的那个造纸厂？那厂子污染很严重啊，下游的居民怨念极大，就因为一直都是政府的企业，被政府强力压着，才没有闹出大事，咱们收进来，要是不处理好污染的问题，那可是有危险的。”

　　肖扬轻叹一声，说：“我当然知道了，不过，这件事我是被赶鸭子上架了，省里硬是不在乎是否会得罪市里，把它塞给我的，不过，我也确实有心解决下造纸厂的污染问题，说的难听点，有些人为了政绩，有些人为了金钱，已经没有良心了！你没有去过那些下游被污染导致患病的家庭，你没有我这么深的感触，说到底，最可怜的，就是老百姓啊！真正的弱势群体。”

　　周蕙也叹了口气说：“就算没去看过，我也多少知道点，当初我一个同学家就住在造纸厂跟前，说夏天根本不敢开窗户，造纸厂排放废水的时候，刺鼻的味儿能传出去好几里地，整个河面都是黑色的，十几年前河里还有不少鱼虾，现在剩下点生命力顽强的，估计也全身都是毒了。当时他那么说，我还没怎么往心里去，心说有那么严重么，不过今天你这么一说，我倒是信了，这几年我去过的一些重工业为主的城市，看着那些污染，真是触目惊心啊！我不相信那些当官的看不见！”

　　肖扬苦笑着说：“他们当然看得见，不过，他们更在乎的是政绩，反正顶多干两届就走人了，老百姓是干嘛的，还不是用来垫背的，死活谁管？”

　　周蕙这时候笑着说：“算了，不想这个问题了，反正咱们赚的都是良心钱，有能力就多给社会做点贡献，比什么都强！”说着，柔软的小手在肖扬身下搓来搓去的，两眼娇媚的看着肖扬：“我又想了……”


第二百七十二章 天下熙攘，皆为利往

　　随后的几天肖扬跟公司的领导们一起，把关于如何运作退耕还林的计划详细的做了一下，不得不说，人的智慧是无穷尽的，这些人凑到一起，你一句我一句的，竟然又弄出不少好点子来，让肖扬很是开心，集思广益果然有用。

　　韩梦茹因为要在江城这边长住，索性就在肖扬小区里买了一套二手房，准备重新装修下再入住，这倒让肖扬有些心虚，不过韩美女自从那天跟他表白了之后，一直也没有太过热烈的举动，这跟她多年养成的性子有关，清清冷冷的，对肖扬就已经算是极其热情的了，至少看到肖扬会开心的笑。

　　周蕙有些怕韩梦茹，就连她自己都有些理解不了，难道就因为她是董事长才怕她？显然不会，当年的周蕙可是敢跟肖扬拍桌子的人，老板她都不怕，何况董事长了。但周蕙每次见到韩梦茹的时候都有种心虚的感觉，跟肖扬讲了，肖扬觉得挺不可思议的，心说要心虚也是哥们心虚，你虚个什么劲儿啊。

　　周蕙为了避免麻烦，尽管肖扬告诉她，韩梦茹是知道他俩关系的，可她还是跑虎林去了，却说是去看看那个可怜的小丫头，看看在那边当山大王当的怎么样。

　　韩梦茹其实看周蕙也有些别扭，这点在周蕙走的那天晚上她跟肖扬吃饭时就看出来了，比平时话多了不少，饭也多吃了半碗。其实这感觉正常的很，说是一回事，做又是另外一回事了，没有哪个女人能够心平气和接受自己爱的男人还有别的女人的事实，韩梦茹这样的女人也不行。

　　李文刚和谢昌文都被调到造纸厂那边，造纸厂的高层领导，凡是跟政府能挂上边的，全部被清走了，至于政府方面能给他们安排什么工作，这就不是肖扬需要考虑的问题了。中层干部一下，愿意留下来的，也都重新跟飞扬签订了合同，虽说看起来暂时没什么变化，可所有人都知道，造纸厂的天变了。

　　被收购的消息一放出去，造纸厂的股票竟然不降反升，原因就是飞扬集团这几年在东北几乎成了一个神话，虽说是一个私营企业，但能把店面开遍全国各地，并且出口好几个国家的公司，实力岂容怀疑！

　　秦建国这个飞扬集团现在的财务总经理，也暂时到造纸厂这边工作，因为交接工作不是一天两天能完成的，总需要暂时保持厂子的稳定，同时飞扬公开向社会承诺，一定在两年之内解决污水排放的事情。

　　虽说以前造纸厂也做过这样的承诺，而且做过无数次，使得老百姓都有种狼来了的感觉，但这一次是换了老板的，所有跟造纸厂有关的人都在看着，看看一直没有让人失望过的飞扬集团，这一次会不会再次兑现自己的承诺。

　　但让那些受污染影响严重人家高兴的是，飞扬这边刚一接手，造纸厂新的总经理谢昌文和副总经理李文刚就代表飞扬下去看望这些人，并且都留下了一些钱，说是以个人名义留下的，并且承诺那些因此患病的，飞扬集团会在造纸厂每年的收入中，成立一个基金会，专门负责这一部分人的医疗费。

　　这一举措，使得飞扬的形象得到了极大的提升，肖扬对谢昌文和李文刚两人的搭档十分满意，能够首先想到别人的，至少在人性上值得肯定，又懂得利用这个机会宣传企业形象的，商业方面的头脑，也用不着他去担心。

　　肖扬这几天去学校上课的时候，感觉张静丹整个人像是年轻了十岁般，焕发出鲜活的一面，所有学生都感觉到了老师巨大的变化，却不知道这是因为什么。

　　只有肖扬，在看向张静丹的时候，忍不住在心里想，尽管李校长祸害了那么多老师，但他的被抓，最高兴的恐怕却是自己眼前这个一直没被得手的张静丹了。

　　那些老师虽说也是吃了亏的，但同样，她们也都得到了好处，在学校里不说要风得风要雨得雨，至少过的也十分滋润。

　　其实很多事情，在一定范围内，都是公开的秘密，就像被李校长染指过的那些女教师，至少教导主任和一些年级组长都是知道的，平日自然不敢得罪这些老师。如今李校长一倒台，最难过的，恐怕就是这些人了，因为不乏有仗着李校长狐假虎威的，如今大树倒了，昔日得罪过的，人家还不找回来痛打落水狗？

　　原本的副校长吕燕被扶正，这吕燕一直十分低调，在李校长一手遮天这么多年的时间里，她一直安安稳稳的当她的副校长，兢兢业业的工作。吕燕今年也将近五十岁了，长相十分普通的一个人，可能这也是她安全了这么多年的主要原因，长的安全点，实际上也还是有点优势的。

　　吕燕一直十分欣赏张静丹，刚一接手，就把张静丹提到年级主任的位置上去，这也是在给自己培养心腹，所以张老师最近算是农奴翻身把歌唱了。

　　因此，就连肖扬说要请假，她这回都十分痛快的就批了。

　　肖扬这回请假，还是因为退耕还林的事情，苏东毕竟是个生面孔，他不想蒋东他们，都在幸福乡出来的，老百姓都认识他们，所以他一回去，就连乡里的那些接到通知的领导们，也都有些不买苏东的帐。

　　因为这种事情在林业和乡里的领导看来，绝对是吃力不讨好的，弄得好了功劳都是飞扬集团的，弄得不好老百姓却是骂政府娘，尽管飞扬集团每年给乡里的赞助也都不少，林业那边也没落下什么。但这年头，有利益的时候谁都愿意往上冲，需要担责任的时候谁都想往后退，所以苏东没办法，只要跟肖扬求助了。

　　因为有人指点他，你若是想把这件事办成，就得让肖扬出面，你可别欺他年龄小，可这上面当官的买他帐，下面老百姓也认他，别人，就算是蒋东来了，估计也不会起多大的作用。

　　苏东这才发现，原来肖扬的能力并不简单的表现在商业天赋上，他原来还一直纳闷呢，为什么就连方岚、秦建国这样明显都是老油条的人，对肖扬也会这么佩服，看来，自己一直觉得高看肖扬的念头又错了，还是看轻了自己这个年轻的老板啊。

　　肖扬回来之后，第一时间联系上了乡党委书记方强，对于这个自己儿子的铁哥们，方强一直都是十分看重的，他之前接到上面下发下来的文件，让乡里全力配合飞扬集团搞退耕还林这件事的时候，还有些不以为然。

　　退耕？省里的领导吃错药了，退了耕，你让老百姓喝西北风去？所以苏东来的时候，方强根本没有给他什么好脸色看，直接就说了：“你们飞扬集团乐意搞，你们自己不是有大片的山林么，你们自己搞去，搞好了，老百姓看见了，自然就跟上了，搞不好，也是你们自己的责任，不至于连累老百姓没饭吃。”

　　其实方强这话说的也在理，毕竟老百姓不可能被你一个根本不认识的家伙一番煽动，就一激动跟你干了，到最后地没了，钱还没赚到，那算谁的？

　　实际上肖扬也给苏东放权了，说头一年，老百姓愿意跟着咱们一块干的，可以每亩地补偿一百块钱，然后飞扬集团方面提供全方位的技术支持。

　　但苏东还是有点缩手缩脚的感觉，毕竟这事儿关系太大了！

　　酒桌上，方强和几个乡政府的领导，还有幸福乡这里林业站的领导，以及肖扬的苏东。

　　苏东面带惭愧的说：“还以为这事儿就算有难度，但开头应该不难，没想到现在是两眼一抹黑啊！”

　　肖扬笑着看了一圈这些人，然后对苏东说：“没关系，万事开头难吗，也是我疏忽了，今天咱们吃过这顿饭，这些领导们就一定会全力的支持你的！”

　　方强笑着说：“是啊，退耕还林工作也是关系到咱们这个地区长治久安的大事儿，总是要支持的，不过眼下，乡里的情况你们也看见了，咱们乡现在是老百姓富裕，但政府穷啊！所以，主要还得依靠你们自己！”

　　这边林业站长顾长林拿过肖扬一人发一盒的软包中华，抽出一支，苏东凑过去把火给点上，顾长林很舒服的坐在那里抽了一口，然后才说：“这件事，对我们林业站的影响其实相当大啊！你说我们林业，别人都以为是个好口子，不少人挣破头皮要往里进，实际上，这受到的限制太多了，木头不让我们卖，松塔不让我们打，这如今，就连我们赖以生存的林业地也要彻底收回来，这不是要断人绝路么？”

　　肖扬看着大刺刺坐在那里的顾长林，心里一阵不舒服，心说你们那点猫腻还真当人不知道么？什么木头不让卖，那一大车一大车拉出去的木头，全是国家的指标？糊弄鬼吧！林业部门在九十年代，正是国家监管比较松散的时候，不敢说一个个富得流油，起码也不会像他说的那般可怜。

　　心里反感，脸上却不能露出来，肖扬笑着说：“顾站长说笑了，就算退耕还林了，那些林地被我们承包着，我们也是可以给你们钱的吗。”

　　“肖少，您就别开玩笑了。”顾长林弹了弹烟灰，大声说道：“那林业厅发下来的文件明明白白的写着，土地免费给你们使用五十年……是五十年啊！你这会来说给钱，不扯淡呢么！”

　　肖扬笑着说：“我想还是你误会了，所谓的免费使用的部分，只得是我们承包下来的山场而已，关于退耕还林，最近我们又有了新思路，已经上报到省里，想必过几天会下发新的文件吧，呵呵，这次却是对林业部门十分有利的！你们的收入不仅不会因此减少，反而会更多！”

　　顾站长眨巴眨巴眼睛，从盘子里夹起一个大大的林蛙，说：“真的？肖少，我老顾这人可是个实在人，你可别糊弄我，我知道肖少你本事大，不过，这让省厅的文件随意改变，而且似乎从有利你们变成不太有利，有些不太容易吧？”

　　肖扬摇头苦笑，这人啊，自己什么样，就总会把别人也想成什么样，自己确实爱财，可好歹懂得君子爱财取之有道，整个全省的退耕还林的山地那得有多少，都给自己？简直是开玩笑吗，当时夏大志没说明白，肖扬回过头自己想想，也觉得这里面有出入，可能是自己理解错了，不过在接到林业厅的文件时，肖扬发现上面写的确实是凡退耕的山地，全部由飞扬集团接手。

　　这才知道没弄错，天大的好处是天大的好处，但这般出头，不遭人妒才怪了，肖扬赶紧给夏大志打电话，表示这份文件应该更改下，跟夏大志一说，夏厅长才反应过来，也是出了一身冷汗，好吃的可以吃，但吃太多，也会撑着，如果数量极大，怕是得撑死。

　　这才把文件改成：飞扬集团承包的土地，一次性交三十年的承包费，可以使用五十年，这样做，至少不会让那些“有心人”们有空子钻。

　　“顾站长，是这样，我们决定把承包下来的山场，在种植各种树木的基础上，种植一些诸如苕条、刺老芽的植物，如果老百姓退耕种植这些，我们愿意签订风险合同和收购合同，你们林业部门收的钱只会多，不会少，怎么样？”肖扬笑着看着吃的满嘴流油的顾站长：“夏厅长也说了，这件事情搞好了，功劳可不会少了你们的。”

　　顾站长还想拿拿大，忽然听到肖扬提起夏厅长，才想起这肖扬的能量来，人家今天请客吃饭，好说好商量的，只是为了解决问题，可绝对不是怕他啊，肖扬在整个雪原县官场中的名头，但凡官场的，可谓是没人不知道。

　　打了一个冷战，这酒也醒了不少，顾站长笑着说：“上面有文件，下面您肖少也够意思，俺当然是支持的！你说呢，老方，你们乡政府也是支持的吧？”

　　方强笑着说：“我儿子跟肖总是铁哥们，肖总的事情我能不支持？”

　　肖扬笑了笑，心想，一群不见兔子不撒鹰的老狐狸，各个狡猾无比，不是听自己话里蕴含着很大的利益，就算拿夏厅长来压他们，也不会这么心甘情愿吧。

　　林业部门也好，政府部门也好，都有自己一定的土地，如果真的把这个搞好了，那他们也是可以通过种植这些植物来直接获利的！

　　“那以后就多多仰仗你们的支持了！”肖扬端着酒杯，示意了一圈：“咱们幸福乡这次搞好了，想必会上省里的电视台，报纸，呵呵，再往下，就不用我说了吧？”

　　方强和顾站长眼睛都是一亮，然后异口同声的说：“干杯！”

　　苏东很是敬佩的看着自己的少年老板，跟这些老油子们推杯换盏的，忽然觉得有点惭愧的感觉，原本他在农药厂的时候，也经常跟这些政府官员打交道，但很少跟基层官员来往，他那套对付高层官员的东西，自然就不好使了。

　　看肖扬很是直截了当的拿利益和权势来说话，苏东忽然明白，在这种乡下地方，有什么话，还是直接说的好，你兜圈子，别人就算能听懂，这心里也膈应的要死。

　　果然，第二天林业部门就联合乡里开了一个全乡大会，会上，林业站长顾长林和乡党委书记方强分别作了激动人心的讲话，有些东西，到了他们这里，黑的都能给你说成白的。更何况还有飞扬农业担保的，当场就有十几个村子的五十多人愿意跟飞扬集团签订合同。

　　其实这几年山坡地因为水土流失的原因，已经越来越薄了，所谓的薄，就是收成越来越差，但没办法，有这地，总比没有强，现在农村人娶妻嫁女的，主要还是看你家有多少土地的。

　　那些先前跟着飞扬集团签订合同种果树的农户，每年拿着飞扬集团的补助，然后家人可以进飞扬上班，并且今年眼看着大片的水果就要下来，很多人都眼红的很，仿佛那树上结着的不是水果，而是人民币。不少错失了那次机会的人，都后悔的要死，这次听说这个项目是飞扬集团搞起来的，那还理会方强和顾长林的煽动啊，都不用他们煽动，就跑来报名签合同了。

　　在这些老百姓的认知里，飞扬是能给他们带来好处的，能让他们富裕的。苏东目瞪口呆的看着那些踊跃报名的农户，心说难道这就是传说中的老将出马？看来有当地政府支持就是好啊，实际上他却不知道，如果肖国梁站在这里，怕是比方强和顾长林还好使！

　　这些人讲话还偷换了个概念，并没有讲退耕还林什么的，而是说飞扬集团的新项目，如果自己不想种，也可以一次性卖断山地，这笔钱就由飞扬来出，这些人一听这个，哪里还肯卖了，都嚷嚷着跟着飞扬走，飞扬让种啥就种啥。

　　忙活了一天，肖扬倒是很欣慰，看起来自己辛辛苦苦这么多年，终于在当地攒下了一点名声，既然第一步走出去了，接下来就容易多了，而且公司立马可以上一个新项目，那就是山野菜了，这回都不用自己亲自来搞，只需要一些技术员指导，然后跟那些退耕还林的农户们签订合同就可以。

　　想到刺老芽在日本一两能卖三四十人民币，肖扬的嘴咧开，很没形象的笑的十分开心。


第二百七十三章 李诗韵到访

　　三月末，整个青平乡四十多万亩林地，已经有百分之七十跟飞扬集团签订了收购合同，其中有十八万亩被种植上了苕条籽，这东西皮实，好管理，几乎用不着像玉米黄豆那样的精耕细作，而它所能带来的利润，在经过飞扬集团的宣传之后，让这些人，终于放下了心里的包袱。这几年，凡是跟着飞扬集团脚步走的人，都已经富起来了，当年那批在飞扬培训过的农民，其中绝大多数回家都获得了成功，还有一少部分人，在毕业之后就干脆的留在了飞扬集团上班。这里供吃供住，技术员的工资没有低了一千块的，自己回家弄大棚还担风险呢，在这里却是旱涝保收的，老百姓也不傻，帐谁都会算是不？

　　剩下的十多万亩山地，那些农民们则都是有些商业头脑，并且多少有点文化的，又听说飞扬集团免费提供技术支持，就像那些签了合同的果农一样，这几年那些果农受到的待遇，可是真真的看在这些人眼里。

　　对于老百姓来说，很多时候，嘴巴吹嘘的在响亮，也不如实际行动带来的好处受人欢迎，大家也不能总活在忽悠当中不是。

　　到了四月中旬，整个雪原县百分之四十的山地农户，跟飞扬集团签署了合约，并且全部从飞扬集团拿到了补助金，这件事，在当地，引起了巨大的轰动。

　　甚至不少原本不屑的、观望的，这时候也着急了，等到再去咨询的时候，被告知，今年飞扬集团的合作项目已经满了，你们可以等着看看今年的成果，明年再做决定。

　　使得不少人都懊悔不已，感觉又错过了一个极好的机会。

　　不过就算是这些土地，仅仅是补助金这一块，也让飞扬集团一下子拿出了将近一千五百万现金，加上帮助那些贫困户购买各种种子和树苗，飞扬集团又拿出五百万，一共两千万花在这上面，出手之大，让不少等着看笑话的人目瞪口呆！

　　以至于夏大志又是激动又是担忧的打电话过来询问的时候，肖扬轻描淡写的说：“宁可造纸厂的利润我不要了，也不能叫这里的老百姓吃亏！”肖扬这么说，自然是有自己的想法，虽然这一把就拿出了两千万的巨额资金，不过，只要今年这些农民们获得了成功，赚到了钱，那么明年就算自己不给补助金，那些人也会挤破了头皮往里进的，这两千万……不过是个香喷喷的诱饵罢了。

　　不过肖扬的这句话还是被带到了省委召开的常委会上，关于省内试行退耕还林暂时管理办法的事情，当时是主要几个领导拍板的，还有一些领导是持保留意见的。从几年前的无公害蔬菜标准开始，飞扬农业就已经走到了全国私人农业企业的前头。而这次他们的举动，再一次向世人宣告：我们做企业，并不全都为了钱！能够让老百姓得到实惠的事情，我们会去做！

　　张省长很激动，声情并茂的扶着桌子说：“平心而论，我欣赏这个少年，不怕你们知道，我跟这孩子已经认识好多年，从飞扬农业一起步的时候，我就认识了这个，嗯，挺神奇的小伙子，不得不承认，他聪明，有商业天赋，最重要的，是他有一颗善良的心！我敢当着你们的面上说，现在这社会，像这样的企业家……不多了！”

　　下面的领导们一阵安静，没有人敢说张省长的话是错误的，因为飞扬的成长有目共睹，那个躲在飞扬背后的少年，虽然并不为这些领导们所熟知，但却并不妨碍他们对飞扬的钦佩。

　　张省长的强势早在他从副省脱颖而出的时候就体现出来了，唯一的儿子没了，孙子辈的也是个女孩，母亲是个亿万富翁，根本用不着他操心，可观的说，张省长现在就属于那种无欲无求的人，而往往这种人是最可怕的。金钱，对他来说没有用，权利，已经是正部级的干部，在全省之内，说一句话也可以产生巨大的影响……

　　没了别的心思，张省长如果一心想为老百姓做点实事儿，全力去推动一个提案的时候，不是他们这些人能够阻挡的。再说，这种事情阻挡起来也没有用，干不好，是张省长的失职，有不可推卸的领导责任，干好了，则是全省的功绩。

　　分桃子，谁不愿意？

　　“夏厅长，这件事是你跟他沟通的，你来说说。”张省长把目光转向夏大志，淡淡的说道。

　　夏大志先是看了一眼在座的省委常委，市委书记苏金波，造纸厂原本是属于市里的企业，因为前阵子李副省长的女儿出事儿，使得很多年都没人敢接开的造纸厂的这个黑盖子，被李副省长联合张省长和夏厅长生生给揭开了。

　　苏金波前段时间极度被动，造纸厂是市里税收大户，要说这么多年的污染，他不知道是不可能的，不过为了更多的考虑，他一直没有动过造纸厂，却没想到今年会被人借着污染给迎头痛击了一下，使得他不得不放手对造纸厂的庇护。

　　而且，改造排污系统不说，造纸厂竟然被交到一个私营企业的手里，这让他很难受，改造就改造呗，但这给谁改造，我好歹得有发言权吧？

　　省长是大，是牛，可你再大也不应该越权伸手啊，这也太忌讳了，不过他不敢说话，因为他在造纸厂这里的问题很大，就在决定通过把造纸厂交给飞扬集团，换取飞扬集团对退耕还林的支持那天，省长秘书打来电话给他，说这件事你就不要多言了，造纸厂的不少领导已经被双规了。

　　只有这两句话，但这两句话就已经足够了，还需要更多么？苏金波能坐在这个位置上去，当然不是傻子，自己这个省会的市委书记，在更多时候，还不都是得被那些省委大员们的光芒所笼罩？

　　对于飞扬集团，他早有耳闻，但却一直不是很了解，尤其是这次生生的从他的腿上挖了一块肉下去，鲜血淋漓的，疼得他不行，对飞扬集团，心里就隐隐的有些恨上了。

　　夏大志的目光扫到苏金波的时候，发现苏书记的眼神闪烁了下，夏大志心里冷笑，巴不得苏金波去跟肖扬战一下，如果真的不知死活，也总会有人成全你，还真以为张省长就是肖扬的靠山了？

　　夏大志说：“在这件事上，我对飞扬集团至今取得的成绩表示满意，原本以为他们至少需要三年的时间才能做到这一步，没想到通过跟老百姓的利益联合，竟然在一年就取得了如此的好成绩，而且，这还是在他们可以压制的基础上，实在是很难得！我建议，在各个方面都要对飞扬集团进行表彰！”

　　肖扬正坐在幸福乡这边的飞扬办公楼里看着那些关于退耕还林的资料，苏东坐在一旁，整个办公楼都静悄悄的，自从集团总部搬迁到江城市之后，这边的办公楼就冷清了很多，干脆租两层出去给乡政府，一二楼现在是乡政府的办公场所。

　　张莉现在是飞扬集团饮料事业部的总经理，掌管着包括江城市饮料厂、山东分厂的几个分厂，不过她更是习惯在幸福乡这边上班，飞扬集团的果肉果汁上市以来，因其老百姓可以承受的价格，上佳的口感，在市场迅速站稳了脚跟。

　　她今天过来，是想跟肖扬汇报下下一步的工作方案的，这家伙好容易回来一趟，总不能就这么轻易的放过他。

　　正想着，一辆挂着军牌的丰田陆地巡洋舰停在身边，发出一阵刺耳的刹车声，姜大虎正坐在门卫室喝茶，如今他的日子过的逍遥的很，儿子姜辉去年退伍之后，也进了飞扬集团的厂子上班。

　　不得不说当过兵的人就是不一样，姜辉的精神面貌完全改变了，整个人成熟稳重了很多，回到家，跟父亲说的第一句话就是：“我要当面感谢肖扬，没有他，就没有我今天！”让姜辉的母亲都忍不住流下泪来，可怜天下父母心，谁不希望自己的孩子走正道，有出息？

　　姜大虎的日子过的顺风顺水的，肖扬曾在集团总部搬迁之后问过他的意见，是想留在这里，还是要去江城市那边上班。

　　姜大虎拒绝了，他不想乔三那个没有根儿的家伙，去哪都可以，他的家在这边，而且现在蔬菜事业部这头员工也无数，原本的总部虽说变成分公司，可也并没因此而冷清下来，然而还把乡政府都搬来了，有时候他也会臭美的想想，咱现在也算干部了吧？给乡政府守门的……人家不说，宰相门前五品官么！

　　看见张莉，姜大虎刚要上去打招呼，就看见这两挂着军队牌照，十分生猛停在门口的大吉普车。

　　这车好像没有扬扬那个好呢！姜大虎一直感觉最舒服的，就是他可以叫肖扬为扬扬，而不像那些人或者称呼老板，或者是肖少什么的，在他的眼里，肖扬永远都是那个聪明的少年，是自己的邻居！

　　“这车怎么一点礼貌都没有？”姜大虎站起身来，准备出来看看，已经有好久，没有车敢在这里放肆了吧？

　　李诗韵抬头打量着这个安静的大院，看门口竟然还挂着幸福乡人民政府的牌子，有些发愣，不过还是一眼看见了院子里那个巨大的飞扬的标志，应该就是这里了，这一路上都用不着问路，飞扬的广告牌就够指引方向的了。

　　这真是那个少年家的公司？是那个少年创办的？一想起父亲跟她说的话，李诗韵就充满了不相信，什么呀，一个还不到二十岁的少年，好吧，算他是青年，就能折腾出一个资产几十个亿的集团？而且，这一切只用了短短四年的时间，就算是故事里，也没有这么讲的吧。

　　耳听为虚，这一向是李诗韵的座右铭，在得知那个污染严重的企业也成了飞扬集团旗下的公司，并且飞扬集团承诺一定投入巨资解决污染问题之后，李诗韵终于安奈不住自己的好奇心，独自一人驱车来到江城市，想再次渐渐这个传奇的青年，这个救了她的人！

　　尽管当面她不承认，但背地里，李诗韵还是十分清楚，那天如果不是遇上了肖扬他们，自己这几个人怕是全都得死在那里，一想起这个，李诗韵就觉得浑身发冷，夜里也每每被噩梦所惊醒。她怎么也想不到，在讲究法治的今天，这种偶尔在电视上看见的报复杀人，会出现在她的身上。

　　所以他一听说造纸厂被整体出售之后，当然，整体出售只是对外的名义，就跑去问自己的父亲，造纸厂卖给谁了。

　　从父亲嘴里得知造纸厂竟然卖给了飞扬集团，也就是那个救了自己的家伙的公司之后，李诗韵感觉，这个世界，真是有缘分的！

　　自己在报社那个助理董盈，如今正跟肖扬那个保镖石志龙恋奸情热，因为相隔很远，两人一通电话能打一个多小时，幸好现在还没有提出来打电话时间长对人身体有害，否则李诗韵非得把电话抢下来不可，这女人疯了，简直没了一点理智，你说你好歹也是省报的一名记者，虽说现在是实习期吧，不过凭借董盈的家世，长相和收入，咋的也能找到几个青年俊杰吧，怎么就看上了肖扬那个一脸木然的跟班了？简直是太丢人了！

　　不过这些并不妨碍李诗韵对肖扬的好奇，对新闻的敏感，在飞扬集团协助省里搞退耕还林取得了初步的成功之后，李诗韵知道，一个重大的新闻题材，将在自己手里诞生了。

　　“穷乡僻壤的小地方，居然也能盖起这么漂亮的办公楼，还真是阔气。”李诗韵在车里自言自语的嘟囔了一句，然后看着副驾驶上满脸期待的董盈：“行了，别发花痴了，是不是不让你提前通知那个木头，你很不高兴啊？”

　　“没有没有，怎么会呢，诗韵姐。”董盈一脸嬉笑的拍着李诗韵的马屁，一听说她要来江城，董盈就如热锅上的蚂蚁似的，呆不住了，她现在是实习身份，因为跟李诗韵的私交很好，被要去当她的助理，全国各地可哪跑，一天倒也轻松愉快，要不是遭遇那场车祸的话，话说回来，要不是遇到那场车祸，自己又怎么会认识石哥？这么好的一个人，偏偏被诗韵姐说成是木头、石头，董盈知道，她是在嫉妒，嫉妒自己有喜欢的人，要不就是恨屋及乌，不喜欢肖扬，连带着他的保镖也不喜欢了。

　　不过不管怎样，李诗韵还是很够意思的，这次带了她来，没二话。

　　李诗韵把车窗按下来，看见一个长相丝毫不次于自己的女人，正夹着一个文件夹往里走，像是被她的刹车给吓一跳，“不好意思，没吓到你吧？”

　　张莉刚刚也是心里在想事儿呢，被这辆鲁莽的车吓了一跳，本能的一皱眉，不过看车窗打开，露出一个大美女的脸，虽说被墨镜挡住了灵动的眼睛，依然给人一种艳光四射的感觉。

　　冲着姜大虎摆摆手，“姜大哥，没事。”说着看向李诗韵，问道：“请问，您找哪位？”

　　不知为何，这心里，张莉直觉的就想到了肖扬，莫不是来找这小冤家的？看来还嫌他招惹的女孩少了啊，不知道这个看起来很有钱的女人从哪来的。

　　姜大虎正在听收音机，见没事，冲张莉笑了笑，又退了回去。

　　李诗韵人虽然傲点，但那是与生俱来的气质，出生在高干家庭，当然跟普通人有很大差距。见张莉语气温和，也客气的笑道：“您好，我是省报的记者，我来找一下肖扬。”

　　原本李诗韵心想着，既然你客气，那我也礼貌点好了，直接报出了自己的身份，殊不知她还不如说是肖扬的朋友呢，因为张莉是知道的，肖扬虽然从来没说过反感媒体的话，但却是极度不希望自己的脸出现在任何一家报纸上的，整个江城市的媒体都已经被打过招呼，去飞扬采访，不要打扰飞扬集团老板的一家，采访就直接采访蒋东他们好了。

　　这个女人……不是江城的，张莉想着一笑，然后说：“肖扬他在江城市里上学的，你来这可是找错地方了。”

　　张莉脸上真诚的笑容，让李诗韵一愣，自己就是去了江城市的集团，才被打发到这来的，而且那个石志龙昨天晚上跟董盈联系的时候，还说是在幸福乡呢，难道就今天上午这么一会，就又不见踪迹了？难道他就忙成这样子了？

　　李诗韵微蹙着秀眉，忽然董盈有些激动的指了指院里，说：“诗韵姐，那女人糊弄你，你看，他的车都停在那！”

　　李诗韵顺着董盈的目光看去，果然，那辆奔驰大吉普静静的停在楼前，跟几辆车混在一起，不过却是极其醒目的。

　　张莉顺着李诗韵的眼光看过去，然后看见肖扬的车子，心里一阵无奈，然后说，“看样子你的运气好像是很好，肖扬不知道什么时候回来了。”说着耸耸肩：“我在山上上班。”

　　李诗韵笑着点点头，没有再说什么，她刚刚说完也想起，对方可能是不太愿意见到记者。

　　肖扬看见张莉，笑着说：“老师……”目光越过张莉，看见后面那两个女人，肖扬眉头皱起来：“你怎么找到这里来了？”

　　张莉心里一叹，心说还真是让人找上门来的？

　　李诗韵走进屋，先是好奇的打量了一下房间里的摆设，然后说：“肖扬，你们公司不错啊，不比我在城市里见到的那些公司差呢！”

　　肖扬有些无奈，这位的自我感觉还真不是一般的良好，指着沙发说：“坐吧，大记者来到我这小山村，有何指教？”

　　李诗韵坐下来，像是没听见肖扬话里的刺一般，黑白分明的眸子看着肖扬，笑眯眯的说：“当然是采访你这个隐藏得极深的幕后大老板啦！”

　　苏东这会见状，笑着跟肖扬说：“这些资料，我拿回去看了，估计我自己也应付得来了，到时候有解决不了的，还得让您回来。”

　　肖扬笑笑：“行，苏总，那就这样。”

　　苏东匆匆的告辞而去，张莉原本是想跟肖扬好好聊聊的，发现这个姓李的美女记者一点自知之明都没有，坐在那里浅笑吟吟的，丝毫没有离开的自觉。至于刚刚跟这个记者一起下车那洋娃娃似的小姑娘，则根本就没上来。张莉倒也不怕她一个女孩子能怎么的，实际上，这院子里有好几个你根本不知道隐藏在哪的人在暗中保护肖扬。

　　“肖扬，一会有事儿跟你说下，你忙完了叫我，我去隔壁李莹莹那看看。”张莉说着转身出去，李莹莹和王鹏现在都已经调了回来，肖扬的姑姑肖玫也无力阻止自己女儿跟王鹏的婚事，毕竟有肖扬在这横着，她就算想撒泼耍横，也得敢算。

　　李莹莹现在成为了蔬菜事业部幸福乡分公司的经理，而王鹏，也终于在几年之后成为了一名技术经理，目前全面负责幸福乡这一大片大棚的管理。

　　肖扬点点头，目送张莉离去后留下一条缝的门，心里觉得好笑，站起身来，在饮水机那倒了杯水：“这水是来自控山水产生的泉眼，含有多种矿物质，很好喝，你常常。”

　　李诗韵结果水，然后看着肖扬，十分真诚的说：“肖扬，我这次来主要是想采访下关于你们接受造纸厂之后的打算，你也知道，我因为造纸厂那新闻，差点送了命，所以很关注它，然后就是你们跟省林业厅合作的关于农村山地退耕还林的事情，我想整理一篇稿子出来，上省报应该没问题，这是我这次来的公事儿，私事儿呢，我谢谢你那次仗义出手！”说着从包里拿出两打钱，“我知道你不缺钱，不过我也没有欠人这么大人情的习惯，这钱给你，然后算我欠你一个人情。”

　　肖扬轻笑：“我还以为，你得说，这钱你收了，咱们就此两不相欠呢。”

　　李诗韵眉毛一挑，不屑的说：“我是那种不讲理的人么？虽然一开始我对你有点误会，不过，你害得我当众出丑啊！”

　　肖扬忍不住笑起来，发现李诗韵其实还是蛮可爱的，至少没有那种来自高官家庭的不把任何人放在眼里的劲头，挺真实个人。

　　“好吧，让你说的，倒好象小心眼的是我了，行，你的采访任务可以满足你，不过，有一个要求。”

　　“你说。”李诗韵见肖扬痛快，也就跟着爽快起来。

　　“你的任何报道，都不能出现我的名字，更不能出现我的照片。”肖扬看着李诗韵：“想必，你这么多年，一直也不希望别人介绍你的时候，说：这是李省长的女儿吧？”

　　李诗韵先是一愣，然后了然的点头：“行，你这个要求一点都不过分，实际上，就算你想，我们也会有顾虑的，省报是党的喉舌，考虑问题比较严肃，像你这样的青年，跟妖孽似的，上了日报还不得引起恐慌啊！”

　　“我又不是怪物，恐慌什么！”肖扬有些郁闷的说。

　　“你跟怪物差不多了。”李诗韵十分不淑女的一笑，然后说：“肖大老板，带着我在你们公司转悠转悠吧，好容易来到这山清水秀的地方，不好好逛逛，都对不起我疲劳驾驶啊！”

　　肖扬说：“怕是你刚来的时候，还不认为我这是穷山恶水啊……”见李诗韵脸色有些红，笑着说：“开玩笑的。”

　　李诗韵这才长出了一口气，心说这家伙怎么猜人的心理都那么准，太可怕了吧？

　　肖扬把苏东和张莉都叫上，陪着李诗韵一起到山上的果汁厂和养殖厂去逛了逛，在果汁厂，李诗韵尝了几种飞扬集团没上市的果汁之后，砸吧着嘴，看着肖扬哀求道：“我说，你的饮料太好喝，能不能给我带点回去啊？”

　　张莉有些为难的看着肖扬，这些饮料其实都不应该拿出来招待客人的，说的大一点，这都属于商业机密。

　　李诗韵见张莉的表情，然后有些可惜的说：“那算了吧，等到你们产品上市的时候，可一定要多送我点，真好喝呢！”

　　肖扬哭笑不得的说：“我说，你好歹也是副省长的姑娘吧，居然敲诈到我们这种小农民头上来了，你这不是欺负人么，让你父亲知道了，肯定得骂你！”

　　“我呸！”李诗韵白了肖扬一眼：“全中国还有比你富裕的农民吗？”

　　肖扬想到了山西煤矿那些矿主，认真的点点头：“说起来，这中国比我有钱的农民，还真有很多，我算啥！”

　　李诗韵撇撇嘴，对肖扬的话那是根本就不信的，到了养殖厂的时候，李诗韵更惊奇了，看着干净整洁的厂区，然后冲着肖扬说：“这……这里真的是养猪的地方？”

　　肖扬看着一惊一乍的李诗韵，点头说：“怎么？你觉得这里是干什么的？”

　　李诗韵脸一红，说：“我怎么，没闻到臭味啊，听说养猪的地方都很臭啊！”

　　李诗韵这话让陪同的不少人都笑起来，张莉笑着说：“我们这里都是采用现代化管理，每天都给猪洗澡的，现在天气冷，不过猪舍也是一天一清理，几乎闻不到什么难闻的气味。”

　　“那排出的粪便你们怎么处理的？”李诗韵就像个好奇宝宝，瞪大眼睛闻到。

　　张莉指了指厂区的路灯：“这些路灯的电力，全都是那些粪便带来的，我们采用沼气发电！”

　　李诗韵的眼睛亮起来，她发现，自己这次真的是来对了，这哪里是一家简单的卖菜的农业公司，分明是一家以高科技为基准的超大型农业集团！

　　想到这，她有些兴奋的看着肖扬，眼中亮晶晶的，就像看到了宝贝一样，看得肖扬有些全身发寒，往后退了几步，冲着李诗韵怯怯的说：“先说好，小弟我可是卖身不卖艺的！”

　　哈哈，这群人好久都没有见过肖扬耍宝的模样，笑得东倒西歪的。

　　李诗韵气的恨不得上去踢肖扬一脚，冲过来抓着肖扬的手腕说：“我决定了，我要给你们作一篇全方位的专访，你们得把这些东西从里到外给我讲一遍，太意外了，简直就是惊喜啊，想不到一家农业公司，竟然能跟高科技挂上钩。”

　　“这算啥，你没见过的东西多了。”张莉看着李诗韵的模样，心说，莫不是又一个飞蛾扑火的？敢接近肖扬的女人，哪个不是被这家伙吞得骨头渣子都不剩下的，想想自己，这几年强忍着对肖扬心中那一抹念想，保持着距离和理智，再想想胡琳，虽然如愿以偿的成了肖扬的女人，却不得不两地分居，离得老远，还得忍受跟其他女人一起分享肖扬的局面……张莉心里想着，自己绝对做不到跟其他女人分享肖扬，既然是这样，那这份情，还是深埋在心里好了。

　　原本打算当天放回江城市的李诗韵，因为对飞扬集团幸福乡这边的几个分公司都产生了极大的好奇，用照相机吧飞扬集团所有允许拍照的地方统统拍了一遍，在看到五百多个现代化温室里生长着的那些新型水果“飞扬一号”的时候，李诗韵彻底的服了。

　　搞农业也能搞出这种局面，这种水平，除了一个服字，李诗韵想不到别的字来形容自己的感受。

　　当然，温室里这些东西是绝对禁止被发表出去的，这可是飞扬集团的机密所在，因为这五百个温室里种的啥，就连幸福乡的老百姓都不清楚。

　　第二天一早，满载而归的李诗韵驾车，跟肖扬一起，踏上了返回江城市的路，为了给董盈创造机会，李诗韵不得不做到肖扬的车子里，而石志龙则驾驶着李诗韵那辆丰田大吉普，拉着董盈，心情美的不行。

　　回到江城市，肖扬又请两人吃了顿饭，李诗韵带着厚厚一打稿子，心满意足的走了。

　　肖扬刚刚送走李诗韵，就跑去公司看韩梦茹，好几天没看见，两人偶尔打打电话，虽说那层纸捅破了，不过却一直没有再进一步。

　　见到肖扬，韩梦茹还是很开心的，脸上带着笑容，指了指沙发。

　　“怎么样？那个记者从你这挖了不少东西走吧？”

　　看着韩梦茹脸上促狭的笑容，肖扬笑着说：“怎么，吃醋了？”

　　韩梦茹白了肖扬一眼：“要吃你的醋，怕是得酸死吧。”

　　因为正在那看文件，韩梦茹带上了一副黑框的眼镜，把秀丽的容颜遮挡住一些，几丝零散的秀发垂在脸颊上，透出一股惊人的美来。

　　肖扬忍不住站起身来，走到韩梦茹的身边，韩梦茹有些紧张的看着肖扬：“你……你要做什么？”

　　“哈哈。”见韩梦茹一副小女人的模样，肖扬忍不住笑起来，如果要打架，怕是几个自己捆一块，也不是韩梦茹的对手，如今却露出这般神态，不得不说男女之间的奇妙。

　　肖扬走到韩梦茹的身后，放在韩梦茹刀削般的香肩上，韩梦茹的身体本能的颤了一下，房间里有空调，韩梦茹穿着一件乳白色的V字领薄羊毛衫，站在她身后，顺着V字看下去，能看见一道挺深的胸沟，肖扬轻轻的捏着，有些魂不守舍的，渐渐的两手移到韩梦茹的脸颊上，轻轻的抚摸着。

　　韩梦茹此刻心里乱的很，还从来没被男人这么亲近过，脸上，脖颈上传来酥麻的感觉，挺奇怪的，却十分舒服。

　　肖扬渐渐的把头低下来，在韩梦茹白玉似光洁的脖颈上轻吻了一口，韩梦茹的身子如遭电击般的僵直不动，整个脸一直红到脖颈，胸前一大片白皙的肌肤都蒙上一层分红。

　　肖扬的两手顺着韩梦茹的脖子往下伸去，刚刚碰到那软软的雪白胸肌，意乱情迷的韩梦茹忽然一把抓住肖扬的手，微喘的哀求道：“不要……不要摸那。”

　　肖扬抽出一只手，扳过韩梦茹的脸，轻轻摘下她的眼镜：“这么漂亮的眼睛，干嘛要遮挡起来呢。”说着轻吻在韩梦茹的小嘴上。

　　舌尖挑动，轻轻撬开韩梦茹的贝齿，一条香舌慌乱的躲闪着，却被肖扬趁机攻城拔寨的把舌头伸了进去。

　　一番纠缠，从没经历过这阵仗的韩梦茹两只漂亮的眼睛渐渐的迷离起来，双手也无意识的攀上肖扬的脖子。

　　肖扬一把将她抱起来，抱到沙发上面，横在自己腿上，韩梦茹紧紧的搂着肖扬，这是她自从跟肖扬明确关系之后第一次如此亲密的接触，也是她一直都想的，再天才的女人，在没有经历这些的时候，也不会明白男女之事的奇妙之处，虽说一直都渴望着，却同样紧张着。

　　韩梦茹忽然感觉自己背后的胸罩带一松，还没等她反应过来的时候，胸前那只神圣的小兔子，依然被肖扬把玩在手里，韩梦茹轻轻的嘤咛一声，忽然感觉自己两股间涌出一股热流，偏偏的，肖扬的手却要往那里伸过去。

　　而韩梦茹这会，浑身的力气像是被抽空了般，所能做的……只有紧紧的夹着两腿。


第二百七十四章 日本公司

　　春日的寒冷丝毫影响不到屋子里的温暖，安静的办公室里偶尔只会传来一阵空调机嗡嗡的声音，两人渐渐的有些迷失在这种夹杂着一丝燥热的暧昧当中去。

　　韩梦茹已经没有了任何的反抗动作，两只小手无力的揽着肖扬的脖子，不断的在肖扬后背无意识的抚摸着，吻着，肖扬忽然发现韩梦茹微微有些蹙起的秀眉，知她还是没有做好准备，其实肖扬自己也没做好心理准备。再说这里是办公室，尽管不会有什么人来，但韩梦茹身为集团的董事长，肖扬不为自己考虑，也得为韩梦茹的形象去考虑，现在这时节，有心人可是多的是。

　　肖扬渐渐的松开韩梦茹，韩梦茹脸上的红晕好久才渐渐的散去，有些恋恋不舍的感觉，看了一眼肖扬，然后有些困难的站起来，一个姿势坐了这么久，脚都有些麻木了，肖扬看着韩梦茹被解开的裤腰带，笑了笑。

　　韩梦茹瞪了肖扬一眼，微嗔道：“都是你，太坏了！”无论多么圣洁的女人，跟男人有了亲热的关系之后，也会变成小女人。

　　肖扬温和的笑着帮韩梦茹把腰带扎好，然后顺势把她抱回自己腿上，给她捏了捏腿，说：“感觉怎么样？”

　　“很舒服。”韩梦茹还以为肖扬问的是捏退捏的怎么样，脱口回答之后才发现中了肖扬的圈套，见肖扬笑得暧昧诡异，伸出柔嫩的小手在肖扬的腰上轻轻掐了一下：“你这人太坏了，怎么就喜欢上你了？”发出一声轻轻的叹息。

　　肖扬把韩梦茹揽在怀里：“其实飞蛾扑向火的时候，也许感觉是幸福的呢，子非鱼，焉知鱼之乐。”

　　韩梦茹点点头，双眼有些迷离的看着肖扬：“如果按照正常的逻辑去思考，我跟你，是永远不会发生任何交集的平行线，可还是让我们遇到了，走到了一起，我曾经想过跟你做一个普通朋友，好朋友也可以，却是从没想过要做你的女人，所以说，爱情是没有道理，更不会有逻辑的东西。”

　　“说句不矫情的话，能遇上你是我的幸运，我是个挺自私的男人啊。”肖扬忍不住叹息一声，本来就是一个有点小心眼的男人，也犯不上去标榜自己是圣人，美女谁不喜欢？说他女人太多的，肖扬基本上不会在乎的，这个社会其实就跟动物世界一样，无论外表粉饰得如何光鲜诱人，骨子里，还都是个弱肉强食的世界，实力说明一切。

　　肖扬早在重生之前就有了清醒并且深刻的认识，这社会，从来就没有真正公平过，也没有真正的公平。所谓的资源，永远都掌握在少数人的手里。

　　上辈子看见美女配香车的时候，最多说一句：好白菜都被猪拱了。这辈子自己有成为这种猪的本事，女孩们又心甘情愿的，有什么理由要去拒绝呢？

　　社会公德？道德底线？见鬼去吧，没有能耐的人才整天拿这说事儿，男欢女爱的，我又从没妨碍过谁，又不曾去故意伤害过谁，碍着谁的事儿了？

　　就像孟佳，肖扬从没想过去把她怎么样，因为肖扬知道，按照现在孟佳的心态来说，一旦跟她发生了关系，就等于是伤害她，自己给不了她一个完整的丈夫。既然是这样，莫不如就顺其自然。

　　再比如张思嘉，同样也是个小女孩，对肖扬的感情也是极其坚定的，但就因为中间夹着一个苏文秀，使得肖扬迟迟的没有任何动作，因为肖扬内心深处始终留着一丝念想，这丝念想就是，不跟思嘉发生什么的话，苏文秀就是苏姐，一旦跟思嘉发生了什么，那苏文秀就是他丈母娘了，这其中的味道，得细品才能感觉出来。

　　“想什么？”韩梦茹这会已经多少从情欲中清醒过来，看着肖扬温柔的问道，实际上越是她这种出身高贵的女孩，对这种事的接受能力也就越强，你乐意不乐意是一回事，但你知不知道又是另外一回事了。

　　从小，韩梦茹拜访过的某些大人物的家里，经常会出现几个女人，她就大姨娘二姨娘三姨娘的叫着，所以说这种事对韩梦茹这样的女孩来说，只是看自己心宽没宽到那种地步，对这个男人是否真心喜欢罢了。

　　由于她父母早逝，一直被爷爷捧在手心里宠着，自然也就没人敢拿她的婚姻当政治筹码，实际上以她的家庭，也不需要这么做。也就造成了她对一个来自农村的商人青睐有加，家族里明知道的情况下，却没有任何干涉的现状。

　　“没想什么。”肖扬笑着摸了摸韩梦茹瓷器般精致的脸，他很喜欢韩梦茹的皮肤，细腻的如同牛奶一般细滑，摸起来简直让人爱不释手。

　　韩梦茹把脸贴在肖扬的手上，然后说：“日本方面，五月份要过来考察。”

　　肖扬咦了一声，说：“咱们现在的产品在那边卖的怎么样？小鬼子过来考察什么？”

　　“卖的很好，目前已经悄然占领了他们百分之十的市场份额，引起了相关财阀的警惕，不过代理咱们产品的财阀也很有实力，准备加大从咱们这进口的力度，所以定在五月份中旬来中国考察。”韩梦茹说起工作，脸上恢复清冷的神色，不过在看向肖扬的眼神深处，还是可以看见一丝娇柔的妩媚。

　　“呀……百分之十！”肖扬一愣，犹豫这阵子一直都在忙着退耕还林的事情，他已经有一阵子没有关注过公司的出口情况，虽说日本领土不大，还没中国一个大省大呢，人口也不算多，才一个多亿，但能够这么快就占领他们百分之十的市场份额，还是让人值得惊讶的。

　　肖扬看着韩梦茹，顿时来了兴趣，对能够从日本人手里挖到钱，肖扬还是非常欣慰的。“给我说说！”

　　韩梦茹抿着嘴，秀眉轻轻的挑动了两下，她是知道肖扬骨子里的民主情结的，笑着说：“其实也没什么，去年咱们水稻不是丰收了么，那些特质的精研米出口到日本之后，非常受日本的中高收入阶层的喜欢，跟咱们合作的住友财团前阵子忽然加大了进口量，给我的感觉，他们似乎有垄断日本市场的想法。”

　　肖扬轻轻皱着眉头，对于日本人，肖扬始终抱着“非我族类，其心必异。”的看法，对于他们忽然加大进口大米的数量的做法，肖扬本能的觉得对方是想搞什么小动作，问道：“咱们在日本设立的分公司怎么样了？”

　　“还可以，因为目前看来是小打小闹的，成不了什么大气候，那些大财阀自然也就懒得关注。”韩梦茹淡淡的说着。

　　在日本设立的分公司，是以韩梦茹的名义注册的，肖扬和韩梦茹两人各持百分之五十的股份，肖扬的目的是在不久之后的将来，渐渐的摆脱把产品出口给代理商的做法，而是直接通过自己的公司进行销售，当然，这种事情难度非常大，但总好过给别人做嫁衣。

　　虽然飞扬集团出口的价格不算低，至少在同类产品中来讲，飞扬算是一个异类，大部分外国公司，都将中国作为一个原材料生产基地，只进口你们的原材料，然后人家自己加工。就算国内公司想深加工，人家也不要。

　　这种纯粹把中国当成一个原材料基地，通过廉价劳动力赚钱的方式，这些年已经渐渐的被国人所接受，那些每年出口大量原材料的公司，还为此沾沾自喜，像他们真的成了跨国集团一样，面对外国人卑躬屈膝，面对自己厂子的员工就是一味的压榨和盘剥，想想都让人齿冷。

　　肖扬从一开始就坚持走精品路线，这一策略从未改变过，就像飞扬米业当时出口日本的时候，住友财团的人来过一次东北考察，提出只进口经过一遍加工的大米，也就是粗加工的，价钱给压得很低，当场就让胡琳给拒绝掉。这女人也算是初生牛犊不怕虎，把声名赫赫的住友财团的代表硬是给赶了出去。

　　事后肖扬才知道，原来那里面有两名高级代表，对胡琳有过言语上的骚扰，以为胡琳不懂日语，话语里还对中华民族有侮辱，称呼为支那人。

　　胡琳上学时候就是个愤青，这么多年脾气就没变过，哪能容忍这种事情，当下就怒了，直到后来日本人第二次来东北，登门道歉，这才把这项生意谈拢，而且还得按照中方的意思去做。

　　想起这段插曲，肖扬冷笑几声，他心里无比清楚，最近已经开始在东南亚动荡起来的经济，将会渐渐的蔓延整个亚洲，对日本的冲击也是相当巨大的，成立那个小公司，当然不是没有目的，而是想利用经济危机对那些日本财阀的冲击，一举拿下日本的农产品市场，等到他们换过来，就已经无力回天了。

　　肖扬笑了笑，说：“行，让他们先帮着我们铺铺市场，也是好事儿，这需要支持，接待工作，就交给蒋东来做吧，他这两年已经成熟了！”

　　看着肖扬老气横秋的模样，韩梦茹笑着点点头。


第二百七十五章 佐藤真言

　　韩梦茹大致听肖扬说过关于日本市场方面的野望，不过她并不太相信肖扬能够短时间全面占领日本的市场，垄断……对于商人来说，是一个很敏感的词，在现今社会，想要垄断一样生意，简直就是太难了。更别说是在日本这样的发达国家，还是大米这种关系国计民生的物质。

　　不过肖扬的想法是垄断高端产品市场，如果运作好了，倒也不是没可能，反正韩梦茹对肖扬本身还是信任的，也就听肖扬的话，在日本那边注册了一个公司，这件事全公司大概只有三四个人知道，因为这家分公司从本质上来讲，跟飞扬集团从财务方面来讲没有关系，是独立的，不受飞扬集团管辖。

　　属于肖扬和韩梦茹的私人公司，但所有人都认为海外分公司也属于飞扬集团，毕竟，整个飞扬集团都是肖扬的，这里理解，也没错。

　　韩梦茹忽然想起一件事，笑着说：“咱们日本分公司的经理人，是个很有趣的人，这几天能过来一趟。”

　　日本分公司方面一直都是韩梦茹在操作，肖扬一直也没有过问过，听韩梦茹说，笑着问：“怎么个有趣法？”

　　韩梦茹说：“他明明是纯正的日本人，却是个……嫉妒仇日的人。”见肖扬不解的眼神，韩梦茹说：“他叫佐藤真言，从小生活在一个富人家庭，父母都是公司的白领，而这家公司，属于住友财团旗下的一家公司，却在一次事故中双双不幸遇难，当时给的赔偿很少，几乎不够他生活的，而且，他坚持认为父母是被人报复杀死，因为他的父母在出事前的一晚上还忧心忡忡的当着他说最近很紧张，知道了些不该知道的东西。”

　　肖扬听到这，忍不住插嘴道：“小鬼子不是一向讲究司法公正么？怎么也会出现这种事情。”

　　韩梦茹轻蔑的笑了笑说：“哪里还没有这种事了，其实日本的黑势力更是猖獗，几乎可以控制政党了，你以为那些财阀一个个都是吃素的么？呵呵。”

　　肖扬想想也是，资本主义社会，这种事情也不算稀奇吧，示意韩梦茹接着说。

　　韩梦茹说道：“所以佐藤真言一直就对当地政府不满，尤其是对住友财团，更是仇恨的很，他一直坚持认为是父母知道了财团高层的秘密，然后被灭口了，所以我在招聘的时候，看到他写着父母的履历上都是住友财团旗下的公司，就对他有了点兴趣，加上他毕业于早稻田大学，是个高材生，跟他就聊了聊，没想到他直言不讳对日本的厌恶，十分向往中国。”韩梦茹“呵，呵”的笑了几声，然后说：“我当即就决定用他了，因为我感觉你成立这个公司的目的，应该不是说着玩的，既然这样，找一个对现在咱们的经销商深恶痛绝的经理人，还是他们日本人，应该很有意思吧，加入有一天对立起来，他们一查，发现这个小公司的老板的父母曾经是他们的员工，那会才好玩呢！”

　　肖扬无语的看着韩梦茹，心说韩美女的恶趣味一点都不带比自己少的。不过这么一说，倒让肖扬对这个佐藤真言有了挺大的兴趣，大家都不喜欢日本，这就是对话的基础。

　　“那等着哥们来咱们这，你告诉我一声，我要见见他！”

　　韩梦茹笑着点头。

　　随后几天里，肖扬一直安静的待在学校上课，等待着这个“日本友人。”

　　星期六，佐藤真言坐飞机从大连来到江城市，此前韩梦茹已经提醒他东北很冷，他特意多穿了一件薄羊毛衫，刚一下飞机，就被东北的春风热情的吹了个透心凉，看着韩梦茹，有些夸张的说：“天呐，韩董事长，原来东北真的这么冷，还以为你在骗我！”

　　肖扬看着这个二十七八岁的青年男子，不像传统的日本人那样矮，个子反而很高，要比一米七六左右的肖扬高不少，看样子应该有一米八，长的浓眉大眼，举止有礼，整个人看起来阳光的很，肖扬对他的第一印象很不错。

　　佐藤真言看着肖扬，鞠了一躬：“这个就是我的另一个老板，肖君了吧？真是年轻啊，让人吃惊！”

　　肖扬笑着伸出手：“欢迎你，佐藤，这么叫你没问题吧？”

　　“哦，你的日语很流利！幸好我没有失礼的地方。”佐藤伸出手：“我的朋友都叫我佐藤，能为您服务是我的荣幸！”

　　肖扬呵呵笑了两声，忽然想起如果娶个日本老婆的话，会不会在XXOO的时候，对方来一句：能让你XX，是我的荣幸。

　　看着肖扬脸上不怀好意的笑，韩梦茹知道他又想什么鬼点子了，把佐藤真言接到了车上，三人一路往农业园区方向开。

　　“这个城市建设的不错啊！”佐藤真言坐在副驾驶上，顺着车窗看着外面的景象：“来之前，还以为中国就几个大城市繁华，倒是我失礼了！”

　　肖扬笑笑：“我们国家正在不断的发展中，当然会越来越好，传言那东西是最不可信的！”

　　佐藤认真的点点头：“您说的对，肖君，对了，我能冒昧的问一个问题么？”

　　肖扬笑着说：“不用这么客气，中国有句古话，叫入乡随俗，还有句话叫有朋自远方来不亦乐乎，所以，佐藤，你可以随便一些的。”

　　“哦，谢谢！”佐藤感激的说：“老板，您人很随和，我想问一下，飞扬集团，是不是你们的公司？”

　　肖扬看了一眼身旁的韩梦茹，知道她跟这个日本人说的并不多，不过他能推断出来飞扬集团是自己的，到让肖扬有些吃惊。

　　“你是怎么知道的？”肖扬有兴趣的问道。

　　佐藤真言笑着说：“虽然韩董事长没有跟我明说，但我看见日本市场上有飞扬集团的产品，是住友财团旗下的公司在做，而咱们这个公司，也是做同一种产品，如果你们代理给了他们，那咱们这家公司就应该是成立不起来的。”

　　肖扬恍然大悟，确实很简单，笑着点头道：“给他们做，终究不是长久之计，我的愿望是几年之后日本市场上大部分的同类产品，都是飞扬的，而且，都是从咱们公司出去的！”

　　佐藤真言说：“这次来，也正是有相关的事情要跟你汇报呢。”

　　肖扬摆摆手说：“等下去饭店说！”

　　中日两国在餐饮这块上的差别并不算太大，至少都是使用筷子的，几人到了一家饭店，点了几个菜之后，佐藤笑着说：“失礼了，一路上一直没有怎么吃东西，我先垫垫肚子。”

　　肖扬和韩梦茹两人对视一笑，对佐藤的率真都很欣赏，无声的用了十几分钟餐之后，佐藤才擦擦嘴，说：“中餐确实很好吃！在日本那边吃到的，都没有这么正宗。”

　　顿了下，佐藤接着说：“最近住友财团旗下专门运作飞扬集团产品的公司，开始大量的在各大超市铺货，似乎有想要挤压其他同类农业公司产品的迹象，因为飞扬集团的产品在日本非常受欢迎，所以最近他们的行为引起了那些农业公司的不安，而住友方面对此的对策是，我发现了很多原本应该是飞扬集团的产品，包装盒上最近都换了一个牌子，也是住友财团的产品，我有种感觉，他们似乎想要尽量淡化中国产品带来的压力，偷换概念，最后把飞扬的产品变成他们自己的。”

　　肖扬皱起眉头，这个他倒是刚听说，没想到大名鼎鼎的住友财团，也会干这种缺德事儿，合同上写的很明白，飞扬集团进口日本的产品，LOGO上一律要表明中国生产，而且飞扬公司出口的产品都属于成品，根本不需要二次加工的。

　　肖扬冷笑下，看来，他们是当自己是土老冒了，真以为产品出国了，就让你们为所欲为了？

　　想到这，肖扬拍了拍佐藤真言的肩膀，说：“佐藤，听说你跟住友财团之间有些过节？”

　　佐藤没有意外的表情，坦然的点点头，说：“我父母当年都是住友财团旗下会社的员工，死的很突然，不明不白的，我有很多理由怀疑他们是死于谋杀，可警察却不给立案，公司也只是赔偿了很少一部分钱，这么多年，上学的钱都是我自己打工赚来的。住友财团的实力太大，根本不是我这样的小人物能够对抗的，所以，我希望如果有机会，能看到他们受损失，那是我最高兴的事情！”

　　肖扬这时候想起今年的那场已经开始的经济危机，自己前世虽说并不是太了解整场经济危机的细节，但日本受到的冲击也很严重，作为机大财阀之一的住友财团，应该没有理由不受一点损失，想到这，他笑着说：“我倒是有个主意。”

　　佐藤真言的眼睛一亮，虽说他没到日日夜夜活在仇恨里那么严重，但父母的惨死，这些年来一直都是佐藤心头的一根刺，他在日本的时候就调查过飞扬集团的底细，虽说不是很详细，但能跟住友财团这样的大财阀做生意的，显然不会是太差。所以，对飞扬集团，他抱有了更多的期望。


第二百七十六章 意外

　　肖扬笑着说：“住友财团不是正在挤压其他同类公司吗，让他们挤压去，最近东南亚方面正在爆发金融危机，按照我个人的观点来看，应该很快就会波及到日本，既然是这样，最近我会加大力度对日本方面的分公司进行投资，凡是那些濒临倒闭破产的小农业公司，由你出面，进行收购……然后，总公司这边会派人过去，进行指导，飞扬集团的无公害蔬菜就在日本当地生产，这样，即节约了成本，又增强了公司的实力。”

　　佐藤真言有些吃惊的看着肖扬，他不知道肖扬为什么敢这么肯定金融危机就能波及到日本去，照他看来，日本现在的经济很稳定，一直在保持着高速的增长当中，别说被波及，他还认为今年全年如本的GDP还会上升到一个新高度去呢，要知道，在大学，佐藤真言选秀的就是金融学科。

　　“肖君……这个，您是有根据的？”佐藤真言很小心的问道，“我个人感觉，东南亚那边是不怎么稳定，但日本的经济目前稳定的很，轻易是不会被波及到的吧？”

　　肖扬摇摇头，心说论金融方面的知识，别说你，就是雨晴都比我强百倍，但哥们有一点是你们拍马都不及的，哥们是穿越的，呵呵。

　　“佐藤，你就按我说的来，如果没有也无所谓，就当给海外公司追加投资了，你要想给你父母翻案，就必须得有一定的社会地位，我说的没错吧？”肖扬笑着看着佐藤真言。

　　佐藤真言有些黯然的点点头，如果当年他家要是那种有势力的家族，肯定不会是那个结果，至少警察不敢那么敷衍他。想到这，佐藤真言站起来，深深的给肖扬鞠了一躬：“肖君，我对您的援手感激不尽，您放心，我一定不会辜负您的期望！”

　　韩梦茹坐在那里，脸上挂着淡淡的笑，心说自己就没有肖扬这么能忽悠人，看就这么一会，自己这个老板就被无视了，这个小男人，笼络人心，果然有一套呢。

　　因为韩梦茹要忙的事情很多，肖扬便带着佐藤真言到幸福乡和虎林分别参观了一下，见识到了飞扬集团庞大的实力之后，肖扬跟韩梦茹商量了一下，把海外公司的股份给了佐藤真言百分之五，这让佐藤真言在惊喜的同时，更是坚定了跟着肖扬干的念头，佐藤没有肖扬这种民族情结，很喜欢中国，也很喜欢中国人，这趟来中国，他算是满载而归。

　　在虎林的时候，肖扬见到了很久没见的胡琳，小妮子看起来清减了很多，见到肖扬也很高兴，多少还有些幽怨，因为肖扬身边的女人，只有她离得最远，见到肖扬的次数最少。

　　肖扬原本做着跟周蕙胡琳三人一起大被同眠的美梦，不过两女没给他机会，也不知是害羞还是没准备好，反正他一个也没吃找，正应了那句话：三个和尚没水喝。

　　肖扬在虎林的时候被闻到消息的张文和市长抓住，已经好久没看见肖扬的张市长及其热情的把肖扬领到了虎头镇，这时节正是吃开江鱼的时候，虎头这里跟俄罗斯一江之隔，隔江相望。

　　生态几乎没有受到破坏，各种野生动物也种类繁多，几乎消失在人类视野当中的东北虎，在这里也偶尔能遇到。

　　这里的开江鱼，又跟其他地方不同，味道鲜美之极，是久居城市的人无法想象的。

　　见肖扬还带着一个日本人，张文和有些奇怪，等到肖扬解释一番之后，张文和很高兴的跟佐藤握了手，然后跟肖扬说：“好事儿啊，日本人，日本人……嘿嘿，这下，他们真的日本人了！”

　　肖扬焉能听不出张文和话里的含义，在座的几个陪同领导都哈哈大笑起来，听不懂中国话的佐藤真言也陪着笑，这让那些领导更是忍俊不禁。

　　最后还是张文和，收起笑脸，端着酒杯说：“肖扬啊，多余的话我不说了，我代表虎林的老百姓敬你一杯，虎林能发展的如此迅速，跟你们集团是离不开关系的！”

　　肖扬笑了笑，举杯跟张文和市长碰了一下，确实，记忆中虎林市一直拖到2007年才修建的道路，因为自己的介入，现在已经修的差不多了。而且飞扬集团给虎林带来的，可不仅仅是GDP的增长。

　　五月初，东北总算走出了寒冷的季节，路边的柳树开始泛起点点绿色，终于有了那么点春天的样子。

　　肖扬最近又是好长时间没有去上课，张静丹偶尔会给肖扬打一个电话，最大的心病没了，张静丹最近也焕发出了惊人的美丽。不过这带来的结果是，丈夫陆浩怀疑她在外面有人了。

　　两人的离婚弄得断断续续的。韩梦茹的父母也不希望自己的女儿离婚。

　　今年已经三十五六岁的人了，虽然没有孩子，虽然长的很漂亮很年轻，可毕竟年龄在那摆着呢，再找就会很麻烦，陆浩又是政府上班的，工作稳定，人长的也英俊，当年老两口可是很看好这个女婿的。

　　陆浩的父母也不同意两个小的离婚，反复做工作，陆浩原本就没想过要离婚，这样一来，张静丹也只有接受了这个结果。不过虽然两人住在同一屋檐下，但各自住一个房间已经很久了。

　　张静丹忽然变得艳光四射，也难怪陆浩怀疑，气的张静丹跟他大吵了一通，越想越是委屈，自己受李校长骚扰这么多年，陆浩一直都是知情的，却不让自己辞职，更没说过去教训下李校长，就因为李校长的行政级别比他高很多，而且在市政府有很多朋友。

　　这个懦弱、自私、小心眼的男人！张静丹感觉她完全受够了陆浩，却迫于老人的压力不得不跟他对付着，如今却让他怀疑自己有外遇了，跟他说是因为骚扰自己多年的人倒台了，陆浩根本就不信，很隐晦的问张静丹，是不是跟肖扬发生了什么。

　　张静丹跟陆浩狠狠的吵了一架之后，在独自一人在家的时候，却忍不住想，要是真的能跟肖扬发生点什么，怕是自己也没这么愤怒了。

　　张静丹每次给肖扬打电话的时候，听到电话里那个稳重的声音，心都会舒服很多，不知道从什么时候开始的，在张静丹的心理，已经有点开始依赖起这个小她很多的男人来。

　　原本正在教室上课的肖扬，忽然被蒋东的一个电话给弄得心情不好起来。

　　原来，刚刚公司来了一伙人，自称是国资委的，要求飞扬集团上市，说这是利于国民的好事儿。

　　肖扬放下电话就开始琢磨起来，国资委……主动要求我们一个私营企业上市，难道就是为了老百姓？

　　屁……打死肖扬都不相信！能给老百姓带来利益的事情多的去了，或者说多杀几个贪官污吏比什么都强，那些贪官哪个不都活的好好的，肖扬跟张静丹打了声招呼，信步走出学校，拿出手机给韩梦茹打了一个电话，韩梦茹在电话里说：“我也是刚刚知道这件事的，那些人，已经被安顿到罗马假日酒店去了，正想给你打电话呢。”

　　肖扬皱着眉头：“那你等我，马上就回去。”

　　给陈征打了个电话，陈征开车过来，见才十点多，随口问道：“又要出去？”

　　肖扬摇摇头：“回公司！”说着就坐在车上，闭目沉思起来，陈征跟了肖扬多年，除了极度疲累的时候，很少能见到肖扬这个表情，忍不住小心翼翼的驾车，放慢了速度，尽量不去打扰肖扬。

　　自从韩梦茹入主公司之后，肖扬对政府方面的警惕，已经放到了最低点，这不能说他懒惰，首先跟唐晓天市长的关系特别好，听说明年春天换届，唐晓天当市委书记的呼声特别高。在省里飞扬集团现在是重点扶持企业，跟张省长，跟夏大志的私交都甚好。这些如果都不行，还有韩美女，韩美女家的老爷子如今虽说不在政坛，但依然可以做到跺脚颤几颤的地步，再说韩梦茹的二叔韩立那也是过几年有可能进政治局的人，肖扬实在有理由松懈。

　　对国资委这个部门，肖扬是十分陌生的，上辈子根本听都没听说几回，这辈子虽然见识多了些，但肖扬不知道的还很多，也不觉得自己跟他们会发生什么交集。怎么就忽然来了让自己公司上市？

　　对于上市，肖扬从来就没想过，飞扬旗下，现在只有一家上市公司，就是被飞扬控股的飞扬造纸厂，那也是之前就上市的公司，肖扬自己可从来没想过要把旗下的农业公司上市过。

　　毕竟国内的环境在这放着，让人非常不放心，再说，现在飞扬集团跟香港公司方面交叉控股，香港还有两个月才回归，目前来讲，飞扬集团属于有外资背景的公司。

　　怎么好好的，就有人来提这个要求，他们抱着什么样的目的？


第二百七十七章 拒不配合

　　到了公司之后，肖扬直接来到韩梦茹的办公室，却见韩妹妹好整以暇的坐在那里喝茶，一尘不染的脸孔上并没有任何高兴或者不高兴的表情，比较了解她的肖扬知道，韩梦茹这是心情尚可的表现。

　　“梦茹……”肖扬打了个招呼，一屁股坐在沙发上，想着两人在这上的旖旎，不由看了韩梦茹一眼。

　　韩美女冰雪聪明的，自然从肖扬这一眼当中看出不寻常的东西，脸色微红，嘴角弯着，然后说：“看你有些愁眉苦脸的，很少见到你这个表情呢。”

　　肖扬耸耸肩，有些无奈的说：“国资委是什么东东，怎么好好的跑咱们地头上来？打秋风的？”

　　韩梦茹被肖扬的语气弄得忍不住笑了一声，然后才说：“你啊，这次你可猜错了，来的可是实权人物，是企业改革局下的一个处长。”

　　“处长？”肖扬听到这，下意识的语气就有些放松，不过是跟县委书记一个级别的罢了，放在官员多如牛毛的首都，一个街道办事处的主任，也可能是个处长，实在让人生不起多大的敬畏心来，不过好在想到韩妹妹是从来不妄语的人，她既然说对方是个实权人物，那么，就当他是好了。

　　见肖扬有些不以为然的模样，韩梦茹笑了笑，说：“这个人，如果是正常途径下来的话，就算咱们江城市的市委书记，也需要很礼遇的对待的。”

　　肖扬这时候收起玩笑的态度，正色道：“就算这样，那又能怎么的，凭什么他说要我们上市，我们就要上市？梦茹，这件事，你怎么看？”

　　韩梦茹微蹙着眉头，轻声说：“这件事儿呢，按照正常的逻辑思维去考虑，上市其实是好事儿，有的是公司集团想上市都想疯了。”

　　肖扬点点头，他也明白这个，前世的时候，就记得家里这边有个水泥厂，为了上市努力了十来年，最后终于成功上市了，记得那天整个水泥厂的职工都乐疯了，因为他们可以买到原始股。不过后来水泥厂有没有取得巨大的盈利，肖扬就忘记了，但总的来说，上市是好事儿，这个道理他还是懂的。

　　不过今生因为接触的事情多了些，也明白上市其实是一把双刃剑，在获得利益的同时，企业也将会受到更为严厉的监管，肖扬并不怕被监管，而是怕被指手画脚，这是他最不能容忍的事情，到时候来个某某领导，张嘴就怎么怎么样，这是肖扬绝对不能容忍的事情。

　　韩梦茹这时候接着说：“但是如果按照阴谋论的思路去考虑，无事献殷勤，非奸即盗，咱们集团虽说在整个国家农业领域里也算是首屈一指了，但我从没听说国资委这种级别的单位会主动要某个企业上市的消息，而且还不是什么市国资委或者省国资委。”

　　肖扬点点头，说：“是啊，而且咱们集团的资金流很充足，我从没有过出去圈钱的想法，现在咱们手上大约还有三十多个亿吧？”韩梦茹轻轻点头，肖扬接着说：“东南亚的金融危机已经是不可遏止，雨晴在那边的投资公司正在跟在量子基金的身后，人家赚大钱，咱们赚小钱，可就算是小钱，这一年用十个亿人民币去博取十个亿的美金也没多大问题吧？”

　　雨晴在香港的投资公司，韩梦茹是知道的，却是第一次听到肖扬公开提这个投资公司是在做什么，有些吃惊的看着肖扬：“有那么多？”

　　肖扬自信的笑了笑，自己虽说不是金融方面的权威，甚至连精通都说不上，如果不是最近恶补不少金融方面的书籍，怕是连一些专业名词都不懂，但自己先知先觉啊！这可是谁都无法比拟的优势。

　　肖扬没有回答韩梦茹这个，而是有些傲然的说：“既然咱们不缺钱，纵然是这种全国开店，甚至大力投资日本公司的情况下，咱们的现金也没有短缺过，那么，为什么咱们要上市圈钱？”

　　韩梦茹原本对上市或者不上市就没有太热心过，见肖扬持坚决反对的态度，也就随着点头说：“你说了算，反正你是老板。”

　　肖扬温和的笑了笑：“不，梦茹，我尊重你的意见，不光因为咱们是合伙人，更因为你是我的女人！”

　　韩梦茹听得脸上一羞，心里一热，刚刚肖扬提到林雨晴，她确实有些嫉妒了，嫉妒肖扬对那个女孩如此的信任，能把十个亿的现金放在她那里。而肖扬现在如此说话，把她当成他的女人，虽说有点霸道，但那种回护和信任，还是让韩梦茹忽然觉得，反倒是自己有些小心眼了，他对我的情感，肯定是不会输于任何人的！

　　恋爱中的女孩，自然就患得患失多些。见肖扬明确了态度，韩梦茹也就笑着说：“我刚才让我二叔给查了下，国资委这种非正式的下来是什么意思，估计，一会就能给我打电话了吧。”

　　两人刚刚坐了一会，电话铃就响起，韩梦茹拿起电话，叫了一声二叔，电话那头的韩立却是差点落下泪了，这个肩扛将星的将军，已经很多年没有听见这个侄女叫自己二叔了，当年韩梦茹的父母是跟他在一起执行一项机密任务的时候牺牲了，由于保密原则，根本没办法给韩梦茹解释，使得幼小的韩梦茹对本来很亲密的二叔忽然冷淡起来，算起来，韩梦茹已经十几年没有叫他叔叔了。

　　每次见到他也是冷冰冰的，让本就心存愧疚的韩立更是难过，所以这些年一直暗中对侄女关照有加，不让她受一点委屈。就在韩梦茹跟肖扬开始接触的时候，其实韩立就已经知道了这个少年，案头放着肖扬从小到大所有的资料，详细到肖扬自己都得大吃一惊的地步，韩立也挺欣赏这个少年人，除了花心一点，身边女孩子多点，还真没有别的缺点了。但这个，似乎也算不得缺点，就看梦茹怎么看了，如果她介意这个，韩立不介意当一回坏人，把那些女孩从肖扬身边拉开，不要怀疑他这样级别人的能量，他相信自己可以做到。

　　但从最近发回来的消息上看，自己的侄女是知道肖扬身边女孩子众多的事情的，也没有明确表现出反对，使得韩立都忍不住感叹肖扬这小子的运气好，竟然被自己的侄女青睐，还不在乎他身边的那些个红颜知己，说起来，韩立倒是有些羡慕起肖扬来，当然，这是站在男人的立场。

　　刚刚韩梦茹打电话给他，也是直接说要他查查国资委的人下来干嘛，而这声二叔，是他等了很多年的，声音都有些激动的变形：“小茹，是这样，某个常委的公子，看好飞扬集团的发展前景，能够在几年的时间里折腾出几十个亿资产的公司，发展前景自然一片光明，就想通过你们上市，然后圈点钱，这个人是实权派的公子，在京城圈子里也很有名声，当然，咱们家是不怕他的，如果你们不介意的话，上市也无所谓，如果你们不愿意，估计有点小麻烦，我在军方，老爷子又久不管政事，嗯，我的话你明白？”

　　“谁家的？”韩梦茹脸色不变的问道。

　　韩立“呵，呵”的笑了两声，说：“是龙家的二公子，他应该是知道你在飞扬集团的身份的。”

　　韩梦茹哦了一声，然后说：“那让我再考虑下吧。”

　　韩立在电话那头感觉侄女有些不开心，忍不住说道：“如果有需要，你就给二叔打电话，相信二叔的面子，他们还是要给的。”

　　韩梦茹终究是韩家的人，对这种上层之间的博弈十分敏感，二叔能不能在肩上再加一颗星，龙家那一票也十分重要，自然不愿意让他出面去得罪人，说：“如果我们在下面折腾，你不出面的话，他们会不会怪罪到你的头上？”

　　韩立一听，知道侄女的倔强脾气上来了，那个龙家的二公子，实际上不光是想通过上市圈钱，还有一个目的就是他看好韩梦茹，曾经托人给韩家带话，结果却被韩老爷子给拒绝了。

　　这件事当时不知怎么就在京城传开了，作为龙家的公子，虽说不至于因为这就被人看不起，但终究是一件没面子的事情。韩老爷子是厉害，但终究不在其位了，龙家上面的那人，却依然在政治局担任主要领导，说起来，就算韩家二代有韩立这样的领军人物，但终究单薄了些，整个三代目前还没有太优秀的，最出息的一个才是韩梦茹的二哥，韩立的二儿子韩天，目前在南方某县级市当市长，还得熬不少年才能上位。

　　而龙家的大公子，今年三十五六岁，已经进入中央某重要部门当一把手，目前是正厅级干部，十分了不得。

　　想到这，韩立轻轻叹了口气，然后说：“你是我的侄女，二叔早就说过，不会让你受一点委屈的，说起来，这件事情他们也有点理亏，你们先扛着吧，如果到时候他们实在过分，二叔会想办法的。”

　　韩梦茹这时候轻轻的说了一句：“肖扬跟唐家的唐晓天关系很近。”

　　“哦？”韩立倒是有些意外，原本他调查的资料上，只显示江城市的市长对肖扬挺好，毕竟这种极其私人的消息，他们查不到也正常，韩梦茹说这种话，那也就是说，如果有可能的话，可以通过肖扬脸上唐家这条线，没准将来某一天，会是一个很大的臂助。

　　韩立心里热乎乎的，心说终究是自己的侄女，这心里，还是向着自己的。

　　爽朗的笑了笑，然后说：“我就这么多消息，好不容易查到的，你们接触国资委的人时，先不要露出来，看看他们的态度再说。”

　　韩梦茹应了一声，然后答应二叔有时间带着肖扬一起去做客，才放下电话。然后脸色有些微羞的，轻声说：“说起来，这件事倒是因我而起的。”

　　肖扬看着韩梦茹娇羞的模样，心里有些异样，笑着问：“难道是很老套那种情节？”

　　韩梦茹风情万种的白了肖扬一眼，心说这色色的家伙太聪明了，真不知这是福是祸，想想自己也许要被这样的家伙骗一辈子，心中竟然涌出一股甜蜜来。在这种事情上，韩梦茹并不想对肖扬有所隐瞒，因为她不希望肖扬对自己有一丝一毫的无解。

　　轻柔的说道：“推动这件事的，是京城的一个高官子弟，用老百姓的话说，就是太子党，他是原汁原味那种，真正的太子党。前几年，偶然间见到我，立刻展开追求，也不知怎么想的，竟然托人去我家求亲。”

　　肖扬听到这，心中暗想，能被那个家伙求着登韩家门的人，想必也不会是个简单的角色。

　　韩梦茹接着说道：“其实那个人挺好的，如果我们两家联姻，也会使得两家的整体实力都上升一个新台阶。”看了看肖扬的脸，见他面色如常，才轻笑着说：“可惜，我不喜欢那个人，倒不是因为他之前声色犬马的，实际上，你也比他差不了太多。”

　　肖扬一脸无辜：“我说梦茹，不带你这么埋汰人的吧，我能跟太子党比？”

　　“倒是，你比他强多了，所以我喜欢你呀！”韩梦茹轻声笑着，对自己说出这话还有些羞涩：“我爷爷一直都宠着我，我说不愿意，他当即就给回绝了，回绝的挺干脆的，这事儿本来也就这样了，可没想到后来不知怎么就传出去了，据说当时龙二公子还在半公开的场合说过，不追到我，誓不罢休，呵呵。”

　　肖扬假装有些怕怕的说道：“天，没想到我竟然会冒出一个太子党情敌，太可怕了……”

　　韩梦茹明知道肖扬是在开玩笑，可心里还是有些不舒服，当即说道：“肖扬，你以为我跟那些庸俗的女孩一样么？什么情敌，我不喜欢你这么说，那个人，我对他一点好感都没有，怎么能算上情敌呢！”

　　见韩美女较真，肖扬笑着说：“他怕是也这么认为我的吧？”

　　韩梦茹摇头：“应该不会，咱们又没有公开，再说才……才这么几天，怎么会他就知道了。”

　　肖扬摇摇头，心说韩梦茹这么聪明的一个女孩子，再面对感情的时候，也会有进退失据的举动，站起身来，做到韩梦茹身旁，从后面轻轻揽住她，用下巴抵住韩梦茹的香肩，笑着说：“你可知道，从你一开始跟我合作，怕是很多有心人就误会了。”

　　肖扬这么一说，韩梦茹反应过来，脸霎时一片粉红，心说也是啊，自己如果不是喜欢他，干嘛这么往上凑，羞死个人了，怕是所有人这会都在看自己笑话吧？从小失去父母的韩梦茹纵然身份高贵，可一样会有某种自卑的情绪。甩开肖扬的臂弯，坐在椅子上眼圈红了起来。

　　可马上又后悔了，这跟肖扬有什么关系，他会不会就生我气了？想要回头跟肖扬道歉，可又拉不下这个脸来，这样一来，韩梦茹的表情更是楚楚可怜，坐在那里泫然欲泣。

　　肖扬一愣，心说我哪说错了，惹的这个冷面美女不开心了，把韩梦茹的转椅转过来，蹲在地上，仰头认真的看着韩梦茹的脸说：“梦茹姐姐，你怎么了，我哪说错了，你说我改还不行？不要这样了，好不好，你不开心，我会心疼的。”

　　论起哄人来，肖扬还有的是比这肉麻一百倍的话，韩梦茹这种情场菜鸟哪经历过这个，被肖扬的话说的面红耳赤的，看着肖扬半真半假小心翼翼看着自己的模样，心头莫名的被触动了一下，罢了，这人，真就是自己的冤家。

　　忍不住把肖扬拉起来，然后自己也站起身，缩到他的怀抱里：“不管你的事儿，是我自己多想了。”说着忍不住流出来来，抬头看着肖扬的脸：“肖扬，我想妈妈了。”

　　肖扬心头一震，忍不住把韩梦茹紧紧的抱在怀里，因为韩梦茹这会的眼神，让肖扬一下子想起了自己前世父亲去世时候一个人孤寂无助时候的模样，怕是这种话，是这个看似坚强的小女人这么多年来第一次说出口吧。

　　“没事，乖，这个星期，我就带你回家见我妈妈，以后就是你的妈妈，好不好？”肖扬语气轻柔的哄着。

　　怀里的韩梦茹忽然听闻要见肖扬的父母，忽然心里没底起来，虽然早就认识，但一直都是以朋友或者合伙人的身份出现，而肖扬话里的意思，那就是承认她的身份，韩梦茹忍不住心头喜悦的同时，有些惶恐：“我，这合适么？”

　　肖扬龇牙笑笑：“合适的很呢，我妈巴不得我找三宫六院，给她生一群孙子玩呢。”

　　“去你的。”韩梦茹啐了肖扬一口，心里却是喜悦无比，这一刻，什么身份啊，地位啊，全然不如情人说的这句话值钱。

　　经过这么一打岔，两人温存了一会才想起正事来，韩梦茹整理了一下自己有些乱的衣服，心想着，这样下去，怕是用不了多久就会永久失陷在这个比自己小好多的男人手里，奇怪的是，跟他在一起的时候，竟一点都感觉不到他比自己小，反而自己在他面前倒像是个小女孩，也只能暗道肖扬这人太早熟。

　　肖扬听韩梦茹说了一遍刚刚二叔韩立说过的话，微皱着眉头，也感觉这件事有些棘手，能让韩家的人都有些忌惮的，显然不是那么好相与的，不过肖扬自有自己的傲气，现在飞扬集团表面上是民营企业，实际上跟香港公司交叉控股之后，已经是实打实的合资企业，只是一直没有公开罢了，香港回归在即，就算国家一号领导人，也不能因为自己拒不上市，就把自己怎么样吧？

　　肖扬问道：“这次，国资委方面来了几个人？”

　　韩梦茹轻声说：“三个人，一个姜处长，两个助理，我没有出面接待，是蒋东接待的，据说态度还可以，就是有点倨傲。”

　　肖扬笑了笑说：“毕竟是京城下来的，看咱们这种小地方，自然会傲一些吧，再说，他们也许心里认为亲自来让咱们上市，是给咱们面子呢，能来个处长，怕是他心里都多少有些不平衡的。”

　　韩梦茹点点头，这些年她始终在二三级城市里待着，自然明白京城来人，对待下面这些人的态度，说倨傲，已经是好听的词了。

　　“咱们要不要见见他们？”肖扬问道：“估计他们能直接找来，应该对咱们的底细也是知道的听清楚了，不露面也有些不好吧，就算不答应他们的要求，也不能让他们认为咱们比他们更傲，呵呵，这有些不好。”

　　韩梦茹点点头说：“行，那晚上就请他们吃饭，我倒要看看，这个倨傲的姜处长有多傲。”说这话时，韩梦茹脸上露出淡淡的不屑。

　　姜处长背后那个龙二公子，确实是个人物，但你姜处长么，还真不在韩梦茹的眼里。

　　晚上七点三十分，韩梦茹坐着肖扬的奔驰吉普车来到罗马假日酒店，门口的服务生早就认识肖扬的车，笑嘻嘻的过来开门，在江城这种地方，给小费还没怎么流行起来，不过肖扬还是扔给这个面熟的服务生一盒玉溪，服务生笑得很开心，领着两人往包厢里走去。

　　这时候蒋东已经带着方岚和柳怀沙在包厢里陪着姜处长三人了，这种场合，是需要几个美女来调节气氛的。

　　肖扬和韩梦茹一进包房，就感觉到包房里的气氛还可以，一个四十来岁的中年男人，长得白白静静的，坐在主位的位置上，脸上带着笑容，看着方岚的眼神也毫不掩饰的炙热，肖扬不用猜，就知道这人一定是姜处长了。

　　气氛好是正常的，在姜处长的心理，觉得自己肯屈尊从京城来到江城这小地方，简直是太给他们面子了，要求他们上市，也不过是一句话的问题。要不是因龙家二公子的请求，根本都不用这么给面子，打个电话给江城市政府，他们还敢不听怎么的？

　　姜处长来之前，并不知晓韩梦茹的真实身份，龙家二公子怎么会轻易把这种事情告诉他，同时也不知道江城市的市长唐晓天是唐家的人，在他心里，一个地市级的市长，还不够让他动心的档次，虽说对方是正厅，也算一方大员，可到了京城，在自己面前还不是客客气气的？

　　韩梦茹虽说不怎么讲究吃饭时候的座次，不过那是看跟谁，看着这个姜处长见自己进来，也是坐在那里没动地方，就有些不悦，韩家的人，就算不从政，也不是你一个小小的国资委处长能够轻视的。

　　姜处长冲着肖扬二人一笑，在看向韩梦茹的眼神里，掠过一丝异彩，怕是没想到这种地方也会有这么绝色的女人，说话的嗓音带着一丝厚重，说：“想必二位就是飞扬集团的韩总和肖公子了，呵呵，你们可有点来晚了哦，一会要罚酒的。”

　　姜处长带着的两个助理，都很年轻，大概二十多岁的样子，一男一女，倒是显得挺低调的，估计是被拉出来长见识的。

　　韩梦茹淡淡的一笑，也没有跟这姜处长握手的欲望，随便坐了下来，然后看着蒋东说：“蒋东，吃什么安排好没有，姜处长可是从大地方下来的，那些俗的东西就不要上了，来点咱们地方特色的东西，嗯，让厨师用咱们的无公害蔬菜做。”

　　说着看向姜处长，“姜处百忙之中，怎么会有功夫来逛我们这小地方的小企业。”

　　“韩总这是太谦虚了。”姜处长打了个哈哈，心里却有些不高兴，心说你不就长的漂亮点，竟然如此不知深浅，看着样子，竟是比自己还要骄傲，你有什么资格在我面前骄傲？觉得你们很有钱了？呵呵，姜处长常年在国资委，那些大型国企，超过千亿资产的国企老总，论级别都是正厅级以上的，在自己面前也都客气的很，你一个私营企业的董事长，竟然就敢在我面前摆架子。居然连手都不知道主动伸出来跟我握？

　　看看自己身边两个低调的助理，这两人的身份也都不一般，不过姜处长自然是不在乎他们两个，但这个长的这么漂亮的韩总，显然是不给自己面子啊！至于说肖扬，能被他称一声公子已经是给了天大面子了，你一个农民的儿子，嘿，狗屁的公子，也不看看自己身份，不过跟小孩子，姜处长觉得自己实在没有必要一般见识，恁的掉了自己的身价。

　　想到这，姜处长便有些不悦，说话也阴阳怪气起来，“呵，呵”的笑了两声，然后说：“我们来的目的，你们集团的总经理应该已经跟你们说过了吧？还用我重复？”

　　韩梦茹淡淡的扫了一眼有些紧张的蒋东，笑着说：“姜处长这是哪里话，我们一个小企业，怎么担得起国资委这样重要的部门看重，对于公司上市，我觉得现在条件还不成熟，等到条件许可了，我们会考虑的。”

　　这话……已经是在直截了当的拒绝了，姜处长又不傻，怎么会听不出来，顿时一皱眉，说：“韩总，你这话，可是有点过了吧，你觉得，要你们上市，是请求？”

　　韩梦茹轻描淡写的说：“姜处长，我们是民营企业。”

　　“我当然知道你们是民营企业，但是……”姜处长的语气有些严厉起来，如果眼前说话的不是这个长相漂亮的女人，他真想拂袖而去，看到时候谁后悔：“你们也是中国的企业！上市对你们来说只有好处，没有坏处，你们飞扬集团的产品目前已经出口到不少国家，在国内的知名度也很响亮，给自己更多资金上的储备，给国民更大信心，身为中国的企业，你们起码得有点民族责任感吧？”

　　肖扬在下面听得直皱眉，心说这个姜处长，官不大，官威真不小啊，这大帽子一顶顶的扣下来，还真让人不爽，再看蒋东和方岚柳怀沙几人，也都脸上变了颜色，尤其是方岚，韩梦茹的身份，并不是世人皆知的，他们虽然隐隐猜测韩梦茹的身份不一般，但绝对想不到中央那么远。方岚在大型国企干了许多年，对于国资委这样的单位十分了解，那可是手握重权的部门，尤其对企业来说，简直就是掌握生杀大权的单位。不由得暗自着急，冲肖扬和韩梦茹打眼色。

　　韩梦茹嘴角挂着一丝冷笑，忽然说：“你来之前，龙兴国就没跟你说点别的？”

　　姜处长唾液横飞的嘴忽然闭上，惊诧的看着韩梦茹，心神大震，这种绝对是机密中的机密，怎么会被她给知道了？自己之前，龙家二公子龙兴国就说过，直接以国资委的名头出面，要求他们上市。这个姜处长还觉得打个电话就可以，不过龙兴国坚持让他亲自来一趟，说飞扬集团是有些背景的，可这背景……也太大了点吧？怎么能连这种事情都知道？

　　姜处长的背后忽然出了一身冷汗，这件事其实说大不大，说小也不小，他来，也是上报备案了的，毕竟他所在的部门有权利管理公司上市的事情，但把龙二公子给露出来，那这件事情就复杂多了，而且这个漂亮的不像话的女人，竟然直呼龙二公子的大名，还一脸的不以为然，没错，姜处长看出韩梦茹脸上的不屑。

　　这女人是谁？姜处长不只不觉中，收起了自己高高在上的态度，看着韩梦茹：“您是？”

　　“呵。”韩梦茹轻轻冷笑一声：“我就是飞扬集团的董事长啊。”

　　“您说笑了，能认识龙公子的人，怎么会是这么简单的身份。”姜处长的脸变得极快，就连他身边的一男一女两个助理都看的目瞪口呆。

　　“韩总……”姜处长站起身伸出手：“恕我眼拙，不知您是？”

　　韩梦茹压根就没站起来，只是淡淡的说了句：“回去告诉龙兴国，就说韩梦茹不答应他，没你什么事儿了。”

　　姜处长闹了好大一个没脸，深深的看了一眼韩梦茹，然后铁青着脸，起身就走，那一对青年助理倒是冲着几人歉意的一笑，也跟着离去了。

　　韩梦茹在他们几个走了之后，冷冷的骂了一句：“一只狗而已，也这么猖狂！”

　　蒋东他们几个算是见识到韩梦茹的强势了，认识韩梦茹也不是一天两天，虽说韩美女一直都是冷着一张脸，很少笑，但说话却是文明的很，今天第一次见她骂人，想必是气急了。

　　肖扬却是清楚，显然那个龙公子把这个姜处长给耍了，给当枪使了，如果这个姜处长知道韩梦茹真实身份，就是给他一百个胆子，也不敢这么跟韩梦茹说话啊，还当面威胁，说教，训斥，就连肖扬都为他捏了一把冷汗。

　　方岚这时候轻柔的说道：“韩总，您消消气，他们这些大地方下来的人都这样，以前我在国企的时候，那些中央部门的人下来视察，别说处长了，就算一个科员，也都牛气冲天，有一点答对不好就会找你麻烦。”方岚这会也看出来了，这个韩梦茹应该绝对是能吃得住这个姜处长的，否则没道理跟他硬碰硬啊，而且，这似乎也不是硬碰硬，韩总莫名其妙的说了一句话之后，那个姜处长就灰溜溜的走了。

　　“那个，老大，咱们这饭……”蒋东看着肖扬，心说估计这顿饭也不用吃了。

　　肖扬却是一乐，说：“都点了，干嘛不吃，就当咱们小聚一下了。”

　　姜处长出门之后，却是气得眼珠子都红了，虽说职位不算高，但这么多年来，他可从来没有受过这气，他是地道的京城人，而且据说祖辈都是京城里头的，虽说家中没有什么祖宗做过高官，但这种天子脚下的优越感，那可是祖祖辈辈传下来的，在面对那些小地方的人时，本来就带着一股高高在上的态势，可今天竟然被一个年纪轻轻容颜绝色的少女给一句话吓出来了。

　　虽然这件事再重演一遍，他还是会给吓出来，但这种内心受到的屈辱，可是太让人难受了。

　　回到房间，拿出手机就给龙公子打过去，那头一接通，姜处长就十分委屈的说：“龙公子，我给人家侮辱了，他们……拒不配合！”

　　电话那头的龙兴国早就预料到这种结局了，原本他就没想过韩梦茹会配合，韩美女那脾气要能配合就怪了，尤其是知道他在背后推动这件事。

　　“姜处长，你受委屈了，你放心，我会给你适当补偿的，你们部门，似乎缺了个副主任吧？”龙兴国不紧不慢的说道。

　　姜处长顿时兴奋起来，刚刚那点不快顿时被跑到九霄云外，“龙公子，您说话算话？”

　　“废话，你们回来吧。”龙兴国放下电话，嘴角挂着一丝冷笑，原本他的目的就是想找借口收拾飞扬集团，上市，那是必须的，只有那些低级的人才去通过包工程赚好处费，牛逼的，都是通过股市圈钱，龙兴国撇撇嘴，一个农民的儿子，也敢接近韩梦茹？真是不知死活了，我不仅要你上市，还要你把所有的股份给我吐出来！

　　“韩梦茹，你等着吧！”


第二百七十八章 不给面子

　　五月十四日，日本住友财团旗下的加贺农业株式会社在会长松本仓的带领下，一行人马来到江城市，蒋东率领一众公司高层前去迎接，同时得到消息的市委也派出人来迎接，原本肖扬的意思是不想让市政府这边知道的，说实话，他不喜欢日本人，也不喜欢跟他们打太多交道。他只想赚日本人的钱而已，目前住友财团已经露出了狐狸的尾巴，分明想将肖扬变成他们在中国的廉价原材料加工厂，就看加贺农业株式会社最近一段时间的举动就能感觉到，他们的野心非常大。

　　虽说在中国日企或者是跟日本合资的企业非常多，但肖扬绝对没有这个兴趣，更没兴趣把日企招商到江城来。

　　肖扬没有兴趣，但市委书记高国强很有兴趣，他这个市委书记被唐晓天这个强势的市长完全压倒，在常委会上几乎没有什么说话的余地，按照他自己的感觉来说，就是十分窝囊。

　　其实这也正常的很，官场上，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，唐晓天当副市长的是就强势的很，那时候高国强放任唐晓天跟夏大志两人博弈，他在中间坐山观虎斗，等着收拾残局。现在终于轮到他自己自食其果，对于唐晓天的背景，高国强是知道一点的，但他不敢确定，毕竟唐晓天在基层工作了不少年，也就是这几年才异军突起，忽然之间大放光华的，让人有些不敢相信唐晓天有那么强势的背景，否则很难解释为什么那么多年他都一直默默无闻的。

　　江城市经济落后，就算有飞扬集团和大正集团这样的农业公司撑着，依然薄弱和落后的很，而唐晓天搞出来的高新园区和农业园，尤其是农业园这一块，招来了不少国内有名的农业公司，在这边建立分厂。极大的带动了江城市的经济发展。

　　可以说，唐晓天现在在江城市老百姓的心理，威望是如日中天，高国强根本就没法比的。这显然不是他希望看到的结果，所以这次听说住友财团旗下的公司访华，要到飞扬集团里去，高国强就打算在这里插一杠子。

　　用市委的名义接待日本友人，这个别人也不好说什么，然后派人秘密的跟他们接触下，住友财团这么大的财阀，从他们手指缝露出点钱，就够江城市上几个相当不错的项目了，凭什么政绩都是你唐晓天一个人的？

　　肖扬对高国强这人很是不以为然，因为前世的肖扬虽然对政治不敏感，但也知道高书记这号人物，在江城市只干了一届的高国强对卖地很热衷，先后卖掉一个位于江城市中心的大公园，价格十分低廉，然后又卖掉了两个面积很大的厂子，同样的萝卜白菜价，在江城老百姓的心理口碑极差。

　　当然，这会高国强刚刚上任不到两年，还没有开始卖地的举动，而且因为肖扬这只蝴蝶的介入，唐晓天异常的强势，使得高国强几乎没有什么机会施展自己卖地的本事了。这次小日本过来考察，他让一群市委的干部来迎接，会不会是存了捞点政绩的念头？

　　肖扬在心里琢磨着，哥们一直的愿望就是把日本鬼子的地都买光，让他们没地儿住，可别弄巧成拙了，再让日本人把江城市的好地给买走一大块，那招他们进来的自己不成了罪人？

　　“松本仓先生，您好，我是江城市委副书记梁万刚。”

　　这边加贺农业株式会社的代表团刚刚走下飞机，蒋东还没等有所动作的时候，副书记梁万刚就带着一大群政府工作人员迎了上去，把本该是主人的蒋东给甩在一旁。

　　远远的躲在车里看见这一幕的肖扬撇撇嘴，跟坐在身旁的韩梦茹说：“看见没，这就是咱们的政府领导，国际友人啊，真他妈好听的一个名词。”

　　韩梦茹的小手握了握肖扬的手：“别生气，他们也不过是为了想要政绩罢了，说起来，他们还不都是你给吸引过来的？”

　　肖扬冷笑几声：“我只不过是想给他们点信心，让他们帮咱们做嫁衣的时候做的更认真点，不让日本人自己打自己，怎么对得起他们的名字？”

　　韩梦茹想起肖扬给她讲的关于日本人的笑话，俏脸微红，说：“给唐市长打个电话吧，估计一直弱势的市委这次想借着住友做点什么呢。”

　　肖扬哼了一声：“唐伯伯要是连这事儿都不知道，那他也真就该退休了，没有必要打电话，看他们的表演好了。”

　　从飞机上下来的松本仓在飞机上就看见这个从高空看起来灰突突的小城，心说为什么他们的绿化这么差？如果当年东北要是一直被我们占领着，早就发达得比东京还漂亮了吧？

　　有些疑惑的看了一眼一脸笑容的梁万刚，说道：“您好，您是代表飞扬集团的？”

　　等翻译翻过这句话的时候，梁万刚的脸上有些尴尬，这才回头看了一眼站在后面没动弹的蒋东，心里有些不屑，一个乳臭未干的黄口娃娃，居然也能做公司的总经理。

　　跟梁万刚一起来的市委秘书长李勋这时候皱眉道：“飞扬的人呢？快点过来！”

　　蒋东这时候才带着人走过来，心说你们一拥而上，跟见着亲爹似的，我跟着凑什么热闹啊？

　　李勋等蒋东走到自己身旁的时候，低声说：“有点礼节，别让人小瞧了咱们东北人没礼貌！”

　　蒋东看了一眼李勋，他不像肖扬那样张扬的性格，心里撇撇嘴，脸上却是带着笑容，直接用日语说：“松本先生，欢迎你，我是飞扬集团的蒋东。”

　　“哦哦。”松本仓冲着蒋东一个九十度鞠躬，然后带着几分歉然几分亲热的表情说：“蒋君，久闻大名了，幸会，幸会！”说着伸出手跟蒋东使劲握了握手。

　　一旁的梁万刚心里挺不是滋味的，心说我好歹是个副厅级的市委副书记，蒋东你这样也太不给面子了吧？难道你们觉得有唐市长在背后撑腰，就可以牛成这样了？忍不住在鼻孔里哼了一声。

　　蒋东看了一眼梁万刚，然后跟松本仓笑着说：“听说你们代表团过来，我们市里的高级领导亲自屈尊前来迎接。给你介绍下，这位是市委副书记梁万刚同志。”

　　这边有翻译小声的在梁万刚耳旁说了一下，梁万刚看了眼蒋东，觉得他也没那么可恶了。

　　松本仓笑眯眯的冲着梁万刚鞠了一躬，然后伸出手亲热的握了握。关于中国的官员，住友财团在中国也有分厂，他松本仓虽然以前没来过中国，但也听那些来过中国的同事们说过，在中国，只要你是外国人的身份，走到哪就好办事，而且，明明这件事是你做错了，他们当地政府和警察也会向着你的。

　　这次来之前，松本仓还有朋友告诉他：“松本，这次你幸福啦，去的是中国东北，那里的花姑娘，嘿嘿，好的很！”

　　松本当时问他的这个朋友说：“中国的警察不管吗？”

　　那个中国通朋友不屑的笑着说：“他们？放心吧，如果你愿意，他们还会给你把门的！”

　　这就是松本仓对中国的认识，对东北的认识，市委副书记是什么干部，他并不怎么清楚，不过想来不会是小人物，就看他身边围着那群人吧，五月份的太阳并不怎么热，依然有人给这个领导撑着伞。

　　一行人寒暄片刻，就上了车队，而松本仓，则直接被邀请进了市委车队的豪华中巴上，由梁万刚亲自陪同。

　　蒋东则上了自己的车，一行人，浩浩荡荡的车队，两辆警车开道，十分的气派。

　　肖扬看着车队都走了，才让石志龙打着火，然后跟韩梦茹说：“呵呵，看来这次咱们能省下不少招待费了。”

　　松本仓坐在中巴车里，一边听着梁万刚客气的寒暄，一边在心里合计着，看起来自己那个朋友说的没错，中国人真是“好客”啊！

　　原本松本仓在日本虽说也有一定的身份，但还没有让一个地级市的市委书记亲自迎接的资格，他这次来中国，主要是想看看飞扬集团是不是真的像他们自己说的那样，生产能力很强大，完全可以轻松的供应整个日本市场的蔬菜、鲜肉和大米。

　　俗话说民以食为天，不管是哪的人，没有食物肯定是没办法生存的，这是所有人类的共识。

　　所以松本仓的野心就是彻底占领日本的蔬菜、鲜肉和大米的市场，目前正在拼命打压竞争对手，已经有不少小公司，小企业坚持不住要破产了。

　　而且加贺农业株式会社在松本仓的带领下，这个季度的盈利指数拍在住友财团的前三名里，这让松本仓大大的露了一回脸。同时他偷梁换柱的把飞扬集团的包装换成加贺农业的产品包装，开始打加贺的牌子，由于产品质量相同，而且基于民族情结，日本人更喜欢买加贺的各种产品。

　　因为担心被飞扬集团知道，打跨国官司，松本仓准备带队到中国来一趟，争取能跟飞扬集团的高层达成共识，彻底买断飞扬集团在日本的销售权，价格当然好商量，但商标权，是一定要拿下的。

　　至于说飞扬集团在日本成立的那个小公司，松本仓是没放在眼里的，小蚂蚱一样的公司，蹦跶的再欢，也没多大威力。

　　松本仓他们被安排到了市委的指定招待所，梁万刚有些傲然的告诉蒋东：“蒋总啊，你们就先回去吧，如果松本先生有需要，我会派人通知你们的。”

　　蒋东原本就从肖扬这里得知关于日本的市场攻略，在心里对这次来华访问的代表团，也很不以为然，心说我们都没当回事的一个代表团，在你们眼里倒成了宝贝了，行，你们乐意抢就抢好了，老子回公司去，你们自己侍候去吧。

　　但松本仓不这么想啊，他这次来，主要可就是为了跟飞扬集团接洽的，如今本末倒置，这些个政府人员竟然把正主给赶走了，不过按着市委招待所的环境确实挺好，松本仓也知道，这种地方不上一定级别是住不到的，尤其，看见几个招待所的女服务员，长的都水灵动人，这心里也就安稳下来，心说飞扬集团那边等着休息一下在过去拜访也来得及。

　　飞扬集团的一大群人回到公司，肖扬跟韩梦茹也慢悠悠的回去，一行人都到会议室里，柳怀沙有些气愤的说：“市委的人也太过分了，有他们什么事儿啊，居然喧宾夺主的，早知道，咱们根本就不用去啊，就当加贺会社是来访华，给江城投资的好了啊。”

　　方岚笑着说：“他们喜欢抢就让他们抢好了，反正咱们也不是真心希望他们来的。”

　　有些事情是只局限几个公司高层知道的，像柳怀沙并不太清楚肖扬对日本市场的真正意图，下意识的就认为是市委的人抢了飞扬的生意。

　　蒋东笑着说：“市委的领导，只不过是想拉过来一些投资罢了，等他们招待一通，日本人拍拍屁股走人，他们才傻眼呢！”

　　柳怀沙笑起来，说：“要那样就好了，让他们白忙活。”

　　方岚无奈的笑笑：“你这丫头，让他们投点资在东北不也挺好？”

　　柳怀沙不服气的道：“好什么啊，我就不喜欢日本人，哼，我一个大学同学就在日企，那老板黑的要命，简直不拿中国人当人看，一天到晚的加班，还不给加班费！”

　　肖扬和韩梦茹这时候走进来，柳怀沙悻悻的坐下来，闭上了嘴。

　　肖扬笑了笑说：“没看出来，咱们的柳姐姐居然也是个愤青呢！”

　　柳怀沙对肖扬多少还是有些敬畏的，来公司的时间越长，就越觉得这个年轻人深不可测，看起来也不管什么事儿，甚至现在在公司都没有挂职，可从上到下对他的尊敬全都是发自内心的。

　　肖扬笑着说：“就让他们接待去好了，反正这个松本仓最后还是要找上门来的。”

　　韩梦茹点点头说：“没错，现在是他们求我们，不要看轻了自己，他们现在很需要我们的货物支持。”

　　肖扬点点头，想着经济危机很快便会波及到日本，他们显然当不成救世主的角色，要不要趁这机会把货物大批量的倾销给他们呢？让他们自己去跟日本当地的农业企业对着干，等到那些企业支撑不住快要倒闭的时候，再让佐藤收购那些公司，同时掐断对加贺会社的产品供应，怕是到时候他们知道真相的时候，表情会很精彩吧？

　　下午市委那边打电话过来，说是让飞扬集团派代表参加晚上的宴会，没办法，松本仓强烈要求飞扬集团的人到场，对梁万刚说我们这次来主要是考察飞扬集团的，当然，也有投资意向，但那个得放在后面谈。

　　其实屁的投资意向，只不过是糊弄人罢了。但梁万刚还是欣喜无比，心说如果能从这上扳回一局，招商成功的话，也能挽回点在常委会上的地位。梁万刚是铁杆的高系，高国强如果得势，他显然也跟着收益。

　　唐晓天这时候给肖扬打来电话，电话里丝毫没有因为这件事影响情绪，笑着说：“我听说来考察你们公司的代表团被市委的人给截了？”

　　肖扬也笑着说：“唐伯伯，您不是才听说的吧？”肖扬故意把听说这两个字咬的重了一点，然后说：“他们也是好心吗，帮我们分担下招待费用，这没什么不好啊？”

　　唐晓天在电话这头笑骂肖扬小心眼，不过还是问道：“你给我交个底，这次他们过来是不是一点的投资意向都没有？”

　　唐晓天不在乎市委的人把代表团劫走，就是因为肖扬说过，这次加贺会社的人过来就是为了跟飞扬签订新的订货合同，同时考察飞扬集团实力的，至于说投资，目前东南亚的金融危机虽说刚刚开始，还没怎么波及到日本，但那些人哪里有傻瓜，谁还肯这个时候投资建厂。

　　“唐伯伯，您就放心好了，他们这次来，跟投资是一点关系都没有的。”

　　“那就好，晚上的宴会，我看你也参加好了。”唐晓天听了肖扬的保证，松了一口气，他也不喜欢日本，但他却也希望江城市的经济能好起来，如果住友财团肯在江城投资，从他的立场上去考虑，还是十分欢迎的。

　　晚上的宴会市委书记高国强亲自出席，唐晓天同样也到场，并且来了不少媒体的记者，当然，这是市委的人安排的，他们已经迫不及待的要打一个翻身仗了，所以见到一个大财团的代表团来到江城，都兴奋得跟打了鸡血似的，连明天报纸的标题都想好了。

　　《日本财团有意投资江城，市委书记亲自接待！》

　　松本仓第一次来到中国，所以对这么高规格的接待，在窃喜的同时也有些紧张，不过翻译却是地道的中国人，对国内的官场了解很深，笑着告诉松本仓：“松本君，不用担心，您就尽情的享受好了！”

　　松本仓看见蒋东，赶忙走过来，“蒋君，很高兴又见到你，真是不好意思，其实我应该让您安排的。”

　　蒋东很平和的笑笑：“松本先生，我们的政府是很好客的，他们招待跟我们招待是一样的。”

　　松本仓又道：“对了，什么时候我可以去你们公司谈谈？我是很有诚意跟贵公司扩大合作的！”

　　蒋东笑着一举杯：“我们随时欢迎松本先生！”

　　这时候市委副市级梁万刚又凑过来：“松本先生，您感觉我们江城市的环境怎么样？”

　　翻译说完之后，松本仓一脸笑意：“好，非常好啊！东北是好地方！我很喜欢这里！”

　　梁万刚听翻译说完，脸上的笑容更开心了：“那就请您玩好，您放心，我们江城对投资的外商是非常优待的！”

　　松本仓客气的点点头：“好说，好说。”

　　肖扬在人群中看见了久违的夏曙光，大正农业在香港跟葛辉的公司合作之后，生意一直不错，在香港占了百分之二十左右的市场，而飞扬集团在香港则占了百分之五十左右的高端市场。

　　看见肖扬，夏曙光带着他公司的那个美女经理走过来，看见韩梦茹的时候眼睛一亮，然后笑着对肖扬说：“兄弟，你身边总是有让人惊喜的美女，没猜错的话，这位就是韩总了吧？”心里却在想，妈的，这就是葛辉看上的女人？还真是红颜祸水！好白菜都让猪拱了，狗日的！

　　肖扬跟夏曙光虽说不怎么对付，不过也没什么深仇大恨，笑着说：“我们公司的董事长，韩梦茹女士。”说着对韩梦茹说：“梦茹，这就是大正农业的老板夏曙光。”

　　韩梦茹淡淡的冲夏曙光点点头：“你好。”

　　大正的美女经理王敏妩媚的看了一眼肖扬：“肖总，怎么也不人家打个招呼，是不是几天没见就装作不认识人家了？”

　　肖扬笑了笑，“王经理，你好。”

　　王敏被肖扬的套路程式化很不满，哼了一声，也就不再说话。

　　夏曙光看着场中的一行日本人，被围在中间，有些不喜的说：“这些日本鬼子是来你们公司考察的吧？怎么跟市委的人弄到一块去了？”

　　肖扬笑着说：“是高书记的意思吧，想要拉投资呢。”

　　夏曙光撇撇嘴：“小鬼子狼子野心，跟他们合作个鸟啊。”

　　肖扬倒是有些意外，想不到夏曙光这家伙也挺讨厌日本的，笑了笑，没有说太多。看着夏曙光携着王敏离去的背影，韩梦茹笑着说：“看来那个女人对你很有怨念啊？”

　　肖扬撇撇嘴：“不是什么货色我都看得上的。”

　　松本仓跟蒋东等人坐在一桌，不时的把头偏向蒋东，聊的挺开心的，高书记和梁万刚以及唐晓天等人脸上的表情各异。

　　肖扬和韩梦茹坐在角落里，冷眼看着这些人，觉得挺有意思的。

　　这时候，一个日本代表团的成员端着酒杯，脸上带着酒后的红润，冲着肖扬这边走过来，用日语说道：“这位，漂亮的小姐，一夜多少钱？”

　　韩梦茹和肖扬都是懂日语的，肖扬闻言眉头骤然皱了起来，看着这个有些醉醺醺的日本人，从桌子上拿起一瓶矿泉水，顺着这个日本人的脑袋上就浇了下去。

　　冷声说：“回家去问你妹妹去！”

　　“八嘎！”日本人被矿泉水浇得满头浸湿，藏青色的西装和白衬衣上也都是水迹，顿时就恼了，他没想到这两个中国人居然都会说日语，过来也只是发现韩梦茹漂亮，惊为天人，想过来调戏一下，却没想到被这个青年被浇了一头的水。

　　“我是你们中国人的贵宾！”这日本人愤怒的叫道，然后眼睛盯着韩梦茹的胸：“要她陪我睡一夜，我就不追究！”

　　肖扬操起桌子上一个装着红烧镜泊鲤鱼的盘子，直接扣在这个日本人的脸上，连汤带汁的，这个日本代表的脸上简直是太精彩了。

　　跟着肖扬的动作，一个委办的副主任的叫停声同时到来：“助手！”这个副主任气势汹汹的走过来，冷眼瞪着肖扬：“你是谁家的孩子，有请帖吗？怎么混进来的！你要为你的行为负责！”

　　这时候，被肖扬带进来的石志龙和陈征从后面站起来，隐隐的护住肖扬，其实刚刚他们两个就想动手了，倒不是明白日本人说的什么，而是见肖扬动手，他们当然不能看着肖扬吃亏。

　　大厅里被这边的争吵吸引过来，所有人都往这边看，唐晓天一眼看见那个日本人满脸鱼汤，正在那不断的咒骂。

　　先是忍不住笑了下，随即听到几个日本人咒骂的单词，唐晓天是懂日语的，脸色随即就变了，皱眉看着松本仓：“松本仓先生，您的员工就这么点素质？听听他在说什么？”

　　松本仓这会也愣住了，不说中国人都是很友好的吗？怎么还会出现这种事，不过……那边那个女人好漂亮啊，刚刚怎么没看见？

　　听着唐晓天的质问，松本仓答道：“对不起，唐市长，我想，他一定是喝多了吧，不过你们的人打了我的员工，这可是影响两国人民的感情啊！”

　　这时候梁万刚副书记在一旁道：“唐市长，打人的是飞扬的那个太子肖扬吧，这小子是不是太嚣张了点？仗着家里有钱就为所欲为了！咱们这可是要进行招商的，怎么什么人都能来这地方！而且还动手打人，这件事可是有国际影响的！”

　　唐晓天斜了梁万刚一眼，没有吱声，高国强的脸色也不好看，他也不知道肖扬为什么动手打人，不过，他可是知道这个肖扬十分不简单，前几年从乡下的派出所长一直到江城市的市委常委，市委秘书长，都栽在这小子手上，要说他的靠山就是一个唐晓天，高国强肯定不相信。

　　低沉着嗓音说了句：“先了解下情况再说，别让这件事扩大影响。”

　　这边这个市委办公室的副主任还喋喋不休的说：“问你话呢！你是哑巴啊？打人的时候不挺厉害的吗？赶快道歉，然后滚出去！”

　　肖扬这时候把眼神从不断咒骂想要冲上来，又被石志龙和陈征的眼神吓退的这个狼狈的日本代表团成员的身上，转回到这个委办副主任身上，问了句：“你是谁？”

　　委办主任是听说过肖扬的，但从没见过，当然不知道眼前这个面容冷峻的青年就是那个号称惹不起的飞扬集团的太子，冷笑着说：“我是市委办公室副主任潘长林，你的行为，将受到严厉的惩罚！”

　　肖扬哦了一声，就无视掉潘长林的话，心说你要是潘长江我倒是有兴趣跟你聊两句，冷冷的看着这会接过服务员递过来的餐布正擦脸的日本代表团成员，用日语冷冷的说：“给我们道歉！”

　　这个日本代表团的成员这会酒也醒的差不多了，也知道自己惹了不该惹的人，心说团里那个中国翻译不是说了，地方政府看见外国人就像孙子见了爷爷死的那么亲么，怎么他打了我还要我道歉？

　　潘长林见自己被无视了，上来就想推肖扬的肩膀，嘴里还骂道：“你他妈听没听见我说话！”

　　石志龙从肖扬身后猛的站出来，潘长林一把推在石志龙的肩上，却听见咔吧一声，潘长林随即捂着手腕惨叫了一声。

　　却是石志龙通过巧劲，一下让他的手腕吊环了，算不得骨折和错位，却疼痛异常。

　　“你敢袭击政府领导！”潘长林一边喊疼一边叫道。

　　“丢人现眼！”唐晓天冷哼了一声。

　　这时候高国强和梁万刚等人也坐不住了，赶紧过来，先是把潘长林送到了医院，然后又让人带着那个日本代表团的成员下去洗一洗。

　　高国强和梁万刚的脸上阴沉如水，看着站在那里一脸无所谓的肖扬，梁万刚说：“肖扬，你是过来故意搞破坏来了？”

　　夏曙光则带着王敏在人群中看热闹，心说还真爽，老子也不喜欢日本人，要是肖扬能借着这个事儿被收拾一把，那就更爽了，那啥咬那啥，嘿嘿。

　　肖扬温和的笑了笑，说：“梁副书记，您把原本来考察我们公司的代表团给截下来，喧宾夺主，然后跑来问我是不是搞破坏，是不是弄反了？”

　　梁万刚语气一滞，有些气急败坏的指着肖扬说：“你的父母就是这么教育你做人的吗？连点起码的礼貌都没有？在这种场合动手打外国友人，你安的是什么心，咹？”

　　“呵……好大的一顶帽子！”肖扬冷笑着看了一眼梁万刚，眼里满是不屑：“你了解事情的经过么，还有，身边站着一个市委书记和市长，你算干什么的，冲我嚷嚷什么？”

　　“你！”梁万刚被气得满脸通红，还要说什么的时候，被身旁的高国强拦住，问肖扬道：“肖扬吧，久闻你大名了，今天一见，这嘴皮子倒是厉害，那你说说，是因为什么动手打人，我先声明，不管什么原因，你动手打人总是不对的，你可承认？做人总要有点起码的礼貌吗！”

　　嘿，给哥们下套啊？肖扬一笑，摇头说：“高书记，我不认可您说的话，这个代表团成员过来就指着我公司的韩总说陪一夜多少钱，我想问问，要是这话放倒您家人身上，您会不会笑着说：国际友人，真对不起，我家人不赔客的？这样算是礼貌吗？”

　　扑哧……在场的不少人都忍不住笑，同时看向肖扬的眼神也从刚刚的迷茫变成赞扬，基于中国人整体的民族情结，怕是喜欢日本人的不多，所以说，没理也能获得七分同情，更别说还站在礼上。

　　高国强被肖扬的一句话气的也是血往上涌，唐晓天这时候看不过去，呵斥了一句：“肖扬，好好说话，怎么能拿市委书记假设呢！这也不成立吗！”

　　得，大市长都跑来挑坏，看起来双方的矛盾还真不是一星半点的，肖扬乖巧的低头说：“对不起高书记，是我不对。”

　　高国强差点被气的背过气去，恨不得立马让人把肖扬抓小黑屋里，好好关照关照他，这时候正好那个日本代表团的成员把脸洗干净回来了，肖扬因为顾及暂时还是要跟加贺合作的，没怎么下狠手，主要就是侮辱的味道太浓了点。

　　这时候松本仓已经从翻译口中得知刚刚发生了什么事，对这个丢脸的手下也痛恨不已，心说你也不看看这是什么场合，当这里的女人是日本大街上的援助交际？

　　这个洗干净脸的代表团成员很狼狈的站在松本仓的面前，被松本仓狠狠的搧了两个耳光。看得在场的中方的人都挺吃惊的，心说这个松本仓不护着自己的人也就罢了，怎么还当面打人，那这个代表团成员还有面子了么？

　　不得不说，这就是文化的差异，导致观念上的差异，国人的面子说非常盛行，否则高国强和梁万刚也不会被肖扬顶撞两句就愤恨不已了。

　　这个代表团成员被打过之后，不得不老老实实的冲着韩梦茹和肖扬道歉。

　　韩梦茹没说话，肖扬则用日语冷冷的说：“这里是中国，不是日本，你们日本那一套，不要在这里用，不要道听途说，也不要小看中国人，否则，尽管你远道是客，我一样可以给你驱赶出中国！”

　　这个代表团成员一直点头哈腰的，肖扬也没了兴致，挥了挥手：“你走吧，别再让我看见你这难看的嘴脸，省的我忍不住打你，别人说我欺负你！”

　　有翻译把这话说给高国强和梁万刚听，两个书记的脸上也是一阵青一阵白的，反正很难看。

　　肖扬感觉留在这里也一点意思都没有，看了一眼韩梦茹说：“咱们先走吧。”

　　这时候梁万刚实在忍不住：“肖扬，你的人打伤政府人员怎么算？”

　　肖扬回过头，似笑非笑的看着梁万刚：“在场有很多人可以证明，是你们这个委办副主任自己撞上来的，难道说撞墙上把脑袋撞个包，还得把墙推了不成？”然后把目光转向高国强：“相信你知道我，没事别给自己找麻烦。”

　　说完，带着韩梦茹扬长而去。

　　整个宴会场一片寂静，就连唐晓天都忍不住苦笑着摇了摇头，这小子，这算是不鸣则已，一鸣惊人么？拿话敲打一个正厅级的市委书记，他还真什么都敢干啊。

　　唐晓天忽然有些不忍心看高国强的脸，因为他相信，高国强一定知道肖扬背后站着的张省长，也许，他还知道那个漂亮得不像话的女孩是谁，反正，不管知不知道，他这个气，算是白受了。

　　高国强怔在那里半天没说出话来，堂堂地市级市委书记，已经有多少年没人敢跟他大声说话了，今天却被一个二十岁不到的小青年给拿话敲打了，连撸带损的，还生生没还嘴。

　　梁万刚则气氛的说：“高书记，我建议对肖扬采取措施，不满十八岁就可以侮辱政府领导人吗？就可以威胁吗？”

　　“你闭嘴！”高国强见梁万刚还想说什么，怒叱了一句，然后铁青着脸，一甩袖子走了。

　　梁万刚愣了一愣，心说我这不是犯贱么，里外不是人，也怒气冲冲的走人了。

　　高国强当然知道肖扬的身份，更知道飞扬集团就是这小子一手创办起来，对于唐晓天能抓到这个先手，他一直羡慕得不行，如果飞扬集团能掌握在他手中的话，怕是这届干满之后，就不是进省人大或者政协养老了，没准还能干上一届副省长。

　　肖扬背后的张省长，他早就清楚，当年张省长亲自下乡去当时还是村子的飞扬集团视察，对飞扬的回护当时所有人都看得出来。

　　至于韩梦茹，高国强还真不知道她的身份，虽然也暗自调查过，不过也没查出什么，更想不到韩老爷子身上去，也就没当回事。

　　不过就算这样，有一个有可能成为省委书记的人在背后撑腰，而且肖扬还那么年轻，发展潜力无限，高国强还真就不敢把肖扬怎么样了。更别说唐某人在那虎视眈眈，就等着抓他的错呢。

　　不管怎么说，今天这个面子算是丢尽了，肖扬，你别犯我手上，想想这小子的大爷肖国中现在是政法书记，公安局长，高国强又是一阵气闷，走路也踉跄了一下，心里，不由得对那个委办的潘长林痛恨起来。要不是你胡乱出头说话，老子能丢这么大人吗？

　　宴会的两个主人都走了，当然是不欢而散，唐晓天跟肖扬一起走出来，看着城市上空的夜空，说：“肖扬啊，今天你可有点过了啊，对方好歹是市委书记，你怎么也应当给他留点面子的。”

　　肖扬一笑：“唐伯伯，我现在身上印着深深的唐系两个字，就算我不这样，他就对我有好印象了？”

　　唐晓天听了，忍不住苦笑，这小子说的，还真是那么回事。

　　松本仓也闹了个没趣，不过还是跟蒋东约好，明天拜访飞扬集团。


第二百七十九章 博弈

　　五月二十八号，日方考察团已经走了一个星期，他们在江城市待了差点一星期，主要就是跟飞扬在谈判中推诿扯皮中度过，按照松本仓的想法，飞扬集团的商标权是一定要拿下来的，你们中国人不是就喜欢钱吗？那好，我们给钱，给大把的钱，只要你们把商标权让给我们，就可以。

　　对肖扬来说，这绝对是涉及到原则和底限的问题，显然是不能答应的，你们偷偷摸摸的换上自己的商标是一回事，但让我们把商标标注权利让给你们，那就是不可能的事情了。

　　钱谁都喜欢，但分怎么去赚！

　　最后，急于回日本打击商业对手的松本仓还是妥协了，跟飞扬集团就蔬菜、鲜肉和大米签订了新的一份合同，合同有效期是一年，在这一年当中，飞扬集团只能跟加贺农业株式会社合作，而不允许出现第二家销售飞扬产品的公司。

　　肖扬能同意这条，倒是让松本仓意外的很，按照他的想法，日本那家销售飞扬产品的公司，显然就应该是飞扬集团扶植起来的，可如今签订这份合同了，如果他们还销售飞扬集团的产品，那么，一旦起诉的话，他们将拿出高额的违约金进行赔付，难道说飞扬集团的人不在乎日本那个分公司倒闭吗？

　　只是松本仓并不是慈善家，对提醒这个没有半点兴趣，让代表团里那个猪一样的队友搞的他们在江城的这些天一直都老老实实的，虽然江城市也有外商俱乐部，里面可定会有出卖肉体的女人，但松本仓已经没兴趣了，中国没有自己想象中那么弱。

　　日本代表团走后，肖扬立马跟佐藤真言联系上，让他接下来就收购那些濒临倒闭的农业公司，或者是那些要被挤压破产了的农户，也一并把土地收购下来。

　　尽管知道帮着外国人收购本国的土地并不太好，不过佐藤真言还是答应了肖扬的要求，原因只有一点，只有这个年轻人，才能帮着自己实现报仇的愿望。

　　梁万刚最近一直火气很重，好歹，他也是个副厅级的领导，不敢说一人之下万人之上，至少在江城市这片土地上，还真没有谁敢给他脸色看。

　　可就在不久前，那个飞扬集团的太子居然当着宴会上那么多上流人士的面上，狠狠的扫了他和市委书记高国强的面子，而高国强连个屁都没放就走了，还把自己给训了一通。

　　这他妈叫什么事儿啊？这事儿现在江城市官场里传遍了，坊间也流出传言，说一大一小两个市委书记，让一个青年用话给损了。

　　老百姓就这样，这种事情在他们看来，简直就是津津乐道的谈资。“当官的没有不贪的。”基本上已经成了时下老百姓的心声，尽管这话有失偏颇，不过也看得出来某些人的作为实在是不得民心。

　　市委拉拢加贺农业株式会社的想法显然是落空了，在得知自己和高书记招待了将近一星期的日方代表团乘飞机离开江城前往大连准备回国之后，梁万刚在常委会上额头爆着青筋，勃然大怒：“我再次重申，不考虑我个人颜面受损，不考虑那小子诋毁国家干部，就说他们破坏了江城市的投资环境这件事上，我认为，飞扬集团的肖扬有着不可推卸的责任！这种风气不可涨，难道说，他们请来的人，就一定得听他们的吗？怎么就那么狭隘，脑子里为什么不能装着为江城市千千万万老百姓考虑到想法？现在的企业家，一个个简直都太自以为是了，也不想想，没有政府的支持，他们走得到今天吗？”

　　肖国中在下面冷笑，原本他就不待见梁万刚，肖国中是唐系的铁杆，这件事地球人都知道。肖国中表情严肃的发言道：“我不赞同梁书记的观点，我说说我自己的看法，那小子是我侄子，这点相信很多人都清楚，但咱举贤不避亲！我今天就敢在这里说这话，污蔑我那侄子的人，都他妈的是王八蛋！”

　　“肖国中！”梁万刚一拍桌子，两眼瞪得溜圆：“你说谁污蔑他，你骂谁是王八蛋！你还像个共产党员吗？”

　　“哦？梁副书记。”肖国中冷冷一笑：“你告诉我，什么样才像个共产党员？整天坐着小车出去大吃大喝，带着家属借着考察的机会出国旅游，就像个共产党员了？你自己的那些破事，老子都不希的说你，别以为我是在污蔑你，你如果想要看证据，老子现在就能拿出来！”

　　肖国中说着，阴测测的看着梁万刚，别说，梁万刚还真吃这一套，顿时没了底气，他的屁股实在是太不干净，这点江城市官场也都清楚。

　　只不过官场中像他这样的干部，如果倒台，一般只要不是因为窝案被牵连了，那么基本上都是派系的倒台被牵连了，也就是俗话说的站错队了。

　　官场中不是有句话吗：不怕你做错事，就怕你站错队。显然，站队是一件十分重要的事情。

　　不过在常委会上被人这么赤裸的职责，不反击一下也是不行的，梁万刚看着肖国中：“我不跟你说，你一个公安局的跟着瞎掺和什么，再说，飞扬集团是你兄弟家开的，你当然会向着他们，哼，谁知道你们之间……”

　　“梁万刚，你他妈放屁！”肖国中的火爆脾气被点燃，实际上，是不是真的是火爆脾气，这点并不重要，重要的，梁万刚这次的事情抓不住理，他自己屁股又太不干净，有痛打落水狗的机会，作为唐系的死忠怎么可能放过。

　　“好了！”高国强脸色十分难看的一拍桌子：“眼里都还有没有我这个市委书记了？咹？我还坐在这里的，这是常委会，你们都是常委，都是领导，不是市场上吆喝的小贩子，还有没有点组织纪律了！”

　　唐晓天坐在他旁边，嘴角挂着温和的笑容，完全一副看戏的模样，心说眼里要有你，也不会当你面跟你吵了。

　　再看一眼被气得七窍生烟的梁万刚，忍不住叹息一声，肖扬那臭小子有句话说的没错：“不怕神一样的对手，就怕猪一般的队友啊！”

　　梁万刚你好歹也是个副厅级的干部，你说你就再没点能力，怎么能连点政治嗅觉都没有呢？你就没看出来，高书记在这件事上都不想再提，恨不得所有人都不说这件事儿，让他静静的翻过去才好，怎么你还拿上来说事儿呢。

　　其实梁万刚也是没招啊，不说一下，他觉得自己简直就是太窝囊了，比窦娥的冤枉，接日本代表团，那是高书记的意思，现在出了事儿，没整好，怎么就成了他的责任？看高书记的样子，竟然想把这丢人的成分全丢给自己，马勒戈壁的，你忘了当天被那小子指着你的鼻子威胁的事情了？

　　肖国中心里一阵冷笑，就凭你们，也想去跟肖扬斗一下？省省吧还是，还真以为那小子只是一个暴发户农民的儿子呢咋的？

　　不管市里领导这边如何博弈，飞扬集团最近在国内可是颇为不顺，自从国资委的人颜面扫地的回京之后，飞扬集团在全国各地的门面店在一夜之间被关停了好多，尤其是东三省的，可以说在自家门口，被那些检查的人用各种各样的借口关停。

　　什么卫生啦，消防啦，反正俗话说得好，那啥那啥要是想找借口收拾你，现编都来得及，尽管公布出来都会显得很脑残，但那就是理由，你甭管有没有道理。

　　肖扬对这些事情早就有心里准备，得罪了京城的大人物，如果没有点动静，那肖扬才会觉得奇怪呢。

　　先是跟张省长联系了一下，跟他说了一下这件事，肖扬也没有多少隐瞒，直接说了自己拒绝成为某人圈钱的工具，就遭到这样的报复。

　　张省长当即就怒了，他怒，主要不是因为肖扬的企业被欺负了，而是发生在自己眼皮子底下的事情，自己竟然不知道！速度太快了，就连苏文秀都没有得到半点的消息，她给公公打电话的时候，肖扬已经得到消息，并且把电话打过去。

　　飞扬集团作为全国知名的农业集团，作为全省重点扶持企业，作为江城市利税大户，居然受到这样的遭遇，不仅是领导层，在老百姓中间也引起了极大的反响。

　　这几年飞扬集团在各大城市开店的同时，也把会员制度深入人心的推广到了消费者群体当中。

　　其实会员卡还有一种巨大的好处就是可以让顾客觉得跟这家店很亲近，有种自己人的感觉，也就是一种心理暗示，比如说常去一家饭店，跟老板通常就会很熟悉，在别人订不到包厢的情况下，也许就会给你开后门。

　　这种方式很简单，也非常有效，也是肖扬一直大力推行的一种聚拢人气的方式，同时根据会员卡的积分，可以换取一些小礼物，过年过节的时候，还会得到折扣很低的优惠。其实都是些小手段，但销售这个行业，就是比拼服务，比拼各种小手段的。

　　飞扬蔬菜鲜肉连锁店的客户群体大多是各个城市的白领阶层，不要小看这些人的影响力，他们身处各行各业，一旦汇聚起来，将是一股及其可怕的力量。

　　其实很多时候，社会底层的老百姓并不可怕，良民永远都是良民，不会做出太出格的举动来，而且，跟这些社会的中上层人比起来，一百个老百姓堵在政府门口闹事，未必有一个动动笔头子上访到上级政府的白领好使。都怕从上面压下来，女人如是，官场上的事情亦如是。

　　所以就在飞扬不少门面店被查封的当天，很多城市就有报纸报道出来，不少还都用了这样的标题：“飞扬集团得罪了谁？”“谁是关停飞扬连锁店的幕后黑手？”

　　韩梦茹只是给家里打了一个电话，电话那头的韩老爷子表示自己知道了，就挂断了电话。

　　肖扬和韩梦茹也就放心了，因为韩梦茹说了，从来没见过爷爷有太大情绪波动，这回居然在爷爷声音里听出一丝愤怒，好像是一种，被轻视了的愤怒！

　　所以，飞扬集团那些被关停的店，当天下午就开业了。

　　但事情远远没有完，从五月份，一直到八月份，不少城市，只要是能涉及到这方面的部门，总会隔三差五的过来找点麻烦。

　　肖扬明白，这是龙家派系的那部分城市的人在运动，但他对全国各地的门面店早就有了更好的打算，只是让各地的店长顶住压力，不要怕，事情很快会过去。

　　当然，神仙打架，跟凡人也没多少关系，那些店员们照样拿着高工资，每天上班。至于说威胁店员什么的事情，肖扬清楚，以那个龙公子的身份，还不屑作出这种事儿。不过以各城市门面店当地机关的作为，这种事就没准了，所以肖扬让总部通知下去，让那些店员们务必要注意人身安全和店里的安全，每天下班一定要检查好。

　　也由于韩老在高层说话，估计那龙二公子也说了，这种事目前还没发生过。

　　其实肖扬在当面顶撞高书记的时候，就已经做好了一些准备，事情发生的时候，他也没见多少惊惶，而是继续往日本那边注资，因为加贺农业株式会社有住友财团这刻大树支撑着，尽管从飞扬集团进口的产品价格十分高昂，但转过头来转嫁给消费者就可以了，在他们的刻意包装下，飞扬集团的产品像是一股风暴，席卷了整个日本。

　　现在随便一个日本的家庭，几乎都能看见飞扬标志的食品袋，同时日本本国那些大小农场，或者农业公司，则面临着极大的考验，甚至已经有很多坚持不住的准备破产。

　　因为蔬菜这种东西是有保鲜期的，你不采摘的话，挂在上面会烂掉，采摘下来卖不出去一样还是会烂掉！那些菜农们原本都有不错的收入，可如今被加贺农业株式会社的营销风暴弄得，就连低价销售也做不到了。

　　毕竟日本的经济水平在那摆着，无公害蔬菜已经深入人心，就算贵一些，也不是不能接受的事情。

　　更可怕的是，飞扬集团的精制大米现在已经占领了日本百分之四十多以上的市场，这是什么概念，如果飞扬集团停止出口日本，恐怕得有三分之一的人就得挨饿！

　　看起来没这么夸张，但用不了多久，因为那些日本本土的种水稻的农民，已经开始了罢工游行。

　　社会上的有识之士也开始呼吁：“可怕的中国人，这是他们的阴谋，这是粮食攻略！”

　　鹰派的人士也在鼓动着民众的情绪：“住友财团是中国的走狗，他们帮着中国挤压本国国民的生存空间！”

　　渐渐的，住友财团有些顶不住了，终于找到了松本仓，对他掠夺式的占领市场表示了批评，不过谁都可以看见，垄断带来的好处，所以，就算住友财团的董事长亲自在电视上道歉，可市场上的中国风依然在猛烈的刮着！

　　终于有人忍不住，怒了，开始抵制中国货，开始打砸加贺农业株式会社在各大超市的摊位，专卖店……

　　而真正造成影响的，还是已经刮到东亚上空的这股金融危机的旋风，各大财团都开始紧缩银根，松本仓想学肖扬那样把专卖店铺到全日本各地的野心，也只能暂时收拢下了，同时因为民众的抵制，开始准备毁约，减少对飞扬集团产品的进口量。

　　于此同时，佐藤真言在这段时间里则大量的收购那些濒临倒闭和破产的企业，以及收购那些已经失去了信心，准备出售或者长期出租土地的农民手里的土地。

　　日本的地价很高，就算是那些农户的土地也都昂贵的让人吃惊，于是，这个名叫大河农业株式会社的不起眼的小公司，在很短的时间里，手上掌握了大量的土地和几十家小公司！

　　佐藤真言这个名字，也开始渐渐的被一些人注意到，但所有人都不知道的是，佐藤真言背后还占着一个中国老板！

　　为了收购这些公司以及土地，肖扬从香港那边注入十几个亿的资金，从江城市总部这边，投资将近十个亿！

　　香港目前已经平稳的回归到祖国的怀抱，那些抱着各种各样目的的金融抄手们，都认为机会来了，汇聚到香港，准备打压香港的金融市场，准备在这里大捞一笔。

　　雨晴根据肖扬提供的那些不算太准确的情报，依然从十个亿的本钱涨到了七十多个亿！这是一笔可怕的财富，香港投资公司的神通已经引起不少人的注意，那个年轻漂亮得让人几乎不敢相信的女总裁，尽管低调的很，还是经常上一些刊物的封面，被称为香港第一女富豪。

　　有心人什么年代都存在的，香港公司的底细显然是瞒不过国家的眼睛，终于，查到这家公司跟内地东北的飞扬集团来往密切，更是查到了他们之间相互交叉控股。

　　香港公司和内地公司流向日本的二十多个亿的资金，也自然成不了秘密，摆放在国家一号人物的案头上。

　　一个龙姓的老爷子看起来有七十多岁，精神矍铄，看着对面坐着的一号首长说：“飞扬集团有转移资产移民的倾向，要不要采取行动？”

　　一号首长看了一眼龙老爷子，他日理万机不假，但对下面人的一些小动作还是了若指掌的，不说，不代表不知道。

　　“前阵子，听说有人要逼他们上市？”一号首长的语气淡淡的，听不出任何感情。

　　可还是让龙老爷子的后背僵硬了下，忍不住苦笑了下，没有什么事能瞒过他的眼睛，连这么大个事情他都知道。

　　“企业上市是好事，给国民增强信心吗？同时也可以让他们自己的名头更响亮点，我不觉得这事儿有什么不好的。”尽管感觉一号首长已经知道了自家小二那点龌龊事，但龙老爷子还是硬着头皮说。

　　“呵。”一号首长笑了一声，然后说：“可我听见的可不一样，那个倔强的韩老已经找我说了，你可知道，飞扬集团里有那他最喜欢的小孙女的股份？”

　　龙老爷子十分想说我不清楚，可这话没法对眼前这人说，换个地方，无论面对谁，他都是一个让人敬仰到害怕的人物，可对着一号首长，他还真没有说谎的勇气。

　　“这事，是我家小二的错。”未了，又补充了一句：“好心办坏事啊！”

　　一号首长看他一眼，说：“民族私营企业的事情，自己做主！别搞到后来，让人觉得国内不安稳，再移民走人了！”

　　事情到此，没什么好纠缠的了，虽然还有些悻悻然，不过龙老也不是没见过世面的人，略一点头，转身出去了。

　　八月末，假期中的肖扬正躺在自己的房间里睡觉，韩梦茹拿着钥匙开门进来，肖扬就穿着一条内裤躺在床上，连被子都没盖。

　　看见韩梦茹进屋，肖扬睁开眼睛冲她招招手，没有盖上被的欲望。韩梦茹晶莹如玉的脸一红，白了肖扬一眼，两人现在除了最后一步，几乎都做过了，韩美女这个天上的仙女也终于堕入凡尘，在肖扬跟前，越来越有女孩子的样儿了。不过，也仅仅是在肖扬跟前罢了，在那些员工领导的眼里，韩总依然是那个冷冷清清，高高在上的韩总。

　　“家里来电话，说那件事结束了。”韩梦茹的脸上无悲无喜的，似乎对这种结果早有预料，不过还是说：“推动的，没想到是咱们往日本分公司投资的事情，说是怕咱们移民，这件事就这样了。”

　　“移民？”肖扬楞了一下，随即笑了笑：“那些人是脑残啊，移民也不去日本啊！”

　　韩梦茹温柔的笑了笑，说：“算了，这件事之后，估计那人应该不会再找咱们什么麻烦了。”

　　“他会善罢甘休？”肖扬却是有些不信的问道，他挺了解男人的心思的，尤其是龙兴国那种位高权重的人物，这次出手这么狠，却没能把肖扬怎么样，要说不恨他，肖扬自己都有点不信。

　　“倒不是说他多么懂得隐忍，而是，这件事引起一号首长关注了，呵呵。”纵使对着肖扬，韩梦茹的话也不是很多，不过脸上的笑意十分明显，很开心的样子。

　　“这个……”肖扬也忍不住笑起来，有些臭美的想，莫非是哥们帅的惊动党中央了？

　　幸亏肖扬没把这个自恋的念头说出来，要不然，以韩妹妹的涵养，估计也非得揍他一顿出气不可。

　　两人玩笑了一会，肖扬的手揽在韩梦茹纤细充满弹性的腰上，说：“日本方面，也差不多快要可以收网了，咱们公司派过去的人都好吧？”

　　自从佐藤真言在日本方面大肆收购土地之后，肖扬就派过去一批年轻的公司骨干分子，远赴日本分公司进行当地蔬菜大棚的种植指导。

　　并且在日本当地雇佣了不少农民，就在那边进行无公害蔬菜的种植，如今也过去一个多月了，大棚早已建筑好，蔬菜种子也已经下地。

　　韩梦茹笑着说道：“都挺好的，谢昌文的能力不错，前几天打电话回来还说呢，管理日本人干活真是一件让人心情舒畅的工作。”

　　肖扬忍不住笑起来，谢昌文这家伙在省城造纸厂跟李文刚之间有点不太对付，也是因为工作理念的原因，日本那边分公司说缺人的时候，日语精通的谢昌文直接就报名过去了。

　　那边也需要有一个中国方面的领导，目前那边的投资额太大，这不是信任的问题，光是佐藤真言一个人也忙不过来，虽说那边现在也建立了完善的公司团队，但谢昌文的到来，还是让佐藤松了一口气。

　　掌管着二十多个亿的企业，让佐藤有种胆战心惊的感觉，好在这些钱都是一笔笔的打过来，都在公司账户上，然后转而变成土地和那些小公司的资源，否则的话，佐藤不知道自己能不能坚持住这种诱惑。

　　现在好了，谢昌文的到来让他彻底的松了一口气，虽说是个打工者，但同样拿着高昂的年薪，大河农业现在的规模丝毫不弱于加贺农业，而且由于激起民愤，加贺农业目前在日本国内名声很差，所代销的飞扬集团的产品，也受到很多人的抵制，销量开始下降。

　　而大河农业因为老板也是日本人，同时收购了那些濒临破产的公司和农户的农田，还雇佣那些卖掉土地的农户继续工作，使得那些人能够继续生存下去，虽说现在还没有正式的跃入人们的眼中，但在一定范围内，口碑已经非常的好。

　　正因为肖扬掌握着金融危机的时间这一关键事件，使得他在大赚了住友财团一笔之后，让他们当开路先锋，帮自己打下了日本市场，然后让佐藤真言去接收这个胜利的果实。

　　这一切在佐藤真言的眼中简直就是神话一样的手段！开始肖扬让他用钱收购那些小公司的资源和土地的时候，佐藤还觉得自己的老板疯了，一度想拿着那些钱跑路来着，不过对住友财团的仇恨，使得他战胜了自己心中的贪欲。

　　其实肖扬既然敢放手让他做，自然有自己的解决方式，公司当年那二十个特种兵当中，就有两个一直都在日本公司，成立之初就已经过去了，名义上是技术员，但实际上就是监督佐藤的，那两个人在飞扬待了这几年，也没白待，自学了不少农业方面的知识，加上本身就精通日语，让佐藤真言一直都没看出来，现在谢昌文过去了，同时公司派去两个专门管理财务的员工，是最早跟随肖扬的，刘雪丽和李萍萍，先前之所以没过去，是因为两人一直在苦学日语，两人过去直接就是监管，日语还得加强，不好好在本来就是大学毕业，人又年轻，学习起来也快。

　　再说现在大河农业账面上的钱并不算太多，两人去主要就是管理那些地契的，土地啊，日本的土地是可以私有化的，只要你有钱，正规途径去买，正规纳税，那土地就永远都是你的，这其实才是肖扬最大的野心。

　　一个农业公司再能赚钱，能赚多少？而永远都能保值的，怕是只有土地了，除非……这个小岛有一天沉了。否则，肖扬的子子孙孙，都可以骄傲的宣布，日本上有我的领土！（没太查清楚外国国籍公民可否购买岛国土地，大家莫较真，博大家一笑的东西）

　　肖扬忽然想起什么，笑着说：“但愿老谢去日本被沉浸在AV当中无法自拔了。”

　　“AV是什么？”韩梦茹瞪大了眼睛看着肖扬，一脸的不解，不过还是从肖扬脸上诡异的笑容中感觉到不是什么好东西，九七年这会，日本某个行业的发达还不怎么为国人所知，自然也就想不到那方面去。

　　肖扬嘿嘿笑着说：“要说对他们国家，我只喜欢两样东西，第一是他们的钱，他们欠我们的太多，我现在只不过是去收利息了。第二，就是他们的电影啦，哈哈哈。”

　　韩美女也有着较真的性子，尽管知道肖扬狗嘴里很可能吐不出象牙，还是好奇宝宝一般接着问道：“你喜欢日本电影？我不喜欢！我就知道他们有个叫高仓健的演员，还挺不错的。”

　　肖扬看着韩梦茹认真的表情，再也忍不住笑，在韩梦茹耳边跟他说了所谓的日本电影是什么，韩美女当即臊得不行，纤细的手指忍不住在肖扬腰间转了一圈。

　　“是你自己要问的，怪我么？”肖扬一脸的无辜。

　　韩梦茹嗔道：“你真不是个好人！”心里还是对肖扬这么了解日本某个行业有些耿耿于怀，他是不是就因为看了那些，才变得这么色的？

　　肖扬听了韩美女的话，心里却是在侥幸，幸亏没给哥们发好人卡。

　　傍晚，两人一起上了韩梦茹的新座驾，一辆宝马730，肖扬开着车，陈征和石志龙以及张庆涛三人开着车跟在后面，自从跟龙兴国开始博野以来，韩梦茹就让三人天天跟着肖扬，她很清楚有些时候这种斗争的残酷，对手是无所不用其极的，一不小心就会出大事儿。所以尽管目前风平浪静了，几个人还是天天跟着肖扬，就算不出现在肖扬的眼皮子底下，至少有什么事情的话，也是能在五分钟之内赶过来的。

　　对此，肖扬有意见也没办法，原本他是不喜欢任何人跟着自己的，这些年他在改变着生活，生活同时也在改变着他自己。

　　这次期末考试肖扬考的居然还不错，就因为今年上半年主要都把精力用在日本分公司方面，同时在国内的生意受到打压，肖扬也没有出去走太多地方。

　　值得一提的是，夏曙光这人终究是有些本事的，虽说没有搭上龙兴国这条线，但他也敏锐的抓住了飞扬集团的产品被打压这一机会，一举进入了很多个城市。

　　大正的产品同样挺有名气的，虽说还做不到跟飞扬集团分庭抗礼，但占有一席之地，还是做到了。

　　对此，肖扬只是笑了笑，其实那些全国各地购买的门面店，最开始他就有一个心思，只不过因为时机不成熟，没有拿出来说罢了，这个想法最早只有周蕙一个人知道，因此当时周蕙选择门面店的时候，也考虑到这点，那就是，这些店面全部都适合开饭店！

　　肖扬十分清楚，随着大棚技术的不断成熟，温室成本的不断降低，各种各样的农业公司一定会越来越多的，竞争也会越来越激烈，这也是肖扬把产品做出口的一个主要原因，毕竟，在国内开店很多人能做到，但是能出口，并且拥有一定规模的企业，可就不多了，就连夏曙光的大正农业，到目前为止，也仅仅打开了俄罗斯的市场罢了。

　　对肖扬来说，蔬菜他以后只想做高端蔬菜，目前公司的实验室里，已经拿出了不少经过基因改良的蔬菜品种，条件已经完全成熟，只是目前还不想放出来罢了。

　　肖扬感觉这么多年自己做的最最正确的一件事，就是掌握了一大批科研人才，不夸张的说，肖扬的实验室，不属于国内任何一家农业研究机构！

　　以后飞扬的路在国外，产品主要以高端精品为主，果汁系列，飞扬米业都将成为主角。

　　而飞扬集团目前农产品，足够支撑起他们运作一个飞扬食府了，从荤到素，几乎应有尽有，主题饭店，将是飞扬在国内近几年的主要目标，而主题饭店的流行，也正是从这时候开始，风靡大江南北！


第二百八十章 大连行

　　开主题饭店的念头，早就已经形成多年，随着人们生活水平的提高，对饮食方面也早就从温饱变成了吃好，经济效益越好，人们的追求也就越高，就算不是穿越回来，也可以预见到，未来十年，将会是中国经济一个新的腾飞阶段。

　　肖扬和韩梦茹两人此刻正在海滨城市大连的一家茶馆里，九七年，国内的旅游业也开始蓬勃发展起来，作为北方的明珠城市，大连，也正向世人展现着它全新的面貌，吸引着全国各地的游客。

　　由于正是暑期，可以看见很多一家三口或者是一家四口，一起出来旅游，这会数码相机还远没有成为主流，市面上多是使用胶卷的自动对焦相机，俗称傻瓜相机。

　　肖扬对摄影一直很有兴趣，甚至可以称得上是半专业级的，无论摄影摄像，包括他们的后期处理，都颇有心得，看着大街上走的那些游客，脖子上或者手里的相机包，冲韩梦茹笑着说：“如果要是有精力的话，做一家摄影器材专营店，也是不错的生意呢。”

　　韩梦茹点点头，光洁如玉似的脸上带着开心的笑容，从小到大，她几乎很少出来散心或者是旅游，有数的几次，也都是在保镖层层的保护当中，谈不上开心。

　　这次来大连，主要是因为他们的“滨海花园”小区进入收尾阶段，韩梦茹当时自己留下的别墅甚至已经可以装修了，两人借着目前没有太多事儿的机会，忙里偷闲的跑来散散心。再加上肖扬准备开创全国第一家主题连锁饭店，也是借着这个机会到大连来考察一下。

　　大连这边的饮食文化一直不行，因为这个城市几乎可以算作一个移民城市了，大部分老居民都是从山东那边移民过来的，而改革开放以来，打工潮流一年比一年凶猛，这座海滨城市，几乎也被那些外来打工或者做生意的人占领。

　　在肖扬前世在大连的生活中，很清晰的认识到大连当时的状态，原本的居民几乎大部分都被动迁赶到了郊区买房子居住，而市中心那些价格高昂的高档住宅小区的消费者，一般都是来大连做生意的有钱人，或者是国内那些富豪们，在大连买完房子之后放那放着，再有，就是炒房团的人了。

　　“就你一天到晚的想法多，总是那么多奇思妙想的，很多时候，让人甚至怀疑你是不是从未来回来的呢。”韩梦茹巧笑嫣然的看着肖扬，眼前这个男人身上就像是有一层神秘的光环，总是吸引着人不由自主的想过去亲近。

　　说者无心，却让肖扬心里动了一下，看来自己有时候还是太不注意了一些，笑了笑，看着韩梦茹说：“如果我说，我在梦境里，曾经看到过未来的片段，你信不信？”

　　原本以为韩美女会大吃一惊，没想到她理所当然的点点头：“如果不是这样，我很难相信你一个农村的孩子能创造出这么大的成就来，真的，绝对没有贬低你的意思。”

　　肖扬点头，确实，韩梦茹说的很诚恳，想自己一个农村的孩子，无论是见识、眼界都没有那么高，如果没有这番奇遇，又怎么可能创造出如今的事业来。笑着问：“那你不怕？”

　　“怕？”韩梦茹奇怪的看着肖扬：“你又不是妖怪……也不会害我，我为什么要怕？”

　　韩梦茹的话，让肖扬恍然大悟，想想也是，人们总是把这种事情当作了不起的秘密隐藏在心底，生怕说出来有人找他们切片研究。但事实上是，关心你的人，不会因为你的秘密就不关心你了，而不关心你的人，根本不会在乎你说什么。

　　说多了，没准人家拿你当精神病来看待，肖扬忽然想起那个活在18世纪到19世纪的超级牛人科学家，尼古拉特斯拉，这个人曾经公开曾任他能“看”到一些未来的东西，一生中创造出无数伟大的发明来，肖扬一直认为，尼古拉也是个穿越的人，只不过不像自己这样，穿越前不学无术罢了。

　　所以人家能成为比肩爱迪生的科学家，而肖扬自己，只能成为一个对社会有点贡献的富翁，仅此而已。

　　“在想什么？”韩梦茹见肖扬发呆，伸出纤细的手指在他眼前晃了晃，然后说：“想那么多做什么，活着就享受活着的美好，想的太多，会很累的，我不希望你太累。”

　　肖扬抓过韩梦茹的手，温和的笑了笑，她说的对，活着，就享受活着的美好就是，就像父亲一样，现在不就是很快乐么，命运这东西很难说会不会改变，很多时候，人其实都在站在十字路口上，无非是向左走向右走的选择，同样的，命运也会发生改变。

　　“走，我们去小区看看去。”肖扬拉着韩梦茹的手，从茶馆走出来，外面下午的阳光依然很刺眼，韩梦茹撑着一把手工刺绣的遮阳伞，脸上带着一副挺大的抬眼镜，看起来非常时尚，一身乳白色的长裙，大小合适的胸部和苗条纤细的腰肢，微微翘挺的臀部，古典和时尚两种元素很好的结合在韩梦茹的身上，引得回头率无数。

　　自从收购了九天建筑公司之后，飞扬集团旗下的开发公司，已经成为一个具有建筑30层以内所有建筑资质的综合性开发公司，滨海花园是他们的第一个项目，分两个部分，一部分是由联体别墅组成的别墅区，一部分是几栋十八层的高级公寓，中庭被肖扬引入了后世小区所有先进的理念，亭台楼阁，假山喷泉，树木掩映中仿佛人间仙境一般。

　　这个小区今年夏天开始搞绿化的时候，就引起了大连相关媒体的注意，经过几次报道之后，终于引起了人们的注意，才发现，原来这片海边的荒地上竟然也能建筑出这么漂亮的小区来。

　　不过更多大连本地的居民都说可惜了，如果这小区要是建筑在市中心的话，一平方还不得卖三四千？弄那犄角旮旯去，能卖几个钱？

　　九七年这会，大连的售楼行情是市中心的住宅楼大概在三四千这样，这会还没有炒房的，全国的楼市，北京上海刚开始升温，远没有那么厉害，大连这边更是安静的很。

　　而郊区的房价，一般都在八九百，一千多点这样，跟全国各地那些二三线城市，并没有显著的区别，显然，这时候的开发商一般还都没有盖楼可以暴利赚钱的概念。

　　所以那些人对这个命名为滨海花园的小区都感觉十分惋惜，就连那些媒体的相关记者，也都并不看好这个小区的销售情况。

　　有记者评论：滨海小区的档次显然是富人居住地，但其附近学校、医院、银行等设施不完备，市场更是几乎没有，这种生活极度不方便的地方，怎么会有富人去居住？

　　当时开发的时候公司里很多人就认为这地方这么大的投入去盖楼，显然会赔钱，其中以蒋东为首，甚至为了这个，还跟人事部总经理方岚打赌一套房子。

　　韩梦茹和肖扬两人乘着出租车过来，两人到大连这边并没有惊动任何人，建筑公司这边更是没有通知，也是想着过来先私自走访下，看看操作上是否都符合规范，肖扬不希望自己的工地上出现安全事故。

　　两人打车到距离小渔港一百多米的地方停下，出租车司机一口海蛎子味儿，把肖扬和韩梦茹这一对璧人当成是跑来偷情的小年青，心里还琢磨呢，这丫头要是把脸上的眼睛摘了，那得多漂亮？

　　“你们不是第一次来大连吧？”出租车停下车找钱的时候说：“这地方一般第一次来大连的人都不知道呢！来大连的游客，都是老虎滩，极地馆，星海广场，星海公园，劳动公园，反正就那么几个地方转悠，其实要我说啊，这个小渔港码头，才是真正的好地方呢，没有太多建筑痕迹。”说着一指那边正在开发的滨海花园：“那的楼房老板了不起啊，这可是好地方，用不了几年，这地方的价格，就得涨得杠杠高！”

　　肖扬抽出一支烟，递给司机，这时候韩梦茹已经拿着照相机下车了，看着眼前辽阔的大海，浪花轻轻拍打着海岸上的沙滩，一上一下的涤荡着，心情也开阔了起来，扭回头一看肖扬跟出租车司机聊起天来了，抿嘴一笑，这家伙跟谁都能很快套上话。

　　司机一见肖扬递上来的是软包中华，顿时更高看肖扬一眼，心说这小子怕是哪家大领导或者是有钱人的子弟，很多人说抽中华烟太俗，抽苏烟才牛逼，其实烟这东西，一个地方流行一种，谈不上俗不俗的，就像南方流行黄鹤楼，山东流行一支笔，而东北人喜欢抽中华玉溪，都是地域性的爱好而已。东北的官场上，从乡镇到城市，几乎都是以中华烟为主。

　　“师傅，你说那片小区怎么样，我们想在这里买房子，挨着大海，多好啊！”肖扬帮这个司机点上火，司机有些受宠若惊的碰了碰肖扬的手，表示感谢。

　　抽了一口烟之后，舒服的闭上眼睛：“这烟好，一盒快够我干一天活赚的了。”说着看了一眼正在施工中的滨海花园：“我有次拉客人的时候，在外面远远的望过一眼，弄的很好啊，不知道那老板是什么人，真的很有见识。其实吧，大连本地人并不喜欢在海边住，这也是这么多年海边一直很少有开发商盖房子的原因。”

　　肖扬知道理由，还是问了一句：“那是为啥呢？”

　　司机觉得挺自豪的，能让这个外地有钱的青年高看一眼，笑着说：“这你就不知道了吧，海边潮气重，太湿了！其实不怎么适合居住，但我为什么说这里好呢，这两年那些有钱的外地人，都喜欢在大连买房子，而他们大多都不懂得这个，就认为越是海边的房子就越好，呵呵，你看看这小区盖的，里面有山有水，有花有树的，多漂亮啊，唉，这小区现在是广告打的铺天盖地，但就是没有价钱，一直不公布，要是一千来块钱，我也想在这买套房子，等过几年升值了，就卖出去，肯定能赚钱的！”司机信誓旦旦的说着，在他心里，认为这里的房子虽然挺好，但能卖上一千多块钱就不错了，毕竟同等地方的其他楼房，还不到一千块。

　　其实九七年这会，小区这个概念并没有深入人心，大多都是一个开发商直接盖几栋房子出来，然后销售，物业的理念也并不完善，可以说，整个大连市像飞扬房地产这样开发的，寥寥无几。

　　以至于很多人看出其中的价值来，但还是想不到这样能多买多少钱，而且，关于物业这一块，肖扬目前还捂着，并没有提出来。

　　看着司机，肖扬笑着说：“大哥，你说要是这里的房子卖一万块钱一平方，会不会有人买？”

　　“啥？”司机嘴里的烟差点没吓掉，惊讶的看着肖扬：“小伙，你没喝酒吧？这地方卖一万？扯淡那是，市中心，嗯，就中山广场那的房子，最好的也才四五千块钱一平方，都是天价了，这里想卖到一万块钱？疯了那是，一套都不会卖出去的！”

　　肖扬龇牙笑了笑，想想也是，现在的人们怎么会想到，用不了几年，大连的房价就会随着全国的房价一起，被炒的如同坐了火箭般上升呢？

　　下了车，看见韩梦茹正拿着相机对着大海在拍照，有几艘小渔船这时候回归到小渔港那，空气中腥咸的味道很浓。

　　见肖扬过来，韩梦茹举着相机对肖扬拍了一张，微风轻吹起韩梦茹的头发，飘逸中，有一种自然的美，“跟司机在聊什么？”

　　肖扬笑着说：“我跟司机大哥说这地方要是卖一万块钱有没有人买，他说疯子才会买，哈哈。”

　　韩梦茹走过来，轻轻依偎在肖扬身上，说：“我相信你，一定会成功的。”

　　肖扬伸出手臂，轻轻揽着韩梦茹的肩膀，然后那边码头上有人高喊：“小伙，要不要新鲜的螃蟹？”

　　肖扬一愣，发现左右无人，见对方是在喊自己，冲着韩梦茹说：“怎么样，去买点？”

　　韩梦茹点头，她对海鲜这东西并没有太大的兴趣，只不过觉得这种刚从穿上下来的海鲜应该是很新鲜的，再说也从来没有过这种体验，也就欣然同意。

　　那码头上的渔民也只不过是随口一喊，其实他们这里的海鲜大部分是要送往饭店的，虽然辛苦，但每天的收获还都是可以让他们在这座高消费的城市里生活的挺好。

　　肖扬走过去，看见那些渔民们正往下一桶桶的搬，各种鱼和海货都有，这种小码头上忽然出现韩梦茹这样级别的美女，使得那些渔民们的眼睛看的都有些发直。不过这些人还都比较淳朴，肖扬问了下，发现这些海鲜的价格都挺便宜的，于是看着韩梦茹说：“要不，干脆咱们都给包下来算了，然后让工地的人过来取，就当给他们加餐了！”

　　韩梦茹笑着同意，肖扬的细心她早就领略过，跟这些渔民商量了一下，拿出一千块钱，把他们这趟的成果全都包圆了。

　　韩梦茹这时候拿出电话，给这边建筑公司的总经理赵勇打电话。

　　赵勇今年三十多岁，二十四五岁的时候就开始跟着韩梦茹，十分精明的一个人，接到韩梦茹的电话时，他正在工地，听说大老板和二老板都来了，而且就在对面不远处的小渔港那里，还买了一大堆海鲜，准备给工人们改善伙食，赶紧叫上两个人开车过来。

　　车子飞快的开过来，下来就抱怨：“我说，两位老板，你们这不是搞突然袭击么，早点打电话啊，我好去机场接你们，你看这事儿闹得，幸亏今天在公司，被你们抓到偷懒就不好了。”说着大笑起来。

　　肖扬对赵勇的印象很好，这人很真诚的一个人，说话很少藏着掖着，直来直去的性子，但脑瓜很好使。其实人挺复杂的，肖扬一直觉得赵勇很真实，但同样认为他很有城府，否则凭什么才三十多岁，韩梦茹就放心让他掌管这么大的一个建筑公司，从施工到今天，大小事故从来没有过。

　　跟着赵勇过来的两个工人一看那一堆海鲜，顿时乐得合不拢嘴，一个长得黑糊糊，十八九岁的少年大声嚷嚷道：“总算吃顿海鲜了，哎呀，天天看着，真眼馋啊，还是老板好，来就改善伙食！”

　　赵勇回头骂道：“二娃子，老子看你皮痒痒了，别说的跟受虐待似的，你们哪天的伙食里没有荤腥？海鲜……靠，你知道这堆海鲜得多钱？”

　　二娃子笑嘻嘻的，也不在乎赵勇的骂声，跟那个人一起把这些海鲜搬回到那辆轿货车的后面，两人上了车，赵勇开车，两个工人就站在后面，刚刚他们来的时候也没有坐进来。

　　肖扬发现车里十分干净，笑着说：“老赵，你这车弄得挺干净的啊！”

　　赵勇挺自豪的说：“我就这性子，没看都不让他们上里面坐，还有一辆面包，那辆车就是平时给他们办事用的，弄得埋埋汰汰的，看着就膈应啊。”

　　从这个细节上，也可以看得出赵勇这人有点小特性，不过这无所谓，每个人都有这样那样的嗜好，爱干净也没什么不好。

　　进了工地，肖扬发现，整个小区里面的绿化基本上已经弄的差不多了，现在那些楼正在往外面贴砖，都是那种小块的瓷砖，或者黄色，或者是白色的，远远看起来十分显眼漂亮。

　　赵勇感叹着说：“咱这小区，要是一平方不卖上四五千，就是赔钱啊！弄得太好了，有老鼻子人来问价钱，我都没说，就告诉他们这是富人住的地方，便宜不了，哈哈。”

　　肖扬莞尔一笑，目前售楼处倒是盖好了，但却一直没有招聘售楼小姐，这次来，也是为了解决这个问题的，有些东西，肖扬必须得亲自去培训，还得保证这些售楼小姐能领悟自己的思想才行，毕竟自己的理念领先了这个时代十几年，不是每个人都能接受的。

　　比如说小区里那个大型综合性会所，占地面积五千多平方，里面有包括游泳池、健身会馆，美容会馆，各种娱乐设施应有尽有，而在肖扬的构思中，这些东西都是免费向小区的业主开放的，业主可以凭借VIP卡在做美容的时候享受人工免费，产品最低折扣的待遇。

　　在这个时代，这绝对是有些……骇人听闻的事情，免费做这种事，那还不得赔死？就连韩梦茹，开始都对肖扬这种举动捏了一把汗。

　　因为韩梦茹虽说不去做美容，却也听去凤凰山庄那些贵妇人们说过，一年的会费，没有个二三十万，是别想得到太好的待遇的，而肖扬竟然要免费做这些，所以肖扬说起的时候，韩梦茹的态度是不怎么赞同的。

　　不过当肖扬说，这个服务分几等，免费的服务有限制的时候，韩梦茹才反应过来，这个天才少女的智商，其实是比肖扬要高出那么一些的，只需要肖扬开了一个头，后面的东西，韩梦茹自己就明白了。

　　说穿了肖扬的伎俩一点都不新鲜，无非是利用富人们的心理罢了，套用句大腕里的台词：你的分析有钱人的心理，能花两千美金买房子的人，肯定不在乎那两千美金，所以，我们的口号就是，所有东西，不求最好，但求最贵。

　　那些会所服务也是一样，肖扬决心弄成大连第一家服务最优良的私人会所，聘请最好的美容师，健身教练，暂时的投入，他还是拿得起的。

　　肖扬也从来没指望过一次性就把房子都卖光，他要做的，就是炒作，再炒作！而眼下，他准备再从大连拿下几块地，作为储备。


第二百八十一章 售楼小姐的培训

　　晚饭因为有了大量的海鲜，这些工人们吃得那叫一个兴奋，看着这些农民工们看向自己的时候脸上那种发自内心的敬意和笑容，肖扬心里也暖呼呼的。

　　他不是什么圣人，也从没标榜过自己是道德标兵，反而骨子里还有着不少属于商人的奸诈，不过在面对这些人的时候，肖扬总有种发自内心的亲切，看见他们，肖扬总能想起前世不断操劳的父亲，眼前这些四十岁，甚至五十岁还在工地上劳作的人，他们同样都有着自己的家庭，同样的会望子成龙，每天辛苦的劳作换取的收入让他们大多数人不敢大吃大喝，而是选择把钱存起来，或者是直接寄回家去。

　　肖扬并没有一冲动给他们每人发多少奖金之类，工地有工地的规矩，这个工程马上就结束了，等到结束的时候，再每人给一个大红包好了。

　　晚饭过后，两人在海滩上扯着手散了一会步之后，便打车回到了市里的酒店，开房间的时候还是开了两个房间。肖扬在面对韩梦茹的时候，总有种不忍采摘的念头，否则凭着两人现在的热度，早就可以更亲密一些了。

　　反正肖扬十分享受这种感觉，很多时候，男人也并不都是下半身思考的。

　　第二天一早，肖扬精神抖擞的起床，准备叫醒韩梦茹的时候，发现韩美女也早就起来，已经洗漱完，正坐在房间里看早间新闻呢。肖扬也凑了过去，脱了鞋靠在床头，把韩梦茹搂在怀里，然后问道：“昨晚上睡得好吗？”

　　韩梦茹扭动了下身子，换了一个更舒服的姿势，然后说：“睡得很踏实，因为知道某只色狼不会冲过来。”

　　“呵”肖扬轻笑一声，把手放在韩梦茹的胸前，顺着衣服伸进去，韩梦茹的敏感程度堪比雨晴，只需要肖扬用手把玩一会她的酥胸，韩美女就会浑身战栗，达到高潮，这也是肖扬最喜欢玩的一个游戏，男人么，总是有点这方面的恶趣味。

　　两人在房间里缠绵了好一会，韩梦茹开始还能坚持着看电视内容，眼神渐渐迷离，最后连电视上说的什么都听不见了，沉浸在肖扬的爱抚当中。

　　直到韩梦茹一声高昂的呻吟之后，夹紧双腿，死死的搂着肖扬的胳膊，不让他再动，良久，脸上的潮红依旧没退去，两眼水汪汪的看着肖扬：“你坏死了，一大早就来折磨人家。”心里却在想：在这样下去，早晚被这色狼吃掉，可是，这种感觉，真的很舒服啊！

　　两人上午要去人才中心进行招聘，赵勇已经把物业的管理人员招聘出来，而滨海花园里也专门有物业的办公室，只有售楼人员一直没有就位，曾经有上门应聘的，赵勇见条件不错的，就留了电话，说到时候打电话通知。

　　所以，今天有不少人是接到电话，在大连市人才中心进行面试。今天本来就是周日，是人才中心开放的时间，飞扬集团也早就预定好了位置，地方很大，而且广告牌都已经悬挂好。

　　售楼处，从售楼经理到售楼小姐全部现场招聘，一上午，一共接待了四百多人次，肖扬和韩梦茹两人也参加了，人才中心就跟一个蒸笼似的，里面虽然开着空调，可还是闷热得让人难受。

　　今天过来的有赵勇和物业的一个女孩，肖扬和韩梦茹两人很少说话，但负责筛选，要先从这些人当中选出比较合适的，然后明天在公司进行复试。

　　由于大连这边始终没有租用写字楼，所以办公场所就在开发的小区里面，以至于不少当时应聘的人觉得没前途，连个办公室都没有的公司，能有多大前途，也就没有过来。

　　这样，原本选出的五十多个人，在第二天，只来了三十二个，清一色的女孩，只有两三个男士，似乎人们的潜意识里都认为售楼的就应该是女人。所以那几个男青年都有些尴尬，也有几分紧张。

　　肖扬也没有用在办公室里撒点纸屑这样的手段挑人，用他的话说就是：我招的是销售人员，不是清洁工，一个人有没有眼力见，有无数种方式可以体现出来，有这种眼力见的，未必就是真正适合的员工，没准还是就会耍小聪明溜须拍马的呢。

　　最后留下来十六个女孩和一个男员工，统一的待遇是底薪八百五加提成，报销公交车月票，免费午餐，成为飞扬集团正式员工之后，将享受三险一金的待遇，这就相当于飞扬集团正式员工的待遇，跟那些事业单位也没什么区别了。

　　这些留下来的员工这时候才感到庆幸，原来这个飞扬建筑公司竟然是那个大名鼎鼎的飞扬集团旗下的子公司，飞扬的农产品这几年已经在国内形成一定的口碑，送礼的时候只要涉及到农产品，几乎人们下意识的都会去选择飞扬的产品。

　　肖扬让这些员工明天早上八点半来公司报道，进行培训。

　　这其中有几个女孩曾经在别的售楼处干过，听说这边待遇好才跳槽过来的，见肖扬这个比她们还小的年轻人说要培训，心里多少有些不以为然，不就是卖房子么？鼓吹自己的房子有多么多么好，然后买不买就是听天由命了，还有什么好培训的？

　　肖扬知道这些员工的想法，也不理会那么多，而是拉着韩梦茹跑了一圈大连的家装公司，最后选择了一家比较大的，当听说这是滨海花园老板的别墅之后，这家家装公司的老板颇有头脑，当场决定免费设计，免费装修，但是所有材料要飞扬集团自己提供，唯一的条件是以后小区开盘的时候，允许他们优先进驻小区，成为物业推荐的装修公司，肖扬笑着答应了，说主要还得看你们的水平，这家公司的老板还带着肖扬和韩梦茹走了不少他们装修过的房子，有很多都是住了一段时间的，两人都觉得不错，这才敲定，就用这家。

　　下午两人照旧是逛大街，不过肖扬的六叔住在大连市，来了总部打招呼也不太好，肖扬给六叔打了一个电话，结果六叔出差了，说明天回来，让两人千万别走，回来他请客。

　　电话里，六叔还隐隐的流露出一个意思，那就是，他现在军工厂干的并不怎么太顺心，从副科到正科的路很难，知道自己的侄子现在很有能力，所以有心进入肖扬的企业上班。

　　对这个，肖扬还是不会拒绝的，六叔跟自家别的亲戚不同，他是确实有能力的人，水平很高，交际又广，当下答应说回来的时候再谈。

　　第二天一早，韩梦茹前去拜访已经成为市委副书记的李光，肖扬则一个人来到公司，看了看表，八点半，所有员工全部到齐，肖扬满意的点点头，因为他说了，从今天开始算工资，哪怕培训不合格的，也按天算，在这多少天，给你多少天的钱，所以员工们还是很积极的。

　　女孩子多的地方，总是风景独好，一片莺莺燕燕中，肖扬走进这间原本属于物业的办公室，临时改成培训室的屋子。

　　由于售楼处内部还在装修，所以暂时不能进去，肖扬让这些女孩子们都坐下来，看着那个戴着眼镜的男员工一个人在角落里，笑着问：“你叫黄树新是吧？”

　　那个戴眼镜的员工没想到这个年轻的公司高层居然记得自己的名字，有些激动的点点头。

　　肖扬笑着说：“你看，这是多好的资源！”说着一指下面这些女孩子：“你应该坐到她们中间去吗！”

　　女孩子听了都嬉笑不已，有几个胆大的，还冲着肖扬说：“肖经理，那你上我们中间坐着吧，我们都喜欢你呢！”

　　黄树新有些脸红，坐在那里没敢动地方，两三个女孩子凑一起威力就很大了，如今十几个女孩子在一起，那更是超级炸弹，威力太恐怖！

　　肖扬没有笑，说道：“这就是我给你们要将的第一点！脸皮要厚！”

　　下面的人再次笑起来，觉得这个年轻帅气的经理说话真的很有意思。

　　肖扬接着说：“关于销售方面的东西，到时候有人专门培训你们，而我要给你们讲的东西，都是一些偏门。比如说：关于如何抓住顾客的心理！”

　　肖扬顿了一下，看着下面渐渐被吸引住的人们，充满自信的说道：“咱们有句古话，叫见人下菜碟，事实上，售楼也需要这样，你们中间可能很多人以前在这行干过，卖楼的时候是不是先使劲吹捧一下自己的房子有多么好，然后鼓动对方买呢？”

　　下面有几个女孩子声音软软的回答道：“是。”

　　肖扬笑了笑：“你们觉得要是你们是顾客的话，会相信吗？”

　　这回下面没有人应声，肖扬看了一眼黄树新：“你说。”

　　黄树新站起来，有些慌张的样子，肖扬示意他不用站起来，也不用紧张，黄树新又在周围的轻笑中坐下，说：“我觉得要是我的话，我会不相信，我去买东西的时候基本上都是卖货的吹得越凶，我越没信心。”

　　黄树新说完之后，下面的人有好几个陷入了沉思，显然这种情况不是个例。

　　肖扬接着说道：“其实销售这行，是通一通百的，脸皮厚我觉得是第一要素，起码你得有勇气跟人对话，而不是一看对方就脸红。第二点，你们必须学会分析人的心理，什么样的人，什么样的心理，还要学会站在对方的角度去考虑问题！第三点，一个销售人员必须充分具备己身业务范围内最基本的专业知识，包括建筑法规、建筑设计、税法、地政、契约、契约行为、市场行情、商品构造、品质、商誉……等，以及各种业务上常用到的专业术语，才能对客户详细说明产品的优缺点，进而争取客户的订单，达到销售目的。关于这些，我制定出了一份培训材料，你们先看看，午饭过后，下午我会扮作顾客，然后考校你们的水平，我可以跟大家说句实话，今天就是决定你们能否适应公司的一天，能适应的，基本上就留下来了，觉得自己不能适应的，那么现在也可以想想，这里需要的售楼人员是综合素质很高的人，不是只会吹嘘房子好的木偶，而且，未来的售楼经理，将会在你们中间产生！”


第二百八十二章 我是个贪心的人

　　在大连已经过了一个星期的时间，招收的售楼人员也从最初的16个女孩，留下了十二个女孩，有四人先后因为各种原因离开了，肖扬也说话算话，那四个女孩在飞扬集团几天，就按照工资的天数整除，开了工资。

　　而唯一的一名男性员工黄树新，则一直坚持了下来，从最初跟女孩说句话都脸红，到现在已经可以安然的坐在女孩中间听讲，肖扬聘请了几位专职的讲师，按照肖扬整理出来的销售技巧，可以说，这份销售技巧十分详细完整，倒不是说肖扬有多大水平，就像尼古拉说的那样，我所取得的成就，并不是我个人的因素。

　　员工们被这种新型的售楼理念所吸引，他们先前一直都想不到，原来销售，竟然也有这么多的说法。

　　原本在他们的认知里，销售跟卖货没什么区别，无非就是顾客上门购买，他们销售，只要态度好一点……这已经算是不错的了！至于说能不能卖出去，那是顾客的事情，人家不买，总不能逼着人家吧？

　　但听了讲师的讲课，他们才明白，原来，销售还可以这样……所谓的六心，八个坚持，还有许许多多的理念，是他们从来都没听说过，更没有想过的东西。

　　肖扬跟韩梦茹这几天，则一直都是在游山玩水当中，六叔肖国伟当时说是第二天回来，没想到忽然有了新的事情，又耽搁了好几天，特意打电话回来解释，让两人务必在大连多待一些日子。

　　说实话，如果六叔当初没有说想要进入飞扬集团工作的话，肖扬也就带着韩梦茹回家了，但六叔的话放在那了，再走，则有些不是那么回事了，两人也就安心的留在大连游山玩水。

　　同时两个人的感情在这几天朝夕相处当中更加密切，有的时候韩梦茹自己都忍不住，几乎就想跟肖扬说：“你要了我吧。”

　　可是肖扬每次都是用手将韩梦茹送入高潮之后便停下来，虽说自己也憋得血脉贲张的，但顶多让韩梦茹用白玉似的小手帮着自己解决掉，不肯要了韩梦茹。

　　肖扬始终认为，这种事情也是需要天时地利人和的，至少他认为现在这种场合不合适，其实对肖扬来说，多情的后果就是恨不能自己分出很多份，陪在每个心爱的女孩身边，但现实摆在眼前，他只能同时陪一个女孩，这也就出现一个问题，他并不想厚此薄彼，现如今每个女孩都分散各地，可终究有一天，自己的企业做大，不需要自己的女人们四散拼搏的时候，那他怎么办？

　　肖扬这些天也一直都在考虑这个问题，奈何，这问题似乎上古先贤就已经思考过了，只是当今这社会一妻几妾，在有的国家或许可以，比如说缅甸，比如说非洲的一些国家，但在中国，显然是不可以的。

　　男人，又有几个不想拥有这般艳福的，贪心，本就是人类的原罪，有这个资本和资格的，谁又不想贪心点呢？

　　今天下午五点，肖扬刚刚起床，肖扬在酒店里睡了一天，昨天晚上，跟韩梦茹陪着市里一些领导，一直喝到凌晨两点钟，纵然肖扬这种酒量，也是喝的迷迷糊糊的，最后似乎都有些忘记是怎么回的酒店。

　　也许是韩梦茹和陈征他们把自己弄回来的，反正肖扬是忘记了，只记得最后孙光副书记拉着他的手说以后一定要多多的投资给大连，至于他是否答应了，见鬼的，早就忘记了。

　　肖扬穿着一条短裤爬起来，然后听着门外传来的敲门声，打开门一看，韩梦茹整整齐齐的站在外面，见肖扬就穿着一条内裤，韩梦茹脸色微红，说他：“才起来？”

　　肖扬对自己的女人，也没什么好害羞的，嘟囔了一句：“昨天喝的太多，都忘记怎么回来的了，你进屋先看电视，我洗个澡就出来。”

　　韩梦茹柔声说：“那你快点，六叔说六点在小渔村吃饭。”

　　肖扬摆摆手，表示自己知道了，就走进了浴室。

　　洗漱完毕之后，肖扬感觉自己精神了很多，围着浴巾出来，见韩梦茹两眼水汪汪的看着自己，肖扬知道，这几天韩美女已经让他从一个单纯的小女孩，给演变成了一个知道主动寻找欲望的女人。

　　肖扬邪邪的笑了笑，然后当着韩梦茹的面换起了衣服，韩美女啐了一口，把头扭过去，脸红得厉害，心里却在想，他那个丑丑的东西自己也见过，为什么还是这般害羞？

　　两人到达位于星海广场附近的小渔村的时候，已经是五点四十多，肖扬走进六叔事先说的那个包间，见六婶已经带着小堂弟肖琦坐在房间里。

　　由于这是家宴，也就没有邀请外人，肖扬跟六婶问了声好，然后问道：“六叔呢？”

　　六婶朱敏比六叔要小七八岁，看起来还跟二八佳人似的，看起来极为年轻，要不是小堂弟肖琦在那扭来扭去的，真让人有种六婶还二十一二岁的感觉。

　　“你六叔出去点菜了，怎么来大连也不去六婶家住？”朱敏说话的声音很柔软，比一般的大连女孩说话要好听很多，人也十分温柔。

　　肖扬对这个六婶的印象是非常好的，因为前世就算他最落魄的时候，六婶也从来都没有给过他难看的脸色，人这东西，有很多时候，其实要求很低廉的，并不是非得有利益才会怎么怎么样，就像肖扬一样，在最困难的时候，哪怕别人没有看不起他，而是高看了一眼，也会愉快很久的。

　　韩梦茹羞羞的叫了朱敏一声六婶，实际上两人的年岁只相差了五六岁，朱敏有些不好意思，说道：“呵呵，我看韩妹妹也不比我小很多，要不，就叫我姐姐吧。”

　　韩梦茹有些为难的看着肖扬，说：“这怎么行，我跟肖扬是平辈论交，您就是我的长辈，年龄不是关键。”

　　朱敏在大连也是在单位上班的人，见韩梦茹的模样，哪还不知道她跟自己的这个侄子有些暧昧，温和的笑了笑说：“那样，你不怕我站你便宜，你就跟着肖扬叫我婶子好了。”

　　朱敏原是想开句玩笑，没想到韩梦茹还真叫了她一声六婶，话刚能说利索点的肖琦在一旁咋咋呼呼的：“妈妈，妈妈，我应该叫这个漂亮姐姐肖扬嫂子吗？”

　　这时候正赶上六叔从外面进来，笑着说了句：“你看你肖扬哥哥身边的美女姐姐，就都叫嫂子好了。”

　　朱敏瞪了自己丈夫一眼，微嗔道：“你胡说八道些什么呢？”

　　肖国伟嘿嘿一笑，然后跟肖扬说：“在大连这几天玩的怎么样？明天我请假了，陪你们好好的玩两天！”

　　肖琦在一旁拍手：“好啊好啊，爸爸都好久没有陪我玩了！”

　　朱敏轻轻的拍了儿子一下，没有说话，眼睛却亮亮的看着众人，平时肖国伟的工作十分忙碌，一年到头也未必有多少事前陪着老婆孩子的。

　　其实肖扬重生之前，六叔肖国伟的工作一直就是很忙，也就年节能闲那么几天，也都是匆匆忙忙的，很多人都羡慕城里人，其实看到的只是城里人光鲜的那一面，他们的付出，他们的压力，又有多少人看见了？

　　肖扬笑着说：“这几天都玩了个差不多，大连不大，玩几天也就差不多玩遍了，倒是你，六叔，咱们这都是自家人，你说说，你有什么打算？”

　　朱敏有些诧异的看了一眼丈夫，之前肖国伟从来没跟她说起过有跳槽的想法，在军工厂，肖国伟也算是一号人物，不敢说大权独揽，可掌管财务的他，说话也绝对管用就是。

　　肖国伟叹息一声，这时候有服务员进屋给倒满茶水，等服务员走了之后，肖国伟说：“扬扬，你的脑瓜是聪明的，六叔也就不瞒着你，其实六叔现在工作的并不怎么顺心，部队的厂子这几年始终吵吵着要改制，估计改制也就是这一年两年的事情，到时候一改制，你六叔我就是一个普通工人，辛辛苦苦这么多年，没意思啊，你们公司这几年发展的很好，六叔承认自己看走眼了，当时以为你就是瞎扯淡，没想到竟然能真的折腾出这么大的一个集团来。要说去你单位工作，六叔一直都有些不好意思，至少你六婶是不赞成的？”

　　朱敏在一旁有些郁闷，心说我啥时候不赞成了？你都没跟我说过，不过也知道自己的男人不过是拿自己来说事儿，在外面，需要怎么给丈夫面子，还用不着别人教。

　　肖国伟接着说道：“不过我又想了，你们公司那些高级管理人员，实际上也是在出售自己的本事啊，既然他们都可以，为什么我就不可以了！”

　　肖扬点点头：“六叔，您多虑了，我做的不是家族企业，想必您也知道，我没必要扯进那么多家族里的人，我家跟大爷和二大爷家的矛盾，想必您都清楚。”

　　肖国伟点点头，叹息道：“贫穷，是原罪啊。”

　　肖扬笑了笑，然后接着说：“但是不可避免的一点就是，我做的企业，总是需要人才的，你看，我跟大姑的关系不好，但大姑家的姐姐李莹莹现在飞扬蔬菜事业部，幸福乡分部当上经理了，三大爷现在是虎林市飞扬米业公司的财务总监，大哥肖强则是那边的一个部门经理，其实多多少少的，已经注入了家族的力量在里面，我并不拒绝家族中人进入公司，但有一点，虽然在家族里我是你侄子，但在公司，我就是独一无二的老板！”

　　韩梦茹妙目凝视着肖扬，看着肖扬意气风发的样子，不管别人怎么看，她就喜欢肖扬这个样子，不认输，不服输的这股劲头。其实所有的男人认真起来，都是很吸引人的。

　　肖国伟点点头说：“你这想法没错，我在国企虽然也工作了不少年，见识自问也不算少，起码懂得在什么地方做，就要遵守什么样的规则，其实六叔想到你的企业，并不是走投无路的选择，这点，相信你应该能明白吧？”

　　肖扬笑了笑，别人他不明白，六叔他怎么会不明白呢：“六叔，你也不用多说了，一句话，您想到什么部门，直接说，我安排，很简单的事情么！”

　　尽管之前就猜想到侄子不会拒绝他，但肖国伟还是有些激动，如今的飞扬集团可不是当初的那个飞扬农业公司了，很多名牌大学的毕业生，都绞尽脑汁想要钻进去，飞扬集团已经成为中国民营企业的一个代表，进入飞扬集团上班，已经不仅仅是赚多少钱的问题，还是一个面子的问题。

　　这种感觉就像，后世人们说：我在微软集团上班一样。已经成为一种炫耀的资本！

　　肖国伟知道自己这个侄子的厉害，当初大嫂和二嫂那么厉害的人，都让肖扬几次三番的折了脸面，如今不也一样老老实实的？

　　但肖国伟很年轻啊！他对自己的能力很有自信，年轻人么，总是骄傲的，有冲劲的，肖国伟也一样，他不希望自己这么多年积累下来的经验和抱负变成柴米油盐，总想着能有一个地方，让他施展自己的抱负！

　　肖国伟有些激动，这时候菜已经上齐，刚刚肖扬他们来之前，肖国伟就用心的点了不少菜，小渔村这里很有特色，虽说店面不大，但生意一直都很好，而且价格不贵。

　　到了肖扬这种级别，肖国伟知道，与其花大价钱请自己这个侄子吃饭，还不如找个有特色的饭店，花不了多少钱，又显得自己心意到了。

　　其实这个时候肖国伟还没发现一点，那就是，他已经不知不觉当中把肖扬当成跟他平辈的人去对待了，再也没有将他看成是自己的晚辈，可以随意训斥那种。

　　“扬扬，六叔别的水平没有，财务方面可以，人事管理这方面也勉强过得去，你说吧，六叔决不推辞！”

　　肖扬举起酒杯，跟六叔碰了一下，一杯啤酒一仰而尽，感受着冰镇啤酒带来的凉爽，笑着说：“财务工作吗，目前公司的财务人才还真不缺。”说着看着韩梦茹：“李建国副总啊，李娟经理啊，还有好几个，都不错的！”

　　韩梦茹点点头，飞扬集团目前确实不缺少财务方面的人才，这其实也正常，一个大型集团，怎么可能缺少最重要的部门人员呢。

　　肖国伟听了却是有些黯然，财务方面是他的专长，如果说不让他干财务，那他就有些无所适从的感觉。

　　肖扬笑着说：“但是公司最近准备开一个全国连锁的饭店，所有的食材，全部采用飞扬集团的无公害蔬菜、鲜肉、菌类、禽类。还缺一个大头目，呵呵，六叔，你有没有兴趣？”

　　肖国伟听了一愣，“全国连锁店？”心里迅速的思考了一下，对于全国连锁，肖国伟此刻还没有太多的概念，但他又不傻，只要想一下，在全国的大中城市都开店的话，那将是什么概念？

　　开饭店是赚钱的，这他早都知道，如果有能力的，花一百多万开一家饭店，有可能一年就回来本钱，两年就是干赚的，这笔帐人人都会算。肖国伟看着肖扬：“飞扬农产品做的好好的，怎么忽然想进军饮食产业了？”

　　肖扬嘿嘿笑了笑：“什么赚钱，我就想干什么！”

　　屋子里的气氛渐渐的热烈起来，肖国伟夫妇都是有意多多少少的奉承肖扬和韩梦茹，而两人因为对方是长辈，也都刻意相迎，使得晚餐的气氛十分热烈。

　　在肖扬跟肖国伟说了自己建立飞扬食府的构思之后，肖国伟直接答应了自己侄子，端着酒杯，脸色因激动有些红润，大声说：“扬扬，六叔以后就跟着你混生活了，你放心，在公司，我知道应该怎么工作！”

　　肖扬对六叔是很信任的，肖国伟部队出身，一直就是个讲原则的人，笑着说：“我当然会放心，自己家人，总比外人用得放心！”

　　朱敏这时候忽然问道：“我听说你们在大连还开发了一个小区，在海边盖起的房子，能赚钱么？我们单位不少员工都说在那盖房子，肯定是不行的。”

　　“你懂什么……”肖国伟借着点酒劲扫了自己老婆一眼：“妇人之见。”实际上肖国伟心里的想法跟妻子没太多不同，他虽然不是大连土生土长的人，但至少也在大连待了好多年，也感觉在海边盖房子不行，太潮了，而且交通、医院、学校、市场都不发达，谁会去那里买房子呢？但基于肖扬一直以来的策略从没有出国问题，肖国伟还是选择相信自己的侄子。

　　朱敏撇撇嘴，没有戳穿自己的老公，毕竟两人一体，老公没面子，自己也未必就有了。而是有些不服气的说：“以后你是小杨杨的员工，我可不是，我还是他六婶，是把杨杨！”

　　肖扬笑着点了点头。

　　朱敏接着说道：“我这也只不过是给孩子提个醒，智者千虑必有一失不是，海边那的房子，我想除了外地人，也没什么人肯买了！”

　　肖扬笑了笑，他不否认六婶说的是实情，但问题在于，肖扬根本没有想过要把房子卖给本地人啊，其实大连楼市的消费者，除了那些外地的富豪们，以及后来的炒房团，还有一股重要的力量……那就是政府官员！

　　当然，这是被所有人都可以避讳的一个话题，至少在目前来讲，这个话题并不适合拿出来讨论的，但这却是不可否认的一点。

　　肖扬前世有个好朋友就在大连的房地产公司上班，曾经说过，那些外地的当官的来买房子，从来都是不讲价的，直接买下来，用情人或者是亲戚的名义落户，然后可能很多年都不来装修，房子也不会出租，就放在那里放着。

　　显然，二十世纪末到二十一世纪初的中国楼市，被认为跟黄金一样保值，投资楼市，也是投资的一种方式而已。

　　所以肖扬一直认为，只要把房子炒作好了，销售肯定是不成问题的，担心这个，莫不如担心如何才能让那些有钱人们，觉得购买这里的房子能体现出他们的与众不同来！

　　肖国伟这时候忽然说道：“不说你们的房地产了，我觉得扬扬既然这么做，就一定有他的道理在里面，现在你先跟我说说，做饭店这一块，毕竟我马上就要接手，现在还两眼一抹黑的。”

　　肖扬说道：“做飞扬自己的专属饭店，有如下两个考虑，第一，是本身的利润问题，众所周知的开饭店赚钱，恐怕那些没文化的人，也不会否认这点！”

　　朱敏和肖国伟都点点头，就拿他们吃饭这个小渔村来说，一天的营业额至少达到一万多元，这才算是一个中档饭店啊，只是因为有些特色，每天各式的小轿车就停满停车场，包间大厅就没有空闲的地方，由此可见，在富裕点的城市，开饭店是赚钱的。

　　肖扬接着说道：“第二天，是为了品牌形象考虑！飞扬的无公害产品，这几年虽说是享誉大江南北，但说实话，不知道它的人还是有很多，你不能否认有那么一部分人，他们是不关心广告，不关注身旁变化的！”

　　就连韩梦茹，都因为肖扬的话点点头，没错，广告做的在响亮，但有些人是从来不看电视，或者说……他们没时间看电视的！

　　“所以，我就一直在全国各地推广门面店销售产品的形式，这几年飞扬集团没有太大盈利，跟我在全国各地买店铺有很大原因！”肖扬很实在的说：“现如今我们各方面的条件全都具备了，无论是店铺，还是产品，都能很好的供应我运作这个项目，这是一个一箭双雕的项目，刚刚我也说过了，我是既要利润又要影响的人！”看着认真听他说话的肖国伟和朱敏，肖扬笑了一声：“我是一个挺贪心的人！”


第二百八十三章 炒作的力量

　　半个月后，大连这边售楼人员的培训基本上进入了尾声，同时，滨海花园的售楼处也正式装修完毕。

　　肖扬在大连几所大学里面，找了大概一百多名女孩子，在大连市中心青泥洼桥附近的数家大型商场门口发放宣传单。

　　发放传单这招不算新鲜，很多商家都使用过的手段，但大部分都是什么吐血甩卖啊，让利啊，折扣啊这类的大标题充斥在那些劣质的宣传纸上面。

　　而飞扬集团发放的这些宣传材料，都是那种八开的大型精美宣传册，可以说一个宣传册的价值，起码就值六七块钱，在市民当中引起了疯抢。

　　这种精美的宣传材料，就算是放在家里当图画书看，也是好的啊！

　　一开始这些大学生MM还有些不乐意市民的哄抢，当然，这也是一个奇迹了，因为向来商家雇佣那些发放宣传材料的，都恨不得一分钟发完，然后领钱走人。

　　要怪，也只能怪飞扬的这些宣传材料太精美，太吸引人了，以至于这些发放材料的人，都恨不能慢点发，那些看起来就是家庭主妇，显然不是什么富贵人家的女人每每两三本两三本的抢的时候，甚至有个性比较强硬的临时员工皱起眉头训斥他们。

　　不过肖扬说的很明确，尽量一个人就给一本，但不要态度不好，实在想多要两本的，那也给他，不要跟潜在的客户争吵。

　　好在闹市区基本上都是些逛街的人，那种大妈大婶毕竟占少数，不过纵然如此，两万本宣传册，还是在两天就全部告罄。

　　这些临时促销员不明白，目睹这种场面的肖国伟夫妇也不明白，甚至，就连韩梦茹都不明白。

　　好在她距离肖扬是最近的，忍不住问肖扬：“咱们的房子不是定位在高端消费人群么？你把材料这么发放下去，那些有钱人未必能有多少个知道的啊？”

　　肖扬笑了，笑得十分开心，能有一个难住天才少女的事情，让他很有成就感，伸出右手的食指，轻轻刮了刮韩梦茹的鼻子，然后说：“你觉得，广告的作用是什么？”

　　韩梦茹跟肖扬也随便了很多，白了他一眼：“这种问题考我么，当然是广而告之了！”

　　肖扬接着她的话道：“既然你都明白，那你为什么还要问我呢？”

　　韩梦茹一愣，说：“群体不一样啊！你针对的明明是高端的消费群体，但你这样撒下去，除了那些家庭主妇们和一些低端阶层的多了些谈资，家里糊墙多了些好材料之外，我看不出有任何效果，而这方面，连人工带材料的成本就将近二十万！我没感觉到一点的效果来。”

　　肖扬抿嘴一笑，嘴角向上翘着，看着有些气呼呼的韩梦茹：“没想到，咱家韩美女啥时候也会过日子了，呵呵。”

　　韩梦茹辩解道：“有钱也不是这么花的啊，你二十万在报纸上都能打广告了，而且还得是好版面的，为什么做这些无用功呢？”

　　肖扬摇摇头，说：“这么跟你说吧，如果换个人，我八成不会给他解释，你想想，那些富人们，会不会因为咱们的一纸宣传材料，就确定下来买房子？”

　　韩梦茹说：“当然不会，他们还是需要来看房子的！”

　　肖扬说：“那不就得了？既然是这样，那我问你，咱们这次的宣传，做没做到广而告之？”

　　韩梦茹回想了一下，点点头：“算是吧，这两天，就连酒店的前台那里都有一份咱们的宣传材料，也算整个城市的人都知道了吧，可是……那些有钱人未必知道啊？”

　　汗，肖扬有些无语的看着韩梦茹，心说韩妹妹你也有钻牛角尖的时候，看着韩梦茹那可爱的模样，肖扬忍不住笑道：“难道那些有钱人就不是这个城市的？”

　　韩梦茹这时候忽然恍然道：“我明白了，你的意思是，通过所有人的嘴，对咱们的楼盘形成一定的舆论来，然后让那些富人感兴趣，我记得了，宣传册上写着一句话，只有你想不到的服务，没有你挑剔的地方！是了，你依然没有写上价钱，我想，这两天开始，咱们的售楼处一定会很火爆吧！”

　　其实第二天开始，滨海花园的售楼处就挤满了很多好奇的人，只是，有些人来了看几眼，就走了一段路，然后从老虎滩坐着公交车回去了。

　　滨海花园售楼处跟前竖起了一个巨大的广告牌，有三十多米高，上面除了画出来滨海花园的大概图样，还标出了一直都十分神秘的价格……一万元起！

　　疯了！这家房地产公司想钱想疯了！马勒戈壁的，他们没见过钱咋的？你们家的房子是金子堆起来的？要买一万块钱一平方？还是个起价……至于说别墅，人家根本就没标出价钱！

　　这不是闹着玩呢吗？我操，还是闹着玩下死手啊！你这个价格是买楼吗？简直就是他妈的讹人，就没见过这家房地产公司老总这么彪的人！

　　彪，是大连人骂人的最常见的一句，通常是饱含海蛎子味儿的一句——你彪啊！来形容这个人有多2，当然，2是东北话，就是傻的意思，比傻的侮辱性质还要强那么一点点。

　　那些想占便宜的人失望了，失望透顶，操他妈，老子赚一年的钱，也未必能买出一个卫生间来！这是很多人的心理想法。

　　不过很多钱包比较鼓的人则不这样想，他们同样也是看过飞扬集团的宣传册的，对上面承诺的那些服务非常感兴趣。

　　在此之前，谁听说过24小时管家式的服务？有什么事情，打物业电话，24小时随时随地的服务，有哪个买房子还免费送你海洋游泳馆的VIP卡的！而且凭着这个VIP卡可以携带四人以内的亲友，八人以内半价销售门票的？

　　有哪个小区里面有免费的美容馆的？那里面的环境，很多有钱的贵妇人们亲自进去做了下体验，都说，滨海花园里免费的项目，如果放到外面去做一次，至少得两百多块钱！

　　两百多块钱，对于有钱人来说，确实不算多，但问题是，你一个月进去做四次，那就八百多啊，最重要的，这是一种身份和地位的象征！

　　在此之前，有哪个小区带有地下停车场的？把车开到自己的停车位，从地下直接坐电梯回家的？

　　又有哪个小区是打卡进门的？小区采取全封闭式管理，就连行人都得打卡进门，保安24小时不间断巡逻服务，监控设备遍布整个小区范围内，保障业主的人身安全！

　　可以说，滨海花园在全国范围内，都开创了许多先河，而且，有不少设备，国内根本就没有，都是从国外进口来的。

　　免费的保龄球馆，免费的健身会所，免费的乒乓球……台球等等，还有很多娱乐设施，小区里设有很多健身器材，小区中庭建设得犹如花园一般，小区的地面全部采用大理石材铺就。

　　什么叫奢华……这就叫做奢华，什么叫享受？没有来过滨海花园，你就永远都不知道享受的真谛是什么！

　　物业的工作人员就如同中世纪英国贵族的管家一样，尽心尽职的为您服务，当然，宣传册上已经写着，入住滨海花园，您只需要带着享受的心情进来，保证让您没有一切的后顾之忧！

　　里面幼儿园，各种超市，肖扬都已经在那些公建当中预留出来，总是有具备投资眼光的人。

　　至于说这里交通不便，哦，这简直是开玩笑了，能花一百万买一套房子的人，会去做公交车上下班？

　　尽管那些抱着占便宜，长见识的人，来了之后都大失所望，但不得不承认，肖扬免费开放三天小区一部分楼盘和物业服务，在这座海滨城市，引起了巨大的轰动。

　　很多人这时候才反应过来……原来，房子还可以这样卖的！

　　一万块钱一平方么……有钱人多的是了，仅仅三天的时间，就顶出去二十多套别墅和三十多套高级公寓！

　　至此，一个多亿，将近两个亿的资金就轻松回笼了，让那些等着看飞扬建筑公司笑话的业内同行都大跌眼镜。

　　难道那些买房子的人都疯了吗？他们有钱烧的？还是说这都是飞扬集团自己鼓吹出来的泡沫，一捅就破了？

　　他们无法理解，同样的地段，甚至是比这里要好得多的地段，买两三千块，那些有钱人还都挑挑拣拣的，嘴里喊着贵。为什么这种偏远的让人都有些想不起来的地方，盖起的房子，竟然能卖上这个价钱！

　　这些地产商开始紧急开会研究飞扬集团的成功之处，没有人是傻子，只是他们的见识被局限住了，在见识到飞扬的成功之后，他们终于弄清楚了，原来，这些富人买房子，要的只是一个与众不同的身份罢了！

　　所谓的这个免费设施，那个免费项目……这一切的一切，都是在给人们的虚荣心在做一个铺垫！

　　其实本质上，富人们只是满足了一点虚荣心罢了——我们居住的地方，都是富人，没钱的根本就连大门都进不来！

　　不得不说，这其实多少有点悲哀，但同样的，不能不承认，对于肖扬来说，他只是一个商人，他不是悲天悯人的救世主，从炒作的角度上来讲，他成功了！


第二百八十四章 经济适用房的想法和业内会议

　　“滨海花园，富人居住的地方！”不知何时，这座海滨城市的大街小巷开始流传起这句话，流传之广，甚至就是一个十来岁的孩子都知道。

　　整个小区大约有三十多名保安，全部都是韩梦茹找人从特种部队退下来的那些退伍兵，虽说是保安，但待遇极好，每天这些身上彪悍气质及其浓重的军人们操练的时候，看得那些业主们都有种热血沸腾的感觉，不少开着小跑车的富婆们，更是两眼放光的看着这些身材健壮的男人，恨不能一口吞下去他们。

　　那种眼神让这些身经百战的战士们看了都有些害怕，孤独而寂寞的有钱少妇……呵呵，都是传说中才存在的，这回看见活着的了。

　　眼看快要到九月份，滨海花园的销售速度虽然不算特别快，但因为高质量的小区，优美的环境，完善的管理和让人心动的各种服务，已经成为大连市高端消费人群不可或缺的一个选择。

　　大连香格里拉大饭店，位于中山广场附近，这个地段称得上是大连的黄金地段了，酒店十八层的总统套房里，作者两个人，一个年轻人和一个中年人。

　　年轻一点的，长相英俊，正是香港葛家的少爷葛辉，中年人正是葛家在大陆的智囊吕大伟。

　　此时吕大伟正皱着眉头，有些发愁的看着眼前这个倔强的少爷，无他，在看见飞扬集团旗下的建筑公司在大连取得了超乎想象的成功之后，不服输的葛大少一心想要超越肖扬。

　　原本在江城市跟夏曙光进行的合作计划，在香港虽说没有取得葛辉想象中的销售成绩，但总的来说，销售还是不错的，也算是获得了成功。

　　而且，这件事情的象征意义远大于实际意义，葛辉作为葛家年轻一代的领军人物，虽说不是长房嫡子，但风头很劲。葛辉其人阴险好色，还十分小心眼，但这并不能掩盖他在商业上的天赋，就连葛家的老爷子都亲口赞誉过他，说他是葛家年轻一代的楷模。

　　贪花好色，实际上在情敌的眼中肯定是无比可恶的，但在家族的老人眼里，反而是一种能力的证明，你连女人都吸引不了，除了说明你没本事之外，代表不了别的，说纯洁……靠，说句难听点的，那些丑事都是豪门传出来的，豪门的字典里，根本就没有纯洁这两个字！

　　至于说心胸狭隘，这在葛家老人看来虽然有些不雅，不过不算什么大毛病，人有了绝对的势力之后，还能保持跟老僧一般心胸的，并不算多，睚眦必报实际上是很多人的性子。当然，一个前提就是，心胸狭隘不怕，只要你有绝对强大的实力就行。世家之所以能流传这么多年，靠的可不是仁义道德。

　　所以最近一段时间，在家族里，葛辉出尽了风头，整个人也未免春风得意起来，家族已经开始把大陆的生意，让吕大伟可以的带着他，慢慢的转交给他，就算以后不当葛家的掌门人，那也得是掌管一放的“诸侯”。

　　葛辉一直以来都是看不起肖扬的，对这个没有任何根基的大陆农村小子简直蔑视到了骨子里，虽说在香港，跟肖扬合作的三叔也算是有一定势力，一般商人轻易不敢动他，大部分人都敬他三分。

　　但对葛家这个家族来说，三叔也不过是个泥腿子，漂白了的黑社会罢了，黑的时候还多少有些畏惧，毕竟有些时候，不是你用钱就能解决问题的。但三叔现在已经漂白了，岁数也大了，就想着安享晚年了，人一享受生活久了，自然也就开始怕死起来。

　　谁都不例外，所以，就算三叔跟飞扬集团合作，葛辉依然没有太往心里去，小打小闹的，能蹦跶到哪去？身家十几个亿的小公司，也敢号称集团？哦，在大陆这种贫穷落后的地方，有几千万都敢叫集团，这飞扬也不算太窝囊。不过分跟谁比啊，跟财大气粗的葛家比起来，飞扬集团就如同跟太阳争辉的烛火一般，实在是没有什么可比性。

　　只是现在还维持着面子，葛辉在香港跟三叔保持着良性竞争，按照葛辉的想法，只要把肖扬弄垮，三叔那边的生意自然就死翘翘了。

　　一想起肖扬身边那个面容清冷，但倾国倾城的美女韩梦茹，葛辉这心里就有种喝了烧刀子似的火热感觉，一定要把她弄到手！

　　原本葛家没有准备太早进入大陆房地产事业，葛家旗下的确有建筑公司，但他们对大陆的市场和行情还没有完全吃透，觉得目前来说，没有太大的作为。

　　但滨海花园的异军突起，让很多房地产商恍然大悟，原来，房子还可以这么盖的？于是，一时间大连市地皮的价格扶摇直上，这是始作俑者肖扬所没能想到的事情，先前他觉得自己的炒作方式实在是没有多少的可复制性，滨海花园在肖扬的运作下，已经不仅仅是一个居家的住所，而是被他炒作成一种成功人士身份和地位的象征，换句话说，你要是不在滨海花园有一套房子，出门都不好意思说自己是有钱人！

　　东施效颦有多么拙劣，相信只要不傻的人都应该知道。但肖扬还是低估了商人逐利的本性，在不少开发商的心理，哪怕是没有你飞扬集团弄的这么好，但效仿个五成出来，价格也卖你的一半，这总是没问题的吧？

　　吕大伟依然再做着最后的劝阻：“少爷，我觉得这件事真的应该从长计议，至少，应该上报到集团里，进行讨论之后再做决定，您觉得怎么样？”

　　“家族，家族！一天到晚就他妈的家族，你还有没有把我这个少爷放在眼里！”葛辉在心里愤恨不已的想着，不过却是不敢当面顶撞吕大伟的，毕竟这人就连他大伯，当代葛家家主都十分尊敬的。

　　“吕叔，我明白你的苦心，可你觉得，这种还不到两个亿的投资需要拿到集团上去讨论？”葛辉有些气愤的说：“这样一来，我那些兄弟们会怎么看我？没有魄力！胆小鬼……是吧，这些你都能想到吧？还有，最重要的一点，他们会认为我，在大陆，根本就没有权利！”

　　葛辉这话说的有些赤裸，说完之后直视着吕大伟的眼睛，以显示自己说这番话心胸坦荡，没有别的意思。

　　“那就按照少爷你的意思办好了，我保留我的意见。”吕大伟这人早就人老成精，在葛家也干了二十来年，开始跟着老家主，后来跟着现在的家主，有可能以后还要给下代的家主服务，什么事儿他没见识过，葛辉这点小心眼在他面前，实在翻不起多大浪花来。

　　不过吕大伟这人头脑绝对是有，唯一的缺点就是太过于本分了，否则大陆这片辽阔的市场怎么会轮到葛辉前来指手画脚的。吕大伟的本分属于那种我该说的说了，该劝的劝了，但怎么做，就是你的事情了，他是绝对不会选择死谏这种方式的。

　　葛辉在吕大伟的帮助下，通过一些手段，拿下来大连沙区的一块地方，这几年随着大连经济的发展步伐不断加快，原来并不算太好的沙区也显出了新鲜的活力，各种楼盘雨后春笋般的建起来。

　　葛辉他们拿下来这个地皮在黄河路上，距离市中心火车站十几分钟的时间，算得上是好地段，只是现在还有大量的动迁户没有搬离，因为葛辉他们在拿下这块地皮的时候，滨海花园刚刚开始预售，只有业内的人才会一眼看出起火爆的本质来，很多老百姓还没感觉到大连的楼市将因此发生剧烈的动荡。

　　但随着滨海花园的销售火爆，就算很迟钝的老百姓，也敏锐的感觉到，大连的楼市，似乎要开始涨价了，那么之前谈的动迁费，自然很多人就会觉得少，找到葛辉他们的公司，要求增加动迁费，但这个钱哪有几个人会心甘情愿往出掏的呢。

　　所以这里面就发生了一些不大不小的摩擦，但人们这时候还是很克制的，尽管觉得房价会涨，也没觉得会涨的太多，但随着周围一些地方动迁，给出来的动迁费明显高于这里的时候，这里还没有搬走的住户们就不干了。

　　于是，大概可能是国内最早的钉子户出现了。

　　俗话说，重赏之下必有勇夫，葛家虽说在大陆地区并没有太大的势力，但一面把上面安排好了，一面开始收买本地的一些流氓团伙，于是，强拆出现了。

　　在经过了一阵子冲突和对抗之后，那些不肯搬家的老百姓终于生了退却之心，毕竟他们只是普通人，以后还要在这座城市生活，跟那些亡命之徒完全比不了，人太倔强，是会吃亏的，这谁都懂，所以这片地方在葛辉的铁腕之下，迅速的平定下来。

　　不过，终究还是有些人不属于鱼腩这个行列里面的，把这件事捅到晚报上去了，晚报作为大连发行量最大的报纸，一向为广大市民所关注。人们惊讶的发现，原来还有强迫别人搬家的事情，作为治安全国闻名的城市，居然会发生这样的事情，于是，很多人怒了，市政府的电话一时间成了热线。

　　紧接着，葛辉便开始大力的宣传这个拆迁刚刚结束，连地基都没有打的盛世花园，在营销手段上，完全照搬飞扬集团的滨海花园的所有东西，几乎是连改都没改，只是把别墅部分去掉，其它诸如各种会所场馆什么的，简直就是一模一样。让业内很多人为之感到不耻。

　　主管这方面的副市长有些焦头烂额的，没想到这种事情居然会出在自己的身上，当即大怒，于是，第二天，一个建筑行业内的内部会议，在市政府的一个大会议室内召开。

　　肖扬和韩梦茹，也跟着赵勇一起前来，来之前李光已经给韩梦茹透露了大概的原因，肖扬一听乐了，看着韩梦茹笑着说：“这个葛大少，还真是阴魂不散啊，怎么哪都有他呢？而且居然完全仿照咱们的营销模式和手段，他难道真的觉得东施效颦之后，就能变成西施了？”

　　“一只小丑罢了，搭理他干嘛？”韩梦茹皱着眉头说：“我感觉，是不是咱们的做法，伤害到了大多数人的利益？”

　　肖扬有些默然，他不想说：就算我不做，用不了几年，也会有人去做。因为这种回答在肖扬看来实在有些不负责任。做了也就做了，没什么不可告人的，要说只能是当时考虑得太少。

　　肖扬笑着说：“要不这样，我觉得以后大连肯定的修一条通金州的轻轨，这几年不是一直有这个提案么，我觉得实施是早晚的事情，咱们可以在甘井子区，沿着轻轨线拿下来一些土地，然后开发成经济适用的小区，卖给那些买不起市中心的房子，或者是动迁了没有合适地方的人们，我想，就算是市政府，也得大力支持咱们吧！”

　　肖扬没有逃避责任，让韩梦茹很是欣慰，她刚刚问出来的时候其实就已经有些后悔了，商人趋利，谁也不能说这事不正常。但韩梦茹一直觉得肖扬是个很有社会责任心的人，这点从他大力发展家乡经济，积极投身到退耕还林工作当中，致力于环保活动，给家乡修桥铺路的举动……这一切的一切，都说明了这个年龄尚未弱冠，勉强算是青年的男人内心里是一个极为善良和有责任心的人。

　　所以，不管肖扬怎样在日本敛财，怎样让林雨晴在香港跟着国际炒家浑水摸鱼赚东南亚金融危机的钱，韩梦茹都不觉得这有什么。

　　但是看着大连这种自己喜欢的国内城市，因为滨海花园异军突起而导致地价忽然上涨，使得那些动迁了的老百姓买不起房子，韩梦茹心里十分不舒服。原本她就不是个把钱看得很重的女孩，那些市民拿到的动迁费，永远没有买新房需要的钱多，这几乎已经是定理了。

　　看着肖扬也在思考如何解决这件事，韩梦茹眼波流转，微蹙的秀眉悄然松开，松了一口气说：“这个事情交给我办吧，现在你说的那些地方，呵呵，恐怕开发出来也未必有人乐意买，到底能不能修建上快轨，这事恐怕现在谁都说不好，但做点什么，就比什么都不做强！”

　　肖扬看着韩梦茹，觉得这个心地纯洁善良得如同天使一般的女孩，实在是太招人喜欢了，也难怪葛辉或者是什么龙二公子这样的或是大商贾子弟，或是高官子弟都一眼喜欢上她。

　　前世里肖扬就深深体会到了大城市的房价，对于外来打工者简直就是个悲剧……辛苦一年，都未必能买上一个卫生间的地方。曾经有人计算过，按照当时北京上海的房价，折算成外汇，就算在美国或者英国，也可以在同等规模的城市购买相同的房子了。

　　但人家的收入，至少比咱们国家大城市人的收入高出七八倍来！这就像肖扬重生之前，某些砖家叫兽鼓吹什么跟国际接轨，肖扬也曾是网络上奋力声讨这些败类的一员，但事实是，没什么用的……那些人，掌握着话语权，老百姓的呼声再疾，也抵不住一个砖家轻轻一砖头。

　　“如果可以……”肖扬沉吟着说道：“咱们可以在一些郊区的地方拿下一部分土地来，然后慢慢的，有计划有步骤的去开发，尽量做一个，不让老百姓指着脊梁骨骂丧良心的商人。”

　　韩梦茹脸上荡漾出开心的笑容，挽着肖扬的胳膊，下车走进市政府的会议室。

　　今天到会的大约有十六七家房地产商，这些地产商人们平日基本上都很少来往，但相互之间却也都熟识，见了面相互握握手，脸上都洋溢着亲切的笑容。

　　当赵勇一行人进来的时候，肖扬明显的感觉到那些刺目的眼光刷的一下的朝这个方向射过来，原本应该是表示关注的目光，在看见韩梦茹之后，全都变成了惊艳，看见这个绝色的佳人居然挽着一个样貌英俊的年轻人的胳膊，那种嫉妒和羡慕的目光，都朝肖扬看来，原本众矢之的赵勇却因为身边这一对璧人减轻了许多的压力。

　　在大连这么久，那些建筑公司的老总们一开始根本就没把这个外来户放在眼里过，在老虎滩小渔港那建房子？哈，真是脑瓜子被门弓子给抽了，抽的还不轻……那种兔子不拉屎的地方，会有人过去买？

　　所以赵勇一开始基本上都活在这种嘲笑当中，使得建筑行业很多时候举行的一些论坛或者是聚会，他从来就没有参与过。

　　但这一切，终于在前阵子彻底改变了，原本三月两月的都不会有一个同行的电话，到现在则变成一天好几个，无非就是表示亲热套近乎的。

　　赵勇心里冷笑，心说也不知是你们傻逼，还是把我当傻逼了，这时候你们来套我的话，有屁用啊？不过不管怎么说，扬眉吐气的时候就是要把头扬起来的，赵勇面带微笑的跟着这些房地产公司的老总们寒暄。

　　那些人都一脸真诚的说着恭喜之类的话，实际上说的没当回事，听的，也没当回事。

　　葛辉跟吕大伟以及他们建筑公司的领导来到的时候，几乎人们都已经到齐了。

　　要说赵勇这个外来户被这些建筑商们倾注的大多是羡慕或者嫉妒的话，那么葛辉和吕大伟这一行人，则是受到了强烈的鄙视。

　　吕大伟甚至能感觉到这些人眼中不加掩饰的不屑和玩味，玩强拆的不是没有，说实话，今天到场这些，很少有两手干干净净的，但起码不能吃相太难看吧？俗话说一行有一行的规矩，葛辉他们这么干，其实就是不守规则，把大伙都给拉下水了，想必今天这会，就跟前阵子报纸上轰轰烈烈的批判强拆制度有关。

　　葛辉一眼看见了很韩梦茹坐在一起的肖扬，至于说赵勇，已经被他无视掉了，一个傀儡而已，犯不上关注。

　　看见韩梦茹，葛辉就觉得自己的心跳加快，虽然很不想见到肖扬，但还是脚下不停步的朝着他们走了过来。

　　葛辉“呵，呵”的笑了两声，然后伸出手说：“韩总，真是人生何处不相逢啊，想不到在这座美丽的海滨城市也能见到你，真是让人大快人心。”

　　韩梦茹脸上淡淡的，轻轻点点头，也没有伸出手，身旁的肖扬皱着眉头轻声说：“大连好是好，就是有苍蝇，要是没了这种害虫，估计会清净很多！”说着惊讶的看着葛辉，像是刚看见他一样，大声说道：“哎呀，这不是葛大少吗？听说你在宣传你的盛世花园上完全抄袭滨海花园？葛大少，抄袭我……你永远都不回有出息！”

　　葛辉脸色一变，随即笑了笑，冷冷的看着肖扬，恨不能在他可恶的嘴脸上狠狠踹两脚，然后大声骂句：“你他妈的给我闭嘴！”环视了一圈，发现那些人都在往这边看，葛辉阴森森的笑道：“做人不要太嚣张了，总有一天你会后悔的！”

　　肖扬看都没看他一眼，而是冲着葛辉身旁的吕大伟伸出手：“吕总，咱们又见面了！幸会啊！”

　　葛辉明知道肖扬这是在挑拨，但心里的火气还是有些压不住，哼了一声，一甩袖子走向别的位置。

　　吕大伟一脸苦笑的看着肖扬：“肖少何必把我架在火上烤着呢？”

　　肖扬嘿嘿一笑，说：“吕总是个明白人，我这人一直就是求贤若渴啊！真不明白，像葛辉这样的人，以后如果一旦成为家主的话，你们这些老人，会得到什么样的优待。”肖扬在优待两个字上顿了一下。

　　吕大伟神色不变的笑笑：“承蒙肖少看中，不过吕某人，有自己的坚持，所以，只能感谢肖少的错爱了。”

　　看着吕大伟的背影，肖扬摇头叹息：“可惜呀，真是可惜。”韩梦茹在一旁轻声笑着说：“这人确实是个人才，不过你也太狠了，当着人家的面就挖墙脚，真不知道那位葛大少会不会面上没事，背地里记恨在心，以后再给这个吕经理小鞋穿……”说着微微一叹：“你呀。”

　　肖扬笑了笑说：“日久见人心，就算我不这么做，怕是以后也会有别的事情发生在他们身上，要是连点信任都没有，迟早得出问题。”

　　这话肖扬并没有避讳一旁的赵勇，甚至这番话也是说给他听的，虽说自己是韩总的心腹，但能被肖扬这个新老板这么看重，赵勇的心理一阵感激，觉得韩总没有选错人，虽然看起来肖总年轻些，不过韩总的年岁，说她十七八绝对是没问题的。

　　也只有肖总这样的人才能配得上韩总！赵勇心里想着。

　　这时候主管城建的副市长赵恩名走上前来，同时出席会议的还有，市委常委，市委副书记李光，李光的眼睛在会场扫了一圈，最后落到韩梦茹这边，微微的点了点头。

　　这些商人们哪个不是眼观六路，长着玲珑心的人？副书记李光的一个眼神，让他们都惊奇不已，这几乎是已经在向所有人宣告，飞扬集团是我的人。

　　这有点……太赤裸了吧？不少人当即都露出又惊又惧又是羡慕的神情，看着赵勇这一行人。能够干这行的，要说上面没几个人，背后没有点势力，那是糊弄鬼鬼都不相信的，但又有几个能让一个市委副书记当着这么多地产商人的面表示亲热的？

　　似乎是……没有！

　　赵恩名副市长长相十分儒雅，一看就是那种很有文化，为人十分谦和的类型，实际上往日里，赵副市长也确实是个风度翩翩的美男子，说话办事极有风度，但今天，他一张嘴说话，就火药味十足，令下面坐着的这些人瞬时收起了轻视之心。

　　“今天把大家召集到这里，是要跟你们通报一件事情！”赵恩名表情肃然：“一个星期之前，八月二十六日的晚上八点钟，沙区黄河路193号那里，发生了一起恶性暴力伤人案件！一家四口从老到小，全部被打成重伤，现在还躺在医院住院，而行凶的凶手已经归案，并且指认出这是一起雇凶伤人案！”

　　随着赵恩名铿锵有力，带着愤怒的话语，葛辉跟吕大伟一行人的脸色都开始变得极为难看起来，葛辉冷眼扫视着吕大伟，心说你不是说这件事情已经安抚下去了吗？怎么今天把这件事给提出来了？

　　吕大伟也急得额头上都是汗，这件事其实是葛辉捅的篓子，吕大伟纯属擦屁股的，当天晚上他带着二十万现金去的医院，那家人也有点被打怕了，说除去医药费，在赔偿二十万，然后动迁费上浮百分之三十，也同意了，随即吕大伟又给相关领导送了十几万块钱的现金或者是礼品，但没有找到主管市长，人家根本就不见他。不过他送礼那人也是赵副市长一系的啊，怎么可能这会又把这件事情给翻出来了。

　　赵恩名冷冷的看着葛辉他们的脸上的表情，心里却在咒骂他们这些港人太嚣张，香港都回归了，你们还得瑟什么？有优越感咋的？他何尝想把这个盖子掀起来，而是副书记李光跟市委书记王志两人关系极好，李光当年当常务副市长的时候就是王志的铁杆，如今成了副书记，分管党群组织这一块，算是市里的三把手，这次的事件大书记王志已经做了批示，就一个字——查！所以，赵恩名在强势的书记和李光副书记面前，只有低头的份儿，涉及到这件事里的那几个官员，也只好丢卒保帅了。

　　至于说那一家四口为什么会翻案了，这种事，就怕有心人，只有想不到，没有做不到的。

　　一想自己那几个心腹在他办公室里哭诉的时候，他却保不了他们，心中那种难受，赵恩名忽然激动起来，愤怒的说：“我们欢迎投资商，大连是一座开放的城市，欢迎来自全国各地四面八方的朋友来此共同建设美好的大大连，而不是希望你们来谱写一曲大连市民血泪史的”

　　后面一句话说的很重，虽然没点名，但所有人还是都朝着葛辉他们的方向看去，葛辉脸色铁青，阴沉得快能滴出水来，想必没想到会受到这么重的批评。差不多就是论起巴掌打脸了。

　　李光这时候轻咳两声，说：“我说两句。”

　　赵恩名适时的表现出了自己的愤怒，姿态已经做足了，闻言便把身子往后一直，靠在椅背上，冷着脸对那些平日里很熟悉的建筑公司老总们，没有一点表情。

　　李光表情亦十分严肃，如果不是刚刚看见他和蔼的跟飞扬这边打招呼，这些人甚至认为他也很生气呢。

　　“同志们，刚刚赵副市长已经讲了，政府的愿望是看到大连在各位的手中日新月异，越来越美好，建筑是一个挺复杂的行当，以前做副市长的时候，我也曾管理过这块，可以当着大家的面，说句老实话，涉及到老百姓的事情，一般都挺难解决的。”

　　李光副书记的话让下面的人听了心里舒服很多，都深以为然的点头，不过也都明白，这是一个唱红脸一个唱白脸，打一巴掌，当然也要给一颗甜枣吃吧？

　　“但是，咱们不能因为他不好解决，就不去解决，或者是用粗暴的方式去解决！”李光皱起眉头：“你们是商人！不是土匪啊！”

　　下面的房地产商们有些傻眼，心说这个枣看起来，好像也不咋甜啊！

　　李光轻轻敲了敲桌子：“你们有些人，自认为送礼送到，上面答对好，就不会有事儿了，我在这里可以认真的说一句，永远都不要想着通过下作的手段去解决问题，解决的了一时，解决不了长久！就算有那么一小撮的干部坏掉了，但这天，还是共产党的天！今天，就在召开这次会议之前，那些设计此案的干部，全都已经得到了处理，你们有些人，已经得到了消息吧？”

　　李光说着冷笑了几声，实际上，在座的一些人确实已经知道了，李光也不过是这么一说罢了，有些时候，有些事就在那摆着的，谁都知道，但谁都没法说。

　　葛辉他们确实是不知道的，反正今天坐在这里最难受的就是他了，虽说李光和赵恩名没有直截了当的说大连不欢迎你，可也差不多了。葛辉甚至有种冲动，站起来一甩袖子一走了之，爱谁谁，老子是香港葛家的少爷，你们都算个屁啊！

　　不过好在被吕大伟给死死的拉住衣襟，这边的项目已经投进去将近一个亿的资金了，这时候抽身走人，那他还不得被董事长给骂死！

　　李光接着说：“今天这个会，主要就是通报一下这件事，同时，也是向大家表达一下市委市政府对待你们房地产商如何展开工作的一个态度！那就是我们欢迎认真做生意的商人，不欢迎使用下流暴力手段的流氓！下面，请咱们大连的明星企业的总经理赵勇同志，给大家讲讲滨海花园的成功历程！”

　　哗……会议室里响起一片掌声，至于说鼓掌的人什么心态，那就不得而知了。反正葛辉是没鼓掌，连做做样子都没做，那些鼓掌的，每拍一下，就像是打在他的脸上。葛辉不禁把目光投向沉稳镇定坐在那里的肖扬，再看看他旁边柔情似水依着他的韩梦茹，葛辉咬牙切齿的在心里发誓，肖扬，总有一天我会让你死的很难看！

　　赵勇站起来，接过话筒，轻咳两声，然后说：“首先感谢市领导对我们飞扬的关心，其实我们目前虽说取得了阶段性的胜利，但远远还算不上成功，当然，领导让我说说经验，我觉得经验倒不多，但心里话还是有两句的，做生意，就跟做人一样，都得讲良心这二字，诚信企业，我觉得是靠一个企业所有人的努力，经过时间的考验才能建立起来，我们有信心做一家诚信企业，有良心的企业，愿意接受市政府领导，和各位同行的共同监督，希望我们这些同行不要成为冤家，要成为拥有良心竞争的朋友！共同努力，把这座海滨城市建设得更美好！”

　　赵勇说完之后，冲着前后左右一抱拳，年轻的脸上这刻写满了自信。

　　掌声，也随着赵勇的话音落地而响起，这回，是很由衷的那种，唯有葛辉，被赵勇一席话刺激得脸色越发青了起来。

　　接着，又有几家的房地产公司老总发表了讲话，无外乎就是表示自己也会跟飞扬集团一样，做一家良心企业，诚信企业，绝对不在拆迁中使用暴力之类。

　　肖扬叹息了一声，自己能做的并不多，但还是希望历史上那个充满血泪的三个字——钉子户，最好不要出现在自己的周围了。


第二百八十五章 胖子的伤心事儿和网吧的构想

　　97年的9月23日，距离开学已经马上一个月了，肖扬才从纷乱的公司事务中解脱出来，跟韩梦茹返回江城市，韩梦茹还有很多具体事务要去处理。两人在大连这么久的时间，在滨海花园热销的同时，终于拿下来目前还属于十分冷僻地段的几块地皮，前阵子强拆事件闹得轰轰烈烈，不少消息灵通的市民都知道了关于这个会议的一些内容，所以，那些觉得动迁费用不合理的，也开始明目张胆的要起价钱来。

　　事实上会哭的孩子有奶吃，这点一点都没错，就连飞扬集团这样的公司，也不得不在最后剩下几户或者是十几户的时候，略微提高点价钱，用肖扬给赵勇的交代就是，如果咱们着急开发，那就给钱，如果咱们不着急开发，那就无所谓了，让他们住去好了，唯有一点，千万不许用强。

　　赵勇忙不迭的答应，他是参加了那个会议的，葛辉一行人被弄得有多狼狈全都看在眼里，其实干建筑这行，怎么可能一点强拆或者手段都没有，毕竟，老百姓里也有蛮不讲理的人，但像葛辉他们那种被抓了典型毫不留情的在会上训斥，还真从来没见过。

　　这也从侧面反映出了大连这种全国闻名的城市在经济水平强盛的基础上，面的这些开发商们所表现出来的强硬态度，一句话：你不让我好受，我就让你没法活。

　　校园里的树叶零零散散的飘落在地上，偶尔一股微凉的风提醒着人们，秋天来了。

　　肖扬走在一中的路上，看见又增添了不少新脸孔，应该都是刚上高一的学弟学妹们，想想真是快啊，一晃的功夫，自己已经开始上高二了。

　　肖扬最近一直都在考虑一个问题，那就是，自己现在上学究竟是为了什么，思来想去的，才总结出一点，原来，为的就是校园那份宁静。

　　这种感觉，只有逝去了才有体会，身临其境的时候，就像这些脸上带着稚嫩的学弟学妹们，现在是不会明白的。

　　来到班级，发现很久没见的同学们脸上似乎也若有若无的增添了几分成熟的气质，当然，这是属于成长的那种成熟，还不算真的成熟了。

　　尽管开学已经有一阵子了，但方志浩可是从放假到现在第一次看见肖扬，立马从后面窜出来，笑着说：“老大，你也太不够意思了，整个暑假连你面都没见一次，怎么样，大连好玩不？美女多不多？我还没见过大海呢，要我爸带我去，他非说自己很忙，让我以后赚了钱自己去，真是的。”

　　听着胖子滴里嘟噜的一大套，肖扬脸上浮现出笑容，这胖子却是没怎么改变的，实际上肖扬知道，胖子精明的很，当然不会像表现出来这样无知，只不过是为了表现出跟自己的亲近才故意这样的。

　　肖扬并不反感这种感觉，实际上，很多时候朋友之间相处，也是需要一些技巧的，说话太直白，总是容易得罪人。

　　“暑假回家了？跟你家慧慧那个没有？”肖扬笑嘻嘻的问了一句。

　　谁知不问还好，一问，胖子的脸色黯然下来，装作毫不在乎的笑着说：“哈，你说王慧啊，我们已经分手了。”

　　肖扬看了眼左右，同学们虽说都在聊天，可这时候并不适合再谈这个话题，看胖子眉宇间有扶不去的愁绪，知道他的心结没打开，笑着拍了拍他肩膀：“天涯何处无芳草，一个没了咱再找！下午放学我请客，咱喝酒去！”

　　张静丹这个暑假过的也很充实，她利用暑期狂补了大量管理方面的知识，原本职业就是教师，文化水准和基础的管理能力并不差，虽说跟陆浩并没有离婚，但两人已经分居好长时间，唯一不太舒服的就是，陆浩回来找过她，说只要能帮着他坐上正科的位置，就同意跟她离婚。

　　张静丹愤怒的质问陆浩，我一个高中教师，哪有能力让你成为正科。实际上陆浩已经在副科的位置上四五年了，一直想更进一步。官场上的事儿谁都说不准，如果你没有门子的话，恐怕干到退休都还是副科级，如果你背景深厚，可能你三十岁就能上到正处。当然，也不排除有那种运气强大到一定地步，在官场没有任何背景却一路青云直上的，当然，这样的太少了，陆浩显然不是这个队伍当中的。

　　陆浩却冷笑着跟张静丹说，别以为我不知道你跟你那学生肖扬的事情，我都打听了，那个肖扬可不简单，不光是飞扬集团老板的儿子，似乎还可以参与到飞扬高层的一些决策当中去，他跟唐市长的关系特别好，跟市公安局长肖国中是亲戚，如果想要让我这样的一个人上位的话，就是一句话的问题！

　　陆浩却不知道，如果这会谁跟肖扬扯上关系，被市委书记高国强和副书记梁万刚知道了，恐怕那这个人以后就再也没有出头之日了。

　　都不够唐晓天，还斗不过你一个小科员？不要小看他们的心胸，其实很多官场中人根本就没有心胸可言，谁知道以后你能不能爬上来坏事儿？只要不是自己人，还是一棒子打死的好。

　　说起来高国强也挺窝囊的，从前被桑志明压制，桑志明退了之后他上来，觉得这回自己终于是江城市的老大了，结果又被唐晓天压制，等他想反过来还击的时候，才发现常委会上加上梁万刚，自己这一派竟然不超过四个人……真是，悲剧啊。

　　陆浩的话让张静丹当时勃然大怒，虽然她对肖扬很有好感，但那是介乎一种老师对学生的爱和一中感激之情浓重的好感，属于男女之间的喜欢怕是连百分之十都占不上，让陆浩这张嘴一说，就好像她跟肖扬已经有一腿了一样。

　　又是一顿剧烈的争吵，但结果还是跟每次一样，陆浩坚决不同意离婚，然后两人继续分居，这件事情是唯一让张静丹感觉这个暑期不完美的了。

　　原本心里已经有些忘记了这件事，因为从那次吵架之后，张静丹又很久都没有看见陆浩，也就把不快渐渐抛去，今天一看见肖扬，便又想起来，想到陆浩说的那些露骨的话，张静丹忽然感觉自己心有些不平稳，连忙打开手里的一瓶矿泉水，喝了一口。

　　班级的同学间老师来了，都安静下来，刚刚正准备跑过去跟肖扬打声招呼的薛微娜也暂时按下心里的兴奋，这个暑期在飞扬集团江城市总部实习了一个夏天，跟孟佳也成了好朋友，两个小女孩经常会冒出一些让方岚他们都惊讶的点子，所以很受公司的欢迎，方岚已经说，等她们大学毕业，只要愿意，随时可以来飞扬上班。

　　孟佳并不怎么在乎方岚的承诺，毕竟她的身份在这摆着，不管以后跟肖扬能走到哪一步，但凭借这么多年的情分，别说进入集团上班，如果她能力到了，直接提拔她成为副总也没什么了不起的。

　　但薛微娜就不一样了，虽说她的家庭环境也很好，但少年人总是有种争强好胜的心理的，总幻想着能超越自己的父母，如今得到方岚的承诺，那还不兴奋的不行？她在飞扬呆的这一个夏天，也更加深入的了解到了肖扬的过去，当她得知飞扬的实际话事人是肖扬这个在内部不算秘密的秘密时，心理的那种震惊，简直不能用言语来表述！

　　原本对肖扬只是好奇和不服气占大多数，经过这个暑假，倒是爱慕占了大多数，没有哪个少女不怀春的，尤其对方是像肖扬这样优秀的男孩。

　　“肖扬，你的事情都忙完了吗？”平复了一下心情，张静丹同时在心里告诫自己，这小子看似忠厚，实际上是个花心大色猫，他身边的女孩子很多，我的年龄都快可以做他的妈妈了，千万不要有不好的幻想。

　　肖扬笑了笑，这一个夏天都在大连，他不能像韩梦茹那样可以光明正大的打着遮阳伞，所以皮肤有些黝黑，不过这让他看起来更加成熟，棱角分明的脸和深邃有神的眼睛，让人实在想不出这是一个十七岁的少年。

　　“都忙完了。”肖扬矜持的笑着回答。

　　同学中一阵羡慕和鄙视，这家伙真狂啊，跟老师都这样讲话，大班长不上课已经不是这一个班级的秘密，现在整个学年都知道了有肖扬这样一个牛叉的班长，一个学期能上半学期的课就算是多的，虽说在学校没有什么打架泡妞的事迹，不过这么公然旷课的学生，也算是一号人物了。

　　只有方志浩和薛微娜两个知情人没有鄙视肖扬的话，他们知道肖扬说的都是实话，尤其是薛微娜，更是知道肖扬和韩总这一个夏天在大连，那边的房地产卖的极好，据说蒋东总经理还输给了方岚经历一套房子，当蒋东听说那套房子起价一万之后，顿时郁闷了好久，还是后来肖扬许给他成本价，不过那拿下来一套一百多平的房子，也得五十多万。

　　幸好方岚没有那么财迷，只是让蒋东请全公司的高层吃了一顿大餐，花了几万块，算是解决了这个赌局，而薛微娜和孟佳，也有幸被叫去，才算知道这件轰动全公司的打赌事件。

　　张静丹脸上露出迷人的微笑，看着全班的同学，跟肖扬说几句话，不知怎么，心情就悄然恢复了平静，这个少年，经过这个暑期似乎有成熟了很多，肖扬仿佛是一潭幽静的秋水，远看着很冷漠，走进了发现风景也很好，总是能让人安下心来。

　　“同学们，你们已经成为高二的学生了，也是到了规划自己人生目标的时候了，你们的高中生活，还有不到两年的时间，如果不利用好这短短的两年，那你们将会用一生的时间来后悔，高考其实并不可怕，虽然有千军万马过独木桥的说法，但你们要记住，你们是一中的学生！你们是最优秀的，就算是在千军万马当中，你们也是最精锐的那部分，老师相信你们，两年后的今天老师希望能看到你们都在理想的大学里读书！”

　　学生们不知道为什么老师忽发感慨，说着这么一段激励人的话来，不过听着依然是热血沸腾，其实最热血的一伙人，就是学生无疑了，年轻，有朝气，热血沸腾的那种冲动，是所有年龄大的人都羡慕的。

　　同学们都热烈的鼓起掌来，肖扬发现就连几个平时不学无术的家伙，也都感动的看着老师，眼睛里似乎还有点水光，他们平时是最不受待见，也最自卑的一群人，原本在初中的时候学习成绩还算可以，但进了有尖子生学校的一中之后，才发现人外有人，有些能够奋起直追，加倍努力去填补自己的不足之处，但还有些学生，则开始自暴自弃。

　　到后来也就王小二过年，一年不如一年了，如果单从教学的角度去考虑，张静丹无疑是个很不错的老师，她说过，自己这辈子最大的心愿就是看着一批有一批的学生进入大学，走上社会，然后很多年之后，她教过的学生开枝散叶到社会的各行各业，各有成就，那种桃李天下的感觉，是最美好的！

　　张静丹说完之后，便开始认真的讲课，这堂课整个班级都悄无声息，大概是这些学生从入学以来，听的最认真的一堂课了，原本有些生涩难解的单词，似乎也变得容易了许多。

　　有几个平时学习一般的学生忽然感觉到，原来自己也不是那么笨的，原来自己曾经也是学校的尖子生，只要用心听讲，少想一些没有用的事情，那么学习成绩上升，是早晚的事情。

　　虽说现在已经可以韩日英法四国语言流利的进行交流，但肖扬还是很认真的听讲，知识这东西，没有人会嫌多。

　　甚至到了下课之后，同学们还都端坐在那里，没有往日一下课就一阵凳子哗啦声响的景象。张静丹看得也有些激动：“同学们，今天的课就到这里，但愿你们都能保持住今天的状态，如果是这样的话，那么老师敢保证，两年之后你们都能考上理想的大学！”

　　下午放学之后，肖扬看见许久未见的孟佳，因为他回公司的时候，孟佳已经开学了，孟佳这个暑假也只回家待了五六天，原本以为可以跟肖扬朝夕相处一个暑期，没想到肖扬在大连待了一个夏天。看着肖扬有些晒黑的脸庞，孟佳忽然觉得眼前这个英俊的少年变得有些陌生起来，似乎再也找不到小时候那种亲密无间的感觉。

　　不过脸上还是挂着开心的笑容：“肖扬，总算是见到你了！”

　　肖扬并没有注意到，孟佳称呼自己已经从扬扬变成肖扬了，不过就算注意到，他也不会说什么，每个人都有选择自己想要的生活的权利，他爱美女没错，这用不着虚伪，但他不能强迫别人也能接受他的生活方式，想来，孟佳在自己公司里待这么久，应该也知道自己很多事情了吧，其实她本来就知道很多，这样一来，是不是更坚决她离开自己的决心了呢？想着小时候那个时常缠着自己的小女孩，肖扬心里忽然有点揪心的感觉。

　　“呵呵，我都变黑了，倒是你，又变漂亮了！”肖扬随口赞扬着，然后看着神情有些低落的方志浩：“走，胖子，一起去喝酒。”

　　方志浩有些为难的看了一眼孟佳，肖扬哼了一声：“靠，你当你那档子破事还有佳佳不知道的吗？都这么多年的朋友，你有什么抹不开的？”

　　让肖扬骂了一句，方志浩无奈的笑了笑说：“那好吧，反正佳佳也不是外人，一起好了。”

　　孟佳见肖扬言语中对自己还是那么亲切，心情忽然好了很多，她也挺长时间没看见方志浩了，自然不清楚他出了什么问题，见他有些失落的样子，嫣然笑着说：“耗子，怎么了，不会是失恋了吧？”

　　方志浩支支吾吾的笑了笑，然后上了肖扬的车，今天过来的是陈征，燕子怀孕六七个月，肖扬原本不让他来接自己，让他在家里陪着老婆，但陈征说什么都不同意，说要是老婆怀孕就得在家陪老婆，那还用不用工作了，肖扬无奈，也只得让石志龙和张庆涛尽量多来几次，让陈征有更多的时间回家陪着妻子。

　　问过两人敢不敢吃辣，得到肯定的答复之后，三人一间川菜馆，这几年随着经济的发展，全国各地的各种菜系的饭店开始迅速发展，江城市这种三流城市，也开起了很多诸如川菜粤菜的饭店，人都有尝鲜的心思，所以生意一直都很兴隆。

　　由于这家川菜馆距离陈征的房子很近，所以陈征直接把车开回家，跟老婆一起吃饭去了，他们两口子如今在公司也绝对算得上是有钱人一族，肖扬在江城市内送了石志龙、张庆涛和陈征一人一套房子，如今石志龙和董盈正恋奸情热，听说快要到了谈婚论嫁的地步，让肖扬感觉颇为速度。而陈征在幸福乡那里，飞扬集团开发的员工家属楼又买了一套一百四十多平方的房子，房子明年夏天能交工，所以小陈同志的幸福生活还是让很多人羡慕非常的。

　　回锅肉、辣子鸡、麻辣豆腐、毛血旺、以及一条水煮鱼，虽然辣的直伸舌头，不过三人还是吃的非常开心，胖子也暂时放下失恋的不快，对准水煮鱼，运筷如飞，让肖扬和孟佳都有些叹为观止。

　　“真可怜。”上来同情心的孟佳满脸同情的看着胖子，甚至想走过去拍拍他的肩膀：“慢点吃，没人跟你抢。”

　　肖扬要了几瓶冰镇啤酒，三人吃的满头大汗的，然后才想起来还有啤酒可以喝，孟佳喝着现在属于飞扬集团的江城饮料厂继续出产的安琪儿系列汽水。换了包装，又在研究室的努力下，提升了口感，使得味道并不比有名的可口可乐和百事可乐差，价钱上却比他们要便宜五毛钱，这样一来，深受人们欢迎，经过几年的努力，江城市几乎见不到洋可乐了。饮料厂目前最大的野心就是采用“农村包围城市”的策略，一步步把洋可乐赶出中国，当然……这个目标任重而道远。按照那两种洋可乐目前的中国市场的占有率，估计难度非常大，但好在祖宗们就已经留下言语勉励后人了：世上无难事，只怕有心人。

　　肖扬并没有刻意的追问胖子和王慧的事情，实际上王慧如何，肖扬并不怎么在意，他在乎的，只是胖子这个兄弟的心情罢了，许波离得远，暂时关注不到，但胖子跟自己就在一个班，肖扬总不能让自己的兄弟太难过。

　　三人谈天说地的，原本话不算多的孟佳今天心情因为很好的缘故，加上看着胖子不高兴，就故意多说了不少关于在飞扬集团实习的事情，甚至还脸红红的说起办公室里那些笑话，让肖扬在欢笑的同时忍不住去想，小丫头也开始成熟了，想想也是，古代少女15岁及笄，17岁，孩子有的都有了。

　　方志浩吃饱喝足，开始跟肖扬品酒，终于在喝第二瓶的时候，眼圈忍不住红起来，可怜巴巴的看着肖扬说：“老大，你说我现在要是还干那家游戏厅，也应该有几十万的存款了吧？”

　　肖扬见方志浩忽然提起这个，感觉胖子跟王慧的事情可能跟钱多少有点关系，笑着说：“怎么，胖子，你缺钱了？为什么不跟我说呢？”

　　方志浩红着脸，连连摆手：“当然没有，王慧跟一个高三的学长好上了，我听她说，那个学长在学校很关照她，比她大一年级，从她上高一就开始关心她，她没有爸妈，你们也知道，我因为长期不在她身边，她被那个男生就给迷惑了。她说，对我更多是感激，嘿，感激，他妈的，对那个男的，则是真正的喜欢，老大，我打听了，那个男的家是雪原县的大商人，垄断了整个雪原县的棉花生意，很有钱，那男生十分舍得给她花钱，她身上穿着的衣服都是好几百一件的！你说，老大，你说说，是不是因为我没有那个男生有钱？如果我还在开那家游戏厅，我就是一个小老板，她是不是就不会离开我了？”

　　肖扬皱着眉头，看着胖子说：“胖子，你确定你说的都是真的？是你亲眼所见的？包括王慧身上的衣服？”肖扬想起当年那个在医院里，有些羞涩，用饱含深情的眼神看着方志浩的女孩，这样的一个女孩子，也会移情别恋？而且，还是因为钱？

　　孟佳也挺了解王慧的，说道：“耗子，该不会是你弄错了吧？因为钱？你家的钱也不少啊？这几年王慧上学，不都是你供着的吗？”

　　方志浩苦笑了下，脸上露出与年龄不相符的无奈：“她已经把那些钱，全部还给我了，其实也没多少，一共也就五六千块钱而已，我不知道为什么，是因为我钱没有那人多，还是因为我长的没有对方帅，她说她对不起我，以后会报答我的，可是，他妈的，见鬼了，我不需要她报答我，我只是喜欢她，想跟她在一起啊！”

　　胖子默默叨叨的又说了半天，还掉了几滴眼泪。看得孟佳在一旁也眼圈红红的，肖扬忽然有些后悔把孟佳带出来了，小丫头一直有些自怨自艾的，尽管不那么明显，但她一面拼命的学习，一面在自己公司实习，而且还能帮着方岚解决很多问题，不就是在用这种方式告诉自己，我不必其他女孩差吗。

　　肖扬一直觉得，感情是这个世上最无常的事情，朋友之间，别的事情都可以帮忙，唯有感情，只有自己才能拯救自己，旁人无论说什么，其实都不能真正的开解他。

　　摆手制止了一直在劝他，快把自己都劝哭了的孟佳，肖扬说：“让他喝点酒，初恋的时候不懂爱情，醉一场就好了。”

　　肖扬嘴上这么说，心里也明白，胖子对王慧的感情，远不止初恋那么简单，也许是受到自己的影响，胖子对王慧的感情十分真挚，对待事情的见解也远比同龄人成熟很多，俗话说得好，感情这东西，你投入的越多，受到的伤害也就越大。

　　看胖子一杯接一杯的喝酒，肖扬也陪着他喝，心里却在想着，应该找个事情给胖子做了，这么消沉下去可不好，原本还想着高中学习生活挺紧张的，不希望他们因为这种事情而耽误了学习，等上了大学在给他们找事儿做也不迟，谁知道就出了这种事情。

　　肖扬忍不住有些埋怨许波，明明跟王慧一个学校，却没有把这种事情看好，转念一想，也怪不得他，毕竟他不能天天盯着王慧吧，那胖子会怎么想？再说胖子刚刚也说了，他早知道那个男生对王慧好，在追她，却一直没有太当回事，去年暑假两人还一起卿卿我我的，今年就变心了。肖扬想起胖子和许波在经营游戏厅时候那种精神状态，再想想进入高中这两年的状态，忽然醒悟过来，原来，王慧真正喜欢胖子的地方，是他那种挥斥方遒的气势，在青平那个小地方，胖子当时虽然是学生，但却是个不折不扣的老板，王慧那时候岁数也小，当然会喜欢胖子的，等到上了高中，胖子就恢复成一个学习不怎么地的普通人，不再有以前那种自信，也许，就是这个原因，才让王慧决定跟胖子分手的吧？

　　肖扬摇摇头，忍不住苦笑起来，这是什么狗屁倒灶的社会啊，随着改革开放经济浪潮的冲击，人们在物质生活条件优越起来之后，这精神生活方面的要求，也越来越高了。再过十来年，连一夜情这种事情都能敞开了说，人似乎变得越来越没有敬畏心了。

　　喝到最后，肖扬拉着胖子的手，大着舌头说：“兄弟，你别上火，不就是……你一个女孩吗。她放弃你，那是她的损失，等明天的……哥们给你找个事儿干，让你再次威风起来，不过我说胖子，好马不吃回头草，这是兄弟的忠告，不过，你自己想好了，你要是真喜欢她，回头再去找她也没所谓，用你自己的能力把她赢回来，嘿嘿……”

　　到最后，肖扬都忘记自己说的是什么了，两人最后全都醉倒在酒桌上，实际上肖扬才喝了五六瓶啤酒，可能受到胖子心情不好的影响，他也跟着醉了。

　　孟佳给陈征打电话，胖子醉成这样，也不能再去他亲戚家，肯定会被骂的，陈征从胖子身上找出电话本，给他亲戚家打了个电话，说是跟肖扬在一起住，晚上不回去了。胖子的亲戚知道肖扬是谁，忙不迭的答应了。

　　最后，陈征先把胖子送到飞扬集团的宿舍，找了个人照顾下他，然后问孟佳：“送你们回家？”

　　孟佳被陈征一句送你们回家弄得有些脸红，原本想说我回学校，不过一是这时候寝室门都关了，二是见肖扬醉倒的样子一脸疲惫，心一软，点头说：“好吧。”

　　孟佳回到肖扬江城市的家，见一切如常，那种熟悉的感觉一下子上来，把肖扬放倒沙发上，去给肖扬冲糖水的时候，顺便上楼看了下自己的房间，发现还是那么一尘不染，丝毫没有改变，心中一暖，不过再一想到可能还有很多女孩出入过这里，孟佳的心又是一阵刺痛。

　　为什么，就不能专一呢？这是孟佳这两年一直在想的一个问题，一夫一妻制，经过这些年的学习生涯，已经在孟佳的心理扎下根，不过从小就已经习惯了肖扬身边的花团锦簇，这两种思想一直在孟佳心里激烈碰撞，偶尔一夫一妻占上风，孟佳便会想离肖扬远一点，偶尔那种从小的习惯占上风，她又会觉得这样其实也没什么。所以一直到现在，孟佳都还在犹豫，但实际上，她知道，真让她离开肖扬，她会受不了。

　　肖扬并没有真的醉，回到家就已经清醒了很多，喝了一杯糖水之后，看着静静的坐在自己身边的孟佳，想起两人从小就在一起，一起淘气，一起惹祸，嘴角忍不住露出一丝微笑来，说：“佳佳，在想什么？”

　　孟佳扭过头，如水的眸子凝视着肖扬的脸：“在想你。”

　　肖扬决定利用这个机会好好跟她谈一谈，他不想放弃孟佳，也不想让她受伤害。

　　“佳佳，其实说句心里话，我是喜欢你的。”

　　孟佳听到这句话，眼圈发红，迅速的变得眼泪汪汪的，哽咽着说：“我也喜欢你，可是……可是我却不知道我应该怎么办才好，你说，你怎么就这么讨厌！为什么就不能像小时候那样，只有我和你，加上一个雨晴姐姐也没事，可你……”说着忍不住趴到肖扬的肩膀哭泣起来。

　　肖扬不知道自己应该说什么劝她，让她接受自己很多女人的现实吗？

　　孟佳哭了一会，然后抬起头，幽幽的说：“是不是觉得我很烦？”

　　肖扬摇头：“没有，我只是不知道该如何跟你说，我一直把你当成心里最亲近那个，但却不愿伤害你。”

　　孟佳忽然笑了下，梨花带雨的，这个笑容在泪水还没干的脸上露出来，肖扬看得有些揪心。

　　“我就知道，你也是在乎我的，也是心疼我的，其实都是我自己，要么就心甘情愿的跟你在一起，要么就彻底的离开你，可是我却总是在犹豫，我没有她们坚定，我没有自己想象中那么坚强，但我希望你知道，我是真的爱你的，我离不开你，今天看见胖子那样，我也很难受，真的，但是我知道，如果我真的离开你，你也会像他那样难过，对不对？”

　　肖扬点点头：“我会比他还难过，因为，他还没有我这么懂得感情，但他比我专一，佳佳，如果你想要一份稳定的生活，我给不了你，也许，这辈子我都不会结婚了，呵呵。”

　　孟佳说：“我明白你的感受，让我再好好想想，好不好，咱们还年轻，不是么？”

　　“是啊，咱们还年轻。”肖扬轻轻把孟佳搂在怀里，温言说道。

　　第二天一大早，孟佳早早的起来，像从前那样，给肖扬做好了早餐，然后两个人一起坐车去上学，分开时，两人相视一笑，似乎又找回了当初的那种温馨。

　　胖子是石志龙送过来的，见到肖扬，先是有些不好意思：“老大，昨晚我有些喝多了，没胡说八道吧？”

　　肖扬摇头：“哪有，其实你没错，错的是我，我应该早点给你找个事情做的。”

　　胖子其实早就心痒痒的，见肖扬终于提起，连忙凑过来，一脸媚笑：“老大，你终于肯理解我的心思了！”

　　“靠，离我远点。”肖扬见胖子浑然没事的德行，一瞬间甚至有种怀疑，这家伙是不是拿王慧骗取自己同情心呢？应该给许波打个电话证实下，不过，眼下也确实有种生意，挺适合胖子这个干过游戏厅的家伙。

　　“你听说过网吧没有？”


第二百八十六章 胖子的第一步

　　“网吧？”胖子一脸茫然的看着肖扬：“啥叫网吧？”

　　肖扬想到97年这会江城市还没有网吧，似乎是九八年才开始慢慢兴起来的，这会的网吧如果有名字的话，通常都是三个字——电脑屋。或者是某某电脑屋。

　　机器上多是安着一些单机游戏，大部分还都是用键盘能控制的游戏，肖扬就记得自己当年第一次摸电脑的时候，鼠标满屏幕乱晃，硬是费了半天事，才弄明白鼠标是怎么用的。

　　虽说当年的经历想起来现在还有些脸红，打死他都不会跟别人说，好歹重生之后飞扬集团也算是最早用上电脑的那批企业，肖扬当初还被公司的员工视若神明呢，好几万的电脑，他都敢说拆就拆，而且还能找到问题所在，简直就是高手高手高高手吗。

　　肖扬想起过去，嘴角泛起一丝微笑来，看着胖子笑着说：“就是电脑屋了，可以上网的。”

　　“哦，你说是的电脑屋啊，不就是游戏厅的升级吗。”胖子觉得肖扬拽词让他不解有些不爽：“电脑屋就电脑屋，怎么还弄个网吧这么怪的名字啊？”

　　“蹦迪的地方叫迪吧，上网的地方就叫网吧咯。”肖扬随口说了句，然后说：“咋样，你对这个有兴趣没？”

　　这时候薛微娜从一旁凑过来，有些狐疑的看着两个神神秘秘的人，问道：“你们两个大早自习的不看书，在这嘀咕什么呢？”

　　胖子因为始终在学校扮乖宝宝，时间久了，形成了惯性，对这个团支书大人也有那么一点恐惧心理，刚要说话的时候，肖扬笑嘻嘻的说：“男人的话题。”

　　高二的学生了，十七八岁的年龄，正是情窦初开的季节，对男女之间的事情有些朦胧，更有些敏感，薛微娜粉白的脸一红，瞪了肖扬一眼，哼道：“不说就不说，谁稀罕似的。”说着把头扭过去，趴在桌子上看起书来，耳朵却依然高高的竖着。

　　毕竟在飞扬集团学习了一个暑假，原本以为可以在这一个暑假里把肖扬了解的明明白白的，却没想到了解的越深刻，便越是有种迷糊的感觉，肖扬这人简直就是太神秘了，无论从哪个角度去看，都不应该是个不满二十岁的高中生，要说他今年三四十岁，还可以勉强接受……可偏偏的，他就是个十七岁的高中生，虽说两眼经常露出点沧桑的神情，但任谁都不能将偌大的飞扬集团跟这个青年联系起来。

　　扫了一眼薛微娜，因为刚刚在想网吧，肖扬忽然想起前世盛行在网络上的一句话来：别迷恋哥，哥只是个传说，哥虽然已经不再江湖，但江湖中依然流传哥的传说。

　　肖扬忽然忍不住龇牙笑起来，不知道自己现在跟薛微娜说这番话会造成什么样的后果，是大吐特吐啊，还是被自己“虎躯一震”身上所散发出的王八气给震慑了，从此哭着喊着求他收入后宫。

　　想到这些好玩的东西，肖扬忍不住又想起春节的时候给几女发邮件的时候的设想，即时通讯软件这会还没有出现，MSN还是人们主流的通讯工具，谁都想不到99年那个可爱的企鹅标致会横空出世，用了不到十年的时间，就征服了亿万中国网民的心。

　　胖子想起自己经营游戏厅时候生意的火爆，那种金钱如流水般进入口袋的日子他是经历过的，换句话说，那就是咱也是个有见识的人儿，少拿咱当山炮看待。

　　舔了舔舌头，然后恶狠狠的抬起头说：“有兴趣，怎么没兴趣呢，老大你看好的生意，还不曾失手过，要说这世上我只能相信一个人，那就是你了！”

　　看着胖子有些扭曲的变形的脸，肖扬忍不住心里叹息，看来，那个女孩给胖子带来的打架，远没有胖子所表现出来的那么风轻云淡啊。听了胖子的话，肖扬笑着说：“连你老子都不好使？”

　　胖子丝毫没有犹豫：“我老子说了，你让我干啥我就干啥，这辈子跟你混肯定没错！”

　　呃……肖扬没想到方强书记那种看起来严肃古板的人也能说出这种话来，也是，从活着这个角度去出发，胖子跟他混虽说以后未必能像上辈子那样进入官场，但做一个成功的商人，也不错啊，再说现在大家的年龄都还小，以后会选择走哪条道路，还不好说，也没必要现在就把结论下来。

　　“老大，电脑屋我去过两回，妈的，收费挺贵的啊，一小时4块钱，听说要上网的话是12块钱！”胖子皱着眉头，在那自己小声嘀咕着：“要是咱们也干一个的话，就按照20台电脑去算，一台电脑一个小时4块钱，一天开业18个小时，那就是72块钱，20台电脑的话，那就是1400多块钱了，这还不算有上网的……再扣除去人工水电费房租等费用，应该也能剩1000来块，哈，老大，这个行啊，大有可为！”胖子两眼放光的看着肖扬。

　　肖扬看着精神起来的胖子，心里挺欣慰的，胖子这家伙的承受能力挺强的，这也正是肖扬欣赏他的地方，不管发生了什么，总是能够挺好的掩饰起来，然后迅速的通过别的事情来转移自己的注意力，现在这会胖子岁数还小，但男孩总有变成男人的一天，肖扬甚至可以预见到，商业天赋不错的胖子，走上另一条道路，也许会更出色！

　　肖扬笑了笑，然后说：“是啊，要不我怎么会问你呢。”

　　胖子兴奋了一会，然后忽然有些丧气的说：“靠，我忘了算电脑的成本价钱了，我现在私房钱只有几万块了，大部分都被我妈给没收了，现在一台差不多点的电脑，就得两三万，我那点钱，还不够买两台电脑的，老大……要不，我给你干吧，你投资，嘿，我管理，怎么样？”

　　肖扬笑了笑，大家的年龄渐渐的都大了，不能培养他们完全依靠自己的那种思维，如果是那样，也许只能培养出不错的经理人，却永远都培养不出敢于独自面对独自挑战的人才来。

　　“胖子，你相信我不？”肖扬忽然问了一句。

　　方志浩楞了一下，看着肖扬的笑脸，撇嘴道：“靠，我说老大，你能不能换点新鲜的问法，我不都说了，这辈子如果说只能相信一个人，那就是你，你想说什么你就说吧！”

　　肖扬笑了笑：“那好，这次，我准备让你玩个大的，我给你一百万的创业基金，这些钱大概能买下来五十台电脑，然后，租房子、办理营业执照等等，那些琐碎的事情，要你自己去解决，我不会管你，当然，你可以把这一百万买三十台电脑，但是，那样我会觉得你的能力不行。”班级的早自习并不算安静，同学之间相互聊天的很多，肖扬和胖子两人都在教室最后一排，说话声音又不大，并没有引起别人的关注，倒是薛微娜，在听见肖扬说的话时候，身子僵硬了一下。

　　看见飞扬集团表面是一回事，但亲耳听见肖扬一掷百万面不改色又是另外一回事了，心里说：这肖扬对方志浩可是真好啊，竟然能拿出一百万帮着他创业，真让人羡慕。

　　胖子听了肖扬的话，脸色有些发白，一百万，就算他老子当个乡党委书记，偶尔能接收一些“孝敬”，但每年的礼尚往来之后，手里能剩下的，也不过是十几万块钱，就这样，都已经觉得很了不起了，觉得当官简直太牛逼了。

　　可如今见肖扬一张嘴就是一百万，胖子感觉自己的小心肝扑通扑通的，紧张的问道：“老大，这钱……怎么算？利息？什么时候还？”说着又想到了什么似的：“难道你不占有股份？我就干拿着你的钱去创业？”

　　肖扬笑着点头，轻声说：“对，就是这个意思，利息三年之内我不要你的！”看着一脸愕然的胖子，肖扬说：“我只需要你三年之后能还给我这个本钱，当然，如果你三年后还不上，那么利息我也不要你的，只是有一点，从此以后，你就老老实实的给我干活吧，估计一百万，够你还几十年的了，哈哈。”

　　肖扬想到胖子给自己出苦力的模样，忍不住笑起来，然后说：“咋样，干的话，你可能从此一飞冲天，什么王慧啊，李慧的，从此以后只要你愿意，女孩子都得成群结队的凑到你跟前，叫你胖哥哥；但同样的，如果你失败了，那你这辈子就只能是个打工者，呵，看起来很不公平是吧？凭什么失败了就一辈子只能是个打工者，还可以东山再起吗，但至少我不会给你那样的机会了，这就是我要给你说的，做生意，利润和风险并存！没准三年之后你就是千万富翁了！区区百万都不放在你的眼里呢。之所以跟你说的这么严重，是要你明白，商场如战场，倒下的没有人会同情！”

　　认真听着肖扬两人谈话的薛微娜脸上终于露出佩服的神色来，她甚至忍不住想，如果自己是方志浩的话，敢赌吗？想了半天，答案应该是不敢，一百万啊，自己的父亲仗着爷爷的家底厚，努力了二十来年，如今也只不过是号称百万富翁，在江城市小有名气。可早熟的薛微娜却知道，家里的资金也不过是二三十万，其他的，全都压在货上面。

　　如果方志浩这一百万折进去了，恐怕一辈子都翻不了身了！薛微娜忽然有些同情起方志浩来，同时对肖扬也有些看法，虽然商场的法则残酷的很，但也没必要这么对自己的朋友吧？你们可是好兄弟啊？

　　一时间，薛微娜感觉自己有些茫然，不知道肖扬这种做法究竟是对还是错了。

　　胖子抬起头看看肖扬表情淡定的脸，了解肖扬的他知道肖扬没有跟自己开玩笑，摆在他面前的，确实是一个天大的机会，但弄不好，也是一个天大的陷阱。当然，这并不是说肖扬给他设置陷阱，而是说做生意实在是有风险，弄不好一只脚陷入泥潭，就拔不出来了。

　　方志浩想着刚刚自己算的是二十台机器的利润，那么五十台呢？一个月也许就是十来万的纯收入，那么一百万……弄好了，一年就能回本！

　　方志浩感觉自己就像走在人生的十字路口一般，偏偏还不能打电话问家里人，一是问也没用，他的父母是不会同意的，第二，这样一来，也许就会被肖扬看不起。不管怎样，方志浩都不愿意肖扬对自己失望，他有种直觉，肖扬对自己期望值很高，最重要的，肖扬不会害他！

　　方志浩心一横，想想王慧给他打电话时候语气中那种决然，心头一痛，我对你这么好，你却不要我，终有一日，你会后悔的，但我希望这一天早点到来！

　　“老大，我同意了！”

　　看着方志浩甚至是从牙缝里挤出来的狠叨叨的话，肖扬乐了，他需要刺激下胖子，估计也只有这种方式，才能让他真正全身心的投入到网吧的工作当中去，而不是给自己当个经理人管理那个网吧。

　　肖扬笑着说：“嗯，那就这么说定了，对了，网吧的电脑，并不需要配置最高的，但得保证经常更新换代，至少你的电脑品质，要走在江城市的前沿！还有，如果你一次性购买的电脑数量够多的话，是可以要求团购价的，毕竟这么大批量的进货，我可以把这些年我们一直订货的商家介绍给你，价钱上应该都是优惠价，但能不能再从中砍下来一些，那就看你本事了！”

　　胖子无比认真的看着肖扬说：“老大，你放心吧，你今天对我的好，我都记下来了，跟你谈钱实在没意思，你钱太多了，但咱们一世人两兄弟，我都记心里了！”

　　肖扬温和的笑了笑，胖子既然不喜欢读书，那就让他做他喜欢做的事情好了。肖扬一直觉得，这社会并不只有上大学一条出路，可惜的是，现在的家长，尤其是东北这种贫穷落后的地方，上大学几乎是所有家长的心愿。

　　至于说大学真是通往黄金大道的路么？怕是只有最后大学毕业之后，那些学生才会发出一声感慨：这不是我们在上大学，是大学在上我们！

　　从肖扬说完之后，整个早自习胖子都一直沉浸在建立网吧的设想当中，比如说选在什么地方啊，比如说得聘请多少个服务员啊，哦对，肖扬说那叫网管，嗯，得找电脑软硬件都懂的人才可以，自己还得做个账本，收银员得聘用两个……不得不承认，胖子的确是有些商业天赋的，一般人像他这个年纪，大多还在撒娇跟父母要零花钱的阶段，哪有对自己创业这么热衷的？虽说被肖扬影响有些因素在里面，但总的来说，胖子这家伙也是个不安分的人，原本小时候敢想敢干的许波，现在随着年龄的增长却保守了很多，按照肖扬的看法，没准以后许波会走上从政这条路。

　　这社会并没有因为自己的重生而有太大的改变，但细微的地方，却是不经意间改变了走向。就像东南亚的金融危机此刻已经波及到东亚，历史的大环境并没有改变，但在里面淘金的，多出了一个林雨晴罢了。

　　前两天雨晴打电话过来，兴奋中还带着不敢置信，如果从金融的角度上来讲，雨晴可以当肖扬师傅了，应该说当师奶都没问题，毕竟雨晴在英国的时候专攻的就是这方面的知识，通过自己炒股又了解了更多。但雨晴依然对肖扬佩服得不行，好几次，她都在犹豫当中，想着那些财团就算再厉害，但跟一个国家抗衡，真的就有颠覆那个国家货币的能力？但最终她还是选择了相信肖扬，没有留任何的后手，就算助手田甜和钱玲玲劝她，也没能动摇雨晴的心思。

　　她愿意毫无保留的相信他，肖扬是她生活的全部，唯一的精神支柱，是任何人都无法代替的。

　　到如今，雨晴已经从容的从中抽身而退，而资金，也从原本的十亿人民币，变成了十亿多的美金！

　　就算过去了好长时间，每当想起来当时那种惊魂动魄的场面，雨晴依然有种战栗似的兴奋，太美妙了，操控着巨额资金的感觉，让人有种天下谁与争锋的感觉。

　　肖扬让雨晴继续留在香港，事先虽然他已经有所预料，但当雨晴真的告诉他赚了多少钱的时候，肖扬依然有种似梦似幻的感觉，财富，确实是到了一定的地步就变成了数字。

　　肖扬交给雨晴的新任务就是，留心网络人才，可以适当的搞一些风险投资，或者是收购一些开发团队，告诉雨晴，日后互联网将成为超越很多传统老工业的新贵。

　　雨晴当然是欣然同意，只是有些忸怩的跟肖扬说，我想你了。

　　两人心有灵犀，肖扬笑着告诉雨晴，如果没问题的话，十一放假的时候，会去香港一趟。两人在电话里缠绵了好久，才相互亲吻着挂断电话。

　　电话那头的雨晴，放下电话的时候，明明笑着的脸上却布满了泪水，滴在身上穿着的一声量身定做的高档OL套装上，湿了一大片。

　　“肖扬，我的男人，你知道吗，我终于感觉到，我不再是你的累赘，我也可以给你分忧了！”雨晴平息了好一会自己激动和莫名的那种情绪，然后拿起电话：“玲玲，记录一下，公司最近开始把投资方向转向互联网方面，有这种经验的人才要留意，如果有寻求风投的开发团队，报到我这来。”

　　雨晴是在香港，对互联网的兴起当然比在内地的人认识要深得多，对肖扬的话毫不怀疑，想着肖扬还有几天就能过来，美艳动人的雨晴与然感觉脸上一阵燥热，两股间似乎也湿乎乎的，有些瘙痒的感觉，心头一阵火热……好久都没在一起了，真想他啊！

　　这边一日无话，胖子也在琢磨中浑浑噩噩的度过了一天，肖扬中午接了个电话就走人了，下午放学的时候，胖子收拾完东西起来就走，他是准备亲自到江城市人流量大的地方考察下，肖扬也提醒他了，网吧最好开设在年轻人多的地方，年轻人什么地方最多？当然是学校了！但肖扬又说，最好不要在学校周围开设网吧，社会上待业青年多的是，而学生一旦沉迷上这个东西，便会荒废了学业。

　　肖扬的话看似矛盾，方志浩却明白了他的意思，准备一会坐车到市中心看看，不能在学校周围，那就在市中心最繁华的地方好了，想必那里开网吧，怎么都不会缺少客源吧？胖子这时候对市中心租房子需要多少钱，还没个概念，肖扬也没说，有些事情，就是需要他自己去摸索，才能锻炼他。

　　薛微娜看着前面那个脚步飞快的胖子，心里恨恨的，有心招呼他一声吧，却又怕引起别人的误会，死胖子，平日都慢慢腾腾的，今天这是咋了，和兴奋剂了？走的那么快！

　　等到她取出自行车，在找胖子的时候，发现眼前尽是学生，人头攒动的，胖子那个肥肥的身影，早就不见了踪迹。

　　该死的！薛微娜低低的骂了一句，然后有些郁闷的跨上自行车，心不在焉的骑着。今天肖扬和胖子的话，她听了大半，因为换座位之后的薛微娜就在两人的前面，对肖扬说的那些，她听得似懂非懂的，但至少她知道，肖扬这是在帮助方志浩进行创业。

　　一想到创业，薛微娜感觉自己的心跳都加快很多，出生在商业家庭，她从小听多了父母念得生意经，对做生意的兴趣比一般同龄人大的太多了。

　　所以今天一听肖扬的话，就有了兴趣，有心跟着讨论下，奈何她是团支书，不能像肖扬那样破罐子破摔，一点形象都不顾，还要维持课堂秩序，她都带头说话，还怎么管学生？

　　就想着放学之后一定要找方志浩问问具体的情况，没想到中午放学的时候肖扬和方志浩两人勾肩搭背的一起走了，下午放学胖子却又跟闪电似的消失了。

　　薛微娜撅起嘴来，心说肖扬那么小就能创业，我都已经十七岁了，还有一年我就属于成年人了，凭什么我就不可以？想把我甩开，门都没有！

　　这时候，忽然发现前面有个胖胖的身影站在那里，有些焦急的看着公路上，像是要打车的样子。这下薛微娜顾不得别人异样的目光了，招手喊道：“方志浩！”

　　胖子一回头，见是薛微娜，微微一愣，心说自己今天一天上课都心不在焉的，莫非她是因为这个事儿来找自己了？奶奶的，这小丫头片子，都放学了，还不放过老子！胖子在心里揣测着，这时候忽然过来一辆出租车，胖子见薛微娜还有十五六米，赶紧钻进车里，然后大力赶上门，伸出脑袋喊道：“团支书大人，有什么事，明天再说，拜拜！”说着让司机赶紧开车。

　　出租车司机一踩油门，车子飞快的开了出去，已经追到跟前的薛微娜恨恨的挥动了下自己的拳头，这个死胖子，该死的，我有那么可怕吗？见了自己跟耗子见了猫似的！讨厌……死胖子！

　　发泄似的骂了几句，身后忽然传来一声可以做出的惊呼：“娜娜，你还没走吗？”

　　说话的是班级的同学刘立国，自从被自己老子教训之后，刘立国老实了很多，也渐渐明白了，自己并不是传说中江城市的太子党，比自己老子牛逼的人多的是，自己其实不算啥，不过对薛微娜的喜欢，那可是坚持了好几年的，也不是一天两天就能忘记的。不过薛微娜似乎对肖扬印象很好，刘立国也就不敢生出什么旁的心思来，但眼见着都高二了，人家肖扬几乎是不来上课不说，就算是来，也不会跟薛微娜说几句话。

　　原来是落花有意流水无情啊，刘立国觉得自己还是有机会的，既然你肖扬不喜欢，那我追我的，总不能说是也惹到你了吧？

　　可惜今天一放学就见薛微娜急匆匆的走出去，刘立国就跟在她后面，却看见她对班级里那个跟肖扬关系极好的死胖子摆手，刘立国忽然有种吃了苍蝇似的感觉，妈的，老子哪点不比那个死胖子强？

　　学习比他好，长得比他帅，他老子是个乡里干部，老子的父亲是市里的局长，哪方面这个死胖子也比不上自己啊？不好好在他看见了方志浩钻进出租车落荒而逃的样子，心说看来那胖子还有点自知之明，赶紧招呼了一声薛微娜，表示自己的存在。

　　没有追到胖子，薛微娜的心理正恼着呢，一听声音的刘立国，薛微娜顿时一皱眉，回头怒道：“娜娜也是你叫的吗？刘立国，我们是高中生，是学生，请你自重！”说完后骑着自行车就走。

　　刘立国傻愣在那里，有几个听见对话的学生幸灾乐祸的看着他，刘立国的脸一阵红一阵白的，心理骂：薛微娜，你个臭婊子，不要以为你靠上了肖扬就牛逼了，人家根本就拿你当盘菜！等有机会的，看我怎么收拾你！

　　薛微娜的家就在江城市中心，包括她家的几个店面。所以薛微娜骑着自行车往家走的时候，意外的又看见了方志浩那肥肥的身影，这家伙现在跟做贼似的，不住的东张西望的，让薛微娜甚至都没敢招呼他，生怕一惊下，这家伙再跑道中间被车碰着。

　　一直骑到胖子的跟前，薛微娜才冷不丁的喊了个一嗓子：“方志浩！你个死胖子，你干嘛不等着我，跑什么跑？我是老虎啊？”

　　方志浩的身子一哆嗦，转过头，心说天啊，这大小姐是飞毛腿啊，一路骑着自行车追的我？要追，你追肖扬去啊？追我干什么？怎么就阴魂不散呢！

　　见胖子那委屈的模样，薛微娜气得很想上去踹他两脚，不过见他额头上有些汗水，忽然有些可怜他，这么大就要自己做生意，心一软，说话也跟着软下来：“好了，我找你是想问你点事情，你怕什么啊？”

　　“咳……”胖子使劲咳了两声，然后松了一口气：“人吓人吓死人你知道不，没事你早说啊？还以为你又想批评我，真是的，说吧，团支书大人，你找我什么事儿？能帮忙的我一定尽量。”

　　薛微娜从胖子的话里听出那种疏离感，有些不舒服，说：“难道我在你们心里就是一个爱打小报告爱管闲事的人么？真是的，都放学了，你就叫我名字，或者叫我微娜都可以。”

　　“呃……还是说你什么事儿吧。”胖子的小眼睛眨了眨，不为所动的说道，心里暗自撇嘴，小样，是想套关于肖扬的话吧？可惜呀，老大对你没感觉。

　　薛微娜一张嘴却是出乎胖子的意料：“我想问问你，早上你跟肖扬说的那件事！”

　　“哦？哪件事儿？”胖子心中一动，心说以后有事儿不能在班级说啊，真有有心人！“我们早上说什么了？”

　　见胖子装糊涂，薛微娜不满的说：“就是开网吧的事情啊！哼，我都听见了，方志浩，求你，就跟我说说呗？”

　　女人最大的武器其实不是眼泪，是撒娇，尤其是会撒娇的美女，如果运用得炉火纯青的话，一般人是无法拒绝的。

　　方志浩被薛微娜忽然显出的娇柔美丽给震得一愣，忽然发现原来一直冷面的团支书大人撒起娇来，竟然是这么漂亮。

　　想想这件事也不算什么秘密，肖扬也说过，这东西没办法垄断的，你开起来，别人看赚钱，也会跟风的。

　　方志浩一边走，一边跟薛微娜讲着自己的构想，当然，一大部分是早上肖扬说过的，只不过这回薛微娜听的比较详细罢了。

　　两个人一个说一个听，胖子还说起自己从前就因为肖扬的帮助而开游戏厅的事情，薛微娜听的有趣，想不到班级里最不起眼的胖子，竟然在初中的时候就开始做生意了，忍不住对他另眼相看起来。

　　到最后两人干脆在步行街的长椅上坐了下来，薛微娜还跑去买了两个冰激凌，一人一个，两人坐在那里分吃着。

　　等到胖子说完的时候，薛微娜的眼睛亮亮的，看着胖子问道：“那你现在首先第一步就是找房子咯？”

　　胖子有些苦恼的说：“是啊，我正闹心呢，这跟我从前干的游戏厅有很大不同啊，那时候虽说没靠家里，但实际上，基本上就是肖扬和家里的势力帮我撑起来的店啊，如果没有他们，我狗屁都不是，说什么我初中就做生意，其实当不得真的，至少我自己觉得很惭愧的。”

　　薛微娜正色说道：“方志浩，你也不要这么小瞧自己，其实你已经很厉害了，换个别人，根本就做不到你那程度，真的，谦虚是好事，但也不能贬低自己，对吧？”

　　方志浩把最后一块蛋筒扔进嘴里，然后认真的看着薛微娜：“没发现，咱们的团支书大人还挺会安慰人的，呵呵。”

　　“我告诉你啊！”薛微娜假装恼怒的说：“你要是再叫我团支书，我就跟你急眼！”

　　胖子挺开心的笑了，忽然发现这个自己一直有点畏惧，有点讨厌的团支书，其实也挺可爱的，肖扬说过，她的腿长……想到这，原本纯情的只会看脸蛋的少年胖子，忍不住往薛微娜纤细的长腿上看去。

　　“看什么呢！”薛微娜嗔了一句，白了胖子一眼，却没有真的生气的样子。胖子笑了笑：“你的腿很好看！”

　　“你……”薛微娜原本想说胖子无耻下流，可她一个女孩子家，这种话怎么说得出口，瞪了胖子一眼：“想不到你也这么不老实，对了，胖子，我问你，如果，我给你解决了房子的问题，我可不可以跟你一起干，你放心，绝对公平的方式，不会站你便宜的！”

　　胖子一愣，随即一喜，想到薛微娜家里也是做生意的，而且是确确实实的地头蛇，便说道：“你说真的？”

　　薛微娜撇撇嘴：“骗你多没意思，不过，这件事你得去我家跟我爸爸说，怎么样，你敢不敢？”

　　胖子一听说要见大人，本能的就有些抗拒的心理，不过被薛微娜用话一激，再想到肖扬跟自己说的那些话，全靠你自己……那么，哥们找个帮手，也算是自己的本事吧？

　　胖子很会举一反三，当下就同意了薛微娜的意见，反正大不了就当去同学家做客了，有什么了不起的，她爸妈总不能把自己给撵出去吧？

　　两人到薛微娜的家时，一开门就闻见一股香味，薛微娜的妈妈见女儿带回来一个小胖子，楞了一下，不过做生意的人，反应都极快。笑着说：“是娜娜的同学吧，快进屋，这里有拖鞋！”

　　说着就把拖鞋给拿了下来，给胖子递过去。

　　胖子有些受宠若惊的接过来，这时候薛微娜说：“妈，我班级的同学，方志浩，跟肖扬是好朋友，这次来是有事儿找我爸爸的！”

　　薛妈妈是知道肖扬的，女儿在飞扬集团学习了一个暑假，还拿回来一千块钱，说是发的奖金，虽说一千块在他们眼里不多，不过一向娇生惯养的女儿居然能赚到钱，还是让薛妈妈和丈夫很高兴的。

　　薛微娜的爸爸薛和平正坐在沙发上看电视，听见女儿说话，然后把头转过来，笑着说：“娜娜的同学吧，进屋里坐，别客气，就当自己家一样！”

　　胖子紧紧张张的，迈出了自己人生最重要的一步。


第二百八十七章 合作和分手的真实原因

　　方志浩并不是那种丝毫见识都没有的雏儿，更不是见了女人就紧张，跟王慧这两年卿卿我我的，除了最后那一关，其他的该做的不该做的，也全都做了。只是这第一次到女同学的家，家长还这么客气，而且他还是有求于人家，这心里就不免有些忐忑了。

　　胖子虽说从小到大没受过什么太大的挫折，除了王慧的事情给了他不小的打击之外，他一直活的挺顺风顺水的，只是胖子的脑袋瓜不空，尤其是跟肖扬混了这么多年，要是还看不出肖扬是在锻炼他，那他也就是白活了。

　　心想着肖扬说过的那句话：男人，不是因为下面多个东西才叫男人的，有勇气，有责任心，敢于承担，才算是真正的男人，永远活在父母羽翼下的，只是个鸡崽子，绝对不会变成雄鹰。

　　“呵呵，叔叔您好，听冒昧的打扰你们，真是不好意思。”胖子努力让自己不再紧张，客气的跟薛和平打招呼。

　　薛和平眼中闪过一丝异彩，对于肖扬，他简直是了解的不能在了解了，没办法，这个宝贝女儿一年三百六十五天，几乎就没有哪天回家不念叨两遍肖扬的，对于女儿这种情窦初开的年纪，当父母的自然了解，经过薛和平的了解，发现这肖扬确实是个了不得的人才，用他跟老婆私下里的话说就是：这样的青年，把女儿送去当小妾都乐意啊！

　　只是被妻子掐了几下，说死鬼你是不是在暗示我，你在外面也有小的？

　　女人的心思，永远都是这么天马行空的，薛和平对此深有感触。今天见到肖扬身边的朋友，从说话上来看，就能感觉到跟一般的高中生不同。

　　薛和平这么多年做五金建材生意，随着生意的做大，整个人身上也有那种成功人士的气势，所以，一般的高中生见到他，要么是紧张的说不出话，要么就是那种愣头青，东北话讲就是看不出听那伙的。

　　而这个小胖子不一样，虽然看样子也有些紧张，但感觉上，更多则像是有事要求自己的那种不好意思，说话彬彬有礼的，挺让人喜欢的。薛和平忍不住想，这肖扬还真是个神奇的人物啊，也不知道人家看没看上自己的姑娘，真想跟他好好认识认识，连他身边的朋友都这么有素质！

　　薛妈妈招呼女儿把菜端到餐桌上，因为见有客人，又临时多炒了两个菜，香气四溢的，薛和平笑着问方志浩：“小方，会不会喝酒？我这有朋友送来的五粮液，你陪我喝点好不好？要不是你来，你阿姨管我管的很严呢！”

　　薛妈妈在一旁眯着眼睛：“人家小方可是学生，你却让人陪你喝酒，这不好吧？”

　　方志浩在一旁笑着说：“阿姨，没事，我就陪叔叔喝点，以前在家的时候也经常陪我爸爸喝点的。”

　　薛和平笑着说：“这才对吗，男子汉大丈夫的，不喝酒算什么男子汉！”

　　两人开始坐在那里对饮，谁都没有谈关于房子的事情，胖子这些年被肖扬影响的，知道什么话什么时候该说，什么时候不该说，既然薛和平没问，那他现在就不会说。

　　两人喝到兴起，薛和平扔过一支烟，胖子熟练的点燃，这时候薛和平忽然问了一嘴：“肖扬也会抽烟？”

　　胖子先是愣了一下，随即反应过来，看了眼娇羞的薛微娜，这一瞬美的不可方物！神情一怔，忽然想起王慧，心里被刺痛了一下，羡慕还是老大好运气，怎么女孩子都那么喜欢他？看来，薛微娜肯帮自己，也是想通过自己讨好老大。

　　想到这，胖子笑着说：“我抽烟还他教的呢！”

　　“哈哈哈。”薛和平得意的笑了笑，然后冲女儿挤挤眼睛，在家里，他跟这个女儿就像是朋友一样，否则，也不能培养出薛微娜这种古灵精怪的性格来。

　　薛微娜知道爸爸什么意思，有些不好意思的低头吃饭，要知道，平时她把肖扬吹得都到了天上去，什么抽烟喝酒说的一律没有这习惯，简直就是男人中的典范。没想到这个小谎言没胖子无意中说漏了，想到这，忍不住白了胖子一眼，有些后悔今天把死胖子带回家了，要不是肖扬不搭理自己，她才不会这么主动上杆子去帮着胖子呢。

　　不过一想到创业这两个字，薛微娜就忍不住沉醉在其中，从小爸爸就培养她独立的性格，让她学会思考，正因为这样，薛微娜一开始见到肖扬的时候，才会那么不服气他，因为她认为自己在同龄人中已经是很成熟的了，没想到遇到个比自己不知道成熟多少倍的男孩，都快赶上妖孽了。

　　想到这，薛微娜有些忍不住的说：“爸，今天方志浩来咱见，还有一件事的，咱家步行街上不是空着一处门市房还没有出租么，我们想干一个网吧！”

　　薛和平忍不住叹了口气，心说我的笨女儿，你终于还是先开口了，果然，那小子身边的一个朋友都比你成熟，就你这样的真到了那小子身边，还不让人啃得骨头渣子都不剩了？

　　薛和平神色淡然的看了一眼女儿，然后看着方志浩，方志浩知道这时候自己应该说话了，他已经等到薛微娜忍不住先提出来了，这时候自己不说，还等待何时。

　　笑着说：“叔叔，是这样的，我这人学习不好，想考大学有点困难，就算考上，也未必能上什么太好的学校，所以就想做点事情，因为跟肖扬是好朋友，所以他赞助了我点钱，但是让我来运作这个生意，我这人岁数小，经验也不那么丰富，所以希望能让您指点下。”

　　一席话，说的薛和平心中暗中点头，薛和平甚至有种冲动，真想立马就把那个肖扬揪出来，看看他到底是人是妖，怎么能把身边的朋友影响成这样，这话说的，奶奶的，简直就是个老油子才能说出来的话么。

　　薛和平当然能从方志浩的话里听出来，这个肖扬是想锻炼这胖子，网吧是什么东西，他不知道，但听女儿提到自家步行街空着的门市房，那门市房上下两层一共两百多个平方，女儿也不是白痴，如果生意小，不可能说自己家那个房子，想到这，薛和平忍不住在心里倒吸了一口凉气，心说他奶奶的，肖扬那小子可是太有魄力了。

　　想到这，他忽然生出一个念头，忍不住把眼睛看向女儿，结果，正赶上薛微娜也在看着他，父女二人心有灵犀般的一笑，两人这样配合已经很多次了，就为了躲避薛妈妈的铁腕政策，一直配合的天衣无缝的。

　　“呵呵，叔叔不怕你笑话，叔叔的岁数大了，都不知道你说的网吧是啥玩意，但估计不是渔具，哈哈！”

　　薛和平的话让餐桌上的几个人都笑起来，薛妈妈白了跟老顽童似的丈夫一眼，这人就是爱作怪，年轻时候就这样，现在都百万富翁了，还是这样，不过还就是因为这个，两口子的感情一直到现在都跟蜜里调油似的，跟刚结婚的时候没什么区别。

　　方志浩也笑着说：“叔叔您太谦虚了，网吧就是可以上网的电脑屋。”

　　薛和平一听，果然是高科技的东西，然后装模作样的说：“就是互联网了，我这个老古董也不算太落伍，哈哈，我单位的会计现在也开始用电脑算账呢，这东西，方便！”

　　“你知道啥呀！”薛微娜白了一眼在那不懂装懂的老爸，嗔道：“我现在是在问你那房子的事儿！”

　　“呵呵，那房子呀！”薛和平笑了笑，看着女儿，然后看着方志浩说：“我那房子上下两层，一共两百多平方，按照现在的租金，一个月至少一万块钱！”

　　胖子一听就有些郁闷了，一个月一万，一年十二个月，那就是十二万，自己只有一百万，这显然是不够的，看着薛微娜想要说什么，胖子抢先说道：“叔叔，做生意明算账，我就不靠着微娜同学的关系让你们为难了！”

　　胖子的话让薛和平夫妇都是眼睛一亮，心说这小伙子人品不错啊！要换成一般人，很显然会纠缠在跟薛微娜的同学关系上面，让他们给便宜点。

　　胖子这时候接着说道：“我感觉微娜同学对做生意也很有天分，而且也挺喜欢做生意的，今年暑假不是还在肖扬的公司学习来着，你们看这样好不好，网吧的股份，我可以给微娜同学百分之三十，然后那房子就当她入股的条件，赚的话，我们按照股份分红，如果是赔了，赔的是我的钱，而不是微娜同学的，顶天就是你们的房子收不到租金，呵呵，叔叔您看这样公平吗？”

　　嘶……要说刚刚薛和平一直对胖子高看一眼的话，那么现在，则是真的需要对他另眼相看了，而不是把这小胖子简单的看成是肖扬的小兄弟或者跟班了。

　　既然胖子说在商言商，薛和平也立刻摆正了自己的姿态，不再用那种跟小辈说话的语气跟胖子讲话。

　　“你能给我讲讲你那网吧的大概效益吗？”百分之三十，只是一个抽象的数字，一个月赚一万块钱，百分之三十才三千块，而自己的房子最少也能租出去七八千块，低于这个数字的话，就算是有女儿的因素，薛和平也不能做赔本的生意去。

　　胖子刚刚说出那段话，完全是基于肖扬平时的灌输，要不然，凭他一个小高中生，怎么可能懂得这种股份分配的方式，因为肖扬早就说过，一个人的能力毕竟是有限的，有些时候，眼看着眼前一个大蛋糕，但你自己没办法吃下去，那就要学会选择合伙人，去创造共赢的局面。

　　虽说分给薛微娜百分之三十的股份看起来有些多，如果一个月十万块钱收入的话，那么薛微娜就会得到三万块，但胖子显然有自己的想法，这几年他接触薛微娜的时间远比肖扬多得多，知道这个女孩对自己老大的爱慕，反正按照胖子的理念，只要喜欢自己老大的，都是他的女人，这钱给了老大的女人，也不觉得亏。再说了，老大说过，拿多少钱，就要承担多少责任，你拿百分之三十的股份，好歹也算网吧的老板之一了，那最起码有些事情你得管吧？比如说办理各种东西，你家是地头蛇，老大说了不许求助他，可没说不许求助别人是不？

　　不得不说，如果这一刻肖扬知道胖子的心理活动，怕是也得叫三声好，这家伙，真的是成熟了！

　　而这时候，肖扬却在自己的房间里，满脸严肃的接着电话，电话是许波打过来的，先是跟肖扬扯会淡，然后跟肖扬说起看见王慧这几天一点精神都没有，整个人憔悴的很，就像是生了一场大病似的，问她的时候，她也没说什么，于是问肖扬王慧是不是跟胖子出问题了。

　　肖扬本来打算冷处理这件事一段时间，等胖子的网吧开张起来，估计过阵子一忙起来，连生意和学习一起，胖子就会渐渐的淡忘了这件事情，时间毕竟是最好的疗伤药么，不过让许波这一提起来，肖扬顿时就怒了，在电话里就臭骂了许波一顿。

　　“波子，你还好意思说，咱们三个你年龄最大，你说说，你是怎么看你弟妹的，啊？她在学校处了一个更有钱的对象，那小子的父亲是县里的一个大商人，垄断棉花生意的，还有亲戚是县领导，刚开学的时候王慧来江城，把当初胖子给她的钱一并还给了胖子，说跟他分手，妈的，胖子都被打击得快跳楼了，你的心都用在哪去了？”

　　许波一听就懵了，随即说道：“我操，肖扬，你这是扯犊子，王慧这两年一直都在勤工俭学，在学校食堂有一份工作，一个月两百四，还在一个校外的个人家给人做饭，一个月三百块钱，她哪来的时间处对象？我们两个班就挨着，要是有这种事，我不早就跟你们说了，还会等着她处上了才告诉你们？”

　　肖扬一听也愣住了，心说：是啊，王慧那女孩怎么看都不像是那种爱慕虚荣的，当初胖子为了她可是让人砍了好几刀，就算不想处对象了，也不能这么快就找一个代替的，直觉告诉肖扬，这里面肯定是有事，皱着眉头说：“波子，你在学校等着我，我马上回一趟雪原，一个多小时之后到！”

　　许波说：“那用不用我先去找王慧问问？操，他们两个好的不行了，怎么会出现这事儿？要是真的，妈逼的我非废了那个男的不可！”

　　“滚犊子，你给我老实点，你别去问，等着我去！”肖扬放下电话，立即让陈征开车赶往雪原县。这会已经是晚上七点多，道挺不好走的，陈征见肖扬急冲冲的样子，还以为是家里发生什么事情了，开到半道忍不住问了一嘴，才知道不是家里有事，而是肖少的兄弟的事情，陈征心里蒙上一层暖意，觉得这辈子自己最大的幸运，就是跟了这么一个好老板。

　　胖子在跟薛和平算着网吧可能带来的利润，未了，还说：“这是我的算计，据肖扬说，营业时间还可以更长一些，然后每天营业二十二个小时，晚上从九点到第二天凌晨八点钟，可以算作包夜，价钱稍微比按照小时计算便宜点，所以，也有可能不如这么多。”

　　不过薛和平还是被惊呆了，心说竟然还有这么赚钱的买卖？现在的年轻人，真是了不得啊，居然能想出这种生意来，互联网，他是听别人说过的，据说这东西很方便，就算在美国，也可以时时的跟这边通信息，而且比打电话要省钱得多，听胖子头头是道的一讲，才感慨道：“居然还有这么赚钱的生意，按照你的说法，只要是有人去玩，你们就赔不着，是吧？”

　　胖子有些不好意思：“这些都是肖扬说的，其实我知道，他是照顾我，这样的生意其实谁都可以干，给我做，我还怕未必能做好呢！”

　　薛微娜在一旁，小脸也跟喝酒似的红扑扑的，有人夸奖肖扬，比夸她还高兴，通过不断深入的了解，她已经感觉自己越来越被那个年轻人所吸引了。

　　薛和平这时候有些感慨的说：“看来我们真的是老了，跟不上形式了，现在的年轻人啊，一个比一个厉害，老婆，你怎么看？”

　　薛妈妈在家里是绝对的掌权者，不过她有一样最好，就是生意上的事情，从来不干涉丈夫，哪怕薛和平的投资失败的时候，她也从不埋怨一句。男主外女主内，这种品质在薛妈妈身上体现得淋漓尽致，听着小胖子的一番说道，薛妈妈也心动不已，不过还是看向丈夫，轻笑着说：“我一个女人家，哪懂得那么多，不过，让娜娜这时候就参与生意，是不是太早了点？”

　　薛和平笑着说：“要开明点吗，你说孩子们上学是为了啥？除了学做人，还不就是为了以后能找个好工作？咱家的姑娘，不是我吹，谁娶了谁得偷着乐去，人品那是杠杠地！所以，我支持女儿！”

　　“老爸万岁！”薛微娜兴奋得跳起来在薛和平的脸上亲了一口，那种创业的心情，对于少年人来说，冲击力绝对是相当巨大的。

　　安静的车里放着钢琴曲，肖扬感觉自己的心还是有些乱哄哄的，前世也看过不少肥皂剧，其中一个比较著名的狗血情节就是：一对相恋的恋人，在一方得知自己患了不治之症后，就开始疏远另一方，不希望他（她）因为自己即将面对的死亡而难过，或者是为了把最美好的印象留给自己的恋人，然后到演出一出戏……

　　马勒戈壁的！肖扬忍不住骂出了一句脏话，如果是这样，那么他宁可王慧是变心了，毕竟生命经不起这样的玩笑，他经历过失去父亲的痛哭，那种撕心裂肺的感觉，并不是一天两天就能平复的。

　　一旦王慧真的是患了病，将来胖子知道后，就算不埋怨他，肖扬也会觉得自己做了一件很愚蠢的事情，中国有句老话叫：宁拆十座庙，不拆一桩婚。他是看着王慧跟胖子一路温馨的走到今天的，都好几年了，如今胖子的人生轨迹算是被他改变了，那么也许两人够岁数之后，就会走上红地毯，胖子也会一辈子爱她一个人。

　　千万别有事！肖扬在心里暗道：如果不是这种狗血情节，那么就算那男的他爹是张长顺，自己也要把王慧给胖子抢回来，你不是喜欢钱吗？我给胖子一百万，够不够？再想想许波说的王慧自从上高中就勤工俭学，那她拿给胖子的钱，显然不是那小子给的……这才对吗，就算处对象，哪有高中生随手就能拿出五六千上万块钱的道理！再说王慧也不是那种漂亮得直晃眼的女孩。

　　到了雪原县第四中学的时候，正赶上他们下晚自习，晚上八点半多，许波瘦高的身影，穿着一身白色的衣服站在校门口挺显眼的，肖扬让陈征按了两下喇叭，许波走过来，在很多学生诧异的眼神中上了车，一上车，许波就阴沉着脸，从口袋里掏出一支烟，点着了，抽一口，说：“扬扬，事情不是你想的那样，我没忍住，你打完电话，我偷偷的找王慧的朋友打听了一下，听说王慧是得病了，什么病不知道，但听说好像挺可怕的。那小子确实是追王慧的，他并不知道王慧的病情，所以很配合的跟王慧演了场戏，前阵子还陪着王慧来江城市找胖子来着，胖子估计没跟你说吧，那么丢人的事儿，不过，王慧去江城，主要是去医院检查了下，她朋友说王慧当时的说法是检查身体，所以跟她一起去的那小子也没感觉出来。”

　　肖扬的手在车内的真皮坐椅上狠狠的砸了一下，随即长叹一声，咬着下唇，心说，得是什么病，才能让一个小女孩做出这种选择？

　　这时候许波说：“看，她们出来了，嗯，就那个小子，妈逼的，你看没看出来，王慧不怎么爱搭理他，他还一直在那说，我操，不行，我得下去揍那傻逼，老子忍不住了！”许波说着就要打开车门下去揍人。

　　被肖扬一把拉住衣服：“你给我坐着！你还嫌事情不够乱？”这时候王慧她们一帮人路过肖扬的车子，不少人都投来好奇的眼光，有不少学生甚至在那惊呼：“天呐，是大奔啊！谁这么有钱？”

　　王慧当然认识肖扬的车，事实上，她还坐过很多次，听了别人的惊呼，她下意识的抬起头，眼前这辆黑黝黝的越野吉普，就像是一具森然的钢铁怪兽，让她的脸刷的变得煞白，霎那间，她几乎想立刻转身逃走，因为她不知道自己心底深处的那个胖乎乎的影子是不是在车上。

　　那个男生看了眼奔驰大吉普，撇撇嘴，说：“切，不就奔驰么，我爸说了，我明年上大学，就给我买一辆跑车！慧，到时候我拉着你在大学里兜风，你说怎么样？”

　　这时候，肖扬按下车窗，面无表情的冲着王慧说：“上车！”

　　那些学生一见车窗打开，里面是一个长相英俊的青年，顿时都被吸引住，心说：哇，这是谁家的帅哥，这么有钱！他怎么不叫我上车？要是叫我，今天不回家，宁可被爸妈骂也认了！

　　正喋喋不休的男生忽然发现车里那一脸冷意的男青年叫的是他女朋友，顿时恼了，他在学校也算是一号人物，仗着家里有钱，身边也有一个小圈子，号称学校的四大公子之一，居然被人在自己眼前调戏了他的马子……虽然连手还都没牵过呢。

　　“我操……你他妈谁啊？开个奔驰牛逼啊？逼样，得瑟让你出不去雪原！”男生对着肖扬破口大骂。

　　“让你出不去雪原！”这句话很经典，很多混混威胁别人的时候，都会这么说：让你出不去哪哪。

　　肖扬根本就没搭理他，对着站在那里不知所措的王慧又说了一遍：“小慧慧，上车。”

　　小慧慧是肖扬独特的称呼，用来逗弄王慧的，因为跟胖子的关系，所以肖扬偶尔也开开这个爱害羞的女孩的玩笑。

　　王慧轻咬着下唇，想了想，还是拉开奔驰车的前门，坐了进去。

　　而她身旁的男生则有些傻了，想不到自己的女朋友被人家两句话就给叫上车了，顿时跳脚骂道：“我操你妈啊王慧，你他妈耍我是不是？”

　　这会校门口已经聚拢了不少人，大多都幸灾乐祸的看着这个男生，看起来这个所谓的四大公子之一，平时也不怎么受人待见，不过也有几个男生匆忙的往这边赶，手里还都拎着棒子什么的，显然是那种好战分子，哪个中学都有这样的，美其名曰：护校。

　　陈征回头看了一眼肖扬，肖扬摆摆手：“走。”

　　陈征忽然把车的前大灯打开，然后车子发出一声低沉的吼叫，不少围着车的学生吓得四散逃开。

　　奔驰吉普车没有挑头，直接往后倒车，一个漂亮的甩尾，然后飞速消失在人们的视野中。

　　“陈哥，明天你安排下，我不希望再看到那个小子嚣张的模样，我不管你用什么办法，找什么人。”肖扬淡淡的说道，随着社会地位和金钱的不断增多，肖扬越发失去了那种跟小混混乱战的兴趣。

　　陈征应了一声，这种事情是小事，找到那小子的老子，示意下就可以了，很简单的，相信石志龙和张庆涛那两个家伙的办法，比自己的还多。

　　王慧这时候在副驾驶上低低的说了一句：“晚上我还要给他们做一顿宵夜，有学生饿的话，是要吃饭的。”

　　“做他妈的做！”肖扬实在忍不住骂了一句，随后看王慧苍白而憔悴的脸，又有些不忍，说：“王慧，你是个聪明的人，你知道我跟波子和胖子的感情，波子不是外人，你陈哥你也认识，今天你给我说实话，到底是怎么回事，我不相信你是那种不知廉耻的女孩！你以为你这么对胖子，对他公平吗？”

　　呜呜……肖扬话还没说完，王慧坐在前座就捂着脸哭了起来，哭的及其伤心和压抑的那种，让肖扬想说的话都给憋了回去，只有恨恨的说：“去江城市二院。”

　　“不！”王慧哽咽的哀求道：“肖哥，求你，别去医院，我怕，别去好不好，求你了，我知道你对方哥好，我知道你关心我，我什么都跟你说，就是别去医院，好不好！”

　　肖扬说：“那你说，你得了什么病，居然能闹出这样的事情来？”

　　王慧为难的看了一眼许波和陈征，陈征招呼许波道：“波子，走，下去抽根烟凉快下。”

　　许波一缩脖，心说大哥啊，这都眼瞅着十月份了，外面确实凉快，不过也知道王慧想单独跟肖扬说话，只得打开车门下去，一出门就被冻得一哆嗦，没好气的说：“我说老陈，你找的借口也太烂了吧？”

　　王慧红着脸，抽噎着，然后小声说：“医生说，说我得了尿毒症……要治好，就得换肾，得，得好几十万，说手术还未必能百分之百成功，呜呜……肖哥，志浩他已经帮了我这么多，我知道他喜欢我，可我，我真不忍心告诉他这个消息，我怕他会承受不住，还不如让他认为我是个坏女人，是我抛弃了他，这样，就算有一天我死了，他也不会太难过，顶天说句：这就是背叛我的女人的下场……”

　　“噗……”尽管肖扬被王慧的病情弄得很揪心，不过还是被这种小女孩式的说法给弄得忍不住笑了出来，看着可怜兮兮的跟个小猫似的王慧，肖扬无奈的说：“那你就没想过，你这样对耗子的打击就不大了？”

　　王慧小声辩解道：“总比知道我得了绝症强。”

　　“你啊……”肖扬摇摇头：“你让我说你什么好呢？你怎么知道你得的就是尿毒症？还有，看你现在的症状，显然也只是初期，就算真是这病，那咱就治啊？胖子没有钱，难道我作为他大哥，还能看着我的弟妹等死吗？你真是糊涂啊！”

　　王慧的眼泪又流下来：“我知道你们对我好，我一个没爸没妈的孩子，可是……我已经花了他太多钱，不能再让他为了我负担太重了，我前些天还了他五千块钱了，就想着，在我死之前，至少还能赚五千块钱，这样就能把花他的钱都还给他了，肖哥，你别骂我愚蠢，真的，我喜欢他，爱他爱的很深，正因为是这样，我才更不能花他的钱太多，如果这样死去了，我会不安的。”

　　“你啊……琼瑶小说看多了吧？”

　　“你怎么知道我喜欢琼瑶小说？”王慧满脸惊奇，还有些害羞的看着肖扬。

　　“得，学校这边我给你安排，跟我们走，明天就带你去香港，怎么治疗，听医生的！”肖扬不容分说，把陈征和许波叫上车，然后把许波送回宿舍，直接拉着王慧往江城市疾驰而去。

　　回到住处的胖子，躺在床上，总感觉心里不舒服，他先早已经搬了出来，住的地方其实就是飞扬集团的集体宿舍，是刚刚搬出来的，毕竟总住在亲戚家，人家也会嫌烦的，加上自己又想做生意，为了方便，昨天他就搬出来了。

　　翻来覆去的，心说难道是因为换环境了？左思右想的，还是感觉不对劲，总像是有什么事儿要发生似的，刚刚回来的时候还挺兴奋的，跟薛和平谈到很晚，聊的很开心，又增长了很多见识。薛和平是改革开放之后，东北第一批利用各种政策富起来的人，可以说经验丰富的很，虽说不懂得网吧的经营，但做生意这东西殊途同归，给胖子讲了不少需要注意的东西，让胖子收获丰富。

　　胖子思来想去的，忽然脑中闪过了一个十分不愿意想起，却一时一刻都忘不掉的身影，那一颦一笑，娇柔的靠在自己肩膀上规划未来的女孩。可是……她已经不属于自己了，那个男生长的确实比他帅，他没有勇气告诉肖扬王慧跟那个男生一起来江城市的事情，他怕老大的脾气会去找那个男生的麻烦，既然王慧都不爱自己了，又何必讨那个厌呢？不是说，爱她就要让她开心么？可为什么……我却这么不开心？

　　胖子找到了自己回来睡不着觉的原因，原本一有什么好消息，总是要第一个跟慧慧分享的，可如今，没了诉说的人，憋得实在是难受。

　　正胡思乱想中，忽然听见楼下几声清脆的喇叭声，胖子忍不住破口大骂：“妈的，谁这么没公德心，都他妈几点了还按喇叭？”

　　不过心里却是一动，忽然冲到窗户那，他呆在那里，楼下那辆黑色的奔驰大吉普外面，站着一个娇柔的身影，昏暗的路灯下，仿佛还在流着泪，这一瞬间，胖子的心都快碎了。他大叫一声，冲下楼去。


第二百八十八章 北京军医院

　　胖子一把将王慧柔弱的身体搂在自己怀里，看着女孩流满泪水的脸，心疼的问：“冷不冷？你这是咋了，别吓我，真的，你知道我不禁吓的。”

　　王慧只是流着泪，拼命摇头，也不说话，感觉到胖子搂着自己的热度，两只小手，慢慢的试探性的搭在胖子的腰间，终于“哇！”的一声哭出来，死死搂住胖子的腰，像是要哭出所有的委屈。

　　胖子只是傻傻的搂着怀里的女孩，嘴里不停的说：“这是咋了，这是咋了呢？”说着，脸上的泪水就忍不住流了出来，那颗原本暴躁不安的心，也忽然空明起来，这一刻胖子的世界只剩下王慧一个人。

　　肖扬在车里点着了一支烟，看着外面的胖子跟王慧，忍不住叹了口气，驾驶座上的陈征闷闷的说道：“才这么大，就爱的这么深了，肖少，他们让我想起当年我跟燕子了，唉……”

　　陈征的一声叹息里夹杂着无数的辛酸，随即失笑道：“我都这么大岁数人了，咋也多愁善感了，呵呵，肖少，您真是个好人！”

　　肖扬一愣，吐了口烟圈，笑道：“这是哪来的感慨？”

　　“这个社会上，有钱的人见的多了，但像你这样为兄弟好的，我真没见过几个，真的。”陈征没有回头，双手撑在方向盘上：“当年要不是你，嘿，没准现在我不是在大牢里蹲着，就是吃了花生米了吧？燕子呢？估计也是嫁给了不喜欢的人，有时候，想想都感到后怕！”

　　肖扬笑了笑：“都过去的事儿了，还提他干嘛，再说，当初我也是看中你的人才了，要是遇见这样的事儿我就管，那我早就累死了。”

　　陈征嘿嘿一笑：“肖少，我知道您这样说是不希望我欠你太多，但真的，我跟燕子都不是那种白眼狼，这些年谁带给我们这种生活，我们心里都明明白白的，我就希望啊，等着过二十年，我儿子还能给你开车！”

　　肖扬扑哧笑了一声：“你扯淡，哪个当父母的，不希望自己的儿子考上大学？过上更好的日子，给我开车有啥出息。”

　　陈征也憨厚的笑了笑，没有再反驳，在心里，他是不怎么认同肖少的话的，给你开车至少有房子住，有钱花，现在外面的工作并不好找……要是我儿子以偶还能给你开车，我跟燕子都偷着乐呢！

　　胖子跟王慧两人抱头痛哭了一会，终于感觉自己心里压抑的那块大石头消失了，有种豁然开朗的感觉，这时候肖扬把脑袋伸出来说：“我说，你们两个差不多了吧？走，去我那，明天去香港！手续都已经办好，去省城咱们直接出发！”

　　在肖扬的房子里，胖子和王慧两人经历波折重归于好，感情更是好的蜜里调油似的，当听说王慧得了尿毒症的时候，不太知道这个病危害的胖子还有些纳闷的看着肖扬说：“老大，你可别吓唬我，真的有你说的那么严重？还得去香港？”

　　肖扬点头说：“王慧现在是早期，如果能找到好的中医，用中药应该也可以，我也是慌了，一想到这个病的可怕，就首先想到了换肾。”

　　王慧这时候坐在那里，有些不好意思的说：“医生也跟我提过换肾，不过他说国内的医疗水平换肾的话还不如保守治疗，用透析治。”

　　胖子只是不知道这病情的严重程度，不过并不傻，一听说这样，顿时有些傻眼，眼泪汪汪的看着肖扬：“老大，求你了，只要你能帮王慧把病治好，以后我给你打一辈子工都愿意！”

　　王慧依偎在胖子身旁，瘦弱的小手紧紧抓着胖子胖胖的手掌，痴痴的看着他，觉得自己实在是太傻了，怎么会想到那种馊主意欺骗他，如果自己能不死，以后一定要好好对他！

　　肖扬忽然想起韩美女，她的家世，认识几个牛叉的中医，应该不算什么太大的问题吧？想到这，看着客厅的钟，已经晚上十点多，还是拿起手机给韩梦茹打了过去。

　　最近韩梦茹生活的挺顺心，偶尔跟肖扬一直吃顿饭，在公司的时候大部分时间也都是在看书，或者是签个字什么的，现在的飞扬集团，已经不需要什么事情都得用他们来亲力亲为，就像一个复杂的大机器，开动起来之后，就会一直运转下去，而她跟肖扬，则是控制机器的人，并不在机器本身的零件当中。

　　深更半夜的，接到肖扬电话，让她第一反应就是有事，但听了肖扬的诉说，韩梦茹说道：“早期啊？那没事，这样吧，今天太晚了，告诉你朋友，别怕，没事的，明天一早我就给你们联系个医生，应该是在首都，到时候联系好了去就行。”

　　肖扬又跟韩梦茹聊了两句别的，说自己明天要去香港一趟，韩美女虽然早知道肖扬去香港是看谁，不过听了心里还是有些不舒服，默默挂上电话，这点肖扬也没办法，他总不能要求自己的女人都可以跟他大被同眠，能做到韩美女这样假装不知道，已经是很不容易的一件事了。

　　放下电话，肖扬又安慰一番胖子和王慧，说来说去，就是他们这些人对这病都不算了解，加上医生一吓唬，就慌了神，再说医院也存在误诊的可能，如果不是的话就更好了。

　　第二天一早，韩梦茹就打电话过来，给了肖扬一个电话，说去北京联系这个人就可以了，然后肖扬带着石志龙和张庆涛，以及胖子和王慧一行五人，开车先到了省城，然后坐飞机到了首都。

　　肖扬按照电话打过去，说明了来意之后，那边告诉他们，说已经派车去接了，肖扬这时候才看到机场外面有个当兵的举着一个大牌子，上面写着自己的名字，不过是阳光的阳，肖扬一笑，走过去问道：“是来接黑龙江过来的肖扬的吧？”

　　那当兵的听了立即立正跟肖扬敬了个礼，然后说：“您好，是韩小姐的朋友？”

　　肖扬点点头，这当兵的憨厚的笑了笑，随即看了眼石志龙和张庆涛，两个家伙就算西装革履也掩盖不住身上那股子彪悍的气息。

　　把他们都引到一辆丰田陆地巡洋舰的军车上，然后这个当兵的上了后面的一辆沙漠王，胖子和王慧两人看的有些傻眼，心说肖扬到底是什么人，这当兵的一路上一句话都没有，不苟言笑的样子看起来十分压抑。

　　王慧紧张的依偎着胖子，胖子则小声的安慰着王慧：“没事，老婆，放心吧，老大不会把你卖了的！”

　　肖扬在前面听了忍不住笑，车子直接开到某军区医院大院内，然后又把几人引到接待室，一个满头白发的老人穿着一身白大褂，和蔼的接待了他们，得知来意之后，给王慧号了号脉，然后温和的跟王慧笑着说：“小姑娘，你多大了？”

　　王慧被老人的笑容所感染，先前那种紧张的心情轻松了很多，闻言答道：“老爷爷，我今年十六了。”

　　老军医点头说：“嗯，跟我小孙女同岁，花一般的年龄，多好，放心吧，你没事，嗯，现在的医院，竟胡说八道。”说着让王慧先去隔壁休息，等她走后，肖扬见老军医脸上渐渐严肃起来，心里有了种不好的预感。

　　胖子也紧张得直冒汗，不断的用胖乎乎的手擦着，脸上的紧张让人一眼就能看出来。

　　老军医看了眼几人，慢条斯理的说：“你们那么紧张干什么？”

　　肖扬心说老爷子您这不废话么？您这么严肃，通常就是没好事，我们不紧张就怪了，不过还是恭谨的说道：“我们都挺担心她的身体的，不知道……”

　　老军医看了眼肖扬，然后说：“你们现在的小年轻啊，这丫头幸亏是来的早，她不是得了什么尿毒症，而是肾有些问题，最主要的，是操劳过度！你看看你们几个。”说着用手指了指肖扬和胖子，扫了眼石志龙和张庆涛：“你们两个小家伙是特种部队出去的？”

　　石志龙和张庆涛赶紧点点头，老军医笑了笑：“身上带那股劲！”然后跟肖扬说：“你们两个小家伙都衣着光鲜的，看起来条件都很好，我就没弄明白，怎么就让一个小姑娘干活？而且是劳累过度那种。”说着眼睛在肖扬身上扫了扫：“要不是你是韩丫头介绍来的，我真想骂你一顿。”

　　肖扬一缩脖，心说哥们这黑锅背的瓷实，不过不管怎么样，只要是王慧的病情没问题就好，这会他才不会傻到跟这一看就不一般的老爷子去犟嘴呢。

　　这时候忽然外面传来敲门声，随后进来一个大校，也没看其他人，冲着老军医敬了一个礼：“院长，您还有二十分钟的时间，一会还要去中南海。”

　　老军医点点头，这个大校迈步出去，还有些好奇的看了一眼肖扬等人，心说除了那几位元首，几乎已经不给人看病的老院长，怎么会接待陌生人？

　　肖扬这才知道，原来这其貌不扬的老爷子居然是这所军医院的院长，那级别……汗，就看这个大校的恭敬模样，少不得也是一位将军了。

　　想到这，肖扬站起身，恭恭敬敬的鞠了一个躬给老军医：“老爷子，感谢您肯抽出百忙的时间，太感谢了！”

　　老军医脸上露出点笑模样，然后点点头说：“等下我写个方子，小姑娘的病，主要是靠调理，好好养一阵子就好了，嗯，以后千万别让她干那么重的活了！记住，你们年龄小，也是男人，不要让女人来当顶梁柱，知道吗？”

　　胖子老老实实的点点头：“知道了老爷爷！”他昨晚上已经知道了王慧从开学就开始勤工俭学的事情，心疼的同时也忍不住埋怨自己太愚蠢了，明明知道王慧是个好强的女孩子，怎么还不多关心下她？

　　开完方子，老爷子准备要走，随口问了一句肖扬：“韩丫头她，在东北还挺好吧？”

　　肖扬点头说：“嗯，她很好，还让我给您带好呢！”

　　“呵呵。”老爷子笑了几声：“你这小鬼，编瞎话都不脸红，那丫头从小就跟个冰块似的，还能想起来给我带好？不过我也收着了，看得出来那丫头对你不是一般的上心，别人求我老头子，可不是那么容易的，嘿，所以你可不能委屈着她。”说完又仔细看了眼肖扬的脸，点点头说：“还行，身体还可以，倒也配得上韩丫头，就是桃花运旺了点，唉。”说着走了出去。

　　肖扬心里这个汗啊，心说这老爷子莫非还会看相不成？殊不知这老军医院长，研究周易已经有四十多年的时间，对这方面颇有心得，但几乎从来不给人家看什么，因为本身他是共产党，无神论者，研究周易，也只不过是兴趣所在。要不是感觉到韩梦茹对这小子十分不一般，他老人家才不会跟肖扬说这些呢。

　　得知虚惊了一场，胖子和王慧两人都有种劫后余生的感觉，抱在一起哭了半天，肖扬问胖子是在北京玩两天还是要回去，胖子因为惦记着开网吧的事情，就说立刻返回去。

　　不过还是悄悄的把肖扬拉到一旁，跟肖扬说了跟薛微娜家合作的事情，未了，胖子还说薛微娜这么做，完全是因为喜欢肖扬。

　　送走胖子和王慧，把他们送上了火车的卧铺，肖扬心里却是有些愁了，美女确实是上天赐给男人最好的礼物，但这礼物多了，也真是一件愁事儿。如何不让自己后院起火，则成了肖扬现在必须考虑的问题。

　　尤其是当这些女人中还有如韩梦茹、张思嘉这样背景深厚的女人，肖扬思来想去，也没想出一个好办法来，幸好目前看起来还是风平浪静的，这种事儿，也只能走一步看一步了。


第二百八十九章 再会的缠绵

　　石志龙和张庆涛都不是第一次来香港，两人以前执行任务的时候就来过，不过执行任务来，跟现在跟在肖扬身后当保镖，心情绝对是不一样的，现在则要轻松很多。

　　十月份的香港气候依旧很好，游人如潮，尤其是今年，香港回归之后，很多国人感觉到这是一种莫大的骄傲，都想亲自踏上这片土地去看一看。

　　雨晴带着田甜等候在机场，一见到肖扬，雨晴直接扑进肖扬的怀里，一晃又这么长时间没看见了，虽说电话经常打，但毕竟没有见到人亲切。

　　这样一个大美女当众跟一个男人拥抱，肖扬需要承受很多嫉妒的目光，感受到那些扫来扫去的热辣目光，肖扬拍了拍雨晴的后背，笑着在她耳旁说：“你这是想让你老公成为众矢之的啊，你现在应该也算香港的名人了吧，就不怕明天的报纸出现你的绯闻，比如说标题上姐弟恋之类的？”

　　雨晴扑哧一笑：“人家才不怕呢！”秋水一般纯净的眸子，深情的凝视着肖扬刀削般轮廓的脸庞：“你有些瘦了。”

　　“呵呵，整天也忙忙活活的，再说我现在正在长个子的年龄，通常来说，胖不了的，谈不上瘦，要不，咱们现在回去，我让你好好感受下？”肖扬嬉皮笑脸的说道。

　　雨晴脸色一红，娇嗔的白了一眼肖扬，这一眼的风情让肖扬心动不已，雨晴是越来越成熟，越来越迷人了，真有种想法，把她永远的待在身边。

　　香港这边的投资公司名字为梦想投资，意思很简单，可以实现你的梦想，雨晴在奔驰商务车上，依偎着肖扬的肩，淡淡的说：“前阵子收了两个团队，一个是开发MUD游戏的，一个是搞网站开发的，实力我看了，都不错的！”

　　肖扬笑着说：“他们是想在林总裁面前表现吧？呵呵，有没有感受到火热的目光？”

　　田甜跟肖扬也算熟悉，坐在后排，笑着说：“肖总，我说你就这么放心把林总一个人放在香港，最近可是有很多大少天天都来送花的！”

　　雨晴白了一眼田甜，她可不愿意让自己的这个小男人心里有一点点不舒服，田甜也知道玩笑适可而止，笑着说：“只是便宜了那些垃圾桶，天天能充当好久的花瓶，其实扫卫生的阿姨也真是的，就让人家多当一会花屏不好吗？”

　　田甜的话让几人笑了起来，肖扬轻轻刮了下雨晴的鼻子，然后说：“工作不要太拼命，适当的放松下自己，没事多出去逛逛街，购购物，咱们现在不是有钱了么！”说着手放在雨晴的腿上，隔着轻薄的裤子，轻轻抚摸着。

　　雨晴身子软软的靠在肖扬身上，轻声说：“其实最近一直都挺轻松的，打完了金融危机这场战争，我给员工们放了半个月的假，原本想回国来着，那时候你在大连。”

　　雨晴的话轻轻柔柔的，听不出一点埋怨的意思，却是让肖扬的心理有些不舒服，那时候他正跟韩梦茹两人忙着大连这边房地产的事情，虽说是公事儿，不过心里还是觉得有些过意不去。

　　紧紧的搂了搂雨晴，然后说：“以后等着我上了大学，基本上也就稳定下来，那时候你没事就回国跟我团聚下！”

　　“真的？”雨晴抬起头，惊喜的看着肖扬，眼里有晶莹的水光，“要是那样，人家不知道开心成什么样！”

　　看着雨晴明媚的脸，肖扬会心的一笑，然后说：“咱们先去梦想总部看看吧？”

　　说起梦想总部，雨晴脸上露出调皮的微笑来：“呵，是要去看看，当时你不就说来着，要是整栋楼都属于咱们就好了，现在，整栋大厦就已经被我买下来了！”

　　“嘿！”肖扬赞叹的在雨晴的脸上亲了一口：“我家宝贝就是厉害！”

　　田甜在后面抗议：“我说你们两口子能不能等没人的时候在亲热，真是，当我们都是空气啊！”

　　雨晴羞羞的一笑，然后说：“真让你说准了，金融危机波及到香港之后，房地产一片哀鸿，这栋大厦放在金融危机之前，怎么的也得需要十几亿港币，这地段实在是黄金地段中的黄金地段啊！可我只花了五亿就买下来了，呵呵，当时就有人说我赚大了，不过那阵子各大家族都紧缩银根，往回收拢资金呢，就便宜了我，对了，我在半山买了一栋别墅，花了四千多万……你不会怪我乱花钱吧？”

　　肖扬笑道：“怎么会！”随即轻声在雨晴耳边问道：“是作为咱两的爱巢？”

　　雨晴让肖扬这一路调戏的浑身软软的，被肖扬这一句弄得更是不堪，含羞的点点头，既然不能全部拥有这个男人，那么也要有一个只属于两个人的家！

　　来到已经更名为梦想大厦的香港公司总部门口，肖扬抬头看着这栋二十八层的高楼，心里颇多感慨，自己现在也算资本家了？掌握着这么多财富，已经可以让一些人感到忌惮了吧？

　　正想着，旁边忽然出现一个挺刺耳的声音：“林小姐，总算等到您了！”

　　一个一身名牌的年轻男人，从角落里窜出来，手里捧着一束鲜红的玫瑰，冲到林雨晴的面前，发现平常都是冷着一张脸的梦想集团的林总，今天不知怎么脸色红晕，就像一朵娇艳欲滴的鲜花般迷人：“雨晴，可以赏脸一起去吃晚餐么？我在皇后大街的西餐厅定了位置。”

　　因为肖扬和雨晴刚刚下车是分开走的，这男的并没有看见肖扬，肖扬扫了一眼这个看起来是富家子的年轻人，再看雨晴脸上的不耐，脸上露出玩味的笑容，心说看起来这种情况雨晴应该是经常能碰到的。

　　“对不起，我没兴趣。”雨晴微蹙着眉头，十分不耐烦的说：“还有，许先生，我说过，我不是演艺圈子里的花瓶女明星，对你实在是没什么兴趣，还请你以后不要来骚扰我！谢谢！”

　　雨晴说着，温柔的回头冲肖扬一笑：“老公，在看什么，走啊！”

　　肖扬被雨晴的媚态弄得一呆，心说这妮子什么时候学的这么迷人的？迷死人不偿命啊！笑着走上去，轻轻揽着雨晴的腰，然后看也没看这个许先生一眼，两人往大厦楼上走去。

　　这个姓许的男人阴冷的看着肖扬和雨晴的背影，尤其是肖扬搭在雨晴纤细的腰上那只手，似乎还在轻轻摩挲着，真想上去剁掉那小子的那只手！

　　哼了一声，转身走去，路过垃圾桶的时候，那束可怜的玫瑰花直接插了进去，田甜在后面扑哧一笑，心说又一个当花瓶的垃圾桶！

　　两人就在24层宽大的办公室里，俯瞰着这颗东方明珠，肖扬在后面抱着雨晴，下巴放在雨晴的香肩上，笑着说：“天天从这里往外看，会不会心情一直都很好？”

　　雨晴闭着眼睛，感受着肖扬伸进自己内衣的两只手带来的舒适感，轻声说：“没有什么比见到你心情更好的了！”

　　两人的呼吸渐渐急促起来，肖扬轻笑着，雨晴胸前的衬衣不断变换着形状：“在这里怎么样？”

　　“啊？不要……”雨晴惊呼一声，然后满面绯红的转过身来：“会叫人家看见的！香港的狗仔队可是无孔不入，万一被拍到就坏了！”

　　肖扬像个大灰狼似的笑着，哄到：“这跟前就咱们这栋建筑最高了，你看这玻璃从外面根本就看不进来，来吗，好不？”

　　雨晴被肖扬弄得浑身发软几乎要站不起来，双眼欲滴的看着肖扬，两人重重的吻在一起，雨晴的身子渐渐的趴在栏杆上，嘤咛的闷哼一声，传来肖扬的惊呼：“呀，怎么比以前紧了？”

　　随后一阵疾风骤雨，肖扬离开雨晴身体的时候，雨晴差点坐到地上，被肖扬扶住，雨晴轻咬着下唇，看着肖扬：“你简直坏死了！”说着走进卫生间，清理之后回来，肖扬坐到雨晴的位置上，雨晴轻轻走过来，坐在肖扬的腿上，双手环抱着肖扬的脖子，痴痴的看着他。

　　肖扬跟雨晴说起王慧和胖子的事情，雨晴幽幽的说：“慧慧她好傻，不过方志浩也有些粗心了，这种事情难道他就没个擦觉？”随即又想起什么似的说道：“不过也正常，不是哪个男人都能像你这样细心的，呵呵，信心到让别人什么都不用去想！”

　　肖扬把雨晴往自己怀里紧了紧，轻声说：“可惜我不能像胖子那样专一，要不，晴儿，咱们到年龄就结婚吧？好不好？”

　　雨晴听到结婚，身子猛的僵了一下，屏住呼吸，认真的看着肖扬，没能从他脸上看见任何开玩笑的迹象，这两个字，对女孩子的攻击力实在是太强大，雨晴还是没忍住，眼泪流下来，把脸贴在肖扬的脸上，轻声呢喃：“傻瓜，我不一直都是你老婆吗？”

　　肖扬把雨晴的脸扳过来，看着雨晴有些躲闪的目光，有些霸道的说：“你知道，我是认真的，晴儿，我知道你不会离开我，不会变心，可越是这样，我越感觉对不起你！你现在帮我管着这么大的一个家，却没有一个正式的身份，以至于一条杂鱼都能来向你求爱，那几个丫头都干什么去了？怎么不把他们都打跑？”

　　见自己的男人有点吃醋的迹象，雨晴又是感动又是好笑的说：“那人虽然讨厌，但可不是什么杂鱼，是香港豪门子弟呢，那几个丫头都是在暗中保护我，再说，香港这地方讲法律，随便打人要吃官司的，尤其是像他们那样的世家子弟，一个个都麻烦的很！”

　　雨晴说着，接着轻声说：“我明白你的心意，就这样就好了，真的，至少，我在你心里的地位是独一无二的，只要你时常能想着我，来陪陪我，我就心满意足了，呵呵，咱们回半山的家看看好不好？以后，如果哪天我寂寞了，就要个孩子，还能有香港户籍，呵呵，那样我就不寂寞了，好不好？”

　　肖扬紧紧的抱着雨晴，有些心酸的说：“晴儿，委屈了你，我真是个混蛋！”

　　“别这么说，谁让我老公这么优秀，嘻嘻。”雨晴脸上露出笑容，然后站起身，准备拉着肖扬起来，脚下却是一软，扶着桌子才站稳了，忍不住嗔怪的看了一眼肖扬：“都是你，坏！”

　　位于半山的别墅环境优雅，上下三层带车库，外面是一个很大的花园，掩映在高大的林木当中，车子开过来的时候，雨晴拿起遥控器，大门悄无声息的打开，然后随着车子缓缓进去，大门自动关上。

　　一个五十来岁的妇女见有人回来，赶忙出来迎接，雨晴笑着说：“这是家里的管家李婶。”冲着李婶说道：“这是我的老公，以后叫少爷吧！”

　　肖扬听了嘴角一歪，差点没忍住笑出来，看来，旧社会的制度在香港肃清的有些慢啊，原本还以为是电视上胡诌，没想到是真的，深宅大院里，果然还是小姐丫环少爷佣人这一套。

　　那李婶却是极为正经的给肖扬行了个礼，恭恭敬敬的说：“少爷好！”普通话并不标准，听起来有些怪怪的。看向肖扬的眼神也满含慈爱。

　　肖扬笑着摆摆手：“不用那么客气。”

　　雨晴笑了笑，然后说：“李婶，一会做点东北菜来，他吃不惯南方菜。”

　　李婶赶忙点头下去，肖扬疑惑的问：“晴儿，她会做东北菜？”

　　雨晴笑着说：“别小看李婶，管家是一把好手呢，咱们收拾屋子还有两个菲佣，李婶主要就是管家和做饭的，她年轻的时候在大酒店做过大厨，香港这里不像内地，女大厨也是有的！各种菜系做的都得心应手，一会你就知道了，我好容易才挖来的呢！”

　　肖扬看着有些小得意的雨晴，在她樱唇上吻了一口，笑着说：“我们的宝贝晴儿，现在也成了大人物，嘿，你说你现在要是回咱家的农村，那些人还敢不敢认你了？你那个婶子，要是知道你现在身家几十亿，还不得把肠子都给悔青喽？”

　　雨晴现在的穿着打扮，确实就是一个标准的大城市总裁的打扮，听了肖扬的调侃，娇羞的笑了笑：“管别人怎么看，反正在你面前，我永远是你的小女人！”

　　没有什么比女人的这种奉承更催情的了，肖扬一把抱起雨晴，轻飘飘的，软软的身子仿似无骨，雨晴发出一声低低的惊呼：“一会还要吃饭呢！”

　　肖扬嘿嘿一笑：“先吃你！再吃饭！”

　　那边李婶把菜做好之后，发现小姐的卧室里一点动静都没有，有些皱纹的老脸上露出笑容，她拿雨晴当自己的孩子一样看待，也是过来人，完全能看出自家小姐看肖扬时候那种深情，悄悄的退回去，把菜放倒保温箱里。

　　卧室里，紧拉着的厚窗帘让房间里光线微暗，地毯上到处都是两人的衣服，大床上被褥凌乱，雨晴满头青丝散乱的披在枕头上，浑身不着片缕的躺在那里，眼睛微闭，不住的喘息着，刚刚那种如入云霄的感觉，让她再次体会到做女人的美好。

　　微微睁开眼睛，看着肖扬正拿着纸巾在给自己擦拭，心里淌过一丝暖流，白玉似的肌肤上红潮未退，轻吟道：“老公，咱们去洗洗吧？”

　　肖扬笑着说：“躺一会再去！”一只手在雨晴丰挺的胸膛上流连着，雨晴有些无意识的呻吟着。

　　“老公，你真好！”雨晴转过身来，也不顾身上的香汗，腻在肖扬身上，献上香吻。

　　两人又缠绵了一会，直到雨晴双眼迷离的主动用手引导着肖扬的小兄弟进入自己的身体，才又仿似极度满足的叹息了一声，这一声，让肖扬的精神更为抖擞。

　　李婶的菜凉了热，热了凉，心里都忍不住有些惊叹少爷的战斗力了，太厉害了！自家老头子年轻的时候也没有这么猛过啊！想着，李婶忽然感觉心里有些燥热，忍不住自己在心里啐了两声老不羞。

　　最后雨晴连动弹的力气都没有，才任由肖扬抱着她进入卫生间洗干净又抱到床上去，肖扬有些不好意思的让李婶把菜再热一下，然后送进来。

　　肖扬坐在床边，一勺一勺的喂着雨晴，雨晴也是满脸幸福的一边看着肖扬，一边吃着，脸上全都是激情过后的春意和开心的笑容。

　　肖扬笑着说道：“以前两年没见你，也没这样过，这回是怎么了？”

　　雨晴脸色娇羞的看着肖扬，轻声说：“我也不知道，反正就想着很久才能见你一次，再加上那阵子承受着巨大的压力炒汇，一直没有释放出来吧。”

　　肖扬恍然的一拍脑门：“是了，都怪我疏忽了，那种压力是必须释放出来的……那，晴儿宝贝，你释放出来没有？要不……”

　　雨晴面带恐惧的看着肖扬，连连摆手：“不要了，够了，真的够了！”


第二百九十章 游戏开发和即时通讯软件的讨论

　　第二天上午十点多，肖扬才醒过来，看着自己怀里乖巧的如同一只小猫般的雨晴，脸上露出一丝笑容，难怪人家说：从此君王不早朝。有这样的绝色佳人陪在身边，谁愿意离开啊？

　　“老公？”雨晴睡眼惺忪的睁开眼睛，却是满脸的倦怠，白嫩的手臂缠在肖扬的脖子上，柔情似水的看着肖扬。昨晚上两人疯狂到自己都忘记有多少次，反正到了最后雨晴直接晕过去睡着了，而肖扬现在还浑身酸软的，感觉没多少力气。

　　两人穿戴好下楼，李婶给肖扬端上来一碗汤，然后笑眯眯的说：“肖少，这是大补汤，对身子很有好处的！”说着又给雨晴盛了一碗：“这个是滋阴调养的烫，小姐，我知道你不喜欢喝汤，不过这个得喝下去。”

　　雨晴脸红扑扑的，带着娇羞，肖扬虽然脸皮很厚，不过还是被弄得有些不好意思，又不能拂了李婶的一片心意，笑着喝了一口，才发现，这碗汤他竟然喝不出是什么做的！而且味道非常好！

　　昨天两人一直痴缠在一起，对李婶做的饭也没怎么太注意，也许是这回饿了半天，再一吃，果然口味极好，肖扬忍不住冲站在那里的李婶竖了大拇指：“没的说！手艺真好！”

　　李婶这才笑呵呵的下去了，这时候雨晴才小声说：“都是你，让李婶都笑话我了！”

　　肖扬嘿嘿一笑：“男欢女爱，多正常的事情，圣人都不能阻挡的！”

　　雨晴娇媚的看了他一眼，把小勺轻轻放在樱唇边上，吹了吹，然后喝下去，优雅无比。肖扬有些发呆的看着，雨晴脸色一红：“干嘛这么看我？”

　　“晴儿，你知道吗。其实从认识你那时候起，你就更像个贵族，举止优雅，礼貌大方，从第一眼见到你，我就知道，这辈子，都会把你留在身边保护你，不让你受到任何的伤害，更不可能看着你在农村那种地方嫁给任何一个粗鄙的农夫，原谅我，我没有针对谁的贬义，你是上天赐给我最好的礼物，我一定会一辈子都珍惜你，决不让你从我身边溜走。”肖扬说着，深情凝望着雨晴的眸子。

　　雨晴浑身猛的颤抖了一下，别人听这话也许会起一身鸡皮疙瘩，可在情人的耳朵里，这便是世上最好的情话，再没有什么话比这更动人了。雨晴眼中隐隐的有水雾闪过：“好端端的，说这个干什么？我又不会离开你，真是的，总是惹人哭。”说着用手抹了下眼角。

　　肖扬深情的说：“我没有骗你，也许初见你时喜欢的是你的长相和气质，但现在，晴儿，你对我来说，就如空气一样，任何时候都不能或缺的，除非……我离开这个世界，就算是那样，空气依然把我包围！”

　　“好了你。”雨晴的眼泪噼里啪啦的掉下来，落到李婶精心准备的汤碗里，然后露出灿烂的笑容对着肖扬：“老公，我爱你！”

　　下午三点的时候，肖扬在办公室接见雨晴注资收购的两个团队之一的一个领头人物，姓李，叫李安，当然，他肯定不是拍卧虎藏龙的那个李安，这个李安三十四五岁的年纪，带着一副高度的近视镜，不过双眼依然很有神，不时闪过精明的光芒。

　　他是这个名为天堂鸟开发团队的领队，他们从前是搞MUD游戏开发的，其小组成员都拥有不俗的实力，因为之前他们都在美国，所以小组里还有几名成员的美国人，因为兴趣走到一起。

　　想要开发的时候却发现他们的资金很不足，这时候正巧雨晴委托猎头公司留意这方面的人才，于是双方见了次面。

　　说起来，倒是很有戏剧性，雨晴的长相实在是有些祸国殃民，刚跟这个小组成员见面，还没等李安跟雨晴谈太多，这个小组的成员就起哄说准备归顺梦想投资旗下。

　　李安也被雨晴的容貌给迷住了，实际上，他们这群常年在美国的家伙，看待性这方面远比这时候还很保守的国内要开放得多，对那些所谓的美女更是不怎么感冒，一群平时都专研技术的人才，哪有那么多时间分析美女去？

　　要怪，也只能怪雨晴长的太漂亮了，只要是个男人，见了她很少有不失神的，所以他们之间第一次见面，就在良好的氛围下，促成了初步的收购意向。

　　雨晴出资一百万美元，整体收购了这个开发团队，说起来，这个价格并不高，但雨晴给他们的自由度是非常高的，大方向上，天堂鸟工作室是接受梦想投资管理的，但平时不干涉他们的研发过程，每年保证不低于五百万美元的投入。研发出来的任何成果，有合同约束着，所有权属于梦想投资。要不是手里还握着几十亿的人民币，雨晴是没那么大底气的，就算是肖扬让她放心大胆的砸钱给他们，雨晴还是觉得心疼。

　　买两套房子，至少那是个东西，可这网络这东西，看不见摸不着的，那么多前砸里去，可能连个水花都看不见，连个声响都听不着。

　　这不是败家吗？雨晴当然不会去质疑肖扬的决定，所以肖扬一到香港来，雨晴立即把天堂鸟工作室的老大李安叫到办公室，让肖扬跟他说具体的一些设想。

　　李安心里还挺美，加入公司有大约两个月的时间了，虽说平时基本都对着电脑度过的，可他还是花费精力打探了下这个梦想投资的年轻美女总裁的背景，来自大陆，手里握着巨额的资金，而且，一直没见她跟任何一个男性有过密的交往，这，这简直就是一个钻石王小妹啊！

　　李安倒不是个多爱财的人，实际上有人准备出资三百万美元收购天堂鸟开发团队，包括他们手里的一些东西，但他没同意，因为他听说那个家伙对下属的要求极为严苛，稍有不顺他意，就会责骂，也许对于一般的公司员工来说，这也不过是遇到一个渣点的领导，挺正常的。

　　但李安他们这些人之所以各个掌握着不俗的技术，却组在一起，宁可没钱吃饭也要坚持不去大公司，为的还不就是那自由二字？

　　林雨晴给了他们足够多的自由，现在都两个月了，从来没过问过任何业务上的事情，而他们的年薪，在业内来说，绝对是让人羡慕的高额薪水。这样的好老板，上哪找去？

　　李安已经决定了，一定不能给林总丢脸，要拿出一些成绩来，今天雨晴叫他，他还以为是问开发的事情，自信满满的拿着一个文件袋，里面装着很多张软盘，那是他们这两个月来的心血。

　　一进屋他楞了一下，原本属于林总的座位上，坐着一个长相英俊，但表情淡漠的年轻人，而林总则像个秘书一样站在他身旁，脸上看不出任何一点不耐的神色，似乎……更漂亮一些。

　　肖扬笑着冲李安点点头：“是李安吧，请坐！”

　　李安诧异的看了一眼肖扬，这时候雨晴轻声说：“这是梦想投资的老板，肖扬。”

　　“什么？”李安差点叫出声来，开玩笑吧？他想问：林总您是在逗我开心么？是不是少介绍了一句：这是梦想投资老总的儿子肖扬？

　　可是看着林雨晴脸上淡淡的笑容，和肖扬那有些沧桑的眼神，李安还是不由自主的坐在沙发上，脑子里乱成一团，心说这个青年有二十岁？居然能创办一家数十个亿的大集团出来？

　　要说也只能说他们这群纯粹的技术疯子都是两耳不闻窗外事的家伙，昨天肖扬和林雨晴在公司大厦的大门口那倾情一拥，紧接着消失了一个下午和一个上午，到现在才出现，去做什么了，怕是用膝盖都想得出来。

　　以至于不少梦想投资的男员工，尤其是一直都抱着一些心思的家伙们，各个都对肖扬嫉妒得不行，只是不敢表现出来罢了。

　　跟老板叫号的员工，那除非是不想干了，尤其是还一点道理都没有的叫号。

　　“叫你过来，主要是想见见你，认识一下！”肖扬平和的笑着看着李安，雨晴这会坐到肖扬的对面，肖扬看了眼雨晴，满眼柔和，然后才说：“你们林总经常夸奖你们，非常优秀，呵呵，于是我到香港来，最想见的就是你们这群新型人才！”

　　李安虽然还有些不明就里，不过对肖扬的印象已经从模糊变成有好感了，其实也没什么，比尔盖茨成功的时候年龄也不大，大学都没毕业呢。只是他有些奇怪，国内的土壤也能培育出这样的天才来，有些感觉不可思议罢了。

　　听肖扬话说的客气，李安这个一向很自傲的人难得谦虚了一把：“肖总，您太客气了，如果没见识过您和韩总，也许敢自夸一声天才，可现在，呵呵，真的没那个勇气了，丢脸啊！哈哈！”

　　“哈。”肖扬知道，跟这些技术型人才打交道，不需要拐弯抹角，直来直去，他们更喜欢些，笑着说：“也许现在看起来网络方面的人才还没多大优势，不过我相信，用不了两年，网络人才就会成为新型的贵族，绝对是最抢手的！我很庆幸，雨晴能够这么早就遇到你们，呵呵，要不然被别人把你们挖去了，那我可是会后悔的！”

　　花花轿子人抬人，奉承的话谁不乐意听，就算他们这些搞技术的，整天闷在电脑前，被后世的人们称为宅男的闷骚的家伙，也是愿意听的。

　　李安三十多岁的脸上居然露出一丝有些羞涩的笑容来：“肖总，您这夸奖我们可真的担当不起，来公司这么久，拿着高薪，到现在还没有出任何的成绩，已经惭愧的很了，尤其是还能遇到您和林总这样的领导，一句话，在你们手下干活，舒坦！”说着拿出文件袋，然后说：“这是我们这两个月来作出的一点小东西，呵呵，虽然还有些丑陋，但好歹能证明我们没吃干饭！”

　　肖扬笑着让出地方，说：“那你就演示下给我们看！”

　　李安也不客气，坐在椅子上，然后把软盘插进去，每个软盘里都是很小的一段动画，或者是配合文字的。

　　肖扬看了一眼，就回想起自己98年那会玩MUD游戏时候的疯狂，这游戏虽说存活了没多久，不过当时的火爆程度，丝毫不下于后来的那些大型2D游戏啊。

　　感觉李安他们制作的还不错，其实图形MUD游戏，对美术制作方面的要求不算高，一般来说，画小人，是那么个意思就行了，但肖扬还是从李安他们的作品上看出他们的认真程度。画面虽说谈不上细腻，但非常用心，就连一个小人的胡子都分很多种，包括武器系统，对话等，都能感觉到，这应该是一款精良的MUD游戏。

　　肖扬忍不住回想，为什么前世没有见过这款游戏，难道是前世的天堂鸟工作室没有人注资，这款游戏胎死腹中了？按照李安他们的能力，不应该啊！

　　忍住好奇，肖扬又用心看了一会他们搞出来的文字对白，幽默感十足，又不会破坏游戏本身的意境，肖扬忍不住鼓起掌来，笑着说：“这算是当今相当出色的一款游戏了，真不错！”

　　李安对自己的作品也有些小得意，笑着说：“这款游戏，我们开发了一年多，当初已经有人要出钱买下这款游戏，但价钱上没谈好，谈崩了，于是我们就陷入了困境，如果没有韩总出手，恐怕我们天堂鸟都已经不存在了！”

　　说到这，李安的话语里有些感慨，想想也是，这些技术人才实际上都不怎么把钱放在眼里，他们大多都不会理财，有钱的时候使劲花，没钱的时候就窝在家里不出门。只有到了真正的困境，才知道，这个社会，其实还是个金钱社会。钱不是万能的，但没钱是万万不能的。

　　就像他们现在住的地方，都是雨晴最近买下来的产业，房子不大，但在香港这种寸土寸金的地方，那种房子也不是谁都能买得起的。现在工作室的人都聚集在一起，住的地方很近，非常方便他们下班的时候聚在一起继续讨论工作。

　　肖扬笑了笑，语气豪爽的说：“你放心好了，别的不敢保证你们，但经费这块你们就放心吧，肯定让你们没有后顾之忧，你们就像上战场厮杀的军队，我们作为后勤，如果连弹药都供应不上的话，那战争还有个赢么？”

　　李安面上一喜，认真的看着肖扬，居然站起来给肖扬鞠了一个躬，吓了肖扬一跳，心说美国那边也有这规矩？

　　“肖总，现在我是真服了！我总算知道您怎么能这么年轻就创下这么大的基业来！”李安有些激动的说：“您放心，有您这句话，不管怎样，我都会为公司尽心尽力的工作，看看咱们君臣相得益彰之下，能创造出什么样的奇迹来！”

　　这时候，另一个开发团队，专门从事网站开发的林明阳也过来了，林明阳今年二十八九岁，长着一张娃娃脸，整天就是一身有些邋遢的运动服，脚上蹬着一双脏兮兮的运动鞋，如果不是他自己承认，别人一定会认为这还是个高中生。

　　他的性子也不像一般搞网站的那样严肃，一进屋看见肖扬和林雨晴，龇牙一笑，然后说：“总算见到公司传说中林总的心上人了，哈哈，肖总，不得不说，您真厉害，林总这样优秀的女人您都能追得到，太佩服了！”

　　这时候李安才愕然的看向肖扬，这个迟钝的家伙现在才反应过来，为什么林雨晴站在肖扬跟前那么小鸟依人，这可是从没出现过的神态。

　　要知道，林雨晴独自撑起梦想投资的时候，也是一个冷美人，几乎很少有人见到她笑过，可今天就太反常了，从他进来，就感觉到有些不对劲，具体哪不对劲一直没想到，等着林明阳一说，李安才感觉到，原来林总竟然一直脸上都挂着微笑。

　　他们这样的人，有一个好处就是拿得起放得下，林雨晴虽说倾国倾城，可一听说名花有主了，他们立马就会被心思转到别处去，虽说多少有些遗憾，不过人总是有自知之明的，通过肖扬的一番谈话，就可以看出，这个少年称他为中国的比尔盖茨也不为过，简直是天才一般的人儿，配得上林总！再说，对于李安这样的人来说，搞游戏开发才是他真正愿意做的事情，说起来，这种狂热，是有些不可理喻的，可正因为有他们这样的人才，才使得那些游戏发烧友玩到一款又一款经典好玩的游戏！

　　林明阳看着李安脸上淡淡的遗憾，夸张的笑道：“不是吧李哥，你居然还真对林总抱有幻想？哈哈哈，那现在我可以告诉你，你一点机会都没有的！”

　　“行了你，臭小子，一天就知道打击挖苦我，你不也背地里说谁能娶到林总谁家祖坟冒青烟么？”李安咧咧嘴，老实人显然也不是随便就可以欺负的。

　　雨晴被两个下属调侃，也不着恼，笑眯眯的偎在肖扬身边，丝毫看不到昨日那个冷面美女老总的风范。

　　等到两人坐下来，肖扬才说道：“一直就想来见见你们，刚刚跟李安谈了一会，我还是那句话，网络是个大有可为的项目，发展前景超乎想象，尤其是咱们内地，十三亿的人口，拿出来十分之一的人上网，就是一个惊人的数字，其中蕴含的商机，想必就算不搞商业的人也能看得出来，对技术方面，我不怎么太懂，想听听二位有什么看法？”

　　李安看了眼林明阳，林明阳笑嘻嘻的说：“李哥年龄大，他先说！”

　　李安摸了摸鼻子，说我才三十来岁而已，然后正色道：“这么多年我一直就在搞游戏研发，其他的并不算是很精通，但要我说的话，我感觉2D游戏以后将会成为主流，而MUD游戏只能说暂时几年内占领市场，用不了多久就会退出历史舞台的！”

　　肖扬一愣，心说哥们你也是穿越的？随即竖起大拇指：“高见！”

　　李安一笑，然后说：“国内的人口基数庞大，我在国外的时候，那些洋鬼子都看不起咱们中国人，说等着你们中国人普及网络，二十一世纪中旬再说吧！我就不服气这个，从最近的势头上去看，虽然受到经济危机的影响，但电脑依然如同雨后春笋似的扎根在国内的市场，我不少国内的朋友和同学都说，现在私家买电脑的开始多起来。外国人小看了中国人的购买能力，和家长望子成龙的心态！所以我说，游戏这方面日后将会是一个巨大的金矿！现在日韩，尤其是韩国，已经走在了咱们的前头，在美国的时候，我就有韩国同学，在搞2D的游戏开发，虽然现在电脑配置有些跟不上，但按照电脑的更新换代的频率来看，恐怕要不了几年，配置上就完全能达到适应2D游戏的要求，那时候，谁手里握着相关的成果，怕是谁将掌握话语权！”

　　“说得好！”肖扬轻轻鼓起掌来，赞扬的看了一眼雨晴，雨晴回了一个温柔的笑，她明白，自己的小男人是在夸奖她眼光好，找了这么一个宝贝回来。

　　肖扬接着问道：“那现在咱们的团队，有没有开发2D游戏的实力呢？”

　　李安破天荒的有些害羞，苦笑着摇头：“倒不是不能开发，只是现在的人手还不够，而且，开发2D游戏的话，没有几百万万美元砸进去，估计不会出什么成果，而且，就算开发出来，也还要接受市场的考验，有可能，咱们用金子包装，到时候却包装出来一堆垃圾，那就得不偿失了！”

　　肖扬笑着说：“暗黑破坏神有没有玩过？”

　　“Diablo？”李安下意识的嘟囔了一句英文，然后惊奇的看着肖扬：“这是暴雪去年年底才推出来的一款新游戏，目前都没有发售到香港……你怎么就能知道了？”

　　不等肖扬回答，李安接着叹息道：“Diablo是一款伟大的游戏，我刚刚说的未来是2D游戏的天下，也是基于这款游戏说的，没想到肖总您竟然知道它！”

　　林明阳虽说是搞网站开发的，不过一样是年轻人，也有着年轻人共同的爱好，笑着说：“这款游戏有意思，我们组的人联网都玩疯了，确实好！刚安上没几天的！”

　　“我靠！”李安瞪大了眼睛：“你们有这么好的东西，居然不分享给我们，真不够意思！”

　　林明阳嘿嘿一笑：“你们不说MUD是天下最好的游戏吗？”

　　李安有些不好意思的笑笑：“那不是闹着玩的吗，说真格的，回去把光盘借给我们用一用！”

　　这时候李安才看着肖扬笑着说：“对不起肖总，一说到游戏，就忘乎所以了。”

　　肖扬笑了笑，刚刚他看到雨晴微微蹙眉的样子，知道雨晴其实是担心他生气，要不这些员工都进公司两个月了，雨晴怎么可能不知道他们的性子。不过肖扬却并没有在意，如果不是桀骜不驯的人才，他还有些不愿意要呢，这种搞开发的，大多性子率直，而且不喜欢被拘束，拿BOSS通常也只是当朋友，但其实他们心里都知道分寸的，一般都不会去触碰老板的底限。

　　肖扬笑着说：“没事，我也爱玩游戏，李安，你说要是把暗黑破坏神改成网络游戏，会怎么样？”

　　李安微微皱眉，然后摇头说：“太复杂了，暗黑的装备系统太复杂了，这款游戏作为单机游戏的确是经典，但是要是改成网络游戏的话，恐怕会有些困难。”

　　肖扬笑着将前世传奇的设定大概跟李安说了下，就连林明阳听的都直皱眉头，未了，李安摇头说：“这种游戏会有人玩？简直就是太不严谨了吧？就是杀怪，升级，爆装备，然后还有PK？这个似乎对国人来说能有点意思，不过，这种游戏的可玩性也太低了吧？”

　　肖扬又把后世盛大种种敛财手段说了下，每个阶段如何更新，怎么圈钱，听的李安和林明阳两人都目瞪口呆的。就连丝毫不动游戏的邀请都被肖扬的商业手腕吓住了，这……这简直是在搂钱啊！

　　雨晴觉得自己在金融危机里锻炼这么长的时间，已经有足够的心理承受能力了，等到肖扬说完这番话之后，她却豁然发现，自己的心理承受能力还不够。

　　把游戏的商业价值几乎完全开发出来了，就差没把现实中的公司搬到游戏里打广告了，难道说这样真的会有人玩？

　　肖扬看着面色不同的几人，心理暗笑，天桥哥，真对不起，你去弄别的游戏去吧，传奇我要了。

　　李安这时候苦笑着说：“如果不是刚知道您不是搞游戏开发出身的，我还真以为遇到一个钻钱眼的同行了，不过，您的商业构思真的让人惊叹，但是这种游戏，老板，您真觉得它有价值？”

　　肖扬点点头，想起后世为了玩传奇，在网吧苦等几个小时都没有机位的时光，一抢到机器立马连包一星期，恨不得大便都原地解决的升级打怪……很坚定的点点头：“综合国情，这款游戏一定能行！”

　　李安咬咬牙，看着肖扬：“那行，您是BOSS，而且您确实打动我了，根据您的描述，这种2D游戏其实不难，小制作而已，半来年吧，应该就可以公测了！”

　　肖扬心中一喜，然后说：“要尽快！要钱给钱，要人给人！这款游戏做出来，我拿出百分之五的股份给你，另外拿出百分之一的股份奖励你组员工！”看着有些不以为然的李安，肖扬没有多解释，现在说多了反而没用，等着到时候游戏火爆上市，他就该知道这百分之五是什么概念了！

　　确定了这件事，肖扬心里想着，立即就得组建一个运营公司来运作这款游戏，同时MUD游戏也不能放弃，毕竟它也曾大放光华过，现在国外已经开始热起来，先让他给自己公司造造势也没什么不好的！

　　让雨晴记录下来这件事，然后肖扬转向林明阳，笑着说道：“林兄有什么要说的？”

　　林明阳咂咂嘴：“我发现，BOSS很多理念比外面要超前，大概跟盖茨是一个档次的了，我还真不敢在您面前耍大刀了，哈哈。”

　　看着林明阳眼中的敬佩神色，肖扬多少有些惭愧，心说我是不能告诉你们，我站在巨人的肩膀上，当然看得更远了。也许就像尼古拉特斯拉说的那样，我所取得的成就，并不属于我个人的成功。

　　肖扬笑着说：“国内的网站架设，目前其实就跟当年的北大荒一样，想要变成北大仓，是需要时间的，但只要坚持下来的，就一定会获得成功，但先期，肯定跟烧钱一样！”

　　林明阳眼睛亮起来，实际上刚刚他那番话，如果还多少藏了那么一丝属于自己领域的骄傲的话，那么现在，他则一丝骄傲都没有了。肖扬一语道破目前网站面临的窘境。

　　确实，但凡有眼光的人，都能看出来外来网络不可限量，但同样的，这里面的泡沫也大的很，谁知道会不会吹得越大，被蹦的越严重呢。而且，就算知道网络有前途，但能有多少人烧得起这个钱，还是个未知数。那种烧不起的不敢玩，烧得起的不爱玩的现象也十分平常。

　　肖扬给了林明阳一个鼓励的眼神，然后说：“不管那么多，你也知道，咱们的总公司实际上是飞扬集团，那么，我交给你的第一个任务就是假设起一个飞扬集团的网站，域名吗，就用www.feiyang.com好了，暂时用于宣传我们公司自己，以后咱们可以再建立一个专门转载全国各地新闻的网站，然后在各地都找一些合作的记者，专门用于刊登全国各地第一时间发生的新闻，可以让全国各地的网民，在第一时间就了解全国的动态。还可以建立一个虚拟的交易平台网站，然后利用信用点，进行网络交易，而咱们的网站就作为中间方，不过这个需要的精力可能会大一些，咱们也没必要一口吃个胖子，可以一步步来，你说怎么样？”

　　林明阳一拍大腿，然后大声说：“好！好！太好了！我以前一直想着做这种网站，可却苦恼于如果传递消息，真是一语惊醒梦中人啊，老板，这回心服口服，服的五体投地的了！”

　　肖扬心说咱这方面只能提供点建议而已，其实如何运营咱一窍不通啊，不过作为穿越者来说，掌握着未来十年的信息，就是他最大的优势。至于网站如何运营，猎头公司如今跟梦想投资关系不是很好么，那种职业经理人，虽然太好的不太容易找，不过优秀的，还是不缺的。

　　雨晴笑眯眯的在一旁做着记录，她已经养成习惯，肖扬总有些灵机一动的创意，如果当时不记下来，可能过后他自己都给忘记了，今年春节的时候，肖扬就说过即时通讯的构思，雨晴现在还在本子上记载着呢。

　　不过这个肖扬可没忘，一个季度能创造十多亿净利润的通讯软件，创造了一个超级神话啊！这会还不到98年，马哥没准大学还没毕业呢，肖扬跟林明阳和李安说了下即时通讯软件的构思。

　　两人出人意料的没有惊讶或者是别的表情，而是都沉思了半天，李安摇摇头说：“微软的MSN现在已经占领了所有网民的阵地，如果再出别的即时通讯软件，怕是没什么意思了，这东西简单的要命，只要会写几个源代码的人都做得出来，怕是没什么营养价值吧？”

　　林明阳也说：“是啊，我觉得这个照比刚刚咱们说的网站的构思还是差的太远了，就算您说的那个购物网站，实际上需要解决的也就是国家的相关政策和支付平台的问题，我觉得还是有所作为的，但这个即时通讯软件么……我也不看好！”

　　雨晴有些焦急的看着肖扬，两个权威人士都不看好这个项目，那么……肖扬他会坚持吗？按照她的理解，肖扬肯定会坚持的，这么多年了，他似乎还没有在哪个决策上做错过呢。

　　果然，肖扬笑了笑，然后说：“那既然是这样，我写一些要求，你们给我做出来！”看着还想说什么的两人，肖扬笑着说：“就当咱们公司自己内部流传的行不行？我信不过洋鬼子的MSN，谁知道他们有没有监视咱们呢！你们不说好做吗？那就按照我说的，把会员和各种钻石会员，以及这个通讯软件的主程序给我做出来，至于好不好，咱们让网民来见证，怎么样？”

　　李安和林明阳一个耸肩一个摊手，露出苦笑齐声说：“您是BOSS，您说了算！”

　　他们却没想到，仅仅两年之后，当他们随手制作出来的这个被认为简陋、难看的即时通讯软件的注册量达到八千万，即将突破一个亿的时候。肖扬再问起他们如何，两个已经成了飞扬集团网络事业部老总的家伙当时有多惭愧。


第二百九十一章 偶遇和农民被打事件

　　在香港待了几天，肖扬每天都会去公司跟李安和林明阳交流一阵，渐渐的，两人都发现，肖总的想象力简直就是天才级别的，而实际操作能力，则是婴儿级的。当然，这个婴儿指的是跟他们这样专业的变态比较。

　　雨晴这几天被滋润得更加动人，这回来香港，两人面对性事的时候，雨晴不再像从前那么羞涩，经常会主动的求欢。其实肖扬明白，这不过是雨晴年龄大点，知道鱼水之欢的妙处，更是因为自己常年也见不到她几次，有了机会，自然要多索取些了。

　　李婶则是尽职尽责的照顾两人，除了最初的不适，肖扬渐渐习惯了李婶的关照，其实就是个心态的问题，之前的肖扬纵然是个亿万富翁，可也很少被人这么无微不至的侍候着。这跟父母的照顾，完全是两种概念的。

　　终于到了告别的时候，不过肖扬跟雨晴两人并没有太大的愁绪，随着幻想投资走上正轨，雨晴也没必要始终坚守在第一线上了，过年的时候完全可以回来，跟肖扬团聚下。

　　轻轻的拥抱了下雨晴，然后跟着雨晴身后的几个已经完全看不出女兵模样的保镖交代道：“再有来送花的，你们直接挡驾了就好，不要让什么人都影响我老婆，好不，各位姐姐？”

　　几个女兵抿嘴而笑，对肖扬这个嘴巴很甜的小老板，还是很喜欢的，都点头应是。

　　肖扬深深的看了一眼雨晴，然后说了一声“保重。”带着石志龙和张庆涛两人上了飞机。

　　肖扬依然在头等舱，石志龙和张庆涛两人则是在经济舱。肖扬的眼睛刚闭上，这几天连续征战，虽然有李婶的补汤，不过还是有些乏，毕竟肖扬是人，不是传说中可以夜御九女的大能。

　　忽然感觉有人在盯着自己看，肖扬本能的睁开眼睛，却看见一脸笑容的李诗韵站在自己旁边，而且她的位置，竟然又跟自己是挨着的。

　　如果不是知道李诗韵不是那种无聊的人，肖扬甚至会认为这是她故意安排好的，可这，也太巧合了点吧？

　　“嘿，巧啊！”肖扬摸着鼻子，苦笑了下：“这次到香港是做什么来了？”

　　李诗韵撇撇嘴，见肖扬有些不情愿的模样，心里就有些不爽，不过她终究不是那种没有礼貌的人，肖扬救了她，她嘴上虽然从不说，心里却一直是记得呢。上次采访飞扬集团很圆满，让她在单位更是名声大噪。

　　而这次李诗韵到香港来，实际上，还真是跟肖扬有点关系的，不过李诗韵并不清楚梦想投资跟飞扬集团的关系，有些气愤的说：“有采访任务，可对方架子太大，我在这等了四天，居然连人都没见到，哼，真当自己是个人物了，有什么了不起的！”

　　“嗯？谁把李大小姐惹得这么不高兴？你们香港的采访任务还挺多啊？”肖扬有些纳闷的问道。

　　“谁愿意来香港！”李诗韵嘟囔了一句：“还不是因为这次的采访对象老家是东北的，前阵子金融危机的时候大出风头，硬生生的从外国炒家手里抢走了上百亿的资金，给咱们国家挣了光，这次我想采访下她，没想到居然避而不见，真是，没见过架子这么大的！就算香港特首也没她这么狂吧？”

　　汗……肖扬用怪异的眼神看着李诗韵，心说不会这么巧，她要来采访林雨晴吧？似乎也没有第二个人在这次金融危机里赚了超过上百亿的财富啊。只是没想到，雨晴居然出名了，看样子，李诗韵是想给雨晴做个专访，然后发到省报上去，没准国家的大报都会转载。

　　这女人，还真是一门心思为工作啊。肖扬有些感慨，然后没再问李诗韵这次的来意，有些事情只属于他自己，并不想跟别人去分享，再说这个李诗韵的身份麻烦的很，肖扬不想跟她扯上什么关系的。

　　奈何他这么想，李诗韵却没这种觉悟，跟肖扬既然打开了话匣子，就没准备收回去，皱着眉头说：“你说，她一个女人，在香港现在有个外号，叫上帝之手！这次金融危机，没有哪个个人炒家像她这样成功的，这个女人的身份背景也是个迷，嗯……对了，她好像是你们江城市的人哦，不少人都说她其实是给某个大官包养了的情妇，然后拿着贪来的钱去炒汇，不过这女人也真有些本事，竟然能创造出这么厉害的成绩来，让人钦佩，听说她还是个大美女，真是遗憾！”李诗韵脸上却没有遗憾，更多是鄙夷：“你说，肖扬，为什么这样出色的一个女孩，会心甘情愿的被人包养呢？”

　　肖扬原本真不想搭茬，心说走自己的路，让别人爱说啥说啥去吧。可没想到李诗韵这个八卦女越说越离谱，连高官包养说都出来了，不由得有些气结：“我说大姐，你都听谁胡说八道的？拜托，你好歹是个记者，搞新闻的人，能不能用事实说话？”

　　“切！”李诗韵鄙视的看了眼肖扬：“谁规定记者就不可以八卦点了？谁说记者就不能道听途说了？倒是你，呵呵，不会你这次去香港，是私会这个女富豪去了吧？哈哈！”

　　肖扬十分无语的看着李诗韵，决定不搭理她了，虽说她的八卦心没什么可以指责的，不过肖扬还是觉得很不舒服，也暗恨那些胡说八道的人，心说现在这社会仇富还真是一件严重的事情，就连李诗韵这样的高官子弟都会有这样的心态，更别说那些普通人了，似乎别人只要有点钱，那么这钱就是来路不明的，尤其是长的漂亮点的女人要是有钱了，那很好，你就是被包养的！不承认都不行，直接就把你钉在耻辱柱上面！

　　见肖扬不说话了，感觉到肖扬有些生气，李诗韵用胳膊碰了下肖扬，然后说：“我说，肖大老板，你不会这么小心眼吧？还是那个林雨晴真的是你的情人？”

　　肖扬深深的看了一眼李诗韵，两眼放出的压力，李诗韵只在威严的父亲身上感受到过，直到把她看得有些不自在的时候，想说话的时候，肖扬才收回眼光，淡淡的说了一句：“你作为一个记者，还是美女记者，能不能少去关心点别人的隐私？难道说别人的隐私在你的眼里就是那么不值钱？你还不是个娱乐记者吧？还有，我明确告诉你，林雨晴就是我的女人！”肖扬说完把头靠在舒服的座椅上，慢慢闭上眼睛，想起雨晴的音容笑貌，肖扬的心态渐渐的平和起来，心说自己也是，跟她一个女人计较个什么劲，多没意思。

　　让肖扬奇怪的是，李诗韵半天没有说话，而是满眼复杂的看着肖扬，原本她只是一种直觉，因为她说道林雨晴的时候，感觉肖扬本能的那种关注，所以才故意激怒他，只是没到这家伙倒是光棍的很，干脆了当的承认了跟林雨晴的关系，可李诗韵却有些不知所措了，她张张嘴，想说点什么缓解下气氛，却终于没有说出来什么，心里却委屈的在骂：“不就是你的女人么，有什么了不起，人家长的又不比她差！真是个小心眼的男人！”

　　想着想着，李诗韵眼珠一转，笑眯眯的看着打盹的肖扬，心说自己这次来，主要不就是为了采访林雨晴么，既然没有采访到她，可林雨晴既然是肖扬的女人，那么那些问题问肖扬也是一样的啊！

　　“肖扬……”李诗韵的声音变得甜腻腻的，甜甜软软的，两眼哀求的看着肖扬。

　　肖扬睁开眼睛，有些无奈的看着她，毕竟李诗韵也算是帮过自己不少忙，前阵子省报不少关于飞扬的报道，都是这女人亲手操刀的，溢美之词无数，虽说算是锦上添花，不过终究宣传了飞扬集团。

　　“什么事儿，我事先声明，要是关于林雨晴和我的私事，我不会回答你！”肖扬淡淡的说道。

　　“你这人，真是没意思，我才没兴趣问你们两个之间的事情呢！”李诗韵气呼呼的说道。

　　肖扬心里嗤之以鼻，心说你没兴趣就怪了，不过也懒得跟她斗嘴，等着李诗韵说话。

　　李诗韵撇撇嘴，心说还真小心眼啊，那么护着这个林雨晴，忍不住有些恶意的想着，香港那么多有钱人家的公子哥，博学多识风度翩翩的多的是，到时候如果你的女人被撬走，看你找谁哭去！不过这种话毕竟没法说出口，想想可以，说出来，那就是纯粹想跟人打架了。

　　“我想问问，她的炒汇自己是哪来的？你提供的吗？”这个问题也困扰了很多人，一个神秘的漂亮女人，怎么会有那么多钱，而且就那么大胆的敢把手伸到看不见的暗流中，要知道，就算看出大形势的，实际上能看出大形势的人多了，毕竟金融方面的人才很多，但敢于真正伸手的，可没几个，要知道，金融危机发生的时候，那些手持巨额资金的国外炒家们，可不管你谁是谁，见到利益就像见到血腥的鲨鱼一样冲上去，一不小心就会把这些小鱼小虾都吞掉，他们才不会管你是哪方面的。

　　肖扬淡淡的笑道：“这个问题我不能回答你，秘密！”

　　其实从肖扬说了林雨晴是他的女人，李诗韵就知道这次采访任务肯定是失败了，就算为了报答肖扬的救命之恩，也不能将这些东西披露出去，毕竟国家对于资金外流控制的还是很严格的，虽然肖扬的企业是私营民族企业，不过这种事能不传出去，还是不要传出去的好。她问，无非就是想证明心中的一些猜想罢了。看起来，这件事情的背后推手，果然还是眼前这个年轻的不像话的青年。

　　“真是个妖孽！”李诗韵看着肖扬英俊淡漠的脸，心里暗自腹诽着。同时也觉得有些没趣，自己这么关心肖扬的女人干什么？既然知道了林雨晴跟肖扬的关系，那之前那些所谓的谜团，也就全部解开了。

　　飞机依然是直飞首都的，下了飞机，肖扬却看见李诗韵的助手董盈跟石志龙一起出来的，董盈还毫不避讳的用手挽着石志龙的胳膊。

　　老石原本那张石头脸都笑开花了，张庆涛远远的在后面跟着。

　　见到肖扬，石志龙有些不好意思，想要挣开董盈的胳膊，说来奇怪，石志龙这么好的身手，在董盈面前却完全失效了，挣了两下没挣开，只有红着脸，厚着脸皮跟肖扬笑道：“巧遇的，我之前可没说！”石志龙和张庆涛包括陈征，都作为肖扬的贴身保镖，是不会轻易透露自己行踪的，所以石志龙才解释一句。

　　肖扬笑着点头表示没事，他对董盈的印象倒是很好，而李诗韵这个女人，美则美矣，不过太古灵精怪了些，温柔的时候像个和蔼可亲的邻家姐姐，来脾气的时候完全就是个不可理喻的大小姐，让人捉摸不透。

　　肖扬又不缺少女人的爱，对这样的，自然没多少兴趣，你再漂亮我也没心思！

　　“董盈啊，呵呵。”肖扬看着同样有些尴尬，却大胆的抓着石志龙不放的董盈，心说你倒是好眼光，老石这人实在的很，嫁了他，可以一辈子享福了。“什么时候能吃你们的喜糖呢？”

　　董盈有些羞涩，看了一眼在那看着自己笑的李诗韵，然后小声说：“我们还没商量呢。”

　　肖扬一笑：“快定下来啊，到时候我送你们一份大礼！”

　　李诗韵跟董盈的私交很好，不过对自己姐妹的感情事儿，她也没什么意见，喜欢就好，这点倒是挺让肖扬赞赏的，肖扬最烦的，就是那种仗着朋友的名义，对别人指手画脚的。说得好听点是为了朋友的幸福，说的难听点这种人就是内分泌失调，脑袋有病。

　　感情的事情是最不可琢磨的，爹娘都干涉不了的，你一个外人，凭什么去管？

　　既然遇上了，一行人一起吃了顿饭，然后返回省城，一路上李诗韵也都沉默的很，让董盈有些奇怪，自己这个姐妹虽然背景惊人，但却从没见她拿这个炫耀过，平时话也挺多的，怎么今天一言不发了。

　　想到分别的时候李诗韵看肖扬背影那种复杂的眼神，董盈心里一动，心说李诗韵不会是看上石哥的老板了吧？听石哥说，他老板身边女孩子可是不少，有心提醒她一句，不过又想到石志龙跟她说过，千万别去试图干涉肖扬的事情，否则就算她是他爱人，也不行！

　　石头的话虽然有些不近情理，不过温柔的董盈却是明白他的一番心思，神仙的事情，凡人最好少点参与。

　　肖扬回到江城市后，韩梦茹居然来机场迎接，看着容颜依旧的韩美女，肖扬温和的笑了笑，抱了抱韩梦茹，深吸了一下她发际的味道，然后说：“真香！”

　　韩梦茹淡淡的一笑，挽着肖扬的手臂，原本她觉得自己应该问一下林雨晴的事情，可见到了肖扬，忽然就不想问了，自己心里还有些纳闷，为什么没有吃醋的感觉了？还是说，只要在他身边，就很好？

　　在车上，肖扬跟韩梦茹说了下关于网络方面的事情，韩梦茹对网络方面的关注不多，不过商业方面的天分还是让她抓住了这里面的商机，赞许的看着肖扬，然后说了一句让肖扬十分汗颜的话：“没想到你去香港不光为了玩，也办了不少事啊！”

　　两人回了江城，找了一家咖啡厅，这家咖啡厅刚刚才开业，里面几乎没有几个人，这种新鲜的东西，虽说人们都好奇，都想知道“加菲”是什么味道，不过那一小杯就十来块钱，一般人还是觉得有些肉疼的。

　　咖啡厅里面环境很安静，两人面对面坐着，外面有些阴天，枯黄的树叶随着凉风飘来飘去的，秋意很浓。

　　音箱里放着轻柔的钢琴曲，两人都静静的坐着，谁也没有说话，良久，才相视一笑，肖扬也松了一口气，心里的一块大石总算放下来。深爱着林雨晴不假，不过肖扬同样也不想韩梦茹受到伤害。

　　说是贪心，或许吧，这种贪心，怕是只要男人都会去想，无非就是有没有那个能力去实现罢了。

　　“昨天，家里那边出了点小事儿，有个跟咱们签合同的退耕还林的农户被抢了，受了挺重的伤，现在正在江城第一医院治疗呢。”韩梦茹用小勺慢慢的搅动着杯子里的咖啡，却不去喝，淡淡的说道。

　　“什么？怎么回事？”肖扬看着韩梦茹，退耕还林的项目，今年一年可以说出了很大的成绩，那些比较好的项目，都十分顺利的推广下去，夏天的时候就已经有一些弄木耳段的见到利益了。

　　“那个农户在自己的十亩山地里，种植的是刺老芽，今年雨水充足，长势非常好，明年应该就可以少量的采摘了，可前两天发现地里的苗木丢了将近三分之一，就报案了，结果当地林业派出所推脱说这件事应该是乡里的派出所管，而乡里的派出所说这是林业的事儿，就没人管，两下扯皮，没想到这个农民找到了偷东西的，就是他邻村的村民干的，再去林业派出所报案的时候，也不知为什么，就被打了，可能是跟派出所的人吵起来了吧！”韩梦茹对农村这些事情不算太了解，她也是听苏东打电话回来说的，才跟肖扬学的。

　　肖扬微微皱起眉头，这种推诿扯皮的事情其实不少见，不过这种事说大不大，说小也不小，一旦农民伤了心，那么退耕还林工作将变得十分困难。肖扬直觉感觉韩梦茹似乎还有未尽的话，轻声问道：“那苏东是怎么处理的？”

　　“这件事发生在雪原县南边的白桦乡，苏东说当地的林业派出所挺……不是东西的。”苏东原本的话是“挺操蛋”，不过韩梦茹说不出口，然后接着说：“他说当时他做这个乡工作的时候，乡里的态度是不支持也不反对，因为退耕，退的都是林业的地，交钱都是交给林业，跟乡里也没多大关系，不过有上头的文件在，也不好明着说反对，但支持的力度不大，好在当地的老百姓特别支持这件事，因为他们中有不少是在咱们集团培训过的，现在都赚到钱了，对飞扬集团很有感情，所以很主动的帮着飞扬集团宣传退耕还林的好处。”

　　肖扬听到这里的时候，会心的笑了笑，没想到自己当初一个敛财的举动，竟然带来这么大的影响，真是一饮一啄天注定，自己得到好处的同时老百姓也得到利益，算是结了善缘的，农村人都实在，也认死理，谁能给他们带来好处，他们就喜欢谁。

　　韩梦茹接着说道：“但是当地的林业部门不怎么配合，说这样他们的收入大大减少了，拿不到钱，就得喝西北风去了！”

　　肖扬冷哼了一声，白桦乡他前世就比较了解，那地方原本森林资源非常好，九十年代初期的时候绿化覆盖率全县之冠，后来在九十年代中期，当地林业部门和商人勾结，盗采林木，在九十年代末期的时候，白桦乡的森林已经很少了！

　　而没了树木的山，自然就让老百姓开地来种了，林业又可以年年收老百姓的地钱，当然不愿意配合退耕还林了。

　　韩梦茹也有些气愤的说：“他们真的是不负责任，从不为子孙后代考虑啊，苏东说现在那里的水土流失是全县最严重的！”

　　“呵！”肖扬冷笑一声，然后说：“走，咱们去看看那个受伤的农民，然后再说，既然他们不配合，那咱就换点配合的人去那！”


第二百九十二章 这事我们给你做主了

　　肖扬和韩梦茹一起，带着蒋东以及方岚等人，买了些水果，来到江城市第二医院。苏东在了解到这件事之后，直接派公司的车把这个农民送到了雪原县医院，然后在稳定住伤情之后，就让医院派车送到了江城市，其中所有的医药费，都是苏东暂时垫付的。因为这个农民在种植了刺老芽之后，家里已经一贫如洗，对于这种支持退耕还林，并且配合飞扬集团的人，苏东秉承了肖扬的性子，决不亏待！

　　进到病房里，肖扬就看见一个穿着很普通的农村妇女正在用小刀一块一块的切着苹果，然后小心的喂给床上躺着的那个皮肤黝黑的男人嘴里。

　　苹果没有去皮，这男人四十来岁，头上缠着厚厚的绷带，一只手也打着石膏，一条腿也打着石膏还高高的吊起来，显然伤势不轻。

　　两人应该是夫妇，看起来都憨厚的很，一见来了这么多衣着光鲜的城里人，这妇女顿时有些慌。在雪原县医院住的时候，因为有人去威胁他们，苏东这才无奈的把这两口子送到了江城市，不过这妇女还是有些不托底，一见到有人开门，就像受惊的小兔子似的，两眼通红，紧张的望着众人。

　　韩梦茹温和的一笑：“大姐，别害怕，我们是飞扬集团的人，来看看你丈夫！”

　　这妇女这才反应过来，站在那里，脸通红的，眼睛有些湿润，有些手足无措的，也不知道说什么才好。

　　躺在床上的这个男人有些艰难的笑了笑，然后憨厚的说：“俺媳妇没见过市面，让各位领导见笑了！”说着认真的看了一眼肖扬，然后有些激动：“肖老师，你是小肖老师！”

　　肖扬一愣，想不到这人居然认识自己，还是这种称呼，一下子想到培训班上去。

　　果然，病床上的男人笑了笑，然后说：“您肯定是不记得我了，我是培训班第一期的学生，您还给我讲过课的！呵呵！”

　　肖扬恍然的笑笑，自己确实上去客串过那么几回，还是因为一开始，那些大学生们有些放不开，这里就包括蒋东，一开始蒋东都有些不知道怎么跟这些没太多文化的农民讲课，还是肖扬亲自上去示范，没想到过了这么多年，肖扬模样有了这么大的变化，这人还是一眼认出了肖扬，可见肖扬的形象在他心里有多深！

　　几个人坐下，蒋东他们把水果放到地方，精美的水果篮里的水果有不少都是这对夫妇没见过的，妇女搓着手，有些不好意思的看着那水果篮，然后小声说：“来看看就行了，还拿东西干啥。”

　　男人瞪了自己老婆一眼，轻声骂道：“闭上你的嘴巴，说的叫啥屁话，好像我是啥大干部！”然后歉意的看了眼众人，有些不好意思：“老娘们啥也不懂，呵，呵！”

　　众人笑起来，妇女则老实的坐在床头，不再说话了。肖扬笑着问道：“大哥贵姓啊？”

　　“俺叫李国柱，这是俺媳妇王翠！”男人说话的时候，他媳妇王翠很细心的给他脑袋抬高，又垫了一个枕头上去，让他倚着更舒服些。

　　听李国柱讲起事情的经过，肖扬才恍然大悟。

　　原来，李国柱作为第一批参加飞扬培训班的农民，回到白桦乡后，就弄起了塑料大棚，开始的时候技术上不行，纵然有飞扬的技术员指导，第一年还是没赚到钱，可他认死理，觉得别人能赚钱的，他一定也能赚钱，于是第二年又踏踏实实的干，这一年，让他赚到了，全乡一共有六个参加培训班的，其中有三个第一年没赚钱之后放弃了，剩下三人，第二年都狠狠的赚了一笔，他们的大棚甚至供应不上白桦乡的需求。

　　于是第二年夏天，李国柱又增加了两个大棚，仅仅两年之后，已经有五个大棚，年收入超过十万了。

　　如此一来，让人眼红起来，总有那么一些人，自己不想努力，偏偏想吃现成的。白桦乡旁边的古兰村村民李建，是这里林场森林派出所所长的堂弟，平时就仗着他堂哥耀武扬威的，把谁都不放在眼里，经常干些让人讨厌的事情，别人都是敢怒不敢言。在这种林业占主导地位的乡里，森林派出所的权利是非常大的。

　　李建找到李国柱，说五千块钱一个，要买李国柱的五个大棚。李国柱肯定是不能答应，每个大棚每年可以给他带来两万的净利润，这种产业怎么能撒手。

　　于是李建软硬兼施的，甚至扬言找自己哥哥拿枪崩了李国柱，后来李国柱说要去法院告他恐吓，李建这才收手，不过两人之间的梁子算是结下了。

　　当今年飞扬集团进行退耕还林的运作时，已经对飞扬十分信服的李国柱觉得这是个大好的机会，拿出所有的继续，从别人手里包了一大片山坡地，期限是二十年，一下子给了三年的钱，加上自己家的，一共有五十多亩，其中十亩地种了名贵的刺老芽，刺老芽的苗木还是飞扬集团帮着订购的，价格很高，但这东西的价格非常高，李国柱相信自己可以再次赚到大钱。

　　只是他这时候已经成为远近闻名的富裕户，他的一举一动自然备受别人的关注，种植十亩刺老芽在很多人眼里看来是不可思议的一件事，刺老芽这东西虽然本地不多，可人们也绝不是没见过，尤其刺老芽树干上的尖刺十分锋利，而且扎人之后容易轻微感染，得疼很长时间，所以人们对刺老芽都很了解，没想到还有人专门种这玩意。

　　接着飞扬集团的宣传单发下来，上面就有很多退耕还林之后可以种植的品种，其中刺老芽的价格让人们再次惊呆了！

　　一斤湿的刺老芽居然五块钱回收！如果不是飞扬集团的金字招牌在那，老百姓肯定认为这是扯犊子呢！要知道，一颗三年生之后的刺老芽树，每棵树每茬可以采摘半斤多新鲜嫩芽，而且每年可以采摘五六茬！这笔帐谁都会算，一棵树每年至少能出十多块钱，一亩地大约能种一千多颗刺老芽树，那就是一万多块钱！而李国柱居然种了一公顷！一年能赚十几万？

　　山坡地种黄豆一年才能赚几个钱啊？遇上年景不好的时候，连三千块钱都赚不上，而种植这个东西，本身就皮实，又不怎么需要管理，别说每年出十几万的利润，就算是几万块钱，对于人均收入才几千的农民来说，那也是一笔天文数字啊！

　　所以在李国柱这个大户的带动下，这些人开始积极的种植起这些利益很大的植物来。

　　李国柱因为这几年一直都在自学，对于技术上，已经掌握了很多别人不知道的东西，所以他的刺老芽树是所有人当中涨势最好的，飞扬集团的技术员见了，说明年就能采摘，但不宜采摘过度，怕是伤了树。

　　这样一来，最不爽的，就是当地的林业部门了，因为凡是参加退耕还林，开始种植经济树木的农户，都可以享受不交地钱的待遇，还可以得到一些飞扬集团的补助，那些补助发到个人手里没多少，不过一个乡加起来，也是一笔让人眼红的数字了。

　　尽管飞扬集团有政策，说林业部门同样可以参与各种经济植物的种植培养，也算是一种创收，但实际上就连肖扬都低估了这些社会底层的小官僚的懒惰程度和无耻程度。

　　他们一向都是只吃现成的，“千里来做官，只为吃和贪！”就是他们的人生信条，让他们亲自去种植那些东西，想都不要想，所以就出现了农民热火朝天，林业部门的人横眉冷对的现象。

　　再说李国柱刺老芽树苗丢失的问题，一开始李国柱就怀疑是李建干的，因为两人之间有仇不说，在丢树苗的第二天，有人说李建家里多了一堆带着新鲜泥土的刺老芽苗。

　　知道森林派出所肯定会袒护李建，李国柱就跑乡派出所报案去了。不过乡里的派出所一听，感情是退耕还林地块的事儿，那是林业派出所管辖的，跟我们没关系。实际上也怨不得乡里派出所，这事儿跟他们一点利益关系没有，如果插手，还会惹一身骚，谁吃饱了撑的才去管！

　　李国柱无奈之下，只有硬着头皮去森林派出所报案，不过李建的堂哥李敏根本就不搭理他，说你自己地里的东西你自己不看好，再说现在你的地都不交给派出所钱了，我们不管这种事，失窃，去乡里派出所报案去吧。

　　两下推诿来推诿去的，李国柱被告知在李建家里发现了大量的刺老芽的苗木，一怒之下再次来到森林派出所，说你们要是再不管，我就上县里告你们去。结果就惹恼了这些山大王，于是，就出现了后面的事情。

　　李国柱说完事情经过之后，他媳妇王翠就坐在那里抹眼泪，李国柱也眼圈通红的，跟肖扬说：“小肖老师，俺家欠飞扬公司的太多了，俺不好意思求你帮俺讨公道，但这事儿，这事儿也太窝火了，你说这共产党的官，他咋就不向着咱老百姓呢？”

　　韩梦茹神态冰冷，被气得不行，她没接近过农村，从来不知道农民的苦楚，这时候轻咬银牙说道：“李大哥，你放心吧，共产党是向着老百姓的，这事我们给你做主了！打你的人渣，一定会受到惩罚！”


第二百九十三章 白桦乡

　　李国柱这个中年汉子，流血流汗，不愿意流泪，听了这个漂亮得让人甚至不敢用正眼看的姑娘的话，终于忍不住，眼圈一红，有些哽咽的说：“谢谢，谢谢领导们！”

　　李国柱的媳妇王翠一听说有人管他们的事情了，哭着就给韩梦茹跪了下来，一边磕头一边哭着说：“大妹子，还是你心肠好啊，看来老天爷还是有眼的！”

　　肖扬心里有些发苦，能说村妇愚昧，不问苍生问鬼神？不信政府信老天爷？现在很多政策，在上面出台的时候都是好意，都是为老百姓考虑的，可一旦到了下面，就变了味道。很多扶贫款之类的资金，上面发十个，到老百姓手里能有半个那得说是谢天谢地，没被层层克扣光，还剩了那么点残羹出来。

　　韩梦茹哪经历过这个，一时间，面红耳赤的，有些不知所措的站在那里，求助的看着肖扬，嘴里却在说：“大姐，不要这样，不要这样！”

　　方岚走过去，把王翠拉了起来，叹了口气，劝道：“妹子，这跟老天爷有啥关系，你们呀，去县政府告的话，县里就会管的！”

　　“不去！”王翠站起来，泪流满面，一边用手抹着：“当官的没一个好东西！”

　　方岚还待再劝，不过看王翠这村妇那固执的表情，也知道，劝也没有用，冰冻三尺非一日之寒，想要解冻，也不是一时半会就可以的。

　　其实，最大的原罪还在于贫穷，以至于造成不少人当官只为钱财的念头，这种人生观可能在十几岁的时候就形成了，加上大人的灌输，所以这些人天然的就认为当官就应该求财，不求财谁当官？

　　而实际上据肖扬所知，十几年后的很多南方和沿海城市，家长都是这样教育孩子的：“不好好学做生意，将来你只能去当官了……”

　　人的选择多了，自然就不会只盯着一条路。肖扬暗自叹息一声，东北的贫穷落后，凭借自己一个企业家的身份，就想要去改变，简直是太难了，很多东西其实并不是用钱就能解决掉的。

　　有些思维，就像顽疾一样长在那些落后地区的人的脑子里，不动大手术是不可能改变的。比如说国家一再要求不管男孩女孩，都必须接受九年义务教育，可不少地方，孩子初中没毕业，甚至没上初中，就不让念书了，理由是反正学习又不好，与其花钱读书，还不如回家种地挣钱，还能早点娶媳妇。

　　也正是这种观念，使得原本就贫穷落后的地方越发的贫穷落后，好容易有那么一两个飞出枝头的金凤凰，却是谁都不愿意再回到这种地方，更不要说改造这种地方了。

　　告别了千恩万谢的李国柱夫妇，肖扬出了医院，立即给唐晓天打了一个电话，汇报了一下这件事。

　　唐晓天一听就怒了，其实他也知道，下面那些人会有一定的抗拒心理，毕竟你不能要求人人都按照你的思路走，都有那么高的思想觉悟。

　　说是为了子孙后代考虑，可随便看看，越是这种穷地方的下面，“面子工程、形象工程。”也就越多，为了应付上级领导的检查，他们什么事情都干得出来。

　　肖扬前世的时候甚至还听说过这样一件荒唐事，某地乡下为了应付领导检查绿化普及，居然让人把一座山给漆成绿色的……这种天方夜谭似的笑话，竟然就真真的发生在我们的神州大陆上，让人不知是应该感到好笑，还是应该感到悲哀了。

　　“他们不配合，就换个愿意配合的去！”唐晓天最近愈发的强势起来，市委书记高国强在上次输了一阵之后，地位愈发的尴尬起来，听说最近隐隐的有想要调走的意思，风声已经传出来，说是有可能调往别的地级市当一把手，也是，在江城市这一亩三分地，完全没有他发展的空间。

　　而他走了，唐晓天的上位将是不可避免的，作为飞扬集团的保护伞，唐晓天一直是最坚定的一个，也是肖扬最忠实的一个盟友，从开始到现在，从没改变过。

　　而且最近肖扬已经跟唐晓天的儿子唐亮联系上，又飞扬集团出资，在英国成立一家小的外贸公司，唐亮担任CEO，并且持有该注册资金500万英镑的百分之三十的股份。

　　对此，唐晓天嘴上从未说过，但心里是很感激的，一百五十万英镑，其实对唐家来说，还真不是多大的一个数字，但对国内的老百姓来说，这是他们几辈子都赚不到的巨额金钱了，对于肖扬的魄力，唐晓天一直都非常佩服。

　　肖扬在电话里笑了笑，然后说：“那……唐伯伯，您看这件事是您让张县长出面，还是说我们先过去看看？”

　　“你们过去看什么，我立刻给张长顺打电话！听说在雪原县医院这两个农民都被人给威胁了，我倒要问问他，他这个县长是怎么当的！”唐晓天的语气很愤怒，他不相信张长顺作为县长会不知道底下发生的这种事情，尤其是跟飞扬农业集团能挂上钩的事儿，如果说他连这个都不知道，那唐晓天真要当面问问他，是不是尸位素餐了。

　　肖扬放下给唐晓天的电话，然后拨给苏东，刚拨过去，接电话的却并不是苏东，而是一个女人，说话的态度很不好。

　　“你找谁？”这个女人的语气极度不耐烦。

　　肖扬就是一愣，没听说苏东的老婆是河东狮啊，再说苏东最近一直都在白桦乡解决这件事，怎么会跟女人扯一块去？

　　随口问道：“我找苏东，你是哪位？”

　　“我不认识什么苏东苏西的。”那女人语气冰冷，“没有你说的这个人，没什么事情就挂了！”

　　“等等！”肖扬急忙喊道，也有些恼火，这个电话明明就是苏东的号码，公司原则上是不允许领导随便更换电话号码的，就算是想要更换，那也得先报到公司上去。

　　“这就是苏东的手机，你到底是什么人？”不等对方说话，肖扬的语气冰冷凝重起来：“我告诉你，我虽然不知道你是谁，不过别怀疑我有查出你是谁的能力！一旦我发现你敢骗我，后果会十分严重！”

　　“哎呦呦！”那女人怒极反笑：“你可吓死我了，你是多大个官啊？听声音也就二十来岁吧？吓唬老娘？妈的，当老娘瞎打的啊，我操你#￥%￥……#%&……&”

　　肖扬皱着眉头，把电话离开自己耳朵好远，车上的韩梦茹和苏东方岚等人都面面相觑的看着肖扬，听着话筒里不断传来的污言秽语，都被惊呆了。

　　这时候肖扬忽然听见那边传来一声怒骂，动静也挺大，完全把这个女人的声音盖过去了。

　　“我操你妈的，败家老娘们，谁他妈让你接电话的！”一个三十多岁的男人很大嗓门的骂道，随即那边传来一声女人的嘟囔，电话就被挂断了。

　　“有啥吗，他们知道这大哥大在谁的手上？”

　　车里的几人就是一愣，随即一阵安静，蒋东看着肖扬，有些不敢相信的问：“出事儿了？”

　　肖扬神色凝重的点头说：“应该是，你们回公司，老石，给张庆涛和陈征打电话，咱们立马去白桦乡。”

　　“我也去！”蒋东坚定的说道，两眼也有怒火射出来。

　　肖扬心里怒火更甚，把韩梦茹和方岚送回了公司，就带着石志龙和张庆涛，陈征以及蒋东，开两辆车赶往白桦乡。苏东进入公司这半年多，工作成绩极为出色，可以说退耕还林不是个容易干的活，吃力不讨好。这点肖扬极为清楚，因为就算是前世政府在做这项工作的时候，进展也是极为缓慢，很难出成绩不说，一不小心还容易引起老百姓的方案。

　　而讽刺的是，今生的肖扬接受这个工作之后，苏东做的极为出色，反而一直最大的阻力并没有来自于预料中的老百姓，却来自于本该扮演协助者角色的那些森林派出所。

　　那种百般不合作，千般阻挠的做法，早就让肖扬恼怒不已，只不过碍于自己一个商人的身份，不好对张长顺县长的工作指手画脚，可这回居然把主意打到了苏东的头上去，而且电话都不知道落到谁的手上去了。

　　坐在车里，肖扬面色阴沉的打了几个电话，先是给唐晓天通报了一声，说了这件事，并且让他通知邮电局方面，调查这两天这个大哥大的通话记录，看看这电话到底在谁的手上，其次，让唐晓天立即通知张长顺去调查这件事，如果苏东又个好歹，那肖扬都不知道自己应该怎么跟苏东的家人交代。

　　唐晓天立即把电话打到雪原县政府，张长顺刚回到办公室，秘书就急冲冲的说唐市长已经打了三四遍电话找他。

　　张长顺是铁杆的唐系，最早也是因为跟飞扬集团的关系，才投靠的唐晓天，如果唐晓天当上市委书记，那么雪原县委书记这个职位，肯定就是跑不了他的。

　　最近肖扬的四大爷肖国栋已经成为雪原县的常务副县长，县委常委，肖国栋进入仕途的时间很晚，可这升官速度，却是整个江城市都很难见到的，不到六年爬到正科级，固然有飞扬集团这个强大后盾的支持，可这自身的能力，也绝对是很强悍的。

　　这时候肖国栋也跟在张长顺的身后，两人刚刚其实正在讨论怎么解决白桦乡李国柱的事情，他们都知道，这件事捂不住了，市里肯定是知道了，而且十分了解自己侄子性子的肖国栋告诉张长顺，这件事要是解决不好，肖扬肯定不会善罢甘休的，那小子护短特别严重。

　　结果没想到张长顺的秘书找了他半天，说唐市长电话已经打了好几次，张长顺也没避讳肖国栋，当着他的面就把电话拨了回去，心里大概也知道，估计就是这件事，却没想到，事情又严重了。

　　“什么？飞扬集团的一名副总在白桦乡失踪了？电话不知道落到谁的手上？”张长顺一听脑门的汗刷的就下来了，唐晓天的声音不算太大，但在这安静的办公室里，肖国栋也听的一清二楚。他完全能感觉到唐市长的愤怒。

　　“张县长，我不管你之前是怎么做工作的，但我告诉你，我给你12个小时，现在是上午十点半，今天晚上十点半之前，我要得到飞扬集团的那名副总的安全消息！”唐晓天在电话里冷冷的说：“要是没完成，你也就不要给我打电话，直接回家种地去吧！”说着电话啪的一声挂断。

　　肖国栋的身子随着这声挂断电话的声音忍不住哆嗦了一下，上位者的威势，很多时候都不需要面对面，隔着电话线就能传递过来，让人忍不住心生敬畏。

　　“陈泽有，我操你祖宗！”放下电话的张长顺破口大骂白桦乡党委书记的名字，昨天给他打电话，陈泽有还保证说白桦乡人民群众情绪稳定。

　　稳定？稳定你妈个蛋啊稳定，他妈飞扬集团的高级副总都能在你们地盘上失踪，还他妈的糊弄我？

　　“备车，立马去白桦乡！”张长顺看了一眼肖国栋：“你跟我一起去！”

　　白桦乡地处江城市和雪原县交界不远的地方，所以肖扬他们到这里的时候，张长顺他们差不多刚刚出发。

　　肖扬让石志龙直接开到当地乡政府，乡政府很好找，白桦乡唯一的一栋二层楼，就是属于乡政府的。

　　乡政府的院子鸟语花香的，环境很好，虽然已是深秋，但依然可以从院子里那个挺大的人工湖里闻到腥咸的味道，上面飘落着一层枯叶，凉亭小桥和假山相互辉映，院子里各种名贵树种随处可见，不知道的，还以为进了哪个大富人家的园林了。

　　乡政府并没有门卫，他们两辆车子直接开进了大院的停车场，别看白桦乡里的道路不咋地，黄土道还坑坑洼洼的，可这乡政府大院却是用水泥砖铺就的，十分平整亮堂，院子里还停着好几辆桑塔纳2000，这车是上海大众刚刚出产的，县里也就张长顺的车是这种，县委书记罗庚的车是辆奥迪一百，其实还不如桑塔纳2000来的舒服，不过象征身份罢了。

　　肖扬他们一路畅通无阻的进了乡政府的办公楼，没遇到任何的阻拦，走廊里偶尔走过几个人，也不过是看他们几眼，问都懒得问。

　　这会还不到中午吃饭的点，不过肖扬他们都感觉乡政府的办公室里几乎没有几个人似的，好容易找到书记办公室，门紧紧的关着，肖扬抬手刚要敲门，从旁边的办公室里钻出来一个二十多岁的年轻人，狐疑的看了几个人一眼，然后说：“你们找谁？”

　　“我找你们乡党委书记。”肖扬看了一眼这年轻人，第一印象就是这人很滑头，一看那张脸就不是个实在人，不过这跟他也没什么关系。

　　这年轻人有些不耐烦，看那样子，他出来并不是听见这边有动静，而是准备下班似的。“陈书记不在办公室，出去有事了，你们有事下午来吧！”说着起来就要出去。

　　“哎，你等等！”蒋东皱着眉头，这样的年轻人要是在自己公司里，早就开除掉了，连三天他都待不上。

　　“咋的？你们还有事？都说了下午来了！”这年轻人白了蒋东一眼，看在几人都衣冠楚楚的样子，才没有发作。

　　“我找你们书记有急事，他带没带电话，你告诉我号码，我打给他。”肖扬的语气淡淡的，却带着一股不容抗拒的威严。

　　这年轻人一愣，随口就报出一组电话号码来，说完之后却有些后悔，陈书记这会离开，多半是找人打麻将，要不就是跑哪个地方喝酒去了，要是知道电话号码是自己给的，还不得骂死他啊，这年轻人赶紧说道：“别说谁给的，就说你们本来就知道，好了，我还有事，借过。”说着从几人中间穿出去，出了门推出自行车，然后一眼看到那两辆豪华车上，其中一辆车的标志他认识，奔驰！所有男人的终极梦想啊，听说这车一百多万呢！

　　年轻人跨上自行车，心说也不知这几个人什么来头，给他们电话也不知道给没给对，又一想，这关自己屁事儿啊，老子又不是乡长，心里想着，嘴里哼着：香港我可爱的小妹妹，一百年不见你长得像谁？一边潇洒离去，找女朋友吃中午饭去了。

　　“这里的人怎么都这样？”蒋东有些气愤的说，他终究还是对乡下这种机构接触的少了，肖扬不以为意，石志龙几人面无表情也不说话。

　　肖扬拿起电话，拨了出去，那边传来一阵唏哩哗啦的声音，一个很威严的声音出现：“喂，哪位？”

　　说起来，张长顺也真是怒了，被唐晓天给骂了一通，硬逼着立下军令状，气的根本就没通知白桦乡这边，准备直接来兴师问罪来。

　　加上张长顺他们走的匆忙，县里几乎没有人知道他们做什么去了，根本没有人打电话通知陈泽有，所以陈书记还跟着一群乡里的富户们在桌上打麻将呢。其中就有林业派出所的所长李敏。

　　李敏桌子前面堆了大约两三千块钱，不知道的还以为他赢了多少，实际上是一万块钱，输的就剩这些了。

　　前些天李国柱的事情闹的挺大，李国柱已经不是几年前的那个穷农民，现在也算白桦乡的一号人物，可被李建给拔了刺老芽的树苗，又叫李敏给打了一顿，打进医院不说，又派人去县医院威胁了一番，听说现在转院到江城市去了。

　　原本李敏没把这当回事，一个没什么势力的土包子拔了，他只要是还想在白桦乡混，那就不敢怎么得瑟，否则就等着承受他们的怒火吧。

　　可没想到昨天下午那个飞扬集团的经理居然跑去找自己堂弟，做他的工作，让他把那些树苗交出来，保他没事。

　　李建那人有点愣头青，上来那股劲是谁都不惧的，更何况苏东一个文质彬彬的人了，当场就给苏东打了，没想到苏东从包里拿出大哥大要报警，被李建一把抢下来，然后给自己堂哥李敏打了电话。

　　李敏当时也觉得有些棘手，飞扬集团的名头挺大的，至少在本地很多老百姓都认飞扬集团这个公司，不过名头再大，也不过是个企业罢了，到我的地盘上，是龙你得给我盘着，是虎你得给我卧着。李敏在白桦乡的权威，并不弱于乡长，跟书记说话也只是稍微客气下罢了。

　　随手就把苏东给抓起来，关到了林业派出所去了，而苏东的大哥大和包被扣下来，李建的老婆以前只在电视上见过这东西，见了喜欢的不得了，就说要拿来玩玩，李敏一想他一个老娘们也不懂啥，也就没当回事，玩玩就玩玩呗，大不了威胁下那小子，他要识相的话，24小时放他出去，要是不识相，就让他带着一身内伤出去，至于电话，我知道你电话哪去了？

　　却根本没想到，肖扬的一个电话，让他李建一家人暴露了出去，因为李建的老婆为了显摆，还拿电话给她爹妈打电话来着，并且牛哄哄的说我用大哥大，在家的当院子里给你们打的。

　　被邮电局这边查到通话记录，直接锁定了犯罪嫌疑人。

　　而为了避免麻烦，李敏准备跟陈书记通通气，那个苏东的罪名很简单，只要乡里这边不找事，那就一切都没事，所以，他带着一万块钱来找陈书记打麻将，因为陈书记是个清廉的人，行贿给他会被骂得狗血淋头的。

　　李敏心里冷笑，这一万块钱，自己得三倍，不，五倍从飞扬集团抠出来，你们不是有钱补给那些刁民吗？那好，也赞助点给我们吧！正好森林派出所的警车不怎么好了，听说桑塔纳2000不错……

　　陈泽有接通电话，眼皮子一跳，他不像李敏这种老井里的蛤蟆，眼界就巴掌那么大，对于飞扬集团，他还是多少有些忌惮的，不过这李敏今天突然来找自己，说一个飞扬集团的人在这里搞事儿，被他给关了，说24小时就放出来。

　　陈书记没怎么当回事，关就关呗，只是那飞扬集团的老板儿子好像有些麻烦，前几年县里就流传他是官吏杀手，听说不少他们家跟前乡镇的领导，甚至一个县领导都是折在那小子手上，说是个很黑心的人。

　　不过陈泽有也没怎么当回事，传言这东西真真假假的，一个小屁孩子，哪里有那么神奇？估计是县里某些大领导放出的烟幕弹，清除政治对手罢了，用小孩子当挡箭牌而已。再说这次李敏的事情，跟他也完全没关系，那个飞扬集团的人他也认识，看起来像个知识分子似的，不知道怎么得罪老李家这哥俩了。

　　对于这种事，陈泽有更喜欢睁一只眼闭一只眼，不管咋的，跟他都没多大关系，估计这种事飞扬集团自己也不会愿意声张，毕竟以后他们还得在白桦乡开展工作呢，要是得罪了这乡里的干部，随便使个绊子就够他们受得。只要飞扬集团的老板不傻，就不会纠缠这种事儿。他对李敏这人还是了解的，虽说见识短了点，不过还是有点脑子的，不会做出太傻的事儿来，估计也就是关一关，吓一吓，也就放了。

　　听见对方自称是飞扬集团的人，要他协助寻找在自己地盘上失踪的他们的人，陈泽有就笑了，然后严肃的说：“你们放心吧，这件事包在我身上，对于在我们乡出现这种事儿，我感到抱歉，不过你放心，我一定会让人去查！”

　　肖扬一听就知道这家伙是在推脱，冷笑着说：“陈书记，希望你能尽尽心，要不然的话，吃亏的还是你们自己。”

　　“吃！”陈泽有一把抓过李敏打出来这张牌，然后皱着眉头：“你说这话什么意思？什么叫希望我尽尽心，你以为你是谁？”陈泽有有点学历，懂得一些法律，有心在众人面前卖弄下，冷笑道：“你知道多久才算是失踪吗？我前两天还看见你们集团那人活蹦乱跳的，法律上界定是两年没有音讯，那才能算是失踪！你懂不懂，咹？这个口气跟我说话，我告诉你，就算是失踪了，你也应该先给派出所打电话报案，你直接找我算怎么回事，我跟你很熟？”

　　一旁的李敏看得心里暗喜，心说既然把陈书记拉下水，那就啥也不怕了，在白桦乡这一亩三分地上，还真没谁能撼动根深蒂固的陈书记的位置。想着，打出一张二条。

　　“胡了！”陈书记脸上一喜：“夹！”然后哼了一声，啪的挂断电话，要多潇洒有多潇洒。

　　桌上的几个人都恭维起陈书记，李敏笑着说：“陈书记不光麻将打的好，这法律也精通的很啊，哈哈，我就不懂得法律！”

　　陈书记面露得色，摇头笑着说：“这年头，不懂法律，吃亏呦！”

　　陈书记下家的一个人笑着说：“在白桦乡这地方，谁能让咱陈书记吃亏？”

　　正说着，陈泽有的电话又响起来，里面在一旁看陈泽有脸色不好，就说到：“这人还没完了，他们在哪那？要不要找人收拾收拾他们？”

　　陈泽有接起电话，那头却传来一个让他心里猛的一哆嗦的声音：“陈泽有！不管你在哪，给你五分钟时间，赶紧给我滚回乡政府！”随即就挂断了电话。

　　那人说话声音老大，坐在这里打麻将的几个人都听得清清楚楚的，陈泽有的脸上一阵青一阵白的，看着李敏，李敏被他看的有些发毛，干笑道：“陈书记，谁吃饱了撑的，跟您开这玩笑，来，咱接着打！我就不信了，大不了今天我把这钱输光了，也要陪好您！”

　　陈泽有有些留恋的看了一眼自己面前麻将垫的口袋里那厚厚的一打钱，冷着脸站起身，也没有去拿：“李所长，咱们就是打打热闹下，钱不钱的，你收回去吧！”说着起身就走了出去，打麻将的地方实际上跟乡政府就隔着一条街，走着走一分钟就到。

　　李敏的眼神忽然缩紧，盯着陈泽有的背影，然后看着麻将桌上的钱，里面还有一些是那两位的，那两人嘴里嘟囔着我输多少输多少，然后从里面抓出几张，跟他告了个罪，也走了。

　　李敏直觉的觉得事情有些不对劲了，匆匆的抓起钱塞进口袋里，然后出门发动吉普车，快速的朝着森林派出所开去。

　　而此时张长顺和肖国栋都已经到了白桦乡政府，正好看见肖扬等几个人就在乡政府的院里站着呢。

　　肖扬跟张长顺说了一下陈书记刚刚的话，张长顺当即就怒了，这个陈泽有是老资格乡委书记了，县里几次想动他，把他调走，都没成功，这人在市里也有些背景，加上家族在白桦乡势力极大，非常不容易对付。

　　反正白桦乡这个穷乡就这样了，努力几次无果，张长顺也就算了，为了调动他得罪市里的人，实在不值得。

　　但这回好啊，飞扬集团的副总居然在他的地盘出事儿了，而且刚刚张长顺也接到唐市长的电话，说飞扬集团副总的大哥大最后打出的电话号码经查是雪原县的电话，然后打电话过去回访，对方一听是邮电局的人，立马就说了，是自己家姑娘用大哥大打过去的。

　　这样一来直接查到李建身上去，加上之前的事情，一判断，这件事跟森林派出所所长李敏逃不脱干系，唐晓天责成张长顺，立即去把飞扬集团的副总给接出来。

　　张长顺刚放下电话，一眼看见气喘吁吁跑回来的陈泽有，气就不打一处来，不过知道这会不是发火的时候，谁知道那李敏会不会得到风声，干出点什么过激的事情来啊。

　　“陈书记，你不用跟我解释什么，我现在交给你两件事，你办好了，这件事就一笔勾销，办不好，你就直接别干了！”张长顺阴沉着脸，冷冷的看着陈泽有说道。

　　陈泽有一件张长顺真怒了，心里大呼倒霉，本来跟自己没啥关系的事情，怎么就硬扯到自己头上去了？不过仔细说说，跟他关系也是有的，毕竟人是在他管辖的地界上没的。

　　“您说。”陈泽有低着头，心里还想着刚刚麻将垫里的那八九千块钱，心说没拿真就对了！

　　“第一，立刻让派出所的警力去森林派出所，把飞扬集团的副总苏东给我接出来！告诉李敏，就说我说的！”张长顺冷冷的说：“第二，立马去小屯，去把那个叫李建的村民给我抓来！”

　　陈泽有一听，得，两个好差事，有些为难的说：“张县长，咱这派出所跟森林派出所是平级的，贸然去领人不好吧？还有，抓捕李建，用什么罪名啊？”

　　“你！”张长顺气的差点没骂出声，心说陈泽有啊陈泽有，你自己不知死活，可真不怪我了，都这种情况了，你还没搞懂形势，也不知你这乡党委书记咋干十好几年的！

　　“陈书记，去森林派出所，是接人，飞扬集团是我县的纳税大户，集团的老板肖国梁同志是我县、市两级的人大代表！飞扬集团对我县的经济推动有着至关重要的影响，他们的人应该受到保护！你要有点大局观，这件事，你如果不能办，那好，我叫武警来处理，不过。”不过什么，张长顺没说，冷冷的看着陈泽有。

　　陈泽有一抹额头上的汗，他有亲戚在市组织部上班，所以并不怎么惧张县长，不过张长顺一发怒，那威势也不是他能抵挡的，呐呐的说：“那不用，张县长，我现在就安排，我现在就去安排！”

　　肖扬这时候说道：“张县长，我要求跟着一起去，我对这些人没信任感，十分怀疑我的员工遭受了不公正的待遇！”

　　陈泽有听出这个年轻人就是给自己打电话，说话很不客气那个，不由狠狠瞪了肖扬一眼。

　　张长顺想了一下，随即点头：“行，那就一起去，我倒要看看，好端端的一个投资者，怎么就被他们给关起来了，用的是什么名义！”

　　陈泽有心里暗暗叫苦，还想着偷摸的给李敏打个电话通知呢，这下看来是没机会了。

　　李敏驾着吉普车一路回到了森林派出所，一回去，见到手下，劈头问道：“那个飞扬集团的人，你们没怎么样他吧？”

　　那手下见所长满头大汗，神色有些慌张的，摇头说：“没怎么他，就是让他坐了会老虎凳，可惜那家伙太差劲，晕过去了，我们也没管！”

　　“我操你妈！”李敏破口大骂：“我他妈不是说不让你们上措施吗？”

　　那名手下委屈的看着他，心说老大早上你走的时候可不是这么说的，你说只要不玩出事就随便啊！

　　“还愣着干什么，快去给放出来啊！”李敏冲着手下吼道。

　　苏东从来没遭过这个罪，他一度感觉自己是不是快死了，没想到国内的地方竟然这么黑，说随便抓人就随便抓人，他不由得为自己的鲁莽有些后悔，自己堂堂一个飞扬集团的副总，万一在这里出点什么事儿，那肠子可都得悔青了。

　　被打的时候，他一直忍着没出声，心里想着，等出去了，一定要找肖总，肖总的背景极其强硬，肯定会给他报仇的。

　　没想到只在传说中听说过的老虎凳，今天他也尝试了一把，结果坚持了没五分钟，苏副总就晕过去了，这东西简直能把人折磨疯了，还不如干脆的晕过去。

　　等到被带出来的时候，苏东走路都有些虚浮，如果不是那森警搀着，几乎都走不了路。

　　苏东坐在李敏的对面，看着一脸媚笑说这是个误会的李所长，心里就知道，肯定是肖扬有所动作了。

　　吃亏吃大了的苏东这回也学精了，没有跟李所长有任何废话，只提出了把手机和包还给我，我立马走人，以后跟你啥关系没有，各走各路！

　　李敏所长当然求之不得，随手给自己堂弟打电话，打了半天却没人接，又问苏东的手机号，打过去，结果是一个中年人接的电话，不过这声音，李敏刚刚在麻将桌上就挺过一次了。

　　“李敏所长是吧？我是张长顺！你就在原地等着，哪都不许去，我们马上就到！”

　　啪的一声，李敏手里的电话掉在桌子上，目光哀求的看着苏东：“兄弟，这事儿是个误会，真的，你要相信我，都是李建诬告的，对，都是李建的事情！”到了这时候，堂兄弟也抵不上自己的前程身家，该出卖就得出卖，估计这会李建应该都被抓住了。否则电话也不会是张县长接的了。

　　苏东看着李敏腰间的那把枪，黯然的点点头，他现在真的不怀疑，如果自己不答应，对方都敢掏出枪给自己来一下子，然后把枪塞自己手里说是袭警被击毙的……心说自己那些常年跟基层打交道的朋友，说的都是真的啊！

　　片刻工夫，一大群人涌进森林派出所，肖扬一眼看见坐在那里红着眼圈的苏东，走过来，轻轻拍拍苏东的肩膀：“苏副总，你受委屈了！”

　　张长顺后面跟着十几个派出所的民警，冷眼看着站在那里的李敏：“把他枪下了！”

　　还没等李敏反应过来，两个民警上去一左一右，把他枪下了，胳膊背了过去。

　　“张县长，你这什么意思，这事儿是个误会，是李建诬告，我顶天是个渎职，你凭什么下我枪，凭什么抓我？”李敏瞪着眼珠子喊道，然后冲着苏东：“你说，是不是个误会？”

　　话语里威胁的意味十足，那意思你要不配合我，我肯定报复你！

　　苏东看懂了李敏的意思，愤然的站起来，这个文质彬彬的人甚至忍不住骂出了脏话：“放你妈的屁！你们不由分说就把我抓起来，一句话不问，就隔着书打我，让我坐老虎凳，这就是误会？”

　　李敏喊着：“你血口喷人！”

　　肖扬在一旁看着自己都站不起来的苏东，然后看着一脸嚣张和不忿的李敏，被锁着双臂，还在那大声的骂苏东，忍不住走过去，冷冷的看着李敏，论起右手，狠狠的一巴掌搧了过去。


第二百九十四章 低调的强势

　　原本热闹十足的场面，在这一瞬间就冷了下来，谁也没想到这个样貌冷峻的青年说动手就动手了，张长顺虽说一心准备政治白桦乡的干部，不过肖扬这一巴掌搧得他也有些没面子。只是一看旁边被蒋东搀着的苏东，觉得人家肖扬这火发的，也不是没有缘由的。换作是谁都没法忍，平白无故的把人家的人给关起来，你关也就关了，还下黑手。

　　其实谁都知道，这种破事多的去了，如果换成一个一般的老百姓，能被提前放出来就念阿弥陀佛了，纵然心里有再大的不忿，又有几个敢回来找场子的。

　　而白桦乡的党委书记陈泽有心里可是吃惊不已，俗话说闻名不如见面，第一次见到这个飞扬集团的强势，当着县委书记的面搧政府员工的嘴巴子，连点表情都没有，啧啧……这真叫一个强势啊！

　　李敏这人在森林派出所横行霸道作威作福的惯了，下面那些人怕是怕他，可见他被打了，却没有一个人觉得他有多冤枉。

　　李建那个畜生就是仗着自己这个在森林派出所当所长的哥哥，在村子里干过不少人神共愤的事儿，这次被抓，少不得有人去落井下石。

　　李敏则是被打懵了，感觉眼前这一幕太熟悉了，这些年似乎都是他这么教训别人来着，什么时候反过来了？这是梦吧？一张有些黝黑的脸，从黑到红，又从红变成铁青，两眼怨毒的看着肖扬，恨不能把他吃了！

　　“啪！”就在所有人以为事情就这样了，肖扬一反手，又是一个大耳光，搧在李敏这面的脸上。

　　“你以为一巴掌就没事了？”肖扬冷笑着看着李敏，淡淡的说：“你看我做什么？明告诉你，你不会有任何报复的机会的，就算有，也要让你变成没有。”

　　“嗯，扬扬啊。”肖国栋见张长顺脸都有些绿了，知道肖扬当着这么多人，这两巴掌实在有些不给县领导的面子了，作为伯父，他自然得说话：“我们都理解你的心情，你看看，这件事，是不是转给县里来处理？你放心，肯定会给苏副总一个公平的交代！”

　　张长顺这时候也顺着肖国栋的话说：“对于政府的员工里，出现这个的干部，我深感痛心，这次回去，一定拿出一个恰当的方案，来解决这件事，不会让苏副总受到一点委屈！”

　　要说刚才陈泽有等这些人震惊于这个年轻人的嚣张和强势，那么现在，这种震惊则转变成了一种深深的恐惧，他妈的，得什么样的背景，能让一个强势的县长，有可能接任县委书记的人低下头颅说软话？张县长他的话，代表的可是整个雪原县的官场啊！

　　陈泽有深深的看了一眼这个没有多少表情，打完人就跟没事儿人一样，坦然面对李敏吃人似的眼光的年轻人，再看一眼目眦欲裂的李敏，心里暗叹一声：李敏算是毁了，就算不被处分，以后这威信也算全没了。

　　再想想自己在这件事里的角色，陈泽有不由自主的打了个冷战，心说你们打你们的，千万别找我。

　　这世上的事情，多半会事与愿违，张长顺也憋了一肚子的火，面对黑下脸来，谁面子都不给的肖扬，他还真不敢怎么地，说好听点，他是个县太爷，可说难听的，他无非就是个九品芝麻官。肖扬背后站着的是谁，市长唐晓天！因为这件事，唐晓天打了好几个电话过来，足见肖扬在唐晓天心目当中的地位。再想想当年飞扬集团刚开始起步的时候，当时还是副职的张副省长就亲自到场参加剪彩，而今张副省长那个副字早就去掉了。要说肖扬跟张省长一点关系都没有，张长顺根本就不会相信的。这样一个年轻人，不是他一个县长能惹得起的。

　　幸好的是，一直以来，他跟肖扬的关系搞的都不错，他本身也算是唐系的人马，看了一眼在那惶恐不安的陈泽有，张长顺冷笑了下，搞政治的，最大的手腕就是能把坏事变成好事儿。

　　“陈书记，这件事情你配合的不错。”张长顺见陈泽有脸上一喜，随即说道：“不过……”

　　陈泽有刚刚一听张县长夸自己，心里一松，觉得总算没事了，可一听到这个不过，他赶紧抬起头，可怜巴巴，聚精会神的看着张县长。

　　“之前你们的工作做的不到位啊！”张长顺叹息道：“你看看，人家飞扬集团是来改变咱们这里贫穷落后面貌的，但你们是怎么接待人家的？”

　　陈泽有一听，赶紧低着头说：“张县长，我记下了，请您看我以后的表现！”

　　张长顺面无表情的点点头，然后说：“那我就拭目以待了。”

　　陈泽有说：“我会经常找张县长汇报工作，只要您别嫌麻烦。”

　　“工作上的事情吗，怎么会嫌麻烦！”张长顺大手一挥：“收队！”

　　李敏简直被肖扬这两巴掌给打傻了，听到张县长说收队，这才反应过味儿来，大声喊道：“张县长，我冤枉啊我，我真是冤枉的，您得相信我！”

　　张长顺看也不看他一眼，心里在骂：脸都叫你给丢尽了，还好意思喊冤枉！

　　调查李敏和李健兄弟，一点都不难，乡下不像是城里，基本上都挺自闭的，乡下发生点什么事儿，用不了几天就会传遍全乡，一个乡的村子之间大多也都相互熟识。

　　李敏这个森林派出所的所长造成的民怨相当的大，虽然有不少事都是林业主任的授意下干的，但墙倒众人推这种事儿，根本就新鲜，发生在官场，那就更不新鲜了。

　　老百姓递上来的诉状有上百封，其中一多半都是言之有物的，很多事情都怕深挖，张县长也存心就想借着李健立威，杀鸡给猴看。你们不是牛逼么，你们地方保护主义不是强大么？那我就挖出萝卜带出泥，谁都别想跑。

　　这样一来，让整个白桦乡林业系统人人自危，没多久，关于李敏更大罪证的匿名信就放到了县长、县委书记、纪委书记等领导的办公室门缝里。

　　利益圈子，因为有利益才形成圈子，没了利益，圈子自然就没了，李敏案很快被定性，收受贿赂、抢占山场、故意伤害等很多罪名，其中最严重是把白桦乡下面一个村屯的村民给打残三年，上告无门，最后那村民服农药自杀，扔下一大家子人，这件事在当地影响很大，可张长顺之前居然连点风声都没得到。

　　这种事情里，少不得陈泽有他们的影子，不过陈泽有现在已经放下不合作的态势，站到张长顺这边，自然也不好再深究了。

　　不过这件由飞扬集团副总被非法拘役引发的白桦乡官场地震，还是给雪原县其他地方的人提了个醒，那就是：飞扬集团强势依旧，虽说人家是商人，可人家更是有背景啊！

　　尤其是肖扬当着县长的面搧了李敏两个大嘴巴的事情，更是被添油加醋的传了出去，两耳光也变成七八个……十几个。

　　反正不管多少个，打是肯定打了的，李敏这次也废了，被判刑那是铁定的。

　　而李建因为偷盗，那些刺老芽的树苗算起来金额也不小，绝对也是够判的。这下李家这两兄弟算是栽进去了。当地村民无不拍手称快！

　　回到县城的当天，张长顺说什么也没放肖扬等人回去，说是要给苏东压压惊，实际上是想平息掉肖扬的怒火，不想因为这件事使得雪原县官场来个小地震。

　　别看李敏只是一个股级的小干部，可这东西如果真的使劲深挖的话，保不准在县里又会把谁挖出来，所以这种事情不宜扩大到太大的层面上去。

　　肖扬也不想让肖国栋难做，加上跟张长顺私交也算是不错，也就应了，原本打算直接掉头回江城的，从白桦乡到江城的距离，比到雪原县里还要近不少。

　　酒桌上，张长顺举着酒杯，对肖扬笑着说：“肖少年轻有为啊，短短几年的时间，就发展成这么大的规模，听说你们内蒙那边也建厂了？还有山东？”

　　肖扬心说哥们在日本还有厂子呢，笑着点点头：“当初还多亏了张县长支持。”

　　“唉，我没做什么，肖少你也不用捧我，我心里有数。”张长顺谦虚的笑道，然后说：“倒是你的四大爷，为了你们集团的事儿，没少跑，你呀，应该敬你四大爷几杯！”

　　肖国栋在一旁笑着说：“一家人，这些都是应该的！”

　　肖扬也知道这几年因为肖国栋的缘故，飞扬集团在雪原县这边还算没什么事儿，要不然，很多不知死活的人，可不会在乎你有什么样的背景，到了地方上，照样跟你伸手，你不给，就给你使绊子，这种破事太多了。

　　就连李嘉诚那样的富豪，到了内地投资，不照样有血本无归的时候。

　　肖扬举着酒杯，杯里的酒轻轻晃动下，肖扬其实并不喜欢喝茅台这种酱香型的酒，不过这里都喝这个，笑着说：“我代表飞扬集团，敬各位领导一杯！以后还希望能一如既往的支持！”说着，微皱着眉头，干了杯里的酒。


第二百九十五章 笨鸟先飞网吧

　　回到江城市，肖扬直接回到了家里，微醺中看见韩梦茹有些关切的眼神，肖扬心里一暖，这女人，居然学会关心人了。

　　韩梦茹给肖扬冲了一杯茶，柔声说：“事情都解决了吧？”

　　肖扬笑着，把今天的事情经过说了一遍，苏东这会已经被送到医院检查去了，蒋东陪着去的，倒是没什么大碍，但总是要做一个姿态出来。

　　韩梦茹听说肖扬给了李敏两个耳光，恨恨的说：“活该，他们欺负老百姓的时候，就应该想到自己也有这一天。”

　　肖扬叹息了一声，轻轻揽过韩梦茹的肩膀，有些无奈的说：“这也就是碰到了咱们，算是他踢铁板上了，很多人都说我太凶，身为一个企业家，要温文儒雅，可我就这么凶，还有人敢骑在我头上拉屎呢，我要是真的温文儒雅，下面的人还不得给欺负死？”

　　韩梦茹虽然出身高贵，不过同样也是在部队摔打过的，闻言笑着说：“人善被人欺，这是亘古的道理，我觉得今天你做的很好，至少让那些人知道，有些人不是他们随便就能欺负的！”

　　肖扬点头，说：“是啊，苏东也是个一心扑在工作上的人，咱们不能让自己的员工流汗又流泪！欺负咱们的人，那肯定是不行的，这个李敏也不怎么简单，感觉是个报复心极强的人，等下找我大爷打个招呼去。”

　　韩梦茹自然明白肖扬的意思，点头说：“也好，尽管有保镖在身边，不过有些人还是从根本上解决掉好，至少也让他没有报复的能力！”

　　“嘿，他这么多年，都不用想，白桦乡的树都让他们给卖光了！”肖扬冷笑着说：“手里肯定是有点银子的，先让他都吐出来再说！”

　　第二天一早，肖扬回到学校，胖子见肖扬进来，赶紧凑过来，他跟王慧能再次走到一起去，全靠肖扬的帮忙，否则两个不成熟的大孩子，可能就这样错过了一生的缘分，心里对肖扬的感激之情，那自然是不要说了。

　　“老大，网吧的地方都我选好了，是在步行街，薛微娜家的房子，我找她当合伙人了！”胖子在肖扬耳旁小声说着。

　　薛微娜见到肖扬，脸上带着喜色，总算能接近肖扬了，最近跟方志浩把办网吧需要的手续跑的差不多了，当然，这里面薛微娜的父亲薛和平，也是出了不少力的，唯一的要求，就是有时间见见肖扬。

　　“哦？”肖扬有些意外的看了一眼坐在前面假装看书，耳朵却竖得高高的薛微娜，看着胖子笑道：“行啊，小子，事情干的不错，电脑什么的买了没有？”

　　方志浩眯着眼睛说：“已经定了，一个星期之后能发到！老大，大恩不言谢，咱们来日方长！”

　　肖扬拍了拍方志浩的肩膀，笑着说：“说什么呢！对了，王慧现在怎么样？回学校上课去了？”

　　方志浩点头说：“嗯，她挺好，我看了，这人就是活个心气，心情好了，身体自然好的就快，心情不好，就算原本身体挺好，也能折腾出病来！”

　　肖扬点点头，对胖子能有这番见识，感觉既意外，又在情理之中，如果说胖子这家伙跟自己身旁这么多年还都没一点进展，那才叫真正的意外呢。

　　胖子接着嘿嘿笑道：“那个追王慧的小子，我送她回去的时候还找人要干我，小样的，我给波子打了个电话，波子叫了三十多人，那小子见事不好，就报警了，麻痹的，胆小鬼一个，那警察来了一见我就认出来了，我跟我老子张的太像了，妈的，还想揍那小子一顿来着，被拦住了，不过那小子应该不敢再纠缠王慧了！”胖子忿忿的说着，其实他最不爽的事情在乎，那小子上次居然跟着王慧一起来找他，而且钱都是王慧花的！这是胖子最生气的地方，你说你一个男人，就算再仔细，也不能这么抠吧？

　　肖扬笑了笑，他对王慧的信心可能比胖子还足，这也许跟经历和见识有关系，肖扬能感觉到王慧的一颗心都在胖子的身上，只要胖子不负了王慧，王慧是不会变心的。

　　这时候薛微娜回头看着两人，然后对胖子说：“方志浩同学，早恋是不好的行为！”

　　胖子嘿嘿一笑：“团支书大人，说别人的时候要先看下自己！”

　　两人在这些天已经熟悉起来，建立了一定的友谊，薛微娜也不以为忤，反而笑眯眯的看着胖子：“我可没处对象哦！”然后看着肖扬，柔声说道：“肖扬，我现在也是有自己生意的人了！”

　　肖扬一笑：“恭喜你！”

　　薛微娜也知道自己跟肖扬显摆，有点班门弄斧的感觉，不过听到肖扬的恭喜，心里还是很开心，说：“你能不能帮着我们想一个网吧的名字呢？我跟方志浩想了好久都没决定下来！”

　　肖扬略一思考，便说：“叫笨鸟先飞吧！”

　　“笨鸟先飞？”胖子嘀咕了一句，随即面露喜色，不错，这个名字他喜欢，从小他就胖胖的，不少人对胖子都有种先天的感官，那就是胖人都有点笨。

　　当然，这个笨指的是行动上的，不过不管怎么说，这个名字还是很有寓意的，胖子点点头，刚要说话，薛微娜在一旁蹙着长长的秀眉说。

　　“什么吗，难听死了！怎么会想到这样的名字呢？”

　　胖子反驳道：“多有意义啊！你看，咱们做生意都没有多少经验，相对来说，就是笨鸟吗，而且咱们现在还在上高中，别的同学还都在想着怎么考大学呢，咱们就开始做生意了，当然就是先飞了，我觉得很好！”

　　薛微娜看了一眼胖子胖胖的体型，想到了一种生长在南极的小动物，心说给你翅膀你也飞不起来，嘴角忍不住露出一丝笑来，然后点头说：“行啊，反正你是大老板，你说了算！”

　　胖子脸上露出满意的笑容，知道薛微娜主要是看在老大的面子上才这么帮他，他从北京回来带着王慧见了薛微娜一次，听胖子说完两人这场误会的经过之后。薛微娜感动得掉下眼泪，然后说两人的运气好，能有肖扬这样的朋友，如果换作一般人，哪有肯这样为朋友帮忙的？

　　了解肖扬的越多，就对这个男人越好奇，对朋友讲义气，对员工下属也那么好，这些不是道听途说来的，而是薛微娜的亲身感受。所以对肖扬的心态，越发的微妙起来，即有些吃醋与肖扬身边的女孩，又拼命的想去接近他，十分矛盾。

　　一个星期后，胖子兴奋的拉着肖扬一起，加上薛微娜三人来到步行街，原本薛家空着的那处公建，已经简单的装修好。

　　装修是肖扬给胖子画的简单图纸，因为对那些比较成功的网吧算是十分了解，肖扬给出来的方案自然让胖子和薛微娜这样的菜鸟看不出什么问题来。

　　薛和平就按照图纸上的要求，给装修了出来，本身他就是搞五金建材的，对装修材料市场这一块熟悉的很，东西都是成本价格拿来的，倒是让胖子省了不少钱。

　　新招聘的几个网管，这会正在调试机器，见胖子来，都放下手中的活：“老板好！”

　　肖扬见胖子的脸一瞬间兴奋得红起来，随即强行压制住，笑着说：“你们忙你们的，我们就过来看看！”

　　肖扬几人上下走了一遍，装修的味道还没散尽，有些刺鼻，几人转了一圈之后走出来，站在门口，肖扬靠着吧台，打量着吧台后面准备摆放小饰品的柜子，然后跟胖子说：“现在网吧只在大城市才有，江城市，你们也算第一家了，走在人民的前头，耗子，微娜，你们可要好好经营啊！”

　　薛微娜小脸也兴奋得发红，见肖扬叫自己微娜，心里美滋滋的，使劲点点头：“嗯，你放心吧，我们肯定会做出成绩来的！”

　　步行街一直是江城市的经济中心，虽说这会已经十月份，天气有些微凉，但大街上的人一点都不少，尤其是那些年轻人，或者是学生，看见这里的门脸装修的非常有个性，门上巨幅的宣传海报十分有冲击力，上面写着关于网吧的介绍。

　　“居然能开得起这么大的电脑屋！”有人伸头往里看看，见里面摆放着一堆电脑，感叹道：“一台电脑就一万多，这得投资多少钱？”

　　另一个人说道：“我看，没有个几百万，这个店干不起来啊！”再看看海报上写着的开业时间，十月十八号，还有不久就要开业了，人们心里都充满了期待。

　　先前这人也点头附和，这样猜测的人，肖扬三人在门口站了这么一会，已经听到很多回了。

　　三人相视一笑，肖扬说：“开业第一天，你们要注意好鼠标和键盘，让那些网管辛苦点，中午吃饭什么的，也不要大意了，收银员这一块也要注意，等过一阵子，我让人给你们编一套收银软件，就会方便很多！”

　　胖子点点头，对肖扬，他早就佩服得五体投地了，就算肖扬哪天说我领外星朋友给你看看，胖子都不会感觉到稀奇。


第二百九十六章 飞扬熊猫

　　时间一晃，到了九八年底，胖子的网吧从开业便呈现出一片火爆的情景，原本以为小城市能接受电脑的人不多，得一步步来，结果没想到从开业那天开始，只要是营业时间，笨鸟先飞网吧就没有机器是空着的过。

　　招了两个收银员，每天都忙得晕头转向的，因为人多，加上有人买个小零食烟或者饮料什么的，总是会有收错钱或者找错钱这样的事情。

　　肖扬紧急的让香港那边的开发团队，开发出了一套收银软件，虽然还不算太完善，不过对于这个小小的网吧来说，已经是足够用了。

　　收银员在学会怎么使用之后，收错钱的现象就基本杜绝，因为每人下机的时候都会按照下机卡来结账，这样轻松了很多。

　　原本只是在一楼摆放了五十台机器，胖子在经营了一个月之后，作出了一个大胆的决定，把当月盈利的钱，除了人员开资，剩下的十几万全部投入到买新电脑上面，第二个月亦如此，三个月过去，现在的笨鸟先飞网吧，已经有将近九十台机器，上下二层虽说还空着一些地方，可是摆满，只是个时间的问题了。

　　见到这里的生意火爆，效仿的纷纷行动起来，没能力弄这么大的，就十台二十台机器的干，甚至有个人家里弄个五六台电脑，也成了小网吧。

　　不过这丝毫没有妨碍到胖子这里的生意，反而随着上网的人越来越多，胖子这里网速最快，机器配置最高，游戏最全面，渐渐的竟成了江城市最出名的网吧。

　　年轻人，可能不知道市长叫什么名字，但绝对不会没听说过笨鸟先飞网吧。

　　偶尔也会有一些人来打秋风，号称自己是黑社会的，要保护费云云，不过自从肖扬叫石志龙去看了两天门，打进医院二十几号人之后，就再也没有人不开眼的跑这来找事了。

　　剩下那些政府部门，肖扬让胖子都按正常程序去走，因为年龄不够，网吧的营业执照上的名字是胖子江城市的二姨的名字，所以有些工商税务的见这里生意火爆，来查过两回，让胖子的二姨直接推到肖扬身上去了，这也是肖扬告诉的。

　　那些人一听说是飞扬集团家的亲戚干的网吧，二话没说立即就走了，在江城市市里，不知道飞扬集团强势的官场中人，现在几乎是没有了，就算是二愣子，也知道什么人该得罪，什么人不该得罪。

　　相比来说，城市这方便比乡下就要强多了，否则苏东也不会被无缘无故的抓起来了。好在那件事情之后，肖扬的嚣张举止，也震慑住了那些蠢蠢欲动的人，现在苏东在雪原县各处做工作，已经方便了很多。

　　而今年的工作取得的成绩也是显而易见的，雪原县全县水土流失现象，比往年减少了很多，而苏东也招聘了一大批人手，准备98年初，就在江城市全面开展。唐晓天也做好了支持的准备，省里有关部门表示高度配合。

　　肖扬把香港那边新开发出来的MUD游戏在胖子的网吧架设了服务器，先用局域网联网试玩，取得了巨大的成功，很多人都玩得痴迷的很，来上网就是为了玩这种游戏。随即，肖扬决定全国推广这款MUD游戏。

　　同时，还有一个让肖扬感觉惊喜的消息，那就是即时通选软件开发出来了，实际上这种东西对林明阳和李安他们来讲，实在没有多少难度可言，从美国回来的林明阳和李安对MSN的神话都深信不疑，根本不相信他们开发出来的这种简陋的东西能够占领市场。

　　虽然对肖扬提出来的那些理念，他们两人一直都很敬佩，可敬佩是一回事，真的要他们扭转自己的看法又是另外一回事了。

　　如果不是肖扬催得急，估计他们还都不会把这当回事。

　　肖扬决定即时通讯软件的图标采用大熊猫，既然是中国人自己做出来的东西，那就用中国的国宝当图标好了。

　　前世里，肖扬总觉得用企鹅不如用熊猫，不过那时候没发言权，现在既然自己先做出来了，当然就要用上。

　　软件起名用的是飞扬的拼音缩写FY，十二月底，开始在网络上投放第一批注册，肖扬事先把那些个靓号都封存了起来，从一万号开始，等着日后送人用，用不了几年，这种虚拟的号码就会变得极为抢手。

　　把服务器架设在了香港，跟飞扬集团的网站以及MUD游戏一起，肖扬购买了机组大型服务器，还让林明阳觉得可惜，认为用大型服务器太浪费了，也不认为飞扬熊猫能有多少流量，这小软件，有几个人会去注册。

　　现在大部分上网的人，都是在用MSN，用的好好的，谁会想着去换？

　　胖子的网吧，当仁不让的第一时间宣传起飞扬熊猫的好处来，使用比MSN方便很多，还是中国人自己的东西。

　　其实飞扬熊猫最大的优势就在于使用方便，MSN需要电子邮箱来注册，而且比较繁琐，对于一些文化程度不高的学生，或者是打工者来说，在这种电脑还不怎么普及的时代，实在有些要求过高了。

　　而飞扬熊猫则简单得让人惊喜，只要注册个账号，记住自己的账号跟密码，就可以使用，而且还有强大的搜索好友功能，可以搜索同城好友进行聊天。

　　这大大的刺激了它的注册量，很多人整天到网吧之后，第一件事儿，就是登陆飞扬熊猫，然后跟上面的没见过面的同城好友聊天。

　　如同一阵风暴，飞扬熊猫软件迅速的席卷了全中国的网络，到了九八年初的时候，已经是达到了五百多万的注册量！

　　这让林明阳和李安这些开发团队的人，都感觉到吃惊，同时也开始认真的研究起肖扬让他们开发的升级项目来。

　　比如说群、会员制度，飞扬音乐，飞扬游戏等等，这些辅助的功能，让原本并不重视飞扬熊猫的开发团队，一个个跟吃了兴奋剂似的，看着每天都不断刷新的注册数字，他们这回对肖扬算是彻底的服气了。

　　老大干啥像啥，想不服都不行！

　　九八年的五月，对全体中国人来说，是一个悲哀的月份，印度尼西亚发生大规模排华骚乱，无数华人死在骚乱当中，肖扬原本几乎都已经有些忘记这件事了，发生的时候他正在网吧里看那些人玩MUD聊天呢。

　　接到林雨晴的电话，肖扬立即跑去办公室，把玩MUD玩的正爽的胖子扒拉开，然后点开网页，犹豫飞扬网站的服务器架设在香港，所以那些充满了血腥的图片现在还在上面挂着，不过雨晴已经接到有关方面的电话，要求他们第一时间删除这些照片。

　　雨晴在电话里一边哭着，一边愤怒的说：“为什么，为什么会发生这样的事情？肖扬，你说，人和人之间，难道就不能和平相处吗？”

　　肖扬默然的坐在那里，这些图片，唤醒了他前世的记忆，前世肖扬看见这些图片的第一反应，也是震惊，不相信，这是在和平年代发生的事情吗？这是人能做出来的事情？

　　最后得出结论，做出这种暴行的人，已经不能算是一个人了，完全就是畜生不如。

　　飞扬集团在印尼也有几家专卖店，发生暴乱的第一时间，雨晴就已经通知他们坐飞机回来，现在所有的员工都到了香港这边，那边的专卖店全部关门。但估计也得被砸开，好在都是一些农产品，就算抢了也无所谓。

　　肖扬电话里沉默了好久，然后想起这时候金融危机尚未过去，飞扬集团去年是投入最大的一年，该投入到各个领域的资金，基本上都已经注入进去。现在手里的资金大概在一百亿左右。在资本市场实在是翻不起多大的浪花，但印尼盾目前也风雨飘摇的，表现软弱的很。目前按正被国际炒家狠狠打压呢。

　　“晴儿，你对印尼现在的货币市场了解多少？”肖扬一边看着电脑上那些图片，一边喘着粗气沉声问道。

　　至于说胖子，则被上面血腥暴力的图片给惊呆了，在看愣愣的看着，薛微娜这时候笑眯眯的走进来，却看见两人都面陈似水的，在往电脑屏幕上一看，小姑娘给吓了一跳，走过去用鼠标翻了几下，就往卫生间冲去，一阵呕吐之后，泪流满面的回来。

　　“那些杀人的还是人吗？怎么能这样？”

　　胖子嘴里骂着：“我操他妈的印尼牲口啊！怎么不出兵都给他们轰了！”

　　雨晴在电话那头说：“我一直都在关注他们的资金市场！”

　　“把这些图片都给我传海外网站去，告诉林明阳和李安，不管用什么办法，给我传白宫官方网站才好！还有，看着点，有能在货币上打压他们的机会，千万别放过，妈的，能从他们身上狠狠拽几缕毛下来也是好的！”肖扬恶狠狠的说着，“还有，立即用飞扬熊猫发公共消息，把这件事给我披露出来再说！有人问起，就先装傻，实在不行就给我打电话！”

　　放下电话，肖扬双目赤红的，又给在香港的三叔把电话打过去，“三叔，印尼那边发生的事情您知道了？”

　　“是肖少，我知道了，他妈的那些王八蛋，简直就是一群畜生！”脾气火爆的三叔愤怒的骂道。

　　“三叔，有没有杀手方面的资源？”肖扬问道。

　　“杀手……你是要？”电话那头的三叔明显的愣了一下，反问道。

　　“他们的那些政府领导什么的，不是很迟钝吗，给他们提个醒，毕竟毛乱中吗。”肖扬阴测测的说道，他一点都不怕三叔把自己给卖了，因为经过这几年的接触，肖扬早就知道三叔那嫉恶如仇的性子。

　　果然，三叔一听，立马说：“得，我老头子这回就重出江湖一把，这事儿跟你没关系了！”说着挂断了电话。

　　肖扬坐在那里，长长的叹息了一声，心情十分沉重，自己能做的实在是太少，忽然间，他有些暗恨自己无能，如果拥有大财阀的实力，这次肯定能重创印尼一把，只可惜……想到这，肖扬拿起电话，又拨给了在日本的佐藤真言。


第二百九十七章 国际舆论

　　日本公司，经过佐藤真言这么久的努力，已经早不是当初那个不被人放在眼里的小公司了。

　　肖扬出手狠辣，反其道而行之，正赶上经济危机的时候，其它那些实力强劲的大财阀全部都紧缩银根，根本不敢大笔花钱，而肖扬却是在这个时候重拳出击，几乎把当时雨晴从泰国那边得到的所有利润，全部投入到了日本公司去。收购了大量日本当地的破产公司和那些已经被加贺农业株式会社给逼的走投无路的农民的土地，然后反过头来，再雇佣那些农民成为雇工。

　　这实际上是赤裸裸的资本掠夺，肖扬狮子一般划地盘的雄心隐藏在身家清白的佐藤真言的身后，等到有些人反应过来的时候，日本方面的大河农业公司已经完成了自己最初的原始积累。

　　现在的大河农业，已经成为日本农业方面公司实打实的领军人物。

　　有意思的是，加贺农业株式会社方面，明明早就知道这一家新兴的农业集团已经超过了他们，居然还装作没有太多的察觉，也许，他们也不想把这种事情上报上去自讨没趣吧。但住友财团的高层，想必也不会看不见这种十分明显的变化，所以想必松本仓阁下的日子也不十分好过，当然，肖扬才不会管这些。

　　佐藤真言距离自己报仇的目标正在一步步的走近，他甚至已经开始把手伸向住友财团外围的一些领域里，去寻访当年有可能的知情人，并且已经得到了一些线索。现在他更有足够的证据表明，父母当年并不是死于意外，而是死于仇杀。

　　佐藤对肖扬是那种发自内心的感激，这种感激超越了国籍，很有点中国古代那种“士为知己者死”的感觉，是肖扬给了他今天的生活，社会名望和地位。他很清楚，如果肖扬不用他，明天就可以扶植出一个新的代理人来，而他将很快被民众所遗忘。

　　而且有意思的是，自己公司的高官，来自中国的那个谢昌文先生，被很多不明真相的日本群众当成是给日本人打工的中国精英，也只有佐藤真言自己才知道，这个看似在他领导下的男人，实际上就算在飞扬集团里，也是还得上号的一位。

　　“肖君！”佐藤真言的态度十分恭谨，虽然他知道肖扬看不见自己的表情，但神色还是认真无比，“您有什么吩咐？”

　　肖扬呵呵笑了笑：“佐藤，没有吩咐就不能给你打电话了吗？”

　　“噢不，肖君，您开玩笑了，能接到您的电话是佐藤的荣幸！”佐藤真言很少见到肖扬开玩笑的样子，那个青年那张冷峻的脸，已经深入人心，他可从来没把他当孩子来看，谁当肖君是小孩子，会死得很惨的。

　　“好了佐藤，你真有些无聊，不要那么拘谨吗。”肖扬在电话里说道：“偶尔放松下对大脑的开发听说更好的！”

　　“是吗？”佐藤这人最大的优点就是十分谦逊，很少质疑别人的话。

　　肖扬不跟他开玩笑，直接问道：“佐藤，印尼发生的暴乱，你听说过了没有？”

　　“是这件事，我听说过了，那些人太没有人性，已经可以跟南京大屠杀中日军的罪行相提并论了，不过，肖君。”佐藤真言这人还有一个优点，就是有些固执，他认定的事情，通常会直截了当的讲出来，而不是像某些人那样藏着掖着，或者拐弯抹角的。

　　“嗯，你说。”肖扬在电话这头，看着泪流满面却依然坚持着在网上看帖子的薛微娜，心中又是一痛，其实国人的血性并没有被阉割掉，而是被压制了。

　　“我关注了下国际形势，发现对这方面的呼声并不是很明显，而作为最大受害国的你们，却并没有发出太强烈的抗议声，这个，我有些不理解！”佐藤组织着词语，还是勇敢的说了出来，他并不喜欢太参与政治，但这件事情，就他作为一个外国人的角度来讲，在看到那些图片之后，也只能用震惊来形容自己的心情，当今社会，竟然还有这样的人，更让人震惊的是，居然是在当地政府的默许下进行的。

　　这还是文明的地球？那些人，真的还能被称为人么？佐藤只知道，他看了那些图片之后，晚上睡觉都在做恶梦，那些惨死的妇女、儿童，那一张张惨不忍睹的照片，像是一个个催命的恶鬼般，让他在梦里出了一身冷汗，他搞不懂，难道海对岸的那个国家，对这种事情的态度，是容忍吗？忍无可忍……也要继续忍？

　　肖扬在电话这头沉默了半晌，然后声音有些沙哑：“佐藤，我找你，就是为了这件事的，需要你的帮忙！”

　　佐藤有些激动起来，这是肖君第一次求他办事，不管是什么样的事情，也要答应下来，忍住内心的激动：“肖君，您说，只要我能做得到的，哪怕被本国民众谴责，我也认了！”

　　肖扬“呵，呵”的笑了两声，说：“没有那么严重，你知道，这种事，其实没有人愿意忍耐，高层有高层的考虑，不是我们能干涉的，我希望你，通过你在日本的影响力，跟一些媒体联系，让他们把这件事的真实面目传递出去，另外，我现在需要资金上是支持，你马上联系谢昌文，把你那边能调动的流动资金，全部打入香港的幻想投资公司的账号，我就这两个要求，希望明天就可以见到日本相关网站首页上，都是相关的报道，最好，如果有海外渠道的话，也联系下吧，拜托了！”

　　佐藤紧紧的握着话筒，仿佛肖扬就在他面前一样，郑重的点头：“肖君，请您放心，公司是您的财产，我一定按照您的意思去办，我现在日本的影响力不算太大，但把这件事发到媒体上，还是可以做到的，只要给予一定的赞助费用，就可以的！”

　　肖扬放下电话，又把电话打到英国那边。“唐哥，我是肖扬……”

　　薛微娜的注意力渐渐的从网页上，转移到肖扬身上，看着他那张严肃的脸，开始联系在海外的朋友，日本的、香港的、俄罗斯的、英国的……电话一个个拨出去，那种客气的请求，是薛微娜从来都没见过的。

　　这一刻，薛微娜才忽然发现，自己同这个一脸严肃冷峻的同学的差距，似乎用天差地别来形容都有些不够，肖扬有些瘦弱的身影在她眼里，在这一刻无比高大。

　　国内的网络开始封杀相关的报道，而架设在香港的幻想投资，也受到了严厉的警告，要求他们立即在网页上撤掉相关的新闻和图片。肖扬的手机也开始响个不停，肖扬眼神冰冷的，看着不断响起的手机，也不作理会，拿着另一个手机不断的电话指挥遥控着。

　　蒋东承受了巨大的压力，不过还好，这件事跟前世的一个差别就是，飞扬熊猫在第一时间用弹出新闻的方式，报道出了这件事情，那些图片也是顶住了大半天的压力，放在网站上面，虽然现在大部分已经删掉了，但被有心的网友保存起来很多，在国内的各大BBS上迅速的传递着，这边删帖，那边发帖，那些愤怒起来，倔强的网民们，似乎要跟有关方面对着干一样。

　　同时，因为飞扬熊猫的使用者大多多是在校的大学生，全国很多所高校的学生爆发了大规模的游行示威，当然，大多都被压制了，很多甚至被压制在学校的操场范围内。其实这样的事情，未必就是高层真的需要有关方面这样高压压制。而是有些人自己揣测上意，又或者，为了头上那顶乌纱帽，不是有句话么，不怕没成绩，只要不犯错。

　　晚上八点钟的时候，肖扬依然坐在网吧的办公室里等候各方消息，薛微娜出去买的一些熟食和饭，从外面走了进来，发现肖扬正在点开一个日本网站，上面的日文她不认识，但上面的图片，薛微娜今天上午刚看过。

　　虽说当时就忍不住吐过，现在看来，依然感觉肠胃在翻腾，强忍着，把饭菜放倒桌上，说：“肖扬，吃点东西吧，你都一天没吃饭了！”

　　肖扬楞了一下，“哦，一天没有吃了？你也没吃吧，你先吃吧，我一会就吃。”

　　正说着，韩梦茹从外面拎着一个保温瓶走进来，一开门，看见桌子上的那些饭菜，再看看站在那里见她来有些不知所措的薛微娜，韩梦茹没有说什么，眼圈还有些发红，显然，今天她过的也不是那么愉快。

　　“一猜你就会一天不吃东西，不想有人给买了。”韩梦茹冲薛微娜笑笑：“他就跟个孩子似的，需要人照顾。”

　　薛微娜脸色有些苍白，不自然的笑着说：“我们都没吃，呵呵，韩姐来了，那我先下去忙了！”说着，逃也似的跑掉了。

　　对于韩梦茹这番“所有权宣言”，肖扬似乎没怎么听到，其实他心思也不在那上，日文他现在听说没问题，看还有些费劲，所以在扣着那些日本记者的词语。

　　韩梦茹轻轻叹了口气，做到肖扬身旁，把他的脸扳过来，然后轻轻靠在肖扬的肩上，“有些人说要制裁飞扬集团，说咱们居心叵测，我爷爷发火了，去拍了桌子。”

　　肖扬想了想韩老爷子那张充满威严的脸，然后问道：“谁要制裁咱们？龙家？”

　　韩梦茹轻轻点了点头：“现在高层也分两种意见，吵的挺凶的，温和派占了上风，不过咱们搅局似的报道这件事，让他们承受了很大的民众压力，所以就恼了。”韩梦茹淡淡的阐述着，仿佛跟她自己没太大关系的事情。

　　肖扬却听得惊魂动魄的，上层之间的博弈，不是自己这样的升斗小民能够理解的事情，不过说到要制裁他，肖扬冷笑了几声：“咱们在国内还有多少资金？”

　　韩梦茹轻笑道：“不是都让你给转移到香港去了？要不是香港回归了，恐怕又要有人说你有转移资金外逃的可能了。”

　　“现在怕是也有吧。”肖扬冷哼了几声，然后看着韩梦茹那张清丽绝伦的脸有些憔悴，秋水似的眸子里是深深的悲哀，知道她其实是个极不喜欢情感外露的，没有在说什么话刺激她，打开她带来这个保温杯，挺简单的一道菜，排骨炖豆角，香气四溢的，下面是大米饭。

　　肖扬心中一暖，然后笑着问：“是你做的？”

　　韩梦茹有些不好意思的点点头：“平时都是你给我做着吃，我就偷偷的学了一下，应该是挺成功的，只是可惜了。”

　　肖扬知道她说的可惜是什么，如果不是发生这种事儿，怕是两人会好好庆祝一番。

　　韩梦茹留意到桌子上的那些熟食，然后轻笑了一声：“这个小女孩也不错啊，在咱们公司的时候表现就挺好的，看来，她不仅仅是你同学那么简单呢。”

　　“噗。”肖扬一口把嘴里的骨头吐到垃圾桶里，然后看了韩梦茹一眼，没有发现她脸上有类似吃醋的表情，说道：“真就是同学，也许她有点别的想法吧，不过见了你，也该没了。”

　　“那可未必。”韩梦茹纯净的眼眸看得肖扬一阵心虚，“就算是见了所有的，估计也不会死心吧，想着别人都有一席之地，为什么我就没有。”

　　听着韩梦茹淡淡的话语，肖扬有种毛骨悚然的感觉，这女人，平时不声不响的，到底知道了自己多少事情？

　　想必跟周蕙和胡琳的事情应该是瞒不过这个精明的小女人的，雨晴她也是知道的，剩下如孟佳、张思嘉、夏雪这几个女孩，想必她也都有耳闻吧。肖扬忽然感觉有些头疼，不知道该怎么跟韩梦茹解释自己强大的后宫。

　　幸好，这时候一个电话拯救了肖扬，要是韩梦茹没来的话，肖扬是不准备接的。

　　电话是唐亮打过来的，劈头就问：“肖扬，我说你小子在搞什么，干嘛不接我电话，该死的印尼狗日的，我已经把这件事在英国的网络上传出去了！估计明天各大报纸就会刊登这些新闻，不过图片大多太血腥了，应该会打马赛克，不过肯定能引起轰动，妈的，如果今天说报名参军去揍他们，老子就第一个冲上去！”

　　电话那头的唐亮神情激动，显然也是一个热血青年，肖扬有些无奈的苦笑道：“这事儿，还有人要制裁我呢。”

　　唐亮在那头沉默了半晌，然后说：“我知道了。”

　　肖扬对唐亮的知道，也没有太奇怪，唐家的势力也不比韩家差，都是上层的那些大佬，消息自然灵通的很。

　　“我爸爸给我打电话了，嘿。”唐亮的声音颇有几分自豪，唐晓天平时很少会肯定儿子的，尤其是有肖扬这样变态的参照物，今天唐晓天却打电话告诉唐亮，在英国的事情做的很好！精通好几国外语的唐晓天，给儿子打电话的时候，正在点开儿子在英国的网站，见上面全部都是从飞扬集团这边转载过去的相关新闻，就知道儿子插手了。

　　唯一的一个儿子对从政没多少兴趣，倒是对经商喜欢的很，既然是在国外，那也就随他去吧，唐晓天给儿子唐亮打电话之前，曾经请示过自家的老爷子，老爷子就一句话：年轻人，总要有点热血的，这事没做错。

　　肖扬终究还是吃了一些薛微娜买来的菜，愿不愿意接受薛微娜是一回事，但伤了人家一番好心，又是另外一回事了。

　　晚上十点多的时候，肖扬把韩梦茹送回住处，然后回到家里，一直沉默不语的张庆涛，忽然在肖扬要下车的时候说：“老板，让我去印尼吧！”

　　肖扬一愣，随即反应过来：“你说什么？”

　　“老板，我精通各种各样的暗杀，在全军大比武，我能拿上名次。”张庆涛目光灼灼的看着肖扬。

　　肖扬知道，张庆涛所谓的全军大比武，应该是特种部队一系的，在那人才辈出的地方能拿上名次，显然不是易于之辈。不过这种事……肖扬拍了拍张庆涛的肩膀：“好好开你的车，别胡思乱想的，现在那边肯定都已经封锁了，偷渡危险性太高，再说，暗杀现在已经不适合你了，这种事情，就交给那些国际雇佣军干去吧。”

　　张庆涛并不知道肖扬先前跟三叔打电话安排这些事情，他纯粹是太愤怒，愤怒到不知道用什么方式去表达了，他只想用自己的方式，告诉那些狗日的印尼王八蛋，残害我们的同胞，是需要付出代价的。

　　张庆涛看着脸色平静的肖扬，想说什么，张张嘴，又闭上了，跟了肖扬这么久，他十分了解，自己这个年轻的老板，不会像他表面上表现出来这样，什么都不做的，肯定不会让他失望。

　　随后的几天，事情的发展出乎了所有人的预料，先是外国各国媒体，先后详细报道了这件事情，其图片血腥程度让人发指，很多外国人自发的举行了游行，强烈看以印尼政府纵容杀人凶手做下这反人类反社会的罪行，要求他们严惩杀人凶手，保护那些无辜的人们的安全。

　　各国政府也都纷纷发表言论，谴责印尼政府的不作为，纷纷在各方面给印尼政府施压。原本就不坚挺的印尼盾，更是开始疯狂的暴跌。

　　事情的高潮是一连一个多星期，一伙不知从哪出现的国际雇佣军进入了印尼境内，开始大肆暗杀印尼在这次事件中表现出强硬不作为态势的官员，一时间，整个印尼高层风声鹤唳。

　　然后跳出来说三道四，不过此举更是遭到国际社会的大肆嘲讽，你们残杀别国妇女儿童，疯狂蹂躏的时候，怎么不跳出来，自己国家的官员被杀……那活该啊！完全是那些手上没有血腥，而灵魂却泡在那些无辜者受害鲜血里的刽子手应得的惩罚！

　　这伙雇佣军神出鬼没，据有消息说这伙雇佣军全部都由各国退避的特种部队成员组成，在国际雇佣军当中也享有赫赫声名，至于雇佣他们的人是谁？这个不用想啊，肯定是某个被激怒了的中国富豪……

　　在杀死十几个印尼此次事件中表现出强烈仇视华人的官员和当地民众组织领袖之后，这伙雇佣军又神不知鬼不觉的离开了印尼境内，其展现出来的实力，让各国高层在庆幸的同时，也忍不住有些胆寒，那些被杀的印尼官员，大部分都防卫森严，在一开始遭到暗杀之后，其他那些人几乎都不出现在公众的事业当中了，一是为了逃开国际舆论的谴责，二是为了躲避暗杀。只是没想到，就算这样，他们还是没跑了。

　　而这时候，整件事情的幕后推手，却是老神在在的坐在教室里走神，肖扬心里挺爽的，所谓的是非道德观念，那是建立在：非我族类，其心必异上的，那些被杀死的印尼官员，于肖扬来说，没有任何的心理负担，如果有可能，肖扬都有把那狗日的国家的整个内阁成员全都宰了的心思，畜生吗，哪来的人权。

　　这次事件中，雇佣军那强大的战力，也让肖扬大开眼界，在前世的时候，雇佣军在他眼里十分神秘，就像张庆涛前几天说要去印尼的时候，肖扬的第一反应不是说不相信张庆涛没有这个实力，而是感觉这种事情，难度太高了。其实事后石志龙和张庆涛以及陈征跟肖扬坐在一起聊天的时候，石志龙和张庆涛告诉肖扬，这种事对他们来说，其实早就是家常便饭了。如果让他们两个去做这件事，未必会比那些国际雇佣军做的差，不过有一点他们两个也承认，那就是，人家的团队配合力量是相当巨大的，绝非一加一那么简单。

　　肖扬心里，石志龙和张庆涛要比那些雇佣军的价值高出太多，他的话让两人心里都感激的很，有些时候，让人死心塌地的，其实也不是那么难，并非什么王霸之气，或者是虎躯一震，而是恩威并施，于细节处的那种关怀，才最让人感动。


第二百九十八章 校园小湖

　　98年春节联欢晚会的时候，那英跟王菲一曲相约九八，唱响了这一年的开始，人们总是希望一年比一年好，日子越过越红火的，只是九八年对于中国人来说，是颇为不平静的一年。

　　五月印尼的暴乱，给全体国人心灵上带来的伤害还没有消减多少，而紧接着，七月的时候，长江流域爆发出特大罕见的洪水，中央指挥救济工作。

　　7月至9月——1998年中国洪水，造成4150人死亡，经济损失2551亿元人民币。

　　肖扬责成蒋东捐出价值一千万的农业物资，和一千万现金，拒绝了所有媒体的采访，蒋东当时只有一句话，我们只想给同胞做点事，不是想出名来的。

　　十月，已经是高三学生的肖扬站在秋风萧瑟的校园里，专注的看着一群人在那踢足球，肖扬穿着并不出众，一身休闲装低调内敛，真正识货的能感觉到不便宜，却看不出有任何商标的记号。

　　法国服装设计师量身定做的，根本就不是公开发售那种，这还是林雨晴在香港找来的设计师，亲自给肖扬定做的，雨晴这小女人愈发的成熟起来，在打击印尼经济当中，从大蛋糕上割下来三十多亿美元的巨资。现在雨晴已经上了福布斯排行榜，被称为世界上最有钱的女人之一。

　　而她本人，则还是低调的很，对于她的感情生活一片空白，从来没有哪个狗子队能够抓到关于雨晴私生活的半点蛛丝马迹。

　　肖扬的穿着，远远看上去，一米七八的个头，有些像是老师了，张静丹远远的，看见肖扬，压制住内心的一丝涟漪，走了过来。

　　“肖扬，怎么在这看球？”张静丹柔声说道。

　　肖扬回过头，看着已经离了婚的张老师神清气爽的，心情看来也好了很多。笑着说道：“呵呵，没什么事儿，正好看见有足球比赛，就过来看看。”说着皱起眉头：“咱们学校的学生，在体质方面，不如职高的学生啊，你看，身体对抗他们根本就不敢做动作，真是的！这样的上了大学也是纤弱型的！”肖扬胡乱点评着。

　　张静丹看着肖扬刀削般的侧脸，心里千般滋味，跟陆浩成功的离婚，还多亏了肖扬，肖扬一句话，让陆浩如愿以偿的成为了某个部门的一把手，实职正科。

　　陆浩跟张静丹离婚的时候，还恬不知耻的跟自己老婆说，以后一定要抱好肖扬的大腿，这个年轻人太厉害了，你要是顾及夫妻的旧情，帮我说说，没准过几年我还能进一步，做个市委副秘书长啥的，那就完美了。

　　忍无可忍的张静丹狠狠的搧了陆浩一个大嘴巴，一句下流之后，泪流满面的拿着离婚证走了。

　　见肖扬在这假装指点江山，张静丹笑了笑，心里却在想：要是真的能跟这少年发生点什么，倒还好了呢，可惜的是，人家身边佳丽无数，怎么能看得上自己这种人老珠黄的老太婆？

　　张静丹来找肖扬，是为了保送的事情，一中每年都有不少保送的名额，按道理应该是给那些品学兼优的学生，不过这种事，其实所有人都明白，大部分都是给那些有权或者有钱人家孩子准备的。张静丹就是想来问问肖扬的意见，看他想去哪所学校。

　　原本肖扬并没有主动找过这件事，而新任的校长也并不太了解肖扬，虽然知道他是飞扬集团的少爷，不过人家没找，再说高考还有很久，也就没着急。不过张静丹跟校长说了一嘴原校长李校长的倒台，跟这少年有直接关系，现任的校长立即重视起来，让张静丹处理这件事。

　　实际上，张静丹也不过是想以此事当借口，有个接近肖扬的理由罢了，就算不能怎么地，多聊聊天也是好的。

　　“就你一点妖道多，我感觉咱们学校的学生综合素质很高！”张静丹笑着反驳了肖扬一句，然后说：“对了，学校有一些保送的名额，想征求下你的意见。”

　　“征求我的意见？”肖扬愣了一下：“我公司的人找学校说这事儿了？”

　　张静丹摇头，轻笑着，脸上多少有些黯然，原本还以为肖扬会惊喜一下，只是没想到反应会这样平淡，其实再想想，这样一个隐藏在超级集团后面的实际掌门人，对大学的态度，怕是更多是游戏的心理吧，想到这，张静丹的心理平衡了很多，笑着说：“不是，老师欠你那么大的一个人情，当然要找机会还了，我提醒了校长一句，她就让我负责了。”

　　两人一边说着，一边往学校的人工湖方向走去，秋风萧瑟，地上斑驳的黄叶铺的厚厚一层，光秃秃的树和幽静的人工湖水，让人忍不住生出几许愁思。

　　肖扬知道张静丹说的人情是怎么回事，笑着说：“都过去的事儿了，老师还看不开吗？”

　　“也不是看不开。”张静丹弯腰捡起一片落叶，有些顽皮的用手撕成一条条的，然后轻轻叹息道：“你虽然成熟的很，但是我这个年龄心境的一些事情，你还是不太明白的。”

　　肖扬笑了笑，说：“从前有个老和尚带着一个小和尚过河，河水湍急，正巧遇到一个女子要过河，小和尚说出家人四大皆空，不沾女色，老和尚背着这个女施主过河了，过去之后，女施主道谢离别，小和尚絮絮叨叨，一直在说老和尚这样是犯了色戒，老和尚笑着说，过了河，我就放下了，你却放在心里了。”

　　张静丹笑了笑，她当然听过这个故事，不过能从肖扬嘴里说出来，她还是感觉很喜欢的，轻轻点头说：“肖扬，谢谢你，这三年来，老师没少给你添麻烦，你却帮了老师那么多。”

　　肖扬摇头笑着：“这话应该我说才是吧，这三年我似乎也没上过几天的课，典型的坏学生，要不是老师不嫌弃，怕是早就被驱逐出一中这种成绩至上的学校了！”

　　这时候，操场那边传来一阵欢呼声，一中足球队终于在0：3落后的情况下，扳回了一球，看着那些大男孩们激动的拥抱在一起。张静丹微微蹙着秀气的眉，说道：“男人永远都不理解女人的一些举动，同样的，女人也不理解男人的一些事情，22个人抢一个圆圆的东西，然后弄得身上臭臭的，实在感觉不到乐趣在哪里。”说着妙目一转，看着肖扬说：“像你这样，干干净净的，多好！”

　　肖扬愕然，然后苦笑：“老师，你这是在夸我？”随即笑着说：“就当是吧，我这人心态老，不适合跟他们一起疯玩，其实我到蛮羡慕他们的，至少他们现在很快乐。”

　　学校的人工湖原本是一个小公园，后来一种扩建，就把它纳入到自己的版图当中去，里面亭台小桥，树木成荫，倒是学生十分喜欢的地方。

　　这会，有一对正在假山背后亲热，肖扬和张静丹从湖边的小路走过来，正好看见那一对穿着校服的学生，距离不算远，还能看见两人脸上的稚嫩，不过那举止可不生涩。

　　“要死了，现在的学生怎么这样？”张静丹呸了一口，然后就往回走去。

　　肖扬想起十年后的孩子，笑着摇摇头，然后追上张静丹：“老师咋没想着大发神威把那两个敢于在学校公然偷情的学生给当场抓住，然后正义凛然的给他们扭送到教导处去？”

　　张静丹白了肖扬一眼：“我又不是教导主任！再说，他们终究是孩子，年龄还小，生活刚刚开始而已，犯了错误，就算要教育，也要引导着来，手段温和些，我们做老师的，有时候不能光顾着自己的好恶，不顾及学生感受，强行教育的话，有可能就会毁了他们的一生。”

　　肖扬看了看张静丹，心里挺敬佩的，心里对她当年的那一点看法，早就烟消云散了，能说出这样话的老师，肖扬认为，绝对是个好老师了！

　　两人这样并肩走着，男的英俊潇洒，女的成熟漂亮，居然也有一种和谐的感觉，张静丹忽然有种错觉，仿佛两人就是认识了好久一般，天地间的万物在这一刻仿佛都充满了灵性。这种感觉，太让人陶醉了。

　　良久，张静丹才恍然反应过来，有些不好意思的朝肖扬笑笑：“你还没说，准备去哪所学校呢。”

　　肖扬想了想，然后说：“我准备去江南大学。”

　　江南大学，是这几年南方的一所新兴大学，教学质量很高，师资力量在国内高校堪称一流。

　　张静丹楞了一下，她还以为肖扬会选择清华北大这样的名校，不然也是南开复旦，却没想到他会选这样一个在大多数学生当中没什么名气的大学。

　　仿佛看出张静丹的疑惑，肖扬笑着解释说：“包子有肉不在褶上，老师您觉得我还需要用名校的毕业证装点自己吗？”

　　一直都温和圆润的肖扬，终于在这一刻，露出了一点锋芒，一种无与伦比的自信，让张静丹在这一瞬间，又失神了。


第二百九十九章 九八元旦的夜

　　98年的元旦这天，天色昏暗，飘着小雪，天气并不冷，只是让人多少觉得有些烦闷，与之相比的，是胖子的网吧，生意却如火如荼的，还有不少没有机器的人在看热闹。

　　步行街的外面，就在笨鸟先飞网吧旁边，又新开了三四家网吧，有头脑又有资本的人虽然占社会总人口的少数，但其实也不算少，至少，在江城市这个小城里，就有十几家规模不比笨鸟先飞网吧小，甚至比这还大的。

　　但是让那些精明的生意人怎么都想不明白的是，为什么明明他们的网吧也很好，用的椅子比胖子网吧还要贵，电脑屏幕都是用的17寸纯平显示器，而胖子那用的是17寸的普屏的。可就这样，笨鸟先飞网吧一天二十四小时，只要是营业的时间，人就没少过，就算一天早上七点到九点这段让机器休息的时间，网吧里也挤满了等着上网的人。

　　这太不符合常理了，难道就因为他们的网吧开的早一点吗？蒋光头还先革命的呢，还不是输给了共产党，所以这玩意说先来后到纯粹扯犊子，没说服力啊。

　　为了搞清楚这件事，这些老板先后或派人，或是亲自前来，终于摸清了情况，现在所有网吧都最为火爆的游戏，单机游戏无非就是红警和三角洲，角色扮演类的，有暗黑破坏神或者是仙剑传奇，互联网上的游戏就是MUD了，这点几乎所有网吧都是一样的。但他们发现胖子的网吧里，人们都在疯狂的玩着一款游戏，样子跟暗黑破坏神差不多的，不过却是可以联网玩的！

　　一打听，才知道，这是香港开发出来的一款新游戏，当然，并不是谁都知道梦想投资公司跟飞扬是一家的，否则，他们该更骄傲了，这么牛的游戏，都是自己家乡公司开发出来的。

　　而且，这款游戏目前还没有公开测试，现在还在内测当中，那么，这些老板就想不明白了，随着经营网吧也有一段时间了，他们也多少了解了一些网络上这些事情，也知道，有些游戏的内测账号是非常不容易拿到的，可胖子的网吧居然人人都有！

　　难道说开发游戏的是胖子他二大爷不成？不过，尽管是不忿，却也没有半点办法，兴许人家就是有路子呢。

　　元旦放假，胖子跑回雪原县跟王慧过节去了，网吧这里扔给了没什么事儿的薛微娜。

　　上了高三，尤其上半学期马上就要过去了，都知道自己的命运就决定在未来的半年当中，高考这个独木桥，一旦挤过去，那以后就飞黄腾达了。

　　不过随着各大高校不断的扩招，这几年大学生渐渐的有些不那么吃香了，甚至有不少做生意的家长，从以前子女考上大学为荣，慢慢的，有点改变这个思想了，因为从前那些大厂子的铁饭碗，没了。

　　薛微娜自然是不会为这个感到困惑的，网吧每个月盈利可以达到十几万，她这个股东，早就月收入过万了，就算她爸爸薛和平赚的更多，不过也佩服现在的年轻人能折腾，果然是小鸡不撒尿，各有各的道。所以也就不怎么管她了。

　　薛微娜这会正在努力的指挥着自己的女武士看着一头红野猪，音箱里每传出一声女人的呼喝，薛微娜脸上就会显得很兴奋，她的装备在全网吧是最好的！

　　已经26级的薛微娜武器是一把炼狱，蓝翡翠项链，一对珊瑚戒指，一对死神手套，骷髅头盔，一件威风凛凛的绿色重盔甲，下面还有四个格，却都是空着的，薛微娜听肖扬说那四格以后开放，暂时是不开放的。

　　不过，不管怎样，薛微娜的装备，这在内测期的玩家里，已经可以算得上是顶级的了！因为内测一共还有几天就要结束，修改BUG之后，即将进入公测期。

　　她知道这款游戏是肖扬手下开发的，开始她没当回事，打打杀杀的游戏，对女孩子来说，实在是有些难以接受，不过自从她见肖扬用GM的号操作过一次三种职业，并且各个地图玩了一圈之后，顿时爱上了这款操作简单，但却非常吸引人的游戏。

　　她没想过要肖扬的GM账号，或者是调整下级别什么的，因为她觉得这是作弊，玩就是玩升级的乐趣呢，尽管知道公测的时候，内测这些装备和人物是要清空的，可薛微娜还是认认真真的升级，这点，跟她在学校上课的时候，同样认认真真的听课，没有区别。

　　砍红野猪比较容易，据肖扬说，这种怪的防御很低，不过薛微娜最讨厌的就是黑色恶蛆和楔蛾，她建议过肖扬，说那种怪太难看了，认为飞扬的美工太烂，把楔蛾画成蝴蝶不好吗？非得画成扑棱蛾子？

　　红野猪还没等砍死呢，肖扬从外面进来，薛微娜聚精会神的，居然没听见，直到肖扬在她后面站了半天，才反应过来，轻轻的拍了下胸口，然后说：“哎呀，你吓死我了，怎么不声不响的。”随即脸上露出喜色来，原本元旦放假之前，她跟肖扬唠叨过，说放假了，胖子就会回去陪他的小情人，而她就得去网吧出苦力，一个人太没意思了。没想到肖扬今天居然过来了。

　　原本薛微娜是没奢望过的，女人也许在智商上会承认不如人，可在长相上，轻易是不会认输的，尤其是长得不错的美女，这就跟男人不能说自己不行一样，可韩梦茹的智商和容貌，都是薛微娜高山仰止的，知道肖扬有跟韩总关系暧昧，虽然心里暗自神伤，薛微娜却也知道自己的分量，从不在肖扬面前撒娇耍横，开始真正的关心起肖扬来，而且在谈吐中比以前大方了很多。这样一来，反到让肖扬对她的印象改变了很多。

　　其实人与人之间的交际就是这样，就在沟通这两个字上面了。

　　“怎么不陪你的美女们，跑网吧来了？”薛微娜又看似了一只难看的黑色恶蛆，然后靠在椅子上，说：“升级越来越慢了，你说升到四十级得多久啊！”

　　肖扬坐在她旁边，笑着说：“要是几天就能升到顶级，那这游戏也没什么意思了吧。”

　　薛微娜想了想，点点头说：“说的也是，要是太容易得到的，也不会珍惜了。”说完觉得自己的话有些歧义，脸色微红的转移话题：“对了，就算升级困难，可终究会有升到顶级的，到时候怎么办啊？”

　　肖扬笑着说：“游戏那时候就升级咯，开放新地图，开放新等级，新装备。”

　　“哇。”薛微娜赞叹了一声，现在想她一样，能进入石墓洞穴杀猪的玩家都没多少，还有很多地图她根本就没去过，比如说祖玛寺庙的三层之后就没去过，那里的怪太可怕了！石墓洞穴也只去过四层，遇到一只白野猪BOSS，他们的小队团灭了，很长时间都没敢去过。

　　其实团灭的主要原因还是他们这些菜鸟不懂得配合，加上那时候等级也低，其实现在若是七八个人组队进去，还是可以干掉白野猪的，薛微娜身上的装备，也是这么来的。

　　“你们真是奸商！”薛微娜叹息了一声，然后说：“玩了这么长时间我算看出来了，你们做的这游戏，简直是想把男女老少一网打尽啊！你看网吧里那些人，都玩疯了，这还是内测呢，那天我就看见有人在喊一百块钱买一本技能书，真是疯了，还有这么几天就公测了，他花钱买，不打水漂了？”

　　肖扬笑着说：“还有更疯狂的呢，以后你就会看见了。”说着，却忍不住想起自己大学时候那些年的疯狂年代，甚至听说有女孩为了一本道士终极技能召唤神兽，陪人睡觉换取的。虽然不知真假，不过也可见这款游戏的疯狂了。

　　肖扬想到这，忽然感觉自己开发出这款游戏未必就是正确的事情，不过自己不开发，就会被韩国人抢先，与之相比，肖扬宁愿让这游戏控制在自己手里，大不了稍微增加下暴率就是，听说当年传奇欧服就不错，肖扬决定有时间在跟开发团队聊聊。

　　飞扬熊猫经过将近一年的运作，注册量已经达到了一千多万，全中国现在上网的网民也没多少啊，能取得这样的成绩，除了肖扬自己，剩下所有人都只有一个念头，那就是，不敢相信，还有一个念头就是：老板是妖孽！

　　想想，除了妖孽一般的天才，还有谁能跟预言家一样预测出这东西将会取代已经被中国网民渐渐接受的MSN？又有谁会使得一款在他们这些开发团队眼里看来3流游戏都算不上的名字为龙的传奇的游戏在内测时候就异常火爆？

　　肖扬今天来网吧，因为孟佳元旦放假回家了，马上就进入高考冲刺阶段，孟佳的理想是清华，不过在听说肖扬要去江南大学之后，沉默了一阵，不过也没说自己的目标是哪，但看着学习拼命的劲头，应该还是清华。平时学习很刻苦，几乎很少回家，幸好孟三姑知道有肖扬照顾女儿，也不怎么太担心，但时间长不见终究是有些想念的，所以元旦的时候，肖扬让陈征送她回去了。

　　韩梦茹也出奇的回家了，据说是韩家老爷子身体不算太好，有些想孙女了，韩梦茹外冷内热，还是个孝顺的女孩的，周蕙在忙着飞扬食府的筹备工作，经过这么久的准备，第一家设在大连的总店，终于要开业了，她在那跟着肖扬的六叔肖国伟共同主持。

　　其实想要开业的话，早就可以，但肖扬一直让周蕙别着急，在厨师的方面一定要选择手艺好，人品也好的厨师，尽量签订长期合同，毕竟厨师对于一个饭店来说的重要性是个人就知道。还要注意培养一些自己的班底，跟他们签订飞扬集团员工的合同，这样一来，他们可以享受到飞扬集团的所有待遇，包括服务员都一样。

　　所以尽管飞扬食府一直没有开业，但闻风报名的人可是不少，周蕙一直在忙着这个工作，方岚又招了几名专业的酒店服务员培训老师，给这些人进行全方位的培训，想要成为一个合格的服务人员，也不简单。

　　胡琳还在忙着飞扬米业今年的各种事情，平时顶天偶尔忙里偷闲的开车过来跟肖扬小聚一下，第二天便匆匆而走。

　　因为昨天公司总部还有事，肖扬跟着处理了一个晚上，所以今天便成了孤家寡人，准备跑网吧来消磨下时间。

　　房间里有暖气，胖子还是给安了一个空调，这家伙跟肖扬在一起学会了享受，反正一个空调也没多少钱。

　　薛微娜穿着一件乳白色的高领羊毛衫，丰满的胸鼓鼓的，配合着鹅蛋型的脸蛋，牛奶似的嫩滑肌肤，加上一双诱人的笔直长腿，坐在那里自然生出一股惑人的风情，尤其她在肖扬面前放得开之后，更是给自己增添了几分自信。

　　肖扬看得微微有些失神，薛微娜第一次见肖扬这样看自己，心里有些娇羞的同时，也欣喜不已，决定以后要经常穿这身衣服。

　　薛微娜轻声问：“想好以后要去哪个大学了？”

　　肖扬点点头说：“我有个保送的名额，不像你们学习好，呵呵，江南大学。”

　　薛微娜一愣，原以为肖扬说保送，那不是清华就得是北大了，实际上清华跟北大一直就是她梦想中的天堂圣地，按照薛微娜的成绩，应该还是有七八分把握的。

　　“江南大学？那你才成立没两年的学校？怎么会向着去那学校了？”薛微娜疑惑的看着肖扬：“不是说保送生都可以自己挑选学校的吗？”

　　肖扬笑了笑，然后说：“我觉得那里不错，再说，我这样的成绩上了清华北大也是白给，还是不去丢人了。”

　　薛微娜沉默了半晌，她自然是知道肖扬的脾气的，幽幽的说：“我还是想考清华北大的。”

　　肖扬呵呵一笑：“那就加油啊，我看好你的！”

　　薛微娜有些哀怨的白了肖扬一眼，却没有再说什么，有些事情，得靠机缘，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。肖扬现在身边的女孩已经足够多了，也不想再多招惹别人，所以，如果薛微娜不主动，肖扬是很难主动去跟她发生什么的。

　　不过让薛微娜一个花季少女主动去跟肖扬说什么，还是有点难为她了，女孩家，毕竟面皮薄，她不像孟佳跟肖扬那么熟悉，从小一起长大，自然没什么不能说的，也不像张思嘉那样彪悍，几年前就敢跟肖扬发布爱情宣言，到了今天也没改变过。

　　薛微娜从小就是个小公主，生活在别人的恭维和好话中间，能够变成现在这样子，已经很不容易了，让她再进一步，却是没那个勇气了。

　　其实这样肖扬心里是最舒服的，喜欢美女没错，但也不能毫无节制，如果薛微娜一味的死缠烂打，那么除了远远的躲开她，肖扬还真不知道有什么方法来解决这件事。

　　晚上跟薛微娜一起吃了顿饭，薛微娜又跑回网吧进行她的砍怪大计，而肖扬则一个人在有些清冷的江城市大街上逛了起来。

　　虽说这里是繁华的市中心，可今天是元旦，街上的人很少，雪停了，天气有些冷，肖扬很久没有这样自在的大街上溜达了。人为声名累，这话一点都不假，平时除了在班级装好学生，肖扬大部分的时间都在公司里，虽说很多事情不用他亲力亲为，但自己的企业，终究还是要了解的，飞扬集团现在下属的各种项目太多，光是了解这些东西，就耗去了肖扬大量的精力，更何况，他还得时不时的去安慰下自己的女人，总不能让自己的女人出力又伤心不是。

　　平时石志龙和张庆涛，以及陈征他们几个都在自己身边，就算不出现在视线里，那也是隐藏在人群中的，这点肖扬说过几回，江城市不是什么大地方，最近也没什么仇家可言，不至于走到哪都带着保镖，但几人说什么都不同意，肖扬的安全高于一切。

　　而今天，还是肖扬硬生生的把他们几个都给赶了回去，董盈从省城来看石志龙，陈征也当了爹，张庆涛听说跟集团客服一个长相甜美的女孩也恋奸情热的，元旦之前他倒是跟肖扬请了假，说要去见未来的老丈人，所以难得的，肖扬今天自由的很。

　　大街上偶尔会有一群年轻人成群结队的路过，大声的谈论着上网，飞扬熊猫或者是传奇MUD这样的字眼，肖扬笑了笑，感觉挺温馨的，非常熟悉的感觉，自己前世里，也曾是这群人中的一员啊。

　　前面不远的地方，一家饭店的门口忽然闪过一个熟悉的身影，那边也看见了清冷的大街上独自行走的肖扬，脸上露出喜悦的笑容，招了招手。

　　一家坚持在元旦还开业的咖啡厅，一个女老板坐在吧台，用充满狐疑的眼神打量着卡座上那两个人，男的英俊，女的漂亮，但女老板还是一眼看出了问题，那男的太年轻了点，好像也就二十来岁，女的虽然也十分漂亮，不过看起来怎么的也得三十好几岁了。老牛吃嫩草？女老板脸红了红，心说那女人还真厉害，找小白脸都能找到这么有型的。

　　张静丹小脸红扑扑的，刚刚她刚跟几个关系特好的小姐妹聚会完出来，那几个姐妹也都是未婚的年轻女孩，知道张静丹一个人，就把她一块约了出来过元旦，不过这会她的那些朋友都跑去KTV唱歌了，而张静丹则因为看见肖扬，跟她们打了声招呼就跑掉了。

　　夜幕中，那些女老师只看见肖扬的一个侧影，还以为是张静丹新的恋人来接她，自然不好再强迫，知道张静丹脸皮薄，笑着说让她改天请客吃饭，把白马王子介绍给她们。

　　张静丹心里有些忐忑不安的，因为那几个姐妹打趣她的时候，她并没有解释说那个男人是她的学生，也许怕说了她们嘲笑的更厉害？也许是吧！张静丹自己心里都不敢确定。

　　肖扬看着眼前有些落寞的张静丹，因为喝了点酒，脸色红润，眼神也多少有些迷离，看着自己的眼神跟平时也有很大的不同，肖扬喝了一口咖啡，笑着说：“怎么没跟家人一起过？”

　　“家人？”张静丹自嘲的一笑：“自从离婚之后，我就很少回我妈那，她觉得离婚是我的错，呵呵，好笑不？”

　　张静丹这会，已经完全把肖扬当成是跟自己平等的人，而不是她的学生，刚刚喝的并不多，奇怪的是这会脑袋晕晕的。

　　“怎么会这样呢？”肖扬有些奇怪，天下只有狠心的儿女，却没有狠心的爹娘：“你母亲不知道陆浩的所作所为吗？”

　　张静丹摇摇头说：“她当然知道，可她认为都是因为我太任性了，再说男人有事业，在外面应酬下是正常的事情，说我嫉妒心太强，要是在古代，被人休了都正常，居然还能主动甩了丈夫！”

　　肖扬瞠目结舌的看着张静丹，他确实被惊到了，没想到当妈的居然有这么说自己女儿的，虽然一早他就听说张静丹的母亲很喜欢那个女婿，可喜欢到了胳膊肘向外拐的地步……有点太扯淡了吧？实在是不知道说什么安慰张静丹好，肖扬只好苦笑着说：“你老娘还真开通。”

　　张静丹也笑了一下，不过笑容里全都是苦涩的味道。

　　两人八点多的时候离开了这间咖啡屋，张静丹的家离这不远，房子是租的，跟陆浩离婚之后，张静丹虽然得到了原来的房子，不过那房子里承载了她太多不愿想起的记忆，干脆卖掉了，又在市中心买了一套房子，反正江城的房价现在还低得很，一套八十多平方的房子，倒也没让她感觉多吃力。

　　张静丹的新家装修的非常简单，两室一厅的房子里，白色的地板，胡桃木的门，不算太大的客厅里摆放着一套布艺沙发和一张茶几，25寸的电视上落了些灰，看起来有日子没看了。

　　卧室的门开着，从里面可以看见一张粉色的大床，整个屋子也温馨的很，看来不管多大岁数的女性，爱好都是差不多的。

　　“进来坐坐吧。”张静丹在心里犹豫了好久，还是发出了邀请，说完之后，感觉整个人轻松了很多，之前那种患得患失的情绪，这一刻全都没了，抬起头，坦然的看着肖扬，虽然脸上还有些火辣辣的，不过心里却平静了很多。

　　肖扬想了想，脱鞋进了客厅，坐在沙发上，张静丹给肖扬一边泡茶一边有些不好意思的说：“一个人住，一直懒得收拾，有点乱。”

　　肖扬笑笑：“已经挺好了！”坐在那里，两人原本挺有话说的，可现在忽然都有些不知道说什么好了，气氛有些尴尬起来。

　　肖扬站起身，说：“挺晚了，我该回去了，老师，元旦快乐。”

　　张静丹知道，如果这一次让肖扬这么离去了，两人将永远都不会再发生任何的交集，只能是普普通通的师生关系，如果她今天晚上没有喝那几瓶啤酒，也许就不会那么冲动了……张静丹忽然从后面抱住肖扬的腰，温热的身子紧紧贴在肖扬身上，呢喃道：“别走，好吗？”

　　肖扬浑身一震，对张静丹，他实在难说是一种什么样的感觉，最开始是讨厌，觉得这女人虚伪，明明对林雨晴不怎么负责，却偏偏说自己是个负责的老师。在理解她的一些做法之后，肖扬渐渐的不怎么讨厌她，在知道张静丹跟陆浩的事情之后，肖扬开始有些同情她。

　　后来这两年肖扬经常不上课，跟张静丹的沟通倒是越来越多起来，两人到现在，更多的，倒像是朋友而不是师生了。偶尔的，看着成熟的要出水似的张静丹，肖扬也会有点冲动，毕竟是男人，对身边的美女如果一点想法都没有，那不是太监就是圣人了。

　　肖扬没有回头，站在那里，轻声说：“你会后悔的。”

　　“我不管，就算后悔，我也认了！”张静丹有些任性的说，紧紧搂着肖扬不放。

　　这时候，还装什么纯情，有点没意思了，本身也不是什么纯情小男人的肖扬回过身，狠狠的把张静丹搂在怀里，低头吻在她性感的小嘴上面。

　　张静丹被吓了一跳，不过却并没有挣扎，两手搂着肖扬的腰，丰满的胸脯紧紧的贴在肖扬的胸膛上。隔着皮衣都能感觉到她的丰挺。

　　肖扬的一只手忍不住从张静丹的毛衣里伸进去，够了两下没有够到，张静丹扑哧一声笑了出来，看着这个似乎有些色急的小男人，她很满意自己的魅力。

　　肖扬一把掀起张静丹的毛衣，然后灵巧的解开她背后的带子，没生过孩子的张静丹的胸部还是那样的完美，甚至上面的一粒樱桃，还保持着粉嫩鲜红，肖扬忍不住把嘴凑了过去。

　　“哦……”张静丹忽然打了一个冷战，然后两手放在肖扬的头上，轻轻抚摸着：“咱们……进卧室好不好？”

　　两人相拥着，一路拥吻进了张静丹的卧室，把门关上，随手打开床头的台灯，昏黄的灯光下，张静丹成熟的媚态让肖扬再也忍不住，化身饿狼扑了上去。

　　有些粗暴的脱下张静丹身上的衣服，在脱她内裤的时候，张静丹小声哀求道：“关了灯，好不好？”

　　肖扬忽然有些邪气的一笑，他发现张静丹居然有些害羞。忍不住有些好笑的问道：“老师，你以前都是关着灯做的？”

　　肖扬的一声老师让张静丹大羞，脸色绯红，微嗔道：“都这样了，你还叫我老师，你这坏学生。”说着不断上下动弹的手微微一使劲，肖扬闷哼了一声，张静丹才得意的道：“叫我静丹吧。”

　　肖扬温柔的说：“我喜欢看灯下美人！”

　　“我美吗？”张静丹果然没有再纠缠于开灯与否，而是对肖扬的话十分在意。

　　“当然，难道你自己没觉得？”肖扬一边温柔的褪去张静丹身上最后一件武装，然后两手在张静丹的两股之间摸了一把，果然早已是小河流水哗啦啦，在她耳旁轻声说：“想很久了？”

　　张静丹两眼水汪汪的白了一眼肖扬：“要死了你……这么羞人的话你也说！”不过手上却是丝毫没有停留，任由肖扬在自己胸前忙活着。

　　过了几分钟，张静丹的身子忽然微微弓起，喉咙里发出一声拼命压抑的呻吟，然后瘫软在床上，双眼迷离，丰挺的胸脯上下起伏着，诱人的小嘴微张，肖扬的手从那里离开，也不管手上汁液淋漓的，分开张静丹的双腿，在进入的时候，居然感觉有些紧，刺激得肖扬险些叫出声来。

　　待肖扬完全进入以后，张静丹则睁开眼睛，有些复杂的看着肖扬，然后双手温柔的攀上肖扬的脖子，把他搂下来，让肖扬健硕的身体贴着她身上，感受到那种充实，张静丹深深的叹息一声，眼角流出两滴泪，随后，感觉到里面跳动的东西，张静丹的屁股轻轻动了两下。

　　肖扬温柔的笑了笑，然后轻声说：“我要开始了哦……”

　　一番疾风骤雨，张静丹被杀的大败，许是很久没有过了，使得她有种酣畅淋漓的感觉，在这一刻，她忽然感觉回到了二十多岁，刚刚结婚的时候，那种疯狂的生活当中去，一时间，精神有些恍惚的。不过紧接着张静丹便醒悟过来，想想那个负心的男人，心头忍不住冷笑，你的愿望终于达成了，你曾经说过要保护一辈子的人，如今也在别人的身下了。

　　想着，两行泪水从张静丹的眼角流下，肖扬有所察觉，刚要停止的时候，张静丹却忽然睁开眼，大胆的看着肖扬，然后一使劲坐了起来，笑着说：“你躺着，我要在上面！”

　　两人一晚上也不知疯狂了几回，总之把个大床弄得乱七八糟的，最后两人累到极致，困倦的不行，才停止了相互索取，相拥着睡了过去。

　　第二天早上醒来，肖扬感觉有些口干舌燥的，好久没有过这种感觉了，自己身边的女人不少，可除了能看不能吃的，那些已经发生过关系的，却全都不在他的身边，所以肖扬也是经常憋闷得不行，这点，张静丹昨晚深有体会，因为到最后，张静丹已经晕过去了，要不是肖扬怜惜她，估计今天一天不用出屋了。

　　纵然如此，早上醒来的时候，张静丹也感觉自己很深无力，下面有些肿肿的，显然是昨天晚上折腾的太过了。看着厨房生龙活虎准备早餐的肖扬，张静丹忍不住在心里感叹：年轻真好啊！

　　张静丹的性子也是这样，事情既然发生了，便不会去想着逃避，也许正是因为这种强势，才让传统的不行的母亲所不喜吧。

　　看着肖扬做出来的皮蛋瘦肉粥，张静丹有种很温馨的感觉，如果能一直这样下去，那该多好，想着，她自己都被这个想法给吓了一跳。一夜情而已，自己该不会是爱上这个小男人了吧？

　　两人相对坐在这里，肖扬的目光有些温柔，他的性子就跟草原上的雄狮一样，属于自己的女人和地盘，那是绝不容许别人占据的，看着精神有些萎靡的张静丹，肖扬微笑着问：“昨晚累着了吧？”

　　张静丹白了一眼肖扬，然后低头喝了一口粥：“会不会觉得我是个坏女人？”

　　“怎么会！”肖扬斩钉截铁的说道：“静丹，你不要胡思乱想的，认识这么多年，你是个什么样的女人，难道我还不清楚吗？”

　　张静丹忽然眼圈一红，就要流出眼泪来，强忍着，笑着嗔道：“胡说八道，你又清楚什么了，还有，你不要乱想哦，不要想着跟我有一次关系，就妄图把我当成你的女人，我人老珠黄的，你还是对你那些红颜佳丽们好点吧！”

　　先头说的，倒像回事，越说越是有些离谱，到更像是一个哀怨的女人在跟情郎诉苦了。

　　肖扬看着容光焕发的张静丹，似乎一夜间年轻了好几岁，想必是雨露的滋润造成的，笑着说：“拜托，说谎话之前你先照照镜子好不好？如果说你这样的都人老珠黄了，那你还让不让其他女人活着了？”

　　没有什么话，比情人的赞美还让人开心的，张静丹这时候早已忽略了两人之间年龄的巨大差异，听了肖扬的话，果真跑去照照镜子，看着镜中的自己，她也被吓了一跳，往日那种若有若无的哀怨从眼中消失一空，取而代之的，是水汪汪的眼波，粉红的脸蛋水嫩细滑，让人有种上去咬一口的欲望。

　　回头看着肖扬，目光中充满了温柔：“肖扬，谢谢你，我不求怎样，要是你不嫌弃，就偶尔来看看我，我就满足了。”


第三百章 两女见面和新年前

　　跟张静丹，即有些意外，其实又在情理之中，毕竟两人相识也已经有几年了，而且一直来往密切，肖扬数次帮过张静丹。表面上看起来张静丹是个很坚强的女人，有着强烈的事业心，但实际上，女人有的脆弱，她一样都不少。俗话说三十如狼，四十如虎，张静丹这个年龄，正是精力旺盛，对性需求最多的时候，但老公在外面有情人，又离了婚，已经是很久都没有尝试鱼水之欢了，要说不想，那是不可能的，可自尊和女人的自爱让张静丹不可能去自甘堕落。

　　其实职业只不过是人生存的一种工具罢了，只不过连校长这么多年都没占着张静丹的便宜，那些有心思的老师，更是不敢对她有什么想法了。

　　离婚之后，也曾有人给张静丹介绍过几个看似不错的中年人，一般都是离过婚的，有钱有房有车的，条件都不错，可第一次见面，那眼睛就会落到张静丹高高耸起的胸脯上面，及时有些貌似正经的，交往个几次，也会露出狐狸尾巴，所以说，没几次，张静丹就感到厌烦了，一直没有在找的心思。

　　努力试着让自己把精力投入到教学当中去，这样的成绩是显而易见的，她带的班级成绩越发的好起来，其实肖扬也不算是垫底的，英语和语文的成绩甚至可以说是名列前茅的。但越是这样，夜深人静回到家，一个人躺在松软舒适的大床上，越是感觉到寂寞。

　　似乎也只有肖扬这个小男人，对她的心思，即没有像那些中年男人那样色急，又没有一般年轻人的浮躁，实际上，那种旖旎的念头，张静丹的梦里早已出现过几次，如果不是今天喝了点酒，她还是没有这个勇气的。

　　肖扬温柔的笑笑，握住张静丹温软如玉的手，“静丹，我怎么会嫌弃你，你也不要想太多，人活着其实已经挺累的了，需要担负和顾及的东西太多了。基本上，社会中的人都是活在别人的眼光和舆论当中，虽然有不少人说自己从来不在乎别人怎么看，我觉得这话是扯淡，人是群居动物，不可能做到一个人生活在深山老林当中一辈子，对不？如果说不在乎别人看法，那穿得暖就行了，为什么还要穿得好？骑自行车不好吗？为什么还要去买小汽车？实际上，虚荣心人人都有，只是分表现的明显和不明显罢了，你一直就是个优秀的女人，非常优秀，无论从生活上，还是工作上，我觉得你这样的女人很难找了，不是哪个女人都能在李校长那种权威的压迫下，几年的时间还能保证自己的清白，要么是从了，要么就是走了，可你坚持下来了，这意味着什么，你是个对家庭，对工作负责的好女人，真的，我一直搞不懂，经过昨夜，我就更搞不懂了，陆浩难道脑瓜生虫子了？他为什么会放弃你这样优秀的一个女人？”

　　“才发现，你这人这么色！”张静丹眼含泪花的看着肖扬，红润的脸上带着些娇羞的色彩，轻咬着下唇努力不让自己的眼泪流出来，强笑着说：“好端端的，提他干什么？”

　　“好，那就不提。”肖扬干脆的回道，然后说：“记住我说的话，我不勉强你做我一个人的女人，但我会当你是我的女人之一。”

　　张静丹的泪水终于没忍住，落了下来，脸上却是展颜一笑：“肖扬，谢谢你，谢谢你不嫌弃我这老女人，真的，我不是没想过再婚，可那些人介绍的，或者是主动追求我的，相处几天我都感觉很没意思，人一过了三十岁，就会变得极度的现实起来，看好我的，所图无非就是我这张还算漂亮的脸蛋，还有，我不算低的收入，感情……真的，哪还有二十岁那种激情了，不骗你，我昨天晚上……在你身上，又找到那种感觉了……”张静丹的声音越来越低，脸越来越红，娇美如水的模样，让肖扬甚至又有种想把这个熟透了的女人按倒在地的念头。

　　笑着说：“什么叫还算漂亮的脸蛋，你还让不让人家活了，不会是想跟赵雅芝学吧，你现在们，说你二十五六岁，肯定没有人不相信！至于激情……嘿嘿，你想不想再找找？你确定你真的找到了？”

　　“你……无耻！”张静丹狠狠的白了肖扬一眼，低眉顺眼的：“不过，我喜欢！”

　　转眼到了寒假，高三的学生现在已经开始补课，所以这两个诱人的字眼，跟他们也没有多大的关系，无非就是怀念下，小学时候的寒假，可以去滑冰，堆雪人，上山跟着大人砍柴……反正，有趣的事情多着呢，而现在只能是在教室里苦读圣贤书了。

　　韩梦茹一月十六号从首都回来的，回来的时候精神还挺好，跟肖扬说爷爷没什么事儿，就是上了岁数，冬天的时候就有些难熬，而且不太愿意吃药，说人有生老病死，这是谁都抗拒不了的事情，要是吃药就能不死，那就吃了。

　　俗语说：老小孩，小小孩，其实也就是这个道理，就算到了韩老那种高度，在上了年纪之后，偶尔也会跟小孩子一样耍赖的，这不，韩梦茹一回去，韩老爷子就乖乖的吃药，不怕别的，自己这个最宝贝的孙女只要在他面前露出泫然欲泣的表情这种大杀器，老爷子立马就举白旗投降了。

　　听韩梦茹说起这事时候眉眼间那一丝顽皮的笑，肖扬也高兴的很，韩老不倒下，飞扬集团就会有一块最坚实的后盾，这是谁都给不了的。

　　比如说龙家，虽说在上市的事情上输给了飞扬，不过对于他们那种级别的人来说，想整个人，也是非常简单的事情。这种事，不怕贼偷，就怕贼惦记啊，要是真的真刀真枪的来了，倒也不怕，至少可以兵来将敌水来土堰，但问题是龙家二公子就像一只躲在草丛中的毒蛇，用森冷的目光盯着你，指不定啥时候就会给你一口，这就很讨厌了。

　　现在韩老爷子还在，他也不敢太过分，一旦韩老爷子倒下了，没准下一秒他都不会忍耐，不要低估一个手里拥有绝对权力的男人的耐心，尤其对象是韩梦茹这种祸水级别的女人。

　　今天的日子有些特殊，特殊到让肖扬非常挠头，一月二十一号，雨晴从香港坐飞机回来了，先是到的首都，然后从首都坐飞机直抵江城，给肖扬打电话，让肖扬去接她。

　　但问题是，韩梦茹也不知道哪来的性质，居然要肖扬今天陪着她去蹬一线天看雪景。看着韩梦茹兴致勃勃的小脸，肖扬实在不忍心拒绝她，心里忍不住哀怨，咋就能赶一块去呢？实际上肖扬自己也清楚，按照这种情形下去，自己身边的女人，早晚都有撞车的一天，但问题是，这种事，能拖就拖啊，谁知道见了面会不会是火星撞地球？

　　韩梦茹见平常干什么都很痛快的肖扬居然露出为难的神色来，再一想要不了几天就过年了，指不定是哪个女人回来了，虽说早就知道，她也清楚，严格的说来，她自己才算是真正的后来者，可心里还是有些酸楚的感觉，难道说好男人真的就不能只拥有一个女人，不过韩梦茹自我调节的能力也是相当强的，想想就连薛微娜那个小女孩，都对肖扬这般痴迷。有人说女人像猫，其实男人就是猫！没有不吃腥的，所以她也有心理准备，轻声问道。

　　“今天，谁回来？”

　　肖扬干笑了几声，然后说：“是雨晴，上午十点半的飞机，到这边应该是下午一点多。”

　　“啊，是林雨晴回来了……”韩梦茹一愣，随即心想着，怪不得，原来是肖扬真正的正房回来了，大眼睛上长长的睫毛眨动，看着肖扬：“我也去接她，我想见见她，好不好？”

　　“啊？”肖扬终于感觉有些头疼了，这种事，应该是躲都躲不及的吧，怎么还有往上凑的心思？自问对女孩的心思还算了解的肖扬这一刻真的没办法了解韩梦茹这个漂亮的宛若仙子的精灵女孩在想什么。

　　见肖扬犹豫，韩梦茹罕见的扯着肖扬的袖子撒撒娇：“放心好啦，我不会给你添乱的，我就是一直都想认识认识她，真的，我没别的意思。”

　　得，要死鸟朝天，不死万万年，伸头也是一刀，缩头也是一刀，认了，这么一直躲避下去，也不是回事，就像每次胡琳和周慧跑回来跟肖扬私会，韩梦茹都是清清楚楚的，但她从没说过什么，也没表示想见她们。这次既然她愿意见，那就见见吧。

　　今冬的雪多，外面一片白茫茫的，一直延续到连绵的群山当中，肖扬自己开车，石志龙和陈征两人开一辆车在后面跟着，韩梦茹坐在副驾驶上，有些顽皮的在车窗上哈气，然后用纤细如玉的手指在上面写字，写来写去的，无非就是肖扬的名字，倒是不觉得无聊，从市里到机场的二十多分钟，一直兴致勃勃的在写着。

　　车子停在机场的停车场上，肖扬点着了一支烟，然后看着韩梦茹说：“外面冷，你还要下去吗？”

　　韩梦茹漂亮的大眼睛眨了眨，很干脆的说：“干嘛不下去，我来就是为了接人的啊，雨晴不管怎么说，也是咱们公司的大股东对不？于公于私，我都应该来的吗。”

　　这小妖女……这是肖扬第一次有这种想法，一个不食人间烟火的小仙女，是怎么变成这个满脑子鬼主意的小妖女的呢？

　　肖扬斜着头看了一眼韩梦茹，然后无语的打开车门，抽完烟后，跟韩梦茹一起走进机场大厅，出口那里已经稀稀落落的有几个人在等着了。江城市算是冷线，不过因为快过年了，所以坐飞机的人也不算少，接机的，也自然有一些。

　　两个金童玉女似的璧人往这有些简陋的机场大厅里一走，立即吸引了无数道目光，甚至有几个穿着制服的空姐，路过的时候也都用羡慕又嫉妒的眼神看着韩梦茹，漂亮的女人有很多，但是漂亮到完美的让人几乎找不到一点瑕疵的女人，可就不多见了。他们觉得今天开眼界了，竟然在江城市这小地方见到了一个。

　　而那些候机的男人们，眼睛里对肖扬的嫉妒则显得太赤裸了，那种贪婪的目光，让肖扬想起森林中饥饿的狼，当然，这些是色狼。

　　看着肖扬有些无奈的样子，韩梦茹恶作剧似的主动伸手拉住了肖扬的手，然后，把五根手指，插到肖扬的手掌中，两人十指紧扣，让那些一直关注着的男人们都忍不住在心里大骂：好白菜都他妈的叫猪拱了。也不想想，其实他们还不如猪呢。

　　韩梦茹这时候笑着说：“看等一会雨晴出来，你更是要给人嫉妒死，要我看，你不如直接去车上等好了！”这是对肖扬让她留在车上的还击，拿到这来用了。

　　广播提示飞机降落的时候，韩梦茹还是松开了肖扬的手，往边上站了一点，毕竟，她是来交好雨晴的，不是来宣誓主权的。

　　十几分钟的等待，似乎很漫长，周围的人们都有些躁动起来，甚至有些还忍不住往韩梦茹这边靠过来，就算不能一亲芳泽，靠近点看，也是不错的吗。

　　石志龙和陈征两人不动声色的把那些人弹开，隐隐的保护在肖扬和韩梦茹的身边，有些有眼力见的，发现情况不对，都远远的避开了，这两人一看就不像普通人，加上那两个虽然不算很高大，但瞪人一眼就能把人吓的腿软的家伙，带着保镖的，会是普通人么？

　　林雨晴身上穿着的，依然是肖扬几年前送她的那件貂绒大衣，洁白的颜色，一如她的人，只是如今的雨晴成熟了很多，头发高高的挽起，一直墨绿色的簪子插在上面，下面穿着一条浅灰色的筒裤，一双高跟的黑色小皮靴，整个人看上去清爽干练，气质高雅，身后还有一个气质稍逊，不过也是美女的女孩，跟她一起挽着胳膊走了出来。

　　使得那些前来接机的都是一愣，心说今天是什么日子，回去要翻翻日历了，怎么这美女这么多呢？

　　还没等他们再有什么想法，却见这个穿着貂绒大衣的女孩眼中泪光晶莹的，直接往那个面容英俊的年轻人怀里扑了过去，然后一把搂住那年轻人的脖子。

　　嘶，周围不断传来抽冷气的声音，就像牙疼一样，如果可以吐血的话，相信前来接机的这些人当中得有一般跑去吐，真是他妈的见鬼了，那个冷峻的年轻人明明领着一个绝色美女来的，居然……是来接另一个绝色美女的？

　　雨晴太想念肖扬了，所以一出门口，眼睛里只看到肖扬了，也不知哪来的勇气，冲过来就抱住了肖扬，就连后面窃笑不已的田甜，她也不顾了，还有四个穿着黑色西服的精干女孩，隐隐的把几人围了起来，看见韩梦茹，都是一愣，随即脸上露出笑容来，点点头算是打招呼。

　　肖扬轻轻的拍了拍泫然欲泣的雨晴的后背，然后在她耳边小声说：“宝贝，别在这让人当动物看了，咱们还是走吧，你看，梦茹也来接你了。”

　　“哪个梦茹？”雨晴还自己小声嘀咕了一句，随即一脸惊讶的侧头，看见肖扬身旁站着的这个容貌绝不逊色自己的漂亮女人，然后松开肖扬，精致的小手捂着嘴巴，随即白皙的脸蛋浮现出红色的血丝，迅速在脸上扩散，然后小声说：“韩总，你好！”

　　韩梦茹却拉过雨晴的手，然后说：“好像咱们两个年龄差不多，是你大还是我大？”

　　雨晴有些不好意思，不过好在在香港这么久不是白待的，轻笑一下，说：“我22了，九月的生日。”

　　韩梦茹轻笑下：“啊，那我得叫你姐姐了，我才21……”说着还对跟着雨晴出来的田甜点点头，算是打招呼。

　　肖扬在一旁暗自撇嘴，韩梦茹这丫头太鬼了，记得她应该也是22的，而且生日显然是比雨晴要大，现在居然说自己21。

　　对于韩梦茹这声姐姐，雨晴显然听出了更多的含义，身子一震，然后深深的看了一眼肖扬，随即跟韩梦茹亲热的拉着手：“呵呵，那我可就占便宜了哦！”

　　那些前来接机的人们目瞪口呆的看着两女亲如姐妹一般手挽手走在前面，然后，那个长得很帅的年轻人，居然又跟那个相貌稍差，但同样甜美的女孩走在一起，亲切的交谈着出去，后面四个神情淡漠，身着黑色西服的女子，和那两个一身彪悍气质的男人跟着走了出去。

　　等到这些人都出去了，不少人才回过神来，感慨今天算是长了见识。

　　两辆车，在微微有些坚硬的雪的公路上跑的飞快，一会的功夫就到了市里，肖扬回过头，问两个聊的挺开心的女孩去哪。

　　雨晴柔声说：“回家吧先，有些累了。”然后有些抱歉的冲着韩梦茹一笑：“坐了好久的飞机，没怎么休息好，要不，梦茹妹妹也跟我们一块去？”

　　肖扬忍不住叹息一声，虽然两女一见面没有火星撞地球的那么激烈，不过这种小范围小规模的斗智已经进行了一路了，两人看似亲密的聊天，不过这种程度的交锋已经很多次。

　　如果按照韩梦茹正常的性子，应该是会拒绝掉，她是个高傲的女孩子，这点肖扬很清楚，不过，让肖扬吃惊的是，韩美女居然轻轻点头，同意了……

　　雨晴心里也吃了一惊，原本还想着回家搂着肖扬甜甜的睡上一觉，让韩梦茹，只是在提醒她，那里是我跟肖扬的家，没想到韩美女就同意了。

　　她怎么能就同意了呢？雨晴心里忽然感觉有些恼火，不过在看见韩梦茹嘴角那一丝促狭的笑容之后，雨晴的心平静了下来，她知道韩梦茹还是处女，至少我已经是肖扬的女人了，这点，你不及我。

　　于是，把田甜放到了总公司，休息一天之后，田甜将回老家去过年，也在香港跟着辛苦一整年了，雨晴放了她半月的假，钱玲玲自从在英国那件事之后，就有些不太愿意回家面对父母，所以就留在了香港看守阵地。

　　其实那边现在也没什么事儿，几个开发团队现在已经合并成一个，总的来说，目前精力主要是放在网站、网络游戏和飞扬熊猫上，肖扬的远见卓识已经得到了所有人的认可，飞扬熊猫的注册量每天都会刷新一个新的记录，虽说有很多是同一个人同IP注册，不过一千多万真实IP注册量，也绝对可以让任何人都感觉到疯狂了。

　　到了家里，陈征他们都没有跟着上去，肖扬带着两女进屋，房间里一股热流扑面而来，雨晴脱掉外衣，露出里面穿着的一件浅粉色的薄毛衣，丰满的胸和翘挺的臀中间是纤细的腰，看得韩梦茹眼睛都有些发亮。

　　肖扬给两人都倒上茶水，此刻他倒像个外人似的，雨晴和韩梦茹两女手拉这手亲热的说这话，这时候韩梦茹忽然抬头说：“肖扬，我饿了！”

　　雨晴楞了一下，其实她十分舍不得让肖扬干活的，不过这会也跟着说：“我也饿了，我要吃很多好吃的。”

　　“行，两位大小姐，今天我就是你们的服务生了，很荣幸为两位服务。”肖扬油嘴滑舌的说了一句，然后也不接两女飞过来的白眼，逃也似的钻进了厨房。

　　等到肖扬进了厨房，两女对视一眼，然后同时叹了口气，随即你看看我，我看看你的，又笑了起来。

　　雨晴轻声说：“没想到，竟会是在这种情况下见面了，有些尴尬呢，不过，上次英国的事情，还没有感谢你，肖扬说了，要不是你的话，我们就……”

　　韩梦茹笑着摇摇头：“都过去那么久的事情了，还提他做什么，不过，见了面才知道为什么肖扬对你感情那么深。”

　　雨晴有些微羞，不过还是微笑着看着韩梦茹：“你也不差啊，以前我还以为你是个高高在上的大小姐脾气呢，今天见了才知道，以貌取人是错误的。”

　　韩梦茹扑哧一笑：“好了，咱们也别在这里说这些了，反正，你这个姐姐，我算是认下了，可不许欺负我。”

　　雨晴作出一个怕怕的表情来：“要欺负，也是那个家伙，咱们应该联合起来，要不然，还不知有多少好女孩被他欺负了！”

　　韩梦茹听了雨晴的话，深以为然的点点头，她也觉得肖扬太能招惹女孩了，天知道有多少女孩子对他有想法。

　　不过雨晴这时候作为一个小妇人的好处就体现了出来，看着在厨房忙活的肖扬，然后小声在韩梦茹耳边说：“那家伙太厉害，不如……你今天就留下来好了。他一定会喜欢的找不着北呢！”

　　“啊！”韩梦茹像只受惊的小兔子，猛的往旁边闪了挺远，然后看着雨晴，眨着眼睛露出无奈的笑：“完了，没想到你已经被那家伙给传染了。”

　　肖扬在厨房听见客厅里的动静，伸出头问：“咋了？”

　　两女同时脸一红，然后摇头：“没咋，做你的菜去吧！”

　　肖扬飞快的做了四个菜一个汤，其实北方人是不怎么喜欢喝汤的，不过汤这东西对养生来说好处非常多，肖扬也就经常做一些汤，好在手艺高，很受女孩们的欢迎，尤其是听说经常喝汤可以美容，更是喜欢了。

　　三人吃饭的时候挺和谐的，淡淡的谈论着香港公司那边发生的一些事情，肖扬忽然想起一件事，看着雨晴问道：“对了，那个姓许的家伙，没有再去骚扰你吧？”

　　雨晴露出一个迷人的笑容，然后说：“又去过几次，不过，都被小娟给挡了，可能觉得没面子了，就没有再去，其实香港美女多的是，那人家又不缺钱，花花公子罢了。”

　　韩梦茹倒是对这种事深有感触，想到那个龙家的二公子，为了得到他不惜通过政治手段来整治肖扬，好在挡住了当时那巨大的压力。想到这，韩梦茹看向肖扬的眼光柔和起来。

　　饭后，韩梦茹在雨晴戏谑的眼神中提出告辞，肖扬也没怎么挽留，他不想玩虚的，也不想让雨晴受一点委屈，其实今天韩梦茹要见雨晴，显然是有点争风的味道，虽然没有表现出来，那是两女都太精明了。

　　精明到用不着相互说什么，从眼神就能看出对方的想法，所以也没必要像一般的女人那样言辞激烈的说话了。

　　韩梦茹走了之后，两人几乎同时的，拥抱在了一起，肖扬搂着雨晴的纤腰，闻着她熟悉的体香，心中感慨颇多，雨晴现在已经完完全全的蜕变成自己事业上的得力助手，如果没有雨晴，就算肖扬拥有重生的资本，也绝对不可能发展到如今的规模。

　　这个原本有些自卑的，失去了父母的女孩，如今终于可以站在高处，向所有人宣告，我不是肖扬的包袱，而是他的贤内助！

　　这也是为什么今天雨晴能够在韩梦茹的气场下，还游刃有余的原因，否则，一个普通女孩，韩梦茹都不需要怎么释放所谓的压力，只是本色演出就足够让人抬不起头了。

　　肖扬想起韩梦茹走的时候似乎看自己的眼光里有些羞怯，忍不住问雨晴道：“晴儿，你给韩妹妹说了些啥，她怎么有点不对劲似的？”

　　雨晴微微一笑，笑容很是促狭，在肖扬耳边小声说：“我说你这混蛋很厉害，让她留下来帮我分担下，她就吓跑了，怎么样，你心里该高兴了吧？”

　　“啊！”肖扬看着有些得意的雨晴，心说是不是把天使的翅膀涂黑了，就变成恶魔了？

　　两人重逢，自是一番激情，都对对方的身体熟悉的不能再熟悉，加上旷日的想念，所以，很容易就点燃了情欲之火。

　　激情过后，雨晴蜷缩在肖扬的怀里，轻声问道：“咱们什么时候回家呢？”

　　肖扬想了想说：“明天就回吧，也有好几年都没有在家好好过年了，肖雨都已经五六岁了，小丫头很想你，每次见了我都问她的雨晴姐姐怎么不回去看她呢。”

　　提起肖雨，雨晴脸上露出笑容，她早就融入到了肖扬的家庭中，这点确实是所有人都比不了的，就连孟佳都不行，对肖雨自然那也是百般的喜爱。

　　想到孟佳，雨晴柔声问道：“跟孟佳那小丫头怎么样了？她还像过去那么缠你么？”

　　想起那倔强的小丫头，肖扬忍不住苦笑道：“倒是不那么缠着我了，年龄大了吗，自然有了自己的心思，似乎对未来有些迷茫，不过，偶尔还是会回来突然袭击下的，证明她的存在。”说着一指楼上那间卧室：“喏，她的卧室一直都还在呢，房间的钥匙就在她那，别人都没有的。”

　　雨晴无奈的摇头笑笑：“这小丫头，不过这样也好，有看着你的，省的你到处偷腥去！”

　　“我是那种人吗！”肖扬用手在雨晴胸前两点粉嫩的樱桃上捻了一下，抗议的说道。

　　雨晴轻轻呻吟了一声，然后撇嘴：“你不是那种人，谁是？”

　　腊月二十八，肖扬父亲肖国梁的生日，肖扬带着雨晴回到了家乡，招牌似的奔驰越野车，已经成为他的标志，幸福乡这里的老百姓可是比谁都清楚，正是这肖家大少爷，才让他们过上今天的好日子，所以一件肖扬回来了，很多人都聚到肖扬的姥姥家。

　　幸福乡如今的变化可谓是相当巨大，肖扬的姥姥家早已经盖起了二层小楼，以前不愿意盖房子，是肖扬的姥姥认为自己的外孙赚钱不容易，后来发现幸福乡的新村盖起了一大片楼房！听说是给公司的员工盖的，虽然员工自己也需要拿出一部分钱来购买，但那些钱，有农民算过，盖一个四间大瓦房都不够呢！由此可见飞扬集团对员工的待遇。

　　现在，这边已经形成规模的大棚种植基地，成了东北一个示范基地，每年都有很多人前来参观和学习，而雪原县也跟着沾了光，甩掉了贫困县的大帽子，一举成为全国富裕的县城。

　　许是肖扬的重生，真的改变了历史的进程，原本肖扬的姥姥，在那个时空的进程中，这个时候心脏病已经很严重了，而且一直没有去治疗。

　　而肖扬如今身家亿万的，早就给姥姥找了专门的家庭医生，每个星期来给姥姥做一次检查，保证姥姥现在的身体还很健康。

　　心脏病跟心情有很大关系，如今肖扬的姥姥每天心情都非常好，肖扬的舅舅张奎已经在大庆市安家落户，从石油学院毕业之后，就留在井队上，拒绝了肖扬让他来飞扬集团上班的邀请。张奎自然有自己的想法，外甥虽然亲近，但自己学的是石油方面的知识，跟农业公司差很多，现在父母都有外甥养着，他也没什么需要操心的，自然是要开创自己的事业。

　　肖扬也没有勉强舅舅，毕竟每个人都有自己的生活圈，在大庆让周蕙给舅舅买了一套一百八十多平方的房子，然后装修好了，说是给他结婚用的。这张奎到没有虚伪的拒绝，之前处了几个对象，对方一听他家庭是农村的，而且没什么钱，都二话不说就走人了，使得张奎意识到金钱对于一个男人来说意味着什么。

　　他并不打算把自己有房子的事情告诉给女朋友，什么时候决定愿意跟着他这个农村人了，什么时候再说。

　　这不，这回他就带回来农村一个漂亮的女孩，这是唯一一个愿意跟他回来，不嫌弃农村土房的女孩子，为此，张奎的女朋友还跟自己的父母大吵了一架，然后就这样跟着张奎回来了。

　　不过，来到幸福乡，肖扬未来的舅妈王薇有的只是震撼，看着眼前的古色古香的二层小楼，高大的围墙，干净的水泥院子，院子里还停放着一辆奔驰越野车！

　　眼前这一切让王薇有种不敢相信的感觉，看着自己的男朋友，想问问是不是走错地方了！

　　张奎特意没有让肖扬接他，这时候笑着说：“这都是我外甥的东西，房子也是他出钱给我父母，也就是他的姥姥盖的，真的跟我没关系的，以前这里就是土屋，很破很久那种！”

　　王薇看着张奎：“那你外甥是谁啊？这么厉害？”

　　张奎自豪的说：“呵呵，我外甥是飞扬集团的老板。”

　　这下，王薇彻底傻在那了，她还有半学期才大学毕业，还准备去飞扬集团应聘呢，现在整个东北三省，谁不知道飞扬集团的待遇超级牛啊，凡是大学毕业生，几乎没有不想进入飞扬集团上班的。

　　这时候肖扬一大家子人从屋子里迎出来，肖扬看着舅舅，又看了一眼他身旁的那个模样清秀的女孩，心下了然，还是上辈子那个舅妈，这就是传说中的缘分？


第三百零一章 山野菜事业部构想

　　王薇还有些傻傻的站在那里，她倒是知道飞扬集团的总部就设在这里，可却从没想过居然能跟自己的男朋友扯上关系……老板，还是他外甥？

　　如果非要形容下这种感觉，那就是，随即买了一张彩票，居然中了五百万！

　　王薇从没有想过飞扬集团的老板竟会是这样年轻的一个人，在她心里，觉得能创办这样大的一家企业，那老板没有四五十岁，至少也是三十五以上的，要不是院子里停着的这辆豪华的越野车，要不是张奎从来没有说谎的习惯，王薇甚至以为男朋友在骗她。

　　“你从来没跟我说过这个啊！”王薇原本就喜欢老实低调的张奎，她虽然年龄不大，却清楚自己要找一个什么样的男人，那就是顾家的，疼她爱她，能保护她的一个男人，收入不用太高，只要能有一份稳定的收入，能养家糊口就够了。当然，她也不会闲着，不会要求老公养活她，一样的，她也会出去找份工作，然后两个人共同去努力，去面对未来。

　　这其实也是她跟张奎两人私下聊天时候经常交流的一个话题，相恋中的年轻人，对未来总是会有很多期待的。

　　肖扬笑呵呵的冲张奎说：“大舅，这个应该就是舅妈了吧，怎么也不提前打声招呼，第一次来，居然还走了那么远，多怠慢啊，舅妈，冷了吧，快进屋！”

　　王薇被一个小自己不了几岁的男人叫舅妈，薄薄的脸皮刷的一下就红了，这时候从肖扬后面走出一个绝色佳人，气质十分高贵，脸上却挂着温和的笑容，却是跟她年龄相仿的林雨晴。

　　雨晴笑着走过来，然后主动拉起王薇的手，说：“舅妈，快进屋吧，外面冷！”

　　舅……妈？王薇还以为这个得叫姐姐或者妹妹了，看起来两人的年龄应该差不多，如果说肖扬叫她舅妈，还能接受的话，毕竟那是血亲，可眼前这个漂亮得让女人见了都会自卑的女孩居然也叫她舅妈。

　　看着有些发呆的女朋友，张奎笑着说：“怎么样，跟你说了，你回来就是大辈儿，还不信，这下相信了吧？”

　　冲着雨晴露出一个有些呆呆的笑容，一边走，一边问张奎道：“你明明是姊妹里最小的一个，为什么都叫你大舅呢？”

　　张奎笑着说：“是我妈让那么叫的，老人家迷信，说叫小舅小舅的，都给叫小了，嘿，我跟你说，其实肖扬在我的外甥里，才排第四，我最大的那个外甥女，比我年龄都大，那是大姐家的孩子。”

　　“天呐，那得怎么叫啊！”虽说辈分大挺爽的，但王薇毕竟是个年轻的女孩子，一时间有些转不过来这个弯，觉得有些尴尬。

　　进了屋，屋子里肖扬一家五口，肖扬的姥姥，姥爷，再加上张奎和王薇，一共是九个人，桌子上已经摆了一大桌子的菜，丰盛无比，还没有桌子高的肖雨不时的跑去桌子那里，踮起脚，偷偷的拽走一块肉，让肖扬的姥姥和姥爷看了都笑个不停。

　　等到介绍完了之后，饭菜也准备完毕，一家人都聚在一起，每年只有过了年之后，张云的其他姐妹才会陆续赶回来，今天是肖国梁过生日，加上年底了，得去给家族的坟地上坟，听说张奎回来，也就准备在这里过了，却是没想到张奎居然不声不响的把女朋友给领了回来，让肖扬的姥姥和姥爷即高兴又有些担心。

　　其实老人家以前穷日子过惯了，虽说现在外甥有钱，很有钱，自家也住上了以前想都不敢去想的小洋楼。但问题，肖扬的姥姥和姥爷的手里，却还是没钱啊，他们并不知道这个外孙子已经在张奎工作的地方给他买了一套大房子，这心里还有些愁呢，怎么跟国梁和张云去说这件事，虽说女儿女婿都孝敬，但帮他们已经够多了，张奎上学都是肖国梁和张云夫妇供的，总不能，这娶媳妇也让人给拿钱吧？

　　不过寻思归寻思，老两口今天心情还是很好的，儿子带回来的这个女孩，知书达理，长的虽然没有小雨晴那么好看，不过也是个漂亮的女孩，性格也温婉，吃饭的时候举止还挺大方的，越看越是喜欢。

　　肖扬他们众人一起举杯祝肖国梁生日快乐，因为年龄不算大，也就没说什么福如东海寿比南山那样的套话，而是祝愿他身体越来越好，越活越年轻！

　　王薇吃饭的时候偶尔跟雨晴轻声的聊两句，在这屋子里，也就雨晴跟她年龄相仿，所以本能的，就有点依赖雨晴。

　　她对雨晴跟肖扬家的关系有些好奇，看着自己未来的公公和婆婆对雨晴也很熟悉的样子，然而她却是姓林，难道是肖扬的女朋友？王薇心里想着，应该不能的吧，肖扬才多大，怎么会这么小就找女朋友？他爸妈能同意？

　　不过从雨晴偶尔跟肖扬对视的眼神上看，她又确定了，这个女孩跟肖扬的关系肯定是不一般的，同样身为女人，她明白，那种眼神是只有在看恋人的时候才会出现的。

　　总的来说，这顿饭吃的还是很开心的，肖扬陪着姥爷跟父亲以及舅舅张奎喝了点酒，王薇早早的吃完，拉着雨晴一起去别的房间聊天去了。

　　吃过饭后，王薇跟雨晴抢着收拾餐桌，倒是让肖扬的姥姥更加高兴起来：这个丫头不娇气！看着屁股还挺大的，一定好生养，最好，能生个孙子抱，那就太完美了！

　　虽说跟雨晴聊天的时候多少有些了解肖扬了，但一家人坐在这里聊天的时候，已经多少在心里融入了这个家庭的王薇，还是对肖扬问出了自己心里的疑问。

　　“那个，肖扬，你真的是飞扬集团的老板？不是……不是三姐夫是老板？”对于年龄明显比自己大很多的肖国梁，王薇还是有些不好意思叫姐夫，不过辈分在那摆着呢，必须这么叫。

　　张奎却笑起来，对于这个外甥，他心中充满自豪，然后说：“成天听你提起飞扬集团怎么怎么好，怎么现在就叶公好龙了？见到真正的飞扬集团的创始人，却又不相信了，这屋子里这么多人，谁能逗你一个孩子。”

　　“你才是孩子呢。”王薇毫不犹豫的还了一句嘴，见众人都看着她笑，有些不好意思的笑了笑，然后用有些撒娇的口吻跟肖扬的姥姥说：“张奎这人嘴太严了，家里的事儿，从来都不跟我说，领着我回来之前，还和我说农村的是房子是小土房呢。”

　　张奎笑着说：“我可是没骗你，今年初我走的时候，真的还是小土房，我今年一直忙着工作，也没怎么关注家里这边，盖房子只是听说，以为是在别处盖的，没想到是把老房子推了，在原来的基础上盖的新房。”

　　肖扬的姥姥却趁着这个机会说：“薇薇啊，大娘一看，你就是个好女孩子，咱们这个家庭啊，说实话是真没什么钱，现在看到的一切东西，这都是我的好外孙给添的，我有一个孝顺的女儿和女婿，还有一个能赚钱的外孙，呵呵。”

　　王薇好歹也是大学生，听了自己准婆婆的话，微微一笑，然后说：“大娘，您的话我听懂了，您放心，虽然我跟张奎现在什么都没有，但以后我们也一定会孝顺您和大爷的，我从来没有嫌张奎生活条件不好过，就算他说农村家里是低矮的小土房，我这不也跟回来了，谁想到他还骗我的。”说着白了张奎一眼，不过谁都明白，这属于情人间的一种玩闹罢了。

　　肖扬的姥姥听了，脸上笑开了花，连说闺女懂事儿。

　　肖扬对这个舅妈，无论前世今生的印象都很高，记忆中的舅妈是个很能干的女人，精明，厉害，是肖扬对这个舅妈的主要印象，不过人就是一物降一物的，精明厉害的舅妈到了沉默寡言的舅舅跟前，那十八般武艺，就全然不见，有的只是小女人般的听话和乖巧。

　　这也是前世里，为什么张奎帮了肖扬甚多，她这个做舅妈的，却从没有过怨言的主要原因。实际上肖扬后来明白，自己没什么太大出息，舅舅那么给他钱，舅妈心里一定是会有意见的，但问题是人家从来就没有表现出来过，每次见到肖扬还都亲热的不行，这就不能不让人佩服了。

　　所以肖扬对这个舅妈的感恩心里，一直都保持着，其实重生后，肖扬也曾一度想问问舅舅，有没有处对象，想着是不是指点他一下去找舅妈，不过想着人与人的缘分是很奇妙的东西，如果自己横加干涉，没准反倒不美了。所以今天一见到王薇，肖扬就有种久违了的熟悉感，那种感觉，非常奇妙，明明上辈子跟她都认识十几年了，关系也都一直很好，但今生再见，却是自己只认识她，她却不认识自己了。

　　众人一起聊天，王薇又说了下自己家的情况，说到她爸妈不同意的时候，情绪多少有些低落，不过又笑着说，其实自己的父母也不过是为了她以后生活不吃苦，现在看来，这种可能已经微乎其微了。

　　作为女朋友，王薇自然是了解张奎的，她知道，男朋友不是那种愿意拉下脸求人的人，哪怕是亲属他也不愿意，从来都是我帮你可以，但是你要来帮我，我却不愿意用。

　　不过王薇不这么想，她的家族观念也很浓，认为一家人只要相处的好，那比什么都强，而且有着这种臂助，放着不用的话，简直都是对不起自己了。

　　肖扬对王薇的能力的了解，恐怕比她自己都要深刻很多，所以，主动把话题往这上面引导，两人可以说是一拍即合，王薇虽说大学尚未毕业，不过头脑却精明的很，对于经商之道的理解非常深刻，说出的一些话也让肖扬不住点头。

　　最后，肖扬笑着问道：“舅妈，你对飞扬集团未来的发展，有什么看法？”

　　王薇有些羞涩的笑笑，说：“你舅总说我愿意异想天开，说出来的话都经不起推敲，飞扬集团在我跟我同学的眼里就是个成功得不能再成功的大集团，要说看法，我还真说不上来，只能说你太厉害了，这可不是当面夸你，你都不知道，在学校的时候，我们同寝的女孩凑在一起讨论的时候，都说，如果以后毕业了，能进入飞扬集团上班，那绝对是相当幸福的一件事了！”

　　肖扬笑着说：“太谦虚了，说说看，毕竟很多时候我们都是不识庐山真面目，只缘身在此山中，旁人从另一个角度来看待，没准还能给我们不少启发呢！”

　　王薇微蹙着柳眉，想了想，然后说：“确实有些不容易想，因为飞扬集团的每一步都发展的那么完美，那些人们看不懂的思路，随着时间的推移，都发现每一步都是妙棋，却是一直没想到，那个胸中有丘壑的飞扬幕后老板，竟会是你这个还不到二十岁的青年人！如果硬要挑毛病的话，那只有一点，飞扬集团似乎发展的太快了！”

　　张奎看了一眼自己的女朋友，在那笑嘻嘻的说：“说你胖还喘上了，胡说八道的毛病又犯了，发展得快还不好？”

　　肖扬却是表情严肃的说道：“大舅，别打岔，你让舅妈说。”

　　王薇得意的看了一眼男朋友，底下的手却是悄悄的伸过去，怕他伤自尊，看见这一细节的肖扬暗中点头，舅妈果然不是一般的女孩子，有一颗玲珑心啊。

　　张奎是看着肖扬长大的，跟这个外甥自然是没什么好客气的，肖扬的话他也不以为意，看着王薇。

　　王薇笑着说：“如果遵循一般的企业发展规律，飞扬集团确实有些不合常理了，就如同围棋一样，有时候天马行空的一步，让人看不懂，不到最后不会露出意图的，但发展的太快了，会给人一种根基不稳的感觉，就像高楼大厦一样，如果地基没有打好，想必这栋楼也不会很坚实，呵呵，我并不算特别了解飞扬的内情，不过作为一个旁观者来看，会有些这种感觉，比如说飞扬的无公害蔬菜，全国现在都闻名了，但如果货源供应不上，就会出现问题，比如说假冒的，伪劣的，反正就会有很多我们不愿意看到的事情发生。”

　　肖扬笑着点点头，对王薇的见解他感到十分满意，说的不一定都对，但能够从她一个大学还没毕业的女孩嘴里说出来，这就已经很不简单了。

　　肖扬想起前世里，舅妈在生了妹妹张瑶之后，就做起了生意，先从一个小摊位干起，卖些便宜的服装，同样的地点，差不多的衣服，她就能比别人的生意好很多，后来渐渐的，有了自己的精品屋，然后是门面店，到后来代理了一个很大的品牌，每年稳定收入在80-100万之间，从某个角度来说，舅妈绝对是个女强人了。

　　前世里父亲患病的消息，并没有给他们说，肖扬相信，如果舅舅他们知道的话，一定会拿钱给父亲看病的。

　　想到这，肖扬笑着说：“舅妈，大学毕业了，你有什么想法？”

　　王薇一听，心跳有些加快，她已经努力的不把肖扬跟自己谈话归类到面试那种感觉中去了，但看着认真起来的肖扬，还是有种紧张感，她是个很聪明的女孩，当然明白肖扬这样问的意思。心中狂喜着，如果父母知道自己的男朋友家里是这种情况，自己又进入了张奎外甥的集团上班的话，那她跟张奎的婚事，就算定下来了。

　　“想法么……呵呵。”王薇有些矜持的笑笑，看了一眼张奎，却见他眼中含着笑意，并没有任何阻止她的意思，心中一喜，然后说：“当然就是这一个公司上班了，不过我没什么经验，大学还都没毕业呢，也不知道能干什么。”

　　雨晴在一旁轻笑着说：“那就干脆进飞扬集团帮我们好了，我们正缺人手呢，你没看肖扬见你两眼都直放光，跟你聊这么久，都在算计你呢，没看出来么？”

　　王薇又怎么会看不出来，听了雨晴的话，有些娇羞：“我怕我不行，我就嘴行，不信你问你大舅。”

　　肖扬的姥爷这会却是插了句话：“有什么不行的，我说行就行，小杨杨他敢说不行吗？看我不揍他！”

　　肖扬的姥姥却是白了他一眼：“死老头子，人家孩子说话，你跟着掺和什么，你敢动我外孙一下试试！”

　　众人笑起来，其实肖扬的姥爷也同样宠肖扬的，也就嘴上说说，从来都没碰过肖扬一手指头的。

　　张云也温和的笑道：“看你说的很好，我们都不懂那些经营管理之类的，既然你明白，都是一家人，就不要推辞了，家业太大，多两个实心的自家人帮着管，是好事。”

　　张云这话说的很严密，让王薇听了心里热乎乎的，张奎跟她认识这么久，提的最多的，就是这个三姐张云了，看来张奎说的没错，三姐是最好的！刚见面就把我归类到自家人身上去了，等以后她听张奎说起姐夫家族那边的事情之后，才真正明白三姐话里的意思，对三姐却是更加敬佩了。

　　王薇见众人都这么善意的对待她，刚来到这里时的生疏感已经完全没有了，微红着脸，笑着说：“既然这样，那我就不客气了，不过可不要给我太大的担子，我现在肯定是不行的！”

　　肖扬笑着说：“这样吧，正好公司退耕还林这方面明年开始，就会出成绩了，我准备新成立一个部门，山野菜事业部，专门处理那些退耕了的农户们种下的各种山野菜，进行深加工，精品化之后进行销售。”

　　“山野菜啊！”王薇瞪大了眼睛，她最喜欢吃的就是各种山野菜，不过大庆那地方属于平原，平时很少能吃到什么山野菜，从小吃过的无非就是婆婆丁（蒲公英幼苗期），蕨菜什么的，一听肖扬说山野菜，顿时来了兴趣，然后说：“是吗，那太好了，需要我干什么？让我负责大庆地区吗？”

　　肖扬笑着摇摇头说：“不，不是。”

　　王薇脸上到没有什么失望的表情，笑着说：“要是真让我负责一个市，我还怕我不行呢，呵呵，我就跟着做个帮手行。”

　　肖扬这时候说道：“我的意思是，让你负责所有的，山野菜销售，也就是说，无论出口还是内销，都是你负责，你将成为山野菜事业部的部长，呵呵，怎么样，有没有信心干好？”

　　“啊？我……我……”王薇惊讶的张着嘴，看着从容淡定的肖扬，她怎么都没想到，自己会有这么大的面子，一个事业部的部长……她们之所以在大学的时候就如此向往飞扬集团，那是因为她们都清楚飞扬集团的待遇。

　　就算一个飞扬集团总部的普通员工，试用期间，每个月工资也不会低了一千二，如果是大学毕业的，直接就是一千五起，这在全国来说，目前都算得上是高薪了，要知道，培养一个人才，至少得三到六个月，也就是说，在三到六个月之内，如果这个员工不合格，那么飞扬集团将付出三四千的代价。

　　什么叫做大事的气魄，这便是，还想让牛干活，还不给牛吃草，那是不可能成功的。而飞扬集团的一个事业部的部长……那就相当于一个中型企业的总经理了啊！

　　让她一个大学刚毕业的女孩子去担当，这有点太儿戏了吧？

　　张奎这时候也严肃的看着肖扬：“扬扬，你舅妈愿意进入你的公司上班，这个我不干涉，不过，你给的这职位，有点太高了吧？一旦弄出问题，那可就是大事儿！你不能因为有亲戚关系就这样，否则，也容易寒了你公司员工的心啊！”

　　张奎的话倒是实实在在为自己的外甥去考虑，在张奎的心理，可从来就没有过算计自己外甥的心思。

　　王薇也连连摆手，说：“我不行，真不行的，一个市我都管不过来，更别说让我管全国，还有……外国，肯定不行的……”

　　肖扬这时候看了一眼张奎，然后问道：“大舅，这么多年了，我公司那些高层你大部分也都熟悉，那我现在问问你，你认识蒋东的时候，蒋东多大？胡琳多大？张莉多大？周蕙多大……他们哪一个不是跟舅妈这般年龄就独当一面的，呵呵，俗话说，在其位，谋其政，上升到那个高度，自然就会有那个高度的思考方式，这个不需要去学，因为这是学不来的，一个人最基本的东西，就是他的学习能力，我感觉，舅妈的学习能力是很强的，我相信她能做好！”看着还要推辞的王薇，肖扬笑着说：“你放心，到时候我再派遣两个懂行的助理给你，只要你敢想，去努力，没什么事情是做不成的！”

　　也许是肖扬的鼓励让王薇动了心，也许是肖扬提起的那几个现在媒体上都响当当的名字让王薇感觉到了动力，看了一眼张奎，却见他没了反对的意思，便微微的点了点头说：“那到时候我做的不好，你可不准骂我……是你赶鸭子上架的。”

　　众人哈哈大笑，肖扬说：“你是我舅妈，我怎么会骂你，放心吧，出错不怕，人活着，谁没出过错呢？出错之后肯去寻找原因，然后肯去改正的，就是好样的！”

　　看着意气风发的肖扬，王薇轻轻叹息了一声说：“我到现在才知道，为什么飞扬集团这么厉害了，有你这样的老板在，如果企业发展的不好，那才叫有问题呢。”

　　肖扬正色道：“舅妈，这你可说错了，我再厉害，浑身是铁，也捻不成几根钉，公司能发展到今天，跟所有人的努力是分不开关系的，我只是个决策者，真正施行的，还是他们。”

　　看着不骄不躁的肖扬，王薇再看看身旁的张奎，越发的感觉自己的选择是正确的，当初寝室里那么多姐妹劝她，说你找个农村的男朋友，以后还要养活他爹娘，大庆石油虽说是好单位，可就算他一个月赚三四千，要养活一大家子人也费尽啊，再说，农村人都愿意打秋风，到时候什么七大姑八大姨的，上你家连吃带拿的，你烦不烦？你是说还是不说？不说自己心里憋屈，说的话，还会影响夫妻感情……很多话，就连她妈妈也跟她这样说，说在大庆连房子都买不起，你们拿什么结婚？

　　尽管这样，王薇还是义无反顾的跟了张奎，她图的，就是这个年轻人的老实本分，对她好，心疼她，而且工作踏踏实实，虽然不像那些人那么会钻营，不过这样的老公以后生活的也踏实，不用担心他出去拈花惹草，也不用担心他出去喝酒应酬加出差天天不回家。

　　没想到，这个不声不响的男朋友，竟然会有这样一个强大的后盾，说句不夸张的话，张奎如果愿意，可以把眼界放的高高的，去挑女朋友，随便挑，优秀的女孩子有的是，可他就是这样默默的关心她，感动了她，却从不说自己家庭如何如何。

　　想必，如果刚开始张奎就说他外甥如何如何本事，飞扬集团是他外甥开的话，王薇还未必能跟他，那样的人才讨厌，飞扬集团再牛，也是你外甥的，不是你的，你拿来往自个脸上贴什么金？

　　再看看依然一脸淡然加坦然的男朋友，这家伙肯定还有事情在瞒着自己，王薇决定，今天晚上一定要好好拷问下他，还有什么是没有交代的，眼睛里，还有没有这个组织了！还想不想要求继续进步了？

　　这个年，在肖国梁和张云的强烈要求下，肖扬的姥姥姥爷，和舅舅张奎舅妈王薇，都到山上过的，上面房间有的是，参观坐落在山上的果汁厂和养殖厂，让王薇再次感到震撼，她当天晚上跟张奎说悄悄话的时候，就听说肖扬创业的时候才12岁，12岁的孩子创业，别说见，就连听也没听说过啊。

　　现在对肖扬，王薇心里是更加的敬佩起来，是那种面对强者的尊敬。不过对自家老公，她可就没有那么好心了，当听说大庆还有一套一百八十多平方的房子，装修的还非常漂亮的时候，怒火小小的爆发了下，惩戒张奎当晚不许碰她，当然，张奎是否遵守了，那就不足外人道了。

　　现在王薇心里更想的，是过了年赶紧回大庆看看自己那套没见过面的房子，最想做的，是把爸爸妈妈都领过去，然后让他们都看看，你们看不上的，觉得不行的人，究竟有多行！

　　这个年过的很开心，该联系的人，自然是需要联系下，肖扬实在是已经厌倦了不断的电话拜年，给公司高层规定，拜年就用电子邮件好了。

　　照例是公司所有的员工都会收到肖扬发出去的电子邮件，女孩们当然是不一样的，否则会被埋怨的，唐晓天的，张省长的，苏文秀的，都是肖扬十分用心写的，张省长不太懂电脑，不过这个老省长，却是很一个能接受新鲜事物的人，一直让秘书教他如何用电脑呢。

　　女孩们则是更方便了，飞扬熊猫现在已经深入年轻人的心了，肖扬当初送给几个女孩一些比较好的靓号，过年时候在网上聊的也很开心，肖扬还告诉他们，说开发团队正在研发视频系统，到时候就可以相互见到人了，这让女孩们十分鼓舞，尤其是每年跟肖扬都聚少离多的胡琳和周慧。

　　孟佳寒假回来，也显得乖巧文静了许多，过了年就是大姑娘了，俗话说女大十八变，孟佳也是越变越好看，虽说不像小时候那样什么话都跟肖扬说，不过跟雨晴的关系倒是比肖扬想象中还要好很多。

　　两个女孩每天泡在一起都有话说，把肖扬扔在一旁，肖扬也不着恼，雨晴偷偷的跟他说，孟佳现在的表现，只是在麻痹她的母亲孟三姑而已，因为随着年龄的增大，加上孟三姑家条件逐渐的好起来，孟三姑自然是不肯自己的姑娘嫁给肖扬这个身边女孩无数的人了。

　　两家关系好是好，但再好，也不能把自己姑娘推出去给人当小妾不是，都啥时代了，社会主义了，一个男人只能娶一个女人，自家女儿的身份和地位都比不上肖扬身边那些女孩，所以孟三姑严禁女儿再跟肖扬谈恋爱。

　　不过态度并不是特别强硬，也没法强硬，因此，孟佳每天自由出入着肖扬家，孟三姑偶尔也借着串门的名义来监视下，发现女儿只是跟肖扬那个小媳妇林雨晴在一起，心里也就放了心。

　　殊不知，孟佳跟雨晴在一起，说的话题全都是肖扬，当然，孟佳跟雨晴原本关系就好，加上又喜欢肖扬，肖扬身边女孩还太多的缘故，两女很自然的结成一个阵线的。

　　孟佳对肖扬身边的女孩，知道的甚至比雨晴还要多，所以在恼的同时，心里也在想，自己究竟是应该彻底的放弃对肖扬的感情，还是就这样一辈子无怨无悔的跟着他。

　　试过几次，还是没办法放弃他，孟佳也只能认命了，什么一夫一妻，都是骗人的，那些有钱人或者是很多曝光出来的贪官，哪个不十个八个情人的？

　　既然是这样，那还不如找找的抓住肖扬的心，让他没精力四处沾花惹草的。

　　新年之后的各种迎来送往，自是不必多提，肖扬一行人过了初五就开车回到了江城市，然后把舅舅和舅妈送走，肖扬知会了方岚和蒋东一声，新增添山野菜事业部，在江城农业园又买下一片新厂房，专门作为山野菜精加工，和产品储备调度的场地。

　　而王薇也是个拿得起放得下的女人，在回到大庆市，跟父母讲明了情况，又带着半信半疑的父母到张奎那套大房子看了一圈之后，高档奢华的装修让两个普通市民老人咋舌不已，在那屋子里连下脚都有些不敢，生怕把那名贵的地毯上的毛给踩倒了似的，心里却不由得有些后怕，幸亏没有真的做出棒打鸳鸯的事情来，否则的话，这样一个大金矿就白白丢掉了，那时候，后悔都找不着门了。

　　王薇的父母当即对张奎的态度来了个一百八十度的大转弯，当即就表示，女儿大了，有自己的主意和生活了，当老人的管不了那么许多的，你们的事情，就自己看着办吧。

　　原本的高高在上和不屑一顾，如今变成了低调谦和的笑容，让张奎心里颇多感触，王薇心里微微的有些不是滋味，不过总的来说，两个年轻人还是很高兴的，至少家庭不反对了，那就比什么都强。

　　没有了家庭的阻力，王薇跟张奎决定晚一点结婚，等到王薇把事业理顺了，然后再举行婚礼，那时候，可就真真是事业爱情，双丰收了！


第三百零二章 山野菜之日本攻略篇

　　在肖扬的记忆当中，日本人对养生之道是非常讲究和注重，虽说实际上都是源自中华文明五千年源远流长的饮食文化，不过到了近代，国人刚刚经历了饭都吃不饱的日子，哪里有什么精力去追寻养生之道？所以饮食文化目前在国内，还没有那么讲究，只是从吃得饱，演变成吃得好罢了。

　　所以山野菜出口的第一站，就是日本，这是肖扬早就在心里盘算好的。现在飞扬集团的各种菌类植物，在日本的销售已经相当火爆了，虽说受经济危机影响，日本方面的经济也多多少少有些萎缩，但总的来说，对于飞扬集团出产的产品，他们还是相当认可的。

　　肖扬不喜欢日本人，这是全公司都知道的事情，受他的影响，公司现在的高层开的车里，一辆日本车都没有。肖扬有句话全公司的员工都非常喜欢，我们要做的，就是把飞扬集团的二流产品，拿到日本市场上当超一流的产品去出售，然后赚取他们的钱，把他们当年欠咱们的，慢慢收回来罢了。

　　是的，肖扬是这么说的，飞扬集团也是这么做的，飞扬集团出产的一流产品，全部都在国内销售，就放在飞扬每一家门面店上面，当作普通产品去销售。

　　有好东西，凭什么不先给自己人用，肖扬对各种出口产品，把好东西都给外国人，把最差的都留给国内市场，然后卖价比出口价还贵的现象深恶痛绝，觉得那些人身上基本的民族心都丧失了，说得好听点，就是他们奴性太强，好东西总想着给主子留着，也不知人家认不认他们这条狗。

　　五月初，和煦的春风吹遍东北大地，杨树柳树都添上了新绿，一场急急的春雨打在刚冒出嫩芽的杨树上面，焕发出了莫大的生机。

　　肖扬坐在韩梦茹的办公室里，轻轻拥着她，看着外面的雨中春色，肖扬轻笑着说：“还有半个多月，第一批刺老芽就可以上市了，没想到苏东那家伙还学会藏私了，去年他普及了那么多地方，竟然说自己成绩一般，这小子，嘿。”

　　韩梦茹很喜欢靠在肖扬怀里的感觉，很温暖，很安心，觉得两人就这样最好，不需要太多甜言蜜语，也不需要什么海誓山盟，最重要的，就是那种：和你在一起的感觉。

　　“是啊，当他说今年的产量大概能有五十吨的时候，我都惊呆了呢。”韩梦茹雪白细腻的脖颈被肖扬的哈气弄得有些痒，轻轻动了一下，然后说：“今年退耕还林工作顺畅多了，很多老百姓，一听是飞扬公司的，立马就愿意签合同，甚至，还有不少咱们没有推广到的地方，已经自发的开始了退耕还林的工作，有些人还打电话过来问这样可不可以也跟他们签订收购合同，我发现，那些农民倒是很愿意相信我们啊。”

　　肖扬的手在韩梦茹纤细充满弹性的腰上轻轻抚摸着，偶尔掠过那没有一丝赘肉的平坦小腹，让韩梦茹晶莹如玉般的脸上泛起几缕红晕，笑着说：“有利益的事情，当然都喜欢了，老百姓都不喜欢听空话、套话，有些地方政府的官员，一天到晚的，想着的就是怎么丰富自己的腰包，怎么能往上爬，唯一空余出来的那么点可怜的时间，要么出去大吃大喝，要么应付领导检查，这样的官员，是得不到老百姓的认同的，而咱们不一样，咱们不是官，咱们是商人，老百姓之所以愿意相信咱们，是因为他们都知道，咱们虽然可以把他们的产品卖到更高的价格，但却是实打实的会付钱给他们，而不会出现打白条的现象。”

　　韩梦茹这两年对农村地区的了解也逐渐增多起来，闻言叹息了一声，说：“以前还真不知道老百姓的生活会这么苦，刚开始到农村的时候，我的感觉就是农村多好啊，有新鲜空气，到处都是绿色，在这种地方生活，那还不跟陶渊明笔下的世外桃源一样啊。”

　　肖扬笑了笑，说：“是啊，你这就是城市里长大的孩子的通病了，第一次到农村的城里孩子，都不会感觉生活在农村有多么不好，反而他们会认为这地方很好，很舒服，以至于很多农村人认为这是城里人矫情，装大尾巴狼，其实，不是这样的，这就是生活环境造成的差异，当城里人在农村生活几天之后，就会发现不方便，首先，想买点什么东西，买不到，货品不全，终究不如城里方便的；然后就是，吃的水得手动打水，农村都是井水；上的厕所是露天的，冬天冻屁股，夏天被蚊子叮，还得忍受难闻的味道；吃饭的时候得烧火，第一次看见会说这多好啊，多自然，多原始……嘿，在那环境待两天就知道了，天气不好的时候，一烧火屋子里都没办法待人，全都是烟……”肖扬深有感触的叹息一声，然后说：“人说社会责任心都是随着地位慢慢成长起来的，说真的，从前的我，一心想的就是如何让我爸妈生活的舒心，愉快，然后身体健康，让我一家人就算是在农村，也要跳出靠天吃饭的这个圈子，而且，永远都不在进去！”

　　肖扬说这话的时候，眼中一片坚毅的神色，韩梦茹转过身来，轻轻的靠在肖扬的胸膛上，说：“你做到了。”

　　肖扬笑笑，嘴巴里虽有苦涩，不过更多的是一种骄傲：“是啊，我做到了，我的爸妈现在都很快乐，也许原本不应该出现的妹妹，现在也身体健康，长的还那么漂亮，按说一个人赚到上亿的金钱的时候，那么金钱实际上在他的眼里，就应该是一串符号了，真的，没有太多的意义。”

　　韩梦茹点点头：“这种感觉我也有过，虽说我从小生活条件就很好，但当我自己做公司，靠自己努力。”说到这，面容有些羞涩：“当然，我的身份注定了，无论我做什么，都会比别人容易十倍，甚至是百倍，所以说，从这方面来看，我不如你，很多人把咱们两放倒一起比，其实我知道，那对你是不公平的。”

　　肖扬看着韩梦茹清澈如秋水的眼眸，笑着刮了刮她的鼻子：“傻丫头，怎么还在乎这个？被人喜欢说什么说去就是了，只要咱们自己清楚自己在干什么，那就足够了。”

　　肖扬一副小大人的模样，让韩梦茹有种被宠溺的感觉，这个从小就没得到过什么父爱的女孩，在心里早已把肖扬看成比她大很多的男人，而不是像事实那样，肖扬小她好几岁。所以，韩梦茹心安理得的被肖扬当成小丫头，偶尔也会在肖扬面前撒撒娇。

　　“当然了，我们当然清楚自己是在干什么，说起来，这次过年回家的时候，我爷爷特意提起你，然后说你很不错，成了一名企业家之后，勇于担负起了一定的社会责任，还说咱们如果能解决了东北水土流失的问题，那将是一件功在当代，利在千秋的事情，给自己积了莫大的福德。”

　　“啊？”韩梦茹最后一句话吓了肖扬一跳，“老爷子不是共产党员，无神论者？怎么也有积德这一种说法？”

　　“切。”韩梦茹白了肖扬一眼：“就你说的，积德只是做善事的另一种说法，要按照你的逻辑，做好事还就等同于迷信了？”

　　“嘿！”肖扬笑了笑，只是随口那么一说而已，韩妹妹对家人的维护，其实是深深刻在骨子里的，这点，就算她不想承认都不行。“是啊，以前总是在想，如果自己有钱了，他人死活管我屁事儿，我不去害人，但也没必要抱着一幅大善人的心态吧，直到自己走到那个位置，才明白什么叫，穷则独善其身，达则兼济天下。确实，站在那个高度了，心态自然也就到了那种程度。”

　　韩梦茹有些痴迷的看着这个样貌清俊的男人，低声说：“有钱的人多的是，可能像你这样的，也没有几个，否则，国家早就发展起来了。”

　　肖扬笑了笑，并没有反驳，很多有钱人的确是为富不仁，但其实更多的企业家，社会责任感还是很强的，当然，就因为其中有那么一小撮不负责的，端的是一颗老鼠屎，坏了一锅汤。造成民众心理那种：有钱人没有好东西的印象。

　　电话这时候响起，是远在日本的谢昌文打来的。

　　“老板，你答应的山野菜什么时候能过来啊？”谢昌文在电话那头大声说道：“小日本老得意这东西了，纯绿色野生蔬菜，在日本的价格是无法想象的高啊！这里面的商机太大了，老板，我和佐藤都等不及了！”

　　肖扬笑了笑，说：“忙什么，让他们盼去，你给我说说，刺老芽这样的山野菜，在日本一两能卖多少钱，直接告诉我人民币就行了。”

　　“嘿，老板不愧是老板啊，奸商的典范！”谢昌文跟肖扬熟了，偶尔也打趣下这个年轻得不像话的老板，“按两卖，确实高明，按照日本目前的市场来看，一两精致的刺老芽，大概能卖到七八十，将近一百块钱吧！当然，我们必须自己深加工下，一定要保鲜，保证无公害才行！”

　　“哪里来的公害，他们的检测标准还能高过了咱们的不成？”肖扬的语气里充满了自信，无公害的标准本来就是飞扬集团提出来的，如果说他们自己的产品都被卡在海关的话，怕是打的，不光是飞扬集团的脸，所以这么多年来，肖扬一直坚持着宁可咱们的产品放在库房烂掉，也不能让它不合格。

　　谢昌文说这话，是知道这些刺老芽实际上是人工种植的，不过反正是长在山上的东西，谁在乎呢，如果说不打药，那是不可能的事情，毕竟这东西人都喜欢吃，虫子没道理不喜欢的。尤其是嫩芽的时候，成群的天幕毛虫，还是很喜欢去赏光下可口的刺老芽的。但控制在无公害以内，以目前飞扬公司的雄厚力量来说，绝对是小菜一碟了。

　　现在飞扬集团的实验室，已经把研究方向延伸到跟农业有关的各个领域，那群当年第一批来的老爷子，有几个已经去世了，肖扬在惋惜之余，也拿出大笔的丧葬费，让那些家属都不得不竖起大拇指，赞扬一声飞扬集团厚道。

　　他们都知道，老人那是正常的生老病死，毕竟他们在飞扬集团的时候，得到的待遇跟部级干部都差不了多少了，让他们的子女都跟着眼红，有专门的私人保健医生，每天吃的东西都是绝对的绿色精品外加保健，工作时间随着心情定，如果身体不怎么好，还可以安排去北戴河疗养……一系列的举措，经过了那些家属们的实际考察之后，使得那些原本有些微词的科学家的家属，都承认，在飞扬集团，肯定比在自己家过的舒心，照顾的肯定比他们这些平时忙碌的当儿女的强！

　　有人走，就有人加入，很多新的农业方面的科研人员，早受够了被歧视的日子，以往农业方面的科学家，除非你能拿出重大研究成果来，从而获得国家的奖金，否则的话，清水衙门，说的就是他们了。但肖扬的崛起，同时对这些科研人员的态度，让他们看到了希望，还真有如此重视他们的地方，这些人到了飞扬，真正感受到飞扬公司的科研氛围，看到飞扬集团那些国际一流的科研设备之后，更是坚定了他们的信心，士为知己者死，这话并不是简单说说，对于这些科学家们来说，现在最愿意的一件事，就是老死在飞扬集团的研究室里，那将是最幸福的一件事情。

　　“老板，那可说好了，海外市场，我这得是头一份！”谢昌文在电话里的语气有些耍赖，我可听说唐总一直想跟日本市场争一争呢，您可不能厚此薄彼了。

　　唐总就是唐晓天的儿子唐亮，目前在经营英国公司，唐亮这人从小头脑就十分聪明，用唐晓天自己的话说就是：这孩子如果从政，十有八九会被人给算计了，所以就算唐家老爷子不爽，不过唐晓天还是坚持没让儿子走从政这条路。

　　毕竟，聪明的人有的是，如果自恃聪明的话，最终吃亏的还是他自己，很多时候，到了一定程度，那种所谓的圆滑、世故等，在上了层次的人眼中，简直就跟小儿把戏没多大区别，但往往太聪明的人，都太自信，这种人多半到死都不知道自己怎么死的，最有名的一个例子就是杨修。

　　唐家虽有权势，不过能保他一时，保不了他一世，唐老爷子在了解了孙子的性格之后，也放弃了让孙子接班的念头，不再提这个话题。

　　但不得不承认，唐亮的商业天赋是无与伦比的，肖扬自己都承认，如果他没有重生的优势，肯定是不如唐亮的，很多思维的独到之处和前瞻性，让肖扬都暗自心惊，甚至有时候会无聊的去想，该不会这家伙也是重生的吧？

　　唐亮在英国短短不到一年的时间，就把个小公司经营得风生水起的，只不过这家伙并不要肖扬送给他的股份，甘当一个CEO，只说等着欧洲市场都打开了，还是让他去管理就好。

　　也是这种家族出来的人，就算唐家十几年不认他们，也是唐家的人，又岂会把钱看的比什么都重？

　　不过最后肖扬还是给了百分之十的欧洲股份给唐亮，不管怎样，这也是一颗大树，唐家加上韩家，就算老爷子们不再了，有人想动弹飞扬的话，也得好好想想，是不是能承受得起唐家跟韩家共同的报复。

　　“行是行，英国那边的市场目前暂时还没有山野菜的计划，那边上市的只是无公害蔬菜和飞扬精制大米，即将上市的是飞扬一号水果，不过，我说老谢。”肖扬的口吻让谢昌文直觉的感到有阴谋，不过还是硬着头皮说：“不过怎么？”

　　听着老谢电话里的声音，就能想到这个其实性子挺火爆的家伙在装：“你说一两刺老芽，卖给小日本一百来块钱人民币，是不是太低了点？”

　　“啊？”谢昌文感觉自己都已经就够黑的了，加上日本人认飞扬的产品，更认野生的标志，日本本身的国土注定了他们没有这种东西，所以对进口来的这些精品山野菜十分喜欢，但一两刺老芽卖一千多日元，已经算是不错的价格了。

　　由于飞扬集团收购了日本大量的土地，使得无公害的蔬菜大量日本本土化，不过因为飞扬的牌子已经打出去了，日本国民更认可的是这个牌子，至于说产地，能在日本本土生产，更说明了人家的实力。

　　再说，按照佐藤真言的话，这是日本公司跟中国飞扬集团的合作，引进中国先进的农业技术，然后在日本本国生产，让日本国民买的更舒服，支持国货吗。民族情结，哪里都有的东西。

　　“我说老板……这，这太黑了吧？”谢昌文在日本时间也不短了，自然对日本经济有所了解，经济危机对日本的金融业冲击也不小，虽说农业属于传统业，不过总的说来，人民的手里没钱的话，你卖的太贵了，谁能买得起啊？

　　肖扬冷笑道：“老谢，不会是这点问题就难住你了吧？我还想把飞扬食府开日本去，大力宣传中国文化呢，咱们中国是天朝上国，啥叫天朝上国你明白不？难道就因为他们曾经进入咱们国土烧杀抢掠过，就说明他们比咱们强了？一群尚未开化的猴子，有什么可怕的，无非就是这些年他们的收成好一点，就找不着北了，弄急眼了几个原子弹扔下去，他们不照样废废啊！”

　　“呃……”老谢虽说也是愤青，但对老板拿着跨国电话埋汰日本人还是有些不习惯。

　　肖扬接着说道：“在日本一碗拉面折合成人民币也四五十这你总是知道的吧？”

　　谢昌文点头说：“是这样的，这个我知道。”

　　“那不就得了，咱们采自大自然，经过了无数道工序的精品山野菜系列之刺老芽，一两卖他们两百块钱，还贵吗？贵吗？”坐在肖扬话里的韩梦茹原本还有些好笑的听着心上人在那信口胡扯，不过越听越不对劲，才发现原来肖扬虽然是用一种诙谐的语气说出来的，但那表情认真无比，感情……他是在玩真的！

　　看了一眼纯纯的大眼睛看着自己的韩美女，肖扬嘟囔了一句：“干嘛那么看我，当我开玩笑？我可是无比认真的！”

　　又对电话那头有些缓不过来的谢昌文说道：“我说老谢，你必须学会换位思考了，你想想哈，佳能的数码单反相机，现在日本应该已经推出来了吧？”

　　老谢也是一个摄影的爱好者，没事的时候也经常会游山玩水，拍些片子回来自赏，算得上是业余里面的专业的，当初刚进公司的时候，还曾经因为肖扬也爱好摄影，两个人讨论过很多次摄影技巧呢。所以一听肖扬说起相机，便来了兴趣：“是的，去年推出来的EOS2000，是跟柯达公司合作的，有两百万超高像素，拍摄出来的照片虽然不如传统的胶片相机，但对新闻工作者来说，这绝对是个革命性的突破，太方便了……”

　　“行了行了老谢。”肖扬不得不出言打断了兴奋的谢昌文，然后说：“那你在看看，这款数码单反相机，有啥呀？凭什么卖人民币高大十三万多！”

　　谢昌文并不是笨人，否则也不可能现在就让他跟佐藤真言一起负责日本市场了，听了肖扬的话，然后说：“老板，您这是拿高科技跟农产品比，没有可比性吗！”

　　“屁的高科技，过几年你再看看，还有个毛的科技含量，他们卖的，也不过就是这个时效性，但咱们的新闻工作者，还不得不买账，人家出啥，咱们就得买啥，你不买，你就落伍了，如果是大型国际事件，人家都上报纸半天了，咱们才把图片拿回来，那还算个屁的新闻了？”肖扬冷笑着说：“他们的相机之所以卖得好，是因为他们走到了摄影领域的前沿，别家没有，咱们的农产品也是一样，你让日本人给我种植一个刺老芽我看看？能不能供应几个村子的产量！咱们在日本收购了大量的土地，可还不是有一半是需要从国内进口？不要害怕价高没人买，小日本有钱，不怕，他们把汽车卖给美国人能卖五六千美元一台车，卖到国内就是他妈的三四万美元一台车，而且质量还不如人家的，车型款式都是他奶奶的淘汰下来的……”

　　韩梦茹目瞪口呆的看着一激动连脏话都吐出口的肖扬，不过却有种酣畅淋漓的感觉，似乎骂人……也挺爽的啊！

　　“好了老板，我想我明白了。”谢昌文赶紧趁着肖扬喝水的功夫表决心，要不然他不知道老大会不会说着说着把怒火转移到自己身上去，都开始上纲上线了，再说就是为国为民了，得，一两卖二百就卖二百吧，反正老板说的也对，小日本不是没有这东西么？

　　“我尽量，您放心！”谢昌文表示道，随即又拍马道：“用不用我给你寄回去一台EOS2000？”

　　“不是尽量，是必须，就这个价格！”肖扬喝完水，又有了尽头：“他们不买，烂了倒垃圾堆，也不讲价！还有，那破数码单反你自己留着吧，我等着过几年买全画幅的。”

　　谢昌文马屁拍马腿上了，然后小心的又问了一句：“那蕨菜、木耳、薇菜等这些产品的价格……”

　　“涨一倍，都给我涨一倍！”肖扬对着电话，语重心长的道：“老谢，估计你是够着苦日子和三年自然灾害的尾巴了，过的太小心翼翼的了！无公害蔬菜也好，咱们的精制大米也好，记住了，都是日本人喜欢的东西！既然他们喜欢，那么咱们卖的比日本本土贵一点，这有什么呢？这叫物有所值，你卖的太便宜了，人家还会想，是不是你们中国的产品质量很差啊，自己都没信心卖高价，你得分析他们的心理，他们不是讲究养生，讲究健康吗……咱们给啊，但同样的，他们需要付出金钱！不付出金钱，养个毛的生！”

　　肖扬的一席话，如同醍醐灌顶般，让电话那头的谢昌文猛然醒悟过来，连电话的话筒有些发烫都没了感觉，心说对啊，我总是以中国人的心态来分析日本人的想法，这是不对的，老板批评的太对了，日本人在中国那么多厂子，每年赚中国人那么多钱，也没见哪个国人吭个屁出来，相反，无数人还觉得这是纯进口的，买了倍有面子，如果价钱便宜了，那反倒不高兴了。

　　“他妈的，我真傻，真的！”老谢如同祥林嫂一样嘟囔了几句，然后大声说：“老板，请您放心，我一定会完成任务！”

　　放下了电话，肖扬长出了一口气，把免提按下，刚刚他也是觉得听筒热的发烫，才安的免提的，谢昌文那兴奋的如同打了鸡血似的声音，让韩梦茹忍不住起了一身鸡皮疙瘩，看向肖扬的眼神也怪异无比，尽管早就知道肖扬少年创业，如果没有点过人的口才，怕是招聘会的时候都会吃不开，但今天总算见到他是如何忽悠人的了。

　　见韩美女眼神怪异，肖扬摸了摸自己的脸，然后说：“干嘛那么看着我？你在奇怪些什么？跟你说实话吧，俺是一个高尚的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人……”

　　韩妹妹终于没忍住，冲厕所去了，也不知是憋尿了，还是恶心的去吐了。

　　“完了，没收住，今天表演的过了点，下次注意。”肖扬的自言自语让卫生间的韩梦茹终于没忍住，狠狠的用凉水浇了两把脸，然后才缓过神来。

　　心里暗想着，看来人有两面性，这话简直是太对了，肖扬一直以来就是一副少年老成的模样，尤其是那双眼睛，从第一次见到他开始，就像是一个饱经沧桑的老人，也不知他一个十几岁的少年，是如何拥有这种眼神的。

　　而今天韩梦茹终于看见了肖扬的另一面，太顽皮了，而且心也太黑了点，刺老芽，从农民的手里收购，原本一开始定的是五块钱，这已经是大价钱了，如果种植一公顷，一年也是十几万的收入！但当时是按照在日本大约能卖三四十块钱人民币一两的价格算的，现在看来，已经远超那个价钱，所以，今年的合同就定在十块钱一斤，当然，是新鲜的，这对当地的农民来说，已经是天价了！

　　一公顷刺老芽，如果长势良好，经营得当，那一年就是二十万！二十万，这在过去至少是一家五口，三个壮年劳动力三四十年的收入！甚至夸张点说，有些人家一辈子也赚不到这么多钱！

　　而今，只要你肯相信科学，相信飞扬集团，你一年就能赚这么多钱，有钱了，什么小洋楼啊，什么小汽车啊，都不在话下，至于说媳妇，咱都有这些了，就算你对方是城里姑娘，咱还要好好挑一挑呢！

　　但是肖扬卖给日本人的价格，如果核算成人民币，一两二百块钱，那么一斤就是两千块钱！两千块钱，跟十块的对比……就算有关税，有农业税，可这奸商做到这种程度，也确实让人很无语了，韩梦茹忽然有个想法，据说古代的时候，贩卖私盐很赚钱，不知道跟这个比起来，到底谁赚的更多一些！

　　肖扬似乎看出韩梦茹些许的困惑，微笑着解释道：“你可能觉得我太黑了，不过，我觉得这对于日本对中国犯下的罪行来说，根本就是微不足道的，我不是什么伟大的人，我很记仇，小时候不懂，但至少我现在明白，他们在东北那支臭名昭著的731部队留下的那些生化武器，现在还在危害着人们的生命安全，更不要说南京大屠杀了，他们当年的口号，你抗战电影看的也不少，总不会忘记的吧？”

　　韩梦茹轻声说：“烧光、杀光、抢光……”说着，身子忽然一颤，这个三光政策从小就在听，不过，又有多少人能设身处地的去认真思考下这短短的六个字所代表的含义呢？

　　肖扬长长的呼出一口气：“有些人，总觉得那段历史已经过去了，而现在是新中国了，就算不忘记过去，也不需要总拿出来提，但我不这么想，我恨他们，如果没有他们当年的入侵，中国不会有那么多宝贝流失在外，也不会牺牲那么多人民，清政府的败亡，也应该是由我们自己去推翻，而不是那群可耻的侵略者，打着各种口号瓜分咱们的领土，尤其，是犯下罪行还不承认，我不拒绝承认他们是个有创造力的民族，生产的产品质量很好，但同样的，有能够赚他们钱的机会，我更不会放过！说的远一点，我希望有一天，整个日本的农产品市场，都控制在我们的手中，假如他们的当权者不明智，老子就断了他们的粮食，饿死他们。”

　　韩梦茹伸出手，轻轻的摸摸肖扬的脸，并没有因为肖扬最后一句的笑话发笑，痴痴的看着他，“我相信，终有一天，你一定会实现这个愿望！”

　　“所以，我们才要加油，努力！嘿，目前，就是掏他们的口袋，赚他们的钱！”肖扬轻笑一声：“至于说给这边的农民的价钱，这个更容易理解了，梦茹，你觉得，我对他们不公平么？”

　　韩梦茹想想，最近两年飞扬集团一直进行公益事业的投资，在各地用自己的工程队兴建小学，成立飞扬免费私立小学、中学，开设各种免费技能培训班，掏钱出来修桥铺路……

　　这一项项，很多都是被肖扬强行压制，不允许出现在媒体当中，买名声？现在的飞扬，似乎已经不需要了，他更不需要谁说他是个大善人，因为肖扬一直标榜自己是个坏人来着。

　　肖扬始终都坚信一点：做，比说强。

　　“不，我没有觉得对他们不公平，只是有些吃惊罢了。”韩梦茹轻轻靠在肖扬的怀里：“我喜欢你这样，你是个好人！能够为老百姓做那么多事情，让他们的生活水平迅速提升很多个档次，修桥铺路，兴建学校，哪一样不是名流千古的事情，你都做到了，而且从来不说，我韩梦茹看好的男人，当然就是个顶天立地的男子汉！”

　　肖扬摸摸鼻子，被韩美女夸的有些不好意思起来，他其实一直憧憬着，几年之后的东北，能够彻底甩脱老工业基地，贫穷地区的帽子，生活水平也能跟得上沿海城市，自己能够做的东西不多，但也算给他们铺就出一条通往成功的路，至于多少人能走出来，走上去，那要看他们自己了。

　　不管怎样，至少目前来说，他是成功的。


第三百零三章 山野菜之日本攻略（1）

　　1999年6月1日，日本，东京，肖扬韩梦茹一起下了飞机，前来接机的是日本分公司的总经理佐藤真言，副总经理谢昌文，以及公司的市场营销经理岛田奈子小姐，还有几个助理。

　　岛田奈子在日本公司工作满一年，到今天才第一次听说原来在佐藤总经理的上头还有一个老板，而且是中国人。岛田奈子是一个很有职业素养的女人，而且她很向往中国，喜欢中国，因此，对即将到来的老板，有着三分紧张和七分好奇。

　　待肖扬从飞机上下来的时候，岛田奈子一眼便看见了人群中那个漂亮得让她恨不得尖叫的女人，日本不是没有美女，岛田奈子也不是没见过美女，可像那个穿着旗袍的中国女人那么漂亮的，她发誓，自己从没见过。

　　同时，也看见了那个漂亮得让人心碎的女人身边那个年轻的有些不像话的男人，说他年轻，看上去似乎还未满二十岁，面容清俊，举止高贵……当然，这是岛田奈子的看法，如果让肖扬知道有人说他这个农民举止高贵的话，怕是睡觉都会偷笑醒的。

　　岛田奈子有种直觉，似乎这对男女，就是今天公司要迎接的人！

　　俗话说，女人的第六感都是十分准确的。果然，她看见佐藤真言和谢昌文两人都向那边迎去。

　　岛田奈子一边走还一边想着：莫非是老板的儿子？这不能怪她有眼不识泰山，实在是肖扬年轻到一点说服力都没有，日本公司去年一年的营业额也达到了两亿多美元，换作是谁，恐怕都不会把这个青年跟一个实力雄厚的公司老板联系在一起。

　　跟肖扬和韩梦茹一起坐飞机头等舱的人算是饱了眼福，能够在这种国际航班坐头等舱的人，自然也不是太普通的人，可以说一般的空姐想要勾搭他们，这些人都未必会有多少兴趣，可韩梦茹这女人长的太漂亮了。

　　什么叫眉目如画！原本不相信中国古代的四大美女有多漂亮的，现在也相信了！这世间，是真的有仙女儿一样的人儿的。

　　在飞机上的时候，为了保持所谓的矜持，那些人并没有跟韩梦茹说话，只是用炙热的眼光看着，等到下飞机的时候，有几个自诩身家亿万的大富豪，就想要上去跟韩梦茹搭讪，这样的美女，要能勾搭到手，给她搭一个铜雀台都行啊！别说这个，建一套专门的豪华别墅养着，这些人都心甘情愿。

　　从经济舱的舷梯上下来五个人迅速的围在肖扬和韩梦茹身旁，都带着墨镜，穿着黑色西服，这五人三男两女，自然是陈征、石志龙、张庆涛，两女也是跟石志龙一批的保镖，带好小六和小七的。

　　虽然几个保镖都带着墨镜，但那几个要上来搭讪的富豪明显感觉到对方从墨镜后面射出来的不善意的目光，冰冷如刀，久经商场的他们自然不是纨绔公子哥，不知死活那种，一见便止住了步伐，心里虽感觉可惜，这么绝色的一朵花，竟然就被那小子采了去，不过能带着这种档次的保镖，显然也不会是普通人！

　　肖扬和韩梦茹倒是没有管那么多，韩梦茹矜持的跟在肖扬旁边，这次实际上是肖扬硬要她出来的，带她来日本散散心，正好看看自己的农产品在日本能不能掀起一个销售狂潮，所以两人就一起出来了。

　　至于一路上那些人又羡慕又嫉妒的目光，肖扬是早就习惯了的，跟雨晴在一起出门，也会遇到这种情况，就如同当明星，开始还有点新鲜感，时间久了，也就烦了，再久，怕是就麻木了，乐意看就看吧，反正眼睛长在别人身上的不是？总不能别人看几眼，就上去揍人吧。

　　韩梦茹对这些热辣的目光更是习以为常，面色平常的陪着肖扬朝谢昌文他们走去。

　　肖扬在韩梦茹耳边轻笑道：“以后出门，我看你应该带上一副墨镜才好，就带小六她们那种就好，真的，把你的脸遮一遮，要不然，跟你在一起走，我压力很大的！”

　　听着肖扬的抱怨，韩梦茹转过脸，给了肖扬一个微笑，让看见的人更是嫉妒得不行，心都在滴血，如果这样的女人肯对着我笑，哪怕让我上刀山下油锅也愿意啊！

　　“老板，哈哈！”佐藤真言大笑着走过来，跟肖扬打招呼，同时伸出自己的手。

　　肖扬热情的跟佐藤真言握手，然后用手拍拍他的肩膀，笑着说：“佐藤，你做的很好！”

　　平常很能忽悠员工鼓动人心的肖扬在面对佐藤真言的时候，只有短短的几个字的评语，而佐藤真言听了，却是激动不已，对他来说，能够得到肖扬这几个字的评价，已经是相当不容易了，老板的认可就是员工最大的欣慰了。同时佐藤心里也下了一个决定，父母的仇，那是要报的，不过至少得有了确实的证据之后，但在这之前，只要老板不张嘴说不要自己，那么就一直努力工作，报答老板的知遇之恩。

　　谢昌文微笑着走过来：“老板，您终于来了，我们日本公司的员工，盼这一天已经盼了很久！”

　　谢昌文说的倒不是假话，日本公司现在已经有超过两千名员工，奋斗在各个战线上，其中中国人占了百分之二十，也就是大概四百名中国员工，这其中有留学生，还有专门出来在日本淘金的那些人，自从加入大河农业公司之后，随着公司业绩的不断良好上升，他们最希望的一件事就是能见到自己那个来自祖国的老板。

　　肖扬轻笑着说：“好，我这不是来了吗？”

　　谢昌文这时候给肖扬介绍说：“这位是岛田奈子小姐，是公司营销部门的主管，工作很认真负责的一个人，对了，日本女人的性子，那叫一个温柔，嘿嘿嘿……”

　　谢昌文这话是在韩梦茹很佐藤和岛田奈子打招呼时候，用中文悄声跟肖扬说的，不过韩梦茹还是隐隐的瞪了他一眼，心说肖扬变坏估计都是你们给带坏的！

　　如果让谢昌文知道韩梦茹心里想的是什么的话，恐怕得觉得自己比窦娥还冤枉，老板本来就不是个好人，还用我们带？至少他老谢来日本之前，还真不太清楚日本某种特殊影人的名字，而当年他走的时候，几个从老板嘴里溜出来的名字，现在都大红大紫中……

　　岛田奈子自从确定了这个年轻的帅哥就是公司的老板之后，心就怦怦跳个不停，男人爱美女这谁都知道，其实女人也一样喜欢英俊潇洒的男人呢。岛田奈子甚至一眼就喜欢上了这个年轻英俊的老板，就算那个漂亮得让人窒息的美女在他身边，也不能妨碍岛田对肖扬的喜欢。

　　“您好，老板！”岛田奈子弯腰给肖扬鞠了一个躬，语气轻柔，那态度，要多恭顺就有多恭顺。

　　肖扬笑着点点头，然后看着穿着印有大河农业日文标志的工作服的岛田奈子，宽大的工作服依然难掩胸前傲人的资本，偶尔有微风吹起，腰间一侧的衣服就会紧贴在腰上，自胸而下，勾勒出一道迷人的曲线。

　　是个尤物！肖扬心里评价者，脸上却带着笑容：“你好，岛田小姐！”

　　“老板，您可以叫我奈子小姐，或者是奈子！”岛田奈子白皙的脸上微微泛起一丝红晕，柔声说道。

　　“哦……那好吧，奈子，小姐。”肖扬感觉说奈子的时候很是别扭，因为会情不自禁的想到跟奈子差不多同音的两个字，这太邪恶了。

　　仿佛看出肖扬的恶趣味，韩梦茹回头看了他一眼，肖扬回以一个龇牙的笑容，韩美女挑了挑柳叶弯眉，没有搭理他，而是用日文亲切的跟岛田奈子聊着，询问着公司的一些情况。

　　岛田奈子再看看肖扬跟佐藤真言用日语流利的交流，心里这才暗暗吃惊不已，两个来自中国的公司高层，似乎都不那么简单呢！

　　肖扬没有上佐藤真言那辆奔驰600，也没有做谢昌文开的凌志400，而是坐进了那些助理们做着的丰田商务车内，商务车的舒适程度实际上在肖扬看来要比小汽车强不少。

　　韩梦茹则是跟岛田奈子坐进了佐藤真言的奔驰车内。

　　丰田商务车里的几个大河农业的助理，有些拘谨的看着肖扬，神态里还有那么一丝丝戒备，在今天之前，他们一直都认为自己是在纯粹的日企工作，却想不到忽然冒出个中国老板，在那一刻，他们甚至怀疑这里面是不是有什么阴谋了！

　　而且看佐藤真言和谢昌文两个公司的掌权者对待这个年轻人的态度，完全是那种恭顺的下属见了老板的态度。几个助理都是纯粹的日本大学毕业生，这代人日本人还是多少知道些历史的，至少清楚当年自己国家侵略中国的事情，而且也都知道中国人讨厌日本人的事实。所以这会心里都有些忐忑不安的，生怕哪里表现不佳，被中国老板开除掉，要知道，大河农业的薪水，在经过金融风暴席卷之后的日本，已经可以跟那些大型财团比了，不到万不得已，没有人会愿意放弃这样一份有前途的工作。


第三百零四章 山野菜之日本攻略（2）

　　公司总部的大厦，二十四层高，还是前不久在经济危机中破产的一个公司出售的，佐藤真言以极低的价格买下来，成为飞扬集团的又一私产，仅仅这栋楼，到了经济复苏之后，在寸土寸金的动静，怕是也得升职十倍不止。

　　肖扬抬头看看这栋还挺新的大厦，估计建筑时间不会太长，在东京这处繁华的地段来说，算不上特别眨眼的，但能够拥有一整栋楼，也不是一般的富豪所能做到的了。

　　公司前台接待是两个长相甜美的日本小妹妹，看起来也就十八九岁，应该是不读书了下来打工的，反正只要长得好看有礼貌就好。

　　原本还有些百无聊赖的坐在那里，忽然发现大厅中间的旋转门外来了一大批人，公司的两位老总就赫然在内！

　　天，这是来了什么重要的客人，需要两位老总亲自出去迎接，还有营销部门的主管奈子小姐，平时她可是除了老板谁的帐都不买的，甚至……偶尔连老板的帐都不买，因为她的工作能力非常强，有点性子，也是应得的尊重。怎么今天也如此恭顺的站在那两个看起来像是中国人的身边。

　　前台小姐赶紧九十度鞠躬问好，然后都偷眼看向韩梦茹和肖扬，心中都在惊呼，那个女人好美，那个男人好帅！要是能跟我在一起一天，那该多好！一个长相甜美的前台小姐眼中放光的看着面容清俊的肖扬，心里如是想着。

　　“怎么样，老板，还满意吧？”佐藤真言有些紧张的跟在肖扬的身旁，看着肖扬的脸色问道。

　　一旁的谢昌文都有些感慨，虽说不喜欢日本人，但佐藤这家伙，还真没的挑，忠诚、能干、诚实、守信、坚韧……这些优秀的品质都能在他身上发现的到。

　　肖扬点头，看了一眼身旁的韩梦茹，然后对佐藤说：“佐藤，你辛苦了，非常不错！”

　　佐藤闻言，脸上露出欣慰的笑容，从开业到现在，他一直拼命的工作，秘密遵循着老板给他的建议，虽说有很多他看不懂的地方，不过他还是忠实的执行了，事实结果证明了，老板说的都是对的，从而也让佐藤对肖扬产生了一种近乎崇拜的感觉，他就像是个忠诚的信徒一样，虔诚的信仰着肖扬，信仰他说的每一句话。

　　能得到肖扬的一句赞赏，比当初成功收购这栋商业大厦的时候还要兴奋！

　　进入到公司位于二十二层的小会议室里，肖扬首先拉着韩梦茹的手站到了落地窗前，看着这座繁华的大都市，肖扬颇多感慨的说：“他们的繁荣和财富，是建立在当年对咱们的掠夺的基础上，咱们目前做的，只不过是在收取微薄的利息罢了，我是不会有心理负担的！”

　　绕是韩梦茹这般清冷的美女，都被肖扬的无厘头给逗的一笑，看着身后这群脸上明显带着费解和紧张的日本助理，以及那边正在和谢昌文商量中午饭局的佐藤真言，韩梦茹微嗔的对有些孩子气的肖扬说：“你就不怕这里面有精通中文的人在？”

　　肖扬冲着几个日本助理笑了笑，对方还以恭谨中带着讨好的笑容，肖扬说：“怎么样，你就算骂他们是猪他们都不懂的。”

　　韩梦茹笑着摇摇头，她可不想跟着肖扬一起胡闹，万一这些人当中真有个懂中文的，那可尴尬死了。

　　这时候谢昌文走过来，看着肖扬，笑着问道：“老板，一会的晚饭是去吃日本料理，还是吃中餐？”

　　肖扬看了看腕表，下午四点多，在飞机上随便吃了点东西，现在还不怎么饿，看了一眼韩梦茹，她也表示不饿，肖扬笑着说道：“来一次日本，就不吃中餐了，去找个能吃寿司和拉面的地方，听说日本的寿司跟拉面都不错，咱们去尝尝！”

　　“寿司……拉面……这。”谢昌文有些不明就里的看着肖扬，这两样东西倒是日本常吃的东西，就跟中国老百姓的大米满头差不多，日本也吃大米饭，不过很多家庭，更喜欢把大米饭给做成寿司来吃。

　　韩梦茹也看了一眼肖扬，见他眼睛眨巴眨巴的，忽然发现肖扬的睫毛很长，心说：这家伙又在想什么鬼点子了！他爱吃寿司跟拉面？纯粹是扯淡，随着经济的不断发展，被誉为北方明珠的大连市，作为一个接近日本，并且拥有很多日企的沿海城市，什么样的日本料理没有，可肖扬在大连的时候从来没去吃过，赵勇提过一次，被肖扬用不爱吃小鬼子饭给埋汰了回去，再都没人提过。

　　肖扬前几天还说日本的各种文化，包括饮食文化，基本上都源自于中国，所以，到日本去进行所谓的尝鲜，纯粹是打自己的脸，是忘本！自己祖宗的东西都丢掉了，到蛮夷之地尝个屁鲜。怎么今天就改口了……所以，很了解肖扬的韩梦茹知道，这家伙肚子里肯定有什么鬼心思了。

　　“怎么……在日本这两种东西很难吃到？”肖扬一脸惊讶的看着谢昌文，“还是说这两种东西很贵，你们请不起……不是吧，老谢。”

　　刚刚谢昌文跟肖扬的对话，都是用日语说的，本来肖扬说想尝尝日本的美味佳肴，寿司和拉面的时候，那几个日本助理的脸上都露出自豪的神色来，就连岛田奈子和佐藤真言，也忍不住微笑起来，心说连中国人都知道日本的寿司和拉面出名，这感觉真棒！

　　没想到老谢一犹豫，肖扬说出这么一番话来，顿时让这些日本助理感觉脸上有些难堪了，心说坏了，让中国老板质疑了，不由得都焦急的看向谢昌文，心说谢会长你倒是赶紧说话啊，让老板对日本公司没有好印象，那可是非常失礼的一件事情！

　　谢昌文实际上想的是去吃这些东西有些太掉价了，想问问肖扬是不是去吃点别的料理，有些日本料理还是非常不错的！

　　没想到被肖扬恶搞似的反问了一句，谢昌文可是清楚，老板对日本的了解并不比他少多少，又见公司几个助理都看着自己，苦笑着说：“当然不是，只是觉得，只去吃这个，有些招待不周罢了。”

　　肖扬摇摇头，用中文嘟囔了一句：“有什么不周的，日本不是除了寿司跟拉面，就只有生鱼片这一道菜了？”

　　此言一出，谢昌文苦笑，韩梦茹掩嘴轻笑。

　　五点多，肖扬随意参观了一下公司的办公场所，就在众多日本员工诧异的眼神中，带着韩梦茹施施然的走了出去，却有一个中国女员工追了出来，满脸兴奋的看着肖扬和韩梦茹，然后小心翼翼的问：“请问，你们都是从中国来的吧？”

　　日本公司这边，就算中国员工也并不知道这家公司实际上是控制在中国老板的手中，见到国人，当然亲切的很，平时谢总总是板着一张脸，加上人又高大威猛的，这些中国员工都有些怕他。

　　冷丁见到两个中国人，在一众公司高层的陪同下，进入他们的办公区，这些中国员工都特别激动，那种生活在别国的种种辛酸，在见到国内来人高高在上的姿态时，一瞬间百感交集的。

　　所以，胆子最大的朱媛媛，一激动跑了出来，问完之后，看见那些人看着她的眼神，才感觉到自己唐突了，这可是上班时间，虽然快下班了，但日本的企业规矩是很森严的，谢昌文也不会因为对方是中国同胞，就随意偏袒，否则以后还怎么管理公司了？

　　朱媛媛脸色顿时从兴奋的发红，慢慢变得苍白起来，有些后悔自己的冒失，要知道，自己是好不容易才找到这份工作的，这似乎是极少数在日本公司上班，待遇能做到跟日本员工相同的公司，她可不想再回饭店刷盘子了，还得忍受老板的性骚扰。说穿了，还是因为肖扬和韩梦茹两人太年轻了，脸上也没有佐藤和谢昌文的严肃，还让公司这些高官都小心翼翼的陪着，朱媛媛有些忘形了。

　　一时间，朱媛媛轻咬着下唇，有些不知所措的站在那里，楚楚可怜的模样，让人看着有些心疼。

　　韩梦茹轻笑着说：“你是中国留学生？”

　　见韩梦茹说话，原本想要呵斥她的几个公司高管都把嘴巴闭上了，心说反正公司是你们中国人的，我们还是不要多嘴了。

　　朱媛媛轻轻点了点头，然后说：“对不起，我失礼了，实在是见到国人，有些兴奋过头了，对不起！”说着就要鞠躬。

　　肖扬笑着阻止道：“刚刚冲出来时候不是挺有勇气的，不要那么多礼节，没事，呵呵，你来日本几年了？”

　　肖扬问话，是用中国话问的，纯正的普通话，让朱媛媛脸上的紧张之色减少了很多，点头说：“我是中国留学生，来日本五年了，你们是公司的中国供货商吧？”

　　肖扬一愣：“你怎么知道？”

　　朱媛媛自信的一笑：“能够让两位老总和这么多高官都紧张的人，应该，也只能是国内的供货商了，呵呵，真正的衣食父母吗，能看见国人被他们这么尊重，我感觉很自豪！”

　　韩梦茹微笑了下，然后说：“你叫什么名字？”

　　朱媛媛看了一眼谢昌文，却发现很少露出笑脸的谢总居然在笑着点头鼓励自己，心中顿时一暖，还是同胞好啊，那种激动从后背脊梁扩散出去，朱媛媛把腰挺起来，然后说：“我叫朱媛媛。”

　　“嗯。”韩梦茹轻声应了一声，然后跟佐藤用日语说：“这个员工不错！我挺喜欢的！”

　　佐藤也是个妙人，笑着看了一眼朱媛媛，然后冲着身边一个公司高管说：“朱小姐还没有转正吧？从明天开始，就给她转正了。”

　　看着一行人消失在走廊的尽头，朱媛媛还站在那里，有些不敢相信的眨着灵动的眼睛，后面一个一起进公司的中国男青年悄悄溜出来，有些埋怨的说：“朱媛媛，你怎么就敢跑出来？这份工作多重要，这下完了吧，唉，找到一份跟日本员工同样待遇的工作多难啊，你怎么这么冲动，就为了见两个中国同胞，你犯得上吗？中国人哪还没有，下班的时候经常能碰上……”

　　朱媛媛回过头，给了这个男青年一个灿烂的笑容，说：“何文，谢谢你，不过，我没事，呵呵，我被转正了！”

　　“啊？”那个男青年不可置信的看着朱媛媛，刚刚他看朱媛媛失魂落魄的站在那里，还以为因为不守纪律，被老板给炒鱿鱼了，没想到竟然因祸得福，提前三个月就转正了！要知道，试用期个转正之后的工资，差了整整三倍啊！这个男员工一时间悔恨交加，自己怎么就没敢冲出去跟中国同胞打个招呼？祖国来的兄弟，你们太厉害了吧？

　　肖扬走到楼下，忽然想起什么的问道：“李萍萍和刘雪丽这两个员工怎么没看见？”

　　谢昌文说道：“她们两个去下面子公司查账去了，知道你们过来，原本还嚷嚷着要回来呢，今天应该是回不来了，明天差不多。”

　　肖扬笑了笑，当初第一批进入公司的那些员工，留下来的，基本上现在都已经有职位了，自己也算实现了当初的承诺，让他们先富起来，现在更是连房子都开始分配了，不知道那些当初选择离开公司的人，此刻都过的怎样了。

　　见肖扬情绪忽然间有些低落，韩梦茹轻声问道：“你这色狼，不会是那两个女孩跟你也有关系吧，你倒好狠的心，竟然把她们送到日本来了！”

　　“呃……”肖扬看着韩美女微嗔微怒的精致小脸，苦笑道：“你在说什么呢，我只是在想，当初第一批跟了我的员工们，除了走掉的那些，现在都混的不错，一时间有些感慨罢了！”

　　谢昌文在一旁偷笑，心说自己这个老板最牛的地方就在于他身边女孩子无数，却没见过吃醋吃的特别厉害的，就连韩总这样仙女似的人儿，也只不过是微微挖苦下肖总。

　　谢昌文又忍不住想，日本这地方，援交妹妹倒是不少，可想泡上点上档次的，还真不那么容易，不是说对自己不自信，而是实在难找，要不要……找老板探讨下？让他出出主意？再想想，还是算了，别好容易遇上个极品的，见了老板这年轻有钱的小帅哥，就投入到他的怀抱里，到时候自己哭都找不着调了。


第三百零五章 山野菜之日本攻略（3）

　　肖扬一行人来到一家据说比较有名的拉面馆，没人点了一碗拉面，然后上来一些生鱼片等料理，肖扬不怎么喜欢吃生鱼片，倒是觉得拉面做的不错。

　　谢昌文看起来对这里蛮熟悉的样子，老板见到他都亲热的打招呼，几个日本妹妹服务员看向谢昌文的眼神也有些热切，显然知道这个中国人挺有钱的。

　　肖扬凑到谢昌文的耳旁，轻声问道：“老谢，有奸情？”

　　谢昌文看了一眼正在跟岛田奈子聊天的韩梦茹，轻声说：“嘘，别叫韩总听见，抗日吗，嘿嘿。”

　　肖扬也嘿嘿笑起来，几个听不懂中国话的大河农业日方高层，也陪着笑起来。

　　“怎么样，日本妞够味不？”肖扬刚问完，发现谢昌文一脸正经的坐在那里，感受到背后有些发冷，回过头去，却见韩梦茹有说有笑的跟岛田奈子聊天呢，好像浑然没注意到他一般。

　　幻觉！肖扬在心里告诫自己，刚才是出现幻觉了！

　　谢昌文却是看见韩总刚刚一回头那惊鸿一瞥，杀气十足啊！他可不敢再跟肖扬胡说八道了，否则韩总指不定怎么收拾他呢。

　　说也怪，公司这帮子高层，对肖扬的感觉都是打心眼里的喜欢，敬重，这是引领他们走向致富路的带头人，带头大哥！而对韩梦茹，也是极喜欢的，这么漂亮的美女再不喜欢，就有些没天理了，但同样的，他们对韩梦茹都有种敬畏感，也不知道怎么有的这种感觉，反正单独面对韩梦茹的时候，仿佛面对的不是一个普通人，而是一个身披龙袍头戴凤冠的女王一般，这似乎跟她身上那种冰冷的气质没多少关系。

　　用句时髦的话说，那是一个人的气场！私下里，这些家伙们也曾无聊的怀疑过，韩美女应该是哪个高层的公主，否则哪来这么强大的气场？

　　拉面上来的时候，肖扬吃了一口，然后在一众日方高层期盼的眼神当中，伸出了大拇指，日方高层各个兴高采烈的，那表情，仿佛是自己妹妹被天皇选中当王妃了似的。肖扬心里则很是无聊的在想，这拉面，跟哥们当年在大连花两块钱吃的一碗钢丝面也没多大区别啊？当然，也许是比钢丝面好吃一点点，奶奶的，都叫日本鬼子给他妈吹天上去了！

　　一碗拉面下来，肖扬倒是吃的满头大汗的，韩梦茹从包里拿出纸巾，轻轻的给肖扬擦着汗，倒是震撼了一下这些日方高层，看向肖扬的眼神都充满了敬佩，这样漂亮的女人温柔似水的服侍一个男人，相信没有哪个男人能逃出这个女人的手心。

　　肖扬漫不经心的用日文跟佐藤真言和谢昌文说：“今年，公司方面在南方同上百户农民合作，咱们出种子，出技术，然后跟他们签订收购合约，从他们手里收购优质小麦。”

　　谢昌文看着碗里的拉面，忽然心中有些明了，而佐藤也明白了肖扬带他们来吃拉面的原因，想必，问寿司，也是有这个方面的考虑吧？

　　谢昌文轻声问道：“听说总部搞出来一个新项目，是飞扬食府的？”

　　佐藤真言点头说：“这个应该是有已经开张的吧？”

　　肖扬点点头，心说两个手下不错，领悟能力挺强的吗，笑着说：“是啊，第一家在大连已经开业了，咱们现在自己正在培养自己的专业厨师队伍，呵呵，我想，加入拉面和寿司，然后日本也开设分店！”

　　谢昌文洗了一口冷气，老板这野心可真够大的，在日本这边，拉面馆就像中国的小吃部一样普及，而卖寿司的地方跟中国卖煎饼果子的一样多，想要在这方面打出名堂，可是很不容易啊！尤其是日本人虽然没有韩国人那么意淫，说自己是天下第一，可在拉面和寿司这方面，他们应该是有些排外的！

　　如今山野菜马上就要过关上市了，如果再经营飞扬食府的话，怕是顾不过来不说，日本人的认同也是个问题啊！

　　想到这，谢昌文有些犹豫的说：“咱们……山野菜马上就要到货了，公司的大部分精力，都用在了这上面，你看……这个其它项目，是不是，先放放？”

　　佐藤真言却笑着说：“嗯……谢君，我觉得，咱们公司如果进入拉面和寿司的市场，那也是有一定优势的！至少，不会输给这样的地方啦！”一指他们坐下这家店：“这里的生意就很好啊，日本对优秀的东西，从来是不拒绝的，而我相信，咱们出产出来的产品，都是优秀的，都是超过日本本土水平的！”

　　其实这也是肖扬让谢昌文给佐藤当副手的一个主要原因，佐藤做事颇有大将之风，捭阖纵横，但却是勇猛有余，稳定有所不足；而谢昌文这人恰恰相反，长的虽然高大威猛，阳刚的很，但做事到时候在进取方面，却是稍显不足，但作为守城来说，绝对是稳之又稳，一句话，看家用他，那是绝对的放心。

　　所以想要用这对组合，目的就是让他们两人互补，如今看来，自己的方式也收到了效果，两人一直以来合作的都非常好，毕竟大家都是，有些意气之争根本没意思，大家一起赚钱才是真的。

　　谢昌文寻思了一下，感觉佐藤真言说的也有道理，于是点点头，冲着肖扬说：“老板，要做也可以，不过，这人手方面……你看？”

　　韩梦茹笑着说：“厨师方面，再等半年，正好也给你们筹备的时间，半年之后，咱们自己培训出来的厨师就可以上岗了，至于说服务员方面，我主张招聘中国留学生，给他们一个赚钱养活自己的机会，同时，也算是尽量给他们一个安稳些的场所吧！”

　　谢昌文在日本这么久，自然知道留学生们那看似光鲜，实则辛酸的生活，在外面都不容易，能帮上点的，就多帮帮吧。

　　微微点点头，亲中的佐藤真言也没什么意见，倒是其他几个日方的公司高管颇有微词，要知道，大河农业也是一家相当有档次的公司，在日本现在也算是好工作单位，很多日本青年也以进入大河农业为荣，这种就业机会，他们当然是愿意为本国争取些来。

　　一个三十多岁的日本男经理冲肖扬礼貌的点点头，然后说：“公司再开新店，当然是好事，不过，希望能给日本同胞也留些工作岗位，希望老板能够一视同仁！”

　　肖扬“呵，呵”的笑了两声，佐藤真言这时候慢条斯理的说：“老板既然是中国老板，多照顾下中国员工是可以理解的，一视同仁，呵，什么时候，咱们日本企业对中国员工也能一视同仁，再去说人家吧！”

　　刚刚说话的日本经理站起来冲肖扬鞠了一个躬，重重的说道：“嗨！”然后又对着每人鞠了一个躬，嘴里说：“我说错话了！”

　　佐藤摆摆手，让他坐下，然后说：“我并不是不帮着日本人说话，问题是，咱们自己还有很多问题没有弄明白，比如说靖国神社的问题，比如说钓鱼岛的问题，我觉得这些事情上，咱们都是理亏的，如果从这些事情上来看，中国老板，对我们已经是仁至义尽了！所以，有些要求……还是烂肚子里吧！”

　　佐藤在大河的地位是至高无上的，在这些日本公司高管眼里，甚至连忽然冒出来的这个老板，都没有佐藤有威信，因此对佐藤的话十分重视，不过涉及到一些政治问题，看法自然不一，不过当着中国老板的面，却是没有人再去触霉头了。

　　肖扬笑呵呵的说：“咱们都是生意人，只谈生意，不谈政治，嘿，干杯！”心里却冷笑，等着吧，总有一天把你们的那个神厕给拆了！

　　与此同时，东京的一家私人会馆里，加贺农业株式会社的会长松本仓，跪坐在一个五十多岁的老年男人面前，满脸惭愧，两颊还有鲜红的巴掌印，对面的老者愤怒的看着他。

　　“松本仓，我需要你的解释！为什么飞扬集团跟你们毁约了？为什么他们提供的货越来越少了？你辛辛苦苦打下来的那些市场在哪里？都被大河农业收购了？啊哈！八嘎！”伸手又抽了松本仓一个嘴巴。

　　松本仓满脸委屈，却不敢出言分辨，因为眼前这人，是住友财团农业产品方面的总负责人，这次被大河农业公司异军突起，在他们忙于应对金融危机的时候，迅速占领了市场，如今已经可以跟加贺农业株式会社分庭抗礼，甚至已经超过了他们的市场占有率，而且在日本民众当中的名声非常好。

　　而加贺农业的名声则因为当初的恶意打压同行，变得非常差。

　　“田中先生，请听我的解释……”

　　“我不听你的解释！”五十多岁的田中一郎冷冷看着松本仓：“听说中国方面飞扬集团来人了？我希望见一见他们，你去联系吧！”说着挥挥手，把松本仓赶走，看着松本仓离去的背影，田中一郎眼中露出冰冷的神色，自言自语道：“中国人，希望你们识时务！”


第三百零六章 山野菜之日本攻略（4）

　　6月3日，从中国运来的第一批山野菜，总量大约在五吨左右，其中有四吨是刺老芽，还有一些诸如蕨类、薇菜之类，全部打好包装，集装箱运过来。

　　公司总部上上下下开始忙碌了起来，一片热火朝天的景象，尤其是营销部门的人，一个个都跟开足马力的摩托车一样，原本走路的速度就很快，自从到货开始，简直就开始小跑了。

　　这两天肖扬一直在公司总部，默默的看着这些员工们的工作态度，心中也忍不住暗自点头，日本能在战后短短五十年的时间发展到如今的地步，本国国土没有受到战争太大波及固然是一方面，但人们的工作态度，更可以说明许多问题的！

　　岛田奈子这两天忙得晕头转向的，身为纯正的日本人，她到没有感觉到运过来这些山野菜的卖价有多么高昂，日本的经济在这摆着呢，山野菜对他们来说，毕竟属于稀罕物，物以稀为贵吗！那些奢侈的食物，比如深海鱼子酱，有一小瓶几十万美元的，说起来，真的就那么好吃？真的就那么有营养？未必，实际上，也不过是稀罕二字，欧洲那边盛行的鹅肝酱，实际上肖扬就没有感觉到有多好吃，可那卖价……简直也可以吓晕一群人了，所以，肖扬觉得自己的山野菜的销售价格，其实还是很厚道的了！

　　早在一个月前，佐藤其实就已经把山野菜的广告打出去了：来自中国东北山区的纯正野菜！只有这么一句，却涵盖了很多意思，首先点出这是进口自中国的产品，然后产地东北，最后几个字才是真正的亮点……纯正野菜！没错，日本人吃东西实际上很讲究很挑剔，他们市场上卖的菜实际上也都是无公害的产品，飞扬蔬菜之所以卖得好，主要原因还是因为他们的产品都是经过基因改良的品种，无论从外观还是从品质上来看，都要比他们市场上卖的产品好不少，而且价格也公道，并不比日本本土的蔬菜贵，因此日本民众大部分都愿意购买大河农业产出的蔬菜。

　　说起来，大部分上了点年纪的日本人，对中国东北的感情倒是蛮复杂的，他们都认为如果当年占领东北之后，不继续扩张，把战线拉的那么长的话，那么现在东北就是他们的领土了。

　　虽然这种想法无异于痴人说梦，先不说他们如何，亿万的中国人民也不会答应。

　　不过不管怎么说，人人都有意淫的权利不是，所以来自中国东北的产品，日本人下意识的，在心里上，就会更容易接受一些。

　　谢昌文把这个理由跟肖扬说了一下，肖扬嘴角挂着冷笑，看着谢昌文说：“老谢，我有种感觉，咱们的山野菜……似乎价格上，还是低了些，你看……”

　　“啊？”谢昌文一见肖扬那笑容就知道没有好事，果然，一听连连摆手：“我的老板啊，日本的消费水平是高，但咱们的产品的价格，已经是极限了啊，而且它的成本……”

　　肖扬微微皱了皱眉头，说：“老谢，你这话我就不愿意听，你不要总是提什么成本好不好？这都是采自中国原始森林的大山当中，它的采摘难度很高！不小心扎上一下，很容易感染，十天半月的都不好，而且，还不能过量采摘，造成涸泽而渔，这种稀有的产品，价格高一点，你觉得不正常吗？”

　　谢昌文无语的看着肖扬，心说正常就怪了，日本人是喜欢这东西，可你不能当人家是二傻子不是？

　　不过老谢转念一想，小鬼子也确实比较认死理，如果他们觉得这东西确实值得买，有价值，那么在价格上基本不会有太大意见。

　　想了想，咬牙说：“行，老板，你要疯，我就陪着你疯一次，最好咱们能赚个盆满钵满的，明天在东京咱们自己的专营店搞展销活动，要不要参加一下？”

　　肖扬点头说：“当然要去，我准备接受他们的朝拜，哈哈哈！”

　　最终，把刺老芽的定价在280/两，这个价格就连韩梦茹看了，都忍不住用怪异的眼神看着肖扬，然后嫣然着说：“以后看来应该给你取个外号，叫小黑！”

　　肖扬撇撇嘴：“拜托，你可以叫我奸商，但是不能叫我小黑，那是给狗起的名字好不？”

　　韩梦茹目光清澈的凝视着肖扬，原本的她应该是极其讨厌奸商的，可面对肖扬针对日本市场的策略，竟是心里没有一点的反感，难道，真的是爱屋及乌了？

　　有人担心，自然也有人拍手称快，这就是昨天回来的刘雪丽和李萍萍，两女也算是当初那批人里成就比较高的了，现在管理日方公司的财务，见到肖扬自然亲热的很，她们两个属于那种性子挺开朗的女孩，对老板身边红颜众多的事情也早就知道，明白自己的位置，所以也就没有什么非分之想，反倒在肖扬面前很放得开，跟韩梦茹也聊的很好。

　　对肖扬再次提价的事情，她们两个表示赞同，日本大白菜一颗还得好几十呢，咱这东西不是比大白菜好多了？拥有好多种保健功能，甚至有抗癌的作用！不卖的贵一点，都对不起这些日本朋友吗！

　　6月4日，位于东京的大河农业旗舰店正式开始销售山野菜系列产品，精致的包装袋上有着这种野菜十分全面的介绍，包括产地，包括它的一些功能，配合着印有如何料理的宣传单一起销售，深受日本民众的喜爱，一上午的时间原本划分在这边的两千多斤，竟然销售一空！

　　使得原本准备在其它店销售的山野菜，又临时调过来一千多斤，依然挡不住热情的人们，终于在下午三点多告罄，东京店的店长还想要再调一些过来，被岛田奈子坚决的给阻止了，不能合理配货的话，其它店一定会有意见的。

　　整整一天的时间，肖扬都跟韩梦茹坐在这家门面店对面的一间咖啡厅里，连午饭都是在这里解决的。喝着咖啡，看着有序的排队购物的日本民众，肖扬心中颇多感慨，冲着雨晴笑着说：“看见没，日本人的购买力还是强啊！我又有些后悔了！”

　　韩梦茹嫣然一笑，她当然知道肖扬后悔什么，“人心不足蛇吞象，你呀，也该知足了，今天一天，这家店还是在控制下，依然出货超过三千斤，核算成人民币的话，那就已经是840万元了，如果说今年刺老芽这种山野菜的总产量能达到五十吨的话，那就是将近三亿元的收入，扣除各种费用，怕是也能赚到两亿以上，至于说那点成本……”韩梦茹的妙目看着肖扬的眼睛：“咱们有成本吗？”

　　“哈。”肖扬打了个哈哈，随便笑了笑，然后说：“说的也是，咱们还有其他的山野菜，比如蕨菜，不过目前来说蕨菜的种植对技术的需要很高，不如刺老芽这种植物好管理，还有薇菜，薇菜基本上就是纯野生的了，这个更贵，这可是真正具有抗癌效果的，一公斤卖到一万人民币，也算正常的事情。”

　　“日本消费者的购买能力确实很强，我开始也没想到会卖的这么火爆，这才是一个雪原县的产量，如果说是整个江城市，甚至到了以后整个黑龙江省……”

　　“呵呵，哪有那么好的事情啊，有心人太多了，国人最擅长的便是内斗了，你信不信，就说夏曙光那家伙，如果他知道刺老芽在国外市场的价格，想必他立刻会积极的找到他老子，要求共同为国家的老百姓做点事，从而插手到这块市场当中来。”

　　“可是，等那时候日本市场已经完全被我们占领了啊？”韩梦茹商业天赋很高，这会依然有些糊涂了。

　　“嘿，正常的市场当然被咱们占领了，但可以降价啊！可以跟咱们打价格战啊！日本对农业税收取的很高，如果没有那么大的利润，咱们还做他干什么？不要以为损人不利己的事情你不干，就没有人干了！这年头缺德的人多的是！”肖扬冷笑着说，因为去年已经跟夏曙光的大正农业在香港打了整整一年的价格战了，实际上肖扬并没有跟他打价格战的想法，但三叔是个性子火爆的人，对葛辉的挑衅予以了坚决的回击，到年底弄得两败俱伤的，倒是让香港民众占了便宜。

　　韩梦茹瞬间领悟过来，再想想夏曙光的父亲就掌管着林业厅，如果夏曙光想要在这里插一脚，那简直是太简单不过的事情了，夏大志就算再公正个人，也不会不管自己儿子的，再说，他还没那么工整，这件事不管是谁在做，只要能做好，当地政府就有政绩，上面就会表扬，所以，肖扬说的这点可能性简直太大了。

　　“那怎么办？”韩梦茹看着肖扬，觉得他既然提出来了，那么至少应该是心里有了解决的办法。


第三百零七章 山野菜之日本攻略（5）

　　“怎么办？”肖扬苦笑了一声，他知道山野菜在日本一定会受欢迎，但绝对没有想到会受到这么大的欢迎，销量好到让人难以想象，难道日本人都没吃过野菜吗？不过想想——产自神秘的中国东北山区，在这种被佐藤真言等人刻意营造出来的氛围下，热销也在情理之中了，而且这东西确实野生味道十足，吃起来也绝对好吃，用它来炒笨鸡蛋的话，放点葱花一炒，那味道，简直就是太美了！

　　“如今之计，也只能是尽量让苏东加快跟山区农民的合作事宜，趁着这边的消息还没有传回去，把那些已经退耕还林农户，种植经济植物得到的利润宣传下，让当地政府配合，这样就会有更多人愿意跟我们签合同了。

　　然后加快海外市场开发，咱们现在开发出来的市场，实际上还是太少了，还有大片的市场等着咱们呢！”肖扬沉吟着说完。

　　韩梦茹沉思了一会，然后说：“当初咱们跟省里也是有合同，一手负责这件事，不过为了照顾咱们，合同也没有签的那么严密，现在想来，却成了羁绊我们自己的一道枷锁了。”

　　肖扬笑了笑，伸了个懒腰，毕竟坐在这里大半天，挺累的，看着韩梦茹红润的脸庞，肖扬笑着说：“走吧，累了一天，咱们去给员工们庆功去！”

　　见到佐藤真言，他的脸上也挂着开心的笑容，一家店的销售额就能达到这个地步，足以证明他们这个团队的成功了，不过现在还不到得意的时候，佐藤心里时刻记着，从住友财团那边挖出当年父母去世的真正原因，才是最重要的事情！这个仇不报，就好像有块大石头一直压在心头一样让人难受。

　　不过他还是告诉了肖扬一个好消息，日本人民的精神支柱——明仁天皇，居然是飞扬的忠实客户！这可是个轰动性的消息，佐藤真言原本还不清楚这事儿，还是因为山野菜的热销，引来皇宫里专门负责采购的人员，因为他们一直都是扮成普通人在大河农业的门面店购买，而这回却因为来的玩，没有买到山野菜。

　　这可是个大事儿，因为早上天皇亲自过问这件事来着，说想尝尝，如果没有买回去，难免会惹得天皇不高兴，那是要被批评的，没准饭碗都有保不住的危险。

　　所以赶紧找到了大河农业的总经理佐藤真言，对方亮出身份，还把佐藤给吓一跳，佐藤对日本虽然没有多少归属感，可对天皇，还是挺尊敬的，皇权，代表了很多东西，也可以说代表着整个日本民族的精神气节吧，所以佐藤对这位自称是皇宫来人，还是很客气的。

　　对方说天皇陛下十分喜欢大河农业产出的各种产品，现在从无公害蔬菜，到中国进口的飞扬系列果汁，以及飞扬精制大米……全部用的都是进口中国的产品。

　　佐藤一听吓了一跳，毕竟日本本国的农业也极其发达，天皇陛下怎么可能所有产品都用中国的？不过随即觉得这是一个天大的宣传机会啊，天皇陛下都用我们公司出产的产品，那么普通的日本民众，不更得趋之若鹜了？

　　对方显然看出了佐藤的用心，赶紧打住他的念想，开什么玩笑，他每次都是扮成普通的市民去购买，目的就是不想让民众知道，天皇在吃中国菜，这次如果不是怕交不了差，他是不会来找这家公司的负责人的，如果暴露出去，势必会激起一些人的不满，民族气节这东西可是非常重要的。

　　虽然想法被扼杀在摇篮当中，不过佐藤显然还是非常兴奋的，在免费送给对方一斤混合的各种山野菜给对方之后，就立马来找肖扬显摆这件事。

　　肖扬听了也是一愣，心说居然还有这种事？按理说天皇吃的蔬菜应该都是有专人种植的那种吧？怎么会喜欢吃产地中国的蔬菜？这件事要说出去，怕是中日两国都得引起轩然大波。不过肖扬自然没有这种心思，天皇既然喜欢，那多他这样一个隐藏起来的粉丝也没什么不好的，至少如果一旦发生什么事情，他可能也会为自己说话吧？

　　肖扬没想到自己竟然一语成谶，99年的6月6日这天，来自中国的山野菜风暴，已经席卷了日本的各大城市，形成抢购的风潮，因为宣传上说了，每年仅此一个月，数量很有限，如果今年吃不到的，那么就得明年了。

　　随着这边的销售火爆，原本准备约见肖扬的松本仓顶不住田中一郎的压力，终于使出了不光彩的手段，6月6日清晨开始，在东京的大河农业的专卖店门口，除了那些排队购买的人们，还多了几百个打着各种抗议标语和口号的人。

　　上面写着：“中国人的蔬菜滚出日本市场！”“抗议中国货垄断日本市场！”“我们已经破产了，要求中国人负责！”……凡此种种，还有很多人，都在高声抗议着。

　　肖扬看了一眼韩梦茹，心说还是来了，这时候肖扬的手机响了起来，接起来，对方是一个说日语的男人。

　　“肖君，我是松本仓，冒昧给您打电话，真是失礼了！”松本仓的声音听起来没什么异样，还是挺客气的。

　　实际上两人自从他们访华事件之后，就很少联系了，加贺农业株式会社当时挤压同行，恶意打压市场，跟飞扬集团多处违约在先，所以肖扬也开始减少对他们的供货量，表示惩戒。实际上也是为了让大河农业更好的摘桃子。

　　因此双方也谈不上谁在算计谁，只能说肖扬技高一筹罢了。

　　“松本先生，您给我打电话，有什么事儿吗？”肖扬看着外面那些抗议者，心里就一阵腻歪，妈的，都短兵相见了，还这么客气，是不是老子XX了你老婆，你也会说：肖君，您这样是不对的？太失礼了！奶奶的，是不是得到你同意，就不算失礼了？

　　“呵呵。”松本仓笑了几声，然后说：“听说肖君到了东京，我还没有尽地主之谊，您看是否赏脸，我在东京酒店招待您？”

　　肖扬想了想，也没什么好怕的，见就见呗，看看这老狐狸到底想干什么。

　　韩梦茹多少有些不放心肖扬，说要跟着一起去，肖扬笑着说：“我带着石志龙他们就好，放心吧，没什么事儿的！”

　　到了约定的时间，肖扬带着石志龙和张庆涛两人来到东京酒店，有服务小姐把三人引上去，到了门口，门口站着两个身穿黑色西装的保镖，伸手拦住三人，在确定之后，只放肖扬一个人进去，石志龙和张庆涛眯着眼睛，看着那两个保镖，对方的身手看起来也挺不错的，不过这样的，石志龙一个能打两，形不成什么威胁，也就安然的守在外面。

　　肖扬进去之后，发现房间里除了认识的松本仓之外，还有一个五十来岁的日本人，矮矮胖胖的，眼睛眯成一条缝，给肖扬的感觉倒像是一条毒蛇，让他盯着看，会有种不舒服的感觉。

　　松本仓见肖扬进来，站起身，然后冲肖扬鞠了一个躬，说：“肖君，我给您介绍一下，这位是住友财团农业部部长，田中一郎部长。”

　　肖扬微笑着，跟站起身来伸出手的田中一郎握握手，感觉他的手心很潮湿，跟他握手很不舒服。

　　田中一郎满面含笑：“肖君，久闻大名，年纪轻轻，就有这么大的成就，真是让人佩服！”

　　田中一郎到没有说假话，实际上，日本人也就是这样，他们都敬佩强者，鄙视弱者，你比他们强，你就是爷了。否则你想当孙子都不要你。现实到极点的一个民族。

　　“您客气了。”肖扬很有风度的笑着说了一句，然后坐下来，看着松本仓：“松本先生，一别半年多，没想到竟然在日本又相遇了，真是有缘啊。”

　　松本仓脸色有些难看，强笑道：“肖君说笑了，没想到肖君好高明的手腕，大河农业，如果没有猜错的话，那是你的公司吧，找了个日本人当替身，真是高明！”

　　肖扬笑了笑，说：“这您可是看错了，他们只是我们在日本的一家代理商而已，我要在日本开公司的话，也是要找中国人管理的，呵呵，我想你们误会了。”

　　别说，这事儿松本仓他们还真没证据，不过这不重要是不，反正大家都知道怎么回事就行了，田中一郎坐在那里，皮笑肉不笑的说：“肖君，据我所知，你们在日本只有一家代理商，那就是加贺农业株式会社，跟其他的商家合作，你们这是违约啊！”

　　肖扬笑了，笑容纯真无比：“田中先生，合同上似乎有规定，先违约的一方，如果发生了违约的话，那么另一方可以不必通知他，而另外选择合作伙伴的，我想，去年的时候，加贺农业株式会社违约的地方，可不是一点半点！”


第三百零八章 山野菜之日本攻略（6）

　　田中一郎有些语塞，松本仓去年干的那些好事儿，他全都知道，甚至有很多事情，还是他授意下进行的，当时他以为一个中国农村的小民营企业家，恐怕这辈子都没有多少机会来日本，再说了，中国的企业家不都是对友邦很友好的吗？就算日本友人在中国犯了什么错，通常最严厉的，也不过是遣送回国罢了，小小的几处违约的地方，又能被拿来做什么文章了？

　　没想到，这小小想农民企业家，一点亏都吃不得，而且还很爽利的摆了他们一道，非常狠的那种，让他们去年一年的努力全白费了，同时还背着一个大大的黑锅！

　　这种事其实换做谁都没法忍，尤其是他们一向轻视的中国人，日本人始终认为，他们是输给了美国人，输在太平洋的战场上，如果没有偷袭珍珠港那件事的话，光凭中国人，是成不了事的。

　　这种多年形成的歧视眼光，实在不是那么容易就能改正过来的，田中一郎承认，他小看这个神奇的中国少年了，确实如松本仓所说，这个少年很厉害！

　　这时候，正好服务员开始上菜，很多居然都是中国菜，肖扬看了一眼田中一郎，田中一郎温和的笑着说：“肖君，听说你不怎么喜欢吃日本菜，这几天一直在吃拉面或者寿司？呵呵，那就尝尝这里做的中国菜吧，看看有没有你们那里正宗？”

　　妈的，监视老子？肖扬心中冷冷一笑，实际上石志龙和张庆涛早就发现有人在监视肖扬了，不过这里毕竟是别国，如果发生冲突，凭借肖扬的身份，那就是国际事件了。所以两人还都稳稳当当的，反正没有危害到肖扬的人身安全，他们大可不必多事儿。

　　见肖扬没有回答，田中一郎笑着说：“我非常仰慕中国文化，尤其是孔子，他流传下来的思想，对日本的影响，一直到今天，还是很大！”

　　肖扬忽然想起秦始皇时的徐福，笑着说：“是啊，中国曾经是天朝上国，四方蛮夷纷纷朝拜，只是到了近代，发生了许多让人痛心的事情，不过，我相信，总有一天，中国还会重振雄风！再次成为亚洲的中心的！”

　　田中一郎目光中精光一闪，显然对肖扬的话有些不满，不过他还有求于肖扬，自然不想现在就撕破脸，笑着说：“希望，希望吧！”

　　松本仓这会在一旁说道：“肖君，听说你们最新的产品，那种山野菜，卖的非常火爆啊！这东西，真的是纯野生的？你们中国的绿化程度不是很差吗？有那么多地方供山野菜生长？”

　　肖扬龇牙笑一笑：“松本先生，您还是去过中国的，难道您忘记了我们国家的领土有多大吗？就算我们绿化程度再不好，怕是所有森林加起来，埋了你们日本岛还是轻松无比吧，哈哈，开个玩笑，别当真哦！”

　　田中一郎强忍着心里的怒火，心说这小子说话还真不客气，知不知道这是什么地方？就敢么猖狂，淡淡的说：“这种事情就不要谈了吧，松本，你跟肖君说说，今天请他来的主要目的。”

　　松本仓点头说：“是这样，我们想恢复与贵公司的合作，同时，贵公司得保证，所有的产品必须由我们公司独家代理！”

　　田中一郎这时候在一旁阴森森的说：“想必，今天抗议的那些民众，肖君也看见了吧？如果控制不好民众的情绪，明天恐怕就加倍了啊！”

　　肖扬一听乐了，心说哥们还真就是被吓大的，笑着说：“是吗，可是，我觉得我们现在跟大河农业合作的很好，不想再换了，再说，对于去年你们违约的事情，我还是心有余悸啊，民众的情绪吗？田中先生，我没记错的话，加贺农业目前很不讨你们本国民众喜欢吧，听说很多日本的农民，都因为你们的刻意打压，而失业了……”

　　“放肆！”田中一郎一拍桌子，桌子上的茶杯碗碟都跟着叮当的一阵乱响，冷冷的看着肖扬：“我想你最好能明白！这里是日本！你正站在日本的领土上！”

　　“哦，我才知道，原来你们就是窝里横啊！”肖扬脸上挂着淡淡的笑容，就田中这水平，还不如自己家那边一个派出所长的气势足，怕他就怪了。笑着说：“难道你们就是那种关上大门我怕谁，打开大门谁怕我？”

　　田中一郎冷笑道：“那你就试试，肖君，今天我不动你，但你们的店，想在日本做下去，呵呵，恐怕你这种小孩子，是没听说过山口组这样的组织的吧？”

　　肖扬一副被吓到了的模样：“你们是黑社会啊？我好害怕，生意竞争不过，就玩黑的了？”

　　住友财团这种大型财阀，要说跟黑道一点牵连都没有，那才是扯淡，不过这个田中一郎要说能如何如何指使黑社会的，肖扬却是不相信的，如果说今天早上去示威那些，男女老幼都有的组合也能算是黑社会的话，那就算他有黑道力量吧。

　　见肖扬不语，田中一郎接着说：“你现在这家公司，我们可以收购过来，价格好商量，然后你回中国老老实实的做你的供货商，收购的价格我们肯定给你一个满意的价格，怎么样？肖君，要不要考虑下？”

　　肖扬站起身，冷笑着看着田中一郎：“五十多年前的你们就是这样自大，觉得自己天下第一了，地球都快放不下你们了，所以，你们发动了侵略战争，既然这么厉害，45年不还是投降了？现在到你这，应该是当年那批士兵的儿子辈吧？看起来是没有打疼你们啊，这伎俩现在你们又给拿出来了，威逼利诱？滚蛋吧，用你们的话说，就是八嘎雅鲁，嗯，你们他妈爱咋咋地，老子不在乎，大不了，老子不要你们日本这块市场了！”

　　肖扬说着，转身就走，听着田中一郎和松本仓剧烈的喘息声，肖扬回头冷笑着看着他们说：“你们这群没信用的人，也就只配自己日自己了！”

　　“八嘎！”田中一郎终于怒了，冲着外面吼了一嗓子，让外面的保镖进来，想要修理肖扬一通，虽说不能在这里绑架了肖扬，不过打一顿出出气还是没问题的吧？

　　门忽然开了，两个日本保镖鼻青脸肿的冲了进来，冲着田中一郎一低头：“嗨！”

　　田中一郎有些傻眼，暴怒的问：“你们两个，八嘎！怎么搞的！”

　　“我们……是跟中国保镖切磋。”一个日本保镖吞吞吐吐的说：“技不如人……”刚刚他们在外面，四个保镖相互看着不顺眼。

　　两个日本保镖知道这是两个中国人，还以为不懂日语的，在那小声嘀咕：“支那人……”

　　结果没想到石志龙和张庆涛两人都会好几国的外语，他们当初在部队的时候，那可是经常会出国执行各种任务的，不会说外语怎么可以。

　　石志龙当场就怒了，支那人的称呼对中国人来说，比骂他们日本鬼子还要严重，冷笑着用日语提出大家切磋一下，也怪酒店的房间隔音很好，四个人打架也是一瞬间的事儿，结果，就被打得鼻青脸肿的。

　　石志龙和张庆涛见两个日本保镖进去了，也慢悠悠的跟进来，肖扬笑着说：“走吧，咱们撤。”

　　石志龙看着一桌子几乎没动的菜，然后说：“日本人真有钱，不是说他们都有打包的习惯吗？”

　　肖扬笑了笑，然后看着脸色铁青的田中一郎，微笑着点点头，起身出去了。

　　随后的几天里，大河农业公司在日本各地的生意，多多少少的，都受到了一些影响，随后肖扬和韩梦茹，带着公司所有的中国员工回国，日本生意中断，所有的门面店全部关门歇业。正好这些中国员工回国可以探亲，而且还有工资，如果时间长不恢复营业的话，肖扬也叫他们不用担心，飞扬集团海外的生意不止日本这一处。总有适合他们的地方。

　　原本占有日本市场百分之三十五的大河农业一停业，立刻造成成千上万的日本人买不到新鲜的蔬菜了……因为大河农业收购的很多日本当地的农户，也都全部停止了蔬菜的产出。

　　同时，日本的很多媒体爆出了“住友财团动用黑势力欺压同行，去年丑闻再现！”“中国商人不堪其扰，带着大批员工归国，给中日关系带来不稳定因素。”“加贺农业株式会社跟黑社会勾结，再次爆出欺压同行的丑闻！”

　　凡此种种，原本就不受日本民众待见的加贺农业株式会社一时之间，又成了众矢之的，所有人都把矛头对准了他们，而加贺农业这边曝光出来的大河农业原本是中国老板，更是被民众认为这是赤裸裸的污蔑！因为从各种证据上表明，大河农业公司，都是一个地地道道的日本公司，就算公司有中国员工，可有中国员工的日本公司多了！你们住友财团旗下的公司，不也有的是中国员工吗？所以，可爱的日本民众都怒了，纷纷要求惩戒使用黑社会的加贺农业株式会社的负责人。

　　这件事，最戏剧性的一幕是，日本天皇亲自出来发表通告，谴责了加贺农业株式会社的做法，同时给大河农业公司保证，支持他们引进中国蔬菜，保持终日两国睦邻友好。而实际上，是天皇他老人家买不到飞扬的产品吃了，怒了，才出来发表讲话的。

　　6月20多号，整件事落下帷幕，回国探亲很久的飞扬集团驻日本公司的员工，统一乘坐班机，从大连飞往东京。十几天之后，大河农业恢复正常，将近一个月的时间，损失高达几千万，不过肖扬没在乎，有些人就是贱皮子，不打疼他们，是不会求饶的。

　　实际上，这一个月来，顶不住巨大压力的松本仓已经数次拨打肖扬的电话，不过，无一例外的都被肖扬挂断，跟他没什么好说的，你们不是牛逼么，那就用黑社会对付你们日本人自己去吧！

　　一切恢复平静之后，7月的7、8、9三天，肖扬坐在高考的考场上，在监考老师犀利的目光中，懒洋洋的答着高考题。


第三百零九章 抉择

　　考前填报志愿的时候，张思嘉曾打电话过来，问肖扬要去哪所学校，这两年跟张思嘉联系的虽然不多，不过肖扬每次到省城的时候，还是会去看看她，因为苏文秀的关系，肖扬一直多少有些回避着张思嘉的感情。

　　不过小姑娘越长越大，人也越来越水灵，现在的张思嘉，容貌上已经多少能看出苏文秀年轻时候的样子，而且因为穿着打扮的问题，看起来要比那个年代的苏文秀更加漂亮些。

　　这些年苏文秀对肖扬的帮助一直很大，只从每年的广告制作，只收取成本费用上，就能看出之间情分了，不过好在苏文秀也是一个成熟聪慧的女人，对感情隐藏的比较好。

　　所以除了张思嘉，没有任何人知道苏文秀的感情世界，张思嘉也是几年前朦朦胧胧的知道那么一点，这几年肖扬每次来省城的时候，身边都经常会有韩梦茹的陪伴，要么就是偶尔回来的周蕙，所以跟苏文秀也没有太多的私下接触。

　　肖扬原本以为这么多年过去，张思嘉对自己的感情应该淡化，肖扬也尽量把她往妹妹的路上去带，可高考前填报志愿的一个电话，还是出卖了张思嘉的内心世界。

　　“哥，你要报考哪个学校？”张思嘉的声音听起来清清爽爽的，女大十八变，现在的张思嘉也不复当年的LOLI模样了，完全成为一个青春漂亮的少女。

　　“我是保送生，呵呵，要不然就凭你老哥我，估计三流大学都困难吧？”肖扬跟张思嘉开着玩笑，今天过来跟肖扬研究报考哪个学校的孟佳抬起头看了一眼肖扬，孟佳现在带着一副一百多度的近视镜，像她这样学习，能保持这个度数的，已经很难了。

　　“你是最优秀的！”张思嘉先是说了一句，然后问道：“是哪所那学？清华？还是北大？”

　　“是江南大学。”肖扬笑呵呵的说着。

　　“啊？”张思嘉显然没想到肖扬会去这样一所学校，她可不认为肖扬去不成清华北大：“为什么？就是江南省那所新学校吗？没听说有什么好的啊？”

　　张思嘉的声音挺大，孟佳也抬起头，眼眸凝视着肖扬的侧脸，想听听他是怎么回答的。

　　肖扬笑着说：“我上大学，可能更多的时间会待在图书馆里面，毕竟大学能吸引我的，就是一个安静的环境，和海量的图书，江南大学虽说刚刚创办没有几年，但它的藏书，听说是连清华北大也比不上的！”肖扬的语气厚重，淡然，孟佳看得有些痴，心说这真是你选择江南大学的理由吗？

　　“这样啊……”张思嘉在电话那头拉了个长音，她的成绩也非常好，被誉为中学的天才美少女，张思嘉的智商在一定程度上并不弱于韩梦茹的，属于那种不用怎么学，就很有知识的人。学校和家里其实都希望她能报考清华和北大，就算是张省长这样的家庭，也不能免俗，毕竟有个好的出身，日后无论是经商还是从政，都会有一个良好的开端。

　　张思嘉犹豫了一会，肖扬赶紧说道：“我说，思嘉，你可别被我影响了思路，你也好，孟佳也好，我对你们的态度都是一样的……”

　　孟佳的眼睛忽然亮起来，看着肖扬，想听听他要说什么。

　　“你们都需要有自己的选择，自己的生活，我并不希望你们因为某种小时候的承诺，而非要跟我一个学校，这样我觉得对你们是不公平的！”肖扬淡淡的说着，他是个贪婪的人，总喜欢把美好的事物都聚集到自己身边，但这并不代表他要把所有的女孩都圈在自己周围，都是活生生精灵似的人儿，不是笼子里的金丝雀，谁也没权利束缚谁的自由。

　　张思嘉在电话那头幽幽的说：“哥，其实我明白你的意思，我爷爷，有培养我进入仕途的想法，他还能再干两届，据说有可能提省委书记，这样的话，我大学毕业之后，我爷爷还能管我几年，加上我姑姑和姑父他们，反正，我挺犹豫的，不过也好，如果我从政的话，我会选择一辈子都不结婚，哥，我给你做一辈子地下情人，好不好？”

　　肖扬心里一凛，这个聪明的小丫头，这么小，竟然就懂这么多，更可怕的是，她竟然就这样安排好了自己未来的人生道路。

　　孟佳也在一旁听得一愣，虽说张思嘉的声音不太大，但肖扬的房间里十分安静，她也听了个大概，心里忍不住感慨，难道，爱肖扬就只能这样吗？就连张思嘉这样条件的女孩，都说要给肖扬当一辈子情人？

　　张思嘉接着说：“所以啊，哥，我决定了，我要报考北大，大学毕业之后，我就下来当官，呵呵，争取能当个大官，到时候你要是敢不要我了，我就查封了你所有的买卖，嘻嘻！”

　　听着张思嘉看似轻松，实则蕴含了太多东西的话，肖扬心中有些酸酸的：“思嘉，这样对你不公平，你一个小女孩子，真的不需要承担这么多的！”

　　“不行啊，我的几个堂哥都不争气，堂弟们都还太小，本来其实应该是我爸爸的，可是他……”张思嘉的语气有些哀伤，虽说对父亲的印象止步于十几岁，但亲生父亲的感情，毕竟不是一般的情感：“我爷爷希望张家能有个顶梁的，原本其实他想寄希望与你的，没想到吧！”电话里传来张思嘉银铃般的笑声：“后来发现你的生意做的太大了，等以后你直接进省政协好了，年龄大点，成为全国人大代表，参加两会也不是什么问题，所以，我爷爷觉得你也没从政的心思，就问我咯，我想来想去的，就给答应了！”

　　“唉……”肖扬叹息了一声，知道这个女孩子年龄不大，但注意却是正的很，不是一般人能改变的。

　　“好啦哥，不要唉声叹气的，你要为我加油祝福哦！”张思嘉笑着说：“你放心好了，我就上北大了，然后没事去江南大学骚扰你！”

　　“行吧，那哥只能祝福你了！”肖扬有些落寞的说着，原本还想劝张思嘉，想了想，实在没有理由干涉她的决定，而且，张思嘉的决定，有一大半的原因应该是因为肖扬身边有韩梦茹的缘故吧，肖扬有些郁闷了。

　　“哎呀，你说你。”张思嘉在电话那头嗔怪道：“好了，不说这个了，对了，哥，我妈她挺可怜的，我以后上大学，就没人陪她了，反正你也经常逃课，你有时间就经常回来看看她吧！”

　　肖扬听了心里一震，心说这小妮子，是在暗示我什么？不过想想，又觉得有些不可能的，天底下哪来这样的事儿，压下心头的疑问点头说：“行，我知道了。”

　　“嗯，那就这样，放暑假我要去幸福乡去玩，你可不许乱跑，要在那等着我！”张思嘉笑嘻嘻的说完，挂上了电话。

　　肖扬却陷入了沉思当中，想起苏文秀，想起当年那个因为女儿差点被车撞，而惊慌失措的漂亮少妇，再想想在自己资金紧张的时候，义无反顾的掏钱帮自己……其实自己何德何能，让一个女人这么没有怨言的，一直到今天都在帮衬着？

　　肖扬忽然有种冲动，想要给苏文秀打个电话，不过看着孟佳在一旁面色复杂的看着自己，肖扬压下心头的悸动，轻笑着说：“佳佳，刚刚我给思嘉说的话，你也听见了吧？我就是这个意思，不希望你们因为感情的因素而改变了自己的初衷。”

　　孟佳的心理有些挣扎，事实上，从小到大，孟佳一直都埋藏在心里的一个梦，跟肖扬都未曾说过的，那就是以后大学要上北大。这其实可能是千千万万个学生的梦想，只不过有的人能实现，有的人实现不了罢了。

　　自从她听说了肖扬要上江南大学，孟佳就在犹豫，她对肖扬的感情，其实并没有随着年龄的增长而减少，她也只得自己这个青梅竹马的伙伴，做生意是天才，但在吸引女孩这方面，同样是天才。

　　不嫉妒吗？肯定是不可能的，孟佳心里也想过如果离开肖扬会是什么样，却是每每一想就会悲伤到无以复加，一个人默默的把被子盖住脸，躺在床上流泪，所以，她从来就不曾想过要离开肖扬的。

　　只能说，随着年龄的增长，女孩子自身的矜持，父母若有若无的反对，让她把这份感情从地上引入到地下罢了。

　　刚刚张思嘉的话，让孟佳茅塞顿开，自己虽说不喜欢从政，可这么多年在肖扬跟前的耳熏目染，对官场中的一些事情也比一般人要了解得多，如果说自己走上这条路，虽然会很艰辛，但却有了一个不结婚的理由！

　　虽说只是一个不成熟的想法，不过孟佳还是感觉挺兴奋的，看着肖扬：“我也决定了，我也要报考北大！”


第三百一十章 张莉的心事

　　99年的暑假，肖扬直接回到了山上的房子。妹妹肖雨今年下半年，也要上小学一年级了，虽然上学有些早，不过这古灵精怪的小丫头如果再在家里头，估计整个山谷都能让她作得鸡飞狗跳的。缘由就在于肖国梁夫妇本身就对这个又聪明又漂亮的女儿十分喜爱。

　　其实也喜欢肖扬，不过肖扬这小子从有肖雨那年开始就不可爱了，张云就经常跟肖国梁嘟囔，说这父母做的真是失败，人家当爹娘的，子女有做错的地方还可以显摆下权威，训斥下子女，可肖扬这家伙从十三四岁开始，就没让他们操心过……反倒是经常操心他们。这爹娘做到这个地步，也够没成绩感的了，尽管外人都羡慕的要死。

　　好容易有个精灵似的女儿，肖雨长的太可爱了，可爱到她只要一眨眼，犯错误你都不忍心说她那种。

　　肖国梁两口子原本答应这个夏天等着肖雨从幼儿班放假，就带她出去旅游的，所以肖扬刚一到家，就听见妹妹在那嚷嚷着让爸妈带她出去玩，还说同学里不少家都出去旅游了。

　　肖扬汗了一下，忽然想起了传说中的九零后，自己这个被宝贝的要死的妹妹，不就是正宗的九零后么，可得教育好了，等着她十六七岁的时候，千万不能让她整什么非主流，好好一个孩子，弄得人不人鬼不鬼的，还觉得挺美，太可怕了。

　　肖国梁本意是带着儿子，全家四口一块出去玩，不过肖扬说了，再过几天张思嘉要过来玩，肖国梁两口子也只能叹息一声，人家都是爹娘忙，子女闲，咱家可好，爹娘闲的不行，现在就肖国梁会经常下去帮那些跟公司签合同的果农看看果树出现的毛病。现在的肖国梁走到哪，人都客客气气的叫一声肖总。

　　如果说肖扬重生之后对农村经济的触动，幸福乡这里怕是最剧烈的，原本从七八年前的人均年收入不足五百块钱，变成现在人均年收入超过一万二！这简直就是天翻地覆的差别啊！所以这里的人，对肖家，那是发自内心的敬佩！

　　所谓的穷山恶水出刁民，其实只要富起来，还是愿意做好人的多，没谁天生就喜欢做缺德事的，这种人毕竟占少数。

　　肖国梁两口子听说四川九寨沟那边不错，加上前几年去云南丽江昆明大理都是走马观花一般，还很怀念那些江南水乡的风景，所以决定带着肖雨再次出门旅游一趟。

　　这回，却是说什么也不带着保镖了，实在是太不自在了，肖国梁两口子都是地道的农民，性子温和厚道的很，总觉得他们在旅游，让两个年纪轻轻的女孩跟在后头保护，心里过意不去，叫他们一起玩，又都有些放不开。加上上次旅游也没发生什么事情。

　　其实这也是肖扬有些太多担心父母的安危了，在家里这边人人都知道你是富豪，出了门，一身便装，戴副墨镜，谁认识你是谁啊，再说99年这会，国内的旅游业发达，一般如果跟团走的话，是不会出现什么问题的，大不了你不买东西导游给你点脸色看，可按照肖家现在的实力，还在乎一点钱吗？

　　所以肖扬也就同意了父母不带保镖，不过还是告诉他们，一旦有什么困难，感觉比较麻烦的，一定要打电话回来，不要怕电话费贵之类。

　　张云哭笑不得的笑骂道：“你这小子，你说，到底我们是父母，还是你是父母？怎么感觉你这唠叨的劲头，比我们担心你都多呢？放心吧，你爸妈现在可不是没见识的土老冒了，呵呵！”

　　肖扬也感觉自己啰嗦了些，不过父母和妹妹是他生命中最重要的人，宁可他自己有什么事儿，也不愿让父母妹妹受到半点委屈。

　　肖国梁看着下巴上已经有点黑黑的胡子绒毛的儿子，心里百感交集，想着如果自己的父亲要是能活到今天，怕是也能借了孙子的光，生活的很潇洒了吧？一想到这里，肖国梁心里有些隐隐的刺痛，更加感觉到儿子的孝顺，对他和张云来说，是一件多么难得的事情。

　　如今出行方便太多了，乡里的客运站原本都是破旧的老黄海，现如今也换上了漂亮的大巴车，坐在上面舒适无比，下面的路也全都是水泥路，肖国梁和张云两口子尤为自豪的是，这边的水泥路，基本上全都是儿子拿钱修的，因此在客车上也经常都能听见那些人们感慨的说飞扬集团老板的豪华，两口子更是满足无比。

　　送走了父母和妹妹，肖扬一个人住在山上的房子里，每天都会跑去果汁厂和养殖厂那边看看，养殖厂现在已经扩大了十倍不止，厂子搬迁到了山那头的一处山谷里，同样是背风向阳，水源充足。

　　实际上肖扬家之类确实是山水灵秀的地方，在北方来说，这种地方也并不多见。原本的养殖厂，现在只养猪野猪一种品种，飞扬集团的野猪肉，现在已经成了集团经济产业支柱之一，每年的营业额高达五亿之多，还有全国各地的养殖大户，前来这里取经，因此也开展了培训班和以及幼猪仔专卖的项目。

　　张莉显得愈发的成熟干练，要说她还有什么不太舒心的地方，那就是年近三十的她，婚姻成了老大难，父母这两年已经不怎么逼她了，实在是逼也没有用，她得听算。

　　现在张莉在家族说一不二，毕竟身份和地位都在这，原本不怎么跟她家来往的那些远亲，现在一个个也都亲热无比。

　　不过张莉也是个强势的人，用胡琳的话说就是：别看长的面善，其实也是个小辣椒！

　　所以原本那些上门来说亲事的，都被张莉给拒绝了，甚至有人猜测这丫头是不是同性恋，不过好在没有证据，张莉也每天都我行我素的，并不在乎别人怎么看她。

　　但终究她是个女人，正常的生理需要也是有的，夜深人静的时候，也有种难熬的感觉，所以一见到很久都难见一面的肖扬，张莉的脸上本能的带着七分的兴奋，和三分的哀怨。

　　说起来不是什么秘密，公司的第一批员工里面，对肖扬不抱有一丝念想的女员工几乎没有，毕竟他们的财富神话，和整个飞扬集团的崛起，都是在这少年那双有着神奇魔力的手上完成的。

　　人都是会崇拜强者的，当强到一定程度的时候，也就会忽略掉年龄的差异。张莉也曾问过胡琳，作为闺蜜，两人算是无话不谈那种，所以，胡琳跟肖扬的种种，张莉也知道个八九不离十。

　　张莉问胡琳，说你这样过一辈子，你会开心吗？毕竟你跟肖扬不管从哪方面来说，都不可能结婚的！

　　胡琳的回答让张莉很震撼：“我是单亲家庭的孩子，我从小就恨我父亲，狠心的抛下我和母亲不管，所以我恨男人，但他不一样，我的成长经历告诉了我，婚姻并不可靠，而且，很多时候那些看起来忠厚老实的男人，也未必就真的能给你带来稳定的家庭生活，我的父亲如果你从长相和谈吐上看，显然不会是一个对家庭不负责任的人……所以，我有我自己的标准，肖扬他是一只花心猫，这没错，男人似乎没有不想偷腥的，无非就是有人只能想想，有人敢做，有人做的正大光明的，肖扬就是最后一种，所以，我不在乎这个，我想他了，我会去找他，他心里是有我的，这就够了，我会尽心尽力的给他看管好公司，同时也是我自己生活来源的保障，等什么时候我想要个孩子了，就让他给我，我相信，他不会让我的孩子像我一样跟着我妈姓胡的……”

　　张莉觉得胡琳太偏激了，是的，确实太偏激了，天底下好男人还是有的，不可能就肖扬一个好人吧？

　　但残酷的事实摆在张莉的眼前，因为她跟肖扬打交道太久，这个小孩子从他上一年级起，她就认识了，一直到他大放光华，只手擎起庞大的飞扬集团，创造出业内一个惊人的财富神话。

　　而她，则是亲历者、见证者，她参与了这一切，同时也证明了她自己的能力，而到了这时侯，张莉才豁然发现，似乎已经没有什么男人……敢主动找她谈情说爱了。

　　很多提亲的，甚至连她的面都不敢见，为啥，在年薪百万的张总面前，太自卑了！

　　偶尔有那么几个胆子大想沾点便宜的，张莉却一个都看不上，占便宜无所谓，能看上眼也行啊？

　　结果到了最后，张莉的脑子里除了那个抿着嘴面容清俊坚毅的青年之外，就没有别人了。

　　“你总算是舍得回来了。”看见肖扬第一眼，张莉便幽幽说道。

　　说完她自己都一惊，白皙的脸上升起一团红晕，感觉自己说的话实在让人容易想歪。


第三百一十一章 张思嘉来访

　　肖扬有些尴尬的呵呵笑了笑，对张莉，总的来说还是那种师生情，虽说重生后的肖扬在心灵上成熟了很多，但张莉毕竟是教了他六年的老师，而且是他的启蒙老师，这点跟张静丹完全不同，肖扬可以没有什么心理压力的跟张静丹在一起，但却做不到没有压力的跟张莉谈情说爱。因为他过不了自己心里那一关。

　　“张姐最近挺好的？”肖扬没话找话的说，饮料厂在张莉的努力下，飞扬系列饮品现在已经成了全国知名的饮品企业，推出了不少冷饮新品，其中的果味冷饮深受广大消费者的喜爱，这其实并不是肖扬的主意，而是张莉想出来的。

　　江城市和山东省那边的饮料厂，张莉也会经常过去看看，现在一切运营也都很正常，可以说，这里面张莉立下了汗马功劳。

　　张莉喜欢肖扬叫自己张姐，自从对肖扬有了那一抹旖念之后，也再也听不得他叫自己老师了，爱上学生的老师可能有很多，但张莉并不想这样，她要的，是肖扬能够当她跟胡琳一样去相处。

　　“还好吧。”张莉淡淡的应了一声，然后说：“怎么没跟你爸妈一块出去旅游？”

　　“张思嘉这个暑假要过来玩，再说，我现在哪有出去旅游的资格，说不定啥时候就一个电话被叫回来，与其那个时候扫父母的兴趣，还不如干脆就不去好了。”肖扬笑着说。

　　张莉点点头，说：“也是，不过我可听说你现在基本上就是个甩手掌柜的，蒋东前几天还打电话给我抱怨，说现在公司的经营你都不怎么给出主意了。”

　　“这混家伙，想累死我不成？”肖扬嘟囔了一句，自己说是不怎么参与，可管的事儿还少了么？如果什么事儿都要我去管，那还要这么多公司高管干什么？干脆自己一个人干好了。

　　张莉抿着嘴笑笑：“现在剩你一个人了，晚上过来吃饭吧。”

　　肖扬点点头，这时候手机响了起来。接起来一看，是张思嘉这小妮子。

　　“哥，你在哪呢，我到幸福乡了。”张思嘉清脆的声音让张莉一愣，随即目光有些黯然的看了一眼肖扬，忽然有种感觉，自己老了，看看前几年还是小孩子的张思嘉，现在都长成大姑娘了。

　　“不是说还有几年才能过来？怎么这会就到了？”肖扬一边接电话，一边给了张莉一个歉意的眼神，然后走到窗边，看着外面已经长的十分茂盛的树木。

　　“想你呗！怎么，我是不是打扰你的好事儿了？”张思嘉笑嘻嘻的反问道。

　　“什么好事儿，你直接去那边让公司找台车把你送上来吧，我在山上了。”肖扬多少有些无奈，这下好了，孤男寡女的，也不知道苏文秀怎么想的，就不能提前打个电话过来？她也真放心让女儿一个人就跑过来，还得想办法把孟佳骗来跟张思嘉一起住才行。

　　“嗯！”张思嘉那边重重的回答了一声，然后放下电话，这几年她也经常在寒暑假过来，对这边自然熟悉的很，听说肖扬这么一说，立刻兴奋的挂断了电话。

　　肖扬有些无奈的看着张莉苦笑了下，然后说：“晚上一起吃吧，尝尝我的厨艺！”

　　“你还会做饭？”张莉有些不相信的看着肖扬，她认识肖扬的年头可是不短了，甚至夸张些说，从肖扬穿着开裆裤的时候就认识他了，可从没听说过这个神奇的青年还会做饭这种技能，更不要说吃过了。

　　肖扬摸着鼻子笑了笑：“你这叫什么话吗，我会做饭怎么了？很奇怪？”

　　张莉点点头：“如果不是看着你长大，我真的怀疑你是不是真的肖扬了，太厉害了吧？你这样的公子哥居然也能学会做饭？不会是做出来惨不忍吃吧？”

　　肖扬对张莉的怀疑十分不爽，撇撇嘴，“那你还要不要吃？”

　　“要吃……当然要尝尝咱们肖大老板的手艺了，这可是一般人都享受不到的待遇哦！”张莉忽然开心起来，然后笑着看着肖扬。

　　给孟佳打了个电话，她正在母亲那里，由于考试考的不错，孟三姑十分开心，现在的孟三姑一身高档洋装，早就不在食堂忙活了，现在食堂都是雇的人，她则跟孟青山两人稳稳当当的当老板，一年二三十万的收入，是村子里那些人都羡慕不已的。

　　孟佳早知道了张思嘉要来，还以为得等几天，没想到这么快就来了，放下电话，嘟囔了一声：“真是个小妖精啊，追的还真紧！”

　　一旁的孟三姑听见，看了女儿一眼，赶忙说：“佳佳，我可跟你说好，你最好还是把杨杨当成你的哥哥好了，你跟他，真不适合的。”看着孟佳一脸不耐烦，孟三姑也有些委屈的说：“妈这也是为你好，早些年妈妈也想你嫁给他，杨杨是我看着长大的，是个好孩子，可现在不一样了，他太有钱了！身边的女孩子太多了，你没看到吗？你说，这样的就算勉强娶了你，跟那些女人也会藕断丝连的。”

　　孟佳忽然被母亲的话给逗乐了，笑着说：“妈，你什么时候还学会用成语了？”

　　“滚！”孟三姑也被女儿给气的哭笑不得，这丫头主意太正了，完全把自己的话当耳旁风，你说这肖国梁和张云两口子还带着孩子出去旅游了，把家扔给杨杨一个，万一女儿要是跟扬扬发生了点啥，这可咋整？“你这孩子，怎么就不听话呢，我跟你说啊……”

　　“哎呀……行了妈，您就别唠叨了，好容易我这么多年轻松一个暑假，您就别添乱了好不好？”孟佳上去撒娇的拽着孟三姑的胳膊：“一会张思嘉要过来，肖扬哥喊我过去陪着玩呢。”

　　“哦。”孟三姑这才有些放心了，她觉得，毕竟两个女孩在一起的话，会安全许多，就算现在的孩子再荒唐，也不能两个女孩跟一个男孩发生啥吧。

　　“就那个省长的孙女？”孟三姑边说边摇头：“现在这是咋了，女追男，真是世道变了，现在的女孩胆子都真大，不过扬扬的命可真好，还有省长的孙女喜欢，我就说么，这乡里的县里的领导，一个个见了扬扬家人那个客气劲儿，唉，张云生了个好儿子！”

　　孟佳没有理会母亲的唠叨，蹦蹦跳跳的跑出家门，然后朝着肖扬家走去。

　　肖扬这时候却是在给苏文秀打电话抱怨呢：“苏姐，怎么小思嘉一声不吭的就跑来了，你到也真放心她一个人出门。”

　　苏文秀听得出肖扬在埋怨些什么，扶了下鼻梁上的眼镜框，对着桌子上的一个小镜子认真的看着被眼镜框遮住的一点眼角显露出来的鱼尾纹，心中感叹，年华易逝啊。自己真的老了么？

　　“肖扬，她又不是第一次去你那了，这丫头野的很，我还能怎么说？你让我说什么？”你哀怨，我还哀怨呢！苏文秀觉得自己更有伤心的理由，可是……天底下哪里有妈妈跟女儿抢男人的，那不是扯淡吗？再说，也有悖伦理啊！

　　“真是，我倒希望来的是你。”毫无形象的躺在房间舒适的沙发上，看着窗台上那盆兰花：“你也不管管她。”

　　肖扬轻飘聊的一句话，掀起苏文秀心中的惊涛骇浪，忍不住眼角有些湿，“你这死孩子，怎么说话的，你要是真的跟思嘉怎么样，我就是你丈母娘，丈母娘你懂不懂？”苏文秀的语气充满了嗔怪，心里却在挣扎，跟这年轻人，是不可能也不应该发生任何关系的。

　　“思嘉说了，她上大学，要我多去看看你。”肖扬淡淡的说着。

　　电话那头的苏文秀终于忍不住，眼泪流出来，然后无声的挂断了电话。

　　肖扬在这头长长的叹息了一声，为什么会这样呢？谁的错？

　　这时候孟佳已经走到门外，家里养着的一条老土狗猎豹，已经十几岁了，却依然健壮，友好的叫了几声，算是欢迎，也是提醒家人来客了。

　　肖扬收起心中那一抹忧思，看着跟孟佳手扯着手进来的张思嘉，一头秀发披在肩上，粉嫩的脸蛋上挂着兴奋的笑容，穿着一件乳白色的小背心，下面穿着一条紧身牛仔裤，一对鸽乳初显尖尖角，并不很丰满，却充满了青春的阳光气息。

　　一个太阳镜遮住了大半张秀气的脸，手扯着背包的背带，笑着看着迎出来的肖扬，“本小姐大驾光临，你为何没有远迎？”说着嘻嘻一笑，把背包拿下来，随手放在地上：“哥，刚刚你不是在给我妈妈打电话吧？”

　　肖扬眼皮子一跳，面不改色的摇头：“没，刚刚在玩游戏。”

　　“哦，我还以为你在给妈妈打电话呢，给她打电话一直是通话中，给你打也是……”张思嘉促狭的看着肖扬，然后不再说这个，转移话题道：“真是热死我了，我要洗澡！要去山那边的小湖里游泳……哥，佳佳，你们陪我一块去好不好？”


第三百一十二章 半日闲

　　小湖在养殖厂新址的上游，大概一公里远，原本就是一片长满了柳树的湿地，由山溪和一些小湖组成，各种灌木和花草错落的生长在其中，尤其还有一种野生的兰花，开的花深紫色，样子像翩翩展翅的蝴蝶一样，非常漂亮！而且这里的鱼虾产量也很丰富，背靠着大山，环境十分优美。

　　而在前世肖扬的记忆里，这里绝佳的世外桃源般的景色也只持续到了99年，之后就被一群牛嚼牡丹的村民给改成了稻田地，每年水土流失都会给冲的七零八落的，原本又深又窄的河床，也被淤泥给於平，稍微下点大雨，早就存不住水的荒山上就会冲下来一股股山洪，冲到下面，就变成泥石流，有些时候一股洪水过后，然后再猛晴个几天，这里就会变成那种干裂的平地，看起来荒凉无比。

　　但就算是这样，这里也依然被这些人每年种植着，用他们自己的话说就是每年种子钱也用不了几个，没有大水就算得着了，被冲了也损失不了多少，能赚一个是一个。侧面反映了东北农村一个挺凄凉的现状。

　　因为知道这档子事儿，不忍见到自己的家乡那些美丽以后只能当故事讲给子孙后代，肖扬花钱给改造成一个小小的生态公园，湖水清澈冷冽。

　　原本的泥底也变成细沙底，炎炎夏日中，在那些一丛丛柳树的掩映下，这里的湖水依然冰凉，非常适合游泳，各种野生鱼类自由的生长，这里可以钓鱼，但不可以下药、电鱼、捞鱼，为的就是保证这里的生态平衡。

　　改造后，这里人工雕琢的痕迹并不明显，所以深受飞扬集团员工们的喜欢，都当这里是野生公园了，因为大自然的味道太浓，在这里你唯一的感觉就是——这里就是野生的自然环境。甚至有不少人慕名专程来着游玩的。

　　张思嘉两年前来这里的时候，肖扬曾经带着她和孟佳来当时还没有改造完毕的这里来玩，不过那种大自然的味道，对任何一个城市中生活久了的人来说，简直比任何的美景都要吸引人。闻一下那种空气中弥漫的野花伴着野草的清新味儿，整个人都能精神很多。

　　肖扬一听，有些头大，心说你这不是在诱惑人呢吗？看着张思嘉胸前两处微微的隆起，吓唬她说：“那边有蚊子，还有蛇……”

　　蚊子没有人喜欢，蛇更是女孩子惧怕的东西，张思嘉却不在此例，笑嘻嘻的说：“没事，不是有你保护我们呢？”说着看着孟佳：“佳佳，怎么样？你跟我得一伙，不能叫他欺负了，咱们二比一，哥，你输了，准备下咱们出发吧！”

　　“你旅途劳顿，应该歇息下……”肖扬试着做最后的抗争。

　　“哎呀，真是的，人家一点都不累，精神抖擞！”张思嘉蹦蹦跳跳的，活力十足的样子。

　　肖扬无语的被张思嘉一通抢白，还没等说话就注定了结果，看着偷笑中也有着跃跃欲试的孟佳，无奈的点了点头，说：“那这样吧，趁着天色还早，你们去游泳，我去钓鱼，晚上给你们做野生的鱼酱吃！”

　　“噢！太好了！”两个女孩欢呼一声，去准备去了。

　　张思嘉早有预谋的证据是她麻利的从自己的背包里面拿出两套新的泳衣，递给孟佳一套，然后进屋换衣服去了，虽然是连体泳衣，可要是到地方再换，被肖扬看见了她到不在乎，关键那里很可能还有别人，尤其是养殖厂和果汁厂的员工，休息的话，也会去那边玩的，被别人看光了，那多不爽啊。

　　两个女孩没多一会就出来了，张思嘉穿着这套泳衣是浅黄色的，衬着她凝脂一般雪白的肌肤，看得人有种刺眼的感觉，不敢直视。

　　孟佳原本扎起来的马尾也松散开，散乱的披在肩上，胸却是要比张思嘉大出不少，看上去已经足够诱人，两条修长笔直的玉腿紧绷着，很少穿成这个样子，多少还有些害羞，看着肖扬，脸上挂车纯真的笑容。

　　太有杀伤力了！肖扬只看了一眼两女穿成泳装的样子，就再也不能当她们是从前不谙世事的小女孩了，幼鸟有高飞的一天，女孩也有变成女人的时刻。

　　“走吧。”强忍着心里那一丝悸动，肖扬出门上了车，打着了火，由抽出根烟叼在嘴里点着了，心里才多少平静一点，简直是要了老命，难道这两个丫头不知道她们的吸引力有多大？怕是一会小湖那里就得人满为患了，肖扬有些无奈的靠在椅背上。

　　张思嘉和孟佳待肖扬出门之后，相视一笑，有种恶作剧成功的味道，不过张思嘉的眼睛在扫过孟佳的胸脯的时候，还是忍不住露出了羡慕的神色，心里却在想着：“肖扬哥哥喜欢咪咪大的女人，他看妈妈的时候都是那种色迷迷的，而看我就是那种哥哥的目光了。”不过这回张思嘉也有骄傲的资本了，因为肖扬哥第一次对她露出那种神色，让她有些羞羞的，不过更多则是喜欢，还有……一点隐隐的期待着发生点什么的心思。

　　有些出乎肖扬的意料，也许是今天天气太热，要么就是因为今天是周一，反正小湖那里一个人都没有，而且，原本有几个想去那的，忽然看见道上靠边停着的那辆奔驰越野车，也都知道那是老板的车，自然不好过去打扰，所以今天很幸运的只有他们几个人。

　　两个女孩当然是最兴奋的，光着脚丫踩在布满鹅卵石的小溪里，冰凉的溪水和圆溜溜的鹅卵石让她们既新鲜又刺激。

　　别看孟佳自幼在山上长大，可这些年她也很少有机会到这种地方来玩，尤其是在城市里上了三年高中之后，孟佳在大部分程度上，已经跟一个城里的孩子没有什么本质上的区别了。

　　在过一处有些湍急的水流时，张思嘉撒娇要肖扬背着她过河，肖扬见这水确实急了点，但也不至于就不能过，而且也没多深，刚刚过膝盖而已。

　　不过耐不过张思嘉温声软语的相求，加上孟佳在一旁不吱声，但明显也想跟着占便宜的眼神，肖扬只得把一大包渔具先送到对岸，然后走过来，问道：“谁先？”

　　张思嘉一指孟佳：“她先好了！”

　　孟佳脸色有些羞红的看着肖扬：“要不，要不我自己过好了，我也是山里长大的孩子吗，过个小河沟怕啥？”

　　张思嘉恨铁不成钢的白了孟佳一眼：“你傻呀，有免费劳力你不用，再说，你不用他背的话，我一个人怎么好意思？”

　　感情这丫头纯粹就是想拉一垫背的。

　　孟佳其实也很期待的，最近将近两年的时间里，肖扬一直都很尊重她，连她的手都很少牵，更不要说这样让他背着了。

　　孟佳趴在肖扬的身上，因为没带胸罩，柔软的乳房跟肖扬的背只隔着一件低胸的泳衣和肖扬身上那件薄纱T恤，简直就跟直接贴上去没什么不同，而且肖扬看似消瘦的身体，竟然也有很宽的肩，孟佳有种很窝心的感觉，很舒服。伴着这里柳树丛中鸟儿和虫儿的二重唱，有种想睡觉的感觉。

　　肖扬显然也感觉到了，背上这个女孩也是喜欢了自己很多年的，像一朵山谷里的百合，静静的在绽放，一不留神的功夫，竟然已经如此灿烂的盛开了。

　　心里想着，肖扬有些走神，在河里被一块小石头绊了下，身子一歪，背后的孟佳发出一声低低的惊呼，两条莲藕般白嫩的手臂紧紧的搂在肖扬的胳膊上，身子跟肖扬贴的更紧了一些。

　　肖扬心里一热，竟然起了些反应，不由暗骂自己禽兽，不过幸好小溪不宽，这时候也到了对岸，把孟佳放下来。

　　离开肖扬宽厚的背，孟佳忽然感觉有些舍不得，有种怅然若失的感觉。

　　张思嘉把孟佳片刻的失神收在眼底，在那岸戏谑的喊着：“孟佳妹妹，要是觉得没够的话，让他在背你一个来回啊！”

　　肖扬一边感受着冰凉的水冲着自己的膝盖，一边在河里笑着说：“你们当我是免费劳力咋的，哥一分钟几十万上下，时间宝贵的很，岂是你们这般小丫头胡乱浪费的！”

　　两个女孩在两岸齐声欢笑，引得一些鸟儿跟着大声的鸣叫起来，仿佛在比赛谁的歌声更加优美些。

　　张思嘉则没有孟佳那么老实了，爬上肖扬的背，在肖扬耳边轻声呵气道：“哥，背着她舒服还是背着我舒服？”

　　肖扬的耳朵被弄得痒痒的：“两个小丫头片子，有什么舒服不舒服的，你都跟谁学的这些东西？”

　　“切，当我不知道咋的。”张思嘉扭动了下小身子，却忽然感觉肖扬托在自己小屁屁上的两只手咋那么热呢？似乎自己浑身上下的力气一下子被抽空了似的，软软的在肖扬的耳旁说：“她的那里大，你肯定是更舒服些吧？”

　　肖扬原本就感受到张思嘉翘挺的小屁股那传来的惊人的弹性，被她这么暧昧的一说，顿时感觉一阵火大，两手在张思嘉的屁股上捏了两下，恶狠狠的说：“你要再不老实，我就把你扔下去！”

　　“嗯……”这小妮子，身子忽然一阵痉挛两只胳膊紧紧的搂着肖扬的脖子，脖颈搭在肖扬的后颈上，居然在这种环境下，兴奋了……

　　这下可难堪了，肖扬也有些不知所措，心说不是吧，体质也太敏感了点，我只不过就这么轻轻的捏了两下，居然就这么大的反应，还真是，让人心动啊。

　　孟佳离的也不远，不过并没有看出来张思嘉的变化，肖扬走到对岸的时候，把张思嘉轻轻的放在那里的一块平整光滑的石头上，石头偶尔被水冲刷过去，上面倒也不热。

　　孟佳这时候才看出张思嘉的异样来，像是一滩烂泥似的坐在那，脸色潮红，要不是肖扬扶着，怕是就坐不住了。

　　“啊，这是咋了？刚刚还好好的呢？”孟佳不明就里的走过来，摸摸张思嘉的头：“莫不是中暑了吧？”

　　张思嘉偷偷的白了一眼肖扬，刚刚那种感觉实在太美妙了，一瞬间的激流直冲大脑，让她差点失声就叫了出来，不过随即她就有种想哭的冲动，这也太丢人了，自己下面刚刚那一瞬间出了好多水……都尿了，要是叫孟佳看见了，还不得羞死。

　　不过幸好肖扬把她放在了有水流过的石头上，这下看不出来了，然后孟佳又说了这样一句话，张思嘉跟着就软软的说：“啊，可能是……真的有些旅途劳累，迷迷糊糊的呢，嗯，一会我要休息下再游泳。”

　　孟佳也是个善良的女孩，听了之后还有些责怪自己跟着胡闹，说：“那一会就休息下，吃两块糖再补充下体力再游好了。”

　　听到补充体力，张思嘉又狠狠的白了肖扬一眼，却是带了一股惊人的风情和妩媚，如果是之前的张思嘉的美，是那种属于青春少女的美，那么在这一瞬间，她则展现出了一个成熟女人的惑人风情。

　　真不愧是苏文秀的女儿啊，肖扬心里暗赞了一声，思嘉怕是用不了几年，就不会输给苏文秀了。

　　找到一处水稳的地方，肖扬把遮阳伞支好，然后拿出几个小马扎，弄好渔具，镶好鱼虫，把鱼钩扔进水里。

　　张思嘉这会忽然没有了刚刚那种叽叽喳喳的状态，完全成了一个淑女，柔顺温婉的坐在肖扬跟前，拿着一根火腿肠慢慢的吃着，眼神却像是没有焦距一般。

　　孟佳直觉的发现张思嘉有些不对头，不太像是中暑的症状，不过却是没有发现到底哪儿不对，也就坐在肖扬的另一边，看着肖扬钓鱼。

　　直到肖扬潇洒的钓上了一条巴掌大的鲫鱼，张思嘉才兴奋的跳起来，又恢复了开朗的样子，看着手忙脚乱要从鱼钩下拿鱼的张思嘉，肖扬总算松了一口气，说实话，一个在自己面前开朗活泼的女孩，忽然变成淑女，还真挺难受的。

　　看着张思嘉摘鱼那笨笨的样子，肖扬十分担心另一把鱼钩会挂着她，幸好，鱼咬钩咬的不算特别狠，自己脱落了下来，少遭不少罪。

　　张思嘉见野外钓鱼这么有趣，便嚷嚷着也要钓，肖扬分出一把鱼竿给她，小妮子坐在岸边不知谁搬过来的一块大石头上面，把两条白生生滑腻腻的小腿伸进水中，轻轻的前后摆动着，手里拿着鱼竿，脸上带着纯真自然的笑容，虽然穿着鲜艳的泳衣，但在这一刻却仿佛跟周围的自然融入到一起了似的。

　　肖扬心下感叹，如果自己是修道中人，怕是从这上就能感悟出天地灵性吧，那么身在其中的思嘉，不更是说明了她是一个心地纯净的女孩？

　　孟佳对钓鱼却是没有太大的兴趣，一个人跑去后面齐胸深浅的水中，轻轻的游动着，就像她的性子一样，柔弱的外表下藏着不羁的野性，独立，不喜欢依靠别人。

　　张思嘉终于没有钓上来一条鱼，有些郁闷的把鱼竿还给肖扬，然后笑嘻嘻的去找孟佳一起玩去了。

　　肖扬很有耐心的坐在这里，一动不动的，看得孟佳和张思嘉两个女孩都暗暗称奇，心说还真有耐心烦啊。

　　实际上这并不算什么，肖扬原本就酷爱钓鱼，在河边一坐就能坐一天的，重生之后很少有钓鱼的机会，所以一般人还不知道肖扬这个最大的爱好。

　　一个多小时的功夫，肖扬就钓上来各种杂鱼大约有两斤多，都不算太大，没有超过三两重的，不过野生的鱼图的就是个新鲜，味儿好，也没人计较它们的大小。

　　两个女孩玩累了，跑到肖扬的遮阳伞下摸防晒油，看着那个认真劲，就可以知道女人爱美是天性了。

　　无论是肖扬也好，还是两个女孩也好，实际上都已经很久都没有过如此放松的时候了，很多时候肖扬就在想，人活着到底是为什么。没钱的时候总想，如果我要有钱了，我就干什么干什么，实际上，这个有钱的标准很模糊，得有多少钱才能算得上是有钱？这个得看参照物。按说肖扬自己，现在无论是跟谁比，也应该算得上是有钱人了，但却依然没有办法停下脚步，只能不断的走下去，像今天这样忙里偷闲的时光，简直是太少了。有意思的是，有钱之后的闲暇时光，跟前世开工资时候潇洒的日子竟然出奇了的像，都是那么短暂……

　　“你说，我们要是能在这里建一栋房子，然后每年夏天的时候回来度假该多好啊！”张思嘉托着香腮，看着一上一下不断动弹的鱼漂，比肖扬都紧张，瞪大眼睛说：“快拽啊！鱼都上钩了！”

　　孟佳在一旁嘻嘻笑道：“你要是一直在旁边，肖扬哥肯定钓不了这么多的鱼，都叫你给吓跑了！”

　　肖扬沉稳的一提鱼竿，然后一条足有筷子长的“柳根子”鱼被钓上来，细鳞，尾巴附近还带着一抹红色，窄窄的鱼身细腻光滑，样子十分漂亮。

　　“呀，这鱼可真好看！”张思嘉一边惊呼着，一边往下摘鱼，小妮子是聪明的，这么一会就掌握了摘鱼的技巧，把鱼扔进网兜里，然后说：“要是能一直都在这里就好了。”

　　肖扬呵呵一笑：“没必要在这里盖房子啊，山那头不就是家么，不过，说起来，冬天这里还是满荒凉的，整个山没有了绿色，一片白茫茫的，这里也变成固着冰湖的干草甸子。”

　　张思嘉撇撇嘴：“干草甸子我也喜欢，山那头的房子是山那头的，没有这种感觉吗。”

　　孟佳在一旁捂着嘴笑着说：“你这可是给肖扬哥出难题了，这地方盖房子真有难度，都是坑坑洼洼的湿地，连地基都没法打，再说，一到了晚上，这里的蚊子的叫声都能把你吓着。”

　　张思嘉俏脸微红，显然是没想过这些实际的问题，有些看起来很浪漫的东西，真的走近她，触摸它，却未必会有远观时候那种感觉了。

　　看看腕表，四点多钟，太阳刚刚偏西，还依然炎热，肖扬长出一口气，把渔具收拾好，钓了三斤多鱼已经足够三个人吃了，收拾好之后，看着两女，肖扬脱掉身上的T恤，然后脱掉七分裤，只穿着一条短裤走向一旁的深水区。

　　肖扬在改造这里的时候，用那种原木牌在比较醒目的地方，标出了深水和浅水的地方，毕竟这里看着不起眼，深的地方也有两三米，如果不知情的情况下，也会有危险。

　　两女一看肖扬脱掉衣服，都有些害羞，不过见他从岸上一个猛子扎下去就没影了，半天没出来，顿时都跑到岸边，焦急的看着。

　　结果肖扬从三十多米的地方冒出头来，然后怪叫了一声：“爽！”恐怕旁人见了眼镜都得跌碎一地，想不到平日一直老成持重的肖扬也有这么搞怪的少年一面。

　　张思嘉看得心痒痒的，也不顾肖扬的阻止，跳了下来，朝着肖扬游了过来，快游到肖扬跟前的时候，假装体力不支的往下沉去。

　　肖扬就算看出她眼角隐藏的笑意，也不敢冒险，毕竟这种事有时候能弄假成真的，万一突然抽紧了，很容易呛水的。

　　赶紧游过去，轻轻托起她，张思嘉一副奸计得逞的模样，冲着岸上的孟佳眨眨眼，孟佳轻蔑的看了她一眼，然后也学着肖扬的模样，一个猛子扎下去，窜出十五六米远，浮上来冲着赖在肖扬怀里的张思嘉钩钩小指。

　　从小跟在肖扬身边长大的孩子，哪个不会水啊。

　　这半天，三人算是玩的十分尽兴，都把所有的事情都抛在脑后，不去想，这种感觉简直太好了。

　　肖扬开车回去的时候都感觉自己浑身充满了力量。


第三百一十三章 三个人的暧昧

　　晚饭的时候，肖扬充分展露了自己的厨艺，孟佳自是吃过肖扬做的饭，不过地方不同，心境自然也就不同，在这空冥幽静的山上，那种仿佛远离尘世的味道很容易让人沉醉其中的。

　　张思嘉虽然也总是能见到肖扬，却还是第一次吃到肖扬做的饭，做饭的时候两个女孩就前后围着，像两只穿花蝴蝶，前前后后的打下手，竟然让两女同时都生出一种“家”的味道。

　　张莉来的时候，还看见这两个女孩蹲在那里，头靠在一起认真的剥蒜，一瞬间有种掉头就走的想法，自己……确实像是有些多余的啊。

　　不过孟佳听见外面有人的声音，想到猎豹居然都没叫，看起来是跟张老师太熟悉了。

　　“老师！”孟佳脆生生的叫了一声，她跟肖扬不一样，肖扬这家伙骨子里就带着那股淫荡的劲儿，一口一个张姐简直就是撩拨人的心弦。孟佳则一直对张莉都很敬重。

　　“呵，呵”张莉笑了两声：“原来是你们来了啊，我就说呢，肖扬居然也会下厨给人做饭，谁能有这么大的面子呢。”

　　“嘿嘿。”孟佳被张莉说的有些害羞，傻笑了两声，然后说：“进屋吧老师，正好一起尝尝肖扬的手艺。”

　　张思嘉当然认识这个飞扬集团的高管，这会已经恢复成一个小淑女，甜甜的冲着张莉一笑：“张老师好！”

　　张莉笑了笑：“你好，张思嘉，我早就不当老师了，你就跟着肖扬叫我张姐就好。”说着看了一眼在那忙碌的肖扬，然后说：“我就是过来看看，你们忙你们的，我先走了。”说着一转身，心里竟有种酸楚的感觉，我这般自作多情是给谁看呢？心里却隐隐的期盼着肖扬能张口留她。

　　“张姐……！”果然，肖扬一回头见张莉要走，就算是不想再给自己增添一份情债，这时候也不能失了礼貌啊，看着张莉站在那里，有些落寞的背影，肖扬笑嘻嘻的说：“怎么，不是说好了要尝尝我厨艺的，怎么来了就要走，快，过来帮我干活，切肉丝吧！”

　　张莉感觉自己的心在怦怦跳着，其实她自己都不知道自己这是怎么了，这几年在单位培养出来那种权威和气质，在这少年的轻言笑语面前，居然一点作用都没有，全都失了方寸。

　　随着肖扬的喊声，张思嘉和孟佳也都齐齐的出言挽留，在她们看来，张莉是肖扬的得力手下，又是他们的老师，自然需要尊重的。

　　张莉转过身来，然后露出笑脸：“那我就恭敬不如从命了！”

　　三个女人一台戏，别管年龄，张莉很快的就融入到了两个女孩当中，凭她的学识、经验、和阅历想要哄这两个女孩，还是不费什么事儿的，很快的，张思嘉和孟佳就都围着她转起来，不断问她各种做生意当中出现的各种各样的问题。

　　张莉不愧是当了五六年小学教师的人，耐心好的很，毫不厌烦的一边干活，一边回答着两女的问题。

　　渐渐的，肖扬的心有些柔软了，自己这个甩手掌柜的其实很多时候也确实甩手的够彻底的，如果没有这些忠心耿耿的人，谈什么飞扬的农业神话？谈什么自己是个神秘而强大的少年老板？所谓的成绩，就是众人干活，自己独享了……肖扬听着张莉那没有一丝怨言的淡然叙述。

　　就像一朵空谷中盛开的幽兰一般，可以让躁动的心，在一刹那平静下来。

　　“这些年，也辛苦你了！”肖扬炒好了一个菜，倒在盘子里，然后胡乱抹了一把额头上的汗水，有些感慨的跟张莉说道。

　　听了肖扬的话，张莉觉得自己这么多年付出的辛苦完全值得了，这会的一句肯定，要比年终总结上的红包让人欣慰得多了！她始终坚信人与人之间是应该有人情味的，而不是只有冷冰冰的金钱关系。

　　莞尔一笑，看着脸上带着汗的肖扬：“大厨你不也辛苦了！”

　　几人都笑起来，张思嘉笑着说：“我哥做的菜一般人可是吃不起哦，他自己都在说，一分钟几十万上下呢！”

　　“哈哈！”张莉没想到肖扬也有这么臭屁的时候，还一分钟几十万上下，不过仔细想想，好像跟他说的也差不多呢。

　　肖扬讪笑了下，说：“我开玩笑的话你也拿来说，传出去多丢人。”

　　张莉捂嘴笑着，花枝乱颤的：“你放心吧，我们肯定不传出去！”

　　肖扬的手艺让三女吃的毫无形象，到最后张莉摸着微微鼓起来的小肚子，挺没形象的靠在椅子上说：“肖扬，我才发现你的居心叵测，你这简直是在害人啊，完了，要是这一个暑假都天天来你这吃，非得长胖三五斤不可！”

　　张思嘉和孟佳听了也惊呼不已，然后用原来如此的眼神看着肖扬，看得肖扬一阵气闷：“好啊，你们几个丫头片子，反了你们了，老爷我辛辛苦苦做出来的美味，你们不领情也就罢了，反倒敢怪罪我，真是叔叔可忍……婶婶不能忍！再敢胡说，我就执行家法了！”

　　张思嘉配合的到快，做出一副楚楚可怜的模样，柔弱的叫道：“大爷，家法是啥呀？”

　　肖扬装出色狼模样：“家法就是大屁股！”

　　“啊……”这声惊呼是张莉发出来的，刚刚她也情不自禁的有些入戏了，真的感觉自己像是回到古代，看着肖扬的眼神都像是妻子看向丈夫的那样，冷丁听肖扬嘴里冒出这么一句羞人的话，顿时双颊生晕，再看两个小女孩也都是忸怩不堪。

　　白了肖扬一眼：“你这臭小子，今天疯的没边了是吧？”

　　肖扬也知道自己玩笑开过了，毕竟张莉的年龄和身份在这摆着，如果单独在他跟前，那说什么还无所谓，当着两个小女孩，肖扬的话却是有些不合适了。

　　不过总算今天大家都很开心，笑笑也就过去了，饭后三人一起散步，把张莉送了回去，然后三人又一起往回走，孟佳已经给孟三姑打好招呼，说今天就在肖扬家陪着省长的孙女。

　　省长啊，孟三姑那是打心眼里有种敬畏感，自然没有什么话说。

　　看着有些朦胧的夜色中一男两女的背影，张莉轻笑了下，不过却是带着一丝苦笑，自己的等待真的是值得的吗？那么多优秀的女孩子，都如同飞蛾一般汹涌的扑过去，而自己这个老女人，还不主动，怕是到最后连根毛都沾不上，白白的浪费了青春。张莉沉思着，连身边一个员工打招呼都没有听见，却是暗自下了决心，这个暑假，再试试，如果还是没结果，那就彻底死心了吧，离他远点也好，省的心情总是被搅和得七零八落的。

　　肖扬的房间里的床很大，房间里空气清爽干燥，舒服的很，张思嘉赖在肖扬的床上不起来，还招呼着孟佳：“咱两今晚就霸占他的床了，别怕，他不敢把咱们两个怎么样的！”

　　说这话的时候，张思嘉穿着一件深红色的吊带睡衣，里面空空如也的，只穿了一条小裤裤，靠在肖扬的床上，听着CD里柔和的钢琴曲，两条白嫩的小腿在床上悠来荡去，样子无比嚣张。

　　孟佳则多少有些羞涩，穿着睡衣里面胸罩都没有摘下来，她不知道为什么张思嘉明明没有她跟肖扬这么熟悉，却敢这么开放大胆，她却是不敢的，忽然有些后悔今晚答应留在这里了，不过再想想，自己在这，她都敢这么嚣张，要是自己不在，那还指不定发生啥事了呢，想到这，孟佳的心稍安了些。

　　肖扬则有些无奈的看着两个活色生香的妙龄女孩，要他禽兽不如会很憋屈，可要他禽兽……实在是没那个胆子，压力太大了。

　　张思嘉还偏偏不叫他走，肖扬真怕自己忍不住把她给吃了，这小妖精，也不知道她是否清楚自己忍的多难受。

　　最后肖扬躺在中间，脑子里开始想公司的各个经营项目，以及未来八九年之内的经济走势，这样一来，汹涌的欲火居然奇迹般的减轻了好多。

　　两个女孩其实也是都累了，玩了一下午，尤其是张思嘉，坐了那么久的车，一直强撑着呢，这会终于忍不住瞌睡，蜷缩在一头睡着了。

　　孟佳也胡思乱想着各种各样的心事，渐渐的沉睡过去。

　　山上一到了夜晚，就会陷入万籁俱静当中，只能听见悠长的虫鸣，反倒让这夜更寂静了。

　　因为晚上的窗子是开着的，有纱窗挡着，蚊子飞不进来，微凉的山风却毫无阻碍的吹进来，让两个没怎么盖被的女孩都感觉到了冷，最后，一左一右的，不知道什么时候都钻进了肖扬的被窝。

　　反正第二天一早，肖扬醒过来的时候，感觉到两具香喷喷的身体，一左一右，都紧紧贴在他的身上，那种香艳的场景，让原本就早上精力旺盛的肖扬，顿时，一柱擎天。


第三百一十四章 出现对手？

　　肖扬的呼吸有些急促起来，只要是男人怕是都有过这种感觉，本来清晨睡醒的勃起倒是正常的生理现象，不过要是身旁躺着一个千娇百媚的女人的话，恐怕没有哪个年轻人能忍得住，而且更要命的是，还不是一个女人，是两个。

　　其实肖扬醒过来的时候，孟佳和张思嘉也已经都醒了，不过两个女孩都不好意思睁开眼睛，晚上睡在一张床上，那是一回事，可这早上醒过来的时候，发现自己在肖扬的臂弯里，那却又是另外一回事了。

　　肖扬看了看左边的孟佳，闭着眼睛，长长的睫毛下，眼珠在薄薄的眼皮子里动来动去的，粉嫩的小脸上蒙着一层红晕，清幽的体香不断传进肖扬的鼻子里面去。

　　右边的张思嘉忍不住轻轻扭动了下身子，原本搭在肖扬腰上的手无意识的往下一拂，却是正好拂在了肖扬的要害上。

　　刷的一下，张思嘉就把手缩了回去，因为本能的，她已经感觉到那个硬硬的东西是什么，心跳骤然加速，然后脸色红晕，呼吸也变轻了很多。

　　真是要命啊，肖扬在心里哀怨，眼下这局面太尴尬了，假如身边只有一个女孩的话，恐怕在这种情欲弥漫的气氛下，什么都有可能发生了吧？

　　“醒醒，你们两个小懒猫，看看都几点了，别在这赖着了，快下地洗脸去，谁谁给老爷我准备一份早餐。”肖扬无奈之下，只得出言“叫醒”两女。

　　换作平时的话，肖扬这话定然会遭受到一番攻击，可今天两个女孩则都乖巧的很，肖扬一说话，两女立马精神了起来，坐起来在床上，连睡眼惺忪的模样都没有，然后相互对视一眼，都从对方的脸上看见羞涩。

　　忍不住一起下床，然后向外跑去，孟佳走的慢了些，关门到时候用力一带，发出砰的一声。

　　肖扬苦笑了下，这时侯电话铃忽然尖锐的响了起来，肖扬看看表，早上八点多，这个点一般不会有人给他打电话的，不过肖扬却挺高兴，正不知道欲火怎么才能散去，接起电话发现是苏东打过来的。

　　苏东的声音听起来挺气愤的：“老板，原本不应该一大早的就打扰你休息，不过这件事太让人生气了，这两天我发现有几个看起来像是大城市的人来的，在三合乡这里跟那些承包了大批山林的人联系，我一问才知道，他们是想要收购那些山野菜的，说是什么香港商人，给的价钱比咱们跟农户签的合同要高一些，已经有人开始偷偷的卖给他们东西了。”

　　“终于还是来了，却不知这个口子是从哪开的。”肖扬神色不变的笑着说：“人都是逐利的，有利益谁不想多赚几个钱，呵呵，我说苏哥，你也别太往心里去了，这种事其实是谁都控制不了的，当然，咱们到不能看着它这么发展下去，这样吧，你先找当地政府，咱们是给政府办事儿的，让他们出面警告那些农户，咱们手里是有合同的，如果再敢明目张胆的把产品卖给别人，是要吃官司的。商人那边，不要轻举妄动，弄明白源头在哪再说，反正，你不要轻易露面，那些黑脸的角色，就让当地政府唱好了，反正这也属于他们应该做的事情。”

　　苏东经历白桦乡的事情之后，对自身的安全方面，也注意了很多，听了肖扬的话，也只能点点头同意。

　　肖扬放下电话，皱着眉头想着，香港，难道是葛辉那个大少？这里面……应该也少不了夏曙光的影子吧。

　　无意中摸了摸自己的小兄弟，肖扬龇牙一笑，经过刚刚那个及时的电话，果然欲火消失的无影无踪的。

　　电话铃这时候又响了起来，肖扬皱皱眉头，心说这是怎么了，坏事也要成双么？接起电话却发现是韩梦茹打过来的，韩美女原本一直都在公司忙着，暑假的时候也说过有空回到山上住几天，享受下大自然，没想到肖扬的爸妈却走了，她反倒不好意思过来了。听说张思嘉已经来了之后，韩梦茹也小小的吃了一把醋，凭什么她一个小丫头就能那么明目张胆的去住？

　　“干什么呢？刚刚在跟人通话？”韩梦茹清凉淡雅的嗓音让肖扬的心情很舒畅。

　　“嗯，刚刚苏东打电话过来，说是有几个外地商人在乡下收购咱们跟农户签订合同的山野菜。”肖扬打了个哈欠说道。

　　“哦，我给你打电话，也是要和你说这件事。”韩梦茹在电话那头也跟着打了个哈欠，这东西是传染的，就算看不见也会被传染。

　　“昨天蒋东和我说，夏曙光前几天刚从香港回来，说是跟香港那头签订了一个什么新的合作项目，市里的媒体还去采访他来着，我给雨晴打了个电话，她说最近葛辉很老实，在香港那边的生意也中规中矩的，没有再像以前一样跟咱们搞恶性竞争。”

　　“是没搞？”肖扬冷笑一声，心说：是搞不起了吧！因为飞扬集团这边有一个专业的大型试验室，有庞大的科研队伍，研制出来的蔬菜可以快速生长，而且在口感上跟大地里长出来的农家菜没有什么区别，这就是大正农业拍马不及的地方。

　　肖扬讲究无论做什么，都要做精品，因为不管你再怎么宣传，包装再怎么话里，归根结底，你卖的是产品，消费者买回家终究是用来吃的，买椟还珠的故事不是很适用于农业领域的产品。当然，肖扬要求的是一种近乎完美的境界，产品本身的质量要好，包装也精美，这样的产品投放到市场上，就算是贵点，消费者也会认可。

　　这几年，随着生活水平的不断提高，消费者在购物的时候也开始有了挑剔，很多时候为了健康，为了生活质量更好一些，很多产品就算是价格昂贵，也一样有自己的市场。

　　韩梦茹在电话那头说：“咱们跟当地的农户不是有合同吗，我觉得，这件事可以双管齐下的，一边给那些农户施加点压力，必要的时候，可以用杀鸡儆猴的方式处理一两个，让他们明白，不管是谁，违反合同就属于违法的行为，会受到惩戒的。同时，咱们可以在其他地方，给予当地种植户一些优惠，比如说，技术员在过了免费指导期限之后，可以延长一定的时间，那些农户实际上很依赖咱们公司的技术员的，还可以让他们参加培训班，培训班不要只讲跟技术有关的事情，也要给他们普及下法律，省的到时候他们说什么中了咱们圈套之类的话，让人听了心里烦。”

　　肖扬听着韩梦茹清丽的声音，脸上带着微笑，这女人越来越接近普通人了，这种话，换做以往，她是绝对不会说出来的，社会……果然是个大染缸啊，不管你原本什么样，进入几年之后，也会被染的五颜六色的，单纯如韩梦茹，现在不也一样慢慢的世故起来了。

　　“嗯，这些个事情，我觉得可以拿到公司的会议上去讨论下，集思广益吗，要他们都说说自己的建议，没准就有比咱们想的还完善的。”肖扬笑呵呵的说着，然后小声说：“你什么时候过来，我想你了。”

　　逗弄韩美女，是肖扬这两年一大爱好之一，这女孩在感情这方面太单纯了，这不像是别的事情可以自己摸索，可以学习别人，但是感情这种事儿，只能自己去慢慢体验。

　　果然，韩梦茹的呼吸急促了一下，然后轻声说：“我也想你了，不过，不是有张思嘉和孟佳陪着你么，怎么还嫌不够？”

　　“你这可就是冤枉我了。”一想到这个，肖扬就头疼，两个看得吃不得的女孩子在身边，有啥用啊，不管怎样，跟韩梦茹虽说还没到最后一步，可好歹……自己有需要的时候韩妹妹有办法帮自己解决不是。“我跟她两，那可是小葱拌豆腐——一清二白的！”

　　“好了，你别贫了，过几天，我把公司的事情安排下我就过去，倒是你，甩手掌柜的做的挺好。”韩梦茹罕见的抱怨起来：“你看看你，周蕙现在海内外的整天飞来飞去的给你谈生意，胡琳在虎林市给你守着飞扬米业的家底儿，忠心不二的，雨晴在香港替你管理海外投资兼网络方面……就你，你居然要去上大学……你自己说说，你过分不过分！”

　　“你不说，我还真没想到自己居然这么过分。”肖扬嬉皮笑脸的在电话这头，一边用耳朵夹着电话，一边套上短裤和T恤：“不过，这是事业啊，她们都是做事业的人么！”

　　“得了吧你！”韩梦茹不屑的说：“还不是你自己懒，非要找那么多理由，我有时候都嫉妒你，怎么就那么多女孩愿意为你付出呢？”

　　肖扬一脸笑意的：“那你呢？”


第三百一十五章 报道

　　韩梦茹在电话那头愣了一下，然后还仔细想了想，很认真的回答说：“我也是……被你骗了的吧？”

　　“是吗？”

　　“好像……是吧？”韩美女的声音有些不确定性，随即轻笑着说：“反正，是占便宜的都是你，当然你怎么说都行了，不说这些了，等下我要去给他们开会，哦，对了，你那个小情人薛微娜，又跑咱们公司里来了，小丫头不错哦，放着自己的网吧不管，硬是来咱们公司学习，你挺有眼光的！”

　　说着也不等肖扬反驳，就挂了电话，气的肖扬牙根痒痒的，心说你等着你来的时候，看我怎么收拾你。

　　跟薛微娜的那点事儿，其实韩梦茹早都知道，也清楚肖扬对薛微娜是真的没什么想法，就算再怎么喜欢美女，也不能是见谁泡谁吧。

　　其实仔细算算，真正属于肖扬的女人并不多，至少，相对比那些有钱的大老板或者说不少当官的来说，肖扬算是够纯情的了，当然，这话怕是别人听了有种想吐的感觉。

　　不过认真算算，目前为止，真正跟肖扬发生了关系的，也只有周蕙、胡琳和林雨晴，还有一个张静丹。

　　跟雨晴，那是水到渠成的，谁都说不出什么来的，周蕙和胡琳两人，与其说是肖扬主动追的，还不如说是一拍即合的，至少她们当时对肖扬的兴趣，要多过肖扬对她们的兴趣，属于典型的倒追。

　　而跟张静丹，更是欲念大于情分，成年男女，都有正常的生理需求，又没有碍着谁，又没妨碍着谁的家庭生活，所以，肖扬没觉得自己需要担负什么狗屁的道德底线，男欢女爱，你情我愿，碍着谁来？

　　所以肖扬不会在乎谁拿他作风说事儿，至少每个身边的女人，他没有亏待过，无论是从感情还是从物质上，肖扬都算得上是一个很大方的人。

　　相信，一般人并不敢用自己的情妇掌管着一个有一个要害的部门，就像飞扬米业，近两年，每年都能创造出二十多个亿的纯利润，这里面，手指稍微的漏一漏，那也是相当惊人的一笔财富！

　　可这么多年来，一直都是胡琳在默默的掌管着，虽说有肖扬的亲戚在那个公司，不过谁都知道，飞扬米业的真正话事人一直都是胡琳，而不是肖扬的大爷！

　　张思嘉和孟佳这两个小女孩，肖扬更多是一种近乎哥哥似的溺爱，虽然生理年龄相同，但心里年龄差了至少十几岁，这也是为什么肖扬更喜欢苏文秀这样的女人的主要原因。

　　薛微娜……这个女孩倒是够能坚持的，这是肖扬没有想到的，想想几年前高一时候那个骄傲的小公主，而今也长成亭亭玉立的大姑娘了，不过，自己并不是一个结婚的好对象，肖扬一直保持着和她的距离。

　　孟佳是会做饭的，张思嘉在一旁打着下手，其实张思嘉这些年也经常一个人过，苏文秀那种迷迷糊糊的性子，在照顾女儿这方面，实在算不上一个合格的妈妈，好在张思嘉虽说出身高贵，但照顾自己的本事也不差。两个人就这样在厨房，居然也鼓捣出一顿不错的早餐。

　　不过在面对肖扬的时候，还都有些羞涩的感觉，长这么大，两人都是第一次跟异性睡在一张床上，而且早上起来的时候都感觉到肖扬的不同，十八岁的女孩，并不小了，在古代都已经结婚生子的年龄，再说当今社会咨询如此发达，想要知道点什么事情，有的是渠道，当然能明白肖扬早上那样子的含义。

　　“吃饭了……哥。”两人争了半天，谁都不愿意来叫肖扬，不过最后张思嘉还是没坚持过孟佳，她的性子在面对肖扬的时候要开朗些，而孟佳恰恰相反，孟佳在班级这几年可一直都是风云人物，而一旦面对肖扬，就没有了小时候那种潇洒自如的心态，变得进退失据起来。

　　肖扬这会早就穿好了衣服，在房间里看书来着，听见张思嘉开门像地下党似的轻声呼唤，不由得一笑，若无其事的走出来，然后在两女的目光中，自然的坐在餐桌上，风卷残云般的吃完了两人给他准备的这份，然后看着两女都在看他，怔怔的道：“都吃啊，看我干什么？”

　　“哦，吃……”两女躲闪着肖扬的目光，心里都在高呼着：怎么他的脸皮就可以这么厚，那么羞人都能当作啥也没发生？不过只能是想想，说是不能说出来的。

　　早饭过后，肖扬又陪着两个女孩悠闲的到处逛逛，这种日子太难的，总要好好享受下才是。

　　一个星期之后，张思嘉在恋恋不舍的离开了幸福乡，肖扬叫陈征开车送她去江城市，然后给她买好票，然后回省城，没办法，作为张家的小公主，能出来一个星期，已经算是很难得的了，更难能可贵的是，张思嘉孤身一人跑去见一个男人，换作旁人的话，军队恐怕都开来了。

　　韩梦茹说是要过来，一耽搁，却也给羁绊住了，那几个香港商人在那些农民受到警告之后，也都第一时间离开了那里，不过肖扬也没有放松警惕，如果这件事里有吕大伟参与的话，肖扬绝不相信他们就这样就会罢手的。

　　吕大伟那人肖扬多少有所了解，低调，沉稳，原本就给葛家经营着在大陆的生意，这么多年一直没有听说过这个人的名字，但越是这样，就越是说明了这人的高明之处，因为葛家在内地的生意有很多，肖扬后来查过，全都是盈利的买卖，干的都不错。这也就说明了吕大伟这人有能力，而且能在内地这种土壤上生存，显然他的人际关系，也比表面上表现出来的这些东西要深得多。

　　肖扬一直都想把他挖过来，只是吕大伟这人对葛家忠诚的很，每次都婉言谢绝了，想想也是，如果他不是这样的人，又怎么能被葛家信任，掌管大陆这边的生意？就连葛辉都得尊重他的意见。

　　一个暑假肖扬彻底的休息了过来，在孟佳被孟三姑领着出去旅游的情况下，肖扬一个人待在家里，乐意几点起床就七点起床，没事的时候在网络上用飞扬熊猫跟女孩们聊聊天，感觉日子过的舒畅无比。

　　韩梦茹来小住了两天，不过晚上都是住在果汁厂的招待所的，如果住在肖扬家，怕是明天全公司就轰动了，不过就算是这样，也有无数人清楚韩梦茹跟肖扬的关系，绝不是简简单单的合伙人那样。

　　肖国梁夫妇和女儿肖雨，回来的时候已经是八月下旬，一家三口玩的很开心，回来之后肖雨便拉着肖扬，绘声绘色的给他讲这些天的见闻。

　　小丫头岁数不大，口才却不错，表达欲望也比同龄时候的肖扬要高得多，逗得肖扬忍不住把她抱到自己的腿上，然后打着瞌睡听着妹妹清脆的同音在说着。

　　心里不断的在重复，这不是梦，这是真的，我真的拥有这样一个无比可爱的妹妹！

　　开学的时候，肖扬很低调的一个人背着包到学校报到，如果不是看见肖扬那张通知书，学校负责接待的学长和老师甚至以为他是来扯淡玩的，再看看那些在父母陪同下来报道的男男女女，大部分都眼圈红红的，再看肖扬一脸淡漠的样子，一个负责接待的眼镜学姐忍不住小声嘟囔：“这家伙也不像是孤儿啊……”

　　其实肖扬一点都不孤单，很少出乎他意料的，胖子、王慧、许波三人，全都考取了这所学校，江南大学的录取分数线比清华北大这样的名校要低很多，刚刚过重本的线而已。

　　据肖扬所知，许波跟王慧的成绩都不错，考取这样的学校是没问题的，不过胖子……这家伙这两年的精力基本上都用在网吧上了，倒是成了一个小富翁，不过这学习……汗，他的成绩还不如肖扬的成绩呢。

　　肖扬问胖子的时候，胖子一脸贱笑的告诉肖扬，是他出钱，然后让他老子找人，双管齐下，就OK了。肖扬想想也是，99年这会，大学虽说没开放到后来那种有钱就让上的地步，不过不可否认的，这个社会确实是有特权阶层的存在。博取一个名额，也的确不是什么太难的事情。

　　不过许波和胖子他们昨天就到了，当然也是在父母的陪同下，肖扬因为跑去虎林跟胡琳聚了几天，就没跟他们一起，而且告诉他们不要出来接自己，毕竟刚进大学，别找不到他再把自己走丢了，那就郁闷了。所以这会许波和胖子都在寝室等着肖扬的电话呢，兄弟几个几年之后，又重新聚集到了一起，自然要庆祝下的。

　　学校的寝室是八人间的，听说有外国留学生寝室是四个人或者两个人的，肖扬没动那心思，早晚要搬出寝室的，之所以到江南大学读书，当然有把生意往南边发展的企图，飞扬集团目前虽然是一个大鳄，不过终究太靠北了些，给人一种偏安一隅的感觉。

　　肖扬来到寝室的时候，发现除了门口的一张上铺，其余全都放上东西了，不过屋子里，只有三个人在。


第三百一十六章 室友

　　三个人，倒有两个带着近视镜，其中有一个是个胖子，见到有人开门，都下意识的抬起头，然后看见肖扬一个人拎着一堆行李和海绵垫子，背着一个不大的挎包进来，都是一愣，然后往后看去，以为这小子是来送人的，结果，等了半天也没有看见还有别人，然后傻傻的看着肖扬，戴眼镜的胖子看起来性子很开朗，张嘴说道。

　　“哥们，你是来报道的？”一口东北话，显然是个东北人。

　　肖扬笑了笑，说：“是啊，当然来报道的，要不你们以为我是干哈来的？”

　　另一个瘦高个，没带眼镜那个男生龇牙笑道：“还以为你是过来送人的，我们都没见过自己来报道的呢，不是有师哥师姐帮着拎东西？”瘦高个的普通话就要生硬很多，听起来南方口音很重，具体是哪的，肖扬就听不出来了。

　　最后没说话那个戴眼镜的男生也竖起大拇指，一口广东腔：“厉害！”是个惜字如金的家伙。

　　肖扬心想：好吗，这才四个人，除了这个胖子，其他两个都是不同地方的，大学，果然还是有很大不同的，前世的肖扬虽然也上了大学，不过那是东北的一所三流学院，总的来说还是北方本土的学生多些，肖扬自己在大学里也是胡作非为了几年，白白荒废了时光，重生后肖扬压根就没想过那所学校，虽然有些当年不错的朋友就失之交臂了，但肖扬也不会为此就再选择那所很破的学校，再说当年肖扬也没交下几个知心的哥们，如果他想找，过几年在他们的落脚地一样可以找到，只是凭着自己现在的身份，就算找到了又能怎么样？他们不知道的话，是一种欺骗，如果知道了，还会不会再有从前那种无话不谈的时候？应该不会了。

　　肖扬轻笑了一下，年轻人就是这样好，相互之间熟悉的很快，笑着说：“我见他们都忙的很，就问了路，然后就自己过来了，我叫肖扬，来自黑龙江。”

　　胖子顿时有些惊喜：“我叫罗辉，我家是吉林长春的，嘿嘿，咱们算是老乡了！”

　　瘦高个笑着说：“我叫王伟，家是湖南长沙的。”

　　那个戴眼镜的男生也自我介绍道：“我叫杨林，广东佛山的！”

　　“他会无影脚呢！”胖子罗辉因为早认识杨林一天，这会混的有些熟悉了，就开玩笑道。

　　“他胡说！”杨林笑嘻嘻的回答道，依然很简练。

　　肖扬这会已经把行李弄好，放在那里，随口问道：“其他那几个也来了？不在么？”

　　说道那几个人，胖子撇了撇嘴，说：“那几个是贵族，咱平头老百姓比不了！”

　　王伟这时候说道：“胖子，不要这么说，大家都是同学，以后还要在同一屋檐下一起生活四年呢，别刚来就把关系搞僵了。”

　　胖子满不在乎的说：“老子才不怕，本来就是么，大家都是同学，咱们也都是昨天就来报道的，他们几个仗着家里有点钱，今天出去吃饭竟然都不喊咱们一声，操，明摆着瞧不起咱们吗！说话的时候也鸡巴阴阳怪气的，像谁该他们钱没还似的，反正我是不爽他们几个！”

　　肖扬一听，想不到这刚开学，自己的寝室就闹出这么大的事儿来，有心问问，不过看胖子那一脸不忿，想必那几个人可能确实嚣张了点。其实这也正常，高中三年，把好好的孩子都给压抑坏了，好容易到了大学，离的父母远远的，又没有老师整天鞭策着，当然要撒欢了，家境好的，有种高高在上的优越感也是可以理解的事情，毕竟十八九岁的学生，在肖扬眼里，还都是个孩子，所以也没觉得有什么大不了的。

　　这时候，肖扬包里的手机忽然响起来，一个小巧的翻盖手机出现在肖扬的手里，胖子脸色就是一变，看向肖扬的眼神里，也多出了几分不一样的味道，那几个狂的不行的家伙，也不过是腰里别着BB机，原本从裤腰带里拉出来的衬衣，偏偏还得要把BB机露出来，让人看了就从心底里反感，没想到这个自己来报道的家伙，居然不声不响的掏出了一个手机！

　　胖子曾经在广告上看过，摩托罗拉的最新翻盖手机，一个要七八千，自己刚刚鄙视了一通有钱的，没想到这家伙更有钱。

　　杨林和王伟看见肖扬拿出手机的时候，也都是愣了一下，随即暗自苦笑，没想到自己寝室里真是藏龙卧虎啊，长见识了，连一个刚入学的大学生都能拿这么好的手机，那四个家伙还都有传呼机，他们的家长真的就放心让自己的孩子用这个？就不怕学坏了么？

　　肖扬接起电话，却是等的迫不及待的胖子打过来的，肖扬不让他们来接，胖子和许波就老老实实的在等着，男生的寝室楼一共有三栋，前后挨着，所以要找的话也容易。

　　不过等了好久也没等到肖扬电话，眼看着都中午了，王慧这会也在寝室等着呢，胖子生怕自己的小媳妇饿着，于是就给肖扬打电话了。

　　“老大，你到了没啊？”胖子的声音憨憨的，自我感觉是诚实可爱小郎君，不过王慧是知道他真实面目的，一直叫他大灰狼。

　　“呵呵，我刚到，刚收拾好，我住在一号楼，寝室是216！”肖扬冲屋子里三人打了个歉意的眼神，本想去走廊接听，一想走廊里人可能更多，更乍眼，反正自己寝室这几个人以后早晚也得知道他有手机，公司里很多事儿，自己一天接十个八个电话都算少的，与其让他们多心，还不如早早让他们知道，不过，这出去找房子的事情，肖扬又重新考虑起来，毕竟住在寝室里有太多的不便。

　　胖子的声音里带着些兴奋，“哈哈，我也在一号楼，不过我在五楼，真郁闷啊，为什么学校不给寝室楼装电梯呢？天天爬楼梯……就我这小体格，真是够呛，我准备在外面跟我家的宝贝共筑爱巢了！他奶奶的，要是让我天天上五楼，就要了我的小命了！”

　　靠，这孙子，终于露出大灰狼的淫荡本质来了，不过肖扬又想到一句广告语，笑着说：“你吃点盖中盖啊！一口气爬五楼不费劲！”

　　“拉倒吧，都糊弄人的鬼话！”胖子嘟囔了一声，然后说：“那我叫上波子，那家伙在后面的楼，然后再叫王慧在楼下等着咱们，咱喝酒庆祝去！”

　　肖扬笑着说：“行，那我一会就下去！”

　　挂上电话，肖扬看见胖子罗辉有些不自然的表情，苦笑着上去拍了下他肩膀：“我说，你小子不会有仇富的心思吧？日久见人心，咱们的感情是靠处出来的，朋友感情跟钱有屁的关系，难道还能是我收起手机跟你是朋友，是兄弟，拿出手机就是你仇人了？”

　　胖子其实家庭条件很一般，骨子里一直就有种自卑感，见了有钱的人，本能的从心底反感。不过在听了肖扬的话之后，也感到不好意思，看这同样是东北老乡的肖扬也是个爽快人，到没有因为有钱而看不起别人，有些歉然的笑道：“对不起啊，我对有钱人有些过敏，不是针对你！”

　　杨林在一旁说：“他不一样！”

　　王伟也跟着笑嘻嘻的说道：“人跟人怎么能一样，有钱人也不都是坏人，同样，没钱的也不都是好人！看问题要辩证的去看吗！”

　　“靠！”胖子和言语精炼的杨林一家给了他一个中指，然后冲着肖扬一乐：“刚刚打电话的是你朋友？听起来好像是跟你早就认识，行啊，真让人羡慕，上大学了还能有早就认识的人！”

　　肖扬点点头：“有三个以前就认识的朋友，都考入了这么学校，呵呵，关系挺好的，不过，胖子兄弟，你说那句话我不爱听，早就认识怎么了？有些人，认识一辈子，未必能成朋友，有些人，认识几分钟，却能成一辈子的兄弟！所以，我希望以后咱们大家都能好好相处，争取做一辈子的兄弟！”

　　原本胖子对肖扬的印象就挺好，现在看他这么会说话，脸色红润起来，有些激动的说：“嗯，你说的对，咱们要好好相处，争取做一辈子的兄弟！”

　　肖扬笑着说：“这才对吗，对了，一会我出去跟那几个朋友会会，你们也一起去吧，认识下！”

　　胖子刚要说话，王伟笑着拒绝道：“还是算了吧，肖扬，你自己去好了，你们毕竟是老朋友了，应该有很多话想要说，我们去了就不好了，以后有的是机会，下次再一起聚！”

　　肖扬心中暗暗点头，这王伟要比胖子会做人得多，不过胖子挺爽快的，典型的东北爷们，言语精炼的无影脚杨林，看起来也是个挺厚道的人，还成，这几个应该不是后世网络上流传的那种极品室友。


第三百一十七章 兄弟相聚

　　江南大学这里的文化气息也很浓重，虽说学校底蕴不深，可能正是出于这方面的考虑，江南省政府在这里规划了无所高校，十几所大中专院校。每年一到开学的时候，这里都是最热闹的，而居住在这里的居民们，各有各得生财道，使得整个江南大学这里一片繁华。

　　肖扬许波和胖子两口子坐在一家装修干净的小饭店里，四人进来的时候，小饭店里已经人满为患，不过包间还有两个，这包间却是胖子敲诈出来的。

　　一进门，一个脸上长着几个雀斑，挺可爱的服务员小姑娘就满脸抱歉的说：“对不起几位，我们这里客满了，您能等一会吗？现在没有空位的。”软软的一口江南普通话，听起来到很好听。

　　胖子嘿嘿笑了笑，经商也好几年的他早就磨练得更像是个社会人，身上的那种稚嫩的学生气则少了很多，笑着说：“小妹妹，你们这不是留着几个包间呢吗，你放心，我们消费肯定够你们的包间费用的！”

　　小雀斑服务员一愣，心说也没见过这几个人啊，怎么会知道自家老板留包间的事情？因为大学城这里生意一直就很好，尤其是到了开学的时候，生意简直可以用火爆来形容。所以每天老板都会留下两个包间，以防万一，因为指不定什么时候就会有能管辖到这里的领导带人来吃饭，大学城不像老区那么腐败，所以那些领导们来吃饭的次数都是有限，能看上他这小饭店的时候更少，所以要是真有那么一次领导来了，却没有包间了，老板一定会后悔死的。

　　这年头，做点生意不容易啊！再说，还有些其他的关系的朋友，饭店不管大小，经常备下两个包间留用，是没错的。

　　好在老板这时候正在收银台里坐着呢，见到几个人老成的样子，又实在是没印象，不过能知道有自留包间的，也应该是老顾客了，也就跟服务员点点头，包间留了两个，既然有人说，那就让一个出去，反正其他包间也很快就有吃完的。

　　一进包间关上门，外面的喧嚣吵闹一下子被隔开，仿佛进入了另一个世界一般，许波这么多年也没有长胖多少。依然还是瘦高瘦高的，靠在椅子背上，然后看着胖子，语气不无嫉妒的说：“我说胖子，还是你牛叉，我现在后悔了，当年我要是也转学到江城一中就好了，你是近水楼台先得月啊，说说，现在你怎么手里也有百来万了吧？”

　　胖子矜持的笑了笑，何至百来万啊，肖扬把龙的传奇游戏江城市游戏点卡的代理权给了他，加上他那网吧规模的不断扩大，到现在已经有两百多台及其，每年的收入就不止这个数了。虽说现在上网的费用降低了很多，但同样的，宽带的服务费也降下来了。

　　现在网吧已经有了收银软件系统，胖子和薛微娜商量下，因为两个人都要去外地上学，又不想这么放弃了这么一颗摇钱树，便雇人进行管理，没事的时候薛和平或者是他老婆也会去照看下，胖子还了肖扬那一百万的本钱之后，除去各种费用和花销，现在手里还有一百多万，实打实的一个富翁了！

　　许波见胖子不答，便转头向王慧道：“你老公这人，越来越不实在了，你可得给看好了！”

　　肖扬低声轻笑，看着王慧眉宇尽开的模样，显然跟胖子已经有了夫妻之事，否则胖子也不能一口一个老婆的叫着。

　　胖子见许波当面编排自己，便笑骂道：“滚蛋吧你，大不了老子在这里开网吧的时候也把你算进去就是了，何必呢，都是自己兄弟，整的什么事儿，我心里可只有我老婆一个，你们那些糖衣炮弹，对我统统没用的！”

　　王慧虽然微羞，却也笑盈盈的看着几个大男孩在闹着玩，她现在可是幸福的不得了，自从两人夏天偷食了禁果之后，她就感觉到胖子对她更比从前关心了起来。她问胖子，说你对我这么好，就不怕把我宠坏了？

　　胖子的回答也很经典，不愧是在网络上冲浪好几年，传奇里起名胖爷名震江城的45级大战士。

　　胖子当时笑着说：“没事，宠着你的时候同时也能感动你，就算没能感动你，把你宠坏了，我也不怕，因为那样就没人敢要你了，只能永远在我身边了！”

　　其实这话如果十年后说出来，没准对方女孩子会嗤之以鼻，少拿网上那些屁嗑来糊弄老娘……可现在还没到2000年啊，王慧当即就被感动得眼泪唏哩哗啦的，然后两个人也就……水到渠成的那啥那啥了。

　　胖子说的到没错，许波确实就有点这个意思，不过现在他也清楚维系着三人之间关系的，只有当年那一段青涩的兄弟交情，现在胖子也算是百万富翁了，如果说要是在这里开网吧的话，他根本就没有本钱，问肖扬借吗？那怎么能长的开口呢。

　　肖扬笑着看着许波，然后又看看胖子，说：“行啊，果然不愧是生意人，一来这里就盯上了网吧这块肥肉，不过，你们早来一天，有没有观察下啊？”

　　胖子点点头，神色有些傲然的说道：“那当然了，昨天一到这里，晚上的时候我跟王慧出来散步的时候我就都看了，这附近应该有三四家网吧，还有些小巷子里我就没进去，可能也有那种屋子里放十几台机器没有牌子的小电脑屋，不过都形不成什么威胁。

　　这条街上那三四家网吧，规模也都不大，我看机器最多的一家，也才不过是五十多台机器，弄得埋埋汰汰的，一点都没有进去上网的欲望！”

　　许波瞪大了眼睛，他终于有些服了，胖子确实是跟以前不一样了，他发现，三个人当中，只有自己没怎么进步，其他两人，肖扬就不说了，从认识他那天开始，随着年龄的增长，越发的看不透他，只能用妖孽来形容的一个人。

　　而原本甚至还有些不如他有魄力的胖子，如今的商业眼光也远非自己能比，想到这，许波自己喝了一杯啤酒，感觉有些闷，忍不住有些埋怨自己的父亲，当年如果把自己转学到江城一中，也不至于落后胖子这么多。

　　肖扬看出许波的情绪不高，就笑着说：“波子，咱们三个是兄弟，你不要想的太多，当初我既然能帮着胖子走上道，现如今也能帮着你，只要你去努力，什么都来得及，兄弟之间不是靠金钱来维系关系的，加入有一天我跟胖子一无所有了，难道你就不认我们这两个兄弟了？”

　　肖扬的话让许波的胸膛充斥着一股热流，有些酸酸的感觉，眼圈也有些发红，差点流出泪来，心说：可不是，自己还是太在意了些。

　　胖子也笑着说：“靠，你这家伙，平时不是清高的很么，奶奶的，老子去年的时候问过你吧？要你拿出十万块钱，给你两成网吧的干股，你小子不要啊！”

　　“滚你的蛋！”许波这会也恢复了开朗：“你网吧那个长腿美女贡献出房子还有她自己都参与管理，你也不过给人家两成，我拿十万就每年赚你二十多万，别人会怎么想？亲兄弟也要明算账不是，不能落人口舌吧！”

　　肖扬赞同的冲许波竖起右手的大拇指：“好样的兄弟，来走一个！”

　　到了九九年，实际上全国很多地方都在谈论着一个名词——那就是网吧，无数年轻人为之付出了青春，为之折腰。

　　还有那款震动了全中国的游戏——龙的传奇，更是让许多所谓的游戏评论家大跌眼镜，想不到他们嘴里这款抄袭暗黑破坏神的垃圾游戏，居然能够一举成为游戏的霸主。恐怕，就连香港那些开发团队的人也都没有想到，当服务器开到十个，每个里面八个区，每个区都有两万多人同时在线的时候，开发团队这些人惊呆了，这时候他们才想起一个事实，那就是中国的人口基数有多大！

　　幸亏当初按照肖扬的话，下了死命令，点卡必须给我准备充足了，还有跟网吧联合的在线充值系统也得给我弄好了，这两条当初谁都没在意的死规定，却在后来发挥了惊人的作用！

　　同时深知前世被外挂和私服毁了的游戏，肖扬告诫工作室的人，必须严格控制外挂的问题，遇到一个封杀一个，如今龙的传奇的开发团队，可比当年那个韩国团队厉害多了，更何况肖扬还下了封杀令，发现有用外挂的账号，见到一个给我杀一个，谁找都不行！

　　至于私服的问题，肖扬却是知道前世的传奇出现私服，很大程度上是因为研发团队里自己泄露出去源代码，所以让雨晴告诉那几个开发团队的领导，这方面要高度警惕，想必完全禁止是不可能的，但只要游戏控制住外挂的问题，恐怕玩家也不会有太大的流失。

　　再加上游戏从一开始，就始终提醒玩家注意保护自己的账号，注意填好密码保护资料，所以前世里那大规模的盗号事件，在这一世，并没有发生过。


第三百一十八章 胖子的心眼

　　三人吃完饭，下午一点多，出去在大街上转转，发现确实如胖子说的那样，一共就几家网吧，条件都不是特别好，但就算这样，还是有很多人在排队等着上网，而从网吧的音箱里不断传来杀怪的声音，也让肖扬等人一乐，看得出来，这款游戏除了版权在咱们中国人自己手里之外，其他的，并没有发生太大的改变。依旧是那么火爆。

　　也许四人的模样不太像来等候上网的，有些引起了老板的警觉，因为每年一到这个时间，学生开学，口袋里的钱都比较充足，所以失窃的事情也经常发生，在他这家网吧里，就发生过好几回，虽说跟他没有太大关系，不过也被警察教训了两次，所以老板看着四个人就很是关注。

　　等见到几个人站在那些打游戏的人后面看热闹的时候，老板坐不住了，通常情况下，如果是扒手集团的话，那么很快可能就会有行动了，会有人专门挡住别人的视线，然后有人专门负责跟玩游戏的搭讪。

　　打游戏的通常有一个通病，一听别人跟自己谈起游戏，就两眼亮光，兴趣来了，如果他的账号等级高一点，别人再恭维几句，那恐怕就忘乎所以了，这时候，也是最后那人下手的时机。

　　虽说这几个年轻人从衣着上看不太像，不过这年头，乞丐都有传呼机，谁说的准呢。

　　于是老板走到几人跟前：“几位朋友，嘿，你们也要上网？”

　　胖子回过头：“你谁呀？”因为胖子发现这人一脸贱笑，心说哥们又不认识你！连忙吧王慧往自己身后拽了拽，别叫他猥琐的笑容给吓着了。

　　老板有些郁闷：“我是这家网吧的老板，几位朋友，你们也是来上网的？”

　　许波皱着眉头，说：“不上网我们来干嘛？”

　　老板心说这几个家伙怎么这么不上道？我够客气了吧？惹怒了咱也不是好惹的，东街也有认识人。不过毕竟没有抓住人家偷东西的手，再说谁知道这几个人有没有背景，老板忍着气，说：“真对不起，一时半会的空不出来机器。”说着又把一个小本子拿出来给他们看：“喏，你们看这上面记着的，最少的都还有两个多小时才下机呢！”

　　胖子随口嘟囔了一句：“连收银系统都没有，居然还拿本子记，太落后了吧？”

　　老板眼睛一亮，感情这几位应该不是小偷，行家啊，心说你们早说啊！连忙换了一副表情，笑着说：“我这网吧小，那玩意每年得交好几百块钱呢，划不来啊，就这么几十台机器，用笔记不就记下来了！”

　　胖子撇撇嘴，心说你用笔记总有遗漏的时候，再说你的电脑恐怕连还原系统都没有，行了，哥们也不指点你了，你有没给我钱。反正这网吧也算考察过了，便拉着许波和肖扬准备离开。

　　老板心说能知道收银系统的，要么是在大城市的大网吧见识过，要么就是家里开网吧的，想着便说道：“兄弟，你认识做收银系统的？”

　　胖子一乐：“大哥，你不是说用笔记挺好的？”

　　老板有些尴尬：“我这不是闹着玩吗，其实每年几百块钱也不多，关键是，我根本不知道去哪买啊，去人家网吧问，人家根本都不说，牛逼的还不行！”

　　胖子也挺多天没上网了，不知道自己的号怎么样了，有些手痒，便笑着说：“你把你的吧台电脑让我玩一会，我就给你弄一套收银系统，咋样？”

　　“你说真的？”老板有些不敢置信的看着胖子，心说就算是知道从哪能买到那种软件，你也不用吹的这么大吧，还给我弄一套，那玩意每年至少得三五百块钱，十年可就三五千，不是小数目啊！

　　“当然是真的！”胖子淡然的走进吧台，把那个服务员赶走，然后说：“我就上下龙的传奇，看看我的号，然后我就告诉你去哪买！”

　　老板心说上下就上下吧，他知道这些学生对这款游戏的痴迷，没见现在整个网吧里一共五十台机器，大概有四十九台机器在玩这款游戏，剩下那台还在登录中……

　　有不少等候的玩家实在是无聊，见到胖子成功的占领了吧台的机器，都十分惊诧，心说这家老板他们可是知道的，吧台那台机器都是他自己玩传奇用的，给二十块钱一小时都不见得能让出来，怎么就让这胖子上了？

　　听说胖子要上游戏，不少人都凑过去，还有眼睛盯着胖子放在键盘上的手的。

　　胖子心里冷笑，想用这种原始方式盗老子的号？做梦去吧！随着有些界面的打开，胖子两只又粗有短的手指如同飞了一般，就输入完了账号和密码，看的这些人一阵侧目，等到进入人物界面的时候，就听见几个眼尖的人一阵惊呼。

　　那些人还不明就里中，人物界面消失，进入了游戏界面，这回刚才没看清的现在看清了，那个写着等级的地方，静静的写着两个连号数字，不算大，也就是“4”和“5”，不过这两个数字组合在一起，则太让人震惊了，这意味着，他已经练到目前的顶级了！

　　因为游戏每次的升级都可以控制着，目前比之一年前游戏开始的时候有所提升，最高等级从40级到了45级，再看胖子那超过一半的经验条，这些人都一阵眩晕，他妈的，他还敢再高级点吗？

　　肖扬笑呵呵的隔着吧台的看着胖子故意在那炫耀，心说这家伙的心眼太鬼了，从现在就开始拉人啊！

　　要知道，传奇这款游戏的最大特色就是：游戏里以等级为话语权，很可能是一个四十五岁的男人控制着一个二十五级的号，管一个十五岁的小孩控制着四十级的号叫大哥或者老大的，这种事太正常的了。

　　大家都是配合强者的，从游戏开始运营到现在，40级的账号都属于凤毛麟角，偶尔看见一个都会引起一群围观的，更不要说是45级的大战士，对于这些游戏玩家来说，这简直就是神一般的存在！

　　“嗨，老大，你是哪个区的！”第一个说话的居然是网吧的老板，两眼直直的看着胖子控制着手上的账号，那黝黑沉重的裁决之杖，一个烈火……秒掉了一只羊，然后胖子从烟盒里拿出来一支烟，叼在嘴上，网吧老板赶忙过去给点着了，看得那些玩家一阵嫉妒，心说要自己上去给点烟多好！

　　“我是一区天的！”胖子一脸淡漠的高手模样说道。

　　龙的传奇的区很有特色，按照天地玄黄宇宙洪荒来设定的，名字都充满了东方的玄幻色彩。

　　这时候人群里有惊呼的：“你是沙巴克的老大胖爷！哈哈，今天看见活的了！”

　　整个网吧瞬间引起了轰动，竟然有45级的战士出现在这个网吧！很多人都离开座位过来围观，弄得老板也顾不得再防止有小偷了，兴奋的在那看着胖子在土城的药店那里静静的站着，却没有一个人敢上来挑衅的。

　　在这些人的强烈要下，胖子打开了装备栏，鼠标每滑过一个装备都会引起一声惊呼，因为本身胖子的装备就是名牌，更要命的是，胖子身上的还都是极品的名牌！

　　攻击多两点的黑铁头盔，加两点准确的绿色项链，攻击1-6的冥神手套！攻击0-8的神力戒指，还有手上那个0-40，幸运+7的裁决之杖，不过，这里叫打神鞭！

　　网吧轰动了，老板热泪盈眶的，玩这款游戏快一年了，第一次见到传说级别的高手，都是人，人家是怎么玩到这么牛叉的呢？这是个问题，不过经此之后，这家网吧的生意显然要比平常更为火爆了！

　　胖子显摆够了之后，退出游戏，然后凑到老板跟前说：“老板，我看你这网吧的生意挺好的，怎么不加点机器啊？”

　　老板愁眉苦脸的说：“我倒是想，但没地方啊！整个大学城，咱们东街这里是最繁华的地方，可以说是寸土寸金啊！那些大的公建，价格都贵的离谱，根本就租不起！我倒是想扩大经营，唉！”

　　胖子又问道：“那一个上下两层，超过500平方的门市，一年的费用得多少？”

　　老板看了看胖子，再想想之前胖子的表现，心中有了点警惕，不过随即又放松下来，心说对方就算是开网吧的那又能怎么的？敢说要租五百平方房子的，也不是自己能抗衡得起的啊！否则人家也没必要来问自己了。

　　老板也是个性情中人，想通了之后，笑着说：“以后兄弟生意要是火爆了，可得请我吃顿饭，另外，那个收银系统……”

　　胖子撇撇嘴：“送你一套！”

　　“兄弟爽快！”老板挑挑大拇指，周围不少等候上网的学生也都听见两人对话，心说这个胖子兄弟居然是要开网吧的，可得打听好了，他在哪开网吧，以后一定要去！

　　这其实就是肖扬说胖子鬼的地方了，想要租房子，其实在哪还不能问，何必跑这网吧来炫耀一圈呢？学生其实是八卦新闻流传最快的一个群体，胖子故意把账号露出来，相信不出明天早上，周围所有的学校都会得到一个消息：大学城惊见满级龙的传奇账号，一身极品装备，而且那人还要开网吧！

　　肖扬忍不住摇摇头，这个胖子呀，鬼主意还真多，要是自己的话，能想得出来，怕是也未必好意思这么去宣传。

　　老板这是怕是还没反应过来这个小胖子的“恶毒用心”，不过就算是反应过来了，怕是也无力阻止，也叼上一颗烟，然后说：“从我这往西大概二三百米，就有一处门市房往出租的！不过……”老板犹豫了一下，还是说到：“那里原本是一个外地商人，来干饭店的，装修的很豪华，当时在这一片也算是相当好的，可后来，不知怎么得罪这跟前道上的人了，店被砸的稀巴烂，上下两层，怕是有一千多平方米了！那老板也被打进了医院，这事儿，不少老生都知道！”

　　老板说完，跟前那些学生都点点头，不过他们还是希望胖子能够在那开间网吧，不说别的，就冲胖子这45级的大战士，就值得他们过去上网了！每天都能看看这种神人，也是勉励自己的一种方式吗！

　　老板接着说道：“道上的人放出话来，谁敢包那里，就砸谁的场子！那老板当初是买下来那里，想要大干一番的，结果，弄到现在这程度，你们不知道注意没，整条街都繁华无比，没有任何的空地，一个两米宽的小屋可能还弄一个卖首饰的小铺呢，只有那个地方，老大门市，一直闲在那里……可惜啊！”老板说着叹了一声：“看你们几个也不像是本地人，我也就跟你们说说，千万别去租那个地方，唉，我这人心肠好，不乐意害人，要是别人，恐怕都不能告诉你！”

　　胖子点点头：“那谢谢你了大哥，你放心，那套收银软件，不要你钱了，当我送你的，明天就给你拿来！”

　　老板其实并没有抱太大希望，自己也没损失啥，无非就是胖子用自己的机器上了下网，自己也算开眼界了，笑眯眯的点点头：“那就多谢你了！”

　　走出门，胖子立刻没了刚才的高手风范，可怜巴巴的看着肖扬，肖扬也不理他，跟许波和王慧有说有笑的。

　　胖子这回蔫了，也不知肖扬生没生气，不过这种事，还是主动认错的好：“我错了老大！”

　　肖扬一回头，似笑非笑的看着胖子：“你哪错了，多威风啊！”

　　“我不该跟你耍心眼，更不该拿你的收银系统去送人情。”胖子老老实实的承认错误，他比谁都清楚，自己这一辈子，只有跟在这个兄弟身边，才能保证荣华富贵！虽说知道肖扬是在跟他开玩笑，不过这做人，还是谦虚低调一点的好，是不？否则，很多小事积累到一起，那也会出问题的不是！


第三百一十九章 购买门市

　　张庆涛和石志龙两人在第二天就都来到江南大学城这里，两人租了一套三室一厅的房子，陈征原本也强烈要求过来，不过肖扬考虑到他孩子还小，如果到江南省这边，离东北挺远，夫妻分居总不是件让人舒服的事儿，就没叫他过来，让他去总部领了个保安经理，每天训练那些保安，公司店越开越多，各地的一些员工送去培训，让陈征多训练点素质好的保安，也是一件好事儿。

　　石志龙跟董盈虽然也处了挺久，不过董盈的年龄不大，加上两个人都太忙，暂时也就没考虑结婚的事情，所以两人对能到这边继续跟着肖扬都很开心。

　　肖扬对他们不小气，无论衣食住行，都没有半点委屈过两人，肖扬还曾说过，等到两人结婚的时候，一定要送分大礼，这份情意，其实已经超出了一半老板和保镖的情分。虽说两人都是当初韩立送给保护肖扬的，不过如果肖扬公事公办，也没人能挑出什么毛病来。

　　两人并没有跟肖扬他们太近，远远的在后面跟着，大学城是新修建的，所以各个地方看起来都充满了现代化的味道。

　　这条街道的人行道的树下，每隔几十米就摆放着几排长椅，供行人们走累了休息，十分人性化，彩色的垃圾桶也随着长椅，每隔一段距离就有一个，整条道十分整洁。

　　肖扬和胖子三人走到网吧老板说的这处公建跟前，看了看，确实如他们所说，原本的大玻璃都碎了，也没有用任何东西遮挡，人都能钻进去，里面黑咕隆咚的，啥也看不见，想必连老鼠都不愿意待在里面了吧。

　　肖扬看见大门上贴着一张褪色了的出租告示，上面的电话号码还原封不动的放在哪，心里一动，想必网吧老板所说的那个道上的人，怕是实力不弱，敢这么自信的任由对方把电话贴在哪里，只能说明一个问题，那就是有恃无恐啊！

　　并且他能把一个这么大的酒店给弄到这地步，连租都不敢往出租，或者说是没人敢租，却从来没有人来管，这在治安良好的大学城来说，其实已经是很不可思议的一件事儿了。刚刚肖扬他们也没问，那老板也没说，但显然的，大家都不是白痴，就算偶尔不明真相下，也都知道这件事里透着不少玄机。

　　天知道这个酒店的老板是得罪了哪条道上的人！

　　胖子刚刚得到肖扬的首肯，知道这件事肖扬一定会管，这会也就不跟肖扬客气，拿出手机直接照着这个号码拨了过去。

　　张子强这一年多来，一直都很郁闷，身上的伤好了，但心里的伤却远远没有好！不由得想起跟自己同名那个香港黑帮大佬，觉得自己要是有人家十分之一的本事，还怕什么东街的大黑哥？

　　当初自己经营这家酒楼的时候，每个月的孝敬都没有少过，却因为大黑哥看上他酒楼的一个服务员领班，那是一个长的十分漂亮的女孩子，农村来的，跟张子强是老乡，所以张子强一直很照顾她。

　　当听说大黑哥看上了她，想要把她带走的时候，张子强虽然害怕大黑哥的势力，可也是一个有良心的人，不愿意看着一个好女孩，还是自己的同乡，就这么被糟蹋，就偷偷的把这个女孩给送走了，给了她一笔钱，让她去别处干。

　　没想到不知怎么大黑哥知道了这件事，当即就恼了，找人痛打了张子强一顿，还威胁说要是不把那个女人交出来，就别想在这里消停的做生意。

　　觉得很窝囊的张子强头脑一热，就给报警了，按说他的生意规模，在大学城这也算数得上的，整个酒店的投资超过了五百万。政府的人见了他都应该客客气气的，没想到那个大黑哥的后台正是大学城这的公安局副局长，是副局长的小舅子，这下可算通了马蜂窝，装修花了好几百万的酒店被砸的稀巴烂，张子强自己也被打进了医院，随后的时间就是不断的上访。

　　不过因为张子强没有证据表明这件事跟大黑哥有关系，加上警方有意的不作为，使得他的事情一直没有得到解决，反而大黑哥更是威胁他，说你的酒店房子二十万卖给我，然后你走人。

　　这酒店的房子是大学城一开始修建的时候就买的，当时的价格很低，每平方才一千二百多块钱，现在则涨到了每平方四千多！而且看这行情，价格还要上涨！这个黄金地段，做什么生意不赚钱？别说每平方四千多，就算是对方出到八千，张子强也不愿意卖啊！

　　事情一拖就是一年，最后那些想要租下这里做生意的人，都被威胁了，慢慢的，也就没有人敢跟他联系了，弄得到现在张子强就算想出手卖掉这里，也没人敢买了。

　　家里的老婆孩子也都跟着上火，最近张子强甚至想，如果有人能出两百万，就把这里卖掉！实在是拖不起了，再拖下去，没准把自己的命都搭在这里了。

　　接到电话的时候，他很意外，因为这个号码很陌生，但还是能看出是江南省本地的号码，还以为是大黑哥那伙人，心说就算老子死了，你们也别想得到那个房子！

　　所以他接电话的声音就很冲，那边的胖子一愣，心说这家伙吃枪药了咋的？怎么说话这么冲呢！

　　然后问道：“你位于江南大学对面的房子要出租是吧？”

　　张子强一愣，已经好久没有人问他房子出租的事情了，听声音，对方还很年轻，忍不住叹了口气：“朋友，我这里不出租了！”张子强是个讲道义的人，实在不想拖累陌生人下水，“我这房子有点问题，谁租谁倒霉。”

　　听着电话里张子强有些苍老的声音，肖扬冲着胖子轻声说：“问他卖不卖，说我们知道这些事儿。”

　　胖子一愣，随即一喜：“我们老板问你卖不卖这里，我们知道这里的事情！”

　　“你们不是那条黑狗的人？”张子强不敢相信的问了一句，他实在想不出大学城还有谁敢跟大黑对着干的，那王八蛋要后台有后台，要拼命也敢拼命，手下一百好几十马仔，在大学城这里实打实的是头号人物。

　　虽然不知道对方嘴里的黑狗是谁，但猜也猜得到跟打砸这里的人有关，胖子笑了一声：“我们可是正经生意人，张老板，你开个价吧，你这里多少钱肯卖？”

　　张子强一听对方的口气，心说既然你都知道，还愿意买，那就怪不得我了，真是瞌睡有人送枕头，赶紧出手赶紧利索了。张嘴说道：“想必你们也知道现在的行情，如果你们买来开酒店的话，那里满的装修其实都是很好的，几乎不用你们怎么弄，简单收拾下就能开业！”

　　胖子打断了他的话：“张老板，我们买来不是开饭店的，你里面装修的再好，我们也要重新装修，你开个价吧！”

　　张子强一听，然后说：“既然你们诚心想买，那想必你们也打听过大学城这里现在的价格，市场价现在大约是四千多一平方，我一共有一千三百多平，四百万！你们拿走，那三百平算是我白送！怎么样？”

　　胖子冲肖扬伸出四根手指头，肖扬面无表情的伸出两，看得王慧和许波一阵心惊肉跳的，心说这两人是在比划手指头玩呢？几百万的生意就这么随便？许波看得一阵心旌摇曳，心说总有一天自己也要达到这高度！

　　胖子嘿嘿一笑：“张老板，以你目前的处境，我都不忍心说你啥，你觉得，这个价我们可能接受吗？”

　　肖扬冲胖子竖起大拇指，这小子，越来越老练了！果然没让自己白费心思！

　　那头的张子强楞了一下，随即有些黯然，是啊，虽说按照市场价，四百万绝对不算贵，还是个大便宜，但按照自己现在的处境，也的确卖不上这个价格，对方买了之后，恐怕还要对付大黑，一想到那个王八蛋，张子强就恨得压根痒，长出了一口气，然后说：“那你们开价吧，多少！”

　　胖子笑嘻嘻的说：“两百万！”

　　“啊？”张子强一听愣了，虽说自己曾经想过，实在不行就这个价卖出去，可一旦对方开到这个价格，他立马觉得不能接受了：“兄弟，你这价格太欺负人了！压低了市场价一半还多！不行，我不可能同意！”

　　“哦……那算了，我们老板说再考虑下。”胖子说着就要挂断电话。

　　“别……别……兄弟。”张子强急了，好容易来个买家，要是再让他给吓跑了，这房子猴年马月能卖出去啊，“别这么急吗，你看这样行不行，这么大一笔钱，咱们怎么也得显得有诚意点，找个地方面谈好不好？”张子强还是留了一个心眼，谁知道对方有没有这个实力啊，两百万虽然在他鼎盛的时期不算多，但也绝对不是小数目，对方的声音有些太年轻，年轻到让他有些不敢相信了！

　　“那好，你说个地方吧！”胖子很痛快的说道。

　　“我那酒店旁边二百米，有个茶馆，叫高山流水，你们去那等我，我十分钟就到！”张子强精神抖擞的站起来，对着镜子看看镜中沧桑的那张脸，心说这次，一定要把这房子脱手，然后回老家干点别的去！总有东山再起那一天！


第三百二十章 谈判和省委书记的召见

　　高山流水茶馆，名字起的挺有雅意的，来着喝茶的更多的都是附近学校的老师，年轻的学生们则不喜欢把时间浪费在这种地方，就算想找个清幽的地方约会，咖啡厅也要比茶馆可心。

　　所以这会咖啡屋里的人并不多，有一对二十八九的男女相对坐着，轻言浅谈，脸上都挂着幸福的笑容，许是跟前哪所学校的老师正在谈情说爱，还有一桌是两个中年人在那泡着一壶茶，坐在那里静静的对弈。

　　肖扬他们四个人进来的时候，那对谈情说爱的男女倒是抬头看了一眼，随即又继续沉浸在他们的爱河当中，而那对下棋的中年人，则浑然未决的，仿佛没听见有人进屋。

　　胖子和许波本来在外面还都在大声说笑着，一进来就自觉的收声，里面太安静了！安静得让人不好意思去破坏。

　　一个穿着旗袍的女孩走过来，轻声问几人要在大厅还是包间。

　　肖扬要了一个包间，并且说一会有人找人的话直接引过去就是，想来这茶馆生意清淡，也没有那么多人约会在这里，故此也用不着在大厅等着，再说，就算在大厅等着，也不知道那个张子强长的什么模样不是。

　　到了包间里，肖扬随意要了一壶碧螺春，价格比较适中，一壶几十块钱，还免费给加水，到这地方点名茶，那就等于是伸脑袋过去给人家宰割，真正喝茶的，自家都有专门的茶具，所以说跑茶馆来的，多半还都是聊天和打磨时间。

　　“这里的茶叶怎么这么贵啊？”王慧看了一眼价格单上各种茶叶的价格，然后有些惊讶的小声说：“外面商场卖的，我看一包好的才几十块钱，这一壶碧螺春竟然就卖四十多块钱！”

　　肖扬笑了笑，茶馆里这种氛围，一般好动的年轻人多少有些觉得憋闷的，也就没办法理解一壶茶卖几十上百的。

　　胖子看了王慧一眼，耐心的解释道：“星巴克里的咖啡，咱们在北京的时候不是去喝过？那啥破玩意儿啊，一杯还不是好几十！”

　　王慧对胖子诋毁星巴克有些不满：“人家那可是外国进口来的！贵点当然可以理解了，再说星巴克多有情调啊！”

　　“肤浅！”胖子在心里骂了一句，不过嘴上却不在辩驳，好在王慧也是个性子柔弱本分的小女孩子，之所以能撒撒娇，还是因为肖扬和许波不是外人，否则她不会这样的。

　　茶水还没有上来，服务员就引着一个四十多岁的中年人进来，这中年人长的浓眉大眼的，不要说年轻的时候，就算现在也是个很帅的大叔，不过脸庞有些消瘦，两个鬓角微微有些斑驳，双眼也没有多少神采，整个人看起来被这件事折磨的够呛，没有多少精神。

　　其实张子强已经感觉自己精神好了很多了，不管怎么样，只要能把这处房子脱手了，那就说明还有东山再起的机会，因为他已经把所有的财富全都压在这个酒店上了，虽说赔了很多，但想想，当年创业的时候不也是凭借一双手从无到有那么干起来的！虽说现在创业有些难了，但生意都是人做出来的不是，能有两百多万创业本金，自己去哪还不赚钱！

　　张子强一进屋，顿时楞了一下，看着几个年轻的不能在年轻的人，他第一时间感到的是一种愤怒，那是一种绝处逢生之后狂喜，随即发现自己又进了死胡同的情绪。

　　难道自己走错屋了？不过这种想法并没有持续太久，胖子笑呵呵的站起来：“你就是张子强先生了吧？我就是给你打电话的人！”

　　轰，一股血涌上张子强的脑袋，一迷糊，差点没倒下，耳朵也翁了一声，妈个逼，果然是消遣老子的，这几个年轻人虽说不像混黑的那样流里流气，但想必也是大黑手下的人，我操你妈的大黑，你给老子弄急了，去买2斤炸药把你全家都崩了！

　　“张老板，你怎么了？”胖子见张子强站在那里脸色先是通红，而后变得铁青，摇摇欲坠的，顿时有些不明就里的问道。

　　“呵呵。”肖扬笑了两声：“张老板以为他被骗了，看来那句话说的没错，嘴上没毛办事不牢啊，得不到别人的信任！”说着淡淡的看了一眼张子强：“张大哥，来都来了，先坐下喝杯茶吧，去去火，看你最近应该是肝火过旺，这样下去对身体很不好，您也是个能人，但千万别太自信自己的眼睛了，否则，这酒店也不会落到今天的田地是吧？”

　　张子强听了一愣，这年轻人说话条理清晰，而且身上有一股自己全盛时期都没办法比拟的淡然的威压，虽说不是故意用气势吓唬谁，但张子强还是隐隐感觉到这年轻人慢条斯理的话语背后的强大自信。

　　想到这，他苦笑着摇摇头：“倒是我显得落下乘了，风声鹤唳的，丢人啊！”说着一屁股坐到凳子上。

　　服务员这时候把茶水拿过来给众人倒上，然后很懂事的退步出门，把门给关好，看得出来，这些人是来谈事情的。

　　张子强拿起杯，轻轻吹了吹，喝了一口滚烫的茶水，一股热流流进心田，让他平静了很多，就算对方是大黑派来的人又能怎么样？自己骂他们一顿？然后拂袖而去？没意思吧！想通这个，张子强恢复了几分自信，淡然的说：“几位看起来都很年轻，真是年轻有为，我想知道，要买我房子的是哪位？打算出到什么价？”

　　“张老板，你不都看出来了，呵呵，是我要买你的房子，我叫肖扬。”肖扬很和气的笑了笑，然后说：“我最多能给你出200万，你放心，现金支票，我可以先把钱支付给你，然后咱们再办手续，你看怎么样？”

　　张子强皱着眉头，这时候以往那种做生意时候的气势恢复了一些，摇头说：“肯定不行，朋友，我不管你们是哪来的，是不是大黑的人，这个对我不重要了，两百万，笑话了，当我张子强是个要饭的，也不能这么打发吧？”

　　肖扬淡淡的笑了笑：“张老板，咱们明人不说暗话，我也不是什么大黑的人，你说的那个大黑是混这一代的黑社会吧？呵呵，我买了你的房子，他想必是最不高兴的一个，我这人有个脾气，别人要是让我不高兴，那我就能让他更不高兴，所以，你怕这个什么所谓的黑社会，我不怕，相信你现在一定是对这人恨之入骨了，不如……咱们做个交易。”

　　张子强一听大黑这两个字，确实就恨得牙根痒痒的，不过恨又有什么办法，自己黑白都不是人家的对手，听了肖扬的话，再看看他那张年轻的不像话的脸，心里暗自冷笑：强龙不压地头蛇，你当我在我家那头是吃素的？到了人家地盘上，还不是龙得盘着，是虎得卧着？

　　不过他嘴上却道：“跟那没关系，我恨大黑不假，不过生意上的事情是另外一回事，我也说个价吧，三百五十万！一千三百多平方，就算是三千五一平方，那也四百五十多万了，而且现在还不止这个价格！你们要是能交易，咱们就再详细谈谈如何交易，如果要是不行，那就算了，说实话，我还担心你们没有支付能力呢！”

　　“呵呵。”肖扬笑了笑，然后扬了扬胳膊：“张老板从前也算是一个富翁，不知道您认不认识我手上这款表？”

　　别说，张子强也是个好享受的人，对一些奢侈品，也小有心得，一眼看出这个年轻人手上的腕表是江诗丹顿的一款限量版的表，全球似乎只发售五十只，每只售价35万多美元，合成人民币三百多万，心里顿时一惊，能带的起这种手表的人，实际上已经不能去用富翁这两个字形容了，而是……富豪！

　　张子强自己本身就是有钱人，当然知道能带几百万的手表的人得是什么身家，就算年轻败家，那也至少是亿万富翁那个级别的！再看这年轻人淡定从容的气度，几百万的生意似乎让他有些无聊，强打精神在跟自己谈一般，顿时心里一凛，知道自己看走眼了，今天这几位，尤其是这个年轻的小家伙，可能真的是一条过江龙！

　　因为他知道，但凡有钱到了一定程度的，其实就已经不能用简单的商人去形容了，他的成分一定很复杂，要说背后没有官的影子，那打死他都不相信的！

　　“呵呵，失礼了倒是！”张子强立马感觉浑身舒坦了很多，精神也好起来：“这个小兄弟，你手上一块表都快赶得上我这房子了，何必为了一两百万跟我这个落魄的人争呢？”

　　张子强这话一出，就连胖子三人也都眼睛往肖扬的手腕上看去，肖扬带这块表也有两年了，他们都觉得可能得值好几万，却没想到值好几百万！简直……无话可说了！胖子忽然觉得自己真的是单纯的可笑，自己这个朋友，是超级富豪啊！整个中国身家比他还丰厚的，怕是没有几个了。

　　肖扬笑了笑：“张老板你太谦虚了，眼下你看起来落魄，那是因为投资的地方错了，相信给您个机会，您肯定能再次一飞冲天的，至于说到价格，好吧，既然您都这么说了，如果我再没点表示，那也显得忒小气了。”说着笑吟吟的看着张子强：“三百万！一口价，如果张老板还嫌少，那真没什么谈的了，实际上您恐怕也看出来了，我买这处房子，实际上是为了我的两个兄弟做点生意，否则的话，您这里就算是卖一百万，我也未必有那个精力去买。”

　　张子强一听，心说得，这位真是个金主，花好几百万买来一处商业公建，居然是为了自己两个兄弟做生意，也看得出来，他自己本人对买这里的房子确实是兴趣缺失的模样，心里忍不住叹了口气，人跟人果然是没法比的，自己也好，大黑也好，都无比看重的东西，在人家眼里却是谈起来都有些耽误时间似的。

　　想到这，长长的叹了口气，实际上这已经比他最坏的打算好好了很多，至少他多得到一百万，想到这，张子强有些忍不住内心的好奇，这个叫肖扬的年轻人，到底是何方神圣，不过他毕竟在生意场上打磨多年，像这种话就算再好奇，也不会问出口的，“行，小兄弟是痛快人，那我也不再磨蹭，就这么多，三百万，咱们交个朋友，以后能有用上我的地方，尽管吱声！”

　　肖扬笑着站起来，伸出手：“那咱们合作愉快了！”

　　张子强有些激动的跟肖扬用力握了握手，折磨了他这么久的房子的事情，居然在今天两个小时之内全部办完了，一时间，就算他再怎么坚强的一个人，也忍不住眼眶湿润起来。

　　房子的所有产权都在张子强这里，过户也简单的很，张子强在大学城这里还是有点人脉的，尽管对他能把房子卖出去都感到好奇，不过这些人都谁也没多嘴，人家乐意买，谁会吃饱了撑的去多那个嘴，万一要是不买了，那张老板还不得恨死自己？

　　原本需要挺多天才能办完的手续，在张子强最后一次运用他在大学城的人脉之后，居然一个下午不到三个小时就给办利索了，最后，张子强手里拿着那张三百万的支票，肖扬手里拿着产权证书，两人都相视一笑。

　　因为事先已经去银行验证过，这行支票的真实性，所以张子强也没急着去把它存起来，在看到支票印章的位置上盖着“飞扬集团”字样的时候，张子强心里似乎多了一丝明悟，不过这会也没必要再问这些了，交易已经完成，他现在需要做的，就是连夜离开这里，趁着这件事还没传扬出去，不给大黑任何可乘之机，否则，那个王八蛋明天就会得到自己已经逃走的消息，指不定气成什么样？

　　想到这，张子强有些忍不住为肖扬这个年轻人担心，飞扬集团岁数自己也听说过，可以说是全国农业企业当之无愧的龙头老大，不过还是那句话，强龙不压地头蛇，忍不住再次出言提醒了肖扬一句：“小兄弟，不是我啰嗦，你一定要小心大黑这个人，他跟大学城这的区公安局副局长是亲戚，整人手段多的是，假如……”张子强犹豫了一下，还是说了：“假如有一天这大黑有被收拾的一天，希望老弟你能给我打个电话，我要亲眼看着他怎么进牢房的！”

　　张子强说这番话的时候，神色平静的很，肖扬却知道压抑在他心中的恨意，笑着点了点头：“行，你放心好了，他不来找我麻烦，那是好事儿，他要是不识相，呵呵，也许用不了多久，你就得回来！”

　　张子强眼睛一亮：“那我可就等着那一天的到来了！”

　　与此同时，江南省省委书记林立强，正在给自己的老朋友张玉峰打电话，这个张玉峰如果肖扬见到，一定得很吃惊，正是思嘉的爷爷张省长，跟林立强当年一起在五七干校改造过，张省长还救过林立强的命，两人同时走入仕途，同时取得了这么高的成就，并且，还都是一个派系上的人，所以这么多年来的关系一直都保持着，时常还会有些走动。

　　因此，林立强对肖扬这个名字，也是闻名已久，之差从未见面的。林立强也是今年刚刚来到江南省，江南不比东北，经济要发达得多，在很多人眼里，省委书记这个位置简直太好坐了，毕竟国家这些年开始了市场经济，经济挂帅的情况下，只要你把经济搞上去，其他的一切都可以变得很简单。

　　只是不坐到这个位置上不知道，江南省地处长江流域，省内多个城市就在长江两边，九八年的时候发生了著名的豆腐渣工程事件，也正因为这个，前任省委书记才下野了，他来到这边，一个相当重要的事情，就是治理沿江地区的水土流失问题，如何防洪，那是重中之重。不光关系着数千万老百姓的生命，还是所有的领导都盯着的问题。

　　电话里，林立强苦笑道：“老张啊，你说我的治下，怎么就不能出一个肖扬那样的人物呢？居然能以一个民营企业家的身份，参与到退耕还林这样的大事儿当中去，还能做的这么成功！真是让人不得不吃惊于他的年龄，说真的，要不是你一再跟我保证事情的真实程度，我都怀疑这是炒作出来的一个虚拟人了！”

　　电话那头的张省长哈哈大笑，精神头很好：“我说林兄，你这就是不相信老兄弟啊，咱们都什么身份了，扯淡也不能扯的这么离谱啊，其实别说你，一开始我都有些不敢相信，那小子创业的时候，可才十几岁啊，而且让我头疼的是，我那短命的儿子留下来的女儿，我的宝贝孙女还看好那小子了。”

　　“老张，这就是你的不对了，这样的人才，你孙女嫁给人家还掉价了？真是，我告诉你，你要不要的话，我要，我孙女今年也刚十八，刚上大学，介绍给那小子更好！”林立强呵呵笑着，半真半假的说道。

　　“你？”张省长在电话那头哼了一声：“你快歇歇吧，你知道我头疼的是什么？那小子是个花心的家伙，身边女孩子好几个，而且，他的那个合伙人你总该知道是谁吧？”

　　“你说……韩老的孙女？”林立强说道韩老的时候，声音有些发虚，有些人，就算已经退居二线了，那影响力也是相当巨大的，尤其像韩老这样门生遍布全国的，更是咳嗽一声京城都得颤抖下，别看他们都是省部级的干部了，在韩老面前，那就是小学生见老师的感觉。

　　“可不是，谁知道那小子哪好！真他妈的。”张省长居然恼怒的吐出一句脏话：“我那小孙女还死活就是看好他了，宁可以后走从政这条路，一辈子不结婚，也要跟着他，你说这不是，作孽么？现在的小年轻，这都怎么了？”

　　林立强没有再玩笑，作为老朋友，老兄弟，他当然感觉得到张玉峰此刻心里的情绪，儿子早逝，家族没有男丁，就这么一个嫡亲的孙女，却喜欢上一个花心的男人，而且，要是那小子真的跟韩老的孙女有一腿的话，那就算他想娶张省长的孙女，张省长也未必有那个胆子把孙女嫁给他。

　　“唉，想开点吧，儿孙自有儿孙福。”林立强劝了一句，随即叹息道：“不管怎么样，下一届，你升到书记没问题了，上面的人也看好你，加上这几年东北的经济在飞扬集团的带动下，尤其是农村经济，有了很大程度的提升，这都是实打实的成绩，谁都抹杀不去的！要是我也能有这么个臂助就好了！”

　　张省长忽然想起什么的说：“哎呀，你看我这脑袋，那小子，今年可不就去了江南大学咋的！那小子是保送生，没去清华北大，倒是选择了江南大学这所新星学府，当时我还有些纳闷呢，林兄，你说说，这江南大学真的好？”

　　林立强一听，顿时一喜，连连说道：“好，当然好，当然很好了！”也不知是说学校好，还是说肖扬在这里好，笑了几声，然后说：“你早说呀，我那孙女就在这个学校，也是今年的大一新生，我跟你说老张，你别看这所学府没几年的底蕴，但师资力量，在全中国，也绝对排的进前十的，甚至……我个人觉得，它能排进前三去！”

　　张省长有些惊讶的嗯了一声，林立强这人可是从不说大话的，他能给江南大学这么高的评价，那显然这所学府是不错的。

　　不过林立强心思显然没在这上，笑着说：“老张，你可是帮了我大忙了，我心里记下了。这小子在这就好，我找他好好谈谈！行了，不跟你说了，下次来我这，有两瓶三十年的茅台，咱们一醉方休啊！”说着就挂断了电话，电话那头的张省长还听见两声中气十足的喊声：“小高，小高……你进来一下！”

　　张省长忍不住苦笑摇了摇头，左思右想的，还是没忍住，没办法两人交情在这呢，他也不忍看着林立强布了江南省前省委书记的后尘。终于还是把肖扬的消息透露给了林立强，至于能不能有用，那就看他自己了。


第三百二十一章 夜访

　　肖扬能把这处公建拿下来，最高兴的莫过于许波了，胖子实际上是早知道肖扬能帮着他，因为这么多年，肖扬从没叫他失望过，开始胖子还曾经想过为什么肖扬对他这么好，后来干脆不想这个问题了，人活在这个世界上，哪怕你是像比尔盖茨那样的超级富豪，至少也需要有自己的朋友圈子吧。

　　胖子决定自己一定要做出个人样来，不能让别人说道自己的时候，说他给肖扬丢脸，那是胖子绝对不能容忍的事情，再说胖子这几年也已经明白了一个道理，人还得靠自己，靠着别人，一次两次的行，时间久了，要么是显得自己太无能，而跟对方的距离越来越远，要么就是让帮着自己的人失望。

　　但许波并没有这么多的经历，虽然比同龄人看起来成熟不少，但总的来说，他还具有一切年轻人应该有的东西，热血、冲动、积极、阳光！

　　随手初中的时候就已经成功的经营了那个游戏厅，不过现在想来，那更像是肖扬送给他和胖子两人赚零花钱的工具，而且当时虽说两人看起来没有靠着家长，但实际上如果没有双方家长的地位，在那个地方，能开的起来游戏厅就出鬼了！

　　别说社会上的混混会不会去找事儿，就说学校，也不可能同意开在那啊！

　　但现在可不一样了，他们上了大学，这几年大学城创业也被炒起来，从开始的不受理解，渐渐的演变成不支持、不反对，看起来再过几年，恐怕就会有明确的态度支持大学生创业了。

　　但大学生想要创业，最无法跨越的一道障碍，就是金钱，想创业，没有钱是不可能的，现在这会可没有什么创业贷款创业基金之类的东西，所以说，很多所谓的大学生创业，要么是小打小闹，要么就是不折不扣的笑话罢了。

　　但有了肖扬支持的他们可不一样，他们跟那些人有太大的不同了，这个网吧从房子到装修到开业，怕是没有五百万是下不来的，现在光房子就花了三百万，许波感觉到自己体内的热血全都沸腾了起来，人一生能够有几次这样的机会？

　　他不像胖子现在这样老练，但也绝对不是白痴就是了，知道肖扬这是在帮着他们走上道儿，但以后能走多远，可就看他们各自的本事了，想到这，许波有些激动的看着肖扬：“咱们什么时候开始？”

　　肖扬笑了笑，设身处地的想想，如果他是许波，在面对这样的人生转折的时候，怕是也不能保持平静吧，再看看脸上挂着淡然笑容的胖子，肖扬心里很满意，这胖子，终究算是出徒了，至少现在能做到喜怒不形于色。

　　回到寝室的时候，已经是傍晚六点多，肖扬感觉自己认路还算是不错，从二楼跟胖子分开，然后回到自己的门口，听着屋里有挺大声的谈笑，肖扬深吸了一口气，集体生活，已经……好久没有体验过了。

　　推开门，屋子里的笑声戛然而止，然后看见杨林、罗辉和王伟都各自在自己的铺上，要么是看书，要么是弄个随身听耳朵塞着耳机在听歌，而发出笑声的，则是另外四个人，此时正坐在靠着窗户的两个下铺上，在那侃大山。

　　见肖扬进来，都楞了一下，随即反应过来这个应该是那个未曾谋面的室友了，看着肖扬的眼神多少有点……复杂。

　　是的，复杂，原本这几个家伙发现寝室里就他们四个是家庭条件很好的，俗话说物以类聚人以群分，所以很自然的就走到一起去，他们吃饭都不在食堂里吃的，都是跑去校外的小馆子下饭店，而今天中午的时候，正好他们也在肖扬他们吃饭那家饭店吃的，当时还挺羡慕那几个人，居然敢到包间里去消费。

　　他们昨天就去了，不过想进包间的时候，被服务员给郁闷到了，消费最低得满100元，才让进包间，他们四个虽然家庭条件都不错，甚至还有很有钱的，但毕竟他们是孩子，上大学给的生活费再多，也不容许他们奢侈无度的浪费，四个人一顿饭吃一百块钱，那确实有点多了。

　　所以在看到肖扬他们四个人进了包间的时候，还羡慕加嫉妒的嘟囔了几句，意思谁家的小开来这上学了，看那领头的有些瘦的，长得挺帅的年轻人的气度都不太像是学生。

　　却没想到今天晚上居然在自己寝室出现了，还是那个貌似领头的。

　　肖扬见几人打量自己，微笑着说：“你们好，我叫肖扬，家是黑龙江的，以后多多关照。”

　　都是年轻人，其实他们心里远没有成年人那么势力，伸手不打笑脸人，见肖扬态度很好，他们也就放下了心理的戒备，一个个自我介绍。

　　一个长的浓眉大眼的，家就是江南省本地的，叫范喜飞，说话有些大大咧咧的；一个长的十分瘦小，眼睛里却不时闪过一抹倨傲的，家也是江南省本地的，说话有些拿腔作势，估计罗辉他们几个不喜欢的就是他了，名叫李广达，另外两个长得都很精神，穿的也都不错，一个叫潘玉，一个叫刘勇，跟肖扬说话都挺客气的。

　　倒是床上躺着的罗辉，见几人的模样，忍不住在心里冷笑，见到比你们有钱的就一脸笑容，见到没钱的就冷着脸，操，都什么鸡巴人呢！

　　肖扬跟他们几个打了声招呼，这时候门口忽然传来一阵脚步声，还听见有女人的说话声，寝室的几个人都警觉起来，纷纷从床上坐起来，心说这么晚了怎么会还有女人？莫非又是来送学生的家长？

　　却没想到脚步声在自己门口停下来，然后传来敲门的声音，“我是你们的导员王丽，你们现在还没有休息呢吧？”

　　感情是未来几年的老大来了，肖扬正好站在门口，一把拉开门，见一个年轻漂亮的女人站在门口，身后还有几个人，看样子都像是领导似的。

　　“谁是肖扬？”王丽脸色有些微红，她今年刚大学毕业留校的，99级是她带着的第一批班级，加上今天晚上系领导突然找到他，说有领导要见肖扬，她都没弄明白是哪个领导要见的，其实系领导也没弄明白，打电话过来的是市委办，就说要找一个99级经管系叫肖扬的学生，于是就找到了王丽头上。

　　所以王丽到现在还没弄明白跟自己一块来的这个戴眼镜不苟言笑的年轻人是哪个呢，不过她也没有半点不满，她可不是那种死板的老教条，自以为清高孤傲，实际上一辈子都郁郁不得志。王丽是个蛮有心机的女人，否则也不能在学校期间成功的做到校学生会副主席，然后又没有半点背景的留校了。

　　江南大学，可不是一所普通的高校，虽说外人未必对它有多高的评价，实际上江南大学自己的学生，对这所学校的归属感和认同感，怕是不会少于清华北大的学生。

　　所以王丽对自己现在的生活很满意，听说有领导找自己的学生，心思便有些活络，不过自己终究是老师，也不好表现得太过。

　　肖扬一愣，心说自己够低调的了吧？上学都是一个人来的，怎么还有人找上来了？

　　点点头说：“我就是！”

　　王丽见了肖扬，其实没等消炎说话的时候，她心里就是一动，好英俊的小伙子，线条明朗，面容清俊，嘴角挂着似有似无的微笑，听着他说自己就是肖扬之后，不知为何，王丽忽然有种挺高兴的感觉，她自己也说不上来是为啥。

　　“有领导找你，我带他们过来！”王丽冲着肖扬点了点头，然后往旁边一退，这时候那个戴眼镜不苟言笑的年轻人走过来，看了一眼后面那几个一脸恭敬笑容的系领导，心里有些烦，心说太没眼力见了，你们跟着过来干什么？这时候就应该回避的！

　　他是不会当众说出是省委书记要见这个年轻人的，那样还不得把人给吓死！冲着肖扬微微一笑，然后说：“你就是肖扬，你好，我姓高！能不能借用你两分钟时间？”

　　肖扬微微点点头，他能从这姓高的年轻人身上感觉到那种体制内的气质，而且，地位应该不会很低。肖扬冲着几个可能是自己以后的领导的中年男人点点头打了个招呼，然后到不远处，两人在那窃窃私语。

　　这时候系里的副主任周树新冲着王丽说：“王老师，你看过这肖扬的档案吗？”

　　王丽点点头：“家是黑龙江的，江城市一中的保送生，毕业成绩五百五十多分，还不算太差，在保送生里面算是成绩高的！”如果王丽知道这家伙三年高中在校时间加起来还不到一年，却考出五百五十多分的成绩，不知道会做何感想。

　　周副主任听了王丽的话，眼睛眯着看了一眼那边小声说话的两人，心说电话是委办打过来的，这小子有可能在市里有亲戚，到也未必值得大惊小怪的，也许是过来安抚下，反正以后这样的学生注意点，别得罪了就是。

　　肖扬心里有些吃惊，没想到自己刚来江南省，就被江南省委书记找上门来了，这个气质沉稳的年轻人，居然是省委书记林立强的第一秘书！

　　肖扬答应了明天去省委找林书记，然后客气的叫了高秘书一声高哥，高秘书才心满意足的跟王丽他们一起离开了。

　　回到寝室，罗辉拍拍胸部：“妈的，还以为从现在班主任就来检查寝室了，吓死我了！”

　　李广达则有些不屑的扫了一眼上铺躺着的罗辉，心说土包子就是土包子，一点见识都没有，这个时候谁来查你寝室啊？


第三百二十二章 谈话

　　夜晚的大学校园在关灯后又吵闹了一会，这并不是新生独有的毛病，事实上，整个大学四年里，这种现象会一直持续，有些人专门等着熄灯之后才进行洗漱。然后就是躺在床上侃大山。不过兴奋劲儿过去之后剩下的就是疲惫，寝室里很快陷入了寂静，现在学校还没到所有人都报到的时候，所以来的多半是新生，偶尔还能听见旁边的寝室里传来说话的声音。

　　肖扬躺在上铺自己的床上，自己这个寝室里已经安静了，不知道谁还打呼噜，让原本就有些睡不着的肖扬更是陷入了失眠中。

　　虽说才来这里不到一天，不过却感觉像是过了好几天，肖扬在黑暗中笑笑，其实这种感觉很正常，一旦在一天当中发生的事情过多的话，打破了以往的那种平衡，就会给人一种一天像是过了好几天的感觉。

　　房子出乎意料的拿下来了，接下来怕是就要应对大黑的打击了，肖扬还正想着要怎么去处理这件事呢，毕竟自己现在的身份是学生，又不想表现的太张扬。结果，还真是瞌睡有人送枕头，省委书记居然这么晚打发人来见自己。

　　高秘书说林书记跟张省长是好朋友，那么知道自己的情况，也就不足为奇了，既然这么急冲冲的找到自己，那么显然是有事相求的，正好，自己也要借势打掉大黑他们这个犯罪团伙呢，大家相互利用，就不要说谁欠谁了。

　　好像是罗辉那家伙在打呼噜的同时还说梦话，无非就是：靠，操，妈逼的，这样的字眼。

　　李广达在下铺翻了个身，嘟囔道：“还大学生呢，就这点素质，做梦都不忘了骂人，真是个垃圾！”

　　肖扬却笑了笑没吱声，假装睡着躺在那里，心想着，其实哪个寝室可能都存在这种情况，上大学之前都是父母跟前宝贝，被小心的呵护着宠着，忽然换了一种生活环境，由各自的生活习惯和家庭条件造成的各种因素的冲突，其实是很正常的一件事。

　　这种情况，也只有到了毕业之后，才会明白大学几年同寝室的哥们情意有多珍贵。不过肖扬也不想提醒他们，这种感觉，还是得靠他们自己摸索和思考的，反正他也没打算在寝室住几天。这两天他自己也在找房子呢，既然江南省这边日后可能建立分公司，那么房子还是不要太马虎，毕竟，自己得在这里生活四年呢！

　　第二天一早，肖扬早早的起来收拾了一下，开学还要两三天，之所以要新生早点报道，其实就是给他们一个提前熟悉校园的时间而已，开学之后，第一件事就是军训，肖扬平时没事的时候经常会跟石志龙或者张庆涛锻炼下，所以身体素质还是非常不错的，对于军训他并不拒绝，不过假如能躲过去，那应该是更好了。

　　正好林书记找他，到时候跟小高说一声，相信他会找出一个比较合理的理由来的，想到这，肖扬的心情爽朗了起来。

　　一辆奥迪一百悄然开进校园，车牌子是江南市的，作为江南省会，江南市的地位在整个江南省，也是排在第一位上，这两一百号以内的车，并不乍眼，肖扬看见高秘书放下车窗冲自己招招手，笑着上了车。

　　司机是一个四十多岁的中年男人，一看就属于那种忠厚沉稳类型的，高秘书看了一眼肖扬的打扮，一身运动服，配合着英俊的外表，看起来阳光无比，心里却忍不住有些凛然，如果不是跟林书记很亲近，很多事情他都知道底细的话，就凭这少年的打扮，自己怕是就要轻视人家的，不说别的，就凭飞扬集团掌门人这四个人，跟一个省委书记平起平坐，他也已经有这个资格了！

　　这个少年，可一定要交好！高秘书心里想着，脸上露出和蔼的笑容来，怕是熟悉他的人见了都会纳闷的不行，这家伙平时除了能在林书记面前露出这幅表情之外，居然对着第二个人也笑了，还笑得这么亲切。

　　“呵呵，肖扬啊，我也大不了你几岁，你要是不见外，就叫我一声高哥就好！”高秘书和蔼可亲的说道，开车的司机表情明显的僵硬了一下，他是今天高大秘临时从市里借调来的司机，毕竟省委的车来学校接走一个学生，看起来有些不是那么回事。不过这个司机对省委的第一秘书也是有所耳闻的，见他居然这样折节跟一个大学生相交，心里诧异得不行。不过干这行的，都知道什么事情应该听，什么事情不应该听，所以司机脸上没有一点表情，继续稳稳的开着这辆奥迪。

　　“哎呀，当不得，当不得的，高秘书，我可是应该小你不少的，差不多，有一轮了吧？”肖扬有些羞涩的笑了笑，认识他的，估计也得笑破肚子，这小子什么时候也知道羞涩了。

　　高秘书笑眯眯的：“怎么当不得，高哥说当得就是当得，怎么，你不会是嫌高哥没钱没权，就不想交高哥这个朋友吧？”

　　肖扬也只不过是假装客气下，这会再推迟岂不是不给人面子了：“高哥，既然您这么说，那我就恭敬不如从命了，呵呵！”

　　“这才对吗！”高秘书笑吟吟的，然后拿出手机，要了肖扬的手机号码，又把自己的号码告诉肖扬存起来，这才亲切的看着肖扬说：“老弟既然来了江南大学上学，那以后如果有什么事情，就跟高哥说！能办的，绝不二话！”

　　肖扬感激的点点头：“那可真谢谢高哥了！”

　　“别说谢，那太见外。”高秘书的表情非常真实，就连肖扬都忍不住在想他说的是不是真的，不过转念一想，能给省委书记拎包服务的，怎么可能会是简单人？

　　“对了！”高秘书看着肖扬笑道：“老弟这最近应该就有一件事头疼吧？你是新生，过几天应该有军训的是吧？”

　　肖扬也正头疼这件事呢，见高秘书提起，只得苦笑下：“知我者，老哥也！说老实话，我这人实在是懒散惯了，一听军训这几个字我都脑袋疼啊！”

　　高秘书脸上带着微笑：“那成，这事儿简单！一句话的事儿！”

　　肖扬想了想，然后还是忍不住说了一句：“这个……高哥，你也知道，我刚来这边，学校的领导并不知道我这号人的存在……”

　　高秘书是什么人啊，那是省委书记的秘书，怎么能连这点眼力见都没有，要不怎么能从江南市委借台车出来呢，闻言便笑着说：“你放心，既不会暴露你，也不会让你们领导对你有看法的！”

　　这件事对高秘书来说，实在是简单的不得了，尤其昨天晚上他让市委办的人打电话给这边的系领导，想必不参加军训，他们也不会有任何意见的。

　　车子并不瞩目的进了省委大院，肖扬和高秘书一下车，就有不少人跟高秘书打招呼，一路上招呼不断，高秘书也谦虚低调的很，对每个人都和和气气的，丝毫没有半点高高在上的姿态。

　　这些人很多都是正厅副厅级的干部，人家凭什么对他这个处级干部这么客气？还不是因为背后站着省委书记，说好听点的，他就是狐假虎威，做人要是认不清自己的位置，很容易吃亏的。

　　兴许过几年就会被下放到哪个县市去，到时候这些人脉可全都用得上，高秘书年纪虽然不算太大，今年才过三十五岁，不过对官场上的一些规则，那是吃的很透。

　　到了林书记的办公室，高秘书让肖扬先在外间等一下，然后敲门进去，紧接着就笑着对肖扬说：“来，进屋吧，林书记正等着你呢！”

　　肖扬一进屋，就见一个看起来五十多岁的人站在那里，冲着他微笑：“这个就是肖扬吧，呵呵，英雄出少年啊！来，坐吧！”

　　说着走过来，把肖扬让在沙发上，然后自己也跟着做到沙发上，跟肖扬隔着茶几。高秘书微笑下：“林书记，我先出去了！”心里却对自己的远见十分佩服，能让林书记起身相迎，并且坐在沙发上会话的人，怕是整个江南省，也找不出几个，而对这个还不满二十岁的青年，竟然就做出这种姿态，想到这，高秘书心里一阵暗喜。

　　林书记点点头，待高秘书出去之后，林书记温和的跟肖扬说：“我跟老张是多年的老朋友了，早听他提起过你，没想到你居然来到我这里上学了，就想见见你这个共和国的新生代商人，果然是后生可畏啊！”

　　肖扬赶紧站起来笑笑：“林书记您太过奖了，我是小辈，见到张省长还得叫声张爷爷呢，您就别折杀我了，有什么事您直说，能做到的我绝对不含糊！”

　　肖扬心里对林书记的第一印象也十分良好，没办法不好！省委书记……尤其是像江南省这样的经济大省的省委书记，那可是实打实的封疆大吏，能够对自己这样一个冠弱少年如此客气，不管怎样，那姿态实在是做的太足了！

　　林立强愣了下，没想到这个青年这么上道，“快坐下，呵呵，不用那么拘束，在我这，就跟在你张爷爷那一样！”

　　随着跟林书记的聊天，肖扬渐渐明白了对方找自己的原因，长江流域每年一进入汛期，就会有很多地方跟着招灾，虽说这种现象治理起来很难，但就算再难，这关乎人命关天的事情，那也得去做。

　　找肖扬来，主要目的就是想跟肖扬取取经，看看他对水土流失方面有没有什么更好的见解，如果能够在江南省这边建立一些分公司，带动下江南省农村的经济的话，那就是更好的事情了！

　　毕竟，在富裕的省份，也有穷地方。

　　肖扬沉吟了下，然后说：“林书记，对于水土流失方面，我并没有什么太好的见解，毕竟这里自古以来，防汛就是一个重要的工作，只能说多进行绿化种植。像有的地方，我觉得种植成片的苕条，也可以缓解下山洪的危机。尤其江南省还有很多地方盐碱地和沙石地比较多，这种地方可以说种植一般的东西都不行，目前我们公司的研究室出了一种新品种，名字叫新沙棘！比原来的老沙棘适应能力更强，同时它的果实也可以入药，具有很高保健价值，适当的，可以推广一下！”

　　林书记沉吟着点点头，他是经济学出身的领导，对农业这一块并不熟悉，不过肖扬的话浅显易懂，就算一个普通人都能听明白，所以他也觉得这件事很有可行性，不过江南省不比东北的几个省份，这边的人并不愿意老老实实的种地，他们更喜欢做生意一些，如果有机会，肯定是要做生意而不会选择在农村务农的。

　　其实这也跟江南省人均土地面积很少，然后土壤中养分含量不高，种啥不得啥有很大的关系。

　　所以要推广这些经济类型的农业作物，怕是会有一些难度。

　　不过江南省盛产柑橘，柑橘的品质还是相当不错的，想到这，林书记问道：“你们公司旗下不是还有果汁厂？江南这边柑橘品质非常好，很多种植柑橘的农户每年最犯愁的事情并不是柑橘的品质，而是怎么才能顺利的卖出去，并且卖个好价钱！”

　　肖扬点点头说：“对于这个我可以直接给您答复，原本我们就有意在江南省这边建分厂的，但因为一些原因，一直没有成行，现如今既然有您这么大一个靠山，那么再不用，就太浪费资源了，您放心好了，回头我就给公司那边联系，让他们派人过来实地考察。”随即肖扬又笑着说：“您可不能生我气，我在您面前可就是后生晚辈。”

　　“你个臭小子！”林书记发现自己被肖扬算计了一下，笑骂了一声，不过却没有半点愠怒，要是这样的算计再多些……那就更好了啊！

　　目前举国上下都在发展经济，江南省虽然经济是全国都排的上，不过终究是不如那些沿海城市和南方城市，还是要差一些的。

　　所以，如何能一边治理长江流域，一边把本省的经济发展的更好，才是林书记需要去考虑的问题，至于肖扬把他捆上船，他是不反感的，能给当地的果农带来实惠，做一次他们的靠山又能如何？

　　俗话说，宰相家的门房五品官，这省委大院里，有心人可是不少，有几个人眼见着小高秘书领着一个年轻的学生模样的人进了林书记的办公室，这一待居然就是两个多小时！

　　这下很多人惊诧了，那个年轻人是谁？林书记的孙子吗？这显然是不可能的，别说林书记原本就是个挺正直的人，不可能把自己的家人往省委办公楼里带，再说林书记根本就没有孙子，只有一个孙女今年刚上大学。那么这个年轻人的身份可就是值得研究下了，有些人其实就这样，所谓的无事生非，其实指的应该就是他们这些人。

　　两个小时里，已经有两三个身份够得上的人来高秘书这里打听了，不过高秘书的回答很巧妙，说他并不认识这个年轻人是谁，只知道是林书记老战友家的孩子。

　　高秘书撒谎了，不过还是让那些人相信了，想想也是，除了那种过命交情的关系家的孩子，还有谁能让林书记这么青睐的。

　　就在林书记接见肖扬的过程中，高秘书已经很利索的搞定了肖扬不参加军训的问题，打电话给市委办，直接让委办的主任出面，然后拿着一张假的医院证明书，亲自到学校给办了肖扬的不参加军训的事情。

　　那几个肖扬系里的领导，这下更加肯定了肖扬这个学生是个有来头的人，同时心里也记住了这个名字！

　　今年的大一新生中，有来头的不少，听说省委林书记的孙女也在其中，不过实在是低调的可以，身份也仅限于几名老师和领导才知道，还被下了封口的命令，毕竟这样身份的学生在学校总是容易引起一些麻烦的。

　　像肖扬这样能劳动江南市委办的主任亲自来给请假的，想必后台也不小，好在这些领导都已经习惯了这些特权阶层的学生的存在，倒也没有觉得多吃惊，更没有什么愤世嫉俗的想法，只有愣头青才会认为这世界是人人平等的。

　　林书记看着自己面前表情淡然宠辱不惊的肖扬，心下越发的喜欢起来，想起张省长的话，多少觉得有些遗憾，风流才子……风流才子啊，难道说有点能力的人？都是这样的？现在的年轻人啊，要不然，让自己的孙女跟他近乎近乎，倒也是一件好事，现在想来……还是算了吧！韩老……呵呵！林书记苦笑了下，那不是自己能争的对象。

　　心里想着，也就没有给肖扬说起自己的孙女也在江南大学上学的事情。

　　婉言拒绝了高秘书的宴请，肖扬回到学校的时候，已经中午了，回来主要是想跟胖子和许波商量下关于网吧的事情，现在胖子对开网吧已经是轻车熟路，眼下，得先把这个破破烂烂的饭店，先给清理下，然后重新装修下才好。


第三百二十三章 不是猛龙不过江

　　大黑原名魏建国，因为人长得特别黑，人送外号大黑。

　　今年三十八岁，原本在大学城还没有修建的时候，他就已经是这里的青皮小混混，他生在这里，混在这里，可以说是一条实打实的地头蛇，只不过从前这里破破烂烂，穷的连乞丐都不往这边来，所以大黑早早的就确立了这边老大的位置，反正也没人争不是，谁会看得上一块郊区的贫民窟呢！

　　大黑也就这样从十几岁浑浑噩噩的混到三十来岁，然后他那个长得如花似玉的姐姐，嫁给了江南市公安局当时的一个刑警队长，也就是后来的大学城区公安分局的副局长。算是在官面上也有了庇护。

　　事情真正的转机出现在大学城地址的选定之后，通过内部消息得知这里就将是新的大学城的时候，大黑欣喜若狂，自己没有枉费二十来年的青春浪费在这片穷的尿血的地方上，终于迎来了转机。然后大黑通过强取豪夺、威逼利诱的各种手段，拿下来很多块地方，等到动迁的时候，他这个原本就是恶霸的家伙更是坐地起价，短短两年的时间，大黑就从一个开个小面包车都觉得牛逼的不行的小混混，转变成了大学城这里有名的富豪，出入不是奔驰就是宝马，据说身家早就过了八位数，奔九位数使劲了。

　　江南市道上的人，不是没有对大学城这动心的，只不过大黑的姐夫厉害啊，有几伙试探的，直接被人打回原形，整个团伙都宣告覆灭，但是还很轰动呢，都上了江南省新闻的，大黑的姐夫也因此荣立三等功一次。

　　大黑没念过多少年书，但脑子却不空，虽然有那个姐夫庇护着，还是认真的上下打点，形成自己的关系网，在大学城这里，黑夜基本上就是他魏建国的天下！同时他深知混混再厉害，也厉害不过政府的道理，这点从这些年全国很多大型黑帮的覆灭就能看出来了，跟国家机器对抗，那是没有好下场的。

　　所以，大黑现在的多了一个漫星娱乐公司总裁的身份，同时还是江南市的人大代表，有了企业家和人大代表的双重身份，大黑就不再是过去的混混大黑了，而是大学城这里著名的当地企业家！

　　很多人兴许会对大黑的身份嗤之以鼻，当婊子还立的什么牌坊呢，但世事就是这样奇怪，有了这层身份之后，无论谁见了大黑，都会恭恭敬敬的叫一声魏总，至于大黑这个诨号，已经有阵子没有人敢叫起了。

　　虽说给自己穿上了好几层金灿灿的外衣，不过大黑骨子里，依然是个不折不扣的流氓，无女不欢，名下好几家夜总会里的小姐叫他玩了个遍，哪怕是包厢公主，只要他看好了，那也绝对逃不脱。而且是典型的吃饱了抹嘴就走类型的，用东北话说就是非常不讲究，所以有一段时间甚至没有人敢上他的夜总会当包厢公主了。后来大黑有所收敛，这种情况才得到缓解。

　　大黑最喜欢的其实还是附近院校里那些青春漂亮的女学生！十个里面有九个是处女，剩下那个也是自己不小心弄破的。不过他姐夫包万里早就警告过他，学校里的学生千万别随便动，否则会出大事的。

　　不过大黑也有招，咱现在不是有钱了么，没事开着奔驰宝马去学校门口溜达几圈，总会钓上来一条两条愿意咬钩的，所以他这两年的日子过的太潇洒了！

　　当张子强来这里投资做生意的时候，酒楼的火爆生意就被大黑盯上了，他手下的军师算过，说张子强那家酒楼，每年赚三百万都是少的。

　　三百万啊，这在大黑发迹之前那是不可想象的天文数字，虽说现在大黑自己的生意每年也有这么多了，但大黑是穷怕了，再说，没有谁会嫌自己的钱太多了烫手不是？

　　于是大黑就派人找到张子强，说要入股，当然，入股的方式就是大黑派人保护张子强的酒楼，然后每年拿百分之五十的股份。

　　这有点欺人太甚了，就算是道上的规矩，也没有这么黑的，简直就是杀鸡取卵么，但你得原谅大黑，他是个没见过真正大世面的混混头子，而不是黑社会老大，所以道上那一套规矩他当作狗屁也根本不懂。

　　张子强被大黑的人威胁过两次，不是没想过没大黑一点股份换取个平安做生意的机会，不过大黑这家伙太黑，少了百分之四十说啥都不干，这下张子强也急了，老子就不答应，你能怎么地吧。

　　没想到的是，大黑居然看上了店里的一个服务员领班，那小姑娘长的前凸后翘的，皮肤白嫩得一把能捏出水来，比那些学校里号称校花的女孩是分毫不差！大黑这下动心了，跟张子强说，你把这个女人送给我，我就要你店百分之二十的股份，以后肯定让你的生意红红火火的！

　　这要是换作一般没良心的老板，怕是也就答应了，大不了给这女孩一笔钱做补偿呗，不过张子强是个有良心的商人，一边对大黑虚与委蛇，一边偷偷的把这姑娘给送走了。

　　这下大黑真怒了，在大学城，还从来没有人敢这么当面忤逆他呢，这件事说起来也不过是一个漂亮姑娘的红丸没有拿到，但实际上，这等于他的权威被人挑战了！如果他不能把张子强给收拾住了，那么以后恐怕很快就会出现第二个张子强、第三个张子强！

　　所以，一场针对张子强酒店的打砸行动开始了，后面发生的事情也就是肖扬他们了解的了。

　　大黑是昨天晚上就得到了消息，说张子强的那个破烂酒店居然卖出去了！三百万的价格，被几个外地青年给买下来。传递这消息的，就是房产中心的人，他们说的言之凿凿，说肯定是卖出去了，而且手续也全都办完了。

　　大黑一听顿时就怒了，还真有人敢来捋虎须的？

　　所以，他立刻派出手下，今天一下就在那酒店那里看着，一旦发现那有人的话，立刻回去报告。

　　肖扬胖子和许波三人，站在这个曾经辉煌的酒店门前，感慨不已，这么大的一处公建，三百万的价格买下来，确实是有够便宜的了。

　　用钥匙把旋转门打开，然后走进去，里面光线及其黯淡，走到稍微重一点，就会激起一阵灰尘，呛人的味道随之传来。

　　“咳咳！”胖子用手捂着嘴：“老大，咱们还是出去说话吧！这里灰太大了！”

　　肖扬笑了笑，这胖子，虽说人成熟了很多，商业经验也丰富了不少，但骨子里，实际上还是个没吃过什么苦的年轻人啊。他轻笑着说：“这算什么，你还没去真正的建筑工地看过吧？比这里的环境恶劣多了！”

　　说着就往二楼走去，用脚轻轻蹭了蹭脚下的大理石台阶，就能看出来当时张子强对这间酒店的用心程度，忍不住叹息一声，好好一个生意人，硬是被流氓地痞给逼走了。

　　石志龙和张庆涛两人坐在一辆路虎发现者车里，冷静的看着四周的人来人往。肖扬已经给他们说过，可能会有流氓前来找事儿。

　　说实话，自从跟了肖扬，石志龙和张庆涛都觉得自己已经生锈了，几乎没有什么出手的机会，虽说每天的健身锻炼必不可少，两人偶尔也切磋下来保持状态，但事实上，像他们这种人，真正能保持状态的，只有实战！

　　肖扬之所以没有跟高秘书说大黑的这件事情，主要原因是不想给他们知道自己参与大学城这边的生意，不想给林书记留下一个市侩商人的形象而已。老石和张庆涛两人的身手都不错，还随身携带枪支，更重要的，是两人身上的证件，总参的少校军官啊！这才是真正的杀手锏！

　　就算大黑的姐夫再怎么白痴，相信只要还想着自己的前途，也不敢明目张胆的支持自己的小舅子。

　　而玩阴的……这里有谁玩阴的是石志龙和张庆涛的对手？敲闷棍搞暗杀两人那是专业的！就算是开锁这种偏门的技巧，相信两人也绝对不比那些开锁公司的人差哪去。

　　“老大，你说咱们这网吧要是开起来，一年能赚到多少钱？”许波不知从什么时候起，也开始习惯叫肖扬老大，眼看着楼上楼下这么大空地，心情也被鼓舞起来，少年人心性，根本没把什么黑社会的放在心上。

　　胖子却是有些担忧，不过对肖扬的实力他也有种盲目的自信，倒也没有太过担心，捂着嘴说道：“老大，这次可说好了，开网吧你要是再不拿股份，我可真就不干了，波子乐意干他就自己干去，你拿我们当兄弟，我们也不能心里一点数都没有。”

　　“我靠你胖子！”许波顿时怒了：“你拿我当啥人？咳咳！”一激动，吸进去不少灰尘，许波瞪了胖子一眼，“我虽然算是占便宜，但我不是个小人吧？”

　　“行了你两。”肖扬慢悠悠的说了一句，大致看了一下整个改造需要的流程：“走吧，这里呛死了！”

　　“哈哈，我还以为你是不怕呛的！”胖子笑嘻嘻的说了一句，然后跟着肖扬走了出来，等到了外面才发现，三人都造的灰头土脸的。

　　“等下去洗个澡，真脏死了！”肖扬嘟囔了一句，眼睛却看到有两辆车开过来，直接停在门口空地的停车位上面，一辆奔驰，一辆面包车。

　　面包车贴着深色膜，不过从风挡玻璃看进去，里面似乎有不少人。奔驰车上下来三个人，其中一个皮肤黝黑，一米七五左右的个子，浑身肌肉隆起的男子，却偏偏传穿了一套白西服，看起来整个人滑稽无比，仿佛是……一只穿着衣服的大猩猩！

　　不过肖扬没有笑，他知道，这个人应该就是大黑了。

　　大黑带着两个手下，眯着眼看着酒店门口出来这三个小孩，没错，是小孩，他皱着眉，如果不是房产中心那边信誓旦旦的保证说办理房照的人是个刚满十八岁的少年的话，大黑肯定会以为这三个少年是进去想找点好东西的学生。

　　以前不是没发生过这种事儿，大黑都当笑话听了，那酒店被自己砸的稀巴烂，还能有啥好东西？如果桌子凳子也算好东西的话。

　　“你们哪个是肖扬？我们魏总找他说话！”大黑他们已经从房产局那里得到了购买这里的人的名字，肖扬，挺好听个名，不过，凡是跟大黑作对的，统统都要收拾！

　　肖扬淡淡的笑着看了一眼大黑，说：“我就是，不过，我不认识什么魏总常总的。”肖扬身后的胖子和许波虽然有些紧张，不过看那个长得很黑的人一脸费解，也都忍不住笑，肖扬这是拐弯骂人呢，胃总，肠总么……

　　“小子，我劝你识相点！”还是刚刚说话的那个年轻人，一脸阴冷外加不屑的看着肖扬，“在大学城这块想做什么？得先问问魏爷同不同意！看你们还小，也做不了这个主，把你们家的大人叫出来吧，我们没兴趣为难你们几个毛头孩子！”

　　大黑在一旁点点头，心说还是军师有文化有见识，这话我是说不出来的，要是我，妈逼的你们不答应就开干！哪来那么多废话啊！磨磨唧唧的，一点都不爷们！

　　肖扬龇牙一笑，说出来的话却是一点都不好笑：“呵呵呵，这可不是你这狗腿子说的算的吧？肚子里有二两墨水，还真以为自己是个文化人了？你滚犊子吧，让你旁边的正主跟我说话，你不配！”

　　“你！”那三十来岁的年轻人见自己被一个不到二十岁的小孩子这么奚落，当场就怒了，刚要说话，被大黑拦住了，要说说话大黑不会说，但要说阅人，大黑可比军师强多了。

　　淡淡的笑了笑，大黑说道：“小兄弟，你听说过强龙不压地头蛇这句话吧？”

　　肖扬同样一脸和煦的笑容：“我就知道不是猛龙不过江。”


第三百二十四章 不给我面子？

　　魏建国听了，先是楞了一下，随即哈哈大笑起来，越笑越是开心，最后笑得连眼泪都流出来，一边用手擦着眼角，一边乐不可支的看着一脸正经的指着肖扬说：“东北来的小家伙，你……就你，哈哈，就你还猛龙过江？哈哈哈……我看你呀，连根小长虫都赶不上，真是笑死我了，快，回家玩去吧，啊，黑社会不是你这么玩的，这房子真是你买的？还挺有钱的那！我也不难为你，这样吧，你三百万买的？我给你两百万，我可跟你说，当初张子强要卖给我的时候，我可是连五十万都不会给他！怎么样，我够意思了吧？我跟你说，赚你这一百万，是给你个教训，要你记住。不是什么事情都能跟这掺一脚的！你这小家伙太有意思了，实在是让我提不起来跟你一般见识的心情。”

　　肖扬听了大黑的话，倒是对他有些另眼相看了，这人倒也不是肚子里一点东西都没有，如果真的按照道上的原则，自己贸然插进张子强和大黑之间的事情，赚自己一百万，倒也真让人说不出什么，还得落下个不懂规矩的名声。

　　不过大黑实在是有些倒霉了，遇上肖扬这么个煞星，好端端的，就跟平地里冒出来的这么一个人似的，虽说看起来很有钱，不过大黑实在想不出自己有任何怕他的理由。要知道，就算这个小家伙的家在东北很有势力，但那是东北！来到江南，你不还得给我老老实实的？只让你付出一百万的代价全身而退，实在是太给面子了！这就当给这小家伙一个教训而已，要真想弄这个小家伙，三百万一分钱都不用花，就能把他给拿下了。

　　肖扬笑着摇摇头：“如果……我说不行呢？”

　　“操你妈的，别给脸不要脸！”那个看起来一身肌肉的司机从下车到刚才一直都没说话，酷酷的站在那里，这会忽然瞪起眼睛，大有一言不合立刻就出手打人的意思。

　　大黑也不说话，他要看着这个小家伙怎么应对，不是说自己是猛龙吧，那就看看这条猛龙能兴起什么风浪吧。

　　忽然，大黑感觉自己的眼角一跳，感觉到有股危险正在逼近，大黑不是生来就享受的人，用他自己的话说：“两年前老子还是烂命一条呢，论起打架砍人老子也不怕谁！”多年的江湖生活养成的习惯，虽说这两年大黑有些被酒色掏空了身子，但对危险的直觉还是在的。

　　他眯着眼睛，看着停车场那边走过来的两个穿着普通的年轻人，都二十五六岁的样子，一脸的沉稳，但大黑本能的发现不对劲。

　　他早年曾经遇到过一个武功高手，不敢说飞檐走壁，但至少三四米高的围墙是拦不住的，那人是个飞贼，在大黑的地盘上偷东西，大黑带了二十多个兄弟，连那个人的衣角都没摸着，反而被人家放倒了十几个之后从容离去。

　　今天，大黑在这两个年轻人身上，有感觉到那种气势，他们走路的样子看似懒散，但仿佛每一步都是在蓄势，就像动物世界里的豹子，悄无声息的接近猎物，在接近的过程中把身上的肌肉协调到最佳状态，然后在扑向猎物的一瞬间，所有的力量都爆发出来！

　　大黑的司机也是部队退伍的，仗着身强体壮的，整天觉得老子是从部队出来的，老子就天下无敌，丝毫没有感觉到那两个人身上有什么值得紧张的东西，还用冰冷的眼神看着注视着肖扬，仿佛他自己真的是武林高手一样。

　　肖扬已经有很久没听过有人骂他了，在江城市那边，这两年还真就很少有这么不开眼的了，不过换个地方，这些人渣统统的又出现在眼前了。

　　肖扬忍不住叹息了一声，看着走过来的石志龙和张庆涛：“老石，这人骂我！”

　　“我操，原来找了两个傻逼帮手，操，老子骂他了，你来打我呀？来打我呀！”大黑的司机有恃无恐的理由是黑面的面包车里还有八九个兄弟没出来呢！他不相信这两个人傻到没看见那车！

　　不过他错了，真的是大错特错，假如再给他一次悔过的机会，相信他绝对不会再说出这样脑残的话来了。

　　石志龙在距离这个司机还有五米多的时候，身子忽然就是一冲，同时一只拳头狠狠的砸在这个嘴不干不净的司机鼻梁骨上，鼻梁骨被打折的清脆声音清晰可闻，这个司机被石志龙一拳打退六七米远，然后仰壳倒在地上，五六秒之后，才捂着鼻子惨叫起来。

　　肖扬笑眯眯的看着脸色骤变的大黑，然后从后面那台面包的门猛的被拉开，车上高声叫骂的冲下八九个身高体壮的男人，都剃着光头，有几个还拎着刚拐，从每一下敲击地上的声音，就能判断出这东西一根最少十来斤，砸在人身上会是什么效果，想想都可怕。

　　胖子和许波的脸色有些白了，上学的时候打架都打过，学生从来没打过架的不是没有，但简直是太少了，像许波这样的家伙原本也不是什么省油的灯，自然对打架斗殴习以为常，不过真正见识到黑社会的手段时，还是被震撼了。原本他们觉得拿着没开刃的片刀和桌子腿，就已经是很牛逼的了，今天看见人家拎着十来斤的刚拐，才发现自己以前那都是小孩子玩意。

　　石志龙猛的回过头：“你们靠后！”说完跟张庆涛两个就像暴起的猎豹一般冲进人堆。

　　大黑张了张嘴，大概是想要阻止，却没来得及，石志龙两个已经冲进去，一阵噼里啪啦的声音，然后就是不断传来惨叫。

　　不少路人纷纷驻足观看，有人认出在那站着的那个一身白西装，长的跟黑炭似的家伙正是大黑，于是顿时悄悄的溜走了，有些热闹可以看，有些是真不能看！

　　战斗进行的很激烈，很精彩……可惜时间太短暂，肖扬已经很认真的在看了，但还是没看清石志龙这张庆涛这两个变态到底是怎么出手的，有些明明是在他们背后的拳脚，都像是后背长眼睛了一样给躲开，然后那些明明是砸向他们连个的刚拐，却落到同伙身上去了……

　　胖子和许波眼睛都看直了，直到石志龙和张庆涛两个家伙拍拍手走回来，胖子和许波还不敢相信自己的眼睛，这……这是在拍电影？是真的吗？

　　他们两个就感觉那些人都像是故意往石志龙他们身上送一样，也就是送上门去给他们打。

　　“我操！”胖子兴奋得脸通红，狠狠的朝地上吐了口吐沫，然后两个拳头握的紧紧的，看着那些在地上翻滚着起不来的人，很难想象刚刚他们有多么威风煞气，却跟一群土鸡瓦狗一样被人打的没了人形。

　　大黑额头上的青筋一根根都暴起来，熟悉他的人，都知道这是魏爷愤怒了的象征，可问题是，现在愤怒有屌用啊！石志龙正在看着肖扬，不怀好意的看着这个长的掉煤堆里都找不饶人，却骚包的穿着白西服的家伙。

　　肖扬摇了摇头，依然微笑着走到大黑的跟前：“大黑哥，黑爷，真对不起，手下的兄弟不懂事，给您添麻烦了，你看。”说着从手包里拿出一打钱，足有一万多，“这点钱不多，让兄弟们都去医院看看吧，今天这事，就这么揭过了，好不好？”

　　大黑愣住那里，看着眼前这个一脸笑意的青年手上那一打钱，接也不是，不接也不是，这会他可不感觉这个青年有多好说话多小家伙了，小家伙做事儿更他妈的狠啊，看看自己手下这帮子兄弟，一个个鼻青脸肿，不过从他们的表情上看，人家根本就没下重手，要不然，就凭这两个人的本事，让他们两三个月下不了床，那肯定不是扯。

　　肖扬的眉毛挑了挑：“咋？不给我面子？”

　　大黑的心狂跳一下，生怕这家伙再对身后那两个人说：“他欺负我……”

　　赶忙接过肖扬手里的钱，然后深深的看了一眼肖扬：“行，小子，确实有过江龙的资格，不过，这事儿不算完，别以为你这样就了事！”大黑说着深吸了一口气，不管怎样，今天这人都丢大了：“你别忘了，这大学城，是我魏建国的地盘！”

　　肖扬很认真的点头哈腰的笑着说：“那是，那是，这里当然是您大黑哥的地盘，咱就是想在这讨个生活，还希望您能给点面子，千万……千万别再来找事了，要不然……呵呵，我会没面子的，我要是没面子了，就连你那个保护伞姐夫，他也会没面子的，你说，大家和和气气的做生意，井水不犯河水，那多好，呵呵，呵呵！”

　　肖扬装傻充愣般的说出这番话，却在大黑心里翻起滔天的波浪，自己还以为人家是一个啥也不懂的小家伙，没想到却把他的底细都打探的一清二楚的，枉自己还感觉是大学城这的老大呢。想到这，大黑惨然一笑，冲着肖扬拱拱手：“行，你是爷，今天我认栽了，不过来日方长！”

　　说着让这群手下相互搀扶着，两辆车再没了来时后的雄风，慢吞吞的开走了。


第三百二十五章 各方反应

　　看着这些人都走了，胖子才反应过味来，走过来看着肖扬说：“老大，你，你怎么能给那家伙钱呢？明明是咱们把他们干了啊，凭什么还给他们钱？妈的，就是喂狗也比给他们强吧？”

　　石志龙这时侯笑着说：“确实，他们是不如狗，不过，这件事老板做的对！呵呵，他们虽然是一群混混，不过混江湖的，一样有混江湖的规矩，就算是再恨咱们，相信，一时半会的，他们是不会明面来找咱们的麻烦了！”

　　“可是咱们明明把他们都打倒了啊！”胖子皱着眉头争辩道：“不是说黑社会谁拳头大谁就是老大吗？我就不明白，一万多块钱啊！”

　　肖扬这时候淡淡说：“行了胖子，现在不懂，以后会懂得，你在这咋咋呼呼的，生怕别人听不见怎么？”

　　原来就刚才这么一会，已经有几十个人驻足观看了，有认识大黑的，都惊讶的下巴快掉下来了，这几个年轻人都是从哪来的啊？一共五个人，只有两个动手的，还不到一分钟就放倒了大黑手下八九个人！甚至有人忍不住在心里叫起好来，妈逼的大黑，让你牛逼，看这回有人收拾你了吧？

　　肖扬带着这些人上了路虎车，房子暂时没有买好，石志龙和张庆涛就住在大学城对面的一家旅店里，到了房间，一直没有说话的许波终于也忍不住问道：“肖扬，我也搞不懂，为什么明明他们打不过咱们，你还要给他们医药费，这不是明摆着是怕了他们吗？”

　　肖扬笑着摇摇头：“怕？也许吧，呵呵，胖子，你们两个不懂，这是江南省，不是咱们东北自家门口的地盘，我问你，咱们就算是再能打，能打得过警察不？”

　　胖子摇头：“可他们是黑社会啊，跟警察有什么关系？”

　　肖扬决心培养胖子和许波这两个好朋友，耐心的解释道：“你们也都知道这个大黑的姐夫是大学城区公安分局的副局长，小舅子被人欺负了，做姐夫的哪有看着的道理？如果这是在江城市，在咱们的家门口，网吧开起来当然没有人敢来闹事，因为什么？并不是因为咱们有多能打，也不是因为咱们很有钱，而是因为江城市官场上上下下，都是咱们自己的人！不开眼的小混混什么时候都有，但如果他们知道了公安局长是我家亲戚，你说他们还敢去找事？胖子，就说你吧，你不觉得你这两年网吧开的太消停了吗？一直都没有人去你那闹事什么的？”

　　胖子点点头：“这倒是，除了偶尔有几伙打架斗殴的，不过也都是出了网吧去外面打了，网吧里面还真就没有闹事的。”

　　肖扬笑着说：“那不就得了？大黑这样的垃圾，别说一个，就是一百个捆一块我也不怕他，他就是一个社会的渣滓罢了，给他钱，是告诉他，我跟你两清了，以后再来找事，可就不是这么简单能解决的了！点出不怕他姐夫，是告诉他，你那点背景我都清楚，弄急了连你姐夫一块收拾，但我给你面子，把你手下打伤了，我拿钱给治。他要是不接这钱，就意味着不死不休了，那么大家就好好玩玩，他接了，别看说什么来日方长之类的话，那只不过是没面子了，自己说两句圆场的话好下台，你明白了？”

　　胖子和许波两人点点头，又都摇摇头，胖子挠挠头：“我好像是明白了，不过又不算太懂，算了，我不想那么多了，反正你做的都是对的就是了，以后我都听你的，嘿嘿。”

　　石志龙和张庆涛两人虽说这几年已经有些习惯了肖扬如同妖孽一般的表现，不过还是被肖扬分析到骨子里的话给震了一下。

　　张庆涛苦笑着说：“要是不看脸，就凭肖少这句话，不知道的还以为最少得三四十岁了，人跟人真的是不能比，这些东西你都怎么想出来的？我都没有想的那么透，只是感觉，跟他们这种人没必要太较真，你又不能把他们都杀了，就算是杀了他们，还有别的混混立马就冒头了，与其这样，还不如留着他们，至少他们以后见了咱们得绕道！”

　　大黑上了自己的奔驰车之后就一言不发，司机也被打伤了，车子都是大黑自己开的，司机包括那些受伤的兄弟，全部都上了那台面包车，自己去医院包扎去了。

　　唯一没受伤的，就是大黑和他的军师了，两人上了车均是一言不发，到了大黑的住处，大黑沉着嗓子说：“上楼陪我喝酒！”

　　大黑的一个情妇一开门，刚要往大黑身上黏，换做平时，大黑一定直接把手伸进她的睡衣，今天却一把推开她，这情妇一看军师也在后面跟着呢，再一看大黑铁青着脸，知道他不高兴了，噤若寒蝉的往后退去。

　　大黑说道：“弄点下酒菜，我要喝酒！”

　　这女人答应一声，赶紧到厨房去给炒菜，大黑和军师对面坐着，军师苦笑了一声：“魏爷，咱们走眼了啊，那小子身旁的两个保镖，我看，至少是从特种部队出来的人，这么多年我从没见过身手那么好的！而且他们打架干脆利落，根本就没有半点花架子，看那些受伤的兄弟我都心寒，这场子，怕是不好找了！对方明显是留了情的，否则的话，这些兄弟就算是拿着刀恐怕都伤不了他们！”

　　大黑点了点头，郁闷的点了一根烟，然后骂道：“妈的，那小家伙手段狠辣不说，做事还他妈跟道上混了几十年的老油子似的，今天的钱……其实我本来不想接的！可是，我看出来了，我要是敢不接那钱，今天就咱两也别想囫囵回来，要是咱两都被打了，以后，也不用在大学城这混了！”

　　军师也点了一颗烟，大黑的情人这会拿过来几瓶啤酒，给两人倒上，然后扭动着腰肢又进厨房去了。

　　“魏爷，你说那小子说的是不是真的？”军师喝了一杯啤酒，冰镇的啤酒让他胃里一阵冰凉：“那小子说他连包爷都不怕！”

　　大黑也喝了一杯，然后想了想说：“他一个东北来的年轻人，能在一两天之内摸清楚我的底细，就算是张子强跟他说的，但能明目张胆跟我说不怕我姐夫的，肯定不会是普通人，这个梁子，我有点不想结！”

　　如果有别人听见大学城这里无比嚣张狂妄的大黑能说出这种话，怕是会吃惊的要死，什么时候大黑也能服软过？更何况，在很多人眼里，大黑都是一个没脑子的混蛋而已。

　　军师很了解大黑，他对那些看不起大黑的人都嗤之以鼻，没脑子的人能弄个省会城市的人大代表出来？没脑子的人能在短短几年的时间里没犯任何事儿聚敛上亿的资产？说老大没脑子的人，才是真正的没脑子吧！

　　“我也觉得……咱们需要搞清楚这个年轻人的底儿再说！”军师沉稳的说道，并且对给他倒酒的女人点点头，说了声：“谢谢嫂子！”

　　女人红着脸下去了，这个女人是大黑最宠爱的一个，虽说大黑一直没跟发妻离婚，不过在心里，怕是早把这个女人当成老婆了，连带着的，军师也很尊敬她。

　　“看看他到底是一只纸老虎，还是真正的过江龙。”军师冷静的说道：“当务之急，就是先稳住这小子再说，要真是一只过江龙，我觉得咱们没必要跟他结仇，他赚他的钱，咱们赚咱们的，大不了不相往来就是！”

　　“不！”大黑眼中闪动着精明的光芒：“他要真是一只过江龙，老子我豁出去了，管他叫老大，我跟他混！”

　　“啊？”绕是军师知道大黑是个敢想敢干有魄力的人，也想不到他会有这种念头，大学城这里真的不算大，还没有江南市的一个区大，但这里绝对要比江南市的任何一个区都吸引人，数万的学生撑起大学城这里的各种经济，这年头谁的钱最好赚，军师认为除了女人就是学生！

　　而大黑作为大学城这里当之无愧的老大，上面还有当副局长的姐夫罩着，听说目前包万里正在努力往局长的位置上奔，光是这个，大黑已经拿出去五百多万元了，但大黑一直没有任何不情愿的意思，他能有今天，全靠这个姐夫，要没有包万里，他大黑现在也只不过是一个小混混头子罢了。算个屁的企业家，还人大代表，能代表谁了？

　　“老大，你可要想清楚，就算这小子身份背景厉害，可咱们大不了井水不犯河水就是了。干嘛跟他扯上关系啊？”军师一着急，连老大都喊出来了。

　　“切，这你就不懂了吧？”大黑一脸精明，“我看那几个小子，应该都是学生，学生做生意，你想想这得是什么家庭出身的？你当我真的是认那小子当老大？你错了，大学城的老大永远只有一个，那就是我！但是，咱们可以交好那小子，没准人家背后家里的生意随便抬抬手，咱们就能大赚一笔！就算是咱们得不到什么实际利益，但是交好一个有背景有身份的人，总比得罪他强得多！”大黑说着喝了一口酒，然后冷笑：“当然，这前提是，他是个人物，否则的话……”

　　肖扬让石志龙和张庆涛两人下午去趟这的劳务市场，找点力工来吧房子清理一下，张子强说的没错，酒店的装修极好，但再好，也跟网吧没关系，该砸的还得砸了，肖扬让石志龙找点有经验的，看看能不能把一些有用的材料保留下来，然后装修网吧的时候再用，做生意，不能因为有钱就大手大脚的去浪费。

　　肖扬回到学校的时候，已经是下午三点多，寝室里没有人，肖扬刚要掏出钥匙开门，背后响起一个惊喜的声音：“是肖扬同学吧，呵呵，可等着你了！”

　　肖扬回头一看，发现是个四十来岁的中年人，穿着白色短袖衬衣，下身穿着西裤，黑皮鞋擦的铮亮，稍微有点将军肚，腰带上还挂着手机和传呼，有些眼熟，但并不认识。

　　中年人笑着说：“我是咱们系的主任方休，你叫我方主任就好。”

　　居然是领导，肖扬有些诧异，赶紧打开门把方主任让到自己宿舍里，宿舍的被子只有几个人叠起来了，其他的都散乱的放在那，想必，只有过了军训，这些人才会学会怎么叠豆腐块吧。

　　方休对寝室的凌乱也没有在意，坐在一张床上，身子稍微往前倾，满脸笑容的说：“关于你不参加军训的事情，已经办好了，你直接该干什么就干什么去吧，还有，你不住校的问题，呵呵，本来呢，大一新生，是不允许出去租房子住的，不过……呵呵，你的情况特殊么，我跟系里几个领导商量了一下，也就允许你搬出去住了，但最好不要声张，否则我们也不好做……”

　　肖扬楞了一下，心说高哥还真有速度啊，这么快就给自己的事儿都办好了。肖扬心里一热，不管高秘书是出于什么动机交好自己，但这个情，总是要领的，正好这些天可以忙活下网吧那边了。

　　除了当年在家里创业的时候肖扬出过大力之外，这么多年，他只是在企业的方针政策上进行决策，像现在这样亲自投入到创业当中去的机会简直太少了，所以，肖扬现在蛮有兴趣的。

　　说了句：“那谢谢方主任了！”

　　方休见肖扬一脸从容淡然，丝毫没有那种惊喜的模样，心想：果然是大领导家的孩子，见过世面的，可能根本没把自己这个小主任放在眼睛里，不过这无所谓，能够因为这件事搭上市委办公室主任这根线，代价只是帮着学生办点事，简直太值得了。心里想着，还是忍不住问道：“那个，肖扬啊，你跟咱们市委办的赵兴龙主任……是什么关系啊？他可是亲自打的招呼啊！”

　　“赵兴龙？”肖扬楞了一下，心说鬼才知道他是谁，应该就是高哥找的他了。笑了笑：“他啊，算是朋友吧！”


第三百二十六章 大学城的新居

　　方休心里一凛，心说果然是一条大鱼，可不能给别人知道了，连委办主任都没怎么放在眼里的人，就算他家是东北的，但肯定跟江南省这边有大人物是亲戚，回去得跟周副主任说一声，千万别给露出去了。

　　随后的几天里，大学新生的军训正式开始，而肖扬自从被人找走那天开始，也没有再出现在寝室当中去，被子倒是按照前世的记忆给叠成豆腐块放在那里，叠的还挺好。

　　而石志龙帮肖扬找到了一栋房子，肖扬一眼就喜欢上了，房子是一栋二层小别墅，上下两层带个车库，大概有四百多平方的样子，房前屋后种的全都是花草树木，时值九月，葡萄架上长满了已经变色接近成熟的葡萄。简直就是城市中的世外桃源一般！而且，距离大学城走着走才十几分钟的路程。这房子附近，也全都是这样的小别墅，看起来挺新的，应该是跟大学城一起盖起来的，住的应该都是有些身份的人。

　　前任房主是一对退休的老教授，屋子里面也养了一大堆各种各样的花草，房子装修的低调厚重，文化气息十足，也不显得古旧。

　　肖扬一眼就看好这房子，他跟很多喜欢时髦的年轻人不同，时髦的东西他可以接受，但同样的，像这种风格的装修，肖扬也很喜欢！

　　老教授的子女都在国外，经过几年的动员，老两口终于决定搬去国外跟儿女团聚，毕竟年岁越来越大了，听说国外的医疗保障比国内好挺多，老年人，都是一身的毛病，就像一台老旧的机器一样，零部件都生锈了，去国外的话，也许还能多活几年，但对这房子，一直不忍心出手。

　　老两口在国内没什么亲戚了，要出国，满屋子上万本藏书是不可能带走的了，有些甚至是非常珍贵的孤本，老爷子虽然对国外没什么反感的，但要他把这些在他眼中很有价值的书籍拿去国外，他还是不愿意的。

　　老爷子说话十分幽默，八国联军抢咱们的都够多的了，那份沉重让几代人都缓不过来，现如今我可不能再主动把这些东西给带出去。

　　所以老两口与其说是卖房子，还不如说是在嫁姑娘，房子的卖价还真就不算太贵，但有一个要求，房子要保持原样，不能重新装修，这些书籍也不能给扔了，花也要养好，那些珍贵的鱼儿也要养好，还有猫……

　　相信一般人听到这就晕了，更晕的还在后头，老爷子说了，如果身子骨好，指不定啥时候还能回来一趟，到时候要允许他和老伴来这房子再住几天，重温下在大学城这里的时光……

　　这就有些强人所难了，房子是最私人的东西了，是避风港湾，那些人哪见过这样卖房子的，这是卖还是租呢？加上这栋别墅虽然价格不算高，但也是分对谁说，六十万的价格，也不是谁都能承受得起的，尤其是还得一次性付款。

　　所以就便宜了肖扬，这房子卖的那天，老太太还流泪了，抱着那只普通的肥花猫，眼泪吧嗒吧嗒的，这一走，可真就不知道还能不能回来了，将来总有落叶归根的那一天，但没准是回来一个小盒呢。虽说这房子老两口刚刚住了五年多，但却非常喜欢这里，曾经想过就在这里养老，奈何子女一片拳拳孝心，也只能忍痛割爱的离开这里。

　　肖扬看得有些好笑又有些心酸，老两口的子女虽说没见过，但应该是非常孝顺的那种，但肖扬觉得，他们应该根本就不了解两个老人需要的是什么，难道真的就得在国外创业？虽说国外的环境确实挺好。

　　肖扬摇摇头，苦笑着，再三保证，一定照顾好他们的花花，也就是这只肥花猫，以及那些花啊草啊鱼啊的，老两口都挺喜欢肖扬的，知道他是江南大学的学生时，更是惊奇的不得了，这老两口教了一辈子书，第一次看见还有为了上大学专门买一套六十多万的房子的。

　　要不是肖扬的谈吐和表现让老两口觉得这个青年十分有素质，是个人才的话，恐怕还得以为这是个败家子，纨绔子弟，而不把房子卖给他呢！

　　送老两口上飞机之后，肖扬和石志龙他们开车回来，肖扬在别墅的对面又买下一套一百二十多平方的住宅楼，大学城这就这样好，房屋几乎都是新建没几年的，里面也都是装修好，正好几年的时间房屋里的甲醛之类的有害气体也放的差不多了，石志龙和张庆涛两人倒是非常喜欢。

　　肖扬回到这房子，看着大大的书房靠墙那实木的书架，乐得不行，自己还真是赚大发了啊，肖扬的价值观，倒是跟卖房子的老爷子挺像的，觉得真正宝贝的是这些书籍，房子这东西，住能主人，而且他的一些东西，随着时间的流逝，就会渐渐的消失在视野当中，唯一能保存很久，甚至几百上千年的，唯有这些书籍。

　　肖扬其实上大学就是奔着江南大学那比清华北大据说还要丰富的藏书去的，人可以没有学历，但真的不能没有知识！

　　肖扬自己现在还很年轻，不到二十岁，他还有很多时间去充实自己，一旦躺在功劳簿上吃老本的话，肖扬相信他也可以活的很好，但这样活下去，还有什么意义吗？跟一堆行尸走肉还有多少的区别了。

　　坐在书房的老藤椅上面，肖扬向后靠去，跟老爷子聊的非常好，这房子里的所有东西，老两口几乎都没有拿走，还有很多从来没用过的行李，老两口也说了，愿意留下就留下，嫌脏就扔了，那东西却是不心疼的。

　　肖扬都没有动，除了把自己的主卧换了床上用品和行李之外，其他的房间都保持原样，他是真的希望有朝一日这老两口还能回来看看。

　　“喵！”这时候，一声有些悲哀的猫叫声响起在肖扬的脚旁。

　　这只又肥又大的花猫两眼凄楚的看着肖扬，叫声也显得挺凄凉的，猫通人性啊，而且表情很丰富。肖扬一直觉得对于猫来说，它并不是人类的宠物，而是把人类当成它的宠物了，高兴了陪你玩玩，往你腿上蹭一蹭，不高兴了根本就不甩你。

　　肖扬一弯腰，抱起这只花狸猫，这猫也很乖巧，似乎知道这个年轻人是自己的新主人了，虽然疑惑从前的主人怎么不见了，但还是乖乖的趴在肖扬的腿上，片刻打起了呼噜。

　　房间里一个很大的水族箱，里面养着的鱼肖扬几乎都叫不上名字，就知道一条红色的挺大的鱼叫金龙，似乎很名贵，心说自己这房子买的还真是值啊。

　　晚上七点多的时候，一身疲惫的胖子和许波还有王慧三人来到肖扬这里，都被这里的美景吸引住了，胖子怪叫着冲向葡萄架，然后摘下了一串葡萄，捏了一粒放在嘴里，随即吐了出来。

　　“我靠，看着挺黑的，怎么这么酸？”

　　肖扬笑着说：“葡萄最好是下霜之后才好吃，江南霜来的还要晚些，不过怎么也得中秋前后的葡萄才算是彻底成熟，现在就是有个卖相。”

　　“老大，我说你这里的房子也太好了吧？”许波一边到处看着，看见大花猫的时候，还想弯腰去逗弄下，花猫蔑视的看了一眼许波，然后灵巧的跳跃到窗台上趴着去了。

　　“靠，这猫欺负我！”许波被一只猫给鄙视了，感觉很无辜。

　　肖扬笑了笑说：“这猫挺有灵性的，老两口走的那天它都有预感，在房间里转来转去的，叫了一下午，最后连嗓子都给叫哑了，一两天吃食都没精神。”

　　“还真神！不过看起来现在挺有精神的。”胖子接了一句嘴，然后说：“老大，我能不能在这里选个房间？”

　　“去死，网吧装修好了，你跟许波留两个房间不就完事儿了？”肖扬扫了一眼胖子，倒不是肖扬有多自私，不过这里以后女孩们总是少不得要来的，有其他人，并不怎么方便。

　　胖子他们来拎了一些菜，王慧这个懂事很早的女孩直接去厨房收拾去了，几个人进了房间，难免又啧啧称赞了一番，不过六十万的价格，也让他们感觉难以承受。

　　胖子往布艺沙发上一躺，然后伸了一个懒腰：“真舒服，老大，这军训简直太折磨人了，真羡慕你可以不用参加，一天都要被教官折磨死了。”

　　“我倒觉得挺好，以前一直想当兵，可惜没机会，现在总算能体验一把。”许波嘿嘿笑着说。

　　“那是你变态！”胖子白了一眼跟自己抬杠的许波，然后看着肖扬说：“老大，我们今天来，是想跟你商量下网吧的股份问题！”


第三百二十七章 股份和选择

　　肖扬听了胖子的话，笑了笑，看了眼在旁边有些尴尬的许波，肖扬一直在抻着他们呢，等着他们主动来说，尤其是许波，肖扬想让他明白，这个世界上其实没有免费的午餐，自己出于前世记忆里，两个好友对自己的不离不弃，才在今生这么无条件的帮助他们。但帮归帮，道理还是要他们明白的，否则以后他们很可能出现那种：你有能力，你不帮我，你就错了的想法。

　　胖子终于还是主动提出这件事了，肖扬其实一直也是在等着胖子提出来呢，这关系到日后肖扬对待胖子和许波两人的态度。利益这两个字简简单单，上过学的都认识这两个字，可千百年来，有多少人因为这两个字亲人反目，兄弟成仇的？

　　虽说口头上胖子一直都以肖扬为老大，也一直都说没有肖扬就没有自己的今天，在网吧的股份问题上也都一直很大方。但是……在真正见识过这个年代网吧暴利的人，又有多少个是能保持一颗的平常心的？

　　要说胖子就没点自己的想法，肖扬是根本不信的，是人都有自己的思想，傻子还知道要吃好的呢，更何况精明的胖子，肖扬不想因为金钱利益上的事情影响几个朋友之间的感情，同时还要让他们知道，我在帮你们，但你们自己也需要很努力才行。

　　肖扬笑着说：“行，胖子，既然今天咱们三个兄弟到一起了，就好好说说这件事，在说股份之前，波子，我有两个方案，我说出来，你考虑下，一定要自己想好，你要用拿个方案。”

　　许波有些紧张的点点头，看着肖扬：“你就说吧，咱们三个虽然我年龄最大，但就连我爸爸都佩服你，我没啥说的，只要这辈子都能跟着你混，就心满意足了。”

　　肖扬正色道：“波子，我先问你，这是你的真实想法？先别急着回答，你好好想想，你是真的愿意一辈子在飞扬集团做个管理人员，还是想自己拥有点自己的事业？”

　　许波犹豫了一下，实际上许波的父亲一直告诫自己的儿子：你的性子太过跳脱浮躁，最好进了社会好好磨练下，肖扬是你的兄弟，连我都羡慕你，要是你老子我有这样一个兄弟的话，现在哪里还会为了一个副科拼死拼活的？恐怕就算是副厅也上去了！你们年轻人有自己的想法，这倒没什么，不过你记住了，这辈子只要抱住肖扬的大腿，他吃肉你喝汤，都能让你富裕好几代！

　　许广文的话有些糙，实际上以他现在教育局副局长的身份，有些不太适合说出来，不过人吗，都是吃五谷杂粮的，谁能没点私心，肖扬的光芒在他们这些知情人的眼里简直就到了不可逼视的程度，别说抱住大腿，就算是老老实实的给他做跟班，也一辈子衣食无忧了！更何况，那小子挺讲情义的，一直拿自己的儿子当兄弟。

　　所以许波很犹豫，以他20岁的年龄，想这些问题，确实是有些为难他了，不过好歹跟肖扬这么多年的朋友，他是知道肖扬性子的，如果他选择跟着肖扬身后，肖扬不会亏待自己，但这辈子也就不要有别的念想了，假如选择自己创业，肖扬也肯定会支持他，但能支持到什么程度，许波真就没底，是兄弟不假，但人家又不欠你的！

　　不过许波的父亲许广文说的没错，肖扬实际上也了解许波的性子，否子也不能这么问他就是了。许波犹豫了半天，终究还是说：“肖扬，不管怎么样，咱们是好兄弟，我说了你可别生气。”

　　肖扬摆摆手：“墨迹呢，快说！”

　　许波直接说道：“我还是想自己创业，也许是年轻吧，总想着自己闯荡一番！”

　　肖扬点点头，心说就知道你会这么说，然后笑着说：“那好，原本呢，关于网吧这边，我给你准备了两个方案，但现在看来，你肯定不会选择第一个了，不过，我还是说说好了，第一个方案，那就是你以管理入股，也就是网吧你负责主要的管理，别小看网吧的日常管理啊，事情多着呢，尤其是现在这个大型网吧，你问问胖子就知道了。”

　　胖子在一旁嘿嘿笑着也不说话，许波点点头：“那第二个呢？”

　　肖扬说：“第二，就是跟当年我扶持胖子一样，我怎么帮他的，现在我也怎么帮你，我给你拿一百万的创业基金，同样的，一年为限，一年之内你是必须还给我的，好了，现在我问你，你是想用这一百万加盟网吧，还是想干别的？”

　　“啊？”许波愣了一下，他一直觉得自己跟胖子和肖扬一起干网吧是顺理成章的事情，可听肖扬这么一问，不笨的许波立马听出味道来了，是啊，凭啥顺理成章啊？自己一没有钱，第二没有场地，却在心里一直想着能跟胖子有对等的地位……其实说穿了，还是那种兄弟交情的心思作祟了。

　　想到这里，许波抬起头，看着肖扬说：“老大，我要自己单干！”

　　肖扬点点头，心说终于把你小子逼出来了，许波的商业天赋实际上并不差，肖扬是十分清楚的，只是这一点在前世的时候一直没有太好的利用起来，肖扬发现江南大学里只有两三家超市，而且经营的货品并不全，按说99年这会，高校里的超市都已经应该饱和了才是，可江南大学不知道为什么，校内有一个挺好位置的门市现在正在往外租，假如能租下来，开个超市的话，稍微点拨下许波，再说最了解学生想要什么的，只有学生，最不济，开个超市不会赔钱，至于所谓的一年还款，实际上只是肖扬怕他们赚了钱就忘乎所以，需要给他们点压力罢了。相信经过一年的磨练，他们应该也适应了手里每天都流动大量现金的生活，同时也明白了赚钱的不易。那个时候，就算暂时还不上自己的钱，那又有什么关系呢？至少，自己提前把他们推向了社会。

　　肖扬一直认为，所谓的成功，可能需要有很多的理由和因素，但最重要的一点，无疑就是“坚持”这两个字。

　　胖子也稍微楞了一下，“老大……你的意思让波子自己单干？靠，波子，行，你这下就牛逼了，哈哈哈，不过有你累的！”

　　许波费解的看着胖子：“我……我他妈还不知道我要干啥呢！”

　　胖子撇撇嘴：“老大既然给你指出道来了，还能不给你准备好下面的事情？你啊！”

　　许波恍然大悟，看向肖扬，笑嘻嘻的问：“真的有适合我做的？”

　　肖扬点点头：“等会再说这个，胖子，你现在可以说说你的想法了！”

　　胖子对于如何运作网吧，早就已经是轻车熟路，原本带着许波，那是因为兄弟交情，并不是说缺他就不行了，这会听见肖扬对许波另有安排了，胖子也十分欣喜，利润分配大了是一方面，另一方面，胖子知道，肖扬就算是挂个股份，也肯定是不管事儿那种，这么大的一个网吧，还不是他自己的！

　　“那个啥，老大，原本是想着我跟波子一人百分之三十，你百分之四十来的。”胖子笑着说：“既然波子有别的事情做，那就剩下咱们两人的话，我就斗胆安排了，你百分之六十，我四十，怎么样？”

　　肖扬摇摇头：“扯淡，我要那么多股份作什么？当初薛微娜跟你是怎么合作的？好像是只要了百分之二十的股份吧？那我也就按照惯例好了，也百分之二十，胖子，你不用讲了，你知道我肯定是不差钱的，所谓的股份，只是让你明白，什么事情都是有代价的！”

　　胖子虽说早就知道肖扬不会亏待自己，不过这会眼角还是有些湿，正好王慧端着拌好的凉菜走过来，胖子想起自己跟王慧当初的误会，要不是老大，就算两人能解开误会，可那就不知道是什么年月的事儿了，没准自己孩子都会打酱油了。胖子揉了揉眼角，有些难为情，毕竟一个大男人，无端流泪算怎么一回事，转移话题道：“对了老大，你要百分之二十你可亏啊，你知道当初薛微娜为什么只要百分之二十，为什么那么帮我开网吧？还不是为你！没想到落花有意流水无情啊，今年毕业吃散伙饭的时候，你没见她哭的眼睛红红的，哦，对了，你没见着，饭吃一半你接了个电话就跑了，唉，老大就是老大，女人还真花痴！”

　　“你说谁花痴！”王慧端着第二盘菜，正好走过来，听见胖子的嘟囔，顿时柳眉倒竖，怒视着胖子。

　　胖子赶紧投降，心里却忍不住腹诽，老大那多情的没受惩罚，倒是自己这个专情的，现在已经有变成妻管严的趋势了。

　　饭菜做好，肖扬从冰箱里拿出几罐啤酒，又递给王慧一瓶饮料，然后倒在杯里举起来：“咱们三兄弟再次聚到一起，为了大家的明天更美好干杯！”


第三百二十八章 少妇的风情

　　傍晚的凉风习习吹来，胖子和许波他们酒足饭饱之后已经回了学校，明天还要接受军训的摧残。肖扬没有在房间里，而是跑到葡萄藤下面的躺椅上乘凉，唯一的不爽就是偶尔会有蚊子扮作轰炸机来骚扰一番，猫咪花花今天晚上吃了不少好东西，对前主人的怀念似乎少了很多，趴在藤椅前面的石桌上打瞌睡。

　　这里十分安静，距离主干道大约有两百多米远，而这附近不少家属楼给挡住主干道了，所以这片别墅区如果不熟悉这里的人，恐怕都找不到地方。

　　肖扬放在桌子上的手机骤然响起，给花花吓了一跳，猛的抬起头睁开眼睛，眼睛落到桌子上的小东西上，刚想用爪子扒拉一下这个胆敢吵它睡觉的小东西，却被一只手给抢先拿走。

　　花花有些不满意的喵喵叫了两声，就这两声，还叫电话那头的人给听见了。

　　“哎呀！你在什么地方呢？居然还有猫咪的叫声！”打电话的是周蕙这女人，最近一直都在忙着飞扬食府的事情，跟肖扬倒也有日子没联系了，声音依旧有些沙哑。

　　“呵呵，在江南大学呗，新买的房子，附送了一只猫，有机会你过来，这猫很乖的！”肖扬有些心不在焉的说着，脑中却出现周蕙这个被自己完全开发出来的女人在床上疯狂的一幕，自己身边的几个女人当中，最成熟的其实是张静丹，完完全全的熟女，知道怎么取悦男人，但要说到战斗力最强、举动最疯狂的，一定非周蕙莫属。

　　这是一个让肖扬有些又爱又怕的女人，身体十分敏感，很容易就达到高潮，却有着屡战屡败屡败屡战的精神头，其实肖扬年纪轻轻的，从小又知道保养，加上每天锻炼身体，早年从岛国教育片上学来的手段层出不穷的，实战经验也丰富，摆平周蕙实在是很容易的一件事情，但这小女人疯起来根本就是不到彻底晕过去不罢休的。让一个女人每次都晕过去……似乎，真的有些难度。

　　情人之间相互是了解的，周蕙虽说没看见肖扬，不过一听他的呼吸就有些不对，也忍不住跟着呼吸急促起来。

　　“你这个坏人！还不快过来接我！我就在你们江南市的火车站呢！”周蕙的声音带着浓浓的娇媚，眼波流转，把几个从她身边路过的男人看得目瞪口呆！

　　按照大部分人的审美观，周蕙算是美女，但不算是大美女，尤其是她的皮肤并不算白，加上常年在外面跑，有些健康的小麦色，有些厚的嘴唇性感无比。加上身份地位培养出来的气质，让周蕙在面对那些传说中鹅蛋脸牛奶皮肤的小女孩也不会逊色，甚至比她们还多了一股异域的风情。

　　“我靠！”肖扬情不自禁的嘟囔了一句，然后说了一句：“你在候车室门口等着我！”然后跑去院子里，黑色的路虎就停在肖扬的院子，肖扬上了车，也没给石志龙和张庆涛打电话，刚刚他们两个也是在这边吃的，没什么事儿，肖扬就让他们早点回去休息了，毕竟他们一天需要做的事情也很多，现在很多肖扬身边的事情都是他们在处理，说起身份，倒是更像助理一些，而不是保镖。

　　肖扬刚开出去两分钟，就接到石志龙的电话：“老板，出了什么事儿？”原来石志龙和张庆涛两人虽然被肖扬赶回去看电视休息，但还是时刻关心着肖扬的安危，现在对于石志龙和张庆涛来说，更多的是把肖扬当成自己的小弟，而不是雇主，那是一种发自内心的关怀。

　　“呵呵，没事，我去接一个人，火车站，一会就回来了。”肖扬在车上压制着自己内心的喜悦和躁动，轻笑着说。

　　石志龙应了一声就挂断了电话，然后对身旁看着自己的张庆涛说：“呵呵，老板去接女人了，话语里都透着淫荡！”

　　“哈哈！”张庆涛乐不可支的道：“老石在老石，你这块石头，也被董盈那丫头给带坏了啊，以前你可说不出这种话！”

　　“不是盈盈！”石志龙认真的纠正：“是老板！”

　　肖扬车速开的挺快，傍晚路上车子并不多，路虎虽然不像悍马那样彪悍，不过开车的司机也偶知道这车，一般人开不起，而且开着车的都是有点野性的，超车的时候倒也十分顺利。到了火车站，肖扬找个停车位停下来，然后就往候车室门口走去。

　　夜幕中，一个身材高挑的女人正站在那里，一身黑色的职业套裙，腿上穿着让人着迷的黑色丝袜，一双黑色系带高跟凉鞋。

　　这样打扮的女人，在火车站这种人流极大的地方，哪怕她长相并不出众，怕是也会吸引很多目光的关注，更何况周蕙还是一个有气质的女人，长的也不差，自然引起那些人的频频注视。

　　不过她始终在灯光下的广场上搜寻，对那些或热辣、或不屑、或是异样的目光一概无视。

　　终于，他看见了那个穿着一身运动服的男青年，仿佛从暗幕中走出一样，嘴角挂着一丝微笑，两只眼睛黑亮的看着自己。

　　周蕙忽然觉得自己腿有些发软，心里有些暗恨自己没出息，为什么每次见到他，都会是这样？鼻子还有些酸酸的，一晃又有好久都没看见了，忙碌的时候会忘记，可一旦夜深人静的时候，总会忍不住抚摸自己充满弹性的光滑胴体，然后想着他，直到睡着，在梦里见到他。

　　有个自我感觉良好，一直在关注着周蕙，然后已经蠢蠢欲动的给自己打了半天气的男人，整准备上来搭讪，忽然看见这女人脸上忽然间发出一种让人眩晕的媚态，这男人一呆，心说真是极品啊！那些学校里所谓的校花不过是一群稚嫩的小女孩，哪有这样的女人有味道，我要追她！正想着，看见那女人快步走下台阶，这男人想也未想的抬腿跟了上去。

　　不过接下来的场景，让这个自我感觉良好的精英男人呆住了，他眼睁睁的看见这个极品的美少妇眼角眉梢全是媚态的……投入一个，穿着运动服的年轻男人的怀里。

　　这一刻，精英男人心如死灰，多年后都记得当时的场景，跟朋友吹牛的时候总会拿出来说，面对朋友的嘲笑，他说：“你们是不知道，那个女人是多么的有味道，就是那种舔她一下脚，都会幸福的晕过去那种……”

　　不知道这个精英男的变态念头要是周蕙知道了会是什么反应，估计最靠谱的反应就是上去照着他小弟弟狠狠踹一脚，然后彪悍的说句：“给老娘混开，回家舔你自己去吧！”

　　周蕙在路虎宽大的座椅上，身子几乎都要贴到肖扬身上去了，然后一只手在肖扬腰下慢慢摸索着。

　　“我开车呢，你不想出车祸吧？”肖扬被周蕙骚扰的心猿意马，甚至有种在道边找个地方停车然后把她狠狠的压在身下的念头。

　　不过这条路是江南市通往大学城的唯一道路，这会虽然道上的车不算多，不过也不少，再说，这是条高速路，除非是想上明天的报纸，要不然在这条路上在车里做爱，纯粹是疯了才会做出来的举动。

　　周蕙总算也知道再急也不急于这一时，肖扬把车开会去的时候，时间将近晚上九点钟，把大门关好，别墅院子里的灯光有些昏黄，周蕙有些惊讶在这种地方还能有这么好的房子，不过这会欲火在熊熊燃烧着，哪里还顾得上欣赏庭院美景。

　　跟肖扬从一下车，两人就激烈的拥吻在一起，周蕙依偎着肖扬的胳膊，肖扬打开门，然后狠狠的把房门一关，从里面锁上，拉着周蕙直接进了自己的大卧室。

　　“要不要先洗个澡？”卧室的灯没开，肖扬的手神在周蕙的衣服里，感受着她细滑又充满弹性的皮肤，而且很干燥，摸起来特别的舒服。

　　肖扬的手顺着周蕙丝般滑嫩的丝袜摸上去，摸到芳草萋萋之地，终于感受到一股温热，用手轻轻念动起来，灵巧的手指让周蕙的喘息声骤然加剧。

　　两眼有些迷乱的微睁着，轻声说：“不要……我现在就要你，来吧，让我感受你的狂风暴雨吧！我的……男人！”

　　嘶啦……周蕙身上穿着的名牌丝袜被肖扬一把撕破，然后近乎粗暴的，把周蕙的衣裙脱下来，随后脱下自己的衣裤，把周蕙狠狠压在身下，感受着下面这个女人充满活力的身体。

　　肖扬的腰略一挺动，温热湿滑的感觉瞬时传遍全身，同时感觉到身下的女人也长长的出了一口气，像是在沙漠中行走了很久，然后大口的喝下冰凉的水之后那种感觉。

　　两人都有些陷入这种疯狂的情欲当中不能自拔，到了最后传来肖扬的一声低吼，周蕙的身子猛的痉挛成一团，八爪鱼似的死死的搂着肖扬，然后是一阵似哭的呻吟……


第三百二十九章 不爽的原因

　　激情过后，周蕙安安静静的缩在肖扬的臂弯里，出奇的没有跟往常一样继续纠缠和挑逗肖扬，而是有些发呆。

　　肖扬想要拧开床头柜上的台灯，周蕙的手压住肖扬的手，有些沙哑着嗓子在黑暗中说：“别开灯，就这么静静的躺一会，好不好？”

　　肖扬点点头，搂着周蕙：“你有心事儿？”

　　“呵呵，没。”周蕙的声音在黑暗中听起来格外有魅力，“就是有些累了，想来你这得到些安慰，嗯，很舒服的感觉，你运气还真好，这房子住着感觉很好啊！”

　　肖扬笑着说了下买这房子的经过，周蕙的声音有些惊讶：“哎呀，你的运气可真好！为什么我从来就碰不上这种事儿？”

　　肖扬听出周蕙话里有话，把她搂向自己，感受到周蕙丰挺的胸贴在自己身上那种柔软的感觉，肖扬沉声问道：“跟我说实话！到底怎么了？”

　　周蕙感受到自己依靠着的这个小男人话里的紧张，心中一暖，温言说道：“真没什么大事儿，就是在开发天南省绿洲市的飞扬食府时，遇到点小麻烦，有点郁闷。”

　　肖扬见是工作上的事情，紧张的心稍微放下来点，然后皱着眉头，轻轻在她乳尖上捏了一下：“你这女人，跟你说了多少回，工作的事情不要那么拼命，你现在好歹是飞扬集团市场部的副总，什么事情都要你去亲力亲为，那些开发经理是干什么吃的？养着他们吃闲饭的吗？”

　　周蕙感受到自己这小男人话里浓浓的关心，抿嘴笑了笑，两只眸子在黑夜中极为明亮：“好了，公司的员工哪里有吃闲饭的，他们都挺优秀的，有些市场是我放不下心，才亲自去开发，那些，也都是你重视的地方。”

　　肖扬的手来回摩挲着周蕙丰挺的胸，在胸腹之间滑动着，偶尔会滑倒两股之间，周蕙便会低低的呻吟一声。

　　“说说，遇到什么困难了？”肖扬轻声问道，话语里放松了很多，对于身边的女人，肖扬各个都着紧的很，谁若是受了一点委屈，他都会不好受的。

　　“那边一个出兑的饭店，两层加一起，大概有八百多平方，地段也十分好，虽然不是闹市区，不过那里环境十分优美，距离市中心商业区也没多远，最主要的，是那的视线非常好，地势高，离老远就能看见。

　　原本我想买下那处房产，觉得就像你说的，中国的楼市正在爆棚似的发展当中，现在只是刚刚开始，只不过当我找到那个门市的老板的时候，他开始答应的好好的，说可以卖，没想到当我去商谈价格的时候，对方又说不卖了，只租，而且，一次性签十年的合约，然后必须一次把款付了。”

　　肖扬听到这里的时候，疑问道：“是骗子？”

　　周蕙摇头：“是，也不是。”

　　“这是怎么说的？”肖扬被周蕙搞糊涂了，这女人说话办事历来爽快，很少有这种吞吞吐吐的时候。

　　“那家门市的真正房主，是绿洲市城建局的一个主任，而房照上写着的是他的一个情人的名字，可能是两个人闹翻了，那女人就想把这处房产卖掉，谁知道怎么又后悔了，不想卖了，想长期租赁了，那也行，正好长期租赁我还高兴呢，反正房照在她手里。可不知道怎么搞的，被那个主任给知道了，租赁的合同都已经起草好了，就准备签了，然后那主任找到我，原本是想兴师问罪的，意思是我欺骗他的女人，不过……”

　　肖扬接过话来：“不过那个主任看见你之后，就发现他的情人不如你，想让你当他情人？”

　　“呵！”周蕙给了肖扬一个奖励的吻，然后说：“你真聪明，那个王八蛋，居然让老娘给他做情人，说只要我愿意，那处门市房立马就是我的！当老娘傻子啊，还是当那个女人没长脑子！”

　　周蕙恨恨的说道：“还真是大方，那处门市现在至少值两百多万，居然张口就能送人，还说什么以后只要是在绿洲，有什么事儿他都能摆平！”

　　肖扬闻言失笑道：“他不知道你的身份？”

　　周蕙哼了一声说：“要不知道我还不能这么生气了，那个混蛋知道我是飞扬集团的副总，还扬言说想进绿洲市，就得经过他，说泡定我了！这么多年什么女人都上过，就是没上过公司的副总，真他妈的……”

　　周蕙终于还是没忍住骂出了一句脏话，肖扬却忍不住问道：“一个城建局主任，有那么大本事？”

　　周蕙冷笑着说：“表面上是城建局主任，背地里控制着绿洲最大的黑社会帮派……要不是我一直拦着，莉莎都准备去阉了那禽兽了！”

　　肖扬听出周蕙话里对这人的恨意，显然不止是她说的这么简单，莉莎就是当年那五个特种女兵之一，现在对外的身份是周蕙的助理，雨晴身边有两个，还有两个在家里保护着肖扬的父母，不过现在也融入到公司当中，都有另外一份职业。毕竟家里那边还有那些保安和男特种兵。肖扬也算是没辜负韩老爷子的期望，把这些特种兵从部队带出来之后也都安排的很好。

　　“莉莎还是那么冲动？”肖扬忍不住想起那个扎着马尾，一脸冷漠的女孩，据说跆拳道黑带的在她面前走不过五个回合，石志龙说他都不愿意跟她切磋，下手特别重，而且性子嫉恶如仇。

　　“呵呵，最近好了很多，已经没那么愿意惹事了，也知道这社会不平的事情太多，不是什么都能管的，不过那个城建局的主任确实该死，听说上面还有人，亦黑亦白的身份让市领导对他都忌惮的很，轻易不敢对他采取什么行动，那厮鼻子比狗还灵，有一点风吹草动的就会知道。”

　　肖扬一想，这种事儿确实挺让人烦恼的，笑着说：“那就算了，大不了不进绿洲市场就是了，好像咱们在那里，还没有任何生意呢吧？”

　　周蕙道：“那怎么行？我就是这次想通过飞扬食府打进绿洲市场，你放心好了，这件事我已经让莉莎去处理了！呵呵，莉莎很厉害的！几天功夫就掌握了足以让他害怕的证据，并且还威胁了他，说要是以后敢找麻烦，直接就毙了他，然后再找证据！”

　　“哈哈。”肖扬欢畅的笑了几声，还说现在不冲动了，都要枪毙人家了，还说不冲动。

　　周蕙也笑起来，然后说：“我感觉很解气啊！那个王八蛋，听莉莎说，当时都吓得大小便失禁了，当场就给莉莎跪下，说有眼不识泰山，以后一定不再找麻烦，然后那处门市，也两百万的价格卖给咱们了。”

　　肖扬笑着说：“那不是很好？”

　　周蕙苦笑道：“是很好，可自从那天之后，那人的情妇我再没看见过，不过他倒是天天往我那去，美其名曰看看有没有什么需要帮忙的，实际上就像一只苍蝇一样，太讨厌了，还不能伸手拍死他！我实在受不了了，把那里扔给莉莎，反正他一看见莉莎就哆嗦，我就跑你这来诉苦了。”周蕙说着，两手搂着肖扬的脖子，轻笑着说。

　　肖扬这下明白了，感情那城建局的主任还真是个赖皮缠，硬的不行，又来软的，想要在那边打开市场的话，总不能把脸撕得太彻底，虽说现在周蕙他们手上掌握着他的材料，不过想必那厮也知道，这材料公布出去对谁都没好处，相反要真公布了，绿洲官场恐怕都要发生大地震，到时候对飞扬在绿洲的生意肯定也会有致命的打击！

　　一旦那些人知道是飞扬的人搞的事情，那时候你再想在那里做生意，肯定是不可能的事情了。

　　所以，深知这些规则的城建局长，并没有怎么害怕周蕙把这些材料给捅出去，反而认为在他们手上安全的很，于是便不断的对周蕙展开追求。

　　人这东西，还真的不能小看，一个小小的主任，副科级干部，手上价值两三百万的门市房居然有十几处，在谈及上百万的金钱的时候，眼皮都不带眨巴一下的。不过，拿这些东西勾引拥有飞扬集团内部股份的周蕙，实在是有些……太瞧不起人了。

　　肖扬的手在周蕙翘挺的臀上流连着，然后说：“那你想怎么办？总这么躲着也不是回事。要不，让韩梦茹找人把绿洲的黑帮给扫一遍？拔出萝卜带出泥，到时候谁都别想跑。”

　　周蕙摇摇头：“算了，市场开拓出来，那边就交给下边的人去做，我以后不去那里就是了，你也别担心，我就是想你了，心情有些闷，要不然，就那样的角色，我真的是不放在眼里的！”

　　“那可不行，欺负了我的女人，还想好好的？”肖扬把手一勾：“过几天的，找机会收拾掉就是，一个……小角色。”

　　周蕙感觉到肖扬的手滑向自己的两股之间，刚刚完事的那种湿滑让肖扬的手指很容易就伸了进去。

　　“冤家……我要在上面！”周蕙低低的呻吟了一声，翻身骑在肖扬的身上……


第三百三十章 憋足劲等着报复

　　周蕙第二天早上起来，从肖扬的怀里爬起来，到外面走了一圈，才连连惊叫的跑回来，把筋疲力尽不愿意睁眼睛的肖扬硬从温暖的被窝里拉起来。

　　“肖扬，起来啦！大懒猪！快点！”周蕙很少用这种孩子气的方式跟肖扬撒娇，肖扬睁开眼睛，看着一脸兴奋的周蕙。

　　“又怎么了？”肖扬边打哈欠便说道：“一大早的，你的精神倒是恢复的很快啊，好宝贝，让我再睡一会吧！”

　　“什么呀！”周蕙脸色微红，不过还是兴奋的坐在床边，“这里好美啊，昨天晚上黑咕隆咚的，什么都没看清，现在我才发现，这别墅简直就是城市中的一块森林啊，怎么找到这种地方的？真漂亮！”

　　“喜欢？”肖扬半迷糊半清醒的说了一句：“喜欢的话，就多在这边住几天吧，等绿洲那边的那个什么城建局的主任落马了你再去也不迟啊。”

　　“啊，你不会是真的要去整他吧？”周蕙实际上心理所有的哀怨基本上都是源自于不能跟肖扬经常在一起，至于那个城建局的主任……这么多年来纠缠她的人多的去了，要是每个都把她气成这个样子，那早就气死了。被肖扬滋润一番，早上周蕙去卫生间照了照镜子，自己都感觉到自己脸上焕发出惊人的美来，仿佛被春雨滋润过的小草一样柔嫩，那粉嫩的脸蛋让人看了都忍不住想要上去咬一口。所以在绿洲那点委屈这会的心气儿早就平复了。

　　至于说那头老色狼的纠缠？周蕙其实最不怕的就是这个了，上学的时候她的泼辣不知道吓跑多少求爱的，只是这些年位高权重的，居移气养移体的，已经没了那种泼妇骂街的心思，不过要是把她给惹毛了，几句老娘一出口，怕是就会吓跑一群人。

　　而且周蕙心里有底啊，自古民不与官斗，这话不错，但问题是，真正了解肖扬的，谁能把他当成是个农民啊？尽管肖扬他自己一直宣称是自己是农民。

　　肖扬把周蕙拉回到床上，搂在怀里，周蕙穿着肖扬的大T恤，里面没有戴胸罩，倒是方便了肖扬，手在那揉来揉去的，周蕙渐渐的呼吸急促起来，白了肖扬一眼：“死相……不是说你困倦疲惫么？怎么又有精神了？”

　　肖扬嘿嘿一笑，然后说：“那也得先解决了问题再说！”拿起桌子上的手机开机，然后找到高秘书的电话，肖扬拨了过去。

　　“高哥吗？我是肖扬啊，呵呵，真不好意思，这么早打扰你！”肖扬客客气气的说道，周蕙凝神听着电话那头的声音，倒是有些奇怪，他刚来江南没多久，怎么就认识新朋友了？

　　高秘书在电话那头更可气，他很开心能接到肖扬电话，他倒是怕肖扬有事也不求他呢，只要能把这个少年关系处好了，日后自己有下放到某个县市的那一天，最近林书记就有意把他下放到江南省的某县当一把手，能钓上肖扬这条大鱼的话，随便拉点投资过去，那就是政绩啊！

　　所以高秘书在电话这头一脸谦和的笑容：“呵，我就说这一大早就听见喜鹊叫呢，说吧老弟，有什么事儿需要我帮忙？”

　　肖扬轻笑着问：“还真是有点事相求，高哥在绿洲市有没有熟人？”

　　“绿洲？天南？”高秘书嘴里重复了一下，然后问道：“怎么整绿洲那边去了？涉及到你们公司的生意吗？”

　　肖扬点点头说：“是啊，最近我们公司开拓绿洲的生意的时候，在那边遇到了一点小麻烦，一个城建局的主任，在那边似乎很有能量，开始卡着我们，还纠缠我们公司的一个美女副总，于是被我们找到点材料，他妥协了，不过那人死皮赖脸的，硬的不成又来软的，天天去骚扰。这样下去，恐怕时间长了，指不定升起什么事端呢！”

　　高秘书听了，到不疑有它，他当然想不到那个美女副总是肖扬的女人，不过自己公司的高层被人不断纠缠，如果不能正常工作的话，倒也是件挺烦心的事情。

　　高秘书心中暗喜，因为绿洲市的市委常委，政法委书记，公安局长廖明，正是他的同学，两人从高中到大学，一直都是铁哥们，关系属于那种好到穿一条裤子的地步，因为江南市和绿洲市相隔并不算远，两人之间的家庭也经常互通有无，一个城建局的主任，就算再牛，撑死了是个副处，自己那哥们是副厅，而且背景十分强大，收拾他还不跟玩似的？但高秘书当然不会直截了当的告诉肖扬自己有这层关系，这件事，怎么的也得好好卖肖扬一个人情才行。

　　“是这样啊，别说，我那边还真就有一个朋友，这样吧，我给你问问，但是，你别抱太大的希望，呵呵，你也知道，这事情一出了本省，咱们说话就不那么管用了，不过你放心，我一定当回事给你处理！”高秘书也怕肖扬一激动再直接去找林书记，虽然这种可能性不大，但谁也不能排除少年人的热血，心气儿过高的情况下干点糊涂事是不。

　　肖扬的城府可比高秘书想象的深的太多了，闻言就知道事情基本上已经成了一大半，他能这么说，至少证明他在绿洲那边有着挺强大的关系网，否则真的不能办的话，以高秘书为人的谨慎程度，显然会直接说自己的难处的，比如说不是一个省，属于两个系统之类的话。

　　如果高秘书能窥探到肖扬的内心的话，想必会大吃一惊的。

　　肖扬笑着说：“行，高哥，那我可就赖上你了啊，你得尽力去给我办了，回头请你吃饭！”

　　高秘书也笑着说：“客气什么，这还不都是当哥的应该做的，就这样，你等我的消息好了！”

　　放下电话，周蕙疑惑的看着肖扬：“你什么时候又多了个哥哥出来？我怎么不知道？”

　　肖扬笑着说了林书记找自己，然后高秘书主动交好自己的经过，周蕙听了也忍不住感叹，地位真是个好东西啊，如果肖扬没有这层身份的话，别说省委书记的第一秘书，就算是一个县长的秘书，怕是也不会把他放在眼里吧？一个来自农村的穷大学生而已，人家可不管你是不是很会说话，很有头脑，总之，就是瞧不上你。

　　然后周蕙又问道：“对了，江南市和绿洲市虽然离得不远，可是却属于是两个省啊，不在一个系统里，就算他是省委书记的秘书，手也不可能伸到绿洲那边吧？”

　　肖扬说：“这个简单，哪个人没有个三亲六故的，只有在绿洲那边有个朋友，你这事儿也就解决了，别看那人是什么当地黑社会的暗中头子，那没有，真要是政府想收拾他，都用不上一天，他的帮派就会土崩瓦解。”

　　周蕙笑了笑，想想也是，自己身在局中。倒是没有外面的人看的清楚了，这个城建局的主任就算再牛，也不敢和政府对着干吧，更何况自己手里还握着他贪赃枉法的证据呢。

　　高秘书办事的速度很快，这得益于他常年给省委书记服务，没有点利索劲，也不可能用他啊。电话打给死党廖明，张嘴便问廖明熟不熟悉绿洲城建局的主任。

　　廖明有些发懵，这会他还在床上搂着老婆睡觉呢，迷迷糊糊的问道：“城建局好几个主任，你问的是哪个？”

　　高秘书也懵了，暗骂自己愚蠢，刚刚怎么没问问肖扬那个主任叫什么名字呢？实际上就算他问，肖扬也不知道，还得问周蕙，不过这倒是能迁出一桩奸情来，一大早的副总就在肖扬身边，高秘书要是再不明白咋回事，那他就白活三十多年了。

　　“呃，什么名字，我还真没问，是这样……”高秘书大致说了一下那个主任和飞扬集团之间的恩怨，那边的廖明顿时精神起来，半天无语。

　　等到高秘书说完之后，才嘟囔了一句：“靠，我说哥们，你怎么会跟着掺和到这件事里面？我跟你说啊，那个主任我们已经盯了他很久了，那货是绿洲地下势力的大头目之一，狡猾的很呢，你知道我这个局长当年怎么上来的吧？就是前任局长被曝出勾结黑社会，下去了，我才有机会这么年轻就上来的，要不然我家有人也白费，公安局长下去了，他一个副处级的主任还待得好好的，你想想吧，他的能量有多大！”

　　“我靠！”高秘书在自己老同学面前不需要伪装，还有些不信的说：“这么厉害？”

　　“唉，他厉害的事迹多着呢，我们都纳闷你说他这样的一个人渣，怎么就没人处理他，经过这两年我让底下人偷偷的查他，大致明白了一点，绿洲市里似乎很多官场上的人，跟他都有来往，没猜错的话，这家伙是一个狐假虎威的家伙，背后肯定还有人……”

　　高秘书揉了揉额头，心说这肖扬还真会给自己找事儿，不由有些后悔答应帮他，不过还是抱着一线希望的说道：“那你在中间帮着说和一下，让他别在去纠缠飞扬集团的人了，这个应该没问题吧？”

　　“说和？”廖明冷笑了一声：“我跟那王八蛋不对付，正想着怎么抓到他的毛病收拾他呢！”

　　高秘书愣了下，然后说：“你想整他？对了，求我的人，说他们手上有一些能威胁到他的材料，也不知道对你有没有用？”

　　“啊？有用，凡是他们的材料都有用，怎么会没用呢！”廖明在电话里大声说道：“你告诉他们别怕，其实不是我想整他，而是上面有人找到我，是中纪委的人，明白了吧？之所以没找绿洲纪委的，是因为绿洲纪委也烂掉了，现在中纪委的人也在明察暗访的，就想掀开这个盖子呢！如果真的有材料，能置于他们死地的话，那一定要帮我争取过来！赶紧去给我联系，成了我请你吃饭！”

　　放下电话，高秘书苦笑一下，这到底是谁求谁啊？弄了一圈两面都在求自己，想了想，还是把电话给肖扬拨了回去。

　　肖扬放下电话，面色有些古怪，周蕙这会从外面买回来早餐，油条和热豆浆，放在桌子上，看见肖扬的表情，问道：“怎么了？”

　　肖扬有些无奈的说：“有人想利用下我们，呵呵，我正在想，这件事咱们跟着掺和进去值得不值得，我还是太年轻了点，把话说漏了。”

　　“材料的事儿？”周蕙当然也不笨，一听就反应过来是怎么回事，有些不以为然的说：“既然他们有这个胆量揭盖子，那就交给他们啊，难道你还想看着这种贪赃枉法的败类继续这样逍遥下去？”

　　看着一脸正义感的周蕙，肖扬有些无奈的笑了笑，都这么多年了，其实周蕙的本性一直都没有改变过，还是那个敢于直言的小丫头啊，认为这个世界只有两种颜色——黑和白，她不明白，这世界更多的是灰色。

　　不过这届的总理倒是一个敢于挑战贪官污吏的人，上任的时候就曾经说过我带着一百口棺材来上任，其中九十九口是给贪官污吏准备的，剩下那一口给我自己留着。能说出这种带有强大杀气的话，可见其决心，估计这次中纪委下来调查绿洲的事情，背后也许也有这位总理的影子吧？

　　想到这，肖扬点点头：“那这样，你把莉莎也叫回来，把咱们现在绿洲的人都调回来，房子现在不是已经在咱们手里了吗？这点到时候我给高秘书提一下，想必不会受到牵连，更何况，这种事一旦成功了，倒霉的人无数，但获益的人也是无数，很多人都欠咱们天大的人情了。”

　　周蕙似懂非懂的点头，然后说：“那就叫他们暂停一切的工作，先离开绿洲？”

　　“对，咱们可以去开发别的地方吗！”肖扬十分坚决的说，生意固然重要，但员工的生命更加重要，现在那个主任已经知道材料在周慧这，一旦出事儿，第一个想到的就是她们，逼急了，狗急跳墙也是保不准的事情。

　　那边目前并没有多少员工在，莉莎办事儿也挺聪明，给了那些施工队百分之五十的款项，然后说公司总部有事，让他们先干着。施工队见没了人看管，哪里会不乐意，反正钱也拿到一半了，像这种公建装修，基本上都是一半利润的，所以怎么算他们都赔不着，不相信这群人还能不要在的房子了！所以莉莎很顺利的以公司集团高层会议为由，带着几个工作人员离开了绿洲市。

　　当天晚上，一份足以让绿洲官场发生大地震的材料，从高秘书的手里，递给了陪同中纪委过来的廖明手里。

　　事到如今，高秘书也不敢瞒着林书记了，给他汇报了一下这件事，林书记到没有愤怒，因为他了解小高这人，没什么坏心眼子，应该就是想卖肖扬一个好，没想到因此参与到这么大的一次事件当中去。

　　当下给高秘书说：“小高啊，这件事你做的对，贪污腐败，不管在哪里，都是社会的毒瘤，不过，你至始至终，只是一个中间人的角色，明白了吗？”

　　高秘书知道林书记这是在护着他，这种大规模的官场震动，往往也昭示着上层之间的博弈，跟着搅和进去，别看不是一个省的，也许就会有人别有用心的联想到林书记身上去，毕竟高秘书代表的是林书记吗。

　　所以林书记这么一说，就把事情轻飘飘的给压下去了，控制在小范围，就算有人问起，那边也会说是高秘书的朋友，通过高秘书传递这份材料的，跟林书记自然没什么关系了。

　　绿洲城建局的主任李野，人就跟他的名字一样，有野性，还有野心，虽然今年已经四十六岁了，还是个副处级干部，不过就算这样，这个副处也是很多人一辈子都爬不上来的坎，而李野家庭条件又不是那么太好，能升到这个位置上，自然有他自己的长处。

　　自从被周蕙那小娘们给拒绝了，又让她手下的那个女人给找到自己的黑材料，一开始李野恐惧得连死的勇气都没有，因为他知道，只要那些材料一曝光，就算他死了，他的家人也会被那群愤怒的人给撕碎的。没有谁比他更了解那些人的恐怖之处了。

　　难不成自己风光了这么多年，就要毁在两个女人手里了？李野当然不服气，他年轻的时候长相英俊，当年也是靠着一个女领导起家的，所以对自己这张脸很有自信，加上当官这么多年，身上的那种淡淡的威严气质不需要显摆就能流露出来，他决定自己一定要把飞扬集团那个副总泡到手，然后再把那些材料弄回来，到时候，妈的，两个臭娘们，看老子怎么收拾你们，那个拿枪指着自己的，让自己丢了那么大的丑，有枪了不起？到时候让你尝尝老子的枪！看看谁的枪厉害！

　　李野心里，是憋足了劲等着报复呢。谁知道当他今天来到这处原本属于他的情妇，现在却被他两百万卖出去的门市房门口的时候，却发现原本都在这里指挥的那两个女人都没在。心里不由得感觉有些疑惑。

　　问了一下这里的装修工人，对方说是飞扬集团总部召开会议，两人回去参加会议去了。李野松了一口气，大集团公司开会是件很正常的事情，只要不是别的事情就好，至于说飞扬集团那些其他的工作人员，李野压根就没注意过他们，更不知道一夜之间那些人都撤走了，如果他去飞扬集团驻绿洲临时办事处看看门上的铁将军，也许会想到更多，可惜他有些太自信了。觉得商人无非是求财，既然开始没有把那份材料交出去，想必是准备用来要挟他的，那就让他们要挟好了，反正日子不是长着呢！

　　谁知道当天晚上，李野就在自己情妇的家里被一群拿着微冲的特警给拿住了，被戴上手铐的时候，李野还高声喊：你们抓错人了，我是国家干部，我要求打电话！你们这属于非法拘役！

　　不过没人搭理他，把他带回去之后立马开始审讯，李野当然不能招，事实上他这会已经有些不敢忘那份材料上去想了，直到对方把自己很眼熟的笔记本在他面前亮了一下，并且让他看清了上面的很多自己写过的字迹之后，李野傻了。

　　那两个女人……一定是中纪委派来绿洲市的卧底，假借飞扬集团的名义，自己，怎么就这么傻呀？李野哭的劲头都没有了，当即就浑身瘫软，一个劲的骂自己怎么这么笨呢，一个以农产品为主的公司，怎么会出现那种身手好的不像话，并且还能持枪的员工？早知道自己还不如雇人把那两个女人给弄死了！

　　悔不当初啊！不过现在想什么都晚了，李野一脸死灰的一言不发，说了也没用，不说，没准上面的大人物还能捞自己一把呢。

　　不过在那位大人物的铁腕下，一切都是幻想，仅仅三天的时间，绿洲官场发生震惊全国的大地震，从市委书记到市长，一共八位厅级、副厅级、三十多名处级、副处级，一百多个科级，一共一百四十多个干部全部落马。整个绿洲一时间几乎出现真空状态，没有人主持工作了快。

　　这件事里，一手破获超级大案的廖明算是最大的赢家，因为背后势力的运作，被火线提拔为绿洲市代市长，全面主持政府工作，这一阶，如果正常程序的话，怕是得个十年八年的才能走上去，而因为发生重大变故，廖明也算一步登天了。

　　廖明的上位当然最感谢的就是自己的老同学高秘书，如果没有高秘书那一个电话，又怎么会有自己的今天？于是打电话给高秘书，顺便要约见那几个飞扬集团的人，并且拍胸脯表示，以后飞扬集团在绿洲，就像是在江城市一样的待遇！

　　在见到肖扬之后，惊讶于他的年轻之余，这个绿洲新贵笑着给周蕙说：“李野这个倒霉蛋在审讯的时候一言不发，不过听人说，他在看守所里一直在自言自语，根祥林嫂似的，总是重复这样一句话，说我真他妈傻，还憋足劲等着报复人呢，我真傻！”


第三百三十一章 邂逅

　　这件事过去之后已经一周，周蕙才从肖扬这里回去，整个人比来之前漂亮了很多，而且经常会拉着肖扬出去一起逛街，给肖扬这房子里添了不少新家具，肖扬的衣柜里也多出很多套衣服。

　　没办法，购物几乎是所有女人的天性了，就算性子如周蕙这般也不能免俗，兴致上来，总要拉着肖扬疯狂的逛街购物，然后在那些服务员鄙夷的眼光中给肖扬付账。弄得周蕙倒是十分难看，而肖扬则跟没事人似的，还振振有词，你是我的女人，你不花钱谁花钱？

　　周蕙委屈啊，说你这样会被人误会是小白脸的。

　　肖扬则不在乎的说，小白脸也没什么不好，再说，这不更印证了一个问题么，眼见得，未必就是真实的。

　　周蕙倒是对肖扬的话若有所思的，这个女人已经不是当初刚从校门走出来的女人了，虽说本性上的东西很难去改变，但至少她学会了思考，算是笨鸟先飞吧，何况她并不笨，就像肖扬说的，不要那么浮躁，凡事儿多想想，也许就会有更好的解决方式。

　　得知周蕙在江南霸占了肖扬十多天，雨晴都不无嫉妒的说他荒淫无道，然后说肖扬不能厚此薄彼，自己有时间也要去。

　　肖扬能说什么呢？只有答应雨晴，不过一时半会的，雨晴是来不了的，香港那头每天需要她忙活的事情实在是太多，雨晴这两年终于醒悟过来，说飞扬一群高层看似光鲜，实则都被肖扬当牲口给使唤着呢，这么多年来，他们的休息日一巴掌都能数的过来。每天都在拼命的连轴转，不过好在飞扬集团逐渐走向平稳，以后肖扬也将安排他们带着家人一起出国旅游，放松放松。

　　韩梦茹这几天也偶尔打电话过来，不过韩美女要矜持多了，只是问问肖扬一些学习和生活上的事情，说有时间就来看看他。肖扬没说，她也根本没问肖扬这是不是还有别人，让肖扬都有些忍不住感叹，韩妹妹到底是真不在乎，还是神经大条到了一定程度？

　　肖扬也曾试探过韩梦茹几回，不过得到的结果更让他郁闷，后来干脆就不问了，因为韩梦茹很干脆的说，我不在乎这个，你对我好就行。

　　网吧装修的进度很快，半个月左右的时间，大体上已经装修差不多了，网吧毕竟不是宾馆，用不着装修的太细腻，不过肖扬还是要求在装修上不能吝啬钱财，一定要装修出属于自己的风格来。

　　至于说风格，后世那些成功的网吧形象肖扬随手就能画出来一堆，在别人严重后果绝对都是惊艳的效果。

　　胖子的身子骨更结实了些，跟王慧和许波三人都晒黑了很多，不过感觉整个人的精神面貌也有了很大的变化，比如说一些不良的小习惯全都改掉了。

　　江南大学的军训时间是一个月，目的就是让这些学生明白，光学习好是没用的，真想成为一个人才，没有一副健康的好身体，也是不行的，而且军人的一些生活习惯实际上对散漫惯了的学生来说也是很有益处的。

　　开学以来，大一学生的借书证已经办下来，肖扬这天闲着没事，溜达进学校的图书馆，而图书馆的后面大操场上，正是那些在军训的大一新生，在操场上走着正步，整齐的“一二三四”声音，倒也颇有几分气势。

　　肖扬笑了笑，想起自己前世的时候军训的日子，虽然只有半个月，不过也依然记忆犹新，大学的军训可以让刚离开父母的学生们快速的成熟起来，学会照顾自己，对于那些依赖惯了父母的人来说，都会有一种脱胎换骨的变化。

　　在大学里，除了一般大一的新生会因为脸上的稚嫩而容易被认出来之外，老生通常是看不出大几的，肖扬一脸沉稳的坐在那里，面前放着一本英文版的飘，这本书前世的时候一直没有好好度过，当年买回去也是因为玛格丽特米歇尔的大名在学生中很有威力，也就是用来传说中“束之高阁”的。今生再次坐在大学宽敞明亮的图书馆里看这本书，有种恍若隔世的感觉。

　　林雨涵安安静静的坐在那里看书，偶尔抬眼瞅一眼自己对面那个大男孩，不知为什么，那个男孩身上似乎有种很成熟吸引人的气质，让人忍不住去关注他。偷眼看了下那男孩看的书，居然是英文版的飘。

　　林雨涵自己本身英语就不错，这得益于她出身的家庭，爷爷作为江南省的省委书记，父亲母亲都是科学家，搞野生动物研究的，一年到头也难得回家几次，全世界的转悠，拍回来的照片让林雨涵羡慕不已。

　　也正是因为这个，从小林雨涵就能接触到很多国家的语言，然后在父母的帮助下学习，等上了高中之后，虽然因为学业的紧张开始很少有时间看那些外国名著，不过大部分英文原版的书，她都是看过的。

　　但就中国的教育现状来说，林雨涵有点不怎么相信那个男生能完全看懂，瞧他看的挺认真的模样，倒也不像在假装看书，然后真实目的是为了泡图书馆的女孩子。

　　他是大一的学生吗？应该不能吧，整个大一的新生里面，应该没有几个能像她这样不参加军训，然后还明目张胆的在图书馆看书的。

　　要是大二以上的，这么帅的男生却没有女朋友，而跑到图书馆看书，看他的穿着家里应该很有钱，不像是泡不到女孩的那种人啊？

　　林雨涵自己都没有发现，为什么会对一个陌生的男孩子这么感兴趣，如果有人告诉她，你这是在暗恋的话……怕是林雨涵得笑掉大牙！她很早就成熟了，看多了外国名著，自然对男男女女之间的情事了解的很多，但林雨涵觉得自己很难会去爱上一个人，那简直太不可思议了，比要你们放弃心爱的工作更加的难以想象，这是她十六岁的时候应对父母担心她早恋时候的答复。

　　肖扬感觉到有人注视他，说实话他对这种眼神已经很熟悉了，无论是张思嘉还是薛微娜，都用这种眼神看过他，就像男孩子见到漂亮的女孩会心动一样，女孩见到漂亮的男孩也会多看几眼，谈不上喜欢，但至少不会在第一印象上有恶感。

　　肖扬看这本英文版的书还是多少有些吃力，上面不少俚语，或者是一些类似中国的方言，肖扬都看的似是而非的。于是站起身跑去又拿了一本英文字典回来。

　　偶尔会翻开字典认真的查找下，实在找不到的才会放弃。林雨涵这下有些吃惊了，这家伙真的是在看书啊！虽然看他拿字典的举动，不过林雨涵不但没有嘲笑肖扬的意思，反而更加佩服他了。

　　那些因为原著里面，是存在很多难以理解的俚语的，有些英文字典上也查不到的，当年她看到这里的时候，都是直接跳过，或者是胡乱的翻译下的，没想到真的有人捧着一本大部头，然后还有查字典的毅力。

　　想到这，她忽然升起一股恶作剧的心思来，那铅笔在一张小纸条上写着：“你看的那书上的英语，我大部分都知道，要不要请教我一下？”写完之后揉成一团扔了过去。

　　肖扬正在那查字典，冷不防的，一个纸团飞过来，肖扬下意识的抬起头朝着那个模样清秀的女孩望去，见她笑眯眯的看着自己。

　　肖扬打开纸团，然后笑了下，拿起笔在这张纸上写着：“谢谢了，不过我觉得还是我自己查找印象更深刻一些。”

　　林雨涵看着那龙飞凤舞的行书，愣了一下，她的字写的也不错，很娟秀，虽说被爷爷评价是小家子气，不过在学校一直也算是写字好的人了，不过在见到肖扬的字之后，她本能的感觉到惭愧，就像一个小学生看到一本书法字帖一样的那种感觉，高山仰止。

　　不过随即就是感觉到一丝……羞愤！她可从来没做过这么出格的事情，当众跟一个男孩子扔纸条？要是让爸妈知道了，还不得笑死她啊。没想到这个男生居然这么不识抬举，给拒绝了？

　　人其实就是这样，越是得不到的，越是觉得好，林雨涵在小字条上写着：“小气鬼，我叫林雨涵！你叫什么？大几的？你不知道这样子拒绝一个女孩是很没风度的事情？”

　　肖扬看见纸条又回来了，忍不住苦笑了下，不过，在打开字条的时候，他忽然愣住了，那表情是说不出来的怪异，林雨涵？……林雨晴？

　　这也太巧了吧？如果不是知道雨晴肯定是没有亲姐妹，肖扬差点都要认为这个女孩是雨晴的妹妹了，虽说长的比雨晴差点，但这名字，也太巧合了点吧？

　　林雨涵见到肖扬看着纸条的那表情，忽然心里升起一丝羞怯，他……他该不会，不会以为我……在追他吧？完了，这下事情大条了！我，我对他可没意思啊，千万别误会，千万别误会！


第三百三十二章 使劲算计

　　其实肖扬还真就没有往那个方面去想，他只是在纳闷，为什么这个女孩跟雨晴中间的字居然是一样的，不过说起来，比如说“晓”这个字，叫什么晓什么的人实在是太多了，等着以后网络上收缩引擎发展的好了，随便搜索下，叫这个字的人简直多不胜数了。

　　说实话，从心底里，肖扬倒是有了一种从内到外的……亲切感，这种感觉，就像是遇到了雨晴的亲姐妹一般的，下意识的，就像跟她把关系交好。

　　于是肖扬十分本分的把回的纸条写好：“你好，我叫肖扬，纯粹的大一新生，另外，我觉得我并不是在拒绝你的好意，只是想让自己能更好的学习外语，仅此而已。”

　　林雨涵看了，嘴角弯起一轮新月，脸上的表情看起来也明媚了很多，然后深深的看了一眼肖扬，莫名其妙的写下自己班级的名字，然后传递给肖扬，心里忽然多了一份期待，觉得心情很是舒畅，能够在入学初期就交到这样一个好朋友，让林雨涵对未来的大学生活，充满了期待。一定会十分精彩的。

　　肖扬把林雨涵的纸条折叠起来，放在口袋里，实际上只是不愿意伤一个情窦初开的女孩子的心罢了，像林雨涵现在的状态，如果是同龄人，也许不会有太多的感觉，只能觉得这个女孩挺好的。

　　但以肖扬的心理年龄来看，林雨涵显然是对自己非常的感兴趣，肖扬并不是自我感觉良好到一定程度的那种人，但经验告诉他，这个女孩对自己非常有好感。

　　这其实就已经是一件非常危险的事情了，作为一个男孩子，喜欢美女是天性，但总不能见到美女都揽到自己怀里去吧。

　　肖扬礼貌的冲林雨涵点点头，然后出了图书馆，林雨涵一直目送着肖扬离开，忽然感觉到周围的人看自己的眼神有些奇怪，才感觉到脸上有些发烧，心说这有什么，在图书馆就不许交朋友么？

　　等到肖扬的背影消失在林雨涵的视线当中，林雨涵才豁然想到，自己居然还不知道这个男生是大几的学生，学什么专业的，这……简直就是太失败了。

　　肖扬回到家中，看见花花喵喵的叫着，走上来蹭着他的裤腿，肖扬伸手摸了几下花花柔顺的毛，然后走进屋子。房间里的藏书非常多，多到肖扬一年的时间都未必能看完，顺手从口袋里掏出林雨涵的纸条，肖扬笑了笑，然后把纸条揉成一团，扔进垃圾桶里，这只是一次美丽的邂逅罢了，自己大大小小的情人已经有一堆了，实在没有资格和必要再去招惹其他的女孩子。

　　第二天早上八点钟，肖扬准时的起床，起来后吃了点早餐，然后出去跑了两圈，还遇见两个满头白发的老教授，和善的打了个招呼，然后回到家里。肖扬洗了把脸，穿着运动服就来到网吧的地方。

　　最近一直都没有那个大黑哥的消息，倒是让肖扬感觉有些纳闷，按照肖扬的判断，就算大黑哥不明面上找事了，背地里的那些小动作也是少不了的。他这一老实起来，倒让肖扬觉得十分不舒服。

　　不过没有人来找事，这些施工队伍的进展也非常快，今天是最后一天，肖扬按照合同上的要求，前去验收。

　　由于工钱只付给了百分之四十，原本那包工头给肖扬哭穷，说是百分之四十还不够成本钱，至少也要百分之七十才是成本，说这样他们连材料钱都得自己拿钱。

　　不过也是欺肖扬年纪轻轻，觉得年轻人的脸皮都薄，说两句好话，就找不着北了，到时候多恭维他点，工钱还不是小意思么。

　　只是没想到肖扬这人油盐不进，一开始装修的时候，似乎是很好说话，几乎是包工头说什么，他都在点头，完全是一副——我是小白，你们快来狠狠的宰割我吧的态度。

　　可谁知道随着装修进度的开展，这个小白完全成为了一个包工头眼中的恶魔，再严苛的人，还能严苛到哪去啊？

　　这个年轻人有一点不满意的地方，就会毫不留情的指出来，然后说自己是个眼睛里不揉沙子的人。再然后就是一脸温和的微笑。

　　可这时候，谁还敢当他是傻乎乎面子薄的年轻人？几次三番，包工头都服了，甚至当面和肖扬说：“你是大哥，我们都错了行不行？你老要是看哪干的不好，能不能当时就指出来？别等着两三天之后，与其相关的都弄的差不多了，您告诉我们，这里不对啊，得重新弄一下……”结果，好多东西都得拆了重新整，到最后，整个装修队伍已经没有人敢偷工减料，或者是糊弄人了，这个年轻人看起来和气的要死，实际上心细的要命，稍微有一点不可心的地方，他都要指出来要求返工，面对这样的客户，装修队实在是没招。

　　不给干了？呵呵，听没听说这里原来是谁想要的地方？知道啊。是大黑哥，哦，那现在是我们的地方，你们看大黑哥那狗犊子在哪呢？

　　这话一出，这些装修队的工作人员都老实了，长期在大学城混，要是连大黑哥都不知道是谁，那就白混了。

　　所以说，网吧装修的非常好，进度也非常快，肖扬今天一进屋，就看见包工头那张近乎献媚的笑脸。

　　“哎呀，肖少来了，呵呵，你看，我敢自豪的跟你说，这是我们富豪装饰公司，自从接公建活以来，干的最成功的一件方案了！”包工头一脸自豪的跟肖扬说：“您看，能不能商量个事儿？以后这就当做我们公司的样板间好不好？倒是我们领着人来参观下这里的装修，您不会反对吧？”

　　肖扬笑嘻嘻的说：“呵呵，您太客气了啊，我当然不会反对啊！那既然是这样，你看装修的钱……”

　　包工头顿时一脸的为难，为了这个难侍候的主儿，实际上已经从原本公建的百分十四十五的利润，降低到百分之二十了，这对包工包料的价格超过五十万的大单来说，实际上已经是少赚了很多钱，包工头的心都在滴血啊。这会这个不知道满足的家伙，居然又提出了要求说要减免装修的钱……这让包工头差点没晕过去。

　　“这……这，肖少，实话跟您说吧，您这里的活，我就纯粹是赚个面子的活，要说赚钱，那是不可能的事情啊，有谁能在您身上赚到钱啊，所以说……”

　　包工头话还没说完，肖扬就笑着说：“那这样啊，我也就不为难你了！”包工头一脸喜色，赚百分之二十，至少也是赚了不是，总比赔钱强吧？

　　“那你就看着送点什么吧？”肖扬一脸轻松的说着：“你看着网吧，好歹也算是生意场所，我感觉吧，好像缺点带才气的东西，要么，你买个玉蟾蜍吧？玉白菜也行，朋友送的，总是要带一些财气的，那个啥，工头，咱们也算是朋友了吧？”

　　工头都快哭了，我这招谁惹谁了，怎么就命这么苦呢？不过从这些天装修的过程中，这位小爷偶尔来给工人们订的饭菜，就能看出来，人家其实根本就不差钱，有在大酒店给民工订饭的雇主吗？也许人家只想享受这讲价的过程呢？

　　想到这，工头觉得，舍不得孩子套不着狼，以后他们要是再有大生意，给了自己那可就是一笔大收入啊。这笔单子虽说赚的少了，可总是没有赔钱不是？一个招财进宝的玉蟾蜍才能几个钱？有七八千买下来一个不错的了！

　　点了点头：“肖少啊，您可是我见过的，最厉害的一个人了，真不敢相信你居然还不到二十岁！成，这件事就这么说定了，日后您要是再有生意，可得照顾我啊，要不然我这都赔死了！”

　　肖扬笑着说：“那是啊，就冲着您这份工程质量，整个大学城您自己认第二，没人敢说他第一了，呵呵，你们是这个！”说着竖起一根大拇指。

　　花花轿子人抬人，好话谁不乐意听啊，工头一听，心顿时飘飘然起来，虽然还肉痛自己赚的利润少了，不过能干出这么一个超水准的活来，对以后的生意，那也是有着无尽的好处的。

　　看着前些天还破破烂烂的房子如今变得明亮辉煌，胖子和许波都有些不敢相信自己的眼睛，同时对肖扬的商业天赋也佩服得五体投地，以至于，许波不无嫉妒的说：“肖扬，我那个事儿，你可得给我放在心上啊！”


第三百三十三章 临时招聘

　　1999年的9月30号，江南大学大一新生的军训终于完全结束，那些入学前有着各种各样性格的学生们，经过了这一个月时间的磨练，也都人变黑了，变成熟了，懂得团队之间协作了。总的来说，就是都成熟了。

　　感觉很明显的，就是肖扬寝室当中两极分化严重的这七个人，在军训之后，虽然还是跟开学初一样，大家之间都不怎么来往，但至少关系没有那么紧张了，几个有钱的学生似乎也感受到家庭条件差一些的孩子的心理，也不那么嚣张跋扈耀武扬威了，甚至在军训结束的散伙饭上，很多人都留下了真诚的泪水。

　　人与人之间其实很简单，主要就在于沟通二字上面，但这两个字，对很多人来说，也许是天涯海角那样遥远，有些人，天上就不擅长于沟通……

　　肖扬寝室当中的这些人已经很久没有见到肖扬这家伙了，同时因为军训没有一起参加，心理自然而然的，对他就有了一种排斥的感觉，不管原因是因为什么，但至少，大家没有在一起吃过苦，说起来，甚至还不如跟那几个有钱的学生关系那么好。

　　肖扬当然不会在乎这些事情，说起来，他上大学，并不是像很多人想象中那种什么为了缅怀大学的生活，当然，这种想法曾经有过，但是当肖扬达到一定的高度之后，这种想法已经是越来越淡漠了，包括那种大学生之间的青春和热血，其实在肖扬看来，都没有了前世刚上大学时候的那种感觉。

　　唯一的一个目的，也许就是充实自己，和能够再理由十足的偷几年懒的念头吧。大学的同寝室之间的兄弟确实情意十足，就算踏上工作岗位很多年也不会忘记当年的这段真挚的友谊。

　　不过肖扬确实没有经历顾及这么多，所以直到军训结束，肖扬也没有出现在晚会上，倒是在晚上十点多，肖扬出现在寝室里，这些人见到肖扬的反应倒是很一致，那就是，你丫的到底有什么关系，竟然连军训都可以不参加，说话的语气当中也都充满了嫉妒。

　　李广达倒是丝毫不掩饰自己是江南市本地人的那种优越感：“肖扬啊，估计人家在江南市一定是有利害的亲戚了，那个啥，我妈是劳动局的局长，不知道你的亲戚是不是认识我妈啊？”

　　这话说出来，不光是罗辉几个皱了下眉头，就连跟李广达关系很好的范喜飞和潘玉还有刘勇三人都皱了下眉头。

　　实际上他们四个关系并没有那么好，只是物以类聚人以群分，刚开学的是就能感觉到彼此都挺不在乎钱的，罗辉王伟和杨林三人，一听要去校外的馆子，就直接拒绝了，这也不怪人家四个能聚到一起去。

　　但人总是日久见人心，路遥知马力的，对于李广达，就连范喜飞几个人也有些反感，这人太张扬了，太过于锋芒毕露了，是，你家是江南本地的，你妈妈是处级干部，有实权，你来上学的时候系主任亲自陪同送来的。但这能说明啥呢？撑死了说明你家在江南本地有点本事罢了，要是除了江南，你连个屁都不是啊！

　　肖扬十分谦和的笑了笑：“我身体不是太好，其实我也很想跟大家一起军训的，真是遗憾，但我相信，真正的感情是靠时间处出来的，我相信能跟大家成为朋友，我不住寝室，我因为我的毛病，呵呵，你们也知道，我需要长期吃中药，不太适合住学校的寝室……”没办法，肖扬只好说个谎，他并不想让寝室里的人觉得自己在搞特殊话，而实际上，学生，是一群最理想化的群体了。

　　肖扬这话一出，同为东北人的罗辉倒是感觉到很不好意思，觉得自己错怪了肖扬，也是，刚来第一天，这人就给寝室里所有人的印象都很好，怎么能是那种不讲究的人呢？

　　于是罗辉挠挠头，然后说：“是这样啊，不知道你是什么病，我妈认识几个很厉害的老中医，有时间给你介绍下！”

　　唯有李广达依然有些尖酸的说：“嘿，我看没准是性病呢，哈哈哈哈，你看他这么精神，哪里像是有病的样子吗！”

　　此话一出，就连范喜飞也都皱了下眉头，然后说：“大家都是一个寝室的兄弟，别说那么多没用的话，教官说的对，四年之后，当我们都走上工作岗位了，再回想起这段日子，最多的，那就是怀念了！”

　　李广达有些讪讪的，他觉得范喜飞应该跟自己是一伙的才对，怎么今天晚上也针对自己了，这个肖扬明显就是个不合群的吗，搭理他干嘛？指他吃饭怎么的？

　　到了晚上十一点多，寝室十一点三十分就要锁门，肖扬站起身来，笑着说：“兄弟们，我先走了，希望你们别把我当成外人，呵呵！”

　　罗辉在黑暗中，大着嗓门说：“你放心吧肖扬，俺是拿你当兄弟的！”

　　杨林和王伟以及范喜飞等人，也都客气的跟肖扬再见，唯有李广达，心里很是不屑。跟你一个病秧子做兄弟……你配吗？心里却有些羡慕肖扬的病，心说当时自己让母亲求了半天系主任，结果人家都说这是学校规定，不好破，否则的人，学校干脆就别建寝室了呗，大家都去校外住，那多自在！可这肖扬居然就能在校外租房子住，还说是有病，屁吧，看那神采奕奕的，有个屁的病！

　　肖扬当然不会真的跟李广达一般见识，实际上比李广达骂的还凶的人多了，总不能每个都揪出来收拾一通吧？理解也好，不理解也好，社会就是这样，机遇这东西是留给有准备的人的，并不是给那些整天只知道怨天尤人的人准备的。

　　十月一日，网吧正式开业，六百台电脑。

　　楼下大厅整整四百多台，楼上有一大片贵宾区，采用的是17寸的液晶显示器，同时座椅也采用的松软的沙发，占地面积很大，同时坐两三个人都没问题。

　　贵宾区大约有一百五十多台机器，上网的标准是15块钱/小时，每天免费提供午餐和夜宵两顿饭，都是附近饭店的炒菜，要是花钱至少得花个十五二十的，对于这些有钱的学生来说，主要的并不是这饭菜有多好吃，而是一种心理上的享受。

　　尤其是到吧台，淡淡的说一声，给我开贵宾区的机器，不限时……立刻就会引起很多人的关注，如果要是带着女孩来这里上网的话，成功率怕是都要提高很多！

　　肖扬还单独划分出一个区域，为的是那些不喜欢有男孩子的地方那种乌烟瘴气的环境，毕竟这年头男生不抽烟的不多，尤其是夏天的时候，各种臭脚丫子的味道，身上不洗澡的味道，混合着空气中弥漫着的烟味，对MM来说，那简直就是杀手一般的存在，虽说大部分人都忍了，可这心里，难免的会想要拥有自己的一方净土。

　　而肖扬的这家笨鸟先飞网吧，可以说开创了国内网吧的先河，居然单独隔离出了一个区域，留出五十多台机器来，肖扬的口号是：还MM们一个清静自然天！

　　不过肖扬提出这创意的时候，还在肖扬这里的周蕙嗤之以鼻：你丫不过是为了更好的欣赏MM罢了，找的什么借口？

　　肖扬当然不会承认的，不过事实上，这个创意获得了空前的成功，当那些大学女生，尤其是那些腼腆的大一女生，和那些不想在大学里处对象的大二以上的女生来说，这个区域简直就是她们的天堂！

　　真没想到，大学城的网吧居然也能有如此人性化的设计，甚至有女孩子问网吧的收银员，这个女生专区是谁设计出来的，简直就是我们的上帝！

　　新招聘来的收银员虽然并不太清楚，但还是把手指向了肖扬，因为那个胖老板……实在是没有那个范儿！

　　网吧十一试营业，刚好是大学放长假的时间，很多江南市本地的学生都回家去了，剩下的，大多都是外地的学生，放假了，寝室管理的也不再是那么严格，更多男孩子实际上都有龙的传奇的账号，要是不能趁着十一这个期间……官方推出种种活动的情况下好好冲冲级别，那简直都对不起自己了。

　　所以这家位置在江南大学斜对面的笨鸟先飞网吧，一开业，生意就陷入了空前的火爆，于是……原本招聘的2名收银员，8名网管，就显得有些不够用了。

　　于是肖扬又打印出一份招聘广告：本网吧招聘临时打工者，要求懂得一定的电脑知识，在十一长假期间工作，工作时间是每天八小时，日结工资，工资三十块，网吧提供食宿！女性优先。

　　这份招聘广告，其实并不算多么诱人，实际上，到了九九年，像江南省这种地方，很多商场为了在年节期间搞促销，招聘的临时促销人员的日工资，都高于三十元，甚至达到了五十元。

　　不过，这笔钱，十一的七天长假，就算上六天班，还能赚180块，对于那些家境贫寒的学生来说，已经是一个月的伙食费了。


第三百三十四章 贫困生

　　所以，一时之间，报名者居然有很多，超出了肖扬和胖子的想象，许波想要那家超市，现在合同已经谈好了，只是对方还有半个多月的时间才到期，目前也只有等着，所以许波跟王慧也都到了网吧当作免费劳力。

　　而肖扬则是无耻的跑进了女性专区冒充网管，实际上，肖扬的电脑水平，要比网吧里这些网管强得多，软硬件方面都让这些自诩技术人员的网管感到由衷的佩服。好歹肖扬比他们多了十几年的见识呢，要知道，电脑和网络，从1999年到2009年，那几乎是一年一个样，而肖扬正巧经历了大部分的过程，当然从见识方面比他们强多了。

　　而女性专区的女孩们，对肖扬这个长相英俊的帅哥网管，也是欢迎到了极点，甚至有好几个长相不错的女孩子，来笨鸟先飞上一次网之后，专门就来捧肖扬的场。

　　让肖扬颇为得意，甚至还在电话里给雨晴和韩梦茹吹嘘。

　　雨晴对那个叫做林雨涵的女孩子倒是挺感兴趣的，毕竟能遇到一个名字跟自己像亲姐妹似的女孩太不容易了。不过肖扬跟她说已经把那个女孩的地址给扔了，现在都已经想不起来那个女孩是哪个班级的了，只知道跟自己一样是大一的新生而已。

　　雨晴倒是相信肖扬的话，毕竟对于肖扬来说，实在是没有再招惹女孩子的欲望，当然，这跟在网吧假装网管近距离接触那些漂亮MM，完全是两种心态啊两种心态。

　　韩梦茹则对肖扬说的话没有太大的感觉，大学，她当然也上过，不过却是没有一个朋友，无论是男孩还是女孩，她没有一个与之交好的。对肖扬假公济私的接近那些女孩子，韩妹妹说出了让肖扬郁闷的话：玩玩可以，不许给我再添姐妹了……

　　好吧，肖扬觉得自己忍了，毕竟韩妹妹是一个那么优秀的女孩！

　　“网管！你来帮我看看，我的熊猫怎么登陆不上去了？”一个身高一米六，估计体重至少有140斤的MM用娇滴滴的语气招呼肖扬，她来这里的目的只有一个，那就是看帅哥，至于自己的熊猫怎么就登陆不上去了，废话，密码故意输入错误，当然就登陆不上去了！

　　不过这个重要吗？不重要吗？

　　肖扬一见这个恐龙妹，顿时感到一阵头大，一上午的时间，她至少叫了他三十几次了，几乎是每隔几分钟就会叫他一次。而且每次都用不同的理由。你的飞扬熊猫怎么上不去了？靠，刚才不还看你挂在上面聊的很欢吗？

　　肖扬正要走过去，一个垂涎于MM专区的网管匆匆跑上来：“老大，那个啥，下面有来临时应聘的员工，胖老大说要你下去帮着看一下，嘿嘿，这里我暂时帮你管下吧！”

　　肖扬一乐，一指那个一脸期待的胖恐龙妹：“嗯，小猪，那个网友恐怕是有点问题，你去帮着解答下，我下去了！”说着落荒而逃。

　　而这个叫小猪的网管，顿时感觉自己真的是流年不利，怎么就选择在这个时候上来了？实际上胖子给他说的是，上来看消炎有没有时间，如果没有就算了。

　　结果这小子自作聪明的，没想到弄出这么一个乌龙来。

　　肖扬忍着笑，往楼下跑去，到了吧台那里，见到一个在网吧里似乎不应该出现的女孩，正局促的站在那，神色有些不安，脸上还充满了哀求，而胖子，则面露难色的看着她。身旁的王慧则是充满了同情和不忍。

　　见到肖扬下来，胖子立刻过来说：“老大，她是旁边商校的大一新生，家庭条件不怎么好，想在怎么这里打个临时工，可她任何电脑知识都不懂，你说咱们能留下她吗？”

　　这女生看肖扬像是一个管事儿的，顿时软语相求到：“求你了，大哥，我家是贫困山区的，每年吃饭都成问题，我上学的学费是一路借出来的，现在家里又欠了人家好多钱，我还得上学，又不能长期打工，但我真的需要一份工作能养活自己的，帮帮忙吧！”女孩子泫然欲泣的表情楚楚动人。

　　其实仔细看去，这个女孩长得倒是不错，皮肤白皙，瓜子脸，丹凤眼细看还带着些娇媚的风情，就是衣着太过朴素了些，虽说没有补丁那么夸张，不过样式上看去，却是过去的老款样子了。

　　肖扬其实谈不上有多心软，社会上不平的事情太多了，要是都管一管，那他就算是万亿富翁，恐怕也救不了那么多的人。

　　不过既然遇上了，那袖手旁观，当然不是肖扬的性格，笑着问了声：“妹子是哪的人？”

　　女孩被肖扬温和的笑容感染，低声说了句：“我家是江南市农村的，父母都是种地的，地又不多，家那边都很困难。”

　　肖扬说道：“那你觉得你到网吧里，能干什么呢？”

　　女孩见肖扬这么问，多少有些慌乱。急忙说：“我很聪明的，真的，很多东西你一教我，我就学会了！要不现在就可以试试！”

　　肖扬笑着说：“是么，既然是这样。”然后看了看胖子：“那你就让她试试收银员吧，这个比较简单些！”

　　胖子有些为难的看着肖扬。收银员不同于别的工作，毕竟是管钱的，而这个女孩家境又那么不好，万一……倒是谁都不好说了不是。

　　王慧在一旁说：“我看行，我来教她！”

　　许波这时候在旁边半天没有说话了，说道：“这样吧，胖子，你让她在你这里干七天，至少先赚点生活费再说，亲日子其实咱们虽然没过过，不过咱们父辈的人都经历过的，七天之后，等着什么时候我的超市开业了，就让她去我那里打工，工作我安排！”

　　胖子这会要是再说什么，那就显得他太小人了，而且实际上肖扬拍板的时候，这件事就已经定下来了，笑了笑说：“既然你们都同意，那我也没什么好说的，慧慧，这可是你说的，那我可不陪你逛街去了，你教她好了！”

　　王慧白了胖子一眼，知道他其实也是心软的人，温顺的点点头，然后拉着受宠若惊的这个女孩的手，走进收银台，轻声问道：“你叫什么名字？”

　　女孩柔顺的说：“我叫王思萌。”

　　王慧有些惊喜的道：“哎呀，咱们还是本家呢，真是有缘！”

　　王思萌嘴角微微弯起，王姓是大姓，遇到同姓的几率实在是太高了，不过王慧这么会说话，还是让王思萌心里的忐忑减少了很多。

　　王思萌实际上还没有完全说出家里的实情，事实上是这样的，他还有个成绩很好的弟弟，小她两岁，今年正在上高三，成绩十分的好，目前全家人是又喜又忧的，喜的是，王家有可能史无前例的出两名大学生，这在这个贫穷的村子里，可是史无前例的事情。忧的是，他们供一个学生都供不起，还怎么去供儿子读书？

　　实际上在今年王思萌接到大学通知书的时候，家人曾经考虑过要王思萌不念书，干脆嫁人算了。按照王思萌的长相和学历，在镇子上也能找到一个给几万块钱彩礼的人家，到时候供弟弟上大学也不成问题了。

　　不过在得知这一消息之后，王思萌以死相逼，并且说除了第一年的学费，以后所有花销都她自己来解决！这话说的很坚决，实际上谁都明白，钱是那么好赚的么？

　　往家在当地是有名的桔子大户，可每年的桔子到了成熟的季节，硕果累累，可就是没有人来收购，要么就是把价格压得极低，算起来每年的收入也不过是除去农药等开支，剩下一个生活费的钱，这种情况已经持续了十几年，他们并不清楚那些桔子运到东北之后，每斤的价格都从收购价的两三毛钱变成了两块多钱的零售价。

　　事实上，就算是知道了，他们想必也是无能为力的。

　　王家父母还算开通，知道这样逼女儿也不是好办法，只能让女儿先来大学报到，走一步算一步吧，实在不行，以后退学了在城里也能找一份服务员的工作，至少能赚点钱，总比在家里待着强。

　　所以王思萌比谁都珍惜这份还能干六天的工作，六天，供吃供住的，还能剩下一百八十块钱，这点钱对于不少学生来说，可能就是一件衣服，或者是一条品牌牛仔裤的钱，可对王思萌来说，这些钱足够她两三个月的生活费！

　　很惊讶吧？其实一点都不需要惊讶，每天三顿，一顿一个三毛钱的馒头，一天不到一块钱，再奢侈点，买点咸菜吃，那东西咸，一顿吃一点也就够了！

　　不过在网吧这几天，供饭吃……怎么的，吃的也要比馒头咸菜强多了吧？最不济，咸菜应该也是不限量供应的！王思萌心里想着，又开心起来，至于那个瘦瘦的男生说的什么去他的超市打工？先别说自己有没有那时间，就说他那么年轻，能开超市？胡说的吧？


第三百三十五章 震撼

　　不管怎么样，王思萌的则分工作得到了，她家境贫寒，脑袋却不贫寒，眼见着这个长相英俊的年轻人在这几个人当中好像是地位最高的，当然，她也明白，人家也许只是见她可怜，动了恻隐之心，或许并没有把帮着自己的事情给放在心上。不过那是对人家来说，而对王思萌来说，肖扬的这一个简单的举动，无疑是给了她一个生的机会。

　　这么说好像是有些夸张了，不过事实上一点都不夸张，如果这半个学期她都没有能找到养活自己的工作的话，怕是下半个学期，真的就上不了学了。

　　所以她一边认真听着这个长相不算太漂亮，但性子温柔似水的女孩给自己讲着收银的一些技巧，一边心潮澎湃的想着，自己一定要牢牢抓住这个机会，绝对不能就这么半途而废的回家去！

　　肖扬安排了之后，想回女生专区去看看，不过一想到那个让人倒胃口的恐龙妹，还是没了回去的勇气，就让小猪在那受虐好了，实际上肖扬白替小猪担心了，人家那个恐龙妹压根就没看上小猪，理都不理他。自从小猪到了那里，恐龙妹便不再说话，而是运指如飞的在网上跟人聊天。

　　无非就是你是干什么的丫？你是哪个学校的……这样的废话，不过这个年代的人聊天，几遍是这样的废话，也会让他们聊到热血沸腾的状态上去。

　　肖扬斜靠在吧台上，十月的江南跟东北还有很大不同，如果是东北，这个时候就已经有霜冻了，早晨和晚上都是很凉的，而白天也就中午的时间会忽然间的热一阵，昼夜间的温差非常的大，很多没来过东北的人，肯定是无法适应这样的气候的。

　　而江南这地方，十月金秋的气候并没有跟夏季有太过明显的差异，只是没有夏天的时候那种潮湿感，说起来，气候倒是让人挺舒服的。

　　手里拿着一瓶塑料瓶装的飞扬苹果汁，有一口每一口的喝着，肖扬挺享受这种大学时期无忧无虑的感觉，虽说不可能真正的无忧无虑，但至少心事不会那么重。

　　一个熟悉的身影从外面走进来，惊讶的眼神落在肖扬身上，脆声道：“肖扬，你怎么会在这里？也是来上网的吗？”

　　肖扬也有些意外，没想到在这里也能碰见这个似乎对自己……有些想法的女孩子，不过能被美女欣赏和喜欢，是任何一个男人都不会烦的事情，肖扬淡淡的笑了笑，说了句：“你好啊！”

　　林雨涵一连好几天都没有在图书馆看见那个男生了，心里倒是隐隐的有种失落感，遇到一个有共同爱好的人不算太难，不过能够遇到一个同样喜欢看英文原著，并且还能看得懂的人，就不容易了。

　　所以林雨涵有些刻意的寻找了几天，江南大学太大了，光学生就两三万人，想要在这么多人当中寻找一个不知道学什么专业的男生，跟大海捞针没有什么么区别。

　　却不想，居然在这个网吧看见他了，还真是有点人生何处不相逢的意思。其实按照林雨涵的性子，基本上是不会来网吧上网的，只是耐不住同寝室的几个女孩生拉硬拽的，林雨涵没有跟肖扬似的跑去学校外租房子，这个女孩子一丁点都不想让自己跟其他同学有什么不同的地方。

　　初中的时候，曾经有几个玩的非常好的伙伴，但无意中的一次，当时还是江南省委副书记的林立强让人带司机接过她一回，正赶上那几个女孩的父母也去接人。小孩不明白那辆小号红旗意味着什么，大人可是明白的很。

　　于是，第二天，林雨涵就发现了，那几个原本跟自己玩的一点忌讳都没有的同学，再见到自己的时候目光当中都有种畏惧和躲闪，要么就是从原来的平等相交变成刻意讨好。因为这，她有一个月没跟爷爷说话。

　　所以一直到现在，林雨涵都不愿意让别人看到自己半点特殊化的地方，她也强烈要求爷爷，自己的身份一定不许给曝光出去，所以说，尽管没参加军训，不过她还是跟着一样叠军被，吃住都在一起，同学们更多都是以为她是身体上的原因，而不是别的什么。

　　林雨涵背后的几个女孩子都目光怪异的看着同寝这个外号林妹妹的女孩，心说还说不来网吧，这一来就跟一个帅哥勾搭上了，看样子两个人还是认识蛮早的，不过这个男生看上去也太深沉了点，这是……太能装了吧？凭啥我们林妹妹这么上杆子跟你打招呼你都一副淡淡的爱理不理的模样？

　　林雨涵到没怎么生气，虽说跟肖扬并不熟悉，但她能感觉到这种男生并不是那种家里有点小本事的骄傲小孔雀，而是真正的那种淡漠，对你不冷不热不远不近的，即让你挑不出什么毛病来，也不会对你太过亲近。

　　不过她身后的几个同寝室的姐妹看着有些不高兴了，一个性子颇有些泼辣的女孩，穿着一个乳白色的小背心，胸部鼓鼓的，皮肤也不错，白嫩细滑，小脸蛋上有几粒雀斑，却并不影响美观，相反看上去还有几分可爱。

　　“我说，你是哪个系的啊？我们林美女跟你说话，你干嘛一副爱理不理的模样？”

　　这女孩不说还好，一说，倒让林雨涵弄了个红脸，心说我根本就没这意思，让你们一说，反倒有问题了。

　　肖扬身后的胖子和许波等人则都瞪大了眼睛看着肖扬，包括正在那教王思萌学习收银软件使用的王慧，也抬起头，看着肖扬，不过，并不是那种怪异的眼神，而是……崇拜！

　　尤其是胖子和许波两人，那眼神……简直就是高山仰止啊！都快要上升到信仰的高度上去了，就像后世的信春哥能原地复活一样。

　　胖子心里嘀咕着，老大也太不是人了点吧？就开学这么几天，居然就能勾搭上一个漂亮清纯的女孩，而且看起来还是人家倒追的，有本事……太有本事了！

　　既然是跟老大有关系的女孩，那一定是要好好招待的，笑着上来：“几位是要上网吧？楼上有女生专区，既然你们几位是我老大的朋友，那网费就不收你们的了，免费，呵呵！”

　　肖扬恨不得把胖子拎出来狠狠的踹两脚，心说你丫的这是跟着掺和个屁啊，谁跟她们很熟？该赚的钱为什么不赚？

　　“谁跟他很熟了！”那个小背心女孩用很低的声音嘟囔了一句，不过能免费上网，还真是一个不小的惊喜，虽说这会上网的费用已经不那么高了，但能够不花钱，怕是很少会有人去拒绝吧。拉了一把还想说什么的林雨涵：“走啊！没想到他们这里真的有女生专区，我看呀，能想到这个点子的人，不是一个天才呢，就是一个色狼！要不然，怎么会想到专门弄个给女孩上网的地方？要是天才呢，应该不会屈尊在网吧，所以呢……只能是只色狼！”

　　肖扬目瞪口呆的看着嘴里不断嘟嘟囔囔往二楼走的那个小背心女孩，额头上全都是黑线。胖子和许波则一脸佩服的看着那个女孩，你说的太对了！设计这个出来的，还真的就是一个大色狼！

　　上了楼，林雨涵还在那说：“这样不好吧，其实我跟那个男生不熟的，就见过一次面而已。”

　　“怕什么，二姐，就你讲究多，人太有素质是会吃亏的！”小背心女孩冷笑一声：“他们想泡妞，不付出点成本可能么？咱们林妹妹可是江南大学的一枝花，岂能就这么轻易的便宜了别人？让他们请上个网，那是看得起他们！”

　　另一个女孩也一脸坏笑：“还说不熟，能那么准确的叫出人家的名字，还一脸惊喜的模样，唉，就算是傻子，也看出你思春了，雨涵妹妹，你就招了吧，我看那个小胖子好像是老板的模样，他都能叫那男生老大，看起来，没准是个金龟婿哦！”

　　“什么老大！”小背心冷笑：“听起来就跟黑社会似的，一点都不成熟！”

　　网管一边给这几个女孩开机器，一边皱着眉头听着，心里未免替肖扬感到不值，埋怨胖老板多事儿，请人家上网，人家还不领情，居然还敢在背后这么说肖扬老大，真的有种不想给他们开机器的念头。

　　虽说这群网管刚来几天，但无一不被肖扬的能力所折服，这些网管，多半都是计算机学校出来的，平时这些人的自视都甚高，搞技术的人都这样，多半都是那种谁也不如我的心理状态。不过这种人有一个好处，要是别人能在各个方面全都超过他，那他会立马表现出服的态度来，技不如人不丢人，真正丢人的是技不如人还嘴硬。

　　林雨涵坐在那里，还有些心神不宁的，觉得自己今天的表现有些太丢人了，要是被自己那对活宝似的父母知道，指不定怎么嘲笑她呢。难道我真的对他一见钟情？林雨涵自己都对这个想法嗤之以鼻。这世界现实的很，自从初中那件事之后她就一夜之间成熟起来，哪有无缘无故的爱？一见钟情更是极为扯淡，要说那是一种荷尔蒙过度的表现，简称生理需要，她倒是更愿意相信一些。

　　所以她对同寝的几个女孩所谓的严刑逼供表现得很坦然，没有就是没有，你们总不能让我背着良心说话是吧？

　　几个女孩都坐在自己的位置前，开始打开飞扬熊猫，输入自己的账号密码，她们惊讶的发现，在这家网吧里，居然并不只是五笔这一种输入法，还有一种叫做飞扬拼音输入法的，有个女孩抱着试试看的态度打了一下，发现虽然没有那些五笔输入熟练的人打字快，但这个输入法的智能是其他输入法根本无法比拟的，简直太好用了！

　　小背心女孩名叫秦雀，人也跟个喳喳鸟似的，嘴一会也不肯闲着，试了一下发现这个飞扬拼音输入法确实非常好，但别人称赞的，她下意识就要去反驳，面对就连一向沉稳的二姐林雨涵都轻轻的惊呼出声的表情，撇撇嘴道：“我看这个飞扬拼音输入法也不咋地吗！”

　　这话一出，就连坐在周围上网的那些女孩，都纷纷用怪异的眼神看着她，就像看着一个怪物似的，心说这女生不是有病吧？这个拼音输入法联想功能强大，还带有记忆的智能化，甚至你注册一个飞扬通行证，还可以保存你的打字习惯，你一个刚刚使用的人就敢大言不惭的说这个输入法不好？难道这就是那种传说中的为了反驳而反驳的人？

　　秦雀也感觉到周围的目光有些不善，不过还是嘴硬的说：“要真好，为什么计算机过级考的是五笔，而不是这种输入法呢？”

　　林雨涵这时候柔声说：“要是用这种拼音输入法，那还能难为到人了么？难为不到人，怎么能显出那些人的能力呢？”

　　林雨涵的话差点让周围的人都鼓起掌来，人家是一句都没有夸飞扬拼音输入法好，但话里话外，不但损了某些制定规则的部门，还间接的表示出，如果用这款输入法，谁都能轻易的过了打字这一个项目了。

　　秦雀见林雨涵都这样说，心里虽然还是不屑，不过也不便再说什么，打开飞扬熊猫，她又感觉到画这个熊猫的人不好，干嘛把熊猫画的这么卡通？跟日本鬼子的漫画似的！在这个女孩的眼里，似乎只有她自己才是最完美的。

　　输入密码，登陆……登陆不上去，提示密码错误，秦雀不敢相信的揉揉眼睛，再次输入密码，还是不对，这才有些着急起来，熊猫上，还有上百个好友等着女王雀指点电脑知识呢，女王雀是秦雀的网名，在网络上以一副电脑高手的身份出现。因为在初中的时候，家庭条件很不错的秦雀父母，就给女儿买了电脑，可以说在电脑操作方面，她确实比那些初学者要强得多。但说起黑客知识，她则是两眼一抹黑，没有半点经验可言了。

　　“网管！网管！”秦雀一着急，声音十分恶劣的大声喊道。

　　女生专区，确实有它独到的好处，那就是很安静，这里一个男孩子都没有，关上厚厚的玻璃门，根本听不见楼下那些男生在那大呼小叫的打游戏的声音，就算这里有女孩子在玩游戏，也都是安安静静的带着耳麦。

　　所以秦雀的声音就显得十分突兀，刚刚原本就有几个女孩子对她很不满，这会终于忍不住，怒道：“你能不能有点素质！乐意喊上楼下大厅玩去！不花钱上网还在这咋呼个什么！”

　　感情，这位是听见刚刚她们之间对话的。

　　秦雀正心情不爽呢，听见这样的声音，顿时就火了，本姑奶奶不花钱上网怎么了？有本事，你也不花钱一个给我看？看你那丑八怪样，有人请你才叫出鬼了！

　　不过身旁的林雨涵微蹙着秀气的长眉看着她，秦雀心一软，自己这个姐妹不光姓林，那性子也跟林妹妹似的，柔柔弱弱的，让人看了虽然有种忍不住去保护的欲望，不过同时也感觉她这样的女孩在社会上肯定吃不开，你跟人家讲素质，人家也得跟你讲素质行啊？秦雀一直信奉的是泼辣无敌大法，这些年，就靠着这个性格，无往不利……所向披靡！

　　正在那看女孩子打龙的传奇的网管一脸不情愿的看过来，心说这个女生怎么这样？你上网没收你钱，你就不能消停一会？真当自己是太阳了？谁都得围着你转不成？虽说可能是老板的朋友，不过你这样的人也太不给人长脸了吧？

　　网管皱着眉头走过来，冷冷的问：“怎么了？”

　　秦雀冷笑着说：“怎么了？你们这什么电脑啊？我的MM怎么上不去了？”

　　飞扬熊猫，经过投票，最终把英文名字从原本的FY，改变成这个男孩子都喜欢的MM，不过官网的解释MM是猫猫的意思。

　　网管说道：“上不去了？你看没看键盘的大小写？”

　　网管的轻蔑态度让秦雀非常不爽，你当姑奶奶我不懂电脑欺负我是不？还大小写？你咋不说我是用中文当的密码呢？

　　见秦雀摇头，网管又说：“那是你的账号被盗了吧！”

　　这下秦雀终于忍不住，冷笑道：“你当我是电脑白痴啊！我从来都没有到外面上过网，今天来你这里是第一次，怎么就会被盗了？我以前都在家上网的！当我不知道木马这东西？”

　　说完之后，秦雀还有些得意，准备看这网管大吃一惊然后跟自己赔礼道歉的样子，心说小样这下你怕了吧？现在这时候，知道木马是什么东西的人，还真就不是那么都。所以秦雀有点小得意，也算是正常的一件事吧。

　　不过网管终于也忍不住了，你说你说话尖酸刻薄也就算了，大不了不跟你说话，但你把无知当有趣，还敢拿出来炫耀，就是你的不对了。

　　“这位同学，既然你是第一次来这里，那么就说明你也是第一次在我这里登陆是吧？”网管终于决定不管老板的面子了，这人太不识抬举了。

　　“是啊，那又怎么了？”秦雀冷冷的注视着网管，心说你要是不给出我一个完美的解释，今天我就跟你没完，不花钱上网怎么了？在商场摔倒了，你就是没买东西，商场还有责任呢！

　　网管恨不得一巴掌拍死这个死脑瓜骨的女生：“既然以前你没在我这登陆过，那跟我们有个屁关系啊？还有，你既然知道木马这东西，那你不会觉得病毒那玩意会因为你是家用电脑就不感染了吧？谁知道你有没有上过一些乱码七糟的网站，中毒了被挂木马盗号，是一件很正常的事情！你明白吗？”

　　说实话，秦雀还真不是一点电脑常识都没有，至少这些东西，网管一说，她就明白了，脸刷的变得有如一块红布，她想起来了，这个暑假无聊的时候，她确实登陆过那么几个……国外的成人网站，也是偶尔找到的，上面那些图片看得她面红耳赤的，却忍不住总想着去点开，想必，就是那时候电脑中病毒了吧？

　　不过自家电脑也是有防火墙的，难道防火墙不好使了？还有，你不这么说能死啊，什么叫我上没上乱七八糟的网站，你让我一个女孩的脸往哪搁？

　　“我家电脑是有防火墙的！”倔强的做最后一搏。

　　网管也是真的被惹怒了，冷笑着说：“防火墙有个屁用！厉害的病毒杀毒软件都检查不出来！”

　　秦雀再不讲理，这时候也没什么反驳网管的话了，剥去她那泼辣的外壳，终究是一个小女孩罢了，一时间即难堪又委屈，眼泪在眼眶打着转。

　　这时候林雨涵终于叹了口气，心说何必呢，自己这个同寝的姐妹，如果换作初高中的自己，恐怕会敬而远之吧，但现在没办法，注定了这些人要在一个寝室度过四年的光阴，就算偶尔有点小摩擦，但终究要在一个屋檐下啊生活很长一段时间，所以，这会也不能不硬着头皮给她解围，因为除了她，其他几个同来的姐妹都被秦雀这种泼辣到不讲理的样子给羞得无地自容的，恨不得作出一副我不认识她的表情来，除了她，谁还能管她呢？怕是心里还得埋怨她太过分吧。

　　“网管，真不好意思，我这姐妹脾气直，你别跟她一样的！”说着拉了拉秦雀的衣服让她先坐下，别在这里给人当靶子看了，太难堪了。秦雀委委屈屈的坐下，然后林雨涵又对网管说：“你看，能不能帮着我们解决一下这个问题？”

　　对于温声软语相求的美女，网管的态度还是很好的，毕竟大家谁也不认识谁，我也不欠你的，你跟我态度好，我才对你也态度好，你都这么恶劣，还指望我跟日本娘们似的柔顺？

　　网管吐了口气，然后对秦雀说：“你申请MM的时候，有填密码保护资料吧，飞扬熊猫跟别的不一样，注册的时候都提醒的很完全的，你根据密码保护资料，就能找回来账号了！不过上面的人是不是被删掉了，这个我就不知道了！”

　　秦雀一听傻了，自己当时申请的时候根本就没有在乎这个，反正就是一个随时可申请的账号罢了，弄得那么完善干什么？我的资料凭什么都要写上去啊？还要填什么身份证号码，她当时就是随手写那么一个上去的。这会才知道，原来填那东西真是有用的。

　　一看秦雀的表情，网管就明白了，心说就这水平的，还真敢说自己是电脑高手！幸亏网管不知道秦雀急着上网，目的正是去“指点”那些电脑很白的人们呢，否则的话，他肯定不会管她，省的这样的人去误人子弟。

　　想了想，网管还是说：“我们的肖扬老大，这方面相当厉害，如果真想找回来，怕是只有求他去了，不过，这不是我的工作，要求，你们自己求去，别找我啊！能告诉你们的，我都告诉了。”说着看了一眼秦雀，实在不行，你就再重新申请一个好了，也要不了几分钟的。

　　秦雀满脸哀求的看着林雨涵：“二姐，求你了，我那上面很多好友都是不能丢弃的，你去帮我求求那个肖，肖什么来着？”

　　“肖扬。”林雨涵面无表情的说道，她心里也有些生气了，心说秦雀怎么就这么不知趣呢？你那MM上都有些什么人啊？还不就是被你吹嘘哄骗的一些人，也都不认识的，保不准是谁在哄谁呢。

　　“对对，就是肖扬，二姐，求你了……”秦雀并非不会撒娇，相反这个女孩撒娇还很有一套，摇着林雨涵的胳膊，一脸哀求，泫然欲泣的。

　　“唉，怕了你。”林雨涵叹了一口气，她虽然对肖扬很好奇，也挺有好感的，想交个朋友，但却不想欠人家太多。今天不花钱上网，就已经让她的心理很不安了，这会还要为了同寝的姐妹去求他。

　　这时候秦雀忽然说了声：“他来了，你快说啊！”

　　快说什么？刚推开门的肖扬就看见坐在门口的秦雀指着自己，然后对林雨涵说话。

　　肖扬一头雾水的，心说不是逼她跟自己表白吧？

　　林雨涵只能无奈的冲肖扬苦笑下，这个坐实了肖扬心里的想法，一瞬间，肖扬都有种想跑的冲动，开什么玩笑，自己上来是欣赏女生专区MM们白生生的小腿和纤细的小蛮腰的，可不是为了听到你的当众表白的，这种表白如被被拒那心里的打击是相当大的，但同意？开什么玩笑，自己连薛微娜那么疯狂的追求都没同意，怎么会同意一个只知道名字的女孩？

　　“肖扬，这不好意思，我同学的MM上不去了，好像是密码被盗了，网管说你也许有办法，MM上有不少同学朋友，挺重要的，你看能不能帮帮忙？”

　　林雨涵一说，肖扬知道自己想左了，下意识的松了一口气，心说还好不是求爱，所以感觉秦雀也不再是那么面目可憎了，刚刚秦雀和网管的争执，实际上肖扬和胖子他们都已经在办公室的监控录像里看见了，虽然没听见说什么，不过显然这个女孩是个小辣椒，碰不得那种，想必说话不是很尖酸刻薄，网管是不会跟她发生争执的。

　　看着一脸期待看着自己的秦雀，肖扬想了想，还是从口袋里掏出手机，然后走到门外打起电话来。

　　见肖扬二话没说拿出手机，几个女孩子的眼睛顿时直了，心说这人是干什么的？怎么会这么有钱？

　　1999年，传呼机那种摩托罗拉的汉字传呼，也就是那种大汉显，还要卖七八千呢，而手机……更是那种大款专用的奢侈品，怎么这个男生不声不响的就能掏出来一个？

　　女生专区里，几个经常来上网的漂亮女孩，原本都对这个偶尔过来的“网管”不怎么在乎，不过现在可就不同了，能用得起手机的，那还会是网管吗？

　　肖扬的电话直接打给了飞扬熊猫客服总部，总部的值班经理接到肖扬的电话简直就是受宠若惊，她也是当年开发团队的一员，当然知道这个年轻人其实才是他们真正的打BOSS，说话向来语气平和，从来不摆架子，很受他们这些员工的喜欢。

　　“呵呵，BOSS，怎么有时间给我们打电话啊？”客服值班经理一脸的笑意，看得那些正在不断接电话的客服女孩有些发愣，经理平时也挺和蔼的，不过这种发自内心的笑，她们却是第一次看见。

　　肖扬笑着说：“是这样，我一个朋友的MM号丢了，大概是没有认真填写密码保护的，呵呵，我以权谋私一把，你帮忙给我查找下，另外，最近这种盗号的事件，是不是很猖獗？”肖扬打电话的过程中，忽然想起当年的传奇曾经发生过的大规模的盗号事件，差点导致了这个游戏的直接灭亡，不过记得好像应该是2000年的事情，但这种事，提早做好防范，还是很有必要的。

　　客服经理呵呵一笑，说：“这是小事啊，不过BOSS你不说我倒是忘了，好像最近龙的传奇那边，听说了不少盗号的事件，玩家打电话的时候语气都很不好，有不少是有密码保护的，也被盗号，然后身上的装备被扒光！”

　　肖扬心里一凛，心说有些事儿并不会因为历史的改变就不出现，就像印尼的排华事件，虽说今生因为有自己的一系列干预而看起来没有前一世那么激烈，不过该发生的历史大事，似乎一件都没有减少。

　　得找个时间提醒下开发团队那边了，还得尽快开发出来反盗号者的手段才行。毕竟一款游戏的安全性，也直接影响着它的寿命。

　　这时候客服经理说道：“对了，您说下那个MM号码，我查一下！”

　　肖扬楞了一下，才想起来自己忘了问，打开玻璃门又走进去，然后看着秦雀问道：“号码是多少？”

　　其实秦雀一见肖扬出去打电话，并么有像林雨涵那样相信他，打电话的黑客高手？还是说他认识飞扬熊猫的客服人员？秦雀才不信呢，所以这会几乎有些死心了，虽然因为肖扬拿出手机而对他有了些敬畏，不过心里并没有指望着他真的能给自己解决问题。

　　听见他问，随口说道：“23202……”

　　肖扬一听，心说果然是够2的，随口对电话里的客服经理说了下这个号码，那边没用一分钟就把这个号码的原本密码给改成123456了，这就是特权的好处了，他们不会问那些无聊的问题，比如说你之前在什么地方上网啊，都有哪些网友啊之类的话。以肖扬飞扬熊猫缔造者的真实身份，他什么样的号拿不到？别看飞扬熊猫是从五位号开始的，这位爷要是高兴了，整个四位号都不是啥不现实的问题。

　　肖扬道了声谢，敏感的林雨涵听得出肖扬的那种上位者的道谢方式，生在高官家庭的她对这种语气很熟悉，爷爷有的时候偶尔也会用这种方式跟人家讲话，不见得是道谢，但是语气是一样的。心里一凛，心说难道这个男生还会是什么高官子弟不成？没发现江南省还有哪个高官子弟能有这种气势的，哦，对了，他是东北口音，那个飞扬集团实际上不也是东北起家的吗？对了，好像飞扬集团的大老板，据说就是姓肖的，难不成……林雨涵这时候抬起头，满脸认真的打量着肖扬，心中却不断为自己的推断震惊，要是真的，眼前这位的身家，那可是一点都不输给自己这个省委书记的孙女！

　　秦雀听见肖扬报出那一组很不负责的数字，心说你当你是大少啊？你就打了个电话，然后对方就把密码给你改成123456了？

　　见她不信的模样，肖扬也没心思跟这样的小女生一般见识，笑了笑：“不信？那就算了。”

　　说着转身就走了，也没给谁道谢的机会，因为实在没必要，他还要去办公室问问胖子，网吧的电脑上的杀毒软件有没有装完全了。

　　林雨涵淡淡的跟有些不怎么相信的秦雀说：“你试试吧，我想他没必要专门打个电话消遣你，电话费还挺贵的。”

　　被林雨涵来了温柔一刀，秦雀这个天不怕地不怕的女孩，还真是有些恐惧林雨涵身上这种雍容的，淡淡的气势，撅着嘴试了一下这个密码，没想到，缓冲了一下，就上去了，并且，还有一个陌生的QQ号码加过来，秦雀一看，眼睛顿时睁大了，那个号码，分明是10000！

　　传说中的一万号，也就是MM的客服号码！哆嗦着点了确定，然后对方直接发过来一句话：“您好，您的密码保护资料已经被清空，请重新设置您的密保，并且记下来，飞扬客服对给您造成的不便，表示歉意！”

　　秦雀呆呆的看着，满脸不敢置信的表情，那个肖扬……他是什么人？居然一个电话就能让飞扬客服的号码加自己，然后还给她道歉？

　　实际上这不过是那边客服经理为了讨好肖扬的一个举动罢了，能让BOSS亲自打电话找的一个号码，那主人会是很简单的么？于是，就有了这个举动。

　　林雨涵在旁边看着，心中愈发的肯定了自己的猜测，果然，肖扬就是飞扬集团的太子爷，否则谁还能让客服在明明没错的情况下给你主动道歉的？想到这，林雨涵不由得有些嫉妒的看了一眼秦雀，这小丫头，命还真好！

　　秦雀眼神呆滞的重新设定好密码保护，然后再次点开自己的QQ，看见上面静静的放着的那个10000，还有些不敢相信的发了一句话过去。

　　“在吗？”

　　那边立马就有消息回复过来，快的让人震惊：“您好，请问您还有什么需求？”

　　“啊，没，没了，那个，谢谢你。”秦雀平时的口齿伶俐劲头完全消失了，手指落到键盘上，也有些发抖。不是害怕，是激动的，飞扬熊猫到现在已经完全的在青年人当中站稳了脚跟，如果你连个MM号都没有的话，你都不好意思说你会上网。

　　那边立刻回了一个消息：“哦，那好，你的号码已经备案，以后有事情可以直接联系客服，因为规矩所在，这个号码不能出现在任何一个人的MM号当中，所以我删了你了，但你如果有问题，就直接用你的号码发邮件给客服，会第一时间回复你。再见！”

　　“再见！”秦雀刚刚打完，还没发过去，就发现对方的头像变灰了，不过她当然明白对方说的话，那就是以后她以自己这个MM号发送的邮件，客服那边都会第一时间处理。

　　我……我也能享受特权了？秦雀看着身边几个一脸羡慕看着她的姐妹，心有些虚的问：“干嘛都那么看着我啊？”

　　“干嘛？你这小丫头命太好了吧？怎么丢号的就不是我们呢？”寝室的三姐不无嫉妒的说道。

　　另一个女孩则眼睛亮亮的看着林雨涵：“二姐，嘿嘿嘿，刚刚好像是那个大帅哥打了个电话，这边客服就主动找到八妹的吧？你也太厉害了，居然能认识这种能人！”

　　已经猜到了肖扬身份的林雨涵淡淡笑了笑，如果说不知道肖扬的身份两个人之间也许还能发生点什么的话，那么现在已经知道了，两人之间便只能做普通朋友了，林家虽然没有拿子女的婚姻做交易的习惯，否则也就没有自己的老爸老妈了，但看那肖扬的身份，身边女孩子怎么会少了？嫁给这种人，除非拥有那种大海般宽阔的心胸才行，自己只是那种小女人，就希望找一个能爱她一个的，这个肖扬，太优秀了……不适合她！


第三百三十六章 大哥的大哥都怕他

　　肖扬正在胖子的办公室里跟胖子说要把网吧的电脑全部换上最新的杀毒软件的事情，胖子挠挠头：“老大，你说换就换，不过，我觉得似乎没这个必要吧？用得着吗？咱们网吧还是很安全的吧？”

　　肖扬摇摇头，胖子虽说也经营网吧好几年，相比大多数网吧老板来说，他算是那种经验丰富的了，但他没有经历过前世那种木马横行的年代，自然是不知道那些木马病毒给网吧和游戏带来的危害。肖扬前世的时候，是从来不去那些木马横行的网吧上网的。

　　“当然有必要了，你想想，假如你出去上网，在那个网吧里接二连三的被盗号，你的45级的大战士的一身极品装备也被盗了，你生气吧？”

　　“当然生气了！”胖子说道。

　　“那这个网吧你还会去不？”肖扬笑着问。

　　“呃……当然是不会再去。”胖子也明白了肖扬的意思，“成，那就安，咱们这网吧硬件服务别说是大学城，就算是在整个江南市，应该也是首屈一指的了，咱争取给它打造成江南省第一网吧！”

　　“野心不小，好好干！”肖扬笑着拍了拍胖子厚实的肩膀，一脸欣慰。只有懂得上进，才能真正上进。

　　这时候忽然有网管敲门进来：“老板，不好了，楼下打起来了？几个大学生说是抓住一个往机器上下木马的，被他们当场抓住了，要揍那小子，结果那小子还有同伙，喊来一大帮混混，不过他们似乎有些怕咱们这个网吧，都在外面聚着没进来，但说了，那几个大学生一出去，就要打残废他们！现在吓得那几个人都不敢出去了，不过还是没放了那下木马的小子，说要保留在手里一个人质，网吧里乱哄哄的，刚才还有人想趁机不给钱溜出去，不过被我们给堵回来了。”

　　肖扬和胖子对望了一眼，刚刚还说杀毒软件的事情，现在看来，不安肯定是不行的了，而且，光有还原系统，也不能阻止现在的新型木马的蔓延了。

　　肖扬走下楼去，看见石志龙和张庆涛两人不知什么时候出现在网吧，两人都坐在门口的沙发上，在那面无表情的抽着烟，见到肖扬，微微跟肖扬点了点头。肖扬知道，这帮子混混大概是有认识石志龙的，知道那人打架猛，再说这地方是连大黑都吃瘪的地方，他们当然会有所顾虑。

　　一下楼，肖扬就看见几个一脸稚气的年轻人扯着一个小矮个的衣服，如果不是那几个年轻人一脸的愤怒和那个矮个的戴眼镜的年轻人一言不发的表情，还真让人难以相信，下木马的，会是这样一个看起来老老实实的人。

　　胖子开了几年网吧，虽然身份还是个学生，不过对这种事早已经驾轻就熟，许波在一旁没吱声，认真的看着，毕竟用不了多久他也要自己挑大梁做生意，现在多学习些，肯定是有好处的。

　　“几个朋友，怎么回事，我是这家网吧的老板，能跟我说说吗？”胖子走过去，先是从口袋里掏出一盒红塔山发了一圈，然后说：“能不能先放开他，他也跑不了，你们看，这网吧也算公众场所，这样拉拉扯扯的，怪不好的！”

　　那几个男生接过烟，有些不好意思对胖子冷脸，不过还是有一个男声说：“我们松了他，他跑了怎么整？外面那些社会上的人要打我们！”

　　胖子知道有门口那两尊大神在那，那些混混们自己不被打就要烧高香了，还敢打人？笑着说：“放心吧，既然是在我的网吧里上网，你们的安全就有我保障！”胖子虽然其貌不扬的，不过说起这种话也有一种气势，然后笑眯眯的对这个戴眼镜的矮个子年轻人说：“兄弟，你不会跑的，是吧？”

　　“哪个跑哪个是王八蛋！操！”这个挨个年轻人沉默了许久，不过说起话来倒是血腥味十足的，冷笑的看着这几个年轻人：“你们一会谁都别想好！敢动我？你们都活腻了！”

　　“操你妈的！”胖子飞快的一巴掌搧在这个矮个年轻人的脸上，眼睛顿时被打飞，掉在挺远的地上，传来玻璃片碎掉的声音。

　　“你给脸不要是吧？当老子是哈喽凯蒂？是摆设？”胖子有肖扬撑腰，自然不怕这些杂鱼：“我刚才说的话你没听见是不是？老子说要保障他们人身安全，怎么的？你觉得你行了是吧？就外面那些个垃圾？你喊他们进来，你看看敢不敢鸡巴像以前砸这里的饭店似的，动弹老子网吧里一根网线！操，不喊你他妈就是王八蛋！”

　　哗，一直喧闹的网吧顿时一阵安静，一根针落到地上都能听见，很多人实际上是慕名而来，毕竟当初胖子那个45级的战士太拉风了，引得那些凡是听说过的，都想来看看热闹。等到了笨鸟先飞网吧，才发现这里无论从电脑的配置上，还是从环境的设施上，都比那些键盘黑乎乎，空气臭烘烘的网吧要好的太多了，虽说VIP区上网贵一些，但这一楼的大厅里的价格却是跟别的地方一样的，这里宽敞明亮，打游戏简直太爽了！

　　但从来没有人能想到这个看起来胖乎乎一直都是个笑面虎的年轻胖老板，居然有这么大的胆子！

　　这里以前的酒店被砸，很多大三大四的学生都知道是怎么一回事，也都知道，大黑哥的话，差不多就代表着大学城区的法律，没有人敢违背。所以这里刚一开网吧的时候，有些老生还都以为这里是大黑哥的人开的。今天才发现不是，而且，更让他们意外的是，这几个年轻人，似乎都根本没有把大黑哥放在眼里的意思！这就太有意思了！

　　其实这些年轻的学生，哪个又没点热血？谁希望自己生活的地方管事儿的是那些社会混混而不是政府？不过有热血是一回事，但真的到了现实中有是另外一回事了，谁都知道不能拿鸡蛋去碰石头，对于这些学生来说，大黑哥就是那块坚硬的石头，他们就是那些脆弱的薄皮鸡蛋。

　　戴眼镜的小矮个子发出杀猪一般的嚎叫，嘴里却不服的喊道：“我大哥是大黑哥小弟的小弟，你们敢动我，妈逼的老子要废了你们！”

　　“去你妈的！”胖子狠狠一脚踹在这个矮个子的屁股上，矮个子一头撞到网吧的桌子上，头上顿时鼓起一个大包，刚想高声叫骂，却觉得自己面前站了一个人，一看是那个经常靠在吧台逗收银员的英俊男青年，不过这会他的眼神却一片冰冷，矮个子一点都不怀疑，只要他再敢骂一句，这人的脚直接能踹他脸上去。

　　肖扬原本还想问问这个矮个子是怎么盗号的，不过这会似乎已经没必要了，胖子这家伙，偶尔也会暴躁一把，倒是让肖扬更加欣赏了，这家伙懂得借势立威了！虽说是借自己的势，不过肖扬并不生气，都是兄弟，就算胖子不借势，肖扬也要找机会震慑一下那些不自量力的混混们，这里不是你们能闹事的地方！

　　毕竟当日大黑哥在这里的那些丑事儿，他们自己是不会宣扬的，那些被打的人多半不会主动去说，而社会上虽然有所传闻，不过这些混在最底层的小混混们多半不相信，魏爷不还是一样每天坐着大奔出去桑拿泡脚的。

　　这时候门口进来一个三十五六岁的年轻人，头发很短，个子也不算高，胳膊上纹着纹身，肌肉鼓鼓的，看起来十分壮实，不过这样一个让人一看就感觉很凶悍的人，态度却好到近乎谦卑了，都没往石志龙和张庆涛两人那看一眼，直接朝肖扬走过来：“大哥，对不起，手下兄弟不懂事，给您添麻烦了，您看能不能给个面子，我把他领回去修理他？在这给你造成什么损失，我赔好不好？”说着又小声的说：“我跟魏爷混的，那天……那天我也在场。”

　　所谓的那天，就是被石志龙一个人放倒一堆人的那天了，这种丢人事，当然不能光明正大的说出来了。

　　眼睛矮个男见自己大哥进来，刚想跟着喊冤抱屈，却没想到自己大哥跟三孙子似的给人家赔礼道歉，说话那个态度，简直比见了亲爹都亲！顿时傻了，他也不是没脑子，当然明白自己惹了不该惹的人了，再看这个样貌清军的年轻人，眼神中终于多了一丝畏惧。

　　肖扬笑了笑，大黑不来找他麻烦，他自然也懒得去找大黑的麻烦，这个社会人渣多了，自己又是太平洋警察，淡淡说道：“行，那这样吧，让他来我办公室，我有点事问他，放心，我没有打他的兴趣，就是问点事儿。”

　　矮个一看，听自己大哥的语气，似乎这年轻人连魏爷都没怎么放在眼里，这下彻底蔫了，老老实实的跟在肖扬身后，往办公室走去。

　　这一幕，看得网吧里上网这些人，那叫一个热血沸腾，不来这样的网吧上网？还能去什么地方？


第三百三十七章 混混小黑客

　　肖扬其实也没想跟大黑真的去翻脸，再说跟这种小混混也不值得，用石志龙的话说就是：打他们其实都掉价。他只想问问这个挨个眼镜青年，盗号的木马是从哪弄来的，能够在拥有还原系统的电脑上植入的木马病毒，对于这个时代来说，已经比后世那些随便一个杀软一查就能查出来，泛滥的各种病毒要强很多了。

　　不过让肖扬有些失望的是，矮个眼镜青年目光闪烁着，说这木马是MM上的一个网友卖给他的，因为怕他不相信，当时还送了他五六个被扒了装备的游戏账号，等级都超过了三十五级，在现在来说，这些账号当然都算是高等级的。

　　眼镜青年平时就好玩个网络游戏，只不过到现在他的账号还没有超过三十级，自然就动了歪心思。加上龙的传奇打装备并不容易，很多装备被私下里炒到非常高的价格。他作为一个社会上的小混混，混在最底层的那种，没什么太多的经济来源，所以就打了盗装备卖的心思。当下就给那个网友打了三百块钱过去，那个网友也没骗他，给他发了一个压缩包过来，说只要你在这里设定上自己的邮箱账号，然后在你上的机器上打开，木马就会自动隐藏到电脑的注册表当中，目前还没有针对这个木马的专杀软件，并且网吧的还原系统对它也起不到任何的作用。

　　眼镜青年非常高兴，经过了几次测试之后，发现确实管用，笨鸟先飞网吧因为各方各面的设施在大学城区来说都是一溜的，吸引了大批游戏玩家长期驻扎在这里。自然也就给了他无数的机会。

　　只不过他有些得意忘形了，前些天盗了一个三十八级的魔法师，一身的高级装备让他欣喜若狂，而且还是一个女法师，名字起的还那么有诗意，叫什么林家小妹。于是眼镜青年没忍住手痒，改了密码之后就去打怪PK过瘾去了。

　　三十八级的账号自然是高级账号，加上一身豪华装备，引起了不少同来上网人的关注，有人就敏感的发现这个账号见别人玩过。发现不少人围观的眼镜也感觉到不对劲，于是就退出了游戏，然后准备去另一家网吧开两台机器把装备倒了，并不是所有网吧老板都像笨鸟先飞这里不怕魏爷的名声的，所以在那些网吧倒装备，就算被网吧老板看见，他们也是连屁都不敢放一个的。

　　巧的是，在眼睛走后不久，丢号的那哥们就来上网了，一试之下发现自己的账号上不去了，顿时就急了，然后不少人告诉他说有个矮个子戴眼镜的青年好像上的号就是他的，见人多围观下了就走了。

　　幸好这个哥们是那种心细的人，否则估计也起不出林家小妹这么有水平的名字了，当下就用密保改回了账号，然后找网管用杀毒软件杀了下这台机器，不过并没有查出来任何病毒，等到第二天，这哥们发现自己的账号又丢了，这次他肯定了，电脑里的木马肯定是没清理干净。

　　同时等到上了账号之后一看，发现装备全没了，这种打击，想必任何一个在早年玩过这款游戏的人都有体会的，那种心灰意冷的感觉，丝毫不亚于被深爱的女人给甩了。

　　眼镜青年自恃自己社会上有人，加上又没有谁有证据能证明是他盗了账号，所以便又大摇大摆的来了，毕竟，附近的网吧，只有笨鸟先飞这里聚集了大量的高等级玩家啊！

　　只是让他没想到的是，那哥们经别人提醒，一看见他，立刻就把他给控制住了，让他还装备，要不然就打扁他，不过眼镜青年背后有人，而且还让一个同来的小混混出去叫人了。所以就僵持在这里，一直到肖扬他们出来。

　　肖扬听了这个事情经过，也忍不住感慨，刚刚还说网吧的安全问题，想必，随着日后游戏越来越火爆，包括飞扬熊猫注册量的日益增大，相信凡是有点远见的人，都能从中看见商机，那么针对他们的盗号木马就会越来越多，真的有必要让开发团队那边加强一下关于安全的防护了。

　　让眼镜青年登陆他的MM，不过那个人已经没了，显然是怕出什么事被交出来，肖扬多少有些失望，旋即想到另一种办法，目前的MM多半都是五位或者是六位的号码，比较好记，于是问道：“你还记得那个人的号码不？”

　　矮个眼镜青年这会正想着什么时还能放他走，毕竟老大的老大的老大都不敢嘲弄的人，自己哪来那个实力去惹乎？闻言不假思索的报出一串号码。

　　肖扬不由得意外的看了他一眼，心说这厮的记性还真好，干点什么不好，为什么偏要做这鸡鸣狗盗的事情。忍不住说道：“看你也挺聪明的一个人，脑袋瓜也好使，怎么非得走这条路？你当谁都能混到大黑那个程度？再说，就算到了大黑那个程度又能怎么样？你觉得他那种人要是惹上了政府，有没有他好果子吃？黑老大吗？有人大代表的保护伞？那有个屁用啊！”

　　眼镜男青年听得出肖扬的话是出自真心，并没有一点嘲讽他的意思，沉默了一会，说道：“我是个单亲家庭的孩子，学习不好，初中没毕业就下来混了，我爸是个赌鬼外加一个酒鬼，他其实手艺很好，是个焊工，我小的时候，有钱了他就赌，没钱了就喝，连喝酒的钱都没有，就开始打我妈，那时候我小，没能力反抗。”

　　肖扬看了看眼镜青年的小身板，心说现在估计你也够呛。

　　眼镜青年，似乎从来没有对别人这样倾诉过，这会已经沉浸到了述说的那种快感的状态当中去，就连肖扬出去了一会都没有注意到。

　　接着说：“我妈要跟他离婚，他就威胁我妈，说离了婚就杀了我妈全家，不过……他对我挺好的，呵呵，可能觉得我是他的儿子吧，有钱了也会给我花，偶尔赌赢了的话，五块十块的也给我，有一次甚至给我五十块钱，从小到大，第一次见到那么多钱，而且他有个好处，给了我的钱，绝对不会往回要，后来，有一次他喝多了，在饭店跟人家吵架，被同样喝多了的那几个家伙捅了三十几刀，居然坚持着回到家，告诉我妈，说对不起她，然后要我好好做人，别像他……”眼镜青年说到这的时候，眼圈红了，声音也有些哽咽。

　　胖子和许波两人沉默着，刚刚他们并不明白为什么肖扬要跟这个猥琐的家伙说这么多话，干脆揍他一顿赶走算了，跟这种人啰嗦什么。没想到这个家伙身上居然有这么惨的身世。

　　眼镜青年抹了一把眼睛：“说出来不怕你们笑话，那几个混混当场就被警察抓了，没钱赔，认坐牢了，可能他们家都花钱了，都没判死刑，我妈第二天就走了，一句话都没撂下，那年，我才上初一，当时我的学习成绩不错的，如果有个好家庭，相信我也能考上大学的！”他在说这话的时候，脸上泛起一阵自信，让人不得不相信他说的话。

　　眼镜青年接着惨然一笑：“爹死娘嫁人，算是都叫我给碰上了，呵，你们说，我不走这条路，还能干什么？混，我也知道不好，能混个什么名堂出来，魏爷？他也不一直都是个混子？我看不起他！要不是他姐夫牛逼，他算个屁啊，一个渣滓而已！”

　　肖扬这时候淡淡的说了句：“这软件，是你自己做的吧？”

　　“什么？”这话一出，胖子和许波两人都惊呆了，这人不是说是买的吗？难道这才是老大跟他聊天的真正目的？

　　“不……不是！”眼镜青年下意识的想要去扶一下鼻梁上的镜框，却发现眼镜已经没有了，争辩道：“我一个初中都没毕业的人，哪来的那种能力！你不要污蔑我，我该说的不该说的都说了，你们还不放我，什么意思？惹急了我报警！”

　　“报警？”

　　屋子里的几个人都忍不住笑了，头一回看见混混汗报警，喊得这么理直气壮的。

　　肖扬淡淡的笑了笑说：“你的故事讲得吧，太生硬了，先不说是不是真有这个人，就说这个价钱……三百块？呵呵，你太小看你手里的这个软件的价值了吧，你觉得，你盗的那账号，一个古玉法杖的价格，就不止三百块了吧？换做你，三百你肯卖吗？”看着想要争辩的眼镜青年，肖扬温和的一笑：“你别急着解释，听我接着说，你可能自己都没注意，每当说到这个盗号木马的时候，你的表情，总会不自觉的表现出自豪的神色来，一款买来的软件，你自豪个什么劲儿呢？第三。”

　　肖扬说到这里，一脸的笑意：“你的MM，经查证，在最近半个月内，只加人，没有删过人，还有，我调取了你所有的聊天记录，根本就没有发现任何你说的跟这个人交易的半点话题，呵呵，所以说，你说谎！”


第三百三十八章 收个小弟

　　眼镜青年张大了嘴巴，足可以塞进去一个大鸭蛋，满脸不可置信的看着肖扬，脸色也一片苍白的，声音颤抖着：“你，你是怎么知道的？难道你是一个骇客？”

　　他这么说，等于承认了肖扬说的话，这让胖子和许波两人都感到不可思议。

　　实际上肖扬身上那些近乎奇迹的东西，这么多年来，他们都已经有些麻木到习惯了，不管什么样的意外出现在肖扬身上，不管这在别人那有多么的不合理，但在肖扬这里，一切都是合情合理的。

　　不过今天肖扬当着两人的面玩了一出福尔摩斯的把戏，让两个先前根本就没想到这种情况的两人都觉得老大简直就是一个妖孽，真不是人啊！

　　“老大，我看你去当侦探，就没有破不了的案子了！”许波满脸佩服的说道。

　　“扯淡！”肖扬笑着说：“我哪有那么多的本事，今天这事儿不过是他自己破绽太多罢了，换作一个老侦查员，没准两句话就套出来了，还用像我这样连蒙带唬的啊。”

　　不管肖扬说什么，眼镜青年都一脸颓然：“老大，你牛逼，我梁天今天算是栽了，你要咋处置我随便，送公安局也好，让楼下那些人打我一顿也好，都随你，你厉害，我玩不过你，我现在总算知道魏爷栽在你手里的传言不是瞎说了，我信了。”

　　肖扬笑着摇了摇头：“我收拾你干什么，我只问你一句话，以后跟我干，只要你踏踏实实的，我不让你偷不让你抢，犯法的事儿咱不干，保证你荣华富贵，你愿意，就点个头，你要是不愿意的话，那就继续回去做你混混这个很有前途的职业去，以后你别在来我网吧找麻烦，我保证不找你麻烦，怎么样？”

　　叫梁天的眼镜青年满脸不可置信的看着肖扬，这比刚刚他被人揭穿还难以让他接受，他是一个什么人？一个缺少管教的没爹没娘的孩子，从小就在别人的白眼中生存，就算当上了混混，在那些老街坊的眼里，也只不过是一只烂仔，被人打死扔进垃圾堆怕是都没有一个人会掉一滴眼泪，反而都会说：这样的垃圾，死了活该！

　　梁天其实也见到过一些大人物，见到过那种大人物身上的气质，但他感觉，都不如眼前这个长相英俊，看起来才二十来岁的年轻人有气度，就连魏爷的姐夫包副局长都没有！

　　所以，人家根本没必要骗他，再说，他这样的人有什么值得骗的？自己的老大之所以会来帮他，那是因为平时梁天鬼点子蛮多的，总能给老大出一些比较不错的主意，所以老大还算器重他。但如今老大见到这个年轻人比耗子见了猫还胆怯，恐怕这帮人把自己打个半残，他都不敢放一个屁吧？

　　不过这事儿要是不问明白，憋在心里，梁天就算违心的答应了眼前这年轻人，恐怕也不会安心，“为什么？我是个一无是处的混混，你为什么要帮我？”

　　“帮你？”肖扬有些意外从他嘴里说出这个词：“我为什么要帮你？”

　　“你……”果然，他在消遣自己，幸亏自己没有答应他，那丢脸可就丢大了，妈逼的，在道上混，最重要的就是这张脸，否则的话，就算有条烂命在，脸没了，那也就是一堆臭狗屎罢了。

　　没等他再多想，就听见这个年轻人一脸笑意的说：“我是在帮我自己，你觉得你一无是处吗？我可是觉得你有点挺多的，至少，你从来没有系统的学习过电脑知识，但却能自己编写出木马程序，能连一些杀毒软件都骗过去，这就是你最大的本事，只是你自己还不知道罢了，你可知道，就你这一手，月薪五千块……都有的是公司争着抢着愿意要你！”

　　如同做过山车一般刺激，梁天觉得自己的心都快跳出来了，五千块……自己没有少听一个零么？

　　像是听见了梁天的心声，肖扬龇牙一笑，露出洁白整齐的牙：“愿意跟着我，我给你一万一个月，你答应的话，我现在就可以给你第一笔工资，你乐意拿着干啥就干啥，比如说穿着一身皮衣去你以前住的地方拿一百块钱点烟，或者是去某个大型洗浴中心花一千块找个最漂亮的小姐破了你的处男身……”肖扬一脸坏笑的：“反正，随你，怎么样？”

　　“我答应！”这个时候，梁天已经不管是自己是不是被人家玩弄与股掌之间了，这种好事儿，不答应那是王八蛋，是傻逼！“这可是你说的，你不能反悔！我现在就要钱！妈的，我让那些小婊子再他妈不用正眼看我，老子……”

　　这句话，多年后成了肖扬身边人取笑梁天的最好武器，只要一说个开头，这货准保投降，让请吃饭就请吃饭，让请桑拿就请桑拿，反正就是不要别人说出来。简直是太丢人了。

　　肖扬笑呵呵的从桌子里抽出一打现金，饶是胖子也见识过上百万金钱的人，见到肖扬如此轻而易举的拿一万块钱给了个刚才还是网吧的敌人，他还亲手打过，大显了一把神威的人，心里还是觉得有些无法理解。

　　不过肖扬做事，一般也没有跟人解释的习惯，对胖子，已经算是格外照顾的了，但毕竟不可能自己做什么都给你解释一下我的内心想法，如果是这样的话，那还培养你干什么？干脆找一个秘书，我说什么，你就给我做什么就完事了。

　　梁天看着手里厚厚的一打钱，凭感觉他也知道，这肯定是一万块钱，居然就这样就到我手里了？不由得往左右看了一下，心说这时候要是有人过来抢我的钱，老子就跟他拼命！

　　肖扬这时候笑着说：“走吧，去买一套好衣服，把自己打扮的精神点，然后出去放松放松去，明天上午十点钟你到这里，直接来找我，我有事情跟你说，现在，走吧！”

　　“你就不怕我跑了？”梁天还是没忍住，说出来不由得有些想给自己两巴掌，这不嘴贱么？干嘛提醒他这个啊。

　　肖扬微微一笑：“要是这一万块钱就能让你跑路了，那我认倒霉，就当看错人了，万把块钱，识人一个，值！”

　　肖扬的话直接让梁天无语了，能说出这种话的，不是傻子就是牛人，眼前这位他可不敢当傻子看，想到这，梁天似乎一瞬间想通了很多事情，轻咬着下唇，冲着肖扬鞠了一个躬：“从现在开始，您就是我老板了，水里火里的，您说话，咱不皱一下眉头！现在我就回去把我自己的私事儿了解了，明天之后，我就是你的人了！”

　　“滚吧滚吧！”肖扬笑骂道：“我又不是黑社会老大，要你刀山火海的，哪来那么多屁嗑，快滚！”

　　被肖扬骂了一通，梁天反而觉得舒坦了很多，满脸笑容的昂首挺胸朝楼下走去，却因为太兴奋，加上有点近视还没了眼镜，碰的一声撞在一个柱子上面，幸亏柱子用软软的布料包裹上了，这才没撞坏。

　　在楼下上网这些人如同看神经病一般的眼神中，扬长而去。

　　等梁天走后，看着胖子在那抓耳挠腮的百思不得其解的模样，肖扬忍不住说了一句：“胖子，你记住了，这个世界上最贵的不是金银珠宝，不是古董玉器，是人才，你好好想想吧！”

　　说着看了一下腕表，已经是中午时分，脚上许波：“走，波子，咱们吃饭去，旁边那家小饭店的老板又换了，这次开了个东北菜馆，去尝尝正宗不，要是不正宗，咱们吃霸王餐！”

　　身后笑着不语的石志龙和张庆涛两人对视一下，交换了个笑意的眼神，老板总算像个正常点年轻人了，这感觉真好，压力小多了，否则每天都跟一个老妖孽似的在你身边，用能看穿你一切心思的眼神跟你说话，谁不怕啊！

　　一上午的时间，秦雀更多是坐在那里发呆，面对着MM上不断闪动的那些头像，她却没了往日那种颐指气使的架势，脑中更多的是那个一脸淡漠的男青年的影像，闭上嘴巴，只用脑子想的时候，她才忽然感觉到那个男生简直太神秘了！一身谜团啊，看林雨涵跟他认识，那就说明了这个男生应该是江南大学的学生，伸手就能从口袋里拿出最新型的手机，甚至她都没见过，也没见爸爸那帮朋友用过。以往的秦雀觉得爸爸那帮朋友就已经够有钱的了，各个都开着几十万的车，身家几百万，已经是普通老百姓需要仰视的存在了。刻这个男生，仔细想来，出去打了个电话的功夫，就能让飞扬的客服亲自加她，态度好到无以复加的地步，这可能是一个只认识客服服务人员的人能做到的吗？

　　看见秦雀魂不守舍的模样，林雨涵笑了笑，虽说对肖扬了解还不算多，但这样优秀的年轻人，女孩子如果敢靠上去，一定会连骨头渣子都剩不下的，秦雀这小喳喳鸟，显然是动了春心了。

　　见她也没有上网那个的欲望，加上中午也饿了，便笑着说：“旁边开了一家东北菜馆，咱们去尝尝鲜吧。”


第三百三十九章 隔墙有耳

　　胖子终于想通了，却没有去跟肖扬凑热闹，而是出去买了一堆八块钱一份的盒饭，分给所有在班的网管和收银员，以至于这些熟悉胖子的吝啬的员工都很纳闷，老板今天买彩票中奖了？怎么大发善心了？

　　胖子对此的解释是大家这么多天都辛苦了，工作都很努力，我看在眼里了，以后你们的伙食标准从两块五的盒饭提升到四块钱，然后每个星期有两次像今天这样的改善。一个月领着大家出去嗨屁一次，找个大饭店吃晚饭之后去唱歌！

　　胖子的话刚说完，就看见这些网管和收银员看向他的眼神都变了，要说之前是为了得到一份收入而选择来这里打工，那么从现在起，这些网吧的员工第一次有了一种叫做归属感的心思。开始把网吧当成自己家的生意来看待。

　　士为知己者死，这句话谁都会说，但真正能做到让士卖命的人，又有几个？胖子终于对飞扬那么多高层对肖扬这个甩手掌柜的那么敬佩，同时尽心尽力的卖命工作而多出了一丝明悟。

　　心里不由得更加感激起肖扬来，如此的提携他，如果他还是看不出来的话，那就可以直接去死了！

　　王思萌夹杂在人群里，吃着八块钱一份的盒饭，当王慧递给她两个饭盒的时候，从来没吃过盒饭，更没吃过这样的盒饭的王思萌还红着脸说：“我吃一盒就行了！”

　　在身旁这些同事的笑声中，王慧给她解释说这是一盒饭和一盒菜，王思萌才红着脸知道自己说错话了，羞得不行，本能的有一种自卑感。

　　好在这些同事也都是年轻人，大家笑过了也就算了，还有几个为了缓解这个模样清秀的女孩的心理压力，主动说他们第一次吃的时候也出过这样的笑话，至于是不是真的，那就不重要了。

　　王思萌这才好受了些，眼含着泪吃着丰盛的盒饭，心里却在想要是爸妈和弟也能吃到这种好饭那该多好！

　　肖扬和许波要了两瓶啤酒，石志龙和张庆涛两人这种时候从来不喝酒。

　　肖扬点了个小鸡炖蘑菇，红焖鲤鱼，酸菜炒土豆丝，和拍黄瓜。有意思的是，这老板居然说这小鸡和蘑菇都是飞扬的无公害产品。肖扬看了一眼菜价单子上28块钱这个价格，笑了笑没说什么，正常的飞扬集团出来的笨鸡，一斤都不止这个价儿。

　　飞扬集团的禽类动物养殖这两年也开始扩大起来，并且正准备投资建设新厂，毕竟在家里那边厂子已经建设的差不多了，小小的一个幸福乡，居然有七八个各种各样的厂子，几万人的员工。这让周围的县市眼睛都红了，先不说每年的利税是多少，就说它给当地经济GDP的上涨带来多大的效应吧！这可是实打实的政绩，因此已经不止有一个红了眼的市委书记找上省里的门了。不过张省长也好，省委书也好，意思都很简单，我们尽量给你们争取，但你们不要拿出你们的官僚作风来强制谁，最高领导人都说了，民族私营企业的事情，自己做主！

　　不过这丝毫没有让这些人心冷，反而更加热忱的用各种方式，比如说请吃飞扬集团的高层领导，送钱之类的手段更是一点都不新鲜。

　　但这种事情是肖扬最无法容忍的，在蒋东几次温和的警告没用之后，肖扬直接让韩梦茹和蒋东召开公司高层会议，开除了一个数次接受外市政府招商人员贿赂的中层领导，杀一儆百，并且警告所有人，你们既然做不了主，就不要接受人家的钱物，被公司发现，不问理由，直接开除！

　　飞扬集团的待遇已经排在国内的顶尖水平，并且已经跟国际上那些大型农业集团接轨，在这种高薪下，还养不住的人，那也只有让他们另谋高就去了。

　　炖菜一般做的都很慢，拍黄瓜倒是很快，肖扬尝了一口，点了点头，有道是越简单的菜越难做，这不是没有道理的，就比如说炸花生米，十个人来做，能有十种口味，能做到清脆可口咸度适中的人并不多。

　　拍黄瓜实际上就是一道简简单单的凉菜，但一样有人做不好。嘴刁的肖扬一口吃出了这黄瓜虽然不是自己公司产出的，但同样应该也是农户种植的那种没怎么经过农药化肥的蔬菜，跟大棚蔬菜完全是两种口感的。不由对这个老板产生了一丝好奇。能将东北菜做的很地道，同时还掌握当地资源，并且能在大黑的眼皮子底下顺顺当当的开业，足以说明他的不简单了。

　　外面一阵莺莺燕燕，四五个女生有说有笑的走进来，肖扬和许波一抬头，见正是林雨涵一行人，心说要不是她们看见自己来这里了，那也太巧了点吧？这都能碰上？实际上网吧周围至少有七八家大小不一的饭店，不过想想这家饭店是新开的，那也可以理解了，尝鲜的念头不止他一个人有，别人也有的。

　　林雨涵也是一愣，下意识的想要转身出去，不过想想自己为啥要怕他啊？虽然不能跟这人谈恋爱，不过交个朋友也是不错的吗，而身旁的喳喳鸟秦雀却像是中了定身法似的，呆呆的看着那个一脸淡然坐在那里的年轻人，心里忽然升起一股异样的情感，仿佛那个男生有着魔力一般的吸引她。

　　肖扬也看见了那个小辣椒似的女孩眼珠不转的看着自己，冲着林雨涵笑了笑：“真巧啊！”

　　林雨涵也俏脸微红的笑笑：“是啊，真巧！”

　　说着点点头，带着众人坐向一个离肖扬他们的位置挺远的角落，肖扬看见秦雀犹豫了一下，看了自己一眼，然后跟了上去。

　　忍不住摇摇头，情窦初开的小女孩？肖扬虽说对这样看起来很厉害的女孩没什么恶感，因为这种厉害多半都是她们装出来的东西，往往越是这样的，在谈恋爱之后在恋人面前，越是温顺的跟一只绵羊似的。但肖扬却对这样的女孩没有一点感觉，他承认自己喜欢美女，但同样也得有点内涵才好。秦雀这样的女孩在智商上太普通了，只是一个普通人，跟肖扬，完全没什么交集的可能。

　　许波看见了秦雀看肖扬的表情，窃喜道：“老大，我看那妞对你有意思，长的也不错哦，你看那胸，跟两馒头似的……”

　　“滚！”肖扬瞪了一眼一脸猥琐笑容的许波：“喜欢你上。”

　　这时候服务员端来小鸡炖蘑菇，两人把啤酒倒上，金秋十月的江南，喝点冰镇啤酒依然会感觉到很舒服，这时候身旁一桌人的谈话吸引了肖扬的注意力。

　　两个看起来很沉稳的中年人，衣冠楚楚的，先前谈话的声音一直很小声，肖扬也没有注意到，可能是因为喝了点酒的原因，加上饭店这会大部分都是年轻的学生，两人说话渐渐肆无忌惮的大声起来。

　　“郑哥，你说江边那块地，为什么事先说的好好的，这市里突然间就变卦了，要把我们往别省赶？这不是典型的吃饱了抹抹嘴就走吗？真他妈的，收了咱们那么多前却不办事儿，这群狗日的！”这个四十来岁的中年人脸色有些微红，喝了两瓶啤酒，说话有些走板，不自觉的也带出一句脏话来。

　　那个被叫做郑哥的人酒量似乎不错，下意识的看了眼周围，发现没什么人注意他们，忍不住低声埋怨道：“老李，你喝多了，有些话不要乱说的好，隔墙有耳，咱们这还是公众场所。”

　　老李一仰脖喝了一杯啤酒，然后说：“都是一群大学生，什么都不懂的年龄，怕啥，我就是不服啊！”

　　“行了老李，我给你交个底，你知道吗，我听说是林书记的意思，好像这个林书记想要治理江南省的环境污染严重和水土流失严重的现象，咱们这种化工厂，一向是最大的污染源，不让咱们落户江南，其实也正常啊！”

　　“正常……正常个屁啊！”老李郁闷的又喝了一杯：“郑哥，你说你也是公司的大股东，你就不着急？咱们为了落户江南，已经花了两百多万了啊！”

　　“不急？”郑哥冷笑一声：“我比谁都着急，不过，这种事不是你急就能急出结果来的，你放心吧，我已经知道了林书记联系那家帮着治理环境污染的企业是哪家了！并且已经有了初步的对策，哼，到时候让他们谈不下来，最后还不是要回头求我们落户这边？要是环境治理不好，经济也没搞上去，他的书记也就到头了！看到时候谁着急！”

　　肖扬一脸淡漠的听着，还笑着跟许波说这菜挺好吃，要经常过来吃，心里却是充满了忧思，恐怕公司这次来江南谈关于生态平衡方面的投资，要困难重重啊！

　　正想着，林雨涵那边忽然传来尖锐的争吵声，正是那个小辣椒秦雀。

　　肖扬紧皱着眉头，脑中刚有的一点思路被打断，心情很不好，心说怎么这个女孩这么讨人厌？


第三百四十章 忧思

　　实际上这些年来，肖扬的心境如果按照道家的方式来说，已经是略有小成，一般的人很难让他感觉特别的喜欢，或是非常的反感。

　　不过今天对这个蛮不讲理还自以为是的女孩，终于还是生出了一丝火气，先不管是谁有理谁没理，在这种公众场合大吵大闹，实际上就已经是一件很没素质的体现了。真的不是声音大就能显示出自己有理的。也不是那自以为是的刁蛮，就能让所有人都怕你，小孩子的思维方式罢了，说得严重点，就是家长没教育好。人家不搭理你并不是怕你，而是不跟你一般见识，要是连点自知之明都没有，日后走向社会，还不知要吃多少亏才能醒悟过来。

　　石志龙忽然在一旁轻声说：“肖少，是有人找她们的麻烦。”

　　肖扬点点头，对老石他当然还是比较放心的，知道老石一般不会无的放矢，估计不怎么怪秦雀，不过还是那句话，声音大未必能显出你有理来。

　　肖扬一扬下巴，示意大家接着吃饭，不管是什么原因，他都不怎么想管，爱找谁麻烦就找谁麻烦，大庭广众之下，也不会有什么危险，顶天了是争吵几句，大不了是个报警的结果。现在肖扬满脑子都是旁边桌这两个中年人的谈话，没心思去顾及别的东西。

　　谁知道那边的声音逐渐大了起来，肖扬看了一眼石志龙：“老石，过去看看怎么回事，要他们别在这里吵。”

　　这时候饭店的东北老板微皱着眉头走过来，中午的时候，饭店人正多，出现这种事情是老板最不愿意看见的，原本以为吵两句就完了，现在一看事态有升级的趋势，赶紧过来调解下，做生意讲究的是和气生财，所以尽管东北老板额头上的青筋直跳，还是稳稳的走过来，然后轻轻一压石志龙的肩膀：“兄弟，您坐着，真不好意思，我去解决下，您吃您的！”

　　话说的客气，可任谁都能听见老板这话里带着的那一丝寒气，当然，如果老石想要站起来，两个老板也压不住他，再说对方也没使劲，只是用手按了下他肩膀，老石点点头，又坐在那里，他的主要任务就是保护肖扬，其他的事情，能不管就不管的。

　　“他是个练家子。”待老板走后，石志龙夹了一口菜，轻声说道：“身手应该不错的！”

　　林雨涵尴尬的坐在这里，事情就是以为她引起的。她们的邻桌，坐着五个年青年，岁数都不大，二十多岁的样子，穿的也是奇装异服的，一看就像社会上的小混混一样。几个女大学生对这样的男人自然不会有什么兴趣。

　　偏偏不知怎的，也许是喝了几瓶啤酒，那几个男青年对长的带有一种柔弱气质的美感的林雨涵特别感兴趣，其中有个男的就总看她。

　　林雨涵从小家世良好，上学的这些年也都是在爷爷的眼皮子底下，当然不会有哪个不开眼的去找她麻烦，不过上了大学，也算是成年人了，林立强也希望孙女能早日有自立的能力，自然对她的保护不像从前小的时候那样了。

　　所以从来没经历过这种事情的林雨涵，自然不知道需要怎么去处理，不过好在身旁有个小辣椒秦雀，这一上午秦雀虽然忽然变得淑女了，不过看见有人总是盯着林雨涵，然后一直的眨眼来调戏林雨涵，顿时就怒了，于是就站起来骂了那个男青年两句。

　　男青年其实并不是社会上的混混，而是江南大学大四的学生，家里条件非常好，再有一年就要毕业，学生一上了大三大四，实际上都是很嚣张的，就算那些性子沉稳老实的学生，一到了大四，也会变得张扬起来——老子还有一年就毕业了！普遍的这种心态。

　　他当然看得出身旁这桌的几个女生都是大一的新生，脸上那股未脱的稚气是最吸引人的地方，也是最能表明她们身份的地方。

　　大四的学生都是老油子了，调戏大一新生是他们最大的爱好之一，只不过没想到今天居然遇见反抗的了，这还了得，不过被一个女生这么骂，也是很没面子的事情，实际上只要林雨涵她们结帐走人，也就没什么事情了，只是被秦雀站起身这么一骂，终于有个男生耐不住性子，站起身跟她对骂起来，要不是因为秦雀这边都是女孩子，估计早都打起来了。

　　秦雀心里其实并不想出头的，一是因为同寝室的姐妹受了委屈，更重要的一点，她心里似乎隐隐的有一种争强好胜的念头，仿佛想要让那个冷酷的男生看看，我也不是没有长处的，至少我能给同寝的姐妹出头。如果她知道自己这么做，反倒让肖扬反感她，不知道心里会有什么想法。

　　反正这会她挺失望的，等了半天，把饭店的老板等来了，那个人却没出来。

　　东北老板走过来，先是看了一眼怒目而视的一男一女，然后心里晒然一笑，自己还是太过小心了，无非是几个学生罢了。

　　“呵呵，这个小兄弟，火气不要那么大吗，你们都是大学生，都是讲素质的人，来，给哥个面子，今天你们的酒水算我的，喝多少，哥请你们多少，给哥个面子，别吵了，好不好？”

　　东北老板一说，那个男生本来可能也感觉自己跟个女生吵架挺掉分的，有人给台阶下，也就讪讪的坐下来。

　　东北老板又看了看一脸愤然的秦雀，笑着说：“老妹，干嘛呀，快坐下，一会我让厨房送你一盘锅包肉，东北特色菜，管保你们喜欢！”说着看了一眼周围那些露出羡慕神色的顾客，东北老板挠着脑袋说道：“我说你们可别学他们那，这事儿下不为例，嘿，要都这样，我这饭店就别开啦！”

　　周围一阵哄笑，不过都是善意的那种，毕竟谁都不可能为了一盘菜几瓶啤酒故意闹事，肖扬也觉得这个东北老板挺爷们的，有点东北人那种豪爽的气概。毕竟这种顾客之间吵架，按理说老板实在没必要这样的，就算为了和气生财吧，也没必要让自己赔钱。

　　不过这也是东北人的一个特性之一了，豪爽，当然，对东北人这点性格，很多人都褒贬不一的，但至少肖扬觉得这个老板人不错，挺值得交往的一个人。

　　按说事情到了这个时候也就告一段落了，可今天秦雀不知发了什么神经，站在那里眼中含泪的喊道：“谁是你老妹，臭不要脸！谁稀罕你的菜，给狗吃去，我不稀罕！”

　　这就是无理取闹没事儿找事儿了，就连林雨涵都觉得有些过意不去了，虽说秦雀是为自己出头，不过到这会，似乎已经成了意气之争了，变成了一只小疯猫，见谁都咬。

　　林雨涵赶紧站起来跟老板说：“对不起，她今天心情不太好，别给我们做菜了，我们都吃好了，马上结账就走！”

　　实际上满桌子菜刚吃没几口，不过这会也没办法再在这里吃了。

　　秦雀还不服气的说：“凭什么，我花钱来饭店是吃饭的，不是来被人调戏的，要他来当的什么和事老！”

　　这时候先前站起来的男生终于忍不住了，站起来冷笑道：“你也不照镜子看看你那德行，调戏？就你那样的谁调戏你？”

　　这下点燃了炸药包，女生恐怕最容忍不了的话里，就有这一句，秦雀就像一只愤怒的小母鸡，从桌子上拿起一只碗就飞了过去。

　　那边那桌人怕是也没想到这个女孩说动手就敢动手，都没防备，这只碗正好砸在另一个坐在那里一直没吭声，但却是先前调戏林雨涵的男生额头上，顿时一道鲜红的血迹流下来。

　　事情发展到这时候，先前那男生调戏林雨涵的事儿其实已经可以忽略不计了，人家也只不过是冲林雨涵眨眨眼而已吗，算不得什么大错，毕竟窈窕淑女君子好逑，这是老祖宗就说过的话。

　　所以这会忽然受到无妄之灾，顿时也怒了，但这个男生应该是没怎么打过架的，一见血就晕了，顿时捂着脑袋大声喊着：“打死人了，打死人了！”

　　老板心里这个气啊，你说你这个小姑娘，是不是不闹出点什么事端就不罢休了？冷笑一声：“谁都别走了，报警吧！”

　　一听报警，秦雀顿时吓傻了，从小到大一直泼辣那是不假，不过都是生活在父母跟前，这冷丁出来上学，离开父母，再遇到这种事儿，顿时就没了方寸。

　　饭店里大部分人也都站在那个被打男生的一边，毕竟这个女孩子有点太没道理了，这种女孩在家里有家长惯着你，出了门谁还管你毛病啊。

　　没办法，林雨涵叹息一声，她并不想出面的，不过到了这时候，也只能由她出面了，不过心里知道肖扬的身份，清楚这种事如果他肯出面，对他来说是小事一桩，不由把眼睛看了过去。

　　原本肖扬正准备结账走人呢，这饭没法吃了，还是回网吧想想怎么解决可能出现的谈判困难好了。

　　忽然感受到有人在看自己，肖扬抬起头，看见林雨涵有些哀求的眼神，其实肖扬知道这件事也不算大，东北老板所谓的报警也只不过是他怒了，不想再跟着掺和了而已，只是这种事如果对一个社会人来说，大不了叫几个治安罚款也就没事了，但对一个学生来说，弄不好是要背处分的，如果刚上大一就背上一个处分，对外来的成长也是相当不利的。

　　忍不住叹了口气，肖扬心想，哥们还是太善良了！

　　这件事从前到后石志龙都看在眼里，自然知道秦雀虽然过分，那那一桌子男生也不是什么好饼，肖扬冲他一努嘴：“让那几个男生自己滚蛋，就砸破了点皮，他们调戏女孩子，这算是轻的了，如果不听就都扔出去吧。”

　　石志龙沉稳的点点头，他从这个秦雀的身上，看见了几分董盈的影子，当然，盈盈可不像这个女孩这样无理取闹，但同样的都很厉害，所以潜意识里，老石对这个女孩就有种亲切，并不像肖扬那样的反感。

　　石志龙走到老板跟前，龇牙一笑：“不用那么麻烦！”然后看着那几个男生，目光森冷，甚至就连饭店里这些看热闹的食客，都忍不住打了个哆嗦，心说这秋高气爽的，怎么还会哆嗦呢？再一看石志龙的时候，不由多了些畏惧。

　　关于人身上是不是有杀气的问题，很多原本不相信的人，在看过石志龙的样子之后，都信了。

　　“你们几个，赶紧交钱滚蛋，你们影响到其他人了！”石志龙一脸淡漠的说道。

　　那几个男生想要说点什么，却感觉一股压力排山倒海的压过来，让他们有种喘不过气的感觉，仿佛只要敢说一个不字，这人立马就能上来杀了他们似的。

　　当然，这是他们的错觉，石志龙远远犯不上跟几个学生一般见识，只是放出点气势来，他们就已经受不了了。于是几个男生灰溜溜的走了，那个被打破头的极其狼狈，手上全都是血，林雨涵看得有些不忍，不种终究没说出话来，心里也觉得那人活该，如果不是他一开始调戏自己，秦雀也不会站起来骂他，所以，那是他的报应罢了。

　　东北老板自从石志龙过来，眼睛就一亮，那几个男生结完帐走了之后，才一脸微笑的冲石志龙问了句：“哥们是部队出来的？”

　　石志龙早就知道这个老板也是在部队当过兵的，微微点点头，“是。”然后看也没看林雨涵几个女孩一眼，起来就走了。

　　秦雀这时候跌坐在椅子上，捂着脸哭起来，这件事对她的触动简直太大了，让她多少看见了社会上现实的一幕，这里没有人会像在家里一样，跟她爸妈似的那样惯着她。

　　林雨涵多少有些埋怨的看了肖扬那边一眼，心说这人虽然最终还是出手帮忙了，但却未免有些太不近人情了，好像非要拒人千里之外一样，可明明还是个挺善良的人！

　　安慰了秦雀一会，那东北老板倒也挺有意思，还是送来了一盘锅包肉，外酥里嫩的，香气四溢，使得周围几桌的顾客也都忍不住点了这道菜，从这就可以看出这个老板，生意头脑还是不错的！

　　林雨涵几个尝了几口，发现这道菜确实很好吃，酸甜口，很受她们欢迎，于是给秦雀夹了几块之后，就都开始吃起来。

　　等到吃完的时候，下意识的往肖扬他们那边看了一眼，却发现那桌人已经空了，心里忽然有种怅然若失的感觉。

　　秦雀这会也恢复了正常，只是眼睛多少还有点红，她只是任性习惯了，本性也并不坏，否则也不可能替林雨涵出头了。

　　自己静下心想想，做的确实有些过分，当然嘴上是不能承认的。走出门后，几个女孩子没有再去上网，而是选择了回寝室呆着去。

　　肖扬和许波等人回到网吧，感觉到网吧的网管和收银员的精神状态似乎都上升了一个层次，微笑也发自内心了，跑腿也勤快了，面对上网的人的时候，也更礼貌了。

　　肖扬笑着点点头，胖子果然还是有点本事的，其实一个不到二十岁的年轻人，能把生意做到这个水平上，已经足可以让很多成年人，甚至是中年人为之侧目了。

　　肖扬坐回到办公室里，拿起桌上的电话，给韩梦茹打了过去。

　　那边并不熟悉这个陌生的号码，所以传来了一声清冷的声音：“你好，请问哪位？”

　　“美女，有没有想我啊？”肖扬捏着鼻子怪声怪气的说道。

　　“想了。”对方老老实实的回答道。

　　肖扬有些郁闷的松开鼻子，“你怎么知道是我的？”

　　“直觉。”这个回答让肖扬更是郁闷，随即说起中午听到关于那两个中年人说要给飞扬集团进驻江南省设卡的事情来。

　　韩梦茹想了想说：“这个正常，涉及到利益上的纠葛，他们做出些举动也在情理之中。”

　　肖扬轻声道：“我当然明白这个，不过，我现在在想，怎么能解决这件事，毕竟这是省委林书记亲自关心的项目，也是我们能不能成功实现把目前最大的分厂设立在江南省的至关重要的一步！”

　　“那些人，无非是跟江南省某些领导有利益上的关系，到时候看看谁帮着他们说话，不就知道了？”韩梦茹对这种事情并没有怎么放在心上，实际上能让她放在心上的，怕是只有肖扬这个人而已，至于说其他的事情，又有谁敢把她给怎么样，那可真是老寿星喝砒霜，嫌命长了。

　　肖扬轻轻皱着眉头，听着电话里韩梦茹又安慰了他几句，然后放下了电话。

　　林书记的前任属于是意外落马，原本也确实把江南省的经济搞的非常不错，现任江南市市委书记的丁忠言，就是前任书记的人，身为省委常委，原本有希望成为江南省省长的，不过因为前任书记出事儿，他的仕途也受到了影响，但这个人能力极强，为人也非常精明，否则也不会省委书记落马，他市委书记还稳坐泰山了。

　　而今天中午肖扬遇见的那两个人，其实就是想要落户江南省的几家大型化工企业中的一家，实际上林书记来之前，他们已经跟江南市谈的差不多了，就差签合同进入实质操作阶段了。

　　不过林书记一上台，整个基调改变了，江南省从大力发展城市经济，变成大力改造农村经济，改造江南省生态环境，治理水土流失的问题。

　　俗话说新官上任三把火，林书记这第一把火烧的就够狠，直接烧到了江南市的头上，换句话说，是烧到了江南市委书记丁忠言的头上。

　　丁忠言就算有一百个胆子，也不敢跟林立强去对着干，要知道，林立强在江南市也有年头了，不敢说上下经营得铁桶一般，但谁要是想给他对着干，那也是及不现实的事情。再说人家说的很明确，这是在给江南省千千万万的人民，和他们的子孙后代负责人！谁要敢在这件事上做手脚，谁就是历史的罪人！

　　和帽子太大了，谁还敢跟林书记对着干啊？但不敢明面对着干，不代表不敢暗地里做点小手脚，其实肖扬最怕的事情也是这个。如果都是那种堂堂正正光明正大的手段，肖扬反倒还欢迎呢，做生意，有竞争才能促进进步吗！

　　但要是给你下绊子使黑脚，那就不爽了，尽管韩梦茹安慰肖扬说不会有事儿，但肖扬心里还是隐隐的有种不安。始终觉得这件事压在自己心里是回事儿。

　　这次的谈判是江东亲自带队过来的，而实际上肖扬对于江南的野心，目前只有少数的几个人才知道，大部分人甚至还以为肖扬是因为拗不过林书记的面子，才决定投资江南省。实际上肖扬只不过是顺水推舟，原本就抱着把在东北的事业转移一部分到江南省这边。没想到却赶上为了让江南省能够一个良好的环境，林书记主动求他们到江南省投资，这可真是瞌睡就有人送枕头的事情。

　　飞扬集团现在的生意已经开展到十几个国家的三十多个地区，尤其是在日韩的生意，几乎都已经渗透到最底层，现在日本还有很多敌视中国的势力对代理飞扬产品的大河农业公司嫉妒仇视，一直煽动人民闹事呢。不过大部分的日本人都很喜欢飞扬集团的产品，觉得能使用飞扬集团的产品那是生活品质的象征，加上日本天皇也喜欢大河农业公司的产品。当然，是大河农业公司的，不过，这有区别吗？

　　所以肖扬一直感觉生意只是偏安东北一隅，有些不太方便了，尤其是蔬菜这东西，保鲜上一直就是大问题，虽然现在飞扬在蔬菜保鲜方面已经有了长足进步，但能节省一点时间，还是可以压缩很多成本，因此肖扬早就有心把生意搬出东北一部分。


第三百四十一章 小人嘴脸

　　江南省地处长江流域，地势平坦宽阔，从地形上来讲，要比全是山地地貌的东北更加适合大面积的大棚种植。虽说江南省这边的土壤品质不如东北的黑土地，但飞扬集团强大的研究团队早就解决了这个问题，一些生态肥料施上去，虽说没有能够彻底改良土壤那么神奇，但效果也不比那些纯粹的黑土地差多扫，而且没有任何公害，比化肥强的不是一点半点，已经申请了专利。准备过几年之后，就开始全国推广，毕竟这是对全国的农民都有好处的东西，只是现在做不到量产而已。

　　林书记的想法很好理解，在江南省这么多年，怎么会不明白那些化工企业跟当地的政府和一些领导都有着千丝万缕的纠葛，但既然想要治理江南省日趋严重的环境污染问题和水土流失问题，就一定要“重症下猛药”，不让一些人感到疼是不行的。

　　但做这种事，也是需要策略的，见肖扬，一方面是对飞扬集团在东北进行的退耕还林项目特别有新意，而且从长远上看，只要不是脑残的人，都能看出来这样对所有人民都是有益处的，说大点这是全人类共同的利益！江南省虽然没有多少山地，但水土流失也严重的很，如果肖扬能有办法减缓这种现象，那么就已经是林书记的一种成功了。

　　另一个方面，关于环境濡染的问题，林书记是想要很多人看看，我赶走那些化工企业，同样也能找到相同重量级，甚至比他们还有实力的企业落户江南省！所以，请不要说我是个只会收拾人，而不管经济死活的省委书记！

　　肖扬对林书记的意图领会的很深刻，所以才会对那两个中年人的话那么敏感，同时肖扬也十分相信，那些被逼急了的商人，也许真的会在谈判的时候，搞出什么妖蛾子来，反正能让谈判砸锅的事情，估计他们都会试一试。

　　肖扬到办公室是那种单向玻璃的，里面能看见外面，外面看不见里面。看见楼下忽然上来两个人，一男一女，男的二十七八岁，长的挺漂亮，在肖扬看来，多少有些娘娘腔的样子，不过长的确实不错！

　　女的却正是自己的导员王丽，肖扬对王丽的印象挺深刻，那天晚上就是她带着高秘书找到他的，肖扬能看得出来王丽这人上进心很强，其实换一种说法，就是比较虚荣。不过肖扬倒不怎么反感，年轻人，要是没点虚荣心才怪了，自己不虚荣，干嘛带那么名贵的腕表？

　　然后肖扬看见王丽试图跟那个男的说什么，那男的却不愿意，两人在女生专区的门口有些要争吵起来的样子。王丽还把一个网管拉过来。

　　肖扬悄悄的把门打开一道缝，那边也不会注意到这里，办公室是在对着楼梯的右手边，而女子专区是在左手边。

　　听见王丽跟那网管说：“你和他说我骗他没有，这里是不让男士进去的！再说了，于强，你不要无理取闹好不好？这挺大个牌子写的女生专区，你非要跟进来凑的什么热闹，你讲点素质好不好？”

　　原来这男的叫于强，看起来两人是男女朋友关系。

　　于强不忿的道：“这不扯淡吗？这是哪门子规矩？公众场所除了公厕，哪还有分男女的？凭什么不让我进去？我不能进，那网管不是男的？他怎么就可以进？现在人家日本的公厕都是不分男女的，怎么就咱们国家，还越来越回去了，弄出个什么女生专区，这不吃饱了撑的吗？”

　　网管这时候不乐意了，心说今天我怎么这么倒霉，总能碰见这种小人呢？不过中午的盒饭实在好吃，微笑着说：“先生，您误会了，我们网吧设立女生专区，是因为很多男士都是吸烟的，而女孩子多半不喜欢闻烟味儿，所以才专门设立了女生区。”实际上网管还有很多话没说，比如说有些男生打游戏打疯了，十天半月的不洗澡，尤其是夏天，懂不懂还坐在那里抠脚丫子，实在是让喜欢干净的女孩子没办法容忍。

　　网管又说道：“一楼的大厅是不分男女的，那里也可以上网，对了，那里的网费还要比这里每小时便宜一块钱。”女生专区的座椅和环境，要比楼下大厅都好一些，加上环境优雅宜人，就像喝咖啡一样，好的环境总是让人心甘情愿的掏钱，当然，这是肖扬的主意。事实证明，效果非常好。

　　虽然网管说的十分含蓄，但于强还是感觉到自己被轻视了，冷笑着说：“你哪只眼睛看我是差那三块两块的人了？我今天是请女朋友来上网的，你说你们不让我进去算怎么回事？有你们这么做生意的？”

　　网管心里这个怒啊，心说谁他妈不让你进去的？我似乎没拦着你吧？这人怎么这么不要脸！不是你女朋友不愿意跟你一起进去的吗？想到这，网管收起脸上的笑脸，一指旁边说：“二楼这里还有VIP包房，里面免费供应茶水咖啡和午饭晚饭以及夜宵，20块钱一小时，有单人间、双人间、还有四人间，您可以选择去这里！”

　　于强一愣，脸有些发红，实际上他是跟王丽一样，都是今年留校的大学生，也是带班的导员。日本公厕不分男女，实际上他也是听别人说的，于强挺看不起那些一天嚷嚷着屠美灭日的愤青的，觉得那些人就会动嘴，有种你绑个炸弹把日本大使馆炸了去，那叫你本事！没那个魄力就别整天瞎咋呼。日本咋了？人家日本什么不比中国先进，假如给他一个机会，那他一定会毫不犹豫的选择去日本，如果可以定居那里，那他也一定会包不犹豫的同意，不就是一个国籍吗？为什么要看的那么重？哪里好我就去哪里生活，这有错吗？

　　而王丽和于强两人一直就认识，却一直没有答应于强的追求，王丽实在是看不惯于强那一套精英理论，王丽也不否认外国很多东西比中国强，但这是国情造成的，咱们正在追赶，相信总有一天会追赶上！而作为一个炎黄子孙，王丽一直以自己是个中国人而骄傲。

　　日本算什么？不过是蛮夷罢了，猴子穿上衣服就能当自己是个人了？愤不愤青的，其实王丽并不在乎，但于强这人似乎崇洋媚外的心思太过重了些，而且他有点娘娘腔，这才是王丽最不喜欢的地方。

　　观念不同，可以不讨论这个问题，但是一个男人没点阳刚之气，举手投足的，恨不得给你掐几个兰花指出来，严重的时候看了都想吐，更别说跟这样的人上床了。

　　但毕竟两人同学多年，又一起留校，也不好把关系搞得势同水火的，王丽其实也在试着跟他相处下，毕竟一个人在这里，也会感到寂寞，所以就相约今天一起来上网。但王丽很喜欢这里的女子区，环境优雅舒适，只听说过却从没见过的自动咖啡机才一块钱一杯咖啡，既经济又实惠。来之前就跟于强说好了，于强喜欢打游戏，尤其是现在最火爆的龙的传奇，不过他始终认为这游戏不是中国人开发出来的，中国人怎么可能开发出这么好的游戏呢？

　　走着走着两人走到女子区，于强也想进去，其实还是那种男人窥探美色的心思，因为隔着透明的大玻璃门就能看见，女子区里美女如云，因为这里的环境实在是太受女孩子喜欢了，所以于强就想进这里上网。

　　王丽对于强那点花花肠子一清二楚的，心说你追我还没追到，又想去看别人？当下就不同意，于是还把网管也给拉了进来。

　　肖扬犹豫了一下，还是走了出来，毕竟自己经常在这里，以后总有知道的一天，王丽和于强都没有注意到他，见他走进，于强先看见，顿时来了底气，指着肖扬说：“这里不是女生区吗？为什么还有男生上来？”

　　网管鄙夷的看了一眼于强，心说你傻呀，这是我们老板，再说了，二楼还有viP包房，凭什么人家就不能上来了。

　　王丽这时候看见肖扬，楞了一下，随即亲切的笑着说：“肖扬，你怎么会在这里？”

　　肖扬笑着说：“这里的老板我挺熟的，呵呵。老师也来上网？”

　　于强顿时把狐疑的眼神在二人身上瞄来瞄去的，听见肖扬叫王丽老师，顿时知道这是大一的新生，不由冷笑道：“学生没事来上的什么网？”

　　肖扬听了一皱眉，就连王丽都忍不住瞪了于强一眼，心说这网吧来上网的百分之九十都是学生，再说现在是十一假期，你有毛病怎么的，会说出这种话。

　　肖扬笑着对网关说：“既然是老师的朋友，那今天你们上网我请了，这位朋友，女生区确实不许男士上网的，我给你们开个VIP包间怎么样？”

　　王丽有些诧异的看了一眼肖扬，听肖扬的语气，再看网管对肖扬的话没有一点反对的意思，显然肖扬跟这里的老板不是一般的熟悉。闻言摇摇头：“不用了，谢谢你肖扬，女生区我挺喜欢的，这位是于老师，也是咱们学校的导员。”

　　于强对王丽的话很不满，因为刚刚听肖扬的话挺客气，他也动了心，心说要是单独开一个VIP包房给他跟王丽，那岂不是帮他创造机会，没想到王丽却给拒绝了。心里有火，看着肖扬说：“我在哪上网还要你给安排么？我去大厅上！”说着哼了一声，转身下楼了。

　　肖扬无奈的冲王丽耸耸肩。王丽有些不好意思的说：“让你见笑了，我跟他是同学，一起留校的，他这人就这样，别跟他一般见识，对了，你怎么会跟这里的老板这么熟？”

　　那网管见肖扬来了，还认识这个女老师，也就溜走了，听见王丽的话，心说不是跟这里的老板熟，他就是这里的老板！

　　肖扬笑着说：“老板是我朋友，老师既然没事，就去上网吧，今天我请了！”说着招呼网管给王丽开一台机器，然后去前台记在他的账上。也不等王丽拒绝，就转身下了楼，王丽看着肖扬有些消瘦的背影，若有所思的站了一会，然后也进了女生区。

　　于强下楼后，觉得心里非常不爽，于是冲着一个网管说道：“你们老板的朋友说给我开一个VIP包间！”实际上他根本就不知道肖扬是不是老板，“就那个长得挺高挺瘦的年轻人！”

　　那网管因为根本不知道这事儿，诧异的眼神看了一眼于强，心说这人有精神病？胖子老板这会可不就在吧台里呢？不过他说的那人应该是肖总，但肖总也没亲自下来啊？正犹豫的功夫，肖扬下楼，那网管问了一嘴：“肖哥，他是你朋友？”

　　肖扬刚刚从王丽的撇清当中，知道王丽并不喜欢这人，再说这家伙的胡搅蛮缠也颇为讨厌，刚刚在楼上自己说请他们，实际上是给王丽面子，当时你决绝了，挺清高的模样，这会跑楼下来找便宜来了。

　　面无表情的说：“我不认识他！”

　　“你！”于强愕然的看着肖扬，想不到这个大一新生敢这样对他，就算我不是你的导员，但你总是江南大学的学生吧？敢这么当面卷人面子，就不怕以后我找你麻烦么？

　　“这话是你说的，你别后悔，我记住你了！”于强心里都快气疯了，不过这里是网吧大厅，也可能有人认识他的，如果声音大点，怕是明天就会传遍他在笨鸟先飞网吧想占人便宜上网，却被人拆穿的消息。忍不住冷冷的看了一眼肖扬，铁青着脸摔门而去。

　　那个网管见状忍不住一乐：“肖哥，您是老大，那家伙好没面子，哈哈！”

　　胖子这时侯从吧台的电脑前抬起头，茫然的看了一眼那个摔门而出的背影，冲着肖扬小声说：“操，坏了，这人好像是我的导员……刚刚看见他我才猫起来的，这以后要是再看见我，妈逼的还不给我小鞋穿？”

　　原本有些郁闷的肖扬终于忍不住，笑喷了。


第三百四十二章 冷遇

　　尽管蒋东对谈判中可能出现的困难已经做了足够的心理准备，但他没想到，竟然会困难到这种程度。记得前阵子跟来自德国的一家农业公司谈合作的时候，公司上下的员工都感觉到了困难。德国人严肃认真到了刻板的地方，不过幸好人家认可真正的实力，在参观走访很多飞扬集团名下的厂房车间之后，一向以不好打交道的名声著称于世的德国人，还是毫不吝惜的伸出自己的大拇指。

　　而作为本国的江南省的省会城市，江南市招商办的一个副主任，从行政级别上来讲，只是一个副处级的干部，从他们一下飞机，就没给过代表团一个笑脸，而且，蒋东深深的感觉到，这个貌似比主任还强势的女副主任，似乎对自己的公司，若有若无的……抱着那么一点点，敌意。没错，就是敌意，蒋东有些莫名其妙，心说你们江南市先前不是一直哭着喊着让我们来吗？怎么我没过来了，你们反而是这样？要不是肖扬前几天就提醒他江南省的水很深，但是林书记对飞扬集团的期望值很高的话，蒋东甚至都有种“此处不留爷，自有留爷处。”的心思了。

　　先不说作为绝对能排进国内私营企业前十的飞扬集团来到江南市，只有一个副处级的单位接待是不是有点瞧不起人的嫌疑。就算不计较这个，咱是来做生意的，讲的就是生意经。但是你们想招商引资，起码也得拿出点诚意来吧？

　　可现在，蒋东没有看见半点的诚意，招商局给他们安排的住处，蒋东等人过去看了一眼，蒋东的助理，一个秀气斯文的女孩郭维当场就急了，对引领他们的招商局的工作人员冷冷的说：“就算十块钱一天的小旅店也比你们这强吧？”

　　招商局的这个工作人员三十五六岁，长的挺精神的一个男人，这会笑得一团和气的：“真不好意思，咱们招商局经费紧张，也只能做到这种了，没见我们用的车还是国产面包吗，唉，有钱的单位都是奔驰的。”

　　郭维被气得不行，她大学刚毕业一年多，为人虽然聪明可靠，但经验上总是弱一些，心想招商局在哪个地方不是富得流油的衙门，作为经济大省的省会城市的招商局，可能穷的连个好的招待所都提供不了？再说就这种地方，鬼都不信会有人来住！刚要说话，却听见蒋东轻咳了一声，心里纵然不满，也只能冷哼一声。

　　没错，从外表看上去还行，像是那种八十年代的老建筑，不过一走进去，就能闻见一股发霉的味道，里面那些服务员一个个都跟没睡醒似的，甚至让人怀疑是不是临时收拾出来的这样一个地方，专门给这些人准备的？

　　蒋东什么话也没说，飞扬集团不缺几个住宾馆的钱，但这事儿也太窝囊了不是？从那个看起来有点像是更年期的副主任不冷不热的接待他们，压根没提什么接风宴之类的话，然后就叫人把他们领到这个地方来了。打发要饭花子也没这么打发的吧？蒋东心想自己丢人没什么，但要是传扬出去，人家会怎么看飞扬集团？你们不是很牛逼的超级农业集团吗？怎么会得到这种传说中的待遇？

　　带着一行人，蒋东转身就走了，也没上招商局派来的那两辆金杯面包车，而是直接打了两辆车走人了。

　　引领他们过来的那个招商局的工作人员，面露胜利微笑，然后冲着里面那些打瞌睡的服务人员说道：“好了好了，都别装了，赶紧收拾收拾走人吧！这破地方，八辈子都不想来一回的。”说着脸色严肃起来：“记住哈，今天的事情，谁都不准透露出去，否则的话，开除是小事，你们长期在政府招待所上班，想必也明白一些事情，就不用我多说什么了吧？”

　　那几个服务员都一脸小心的点点头，她们什么都不知道，也不想知道为什么忽然被招商局的王红丹副主任给派到这个老的市政府招待所，已经废弃了一年多的地方。但看着那几个一看就是外地人一脸铁青的走了，她们也知道，这是在整人了，这种事虽然没怎么见识过，不过总是听过的，反正于己无关，自然没有人肯去多嘴这个。

　　这个招商局的工作人员很满意的点点头：“回去后每个人去财务领五十块钱奖金！都记住了，好好干，有你们的好处！”

　　一听说有钱可以领，几个年龄不大的女孩子顿时脸上露出兴奋来，五十块钱已经不少了，她们的工资一个月才四百多块，很多人都觉得在政府部门的招待所工作肯定赚的很多，其实不然，实际上还没有在外面饭店当服务员赚的多呢。而且在这里规矩多、工作量大，对个人素质要求还极高。

　　有人可能会想，既然是这样，那为什么还有这么多漂亮女孩子挣破了头皮往里钻？其实很简单，政府招待所，当然招待的多是政府的工作人员，这里面不乏大量的金龟婿，如果能靠上一个，那这辈子生活基本就无忧了。

　　当然，是不是真的无忧，这个只有那些找到金龟婿的女孩们自己才知道。不管怎样，在这里上班可以经常接触到领导，没准啥似乎有机会领导一高兴，就能转成正式公务员了，那可真是鲤鱼跳龙门，自此升天了。

　　在出租车上，郭维坐在蒋东的身边，小姑娘一毕业就被蒋东看好，收成总经理助理，平时在公司里哪个见了不恭敬的叫一声“郭助理”，什么时候受过这种委屈，眼圈气得有些发红，“蒋总，为什么他们会这样对咱们？咱们是来给这里投资的，不是来受他们的气的！”

　　在车上，蒋东本不欲谈这种事情，不过蒋东对这个是自己校友的小师妹很喜欢，对她就像对自己妹妹一样，这也造成了郭维很多时候给人的感觉有点没上没下的，不过蒋东本来也没多少架子，也没怎么在意。

　　这会只是轻轻一皱眉，然后说：“事情可能有偏差，再说也不见得所有人都希望我们来这里投资的吧？有些时候涉及到一些利益上的冲突，咱们的到来，可能触动了某些人的神经……”蒋东注意到自己说话的时候，出租车司机频频的往后看，心里一动，出租车司机这个行业可是八卦的集散地，有些事情并不想传扬出去，也就闭上了嘴巴。

　　郭维听的有些云里雾里的，一个大学刚毕业，没有什么深厚背景的小姑娘，怎么会想到体制内的黑暗之处。不过她并不傻，知道蒋总不欲在外面多说，只要把心里的气愤和委屈暂时压下来。

　　没想到，这时候开车的司机却说话了：“几个朋友是东北人吧？呵呵，听你们说话，好像是要来江南投资的？”

　　没有等着几个人承认，司机接着说道：“我跟你们说啊，江南市原本答应了几家化工厂落户这里，当时老百姓还抗议来着，化工厂那玩意主要是干啥的咱老百姓不知道，但他排放出来的烟都是化学气体，对人身体有害这个咱却是知道的，你说这个老百姓能干吗？不过没啥用，听说当时都要进入签字阶段了，据说几家化工厂，规模最小的投资额都上亿了！这是市委书记丁忠言的政绩啊，可没想到省委书记一换，立马风向就变了，林书记是个好官啊！当即就否了几家化工厂建在咱江南省的议案，据说林书记跟丁书记拍桌子了，说老子不想让子孙后代戳脊梁骨骂！”

　　蒋东没想到在一个出租车司机的嘴里都能听见这种消息，顿时精神一振，至于省委书记是不是跟市委书记拍桌子了，这不重要，传言多半都是会走形的，但至少蒋东清楚了一点，飞扬集团的到来，可能确实影响了很多人的利益，导致江南市委没有人来接待，招商局也只派出了一个副主任，然后还用这种不入流的方式来冷遇他们。

　　这时候司机说道：“几位，香格里拉大酒店到了，一共八块钱。”

　　蒋东递上十块钱，笑着说：“师傅，不用找了，谢谢你！”

　　那司机也挺逗的，操着有些生硬的普通话挑挑大拇指：“东北爷们就是爽快！再见，祝你们成功！”说着出租车一阵风似的开走了。

　　蒋东下车来，把外套脱下来，东北这会已经有些凉了，江南还依然温暖，果然是个好地方啊。这时候包里的手机忽然响起来。

　　郭维先拿起来看看，说：“是肖少。”

　　蒋东接起电话，脸上带着一丝苦笑：“肖少，我给您丢脸了。”说着边往酒店里走，边跟肖扬说了下从下飞机到现在的遭遇。

　　电话那头的肖扬知道蒋东他们今天过来，放心不下，还是给蒋东打了一个电话过来，闻言心里有数，说：“你们先找个地方住下，过一会我过去看看你们，见面再说好了。”


第三百四十三章 对策

　　肖扬坐着路虎，石志龙开车，十几分钟后来到江南市香格里拉酒店，来到蒋东他们的楼层，敲开门，见到代表团的成员全都在里面，大家的脸色都不那么好看，蒋东养气功夫倒还可以，没有表露在脸上，但深了解蒋东的肖扬知道这家伙此刻心里也绝对不好受就是。毕竟这次是蒋东主动请缨的，因为他知道肖扬很重视江南省这边的投资，并且有意在这边建立一个相当规模的基地。没想到一来就遇到这种事，也确实够闹心的。

　　见肖扬进来屋里人都站起来，叫肖总的也有，叫肖少的也有。肖扬摆摆手让他们都坐下，这次蒋东带过来的，大部分都是这两年招聘的新人，但就工作能力上来讲，并不比那些老员工差哪去，飞扬集团并不将资格论，否则当年蒋东也不可能大学刚毕业就被肖扬扶正到一把手的位置上去。

　　见到肖扬，这些员工的眼里都是崇拜的神色，就连有些骄傲的郭维也不例外。每一个到了公司的员工，听了那些老员工讲的公司发展史之后，对肖扬都从原本的陌生变得好奇，到最后的崇拜。

　　这么大的一个集团，居然是这个少年一手带出来的，最夸张的，并不是飞扬集团只用了七八年的时间就积累了将近百亿的财富，毕竟财富的神话很多人都曾创造过，甚至比飞扬还要厉害。真正让人震惊的，却是眼前的这个青年……他还不到二十岁！

　　与他相比，那些什么十岁上大学，十三四岁考上研究生的，根本就找不到一丁点骄傲的理由了，让人佩服的是，这个年轻人一直到现在都是默默无闻的，只在一个小范围的圈子里知道他这个人，大众只知道飞扬集团，只吃过他们的产品，但却很少有人了解到，飞扬集团的创始人，居然会是一个不满二十岁的青年。集团创办的时候他才十二三岁，天才这两个字，似乎已经不足形容他了。

　　“怎么了你们，别一个个都这样唉声叹气的，蒋东，你来说。”肖扬笑呵呵的说：“咱们刚刚建立公司的时候，不也是困难重重？是不是这么多年一直都顺风顺水的，你们安逸日子过惯了，连带着把你们的开拓进取的精神也给磨没了？”

　　“不是的，肖少。”郭维微微涨红着脸，轻咬着下唇说：“那些政府部门的员工太过分了，真的，您没看到。”

　　“行了小郭。”蒋东摆摆手，从口袋里掏出烟，递给肖扬一支，然后给肖扬点上，自己也叼一根点上，然后说：“这种事情其实正常，这是咱们的国情，之前没遇到过这种事，是因为大部分都是在肖少的人脉之下完成的，而在内蒙的厂子当初不就挺难的么，山东那边是遇到好官了，否则也不会比这好多少的。”

　　肖扬笑着坐在沙发上，然后笑着说：“是啊，内蒙那边的乳制品厂这两年发展起来了，政府开始把咱们当宝了，开始的时候不也是百般刁难。”

　　蒋东点点头说：“我在出租车上，听到那司机这样说。”

　　等他说完之后，肖扬有些惊奇的说道：“没想到这出租车司机还真是上至国家大事，下到贩夫走卒的事情全都知道啊，我来也是为了给你说这事儿的，没想到一个司机都能知道的这么详细。”

　　蒋东苦笑着摇摇头：“现在就是这样，喉舌都被政府控制着，很多事情哪怕是当地老百姓都传遍了，怕是咱们这些外来户也不清楚。”

　　肖扬摇摇头：“不要说这个，这不是咱们应该参与的，眼下的事情，你怎么想的？”

　　蒋东想了想说：“我觉得，这件事的突破口是在江南市找到能支持咱们的领导，现在的事情，据说是市委书记丁忠言搞出来的，不知道是不是很的，姑且就算是吧，那么我们显然不能找他了，但可以找市长啊，如果这个再不行，怕是江南市咱们就有困难了，倒时候只能去找林书记了。”

　　肖扬点点头，他当时并没有给蒋东说的那么详细，比如说林书记亲自恳求他在江南省建厂的事情，毕竟这种事说出去对一个省委书记这种地方大员来说有些损形象，虽说人家是一心为了发展，但这种事总不好拿出去炫耀。

　　他现在心里在犹豫，要不要给林书记打电话，不过肖扬深知县官不如现管的道理，这事儿要是贸然捅上去了，江南市这边少不得会痛恨自己公司，怕是到时候就算有跟丁书记不对付的领导，想要支持飞扬也会先想想丫会不会不爽了就告状。

　　忽然想起高秘书，肖扬眼珠一转，跟蒋东说了句你们先待会，拿着手机就走了出去。

　　看着肖扬有些消瘦的背影，郭维眼睛有些发亮，闪动着那种光芒稍微成熟一点的人都看得出来意味着什么。

　　身旁的蒋东看了她一眼，心里暗自叹了口气，心说跟一个太优秀的老板在这方面会很郁闷。蒋东对张莉有好感也不是一天两天的事情了，实际上当年他刚到飞扬集团的时候就对那个出身农村没有太多文化，但能力方面却很强的女老师很有好感。不过当时立足未稳，哪有谈恋爱的心思，谁想没过两年，肖扬就如同一轮红日上升的势头，带去了所有女性的眼光。

　　而且蒋东不像那些外人一样纳闷为什么肖扬一个当时还是十几岁的孩子就能让那些已经成熟了的女人感兴趣。一个优秀的男人，哪怕十几岁，身上也会有闪光点吸引异性，这种事其实还是反过来容易理解些，一个无所作为又邋遢不堪的男人，怕是三十也好四十也好，都不会有女人愿意多看他一眼。更何况在肖扬身边久了，总会情不自禁的忽视掉他的年龄，否则就太受打击了。

　　郭维这小女孩天真烂漫的，刚从大学毕业，一旦陷进去，怕是就很难扒出来，蒋东心里想着，啥时候得提醒她一声，看看张莉现在吧，那么优秀的女人不还是经常流露出暗自神伤的表情。

　　肖扬拨通高秘书的电话，电话那头的高秘书一点都没觉得烦，反而高兴的很，跟林书记很久的他深知林书记平时的处事方式，对能够在林书记办公室一待就是那么长时间的这个年轻人，他是打心眼里想交往。

　　听肖扬隐晦的说了几句关于今天代表团受到的待遇，高秘书立刻心领神会了，笑着说：“刚刚林书记还让我问一下你代表团来了没有，嗯，这件事我是听某个招商局工作人员私下反应的。”

　　两人心照不宣的笑了笑，然后挂断了电话。

　　肖扬走回房间，笑着说：“我给大家接风，江南这边也有很多特色菜的，说说你们最想吃什么？”

　　见肖扬一脸笑意的回来，虽然没说这件事，众人也知道大概肖少有了办法，心情也都跟着好起来，蒋东笑着说：“说起来，我们最想吃的，倒不是什么湘菜粤菜的，而是咱们飞扬食府菜馆里的菜！”

　　蒋东说完，几个代表团的成员都跟着附和起来，脸上露出的神色不似作伪。

　　蒋东解释道：“咱们飞扬食府已经在全国各地开了十几家分店了，目前咱们东北只有长春、沈阳、大连和哈尔滨有店，剩下就连江城市都没有，前些天唐书记见到我还说起这件事，说你不够重视咱们江城市呢！”

　　肖扬笑着摇头，飞扬食府虽然产品都是飞扬集团自己的，但跟那些专卖店不同，里面的菜的价格十分昂贵，根本就不是寻常老百姓吃得起的，一盘青菜配一点飞扬杂交野猪肉能卖到一百六十多，不是一般人能承受得起的。江城市的经济这两天虽说有了长足的进步，尤其在是很多农业企业都落户在农业园之后，大量的工人招聘使得江城市的整体经济足足上了一个台阶。唐晓天也正是凭借这个，一举冲上市委书记的位置，原市委书记高国强去了省人大养老，不管心里有多大不甘，也只能接受失败的后果，他后面的人，惹不起唐家的那位老爷子。

　　“你们倒是会挑。”肖扬笑着说：“不过这江南市咱们目前也没有开店呢，不过我答应你们，什么时候在江城市开店，你们就是第一批顾客，今天嘛，还是领着你们去吃吃江南这边才正宗的湘菜好了。”

　　高秘书把“不小心”听来的事情给林书记说了一下，林书记果然立马就急了，心说丁忠言你胆子也太大了吧？居然敢这样给我搞风搞雨的？我辛辛苦苦请来的企业，你这么对待，这不给我上眼药呢吗？当下拿起电话拨到丁忠言手机上面，那边秘书刚说了一句：“你找谁？”

　　林书记一声冷笑，连省委书记办公室电话都没存，果然是眼里没有我这个人了，压着愤怒：“我是林立强！叫丁忠言接电话！”


第三百四十四章 积怨的爆发

　　“林立强？”秘书还随口嘟囔了一句，不过随即脸色苍白，手机差点没摔出去，哆哆嗦嗦的道：“林……林书记，您等等，我……我马上就给您叫去！”

　　丁忠言一见平日还算稳重的秘书这会脸色煞白的推门进来，连门都没敲，顿时有些不快，心说到底岁数小，就是不沉稳。

　　秘书手里捂着手机听筒，用嘴型说道：“林书记的电话！”

　　丁忠言心里一凛，背后顿时升起一股凉气，林书记为什么直接打他手机？显然是急事儿，否而直接打他办公室电话，他敢不接？

　　顾不得埋怨秘书的冒失，丁忠言接过手机，身子微微往前倾，态度谦恭而柔顺的说：“林书记，您好！”

　　“我不好！”林立强一想到小高说的，从那个江南市招商局工作人员嘴里听到的话，脑子就有种要气爆炸的感觉，“你们江南市能耐了啊？咹？我请来的投资商你们居然只派了一个招商局的副主任去接待？而且给领到老的政府招待所楼去了？你别告诉我你不知道那去年就不用了！丁忠言，我问你，你们江南市的工作就是这样展开的吗？你这个书记就是这样领导班子的？”

　　这话说的有些重了，而且其实这属于政府那边，跟市委没多大关系的，但江南市谁不知道是丁书记的一言堂，强势那是出了名的，市长？市长罗天佑已经都快被丁忠言逼到旮旯去了。

　　“林书记，您听我解释，这事儿……这事儿我真不知情啊！”丁忠言一边心里暗恨着飞扬集团居然有林书记这座大靠山，而且还能这么快就把话给递上去，这可不是一般人能做到的，心里恨得咬牙切齿的，嘴上还是真诚的说道：“给我点时间，我保证把这件事查个水落石出，相关责任人该处理的处理，该罚的罚！保证让客户相信我们江南市的投资环境！”

　　“怎么处理那是你的事儿！”林书记冷冷的道：“你听好了，人家飞扬集团没你想的那么龌龊，这件事是你们江南市招商局的人自己说出来的！”说着啪的一声挂断了电话。

　　丁忠言又是一身冷汗，放下电话还在想林书记最后的一句话，堂堂正正的给飞扬集团开脱，这是纯粹的阳谋了，就算丁忠言不相信，他也不敢再给飞扬集团使什么小绊子了，市委书记跟省委书记PK下，想想省里的会是谁？

　　“王红丹！你这个废物！”丁忠言忽然把手机朝墙上狠狠摔了过去，一个最新款摩托罗拉掌中宝就这样可怜的被摔零碎了。

　　“老子让你给他们点难堪，谁要你们做的那么过分了？妈的，把人领去废弃了的市委招待所，亏你想得到！”丁忠言愤怒的在屋子里没有半点形象的破口大骂，就连外间的秘书隔着墙都能感受到丁书记的怒火。

　　“徐立峰，去把王红丹给我叫过来！”外面的秘书拿起电话立刻打到招商局，却没有人接，看了看表，一点四十多，应该是上班的点了。忍不住低声骂了一句脏话，然后打王红丹的手机。

　　那边一个性感妩媚的声音响起，“你好……”

　　徐立峰听见那边吵吵闹闹的声音，还听见有人敬酒，冷冷的说道：“我是徐立峰，丁书记让你马上到他办公室来！”徐立峰暗骂了一声婊子，王红丹这女人长得十分漂亮，家里也没什么背景，老公是个普通的高中老师。能爬到这个位置上去，据说全是长袖善舞，裙带关系。平日里对徐立峰这个市委第一秘书都不算太客气，所以徐立峰也没打算给她任何的提醒。

　　好在王红丹不傻，从徐立峰的语气里也听出来事情似乎有些不对劲，自己哪做错了呢？奈何中午她带着一群下属跑外面吃饭来了，现在喝的小脸红扑扑的，头有些晕晕的。这算是庆功宴吧，毕竟自己超水平的完成了丁书记交代的任务，没准丁书记一高兴，自己的那个副就去掉了呢！虽说现在招商局也几乎是她的天下，不过终究头上顶着一个正职，诸多不爽啊！

　　既然想不明白，那就不想了，大不了……王红丹感觉下面有些痒，心说没啥了不起的，想到这，她目光沉稳的冲一众下属说：“你们吃你们的，一会吃好了就回单位去，丁书记找我有事儿，我先走一步！”说着起身出门。

　　王红丹走的有些急，丰硕的大胸直接撞在一个男青年的身上，顿时感到一阵羞愤，刚要张嘴骂，一看这青年长的非常英俊，而且身上有种淡淡的气质，跟一般的年轻人有很大不同，差点吐出口的脏话就收了回去，脸还微羞的红了红，然后说了声：“对不起！”后匆匆离去。

　　肖扬抖了抖刚刚洗完的双手，似乎在回味刚刚自己手臂上传来的柔软，眯着眼睛看着那个女人的背影，细腰翘臀，从走路的姿势上都能看出来是个很浪的女人。摇了摇头，感觉自己愈发的有像色狼的方向发展的趋势了。

　　王红丹匆匆来到丁忠言的办公室，然后敲门进去，小心翼翼的关好门，走到坐在那里沉着脸的丁忠言跟前，轻柔的说：“丁书记，您找我？”

　　丁忠言抬起头，见王红丹一副小女儿态，委委屈屈的站在那里，像是个随时都能受到惊吓的小兔子，刚刚升起来的骂人的冲动顿时化为冲天的欲火。呼的站起来，沉声喝道：“趴桌子上！”

　　王红丹一愣，不知怎的，忽然想到那个相貌清俊的青年，再看看这个肥头大耳，腆着将军肚的中年男人，心里感到一阵恶心，不过还是柔顺的趴在冰凉的红木办公桌上。

　　身后的男人喘着粗气，狠狠的扒掉了她的套裙，连带着内裤一起拽下去，直至脚踝。一个大肚子首先碰到了她细滑白皙的丰臀上，随即鼓捣了半天，一个短小的东西软软的进去，同时一双粗糙的大手揉面似的放倒她的酥胸上。

　　随即办公室弥漫起淫靡的气息，几声噼啪的声音过后，王红丹眯起眼睛，轻声的呻吟起来，有人说过，命运就像是强奸，当你反抗不了的时候，就学会享受吧！

　　只是这享受的时间多少短了点，还不到两分钟，身后就传来一阵低吼，同时狠狠蹂躏着她胸部的手死命的一捏，王红丹终于忍不住高声呼了一声痛。

　　外间的徐立峰正在写稿子，听见隐隐传来的声音，忍不住把笔一摔，骂了句：“婊子！”

　　等到身后的男人完全不动了，王红丹拿出纸巾，细心的为他擦拭着，就像一个温柔的小情人一样。

　　丁忠言的欲望发泄出去之后，心气平缓了许多，看了楚楚可怜给自己清理的王红丹一眼，叹息了一声：“你糊涂啊！”

　　正在擦他那里的王红丹忽然手一抖，丁忠言的身子猛的缩了一下，借着这个势头一把甩开她，胡乱的塞回去，系好裤腰带，然后威严的坐回到自己的椅子上去。看着有些不知所措的王红丹，忽然升起一股厌恶，冷冷的道：“还不去卫生间清理一下！在这显什么眼！”

　　王红丹红着眼圈，低头走进卫生间，过了一会走出来，眼圈比刚才更红了。

　　丁忠言就仿佛看不见一般，坐在那里淡淡的说道：“王副主任，我交代给你的接待飞扬集团的任务，你是怎么给我完成的？咹？我听说从下飞机你就没给过人家好脸，然后还让人把他们安排到已经废弃一年多的招待所去了？”丁忠言渐渐的提高了说话的声音，语气中带着愤怒：“有你这么干工作的吗？你这是在给江南市的政府形象抹黑你知不知道！你这样做，让那些外来投资商以后怎么敢来我们江南市投资！简直就是愚蠢到家了！给我滚回家去停职反省！还有，明天记得把深刻的检查给我交上来！有一点不深刻的地方，从此以后你就给我消失吧！”

　　丁忠言的话，仿佛一声声炸雷响在王红丹的耳中，她只听到了前面几句，后面那些完全没听清，一股滔天的怒火在心里熊熊的燃烧起来。

　　“为什么？为什么？为什么？为什么会这样！凭什么你对我这样？啊哈，出问题了是吧？你顶不住压力了是吧？就要牺牲我是吧？”王红丹接着中午的酒劲和刚刚那种欲求不满感觉，以及压抑在心里多年的怨恨一股脑的爆发出来：“姓丁的，你行，你够狠！人家说婊子无情戏子无义，我看你比婊子和戏子都厉害！翻脸比翻书都快是吧？刚干完老娘，就他妈给我来这套，我告诉你，老娘不跟你玩了！你有种就找人弄死我，不过，我告诉你，姓丁的，这么多年，除了第一次你强迫我的时候没有证据，剩下的哪次老娘都留下了证据，当然，这东西告不倒你的，加上你子女那些破事儿够不够？这些还不够的话，再加上你那几个情妇名下超过一千万的房产够不够？嗯，你好啊，你太好了，你让我们三个人一起服侍你个阳痿的货！那录像好看啊，每一次我都看的热血沸腾的！”看着丁忠言像个癞蛤蟆一样张大了嘴巴看着自己，王红丹忽然感觉一阵无比的快意，两股之间居然传来一道热流，冷笑着从口袋里掏出一个日本索尼的超薄小录音机，非常精致的，轻轻的放在那张冰凉厚重的红木办公桌上：“这次的附送给你，我要是死了，你就等着纪委的人请你吧！”说着头也不回的摔门出去，也不理会徐立峰那惊讶和审视的目光，泪流满面的扬长而去。

　　房间里，丁忠言呆呆的看着桌子上那个小瞧的微型录音机，一动不动的坐在那，仿佛雕像一般！


第三百四十五章 态度的转变

　　丁忠言坐在那里半天，忽然全身一激灵，像是才回过味来一样，抓起桌上的电话，给王红丹打了过去，电话很快接通了，不过那边并没有任何声音，丁忠言知道对方在听，语气温柔的说：“小丹，你别生气，我知道你是在说气话，你不是那样的人，我知道！”

　　电话那头的王红丹忽然手哆嗦了一下，已经风干了泪痕的脸上再度有两行泪淌过，出租车司机频频从后视镜看着这个妖娆妩媚的女人，心说这么娇滴滴个人儿，谁舍得让她哭？要是我的女人，一天不干她八次我都难受！

　　丁忠言见对方没说话，知道还是在生气，语气愈发的温柔起来：“小丹，你跟了我也有几年了，你也知道我，除了第一次，平时有没有对不起你的地方？你哪次的要求我没满足过？就说你丈夫吧，原本一个厂子子弟校中学的老师，硬是被我调到江南市三中做了教导主任，你自己说说，虽然我当初一时糊涂，但我也做补偿了，对不？”

　　王红丹脸上的泪水愈发多了起来，想想这几年那种非人的日子，总在梦中会被惊醒，面对关心她的丈夫孩子，王红丹总有种抬不起头的感觉，尤其是面对健康活泼的儿子亲切的拉着她的手撒娇叫妈的时候，王红丹总有种“妈妈是坏人”的感觉。

　　丁忠言听见王红丹的抽泣声，心态愈发的平稳了，实际上他此刻心寒的恨不能立马把这个女人亲手掐死，刚刚那个小录音机他不用听，就知道是真的，这个女人其实心机很深，只是自己一直都太过于自负了，总觉得自己高高在上，捏死你跟捏死一只蚂蚁一样！我要你生，你可以过着锦衣玉食，全家都跟着沾光的日子；我要你死，一夜之间你的地位名声和所有所有都会一落千丈，按照西游记里的说法，那叫给你打回原形。

　　他相信王红丹甚至都不敢掌握他的任何证据，强大的势力，带来强大的自信，在他的地盘上，王红丹这只小金鱼翻不出几个花来。可偏偏的，原省委书记忽然倒了，新上来这位，却偏偏是原本丁书记是最不得意，也最不放在眼里的林立强，想想也是，一个强势的省会城市的市委书记，如果说不买一个省委副书记的帐，还真不是多大的难事儿。

　　而且，现在这个林书记堂堂正正的，来找他麻烦来了，这种事其实说穿了也不稀奇，不就一个外来企业吗？到了一定级别，实际上还真有绝对的理由不把这种民营企业放在眼里，而且事先丁忠言并不知道飞扬集团这么强势。否则他也不会找王红丹来处理这件事了。这个女人搞点小事还可以，一个没有多少政治头脑的女人，大事儿是不成的。没想到，事情就坏在这女人的手里，更要命的是，这傻女人一激动之下，居然把最大的秘密都给说出来了。

　　丁忠言感觉自己脊背全是冷汗，甚至比林立强给他带来的压力都大，得罪省委书记，大不了，就是调往别的省，平调而已，而且没有太拿得出手的理由，林立强不会动他。

　　但得罪这个女人就不一样了，丁忠言真的不知道王红丹到底掌握了他多少东西，这么多年王红丹经手的就有很多了，加上他对王红丹越来越信任，很多事情也不再背着她，一想到这，丁忠言心里的恐惧感更强烈了。

　　语气也更温柔起来：“你别哭了，这件事是我不对，不过你也应该站在我的角度考虑下对不对？我刚被林书记在电话里破口大骂，小丹，你能感受到我身上的压力吗？看起来我跟他就差半级，他不能把我怎么地，但想要把我从江南市这一亩三分地上给弄出去，也不会有多难，你早知道我跟他不对付，我是老书记的人，你说我能不着急吗？你再想想。”丁忠言循循善诱的说道：“你的家庭在江南市，你的所有亲人都在这里，你说我要是倒了，等着你的会是什么结果？你自己好好想想，小丹，我不知道你心里对我到底有多好感情，但是我，丁忠言，我今天在这里发誓，我对你，是有很深的感情的！是的，我不能娶你，但我会对你好一辈子！只要我不倒，我一息尚存，就会保证你全家的荣华富贵！你家那口子好像也有两年没动了，我听说三中最近又缺了一个副校长……”

　　副校长是不是真缺，废话，丁忠言说缺就缺呗！电话那头传来王红丹可以压制的抽泣声，不过这会已经接近崩溃边缘了，车子已经开到了江南市政府门口，市委和市政府的大楼距离挺远，并没有在一起，原本，王红丹打算去找市长罗天佑交代情况的，丁忠言那老家伙薄情寡义，卸磨杀驴，让王红丹伤透了心。

　　只不过丁忠言温声软语的这么一求，完全放下了市委书记的那种身段，让王红丹在心里痛恨他的同时，还有了一种剧烈的满足感！这就是在江南千千万万人面前充满威严的丁书记，如今却这么温软的跟我讲话，怕是回家对着他的那个黄脸婆，也没有这么好性子吧？

　　再加上丁忠言最后的一席话，说的王红丹的心里上下翻腾的，爱不爱，鬼才信，只是她今年也并不年轻了，儿子都已经八岁了，自己这辈子也就这样了，拼个鱼死网破有意思么？实际上王红丹刚刚一出门也就后悔了，埋怨自己今天喝多酒太冲动了，不论如何，这件事平息之后，丁忠言都肯定不会再信任她了。不过她手里终究握着他的把柄，也不怕他报复。

　　现如今丁忠言服软了，还要给老公提到副校长的位置上去，三十七八岁的年龄，成为江南市最好的一所高中的副校长，已经足够让很多人眼红了。

　　罢了、罢了！王红丹尽管心里在滴血，不过想想以后丁忠言有可能会因此疏远她，倒是有了一种莫名的解脱，以后一定要好好的相夫教子，大不了，干脆辞职回家，一心服侍老公孩子，王红丹把眼睛一闭，像是费了很大力气一样，跟司机说：“掉头，朝花园小区开。”

　　在电话里就说了一句：“我累了，我要回家休息！”说着就挂断了电话。

　　丁忠言长出了一口气，浑身都已经湿透了，跌坐在椅子上，从桌子上的烟盒里拿出一支烟，点了好几次才把烟点着，手有些哆嗦，已经有多少年没有这种感觉了？这种生死之间的感觉，简直是太可怕了，根本就不想再有第二次！

　　王红丹有一点想对了，那就是丁忠言以后肯定不会再相信他了，不过有一点她想错了，她以为丁忠言以后会因此疏远她，她错了，大错特错。

　　丁忠言铁青的脸上慢慢转成赤红，额头上的青筋慢慢的缩回去，只是一只手的拳头还死死的握着，使劲抽了几口，把一支烟抽进去大半截才靠在椅子上，眼里泛出一片杀意：贱女人，你敢给我玩这个，很好，真是太好了，你等着这件事的风头过去的，我倒要好好的宠幸宠幸你，识相的把东西都交出来，留你一条命。不然的话，你会要挟，我就不会了？你那八岁的儿子，听说长的虎头虎脑，聪明伶俐的……

　　蒋东他们挺意外的，没想到晚上就接到了招商局主任叶祥的电话，电话里叶主任及其客气，说是怠慢了贵客，罪该万死，问好了他们下榻酒店之后，没过五分钟，敲门声就响起来。

　　一个四十岁左右，相貌堂堂的中年男人走进来，一进屋就看见蒋东，立马伸出手来：“这位就是蒋总吧？我是招商局的主任叶祥，怠慢了，真是怠慢了，事情都是因为王副主任家今天出点事，没想到会情绪失控冲着你们胡乱发火，这种干部，我们一定会严肃处理，请你们放心，江南市的投资环境，还是很好的！以后的接待工作就由我来完成！”说着看了一眼他们居住的酒店，回过头冲着一个样貌清秀的年轻女孩淡淡的吩咐了一句：“小王，记下客人们的房间号，一会去服务台，把帐转到招商局的账上去！”

　　蒋东客气的说：“叶主任，这个不太好吧？”

　　“蒋总千万别客气，你们远道而来，是贵客，要是不让我们尽尽地主之谊，那是看不起我们江南市的人吗！呵呵，你们先好好休息一下，晚上六点钟我们派车来接你们，给你们接风洗尘！”

　　看着这个叶主任一脸献媚的笑容，郭维打心眼里不屑，这时候抽冷子冒出来一句：“要是那种金杯面包车，还是算了吧，您说地方，我们自己打车去好了。”

　　“啊，呵呵，这位女同志说笑了，不会的，不会的！”叶祥略有些尴尬的笑笑说。别看叶祥被王红丹压制的够呛，但他也不是个简单人物，这次更是感觉到机会来了，丁书记亲自给他打电话关心这件事，按理说这种事一般都是由分管招商的副市长通知的，没想到丁书记亲自打电话过来，要他好好办这件事。叶祥喜出望外，就差点泪流满面了，心说自己傀儡的日子要结束了？这伙东北来的投资商，简直是自己贵人啊，可得招待好了，这件事被王红丹办成什么样，叶祥也是一直冷眼看着呢，现在丁书记忽然口风变了，叶祥怎么会想不到这伙东北投资商就算没有惊人的背景，交好也绝对是正确的选择！

　　“郭维，别胡乱说话！”蒋东回头呵斥了一句，然后小心的看了一眼肖扬，心说这小丫头回去可得好生管教下，社会可不是学校，不是那种你觉得什么看不惯就说什么的地方，更不是让你发挥自以为是的地方。幸好肖扬脸上看不出任何不快，蒋东才松了一口气。

　　郭维却多少有些不服气，心说他们这是干嘛呢？拿人不识数怎么的？前倨后恭的，当别人都是傻子耍？我说两句怎么了，说的还都是轻的了！

　　肖扬一直冷眼看着这个叶祥，感觉到这人城府很深，听见郭维那让人下不来台的话时，就连他都有些微微的脸红，这个叶主任却是一脸笑嘻嘻的给挡住了，让郭维有种一拳打在棉花上的感觉。

　　至于说郭维，肖扬并不生她的气，相反还感觉到挺好，工作一年了，还能保持这种性格，就说明这丫头被社会毒害的不深，想必也是蒋东刻意保护的缘故，脚上的泡都是自己磨出来的，年轻人不经过磨练，总成不了大气，让她自己慢慢去摸索就好了，自己没必要去拔苗助长。

　　叶祥又跟众人寒暄了几句，忽然看见人群后面一直老老实实的坐着的肖扬，眼中闪过一丝诧异，来之前，他故意了解了下飞扬集团的高层领导，发现一个很奇怪的事实，飞扬集团从农村发展起来的，现在已知最高职务的是个女董事长，不过却是在飞扬集团已经发展到一定规模的时候才加入的，剩下的就是眼前这个蒋总，听说当上飞扬集团总经理的时候大学刚毕业，也不知道什么人这么有胆子，敢用他。

　　难道说飞扬集团的背后老板真的像所有人说的那样，是个乡村普普通通的农民？看飞扬集团的发展史，似乎每一步都很神奇，而且跟当地政府那种鱼水关系，让叶祥根本不相信飞扬集团没有一定官面上的力量。

　　自认为对飞扬研究的听透彻的叶祥，当然知道飞扬有个太子爷，而且也查到了这位少爷来到江南大学上学了，再一看眼前这个相貌清俊的年轻人，于是心里大致有数，笑着问道：“这位是？”

　　蒋东有些为难，因为他知道肖扬不希望太多人知道他的身份，而他今天出现在这里，如果有心人，恐怕会想到别的事情。

　　肖扬这个时候脸上泛起一丝不太明显的傲然，多少有些高高在上的说：“我是飞扬集团老板的儿子，很高兴见到你！”嘴里说着很高兴，脸上却是半点笑容都欠奉，就是那种纯粹到家的应酬式的说话。

　　郭维到是心里觉得十分解气，还看了一眼蒋东，心说肖总都这个态度对他们，你还不让我乱说，哼！

　　叶祥却没有丝毫的意外，他本身就是招商部门的，这么多年见到的投资商家里的公子哥多了，哪个不是眼睛长到脑门上去，虚伪的还会做出一副礼贤下士的模样，直爽的就很干脆，根本不把他这个小副主任放在眼里。像肖扬这样能应酬下的，已经算是好的了，当然，也不排除有那种很有家教很有礼貌的孩子，不过，那简直就是凤毛麟角，简直太难遇到了。

　　笑着夸奖道：“肖少真是一表人才，长江后浪推前浪，一代更比一代强，哈哈！”说着伸出手，跟肖扬握在一起，使用的力度足以让对方感觉到他的真诚：“听说肖少在江南大学上学，那的校长跟我挺熟的，呵呵，肖少有事儿尽管说话！”

　　肖扬淡淡的笑了笑，那种高傲偏偏不叫人觉得难受，只是让人感觉到一种不可接近的感觉：“那谢谢叶主任了，不过，我并不想叫别人知道我的身份，太烦了。”

　　叶祥心里一动，心说还算是个低调的人，没像那几个今年来的少爷，一个个都把跑车开学校去了，各个招摇的要死。嘴上笑着说：“那是，那是，现在像肖少这样家庭出身却这么低调的学生已经不多了！”这话到是发自内心的。

　　叶祥走出门，长叹了一声，虽说被飞扬代表团的那个小姑娘给讽刺了一句，不过可以理解，这事儿换做谁都会心里憋着火的。原本叶祥还以为来了指不定得替王红丹被多大黑锅呢，结果人家什么都没说，看起来，果然是真心来江南投资的。

　　想到这，叶祥忍不住在心里骂了句：“真是个傻逼女人！你就算在听话，也不能不长脑子吧？瞧瞧你都做了些什么，既然你主动给自己找麻烦，老子也乐得你就此滚出招商局！”

　　叶祥走了之后，蒋东才回过头来，笑着冲肖扬说：“肖少，你太坏了，别说，就你那神态，要不是早就知道你是个什么样的人，也得被你给骗了！”

　　另外几个年龄大点的员工也都笑嘻嘻的说：“可不是，肖少真是干啥像啥，我看啊，你要是去当演员，那些所谓的明星就得饿死了！”

　　郭维瞪大了眼睛，有些不明真相的看着屋子里的这些人，然后表情挺天真的问道：“肖总刚才是在忽悠那个叶主任？我还以为他也是气不过我们受委屈才故意给那个叶主任脸色看呢！”

　　这话一出，房间里的人都哈哈大笑，就连蒋东也有些哭笑不得的看着郭维，原本还打算教训她一顿来着，现在想想还是算了，大家有个开心果也挺好，反正她只是年轻气盛，还不至于不知深浅，像今天也只不过是因为感觉到己方强势才挖苦了叶主任一句，真在台面上，她是不会吱声的。

　　郭维还是没反应过来，奈何屋子里的人都比她大很多，唯一一个年龄比她还小的，就是肖扬了，而且她对肖扬没有那些老员工那种发自内心的敬畏，只是感觉到这个青年身上的光环太多了，多到让人看不清本来面目，不过跟肖扬今天一接触，发现这个年轻人其实跟自己也没什么不同的吗，都是一个鼻子两个眼睛，说话态度还挺谦虚的，就是不知道为啥包括蒋总他们都那么怕他呢？

　　要是郭维知道越是高层越是给肖扬当牲口使，恐怕她对肖扬就不会有现在这种感官了。摇着肖扬的胳膊：“你给我说说好不好？你刚才难道是故意伪装的？为什么啊？”

　　肖扬给她摇得有些无奈，关键是这丫头丝毫没注意到自己发育的还算可以的胸部正在摩擦着人家的胳膊。肖扬不着痕迹的抽出胳膊：“别摇了，再摇就散架了，骗他，不过是不想他对咱们了解的太多。”肖扬当然不会对郭维说真正原因是自己这个不到二十岁的飞扬实际掌权者太过妖孽，怕吓着他们，更是怕日后他们知道自己的身份，会不断的来纠缠。这并不难理解，毕竟有直接能拍板各种决定的，还这么年轻，不找他找谁啊？到时候管保肖扬没有安静日子过。

　　如果让对方认为自己只是个纨绔子弟，那就简单多了，偶尔惹点祸出来，他们才会高兴呢，你太老实了他们都会不安的。

　　这些东西给郭维说了她也未必就能理解的了，所以肖扬哄骗她的时候屋子里的人都一脸深沉的模样，仿佛肖扬说的就是真的，郭维半信半疑的看了众人一眼，然后再看看肖扬那一脸真的不能在真的表情。鼻子里哼了一声，心说你们尽把我当成孩子，心里给自己打气：等以后的，反正我年轻！

　　肖扬和蒋东走出去，站在走廊里抽烟，路过的服务员见到两人的眼睛都是一亮，蒋东长相也不差，一身名牌让这些见惯了有钱人的服务员都有些目眩神迷。而肖扬则看起来更是年轻，身上穿的衣服看似随便，服务员更是叫不出牌子来，不过越是这样，她们越是觉得这样的客人都是金主。要是能嫁给这样的人，算不算一步登天呢？相对来说，算吧。

　　看着小心翼翼的从身边走过，脸上还带着娇羞的服务员，肖扬冲蒋东吐了个眼圈：“老蒋，不是我说你，你也该找一个了，你都三十多岁的人了，再这么拖下去，你家阿姨再看见我，一定会骂我周扒皮的！”


第三百四十六章 感情的事儿

　　蒋东苦笑，是我不想找吗？实际上老娘逼迫的也真是很紧了，但这种事情并不是你说找就能找的，如果张莉现在说愿意嫁给他，那明天蒋东就敢跟她领证去。问题是，人家喜欢的说你，我的老板……不过这话蒋东可不能说出口，公司里那个整天一脸淡然的仙女儿似的女人，谁知道她是不是个醋坛子？不过这几年倒也没听说她跟肖少之间有什么不和谐传出来，不过私下里，谁知道呢。

　　“您还是多想您自己吧，中国的法律可是不允许一夫多妻的！”蒋东跟肖扬自然不需要太多的客套，私下里说话也随便的很，事实上如果没有肖扬的信任，蒋东是休想坐稳总经理的位置的，现在那些副总们一个个都表现得极度优秀，虽说没有串联起来夺权的倾向，但那是肖扬的人格魅力，假如有机会，相信他们是不会放过的。

　　肖扬有些懊恼的摇摇头：“是哈，我却是不能加入他国国籍的，这真是个问题！”

　　蒋东忍不住有些气结，自己好歹也算是个年薪百万的高级管理人员了，可跟面前这个年轻的一塌糊涂的老板一比较，顿时一点优势都没有了，心说好白菜都让猪拱了，这话果然是非常有道理的。

　　“对了，我看郭维这个小女孩，就不错，我说老蒋，你就不考虑考虑？模样好，身材也不错，更重要的，人家比你小好多啊！”肖扬兴致勃勃的跟蒋东讨论起他的助理来。

　　蒋东很无语的看着肖扬，心说老板和总经理讨论总经理助理……这，这有些太没人性了吧，再说……蒋东很想拎着肖扬的脖领子告诉他：“你丫的就没看见那小丫头黏糊你的劲头有问题吗？”

　　不过这只能是想想，蒋东有些尴尬的笑笑：“她太小了，再说……我不着急的。”

　　“你啊……”肖扬语重心长的说：“解决员工的终身大事，也是公司领导需要关心的吗。我记得前几年果汁厂刚招聘的时候，你们这帮子牲口不都挺兴奋的吗？你看董浩那厮，蔫了吧唧的一个家伙，闷骚的很那！好像是他第一个得手的对吧？你看人家现在内蒙那边也风生水起的，娃都快有了，再看看你，唉，也难怪你妈看见我一次就埋怨我一次！”

　　蒋东这才知道，原来老大是让自家老娘给说烦了，才想赶紧把自己找个人娶了，靠，这话……怎么这么别扭啊！

　　“我听说，米业事业部那头有人疯狂的追求胡琳呢。”蒋东实在没招，赶紧扔出一个杀手锏来，实际上，公司知道肖扬跟胡琳关系的人，绝对不超过五个，蒋东就算是其中一个。

　　肖扬眉头轻轻拧了一下，心里有些不痛快，不过这种事是在所难免的，毕竟胡琳云英未嫁，人长的又漂亮，加上工作也好的一塌糊涂的，没有人追求就怪了。

　　淡淡的说道：“这个也是正常的事情嘛。”

　　蒋东抽了口咽，然后按在门口的垃圾箱上面，轻轻的靠在墙壁上：“问题是，她被纠缠的烦了，就想把那人给调回来，那人还死活不同意，说调他回来就辞职，偏偏的，他还是一个不错的技术员，所以我就……”蒋东看了看肖扬的脸色，没发现什么异常，才接着说：“所以我就让胡琳多少忍耐点，反正那人也只是正常追求，又没有什么出格的事儿，不搭理他，时间长了也就好了，说实话，那个人技术方面真的很不错！”

　　肖扬似笑非笑的看着蒋东：“你这处理的不错啊！干嘛那么害怕的看着我？”

　　蒋东心说我不怕就怪了，我怕你冲冠一怒直接把那小子开除了，那家伙岂不是太冤枉了，所以这么半天蒋东都没有提那人的名字。

　　肖扬忽然笑了，摇头说：“老蒋，你这人，算了，我都不希的说你了，你说我在你心里，就是那种为了女人什么都不顾的？没错，胡琳是喜欢我，不过选择权在她手上的吗，我总不可能拿权势去压别人，那有什么意思，我的心胸还没那么狭窄。”

　　蒋东也有些不好意思的挠挠头：“我这不就是怕么，我也警告过那小子了，胡总是有对象的，公司员工多了，你没见胡总经常会离开一段时间么，人家就是见男朋友去了。”

　　肖扬一笑，心说你丫的现在才说，就是等着刚才看我笑话呢吧。

　　蒋东接着苦笑道：“不过那小子也够死心眼的，我话都说这份上了，他还是不信，说不可能，就算是胡总真有男朋友，他也不会放弃追求胡琳，爱情是不分地位的，他现在没钱以后会有的，还说胡琳的男朋友不合格，哈哈，那小子说都是胡琳去看他，他从来没去看过胡琳，就说胡琳一定不幸福……”

　　“我靠！”肖扬愤愤的骂了一句：“谁说老子没去过？”

　　“哈哈哈哈！”蒋东笑得不行：“问题是，老大，谁能想到你是胡琳的男人啊！”

　　“滚吧你，本来是说你的，叫你给绕回来了，滚回房间休息去吧，我也找地方睡一会，晚上我就不去了，你们自己去好了。”肖扬说着摆摆手，转身往楼下走去。

　　蒋东看着肖扬的背影，眼神有些复杂，为什么那么护着那个员工，说穿了蒋东还是从对方身上的那种坚持和执着看见了自己的影子，自己除了没有表现得那么明显之外，按照痴心程度来说，一点都不会比他少。所以蒋东才会下意识的去为那个员工辩护，想要保护他。

　　也许自己还不如那个人，至少那人敢大声的说出来，可自己呢？怕是这份感情烂在心里一辈子，也不会说出来吧？

　　肖扬钻进路虎车里，忍不住脸上露出苦笑，实际上对于蒋东他们来说，他才算是真正的过来人，怎么会看不出蒋东对张莉的情愫，所以肖扬也是一直小心翼翼的跟张莉保持着理智的关系，更加上这几年在外面上学，实际上都已经不怎么跟她联系了。这样你小子都不敢主动出击，那还能怪我吗？

　　两个人能不能在一起，其实缘分两个字挺奇妙也挺重要的，以前肖扬不信这个，觉得有点胡扯，好好相处，彼此珍惜，怎么会不能在一起，屁的缘分了？可前世经历了那么多悲欢离合之后，总算悟透，有缘无分的感情有很多，这两个字跟迷信完全没关系的。

　　也许，缘分这两个字就是综合了双方的家庭，彼此之间的性格，物质上的需求等一切因素吧，差一点，就是没有缘分，两个人自然就没办法在一起。

　　掏出手机，打给胡琳，电话那头传来胡琳多少有些疲惫却满带惊喜的声音，肖扬心里挺愧疚的，自己身边的女人，怕是这个女人跟自己在一起的时间最短吧？就连张静丹都比她时间长。

　　“琳琳……还好吗？”肖扬柔声问道。

　　“你……老公，你怎么了？”胡琳有些心慌，关切的问道，肖扬这么深沉的说话的时候简直太少了。他不应该是这种儿女情长的小男人，他是那种横刀立马开疆辟土的男子汉。

　　“对不起……忽然发现，我对你的关心似乎不够多，不，应该是很少。”肖扬说着，自己忽然感觉说的都是实话，并没有夸张，确实对胡琳关心的不够多，再想想这几年飞扬米业给集团带来的巨大的利润，再想想在周蕙的配合下，飞扬米业现如今已经成功的打进了欧美市场，虽说目前占的份额还很小，小到微不足道，但至少短短几年的时间里，她们做下如此的成绩，自己除了正常的给她们高薪之外，并没有对她们表现出丝毫的那种情人之间的感谢。

　　这看似很公平，至少蒋东他们挑不出毛病来，但实际上对胡琳和周慧她们，真的就公平了？

　　“你，你是不是听到什么传闻了？”胡琳忽然松了一口气，不过心里却有股暖流瞬间淌过，鼻子酸酸的，有种想哭的冲动，胡琳一度觉得肖扬并不喜欢她，也不在乎她。为了今天他这番话，她已经等了好几年，终于等到了，哪怕下一秒他说不要我了，我也认了，胡琳柔声说：“老公，别胡思乱想了，那个人是个人才，我也舍不得开除，不过我跟他，完全没可能的！”

　　听着胡琳略微有些紧张的话，肖扬忽然有种想骂自己混蛋的冲动，眨了眨眼，感觉眼角有些湿，随手蹭了一下，轻咳了一声，尽量不让胡琳听出自己声音的变化：“下周，出来透透气吧，给自己放十天假，我好好陪陪你。”

　　“真的！”胡琳可没那么想掩饰自己的激动，声音瞬间哽咽起来，不过转而控制住，有些为难的说：“这会……我怕走不开，正是秋收的季节啊！”

　　肖扬笑着说：“怕什么，要是离了你公司就运转不了，那我可要打你屁股了！就这么说定了，来之前给我打电话，我去接你！好了……挂了！”说着在电话上亲了一口，然后挂断了电话。

　　胡琳呆呆的握着手机，两行泪早就挂在脸上，轻咬着下唇努力不让自己哭出来，打开抽屉，看着抽屉里那张脸上还带着点稚嫩的年轻人的相片，有些痴了。


第三百四十七章 暴风雨前夕

　　黑色冷峻的路虎在高速路上疾驰，片刻工夫就回到了大学城这边。江南市政府这边的晚宴肖扬并没有去参加，用他的话说就是：要么给人无视掉，要么把人给吓傻，有那时间，不如回家睡一觉，再说，猫还没喂呢。

　　在路过网吧的时候，石志龙问了一句：“要不要去网吧看看？”

　　肖扬看了一眼热闹的网吧门口，看样子里面是人满为患，网吧外面的一大片空地上还有三三两两的男女学生蹲在那里聊天，想必是在等里面有下机的。

　　石志龙这时候忽然笑起来：“胖子那家伙，挺有心眼吗！”

　　肖扬问道：“怎么？”

　　石志龙把车速放缓，然后指着外面等着那些人，有的人手里握着的小纸片说：“估计是排号用的。”

　　肖扬看了一眼。然后笑起来：“老石，行啊你，开车对你来说有点屈才了，这你都能看出来？”

　　石志龙难得老脸一红，嘿嘿笑道：“倒不是，以前给首长当保卫的时候，那里有一家小笼包的味道特别好，首长很喜欢吃，所以我天天都去买，只是那的生意太好了，于是每个人都发一张小纸片，叫到号的就去领。”

　　肖扬笑着点点头，人的智慧当真不能小看，街边的贩夫走卒，如果能给他们一个合适的发展机会，怕是成功的几率并不见得比那些富豪们小多少吧。

　　忽然打了个哈欠，肖扬摇着头说：“咱们回家吧老石，困了，就不去网吧了。”

　　石志龙憨厚的笑了笑，然后说：“肖少，要不要给你找个保姆，这个点回家，又吃方便面对付了吧？”

　　肖扬笑笑：“算了，不找，有方便面吃已经不错了，每次我可以加两个鸡蛋和一个松花蛋还有一根火腿肠，这生活也相当不错的！”

　　石志龙晃荡下脑袋，有些佩服肖少方便面里的“配菜”，听起来很丰盛的样子，不过比肖少他自己说的那些垃圾食品，也未必就强哪去了。

　　车子静静的停在大门口，肖扬刚要下车，石志龙忽然一皱眉，把车熄了火，然后关掉大灯，轻声说：“别动，院子里有人。”

　　肖扬一愣，心说这里治安一直不错，看起来这些别墅群跟农村的那些平房似的，但防护措施还是不错的，虽然窗户上没有安装护栏，不过如果不是用石头把玻璃砸开，也是进不去的，至于说门，肖扬都给换成最高级的防盗门了，能开得了这种门的人，一般也不会跑这来作案了。

　　“我下去看看，你现在车里等着。”石志龙整个人严肃起来，轻轻打开车门，就像是一只灵活的猫一样，一米五左右的铁艺栅栏，石志龙一搭手，轻巧的翻了过去，然后就听见院子里传来一声短暂的呵斥声，然后传来一声惨叫。

　　肖扬在石志龙下车的时候也出来了，又不是面捏的，再说肖扬不认为自己家门口会有什么危险，听见里面真有人，肖扬打开了院子的门，见老石有些郁闷的站在那里，地上躺着一个二十来岁的年轻人，不过这会正躺在那哼哼呢。

　　“太不禁摔了，我也没使劲啊！”石志龙撇撇嘴，然后看着肖扬说：“一个小毛贼，想撬门还没得手的，怎么处理？”

　　这时候那个地上躺着的年轻人龇牙咧嘴的哼唧道：“大哥，放了我吧，我发誓我是第一次，我一时昏了头，下次再也不敢了！”

　　“报警吧。”肖扬扫了一眼那个年轻人，原本打算放了他算了，不过看那小子贼眉鼠眼的，眼珠子还轱辘来轱辘去的，明显是没咋地在那装的。

　　果然，一听到报警，地上的年轻人一骨碌刚要爬起来，被石志龙一脚又给踩在地上，冷笑道：“在我面前还想起来？”

　　“大哥，你轻点踩，要被你踩散架子了。”那小青年哀求着，然后说：“我刚出来两天，大哥，千万别报警，报警我就废了，求你了！你让我干啥都行，真的，我开锁是行家！”

　　“我要你干什么？开锁？”肖扬冷笑着看了这个小青年一眼，心说就你？踩着你那位开锁比你厉害一百倍！肖扬也实在不愿意跟这样的人一般见识，软骨头一个，也成不了什么大事儿，就算报警了估计最大的可能也是被教训一顿，关个半年一年的算多的了。刚想叫石志龙放了他。

　　忽然心里一动，冷笑道：“行啊小子，你差点骗过我了，说吧，那条黑狗是不是皮子痒痒了？还是怎么的？能找到我住的地方，不赖啊！让你守在这里干啥？就为了偷我点东西恶心我的？”

　　肖扬一提到大黑，这小青年脸色果然一变，肖扬更是了然于心，原本就是诈他呢，没想到还真的是跟大黑有关系，肖扬自己就纳闷呢，那个大黑既然能在大学城横行这么多年，如果说只是一个靠着姐夫庇护混的，有点不现实，那么多人都怕他，还是有点道理的。

　　刚刚也只是觉得这个人出现在这里有些突兀，因为肖扬住的这套别墅既不是把头的，又不是最里面的，虽说这会天色已经暗下来，但一走一过的，还是会有不少人路过这里，这些别墅外表看上去都是差不多，能住别墅的，大概都穷不到哪去吧？那么这人为什么不去最里面偷东西，反而在自己家院子里呢？听见车的声音如果他随即藏起来，估计石志龙再厉害也发现不了他，问题是这家伙一听见车子停在门口，就像顺着那边的栅栏跳出去，没想到老石这家伙这么厉害。所以肖扬推测出这个人不怎么像是那种专业的贼，看那样子，更像是一个小混混。

　　至于说刚刚被放出来，那更是扯淡了，先别说他那都快可以披肩的长头发，就看那细皮嫩肉的模样吧，要是在那里面，还不给人家虐死，还能保养的这么好？所以肖扬才出言诈了他一句。

　　这小青年反应也挺快，脸色一变之后，就恢复了正常，满脸委屈的道：“大哥们，我不认识什么大黑啊，我就是一个小偷，要不……你们把我送派出所去算了！行不？”

　　行不？当然不行了！肖扬心里冷笑，卧榻之侧，岂容他人鼾睡，这大黑表现得太老实才不正常呢，今天要是不问出这家伙到底来干什么的，怕是日后这种事会越来越多，那时候才是真正没有安全感了，有千日做贼，哪有千日防贼的。

　　“老石，把他拎屋里去，问问他来干什么。”肖扬随手打开房门，然后石志龙如同拎着小鸡崽子一样把这个年轻人拎到屋里去。

　　肖扬对石志龙的审问水平很放心，这样的小混混，都用不了五分钟就该什么都招了。果然，石志龙只是轻轻的在这小青年身上按了几下，这小青年就鬼哭狼嚎的叫了起来，肖扬把房子买下来之后，在隔音上做了很好的处理，再加上别墅区的间距本来就大，所以屋子里发生点什么，外面根本就听不到。

　　“我说……大哥，我什么都说……快点，快点，让我喘口气，我要……死了！”小年轻脸涨得通红。

　　肖扬也是第一次见到这种情况，也颇有些好奇，看着石志龙：“老石，怎么做到的？”

　　石志龙一笑，见到肖少如此好奇的时候可不多，笑着说：“呵，几处穴道，部队里能人那学来的，我这不算啥，真正厉害的，一指头下去这小子半条命就没了，想要他命的话，都用不了三下，法医都检测不出来，只能说是自然死亡！”

　　石志龙在这侃侃而谈，这小青年吓得脸色惨白，心说这都什么人啊，妈的刚刚我都感觉自己要死了，他还说他这不算啥，额头的冷汗一道道流淌下来，对自己这趟后悔到了骨子里去。

　　石志龙笑吟吟的说着，肖扬知他是扯淡，这倒不是说经脉穴道之说是假的，毕竟中医上的很多理论用现在的所谓的科学是没办法验证的，但不能说就是没有，厉害的老中医确实让人叹服。

　　部队里也不是没有一招杀人的方法，不过哪有石志龙说的这样恐怖，点几指头就给点死了？就算有，也不是谁都看得见的，真有的话，也不会用在这个小青年这种胆小的人渣身上去。

　　肖扬淡淡的看了一眼这个冷汗直流的小青年：“说吧，不要我求你说吧？”

　　“不用不用，大哥，我怕了您了。”这小青年倒也光棍，直接说出了他今天来这里的意图，就是大黑指使他来偷肖扬点东西，意思是警告肖扬，你的家我们想进就进，我魏建国在大学城这里还是说一不二的主儿。

　　只是没想到肖扬这么快就回来了，这个家伙已经在这里徘徊了很久，见肖扬一直没回来，等着日暮偏西才敢动手。没想到这门跟别家的门不一样，这小青年确实也是个开锁的高手，不过这个锁实在是有些为难，没想到他正急的焦头烂额的时候，人家回来了。

　　肖扬扫了他一眼：“说实话了？”

　　这小青年一看站在那里跟一个杀手似的石志龙，那表情还跃跃欲试的，顿时吓得不行，刚刚那一会，他发誓自己都已经有种生不如死的感觉，如果再来一次，那还不如让这些人把他送警察局去了。

　　“大哥，真说实话了！我连魏爷都供出来了，我还敢蛮您吗？”小青年也是一脸的晦气：“我并不算是他手下，是他手下一个心腹认识我，我一年就做两三次，干这行是有规矩的，不能随随便便开人家门，也是有讲究的，老百姓的门不开，做生意的门不开，要开就开当官的家门，他们都有钱，丢东西百分之九十九是不敢报警的，其实今天接了这个活我就已经有些后悔了，只是以前欠人一个人情，真的大哥，我不瞒你，你看看我这穿着，像是非得进您们拿点啥的吗？”

　　肖扬笑了笑，这家伙还挺逗的，让他从地上站起来，然后让他坐在厨房的椅子上，扔给他一支烟，然后说：“你们的那些规矩，也不用拿来给我说，我也不在乎的，今天这件事，就当没发生过，一会你直接走人，你说的我也信，你这手把没必要非得在大学城这待着吧？走吧，以后也别回来，大黑那人我接触不算多，不过可以明告诉你，他这是在找死，你要识相点，就别跟着掺和了。”

　　小青年抽了口烟，苦笑下：“我今天来的时候眼皮子就一直跳，干我们这行都很信直觉，很灵的，不过仗着自己身手还不错，就没怎么当回事，心说偷不着还跑不了么，结果就栽了，这位大哥的身手，别说是我，怕是江南省这边道上的，没人是他对手了。我这就走，我欠魏爷的人情我还了，不过你们放了我一码，我也算欠你们一个人情，那我就告诉你们一个消息，最近魏爷是在跟一伙外地商人联系，要做一个大买卖，似乎……就是跟你有关的。”说着站起身来，看着肖扬说：“该说的不该说的我都说了，我走了，您多保重吧。”说着还有些畏惧的看了一眼石志龙，这个人给他的感觉太可怕了，站在那里一动不动的，仿佛一座大山般，让人喘不过气来。

　　肖扬摆摆手，让这个人走了，然后靠在椅子上，闭着眼睛，长出了一口气，再睁开眼睛的时候，双眼已经是一片清明，仿佛什么事情都没有发生过一般。

　　石志龙轻轻皱着眉头，有些担忧的说：“肖少，我感觉这个人说的是真的，你要小心啊！要不……我跟涛子搬过来住好了。”

　　肖扬笑着摇摇头：“大买卖？想绑架我？呵呵，这些人真的有点太看得起自己了。”肖扬心里清楚，如果刚刚这个小青年说的是真的，那么十有八九就是那伙化工厂的人，想要通过绑架自己来破坏谈判了，狗急跳墙了么？肖扬冷笑，看来在谈判结束之前，是安静不了了。

　　肖扬也并非自信到自负的那种，只是这样一来未免感觉有些窝囊，说：“暂时没事，最少今天没事，你先回去吧，一会我把门锁上，有事就给你打电话了。”

　　石志龙有些担忧的走了，肖扬随即接到蒋东的电话，电话里蒋东的心情好了很多，说今天晚上的宴会规格很高，市里面市委书记丁忠言破格出席了，说让很多人都大吃一惊，另外，市长罗天佑也出席了晚宴，包括很多江南市本地的商人，市委书记丁忠言还发表了讲话，对飞扬集团做了很高的评价，同时表示，希望飞扬集团能花开江南。市长罗天佑则表现得低调了很多，但蒋东告诉肖扬，直觉上，他更亲近这个罗市长一些，因为丁书记看起来说话的时候有些言不由衷，当然，这是一般人看不出来的，蒋东之所以能看出来，是因为先入为主的知道丁书记的态度而已。

　　肖扬告诉蒋东，要尽快落实谈判的事情，不要拖得太久，现在丁书记恐怕是想用拖字诀，那几家原本准备落户江南市的化工厂也要警惕他们搞小动作。蒋东应是。肖扬挂了电话。想了想，然后把电话拨给石志龙，那边几乎一瞬间就接通了电话，问是不是有情况。

　　肖扬笑着说：“老石，不要那么紧张，我有点事要你和涛子跑一趟。”

　　石志龙见肖扬没事，松了口气，然后说：“肖少，你说。”

　　“去查查那个大黑住在什么地方，你们两个谁去都可以，盯着他，有什么动静告诉我，包括他跟什么人接触，这几天，甚至什么时候上厕所的时间，我都要，你们两个这两天就辛苦点。”肖扬在电话里说道。

　　石志龙一愣，随即明白了肖扬的意思，既然你想出来咬我，那我就反过来先去打扁扁你，看你还怎么咬人。

　　随即心里一喜，这种事情其实对他们来说太家常便饭了，不过也好久都没有用过了，石志龙和张庆涛在部队里都是接受的特训，比特种部队的侦察兵都厉害很多，干这种盯梢对他们来说小菜一碟而已。

　　与此同时，魏建国那边则陷入了焦躁当中，因为刚刚手下告诉他，说王彬失手了，说没脸回来见他，买了车票走人了。

　　其实就算王彬回来魏建国也不能怎么地他，毕竟马有失蹄人有失手，这很正常，让魏建国有些不安的是，他知道了那个敢于干他当面作对的年轻人的身份，心里愈发的没底起来，甚至有些后悔答应那几个商人的请求。

　　两百万，这个数目对现在的大黑来说并不多，但只要能把这个肖扬拿下了，那三百万的房产，已经不算什么了？只是想到他身边的那两个保镖，魏建国感觉自己嘴角有些发苦。

　　绑架勒索这种事儿，他以前当混混的时候不是没干过，反而，还没少干，虽然也有失败的时候，但对方多半都不敢拿他怎么样，用大黑的话说就是除非你们都滚出江南省，否则老子有出狱那天死的就是你们。普普通通的人，有多少个不怕亡命徒的？

　　但这肖扬的背景太吓人了，中国民营企业排名前五，拥有上百亿的资金，生意遍布全国各个大型城市，这样的企业，如果说没有一定的后台，魏建国是不相信的，不过那伙商人说的好啊，绑架成功，我们付给你两百万，敲诈的钱多少都归你，如果你能敲诈来一两个亿，甚至三五个亿的，你就发财了，到时候只要你带着全家老小往国外一跑，他们还能怎么的？

　　利令智昏，这话一点都不假，魏建国当时就想，就算你肖扬的保镖在牛逼，但我就不相信你没有落单的时候，到时候你在我手里，还不我说什么就是什么？

　　只是没想到那小子身边的防护这么严，那两个石头似的保镖似乎从来就没离开过他，今天让王彬去开肖扬的门，实际上并不是想要偷东西，而是想探探肖扬的底而已。

　　第二天一早，石志龙早早的敲开肖扬的门，肖扬见他两只眼睛有些发红，问道：“昨天一宿没睡觉？”

　　石志龙笑着说：“安逸的太久了，冷丁一熬夜就露出疲态了，不过总算是有收获！”

　　说着拎着油条和豆浆进了厨房，两人坐在那里开始吃早餐，石志龙边吃边说：“昨天晚上我在你这外面守了一夜，没有人过来，想必是他们怕打草惊蛇了，可能还不知道那个开锁的小贼已经把他们卖了。”

　　听见石志龙在外面守了一夜，肖扬有些感动，有些怪罪的看了一眼石志龙：“老石，你跟我也不是一天两天了，既然你在外面，怎么不进来？”

　　石志龙笑着说：“没事，这其实不算什么，对以前的我们来说，现在的日子就是天堂了，再说我想看看能不能发现他们的人。”

　　肖扬问道：“涛子那边怎么样？”

　　石志龙说：“我正要说他，昨天晚上涛子出去不到两个小时，就找到了那家伙的住处，嘿，放了一个窃听器那那家伙的床底下，结果，出了听见一出活春宫之外，还听见了一个电话，电话里，大黑叫那个人顾总，两人争吵了几句，好像是那边很着急，而大黑的意思是再等等。他们的谈话里，资金的金额涉及上亿元。”

　　再等等？想敲诈我？学张子强？肖扬冷笑了一声，那边已经要急疯了吧，如果飞扬集团成功落户江南，就意味着那几家化工厂彻底在江南没有了生存的土壤，这时候他们不着急就怪了。

　　不过这个大黑，肖扬看了眼老石说：“今天晚上找他去。”

　　石志龙一听顿时兴奋起来，激动的冲肖扬敬了一个军礼，说：“保证完成任务！”

　　“去你的，我又不是部队首长。”肖扬笑着说，心里却真发了狠，大黑么？看来上次没打疼你啊！这么不长记性，一个臭流氓，还真以为自个是悍匪了。


第三百四十八章 冷雨夜

　　白天肖扬跑去学校上课，结果又见到于强在纠缠王丽，不过让肖扬挺爽的是，看见肖扬过来，于强只是狠狠的瞪了他一眼转身就走了。

　　王丽有些奇怪的看了一眼雨晴的背影，然后冲着肖扬笑道：“过来了？怎么于老师一见你就走了？”

　　肖扬笑笑，说：“可能他烦我吧。”心说要是把上次羞辱他的事情给你说了，不知道你会乐成啥样呢。

　　王丽温和的笑了笑，虽然大学刚毕业，不过王丽身上并没有那些大学生身上的那些青涩稚嫩的东西，也没有所谓的仇富心思，相信社会上有特权阶层，自己也一直在努力着往不被特权的阶层去发展。至于说特权阶层，要是一代人就能努力上去，那就不叫特权了。

　　眼前这少年，能够轻易的让市里的领导围绕在他身边，显然不是一般人，来了没多久，就能够跟那个新开的大网吧的老板那么熟，王丽甚至有种直觉，那个网吧就是眼前这个英俊挺拔的年轻人开的。年少多金，人长的英俊潇洒，还这么有上位者的气度，王丽暗自叹息一声，不知道得多少女孩子给迷住，飞蛾扑火似的扑上去。

　　这时候肖扬身后忽然传来一声清脆的女声：“肖扬？”

　　肖扬一回头，见是林雨涵，心说还真巧，几次三番都能遇见她，跟王丽打了个招呼之后走过去。“林同学，有事儿？”

　　肖扬对林雨涵没太多想法，只是单纯的欣赏，这个女孩子给他的感觉不错，虽然有时候跳脱活泼了些，但身上其实还是有股大家闺秀的味道的，怕是这话被林雨涵听见，非得抱着肖扬兴奋的亲两口，没有大家闺秀的稳当劲，这是被爷爷林立强一直诟病的事情。

　　实际上肖扬看问题一般都是看待本质，就像他看林雨涵是直接看到了她的内心深处，才会这样了解她。再比如秦雀，肖扬明白那只是小女孩想通过撒娇任性的方式来引起别人的注意力而已，实际上是个心地善良的人。但肖扬不是心理上十七八岁的小少年，就喜欢她那种有点叛逆的小女孩，心理年龄都快四十岁的人了，见到秦雀这种女孩，第一反应怕是就有些不适应，然后就是反感了。

　　林雨涵穿着一条紧身的牛仔裤，收紧的裤子显出一双玉腿修长笔直，翘挺的小屁股紧紧的绷着裤子，勾勒出纤细的腰肢形成一道惑人的曲线，胸部不算丰满，穿着一件浅粉色半袖体恤衫，光洁的脖颈白皙细腻，充满了青春的光辉。看着肖扬笑着说：“问你个事儿，笨鸟先飞网吧是不是你开的？”

　　肖扬一愣，随即点点头说：“里面有我的股份，不是我一个人开的，怎么？你有兴趣？”

　　林雨涵笑着摇摇头说：“不是我，是我们的一个姐妹相要找个地方业余时间打工，不知道肖大老板能不能给个面子呢？”

　　肖扬愣了一下说道：“打工？去我那……是谁？”

　　“呵呵……这个人你也认识的。”林雨涵一脸笑意的看着肖扬，说：“是我们寝室的姐妹，叫秦雀，就是那天那个性子有点泼辣的女孩，不过，她本性并不坏……”

　　林雨涵还要说什么，被肖扬伸手给止住：“打住，林同学，你别说了，这事儿没的商量，第一，网吧目前不缺人，就算缺人也不缺她这样的刺头。第二，这个秦雀绝对不是那种需要出来打工养活自己的，就算需要，我这里也不是福利院，没有收留问题儿童的习惯。第三，她这个人，我本身非常非常非常的反感。嗯，就是这样，你可以说她是小女孩不懂事，好吧，我没有教育女儿的心理准备，所以，这件事不要提了。”肖扬看着有些尴尬的林雨涵，笑着说：“不过，要是林同学你么……”

　　“我怎么？”林雨涵心里一动。

　　“要是你的话，我还可以考虑下，也仅仅是考虑哦！”肖扬一脸坏笑的说着：“你看看你穿的衣服带的手表，哪个不是世界名牌？你的一件衣服其实都够网吧那些网管干半年的了，所以，我怕雇不起你啊！”

　　林雨涵原本想给自己姐妹争争口的心思被肖扬的插科打诨给破坏掉，有些哭笑不得的看着肖扬，心说这家伙的眼睛还真毒，至少自己寝室里那些姐妹都觉得自己衣服挺好看，但应该不超过一百块钱一件，至于手腕上这块卡地亚女表……是父母从国外带回来的东西，据说值个七八万吧，同寝的女孩更是连多看没看一眼，这年头有钱人都看传呼机，大款都直接看手机，谁还戴表啊。

　　不过让肖扬这样一说，少女的争强好胜的心思反而升起来：“那你的意思，就是我不能去你网吧工作了？”

　　肖扬龇牙笑笑：“你想去可以啊，就是没有工钱！”

　　“那管饭不？”林雨涵笑眯眯的看着肖扬，她倒也不是完全的争强好胜，而是对网站建设很有些兴趣，而她学的，也是计算机专业。

　　肖扬两手抄在口袋里，上下斜了她两眼，仿佛小流氓似的：“看你长的模样不错，估计能多吸引几个人的份上，每天可以提供你一份两块钱的盒饭！”

　　“你去死吧！”林雨涵终于没忍住，才发现这家伙居然还有这么可恶的一面。“哼，记住你的话，我什么时候想去，就叫你那胖子朋友给我准备好盒饭！”说着轻快的跑开了。

　　肖扬看着林雨涵的背影，开心的笑了笑，这才是大学生活啊。想着，转身朝学校的图书馆走去。

　　下午五点钟，肖扬才伸着懒腰从图书馆走出来，中午在校门口对付了一口之后，肖扬接着跑回图书馆啃书，看的是一些关于化工方面的书籍，虽说自己的公司不做这个，但最近跟那些化工厂发生了利益纠葛，总要清楚他们的危害所在才是。

　　图书馆的管理员是个五十多岁的妇女，十分满意的看着肖扬的背影，心说现在肯这么认真学习的好学生可是不多了，现在的孩子，一进了大学就都跟脱缰的野马一样，整天处对象的处对象，出去打游戏的打游戏，反正就是没多少愿意学习的。看见那些跑图书管理卿卿我我的学生情侣，她就有种想要上去给他们骂出去的冲动，你们这样对得起你们自己的父母吗？如果肖扬知道管理员阿姨的想法，不过会美上半天，哥们不是没对象，是对象太多了，不知道领谁来好。

　　晚上七点多，肖扬和石志龙以及张庆涛一起，在网吧旁边的东北菜馆吃晚饭，慢悠悠的往出走，天空乌云密布的，气压很低，让人有些喘不过气来，不知道今晚会不会下一场冰凉的秋雨。肖扬他们把车停在院子里，然后走进别墅，从一楼的后窗跳出去，然后来到后院，院子里也是种着高大的各种树木，绿树成荫的，晚风一吹，山野的味道很浓。

　　打开后院一个小角门，然后一辆捷达停在那里，三人上了车，车子径自开了出去。

　　晚上十点半的时候，魏建国接到手下的电话，说看见那三个人把车停在院子里，进了别墅就没有出来过。魏建国挂断电话，狠狠的骂了一句，心说这小子太他妈狡猾了，得想个什么办法把他那两个保镖给分散开呢？

　　这时候魏建国的电话又响起来，一看上面显示着顾总这两个字，魏建国就有些闹心，心说你妈的你还有完没完了，急眼了老子还不干了呢！

　　看了一眼床上穿着薄纱睡衣，两眼正水汪汪的看着他的女人，魏建国一皱眉接通了电话：“喂！”

　　“魏兄啊，事情办得怎么样了？我们这边实在是着急啊，如果再有三天你还办不好，那我们的交易也就终止了，如果你以后愿意绑架他，那跟我们可就一点关系都没有了。”那边一个抄着南方口音的人多少有些急切的说道。

　　“你们急？我比你们还急！那小子的两个保镖天天不离身，现在干脆搬到一块住起来，你没见过那保镖的身手你不知道，我告诉你，他们不光有枪，身手还他妈好的要死！”大黑有些恼怒的说。

　　“那是你们需要解决的事情啊！”顾总在电话那头说：“这样吧，三百万，我们再加一百万，只要你能控制住那小子，让他告诉他父亲，让他们的集团离开江南省，怎么样，一句话三百万，我们足够诚意了吧？”

　　魏建国眯着眼睛，在心里盘算着，如果真的能控制住肖扬，倒也不怕他不打这个电话，至于是不是要勒索他几个亿，他现在心里都没想好，他对肖扬身边的两个保镖真的是恐惧，那两个人肯定不是普通人，能用那种保镖的，自己能勒索成功？不过就算不勒索他，只是控制他一天，让他打个电话说一句话，就能得到三百万，这买卖……还真是让人无法拒绝的。

　　“好吧。”魏建国咬咬牙，心说人无横财不发，马无夜草不肥，干他一把，到时候看情况，他配合，那就不伤害他，自己稳稳拿那三百万，他要是不听话……哼，上百亿的集团，五六个亿的现金总是有的吧？

　　人越是有钱，就越会向往更有钱的日子，大黑现在身家千万，在大学城乃至江南市也算是一号人物了，但实际上比起那些亿万富翁来，他还差的太远。一想到大量的金钱，肾上腺就有些反应，看着床上的女人，大黑心里一热，就准备扑过去。

　　忽然他凝住了眼神，顺着卧室的开着的门，清楚的看见客厅的沙发上，好整以暇的坐着三个人。三个他还都认识，一股冰冷刺骨的寒意，一瞬间顺着大黑的尾椎骨升起，散布全身。


第三百四十九章 狗

　　大黑强自镇定了一下心神，然后从桌上的烟盒拿出一支烟，用打火机点着，床上的女人刚刚还见大黑浑身欲火的模样，怎么一瞬间就消退的无影无踪了？女人很多时候直觉都非常灵敏，不由得把惊疑的眼神投向这个强占了自己的男人，心里说不出是爱还是恨。

　　“你在屋里坐着，别出来。”大黑吐了口烟，看向床上的女人，“不想死的话。”

　　女人身子抖了抖，用被子蒙住脸，听见一声门响，来抬起头的时候，魏爷已经出去了。

　　肖扬身边坐着石志龙和张庆涛，见魏建国出来，肖扬笑了笑，一指旁边：“坐下说话吧。”那口气，仿佛这里是肖扬的家一样。

　　魏建国心里很怒，但却丝毫都不敢表现出来，规规矩矩的坐好，对方能神不知鬼不觉的摸到这来，并且那么轻易的就能打开他花了两万多块钱买的最先进的防盗门，在刚刚那一瞬间，大黑甚至都以为是王彬出卖了自己，不过那小子并不知道这个地方，再一看肖扬身旁那两个气定神闲的男人，大黑知道，自己真是踢铁板上了。

　　“我认栽，你们有什么要求，尽管提，前提是，给我留点颜面。”大黑到底是从社会底层混出来的，那些所谓的气节啊，士可杀不可辱啊，在他眼里都是狗屁，命都要没了，辱不辱能怎么的？

　　“呵呵，你还想要面子？”肖扬不置可否的笑笑，然后说：“今天到你这来，我可不是听你啰嗦这些的，把跟你合作那人交代出来，然后给你两个选择，第一，给你半个月时间，处理了你手上所有的生意，然后带着你的老婆孩子，情人你乐意带着也无所谓，给我滚的远远的，别让我看见你第二次，你应该庆幸，你的计划还没有开始实施，尽管你就要实施了，但没做过的，就不能算到你头上，对不？”

　　大黑的头发都湿了，此刻他才知道，自己所有的一切事情居然都在这个年轻人的掌控当中，是不是连他晚上跟情妇干了几回他都知道？浑身上下全都是冷汗，大黑的声音瞬间有些嘶哑：“那还有第二个呢？”

　　“第二？呵，第二个就是，彻底成为我的一只狗，我让你咬谁你就给我咬谁！”肖扬一脸淡然的看着眼前这个并没有被酒色掏空身子的男人，看着他那张不甘和充满屈辱的脸：“别以为我在消遣你，不是谁都有资格当我的狗，选你，是你足够聪明，而且你胆子没那么大，所以不会变成疯狗！你老婆给你生了两个女儿，大的十六岁，小的十二岁，你一直想要个儿子，于是在外面找情人从来不戴套的，所以，现在你的二房三房，分别有一个八岁一个五岁的姑娘，于是你很失望，加上本身就欲望过于强烈，所以才疯狂的寻找女人，其实更多的目的是给你传宗接代吧？你屋子里面那个，上个星期检查也已经怀孕一个月了，她还没跟你说吧？”肖扬一脸讥讽的看着大黑：“所以我劝你轻点折腾，没准这个就是儿子，别被你给弄没了。”

　　大黑随着肖扬的话，脸色愈发的苍白，想要儿子不假，不代表他就不喜欢女儿，不管怎样那都是他的骨肉，那些女人他可以不在乎，不过他的孩子他却不能不在乎！而肖扬竟然连他屋子里的女人怀孕的事情都知道，肖扬说的对，他确实不知道呢。

　　眼前这个英俊的年轻人此刻就如同一个来自罪恶深渊的恶魔一样，每一句话都在噬咬着他的心，再看他那张无所谓的，淡淡的清俊的脸，大黑越想越是害怕。忽然两腿一软，从沙发上滑下来，隔着茶几，跪在肖扬面前。

　　“一人做事一人当！”大黑虽然恐惧得说话都有些不利索，但神态还是很坚定，“我的所有事情跟他们都无关，请您高抬贵手。”

　　肖扬笑了笑：“你放心，你那些资料都是顺手查来的一点东西，别把你那姐夫当神，也别觉得给我当条狗很委屈，这么跟你说吧，你不是一直垂涎江南省的地盘吗？呵，如果你愿意，三天之后所有势力都会空缺出来，就是你一个人的了！”

　　大黑脸色涨得通红，威逼利诱，这招其实他使用过无数次，没想到今天倒是尝到了这个滋味，他这时候总算能想到以前那些热被自己逼迫的时候是一种什么样的心理状态了。

　　愤怒，和无可奈何。是的，大黑是人渣败类利欲熏心，但这并不能妨碍他对自由的向往是不，有哪个人自己生活的好好的，愿意去给别人当手下，哦，不是手下，是狗。叫你咬谁就咬谁，高兴了扔给你个骨头，不高兴就踹你两脚。

　　看着大黑犹豫不决的模样，肖扬笑着看了一眼石志龙，老石一张如同石化的脸上露出来一丝狠戾，冷冷的说道：“肖少，反正今天无数人看见咱们从正门进去的，这王八蛋的那些手下现在估计还在那看着呢，做了他和屋里那个女人，也是神不知鬼不觉的，干嘛那么麻烦，想要狗还不容易？”

　　石志龙说道做了大黑跟屋里的女人时，里间忽然传来一声短暂的惊呼，像是拼命捂住自己的嘴巴一样。

　　肖扬给张庆涛打了个颜色，张庆涛一脚过去踹开房门，却见门后那个女人正瞪大了眼睛惊恐的望着他们。

　　张庆涛过去就是一个手刀，这女人应声软到。

　　“等……”大黑等等两个字还没有喊出口，张庆涛已经做完这一切动作了，迅速无比，让他根本就没有反应过来。

　　“啊！”大黑猛的怒吼了一声，原本他是根本就不在乎这个女人的，但听说这女人怀孕了，因为之前的几件事人家都说的无比准确，甚至连大黑自己都记不住那两个小女儿今年几岁了，一心想要个儿子的他对这个刚怀孕的消息无比敏感，要是真是个儿子，却被这伙人给杀了，“我跟你们拼了！”大黑一边说，一边往自己口袋里掏去，一把折叠刀灵巧的在他指尖一闪，便朝着张庆涛刺了过去。

　　张庆涛一脚踢飞了大黑的折叠刀，然后脚未落下，踹在大黑的胸口上面，一脚把他踹出五六米远，撞到后面一个大水族箱上面，宽约两米的水族箱轰然倒塌，水族箱爆开，里面几条平日里凶猛无比的地图在地板上使劲拍着尾巴，再没了把别的鱼咬成两截的威风。

　　大黑的手被碎玻璃划了很大一道口子，鲜血直流，看起来十分吓人。

　　“傻逼！”张庆涛冷冷的看了一眼大黑，把沙发套撕下来一块扔过去：“你女人只是晕过去了，你也不会想要这个疯女人报警吧？”

　　说着把这个晕过去的女人手里的手机扔给大黑，大黑有些茫然的接过手机看了一眼上面的号码——110。忍不住打了个哆嗦，心说愚蠢的女人，你他妈报警是想害死老子啊！这伙人要是怕警察，还可能用这种方式出现？

　　大黑默默的把手简单的缠了几下，伤口一跳一跳的，现在正在麻木，还不怎么疼，但流出来的鲜血让大黑有些哆嗦，忍不住暗叹了一声自己老了，见血居然有点害怕了。苦笑了一声，大黑费力的站起来，感觉刚刚踹在自己身上那一脚就像是一个大铁锤砸在身上一般，疼得他差点背过气去。

　　走到肖扬面前，一声不吭的跪下来：“老大！”

　　肖扬坐在那里没动弹，也没吱声，大黑咬咬牙，说：“那个人叫顾中华，具体干啥生意的我不知道，是南方人，说是生意上跟你们有仇，让我绑架你，然后让你们公司离开江南省。我知道的就这么多，今天我都给你说了，我承认自己有过念头想要整你，毕竟在大学城这里很多年来都没有人能够骑在我头上拉屎了，我觉得这也没什么不对的。今天以后跟了您，我就是您的一条狗，您让我咬谁我就咬谁，只要……只要老大能保我一家平安，给我个承诺。”

　　肖扬点点头，这大黑还算是个光棍，什么人有什么人的用法，肖扬说的很直接，没把大黑当成自己的手下，就是一条狗而已，当然，狗要是忠心的话，还是主人的好伙伴，不忠心，那就杀了吃肉。

　　肖扬淡淡的笑了笑，眼神逼视着大黑：“你甘心？”

　　大黑被肖扬问的一愣，随即说道：“没什么不甘心的，我眼睛不亮，得罪了贵人，这下场是活该倒霉。”

　　心里有点怨气，才是正常的，肖扬笑了笑：“你放心好了，我也不会叫你多难堪，你该干什么干什么，以后我需要用得着你的时候，你别给我玩心眼就是，至于说你这桩生意……”肖扬笑了笑：“明天你就会得到新的通知。”

　　说着带着石志龙和张庆涛两人施施然的从正门走了出去，肖扬回头笑了笑：“去医院包扎下吧，还有，你的鱼缸被打坏了，我就不赔你了。”


第三百五十章 丑闻

　　当天晚上，石志龙和张庆涛两人连夜驾车到了江南市里，找到那个叫顾中华的商人，那货正在酒店里同另一个男人一起，招来两个小姐在那玩4P玩的正嗨呢。肖扬打电话从蒋东那里要来了市长罗天佑的手机号，发现没什么人注意，直接用酒店附近的磁卡电话打过去。

　　罗天佑这个点并没有休息，而是正在书房看书，今天晚上他觉得收获挺多，至少他见证了市委书记丁忠言从一开始极力排斥飞扬集团到现在的态度暧昧，尽管不清楚到底发生了什么，但据心腹说丁忠言的那个招商办的女副主任中午离开丁忠言的办公室时，曾经哭过，然后就请了长假。

　　而关于王红丹今天在接待飞扬集团时候的神情，早就在下午传遍了整个政府机关，有道是好事不出门，坏事传千里，原本丁忠言和王红丹之间就有些不清不楚的传言，不过人们也都知道，想靠这种绯闻弄一个市委书记，那纯粹是扯淡，连恶心一下都做不到，反而会断了自己的前程，所以没谁会傻到把这事儿当真。反正当事人双方都你情我愿的，谁管得着呢。

　　但那个一直支持几家化工企业的丁书记突然反水，高调出席了迎接飞扬集团成员代表团的晚宴，并且还做了适当的讲话，有心人已经看出来了，丁书记虽然脸上一直带着笑容，但那笑容里，似乎带着一丝牵强……跟愤怒！

　　所以罗天佑很开心，只要丁忠言不爽的，他就很爽，所以尽管老婆已经催了他两次让他早点休息，他还是躲在书房思考。

　　冷丁的，电话响了起来，被打断思考的罗天佑有些恼怒，手机怎么忘记关了？这个手机就是那种半公开的号码，他一共有三个手机，两个在秘书那，一个私密的在自己这里，不过今天秘书走的时候他在用这个手机打电话，所以也就留在桌子上，连关机都忘记了。

　　皱着眉头，原本不想接，不过，打电话这人似乎一点礼貌都没有，按说响三四声，如果不接的话就应该挂了，但这个人却是锲而不舍的一直在打。

　　罗天佑终于耐着性子，按下接听键，声音多少有些不耐烦：“哪位？”当听见对方说自己是一名热心群众的时候，罗天佑所有的好心情都给破坏掉，什么什么，“群众”也能有市长的电话号码了？他差点当即就把手机关掉了，幸亏对方立即说了一件他十分感兴趣的事情，两名南方来的化工企业的领导，正在某某酒店总统套房里开淫乱派对，说着对方就挂断了电话。

　　罗天佑放下电话，嘴角挂着一丝冷笑，热心群众？别忽悠人的智商了好不好？但是对方表达出来的信息，却让他不得不重视。

　　化工企业？罗天佑心里在犹豫着，对方能把电话打到自己这里来，显然是事先经过了一定的了解，想必也知道自己跟丁书记不和的事情，这在江南市官场上并不是什么秘闻，说不和倒有点抬高自己的意思，事实上是自己被丁忠言压制的几乎喘不过气来。

　　结合今天丁书记态度的一百八十度大转弯，罗天佑的手拿着手机，翻到公安局长的电话那里，犹豫着要不要打给他。

　　这时候妻子上厕所之后过来，然后伸头看了一眼：“老罗，刚刚谁来电话？”

　　“啊，没事，你回去睡觉吧！”罗天佑挥了挥手，赶蚊子似的：“一会我可能要出去一趟！”说着把手机按下了发射键。

　　“栗局长吗，我是罗天佑，嗯，是这样，有群众举报某某酒店的总统套房有卖淫嫖娼活动，现在正是咱们江南市招商引资的重要阶段，咱们不能容许这种抹黑江南市形象的事情存在……所以，不管他们是谁，都给我带回来！”

　　栗天华听得直皱眉，开头还以为罗市长是想让自己去保护那些嫖娼的客商，没想到话锋一转，竟是要自己亲自带队去抓，这里面一定有问题。

　　栗天华是罗天佑的心腹，当然知道自家老大被压制的很惨，但今天的晚宴他也听说了，感觉心里挺爽的，有种扬眉吐气的感觉。罗市长轻易是肯定不会安排自己去做什么的，像这种卖淫嫖娼的事情实在不应该由他一个大市长亲自过问，但他就是过问了，意思还很明显，你去把人给我抓回来。

　　栗天华没有半点犹豫，立刻答应下来，然后直接带了一帮人冲到了那个酒店，肖扬和石志龙三人远远的把车停在道边，周围还停着五六辆车，足以看出这家酒店的生意火爆程度了。

　　饭店的大堂经理一见市公安局长亲自带人来抓人，一听是要去总统套房，顿时毛鸭子了，能住总统套房的，当然不会是一般人，事实上这次住总统套房的人他是认识的，因为这伙人每次来都是住在这里的，而且还听说他们跟市委书记的关系十分密切，所以就连今天晚上这两个女人，都是他给找的，现在市局局长要亲自上去抓人，酒店经理立刻面露难色。

　　“栗局长，您看……咱们江南大酒店也是江南市的老字号了，丁书记的很多重要客人都住在这里，今天晚上总统套房住的，也是丁书记的客人，您看，这里会不会是有误会了？”酒店经理也没办法，不得不把市委书记的虎皮拉出来，如果今天让公安局的人把那两个人带走的话，恐怕明天他就不用干了。

　　栗天华是从部队转业下来的，转业前在部队级别也很高，冷冷的看了一眼酒店的经理：“你跟我说这些没用，他们究竟有没有嫖娼活动，检查一下不就知道了？如果打扰了你的客人，我亲自给道歉！另外，不知道你上学过没有？听没听说过王子犯法庶民同罪？”说着一扒拉酒店经理，一挥手，那些早就等候多时的警察有从楼梯走的，又坐电梯的，直接就冲了上去。

　　栗局长则悠闲的坐在酒店的休息区，眯着眼睛看着酒店里养殖的热带鱼，实际上他心里比谁都着急，他跟罗天佑那是一条船上的，肯定是下不来的，他也没想过下来，部队出来的人，性子耿直，不愿意纠缠那么多弯弯绕绕的，也没想过再拼命往上爬，当个省会城市的公安局长，栗天华已经十分满足了。今天晚上的事情，其实说大不大说小不小，关键就看背后的人是怎么推动这件事的。聚众淫乱，按照我国法律，实际上已经够判了。

　　关键是自己这么做，等于在打丁书记的脸了，尤其是在这个狗日的酒店经理把丁书记搬出来的情况下，自己还让人上去了。不过再想想丁忠言把罗天佑逼得惨样儿，栗天华心又稳了起来，心说再坏还能怎么的？大不了老子回家卖红薯去！

　　现在唯一希望的，就是他们没有得到消息，让自己人扑个空。

　　不过栗天华的担忧并没有实现，不大一会的功夫，八九个如狼似虎的警察，已经带着两男两女下来了，四人皆是衣冠不整的样子，穿得乱七八糟，再一看那两个女人凌乱的头发，和四人到现在还朦胧的眼神，经验丰富的栗天华心里一动，心说莫非还吸毒了？要真是这样可就爽了，就算丁书记在不满，也不敢当面表示出来什么了！

　　“马上带走！”栗天华无视酒店经理那张快哭出来的脸，一挥手。这时候，从门外忽然冲进来一帮记者，脖子上挎着照相机，一个个脸上带着兴奋的表情，栗天华差点被突如其来的闪光灯狂潮给晃坏了眼睛。刚要发怒，一个挺漂亮的女人激动的拿着麦克对着摄像机说：“我是主持人小美，今晚我市成功破获了一起卖淫嫖娼的案件，根据爆料人说这四人还有吸毒现象，让我们的镜头对准他们……哦，看起来是有些神志不清的模样，好像还不知道发生了什么事情，让我们采访一下这次行动的负责人……”

　　栗天华哪里有过这种经验，虽然直觉告诉他自己最好还是守口如瓶，但这个女主持人长的很迷人，眼睛似乎会说话一般，不过栗天华还是皱着眉头，说：“现在一切都没有定论，还需要我们回局里审问过之后才知道。”

　　女主持人对这个回答显然并不满意，露出迷人的微笑，“没关系，栗局长可以谈谈您个人的看法吗！”

　　栗天华脸色一僵，对方连自己是谁都知道？那个爆料人还真牛啊，实际上这倒是他冤枉了肖扬了，栗天华是政法书记，兼任公安局长的，同时又是市委常委，一个媒体主持人要是不认识他，那才叫怪事呢。

　　“对不起，在没有证据之前，我无可奉告！”栗天华觉得自己的回答并没有错，不过他没注意到，摄像机虽然看似对着他，但实际上一直都在拍那两个男人的脸，恨不得让地球人都能看见他们是谁，市里电视台，这会可不兴打马赛克的，这下，堂堂的顾总出名了。至于那两个模样还不错的小姐，则被人下意识的忽视掉了，除了镜头扫了两下证明他们的存在之外，再就没给露脸的机会，也不知这是幸还是不幸。


第三百五十一章 佳人到来

　　第二天一早，江南市的早间新闻就把这则消息报道了出来，早晨起来就觉得眼皮直跳的丁忠言打开电视机，刚看了两眼，忽然听到说昨夜本市破获了一起卖淫嫖娼案，然后再看见那两张迷茫的中年人的脸，气的顿时把遥控器摔了。

　　嫖娼？你栗天华吃饱了撑的去管这种事？丁忠言额头上的青筋直跳，也没有去思考为什么那两个家伙面对电视机的镜头还那么有自信，难道你们不知道自己这下丢人丢大发了？拿起电话就给栗天华打了过去。

　　“栗天华，你给我解释下昨天晚上的事情。”尽管心里已经愤怒到了极点，不过丁忠言还是压住了自己的火气，多年的政治经验告诉他，这绝不是简单的抓嫖娼的事情。所以他并没有轻易的给栗天华扣上破坏江南市投资环境的帽子。

　　栗天华心里冷哼了一声，心说狗日的丁忠言，你咋不跟我发火呢？你倒是骂我啊？要不知道的，还以为栗天华得失心疯了，哪有希望找骂的？不过昨天晚上真是收获太大了，后续的警察居然在酒店的总统套房里搜出来两百多克的海洛因，还有一些冰毒之类的毒品，两百多克！我国刑法规定，非法持有海洛因50克以上的，就至少是七年以上的有期徒刑了，并且，这还得是在证明他们没有贩毒的基础上，否则的话，就这两百克海洛因，都够他们掉脑袋的了！

　　至于你丁忠言，想把这样的客商引进江南市，开化工厂？开化工厂的生意人会带着两百克海洛因吗？谁都不是傻子，别戏弄别人智商好不好！这事儿幸亏没在电视台曝光出去，否则的话，你自己先去跟省委的领导解释去吧！

　　“是这样，丁书记。”栗天华不慌不忙的把昨晚的调查给丁忠言说了一下，到这会，也没有隐瞒他的必要，市长罗天佑一早就知道这件事，并且及时的向上汇报了这件事，两百克海洛因，算得上是大案了，尤其藏毒的两个人事先还是丁书记极力拉拢落户江南的客户。当然，这种话罗市长是不会说的，他只是据实上报而已。至于上面的领导会怎么想，那就是上面领导的事情了。

　　丁忠言听了，顿时又是一身冷汗，这几天他出冷汗的次数怕是比过去这半辈子都多，藏毒？贩毒？你们这群王八蛋，可害死老子了！丁忠言随即就反应过来，义愤填膺的在电话里说道：“栗局长，这件事一定要严查！彻查！千万不能姑息了他们，唉，我有失误啊，差点就引狼入室了，要不是你发现的早，将来都会造成非常不良的后果，栗局长，我会亲自为你请功！”

　　栗天华把丁书记的话跟罗天佑讲了一遍之后，电话那边的罗市长心情非常好，笑着说：“这次够他焦头烂额一阵子的了，现在省委林书记已经知道这件事，并且表示要过问下，不能让商人里面夹带这种无良的人渣，什么化工厂，我看就是制造毒品的厂子吧！”

　　栗天华笑着说：“那两个人也孬种，一看就是什么苦都没吃过的，一吓唬就都招了，想不到他们是怎么敢这么大胆子带着那么多毒品的。”

　　罗天佑冷笑了几声，然后说：“人家是定数的上宾吗，有几个有我们栗大将军这份豹子胆的！哈哈！”

　　两人都笑起来，不管怎么说，这件事丁忠言算是吃亏吃定了，他甚至都感谢栗天华，否则一旦将来那伙人的厂子真建起来了，真的是制造毒品的话，那他丁忠言，如果跟这些人有什么利益纠葛的话……那就真不是乌纱帽的问题了。

　　事情的始作俑者肖扬当然想不到那么多，事实上，昨天晚上，他连夜给高秘书打电话，要来了江南市各大媒体的详细通话单，专门找了一帮记者，然后让石志龙每人塞了一千块钱的红包，即有钱拿，还有新鲜事件可以采访，这种不违背良心和原则的事情可是不多，所以一干记者都十分兴奋，那个美女主持人更是得到了五千块钱，当然尽心尽力了。尽管她到现在都不知道自己在为谁服务。

　　不过事件的后续让她得到了台里的表扬，称她很敏感的发现了问题，并且让他们跟踪采访那两个人，于是晚间新闻就爆出了两个外地客商，欲假借着投资的名义在江南省建造制毒窝点。幸亏市局人员神勇扑灭了这一邪恶的苗头，才使得这次事件被消灭在萌芽当中。

　　老百姓的眼里，什么市委市政府还是公安局的，都是一家，所以，这件事到是让江南市政府的形象在老百姓的心理得到了很大的提升。

　　车子已经跑到一百码，肖扬还是觉得有些慢，实际上，飞机还要半个多小时才降落，而他们距离机场一共只有十分钟的路程，现在已经走了五分钟。

　　开车的石志龙心理暗暗腹诽，心说肖少还真是一个多情种子，那天肖扬给胡琳打电话的时候他下去抽烟了，不过看着肖少的神情也能感觉到他对胡总的感情。张庆涛这会已经开着那辆捷达回去了，捷达车不引人注目你，他回去要去盯着点大黑，看看他知道了那两个想要绑架肖少的人都出大名了，会有什么反应。

　　肖扬的电话响起，传来蒋东有些兴奋的声音：“呵呵，肖少，告诉你个好消息，咱们跟江南市政府的投资谈判谈下来了，太意外了，不知道为什么，昨天晚上吃饭的时候，态度还有些不太明朗，今天一大早那边的人就找上来，答应了很多优惠条件，肖少，你说这里面不能有陷阱吧？”

　　肖扬笑着说：“要是有陷阱你都看不出来，那你可以回家卖土豆去了，至于其他的，这时候你们不狮子大张嘴，还等什么时候？不要管为什么，只需要记住一点，我们是商人！”

　　蒋东并不傻，肖扬这种话就算是让郭维来理解也知道肯定是有人做工作了，所以赶紧跟肖扬挂断了电话，说是要跟代表团的成员好好商量下，这送上门的肥羊要是不好好宰一宰，岂不是显得咱们是吃素的了？

　　这个季节的东北已经有些冷了，所以胡琳穿着一件明黄色的薄羊毛衫，一件浅白色半截风衣，下面穿着是一条咖啡色筒裤，黑色高跟小皮靴，低调的打扮丝毫掩饰不住她动人的容颜，成熟妩媚的那张脸和眨动中都带着惑人风情的双眼，头发稍微的烫了下，是那种大波浪，配合着鹅蛋型的脸，嫩白的肌肤，让身边的不少男人看直了眼睛。气的那些男人的女伴们不时的施以辣手，那些男人们痛得龇牙咧嘴的，却是总忍不住回头去看，却看见让他们伤心的一幕，那个让人恨不得见了就扑上去的女人……居然扑进了一个男人的怀里。

　　肖扬这会身高已经有一米七八的样子，不过穿着高跟鞋的胡琳看起来并不比他矮多少，所以说两个人是拥抱更贴切一些。

　　“亲爱的，有没有想我？”肖扬轻声在胡琳耳边说着。

　　胡琳的眼圈一下子红了起来，精致的小手在肖扬腰上狠狠的掐了一下，嘴里呢喃着：“你这小没良心的……疼不疼？”

　　“疼……”肖扬说的同时，胡琳的小手已经在轻柔的揉着那里：“但传递到心里就是爱了。”

　　胡琳的身子顿时软下来，有些哽咽的说：“就知道拿话哄人，你这小流氓！”

　　肖扬笑着说：“好了，好叙旧的话，咱们先回家去，你旅途劳顿，应该好好睡一觉。别在这给人当风景看了。”

　　胡琳听着肖扬暧昧十足的话，双颊生晕，偷眼看了下周围，果然，那一道道赤裸的目光毫不掩饰的发出嫉妒或者羡慕或惊艳的眼神，男人是看着肖扬是嫉妒和羡慕，看着胡琳是惊艳。女儿则是看着胡琳是嫉妒，没有羡慕……因为羡慕也羡慕不来，不过肖扬……怎么看怎么像个小白脸，倒不会有惊艳了。不知道肖扬知道那些女人拿他当鸭子，会是什么反应。

　　石志龙充当着木头，一路上就听着肖扬淡淡的给胡琳讲述着一些大学的生活，又说了一下蒋东他们也在江南市，如今谈判蛮顺利的。

　　说到蒋东的时候，胡琳有些羞涩：“千万不能叫他们知道我来了，否则……可就没法做人了。”

　　肖扬嘿嘿一笑，然后在胡琳耳旁说了一句什么，胡琳却是嘤咛一声钻进肖扬的怀里，死活不肯抬起头，肖扬放在胡琳脸上的手，都感觉到很烫。

　　这女人，不是吧，难道年龄越大越害羞了？我只是让她回家先洗个澡而已，那样睡觉香吗，她想哪去了？肖扬坐在车里，有些无辜的想着。


第三百五十二章 熟妇风情

　　谈判的事情算是解决了，肖扬的心头也跟着轻松了很多，剩下的那些琐碎的一些事务，就交给蒋东他们团队去做好了。

　　反正丁书记自从那两个商人出事儿之后，立马变得异常低调起来，跟之前的那个强势的市委书记判若两人。

　　肖扬带着胡琳来到胖子的网吧，胡琳也认识胖子和许波王慧等人，知道他们都是肖扬的朋友，因此态度十分良好，虽然飞扬米业只是飞扬集团的一部分，但至少目前年产值超过二十个亿，作为这样一家公司的老总，胡琳想要哄几个人那自然是简单的不能再简单了。

　　胖子他们对胡琳的印象也非常好，虽然不算特别熟，但好歹也算是在他乡相遇，因此聊的也不错。

　　正巧赶上林雨涵一个寝室的都跑过来上网，实际上林雨涵放假是应该回家的，可她却留在了学校，说是为了早日适应校园的环境，其实还是为了那种自由的感觉。

　　看见肖扬陪着一个成熟妩媚的女人站在一起，林雨涵几个青涩的女孩子忽然生出一种自卑感，人家才算是真正的女人。自己跟人家一比，差的太远了，难怪肖扬对秦雀一点意思都没有，也是，有这种妖艳的美女相伴，谁还会喜欢小女孩？不知怎的，林雨涵心里忽然有点酸，自己还很奇怪，这难道就是女人的嫉妒天性？明明人家肖扬跟自己没什么关系吗，为什么还嫉妒人家呢？

　　秦雀则有些敌视的看着胡琳，这个狐狸精一般的女人竟然那么亲热的站在肖扬的身边，而且两人偶尔对视一眼，默契十足的样子更是刺激着秦雀的心。

　　肖扬一抬头，见到林雨涵在门口，笑着打招呼道：“放假没回家？”

　　林雨涵大大方方的走过来：“是啊，回家了也没什么意思，还不如在学校待着呢。”说着看了一眼让人惊艳的胡琳：“这位姐姐是？”

　　“我女人。”肖扬淡淡的笑了笑，说出三个让人十分惊骇的字来。

　　林雨涵看了一眼一脸平和淡然的肖扬，心说这才是这个青年真正的骄傲吧？那种隐藏在骨子里的锋芒在这一刻嗖的露出来一下，然后就又收敛回去，如果不是特别敏感的人，怕是都感觉不到。

　　是啊，真正强势的人，对这种事根本就不屑任何推诿解释，直截了当的告诉你，虽然你在明知故问，但我还是直截了当的告诉你了。

　　胡琳在一瞬间眼圈刷的一下谬红了，神情凝视着肖扬，这个英俊挺拔的青年在这一刻似乎光芒四射，很多时候，其实女人想要的也不过是个承诺，尽管这个承诺可能是假的，但即使是假的，她们也喜欢。不要说谁傻，也不要说是痴。没有经历过这种事情的，永远都不懂这种感觉。

　　原本还以为他能说自己是他朋友，没想到这么干脆，虽然这是在外地，但毕竟这些女孩可能是他同学呀，还有胖子和许波等人，他既然敢这么说，那就是根本就没想过别人会怎么看。是啊，这才是他，那个有些倔强的，骄傲的小男人，自己的男人！

　　胡琳极力克制着自己的情感，冲着林雨涵嫣然一笑：“是肖扬的同学吧，他就喜欢胡说八道，我是他姐姐，我叫胡琳。”

　　胡说八道么？你怎么不照镜子看看自己脸上的幸福神态？林雨涵看着一笑倾城的胡琳，也回了一个微笑：“姐姐好，我叫林雨涵，是肖扬的校友。”

　　“林雨涵？”胡琳愣了一下，随即看了一眼肖扬，然后意味深长的笑了笑，对肖扬说：“我有些累了，想回去休息下，雨涵妹妹你们玩好，就当是我请的。”说着看了一眼胖子。

　　胖子当然没啥话说，直接给开了两个VIP包房。

　　肖扬带着胡琳出门之后，胡琳有些嗔怪的说：“以后不要当着众人的面说啦，我明白你的心意，明白你对我好，但这样……对你很不好的！”

　　肖扬笑笑，“有什么不好？让那些有点想法的女孩子死心，不是更好？”

　　胡琳满脸甜蜜的看了一眼肖扬，然后说：“我累了，咱们快回家吧。”

　　肖扬一笑：“老婆有令，敢不遵从？”说着一踩油门，路虎发出一声低吼，车子快速的窜出去，后面石志龙开着的一辆桑塔纳2000不紧不慢的跟着。大学城这里大黑已经被彻底制服了，再也没有哪个不开眼的会主动上来惹事。

　　秦雀刚刚一见到那个性感妖娆到让她感觉到头都有些抬不起的女人，顿时就像是被泼了一盆冷水，从头凉到脚，说实话，漂亮的女人她见过很多，而且她一直都觉得自己其实就是一个小美女，等长大了，就是大美女。

　　但直到今天她才明白，什么叫井底之蛙，原来这个世界上，真的有肤如凝脂黛眉如远山气质高贵的女人，今天终于见到了，仿佛整个女人往那一站，周围的颜色都随着她的光芒四射而变得黯淡起来，只有那个英俊的男生，才不会被她的光芒所笼罩，站她身旁，依然显得那么玉树临风。

　　秦雀有一种错觉，仿佛肖扬和那个女人才应该是一对，而她……只是一直看见了白天鹅的灰鸽子罢了，跟麻雀比起来有点优势，等见到高傲的天鹅，才知道天外有天。

　　所以她连自己怎么进的VIP包房都不知道，清醒过来的时候，才听见同寝的女孩吱吱喳喳的说那肖扬的女朋友真好，竟然听说她们是肖扬的校友，就请她们在这里上网，一边感叹着包房里的豪华和舒适，一边打开机器准备上网。

　　忽然一个姐妹看见平日里都是第一个开机的秦雀还坐在那里发呆，不由得捅了她一下：“小麻雀，想什么呢？是不是还在回味刚刚肖扬身边那个漂亮女人啊？哈，长见识了，原来真有这种祸国殃民级别的美女啊。”

　　“啊，没想什么。”秦雀赶紧手忙脚乱的打开机器，然后迷迷糊糊的做到哪里，打开自己的MM，上面很多人呼唤她或者给她留言，可最近不知怎的，那种成就感越来越少，跟那人比起来，自己做这些事情，简直幼稚到好笑。

　　心里想着，秦雀忽然站起来，林雨涵一愣，柔声问：“怎么了？”

　　“你们玩吧。”秦雀说着收拾了一下自己桌上的东西：“我回寝室看书去了。”说着转身就走了。

　　“怎么了她？”一个同寝的女孩看着秦雀的背影，然后嘟囔了一句：“发什么神经！”

　　另一个女孩也随口说道：“可不是，也不知道她最近是怎么了，总是溜号不说，人也古古怪怪的，哎，我听说啊，女孩子有了喜欢的人就会这样！”

　　“是么……”两个人坐在那里，你一言我一语的探讨起来。

　　林雨涵静静的听着，感觉这些事情跟自己实在是太遥远，于是打开MM，无聊的扫了一眼，没有跟人在线，事实上她的MM里并不像这个时代的人，好友一共就七八个。

　　干脆的，打开飞扬的音乐网站，听起歌来，心里自然又想到那个男生，这些都是他家旗下的产业吗？这个音乐网站弄的可真好啊！可是网络跟农业有什么关系呢？那个男生现在在干什么？林雨涵忽然感觉脸有些发烫，他是跟那个女人一起走的，会不会……是做那种事去了？好羞人啊！林雨涵忽然觉得自己下面有些痒痒的，好像一股热流随着自己的心思流淌出来。

　　别墅里，被肖扬改造过的浴池很大，里面的水温也整合式，胡琳泡在里面，全身都是可爱的泡泡，肖扬则脸上一本正经的坐在胡琳的对面，下面的脚却放在了胡琳的两腿之间，轻轻的一下下挑动着，胡琳霞飞双颊的看着她，一边娇笑着：“别闹了，让我好好泡个澡，好不好？”话语虽然在拒绝，下面却是劈开双腿，轻轻的迎合着。

　　肖扬很快不满意用脚带来的快感，而是扑过去，弄得自己身上也全都是泡泡，然后跳出来，光着脚踩在干净的明黄色瓷砖上，把胡琳从浴盆里抱出来，两手放在她的胸上，胡琳浑身软软的，任由肖扬抱着，然后用花洒冲掉身上的泡泡，这会肖扬却是在上下其手的。

　　胡琳的眼神渐渐迷离起来，反手勾着肖扬的脖子，凝脂般的肌肤紧紧贴着肖扬的胸膛，傲人的双峰上两粒分红的樱桃已经僵硬了起来，刺激的肖扬几乎血脉贲张，两人紧紧拥吻在一起。

　　相思如同酒，时间越长越香醇，尤其是对胡琳这种熟透了的女人来说，无数个夜晚，都是自己用手轻轻抚摸着自己那傲人羞人的地方，脑海中一直浮现着这个小男人的影子然后达到高潮。

　　所以肖扬只在进入的那瞬间，她，便浑身战栗起来，竟然这样就来了一次。


第三百五十三章 属于自己的骄傲

　　第二天一早，肖扬带着胡琳精神焕发的出现在网吧，原本就风情万种的胡琳此刻更是光彩夺目，看得一些刚刚包夜下机的牲口们两眼发直，如果不是感觉到这女人身上有种只可远观而不可亵玩焉的气质，怕是都有胆大的上来搭讪了。

　　肖扬看见网吧前台那的王思萌大概是刚刚值完夜班，眼睛有些哄哄的，多少有点困倦，笑着说：“去睡会吧，这阵子没什么人了，我在这看一会就好。”

　　王思萌愣了一下，感激的笑笑：“不用了，还有一会我就下班了，回寝室可以睡一整天呢！”

　　肖扬问道：“在这里还习惯？”

　　王思萌有些羞涩的笑笑：“很好啊，他们对我都很好呢，每天吃的也都很好。”说着，王思萌眼圈有些发红：“要是我爸妈和弟弟也都能吃到这么好的东西就好了，老板，我能不能求您一件事？”

　　肖扬淡淡的点点头，一直挺佩服这个家庭贫困意志坚强的女孩子，现在能像她这样品质的女孩数量并不多，应该算是稀有动物了。

　　“你说，没事，有什么困难都可以题。”肖扬温和的说道，一旁的胡琳看着，丝毫没有那种小女孩吃醋的表现，她完全能感觉到，肖扬对这个女孩并没有任何的情欲，而是一种淡淡的欣赏，她喜欢这样的肖扬，自己的男人看人的本事她是绝对钦佩的。虽然这个女孩现在在网吧里打工，但谁能保证明天她会不会变成白天鹅？

　　有句话叫莫欺少年穷，还有句话叫欺老不欺少，谁能知道少年人明天会什么样呢？

　　王思萌犹豫了半天，然后脸上升起一丝羞红，轻声说：“我想请几天假，回家看看。”说完便不安的扯了扯衣角，觉得自己提出这个要求实在是太过分了点，网吧一到节假日就忙的不行，而且现在收银员成手的没几个，还有两个在学习当中。收银很累，而且不是谁都能做的，起码的人品考验过关才行。王思萌感觉自己这个时候走，简直太对不起两个老板和王慧了。

　　肖扬倒是没想其他的，只是感觉王思萌的神态有些不太对劲，随口问了一句：“家里出了什么事情么？”

　　王思萌听见肖扬这句十分温暖的话，眼圈顿时红起来，原来，昨天她原本兴致勃勃的给家里打电话，想要跟妈妈说下自己现在过的很好，不要家里牵挂。电话是打在村口小卖店那里的，妈妈过了半天才来接电话，听说女儿找到了勤工俭学的工作之后，非常开心。不过还是有些心烦的事情给女儿说了。

　　王思萌的村子大多数都是姓王的，所以叫王家村，王家村是远近闻名的桔子大村，这个村子由于土壤的适合和技术员的精湛技术，产出的桔子一直是附近几十个村镇最好的。前几年省里市里的，还经常有电视台的人过来采访。

　　但农民朴实，并不懂得利用那个难得的机会炒作自己村子的产品，加上王家村的桔子出名之后，附近各村屯的桔子都冒充王家村的桔子去卖，几次三番的下来，良莠不齐的桔子让不少客商吃了一些亏，有些人再也不来收购桔子了。反正江南省就是产桔大省，虽说别的地方桔子没有王家村那里的好，但也差不到哪去。加上种植桔子的农户越来越多，使得桔子的价格这几年一跌再跌，到最后几乎臭大街了。

　　中国人的从众心理，自古流传，比如说大街上新开一家什么店铺，如果有很多人围在那，用不了几分钟，就会有更多人围上去，就算啥也看不见，也不会散去。

　　王思萌家的桔子今年又丰收了，各个都皮薄水多糖分足，但遗憾的是，今年的桔子价格依然很低，甚至有商贩开出五分钱一斤。这个价格简直就是欺负人，莫说人工，就连农药化肥钱都出不来。

　　光王思萌家今年产出的桔子就有十万多斤，如果按照五分钱一斤的话，只能卖五千多块钱，这点钱甚至连王思萌的学费都不够。

　　更过分的是，这些商贩欺负这里农村地里闭塞，交通不便，通讯也不方便，全村只有村头一部电话，还很难得响一回。就像王思萌的母亲接了女儿的电话，可以充当村子里三五天的谈资了。

　　王思萌如今不是那个两耳不闻窗外事的高中生女孩了，尤其是网吧的这几天，更是听到了看到了很多从前想都没想过的东西，眼界，在不只不觉中提高了。

　　她亲眼看见网吧旁边的水果店，里面的桔子能卖到两块钱一斤！就算是夜市里地摊上摆着的，也要卖一块五一斤，就算是块散市的时候，最便宜也得一块钱，而自己家，产出这个东西，居然只能卖五分钱一斤？！一股愤怒和不甘在这个女孩的心底升起，她痛恨那些商贩，简直就是太没有良心了，王家村距离江南市只有短短的一百三十多公里，其中道县城是一百公里左右，都是高速公路，从县城到村子的路就比较难走了，是黄土细沙道，每年一到汛期的时候，都会有很长时间里是被水淹着的，不是经验丰富的老司机，根本就开不了这趟道。所以，虽然县城到家只有短短的三十公里，但耗费的时间却比从县城到江南市的一百多公里要多得多。

　　但纵使这样，也不能如此剥削这些辛辛苦苦的农民啊？王思萌第一次对从小接受的教育产生了一丝质疑的心思，都说职业不分高低贵贱，农民同样也是伟大的职业，但她所看见的，所听见的，却不是这样，她只知道自己的父母接她一个电话需要跑两条街，却能激动的显摆一星期！

　　而在距离她们家一百多公里外的城市，如果有人看见电话稀奇，都会给别人笑话死的！而且，王思萌寝室里的几个女孩子，大多都是来自各个城市，对这个农村穷地方来的女孩，穿着浆洗的很白的衣服，就差没有补丁了，虽然嘴上不说什么，但在行动中，下意识的把她排除在外了，把她给忽视了。

　　也许她们有她们的想法，觉得她们去的地方，并不适合这个农村女孩，但却忘记了人都是有自尊心的，这无关贫富贵贱。她们的举动伤了这个敏感的女孩，不过还好，她没有自怨自艾，而是选择了用坚强的方式告诉所有人，我，并不比任何人差！

　　所以王思萌希望通过自己的努力，回家告诉所有人，那些商贩是在欺诈他们，宁可桔子烂掉了，也不能卖给他们！只有大家所有人都团结起来，才能争取到利益！

　　王思萌的想法很幼稚，很单纯。但她的出发点却是好的，她希望帮助相邻们做点实事儿，因为她是村子很多年来，出的第一个大学生！要知道，在她之前，就连村子里最有文化的村长，也是指导大家如何种植桔子的王伯伯，也只是高中毕业的水平啊。

　　所以，这个穷苦地方的女孩，一样是有属于自己的骄傲。

　　王思萌忐忑不安的说了家里的事情，和自己的一些想法，感觉很不好意思，自己家里的事情，不应该随便跟别人说的，但眼前的肖扬不是外人，他是自己的老板，是给了她工作让她可以在学校学习生活下去的人，每次看见肖扬，王思萌都有种看见主心骨的感觉。她不知道肖扬会不会嘲笑她的这些想法，因为连她自己都有些没底气，要知道人的工作是最难做的。不过不做点什么，她觉得都对不起王家村的父老乡亲对她的期盼了。

　　肖扬听了，并没有任何嘲讽的神色露出来，让王思萌心里安定了很多，这会正是早上包夜结束的时候，人们纷纷朝着网吧门外走去。这时候胖子和王慧一起走进来，两人都有些黑眼圈，见肖扬和胡琳的样子都已经来半天了，不由有些不好意思起来。

　　王慧朝着王思萌笑了笑：“萌萌，熬了一夜，累了吧？我给你买了点小笼包，你先吃点再回去睡觉，否则胃会吃不消的。”

　　王思萌轻咬着下唇，努力不让自己的眼泪流出来，这些人都对她太好了，一点都不像寝室里的那些姐妹，一个个都不怎么愿意跟她说话，仿佛跟她说两句话身上都会沾染土味儿一样。

　　肖扬这时候笑着说：“你的想法是好的，但是……”

　　一听到但是，王思萌赶紧把注意力转移过来，可怜巴巴的看着肖扬，想听他有什么高见。

　　“但是，想要实现太难了，你难道就没有想过用另一种方式去解决吗？”肖扬淡淡的笑着，也不看旁边一头雾水的胖子和王慧。

　　王思萌陷入了思考，肖扬忽然发现，这个女孩在思考的时候，流露出那一抹自信很有一股独特的魅力，很能吸引人，王思萌的睫毛长而且密，一头秀发也是乌黑亮丽的，其实只要稍加打扮，绝对不比那些自认美女的城里女孩差哪去。

　　至于说气质这东西，积累几年，谁都会有的。


第三百五十四章 乡村

　　王思萌终于抬起头来，看了一眼笑眯眯看着她的胡琳和肖扬，还有不明就里但却在那围观的胖子和王慧，自信的说：“既然不能用那种方式去解决，我觉得还不如去找新的销路，我就不相信整个江南市的水果商人的良心都被蒙蔽了！”

　　肖扬笑着说：“你既然高中成绩挺好的，总该知道垄断这个名词吧？”

　　王慧一愣，她没想到垄断跟家里的桔子有什么关系。

　　肖扬又说：“那你知不知道在利益的驱使下，那些商人可能还有很多阴暗的手段呢？难道江南市的商人们不知道农村的桔子便宜么？为什么没有人去收？这些你想过没有？”

　　看着再次陷入沉思的王思萌，胡琳嗔怪的看了一眼肖扬：“有你这么填鸭式灌输的么？我怎么发觉你越来越没有耐心了？”

　　听见胡琳的调侃，肖扬轻笑着说：“看来你对填鸭式很有抵触啊？”

　　肖扬的语调很正经，一点暧昧都没有，但是胡琳却从肖扬带着笑意的眼睛里看出了别的东西，顿时大羞，白了一眼肖扬，顿时让几个刚走进来准备白天上网的学生看直了眼，直到后面的人撞上他们，才反应过来。

　　“唉，祸国殃民啊。”肖扬感叹似的说了一句。

　　这时候王思萌有些迷茫的抬起头，羞赧的说：“我……我不知道该怎么办了。”心里却在说，我真没有，我太没用了！

　　实际上她能在短短的几天时间里，就看出这么多东西，足以证明了这个女孩子某些方面的天赋，虽然说成功需要的是勤奋和努力，但天分这东西，也是必不可少的条件。

　　肖扬看了一眼胡琳：“想不想去这边的乡下玩几天？”说着看向王思萌：“你家那里有没有河，能钓鱼不？”

　　王思萌一愣，她跟不上肖扬跳跃的思维，只得点点头说：“河是有的，只是这个季节，蚯蚓怕是不怎么好挖到了，不过应该也可以挖到的。”

　　肖扬继续诱惑着胡琳：“咱们把手机关了，然后去乡下玩几天好不好？正好从来没吃过树上结的桔子呢，去尝尝，怎么样？”

　　胡琳的眼睛顿时亮了，她在大学也是跳脱活泼的一份子，只是工作多年，早就习惯了把一切的心事都藏在心里，脸渐渐的变得像是带了个面具一样，喜怒哀乐，根本就不随心。长久这样下去，连她自己都觉得会被憋疯的。

　　幸好，还有个男人是了解她的，幸运的是，这个男人是她的男人。

　　笑着说：“好啊，你说去哪就去哪。”

　　肖扬笑着对王思萌说：“王同学，我现在正是对你提出请求，是否欢迎我们去你家做客？”

　　“啊！”王思萌惊呼一声，给吃了一惊，刚刚听肖扬的话，她心里就泛起了琢磨，如今一听肖扬正式提出来了，顿时陷入为难当中。

　　并不是她不愿意，事实上，她很希望能有同学去自己家做客，但很明显的，无论是肖扬老板，还是这个漂亮的胡琳姐姐，都是那种富贵逼人的人，虽然为人很谦和，但问题是，她就没想出整个王家村哪家是能招待这两个人的。

　　虽说她从未嫌弃过家乡贫困，但却因为那是生她养她的地方，而眼前这两个人……

　　“怎么？思萌同学不愿意？”肖扬龇牙笑着，看起来特别真诚。

　　“啊，不……不是，当然不是。”王思萌脸涨得通红，样子十分尴尬，还带着几分可爱，“只是……只是我们那里，那里太穷了，你们去了，怕是不会喜欢的。”

　　虽然这番话说起来有些困难，但王思萌还是不愿意隐瞒肖扬老板，她当然不认为肖扬老板去了自己家乡就能解决桔子的价钱问题，毕竟这个问题已经存在了很多年。肖扬老板开网吧厉害，看这网吧在他的运作下生意红红火火的，但说到农村的水果，他总不会也很精通吧？

　　肖扬这时候笑了，曾几何时，自己也因为是农村人的身份而自卑过？好像，那是上一辈子十几岁时候第一次面对城里孩子的事儿了吧？都有些记不清了，但确实是有过的。

　　当一个一丁点市面都没见过的农村孩子，忽然看见骄傲的如同孔雀般，护身上下都充满了优越感的城里孩子的时候，那种心里上的落差，是巨大的。

　　没想到居然还有人把他当成一个城里人了，肖扬轻笑着说：“放心好了，我家也是农村的，而且，在几年前，我家是住在山上的，草房，没有电，呵呵，晚上就只能点蜡烛，所以，你们家那应该没有比我说的条件还艰苦吧？”

　　王思萌愣住，她有些不敢相信肖扬说的话，别说她，就连胖子和王慧都有些不敢相信的看着肖扬，因为他们认识肖扬的时候，肖扬已经起家了。这里只有胡琳，多少知道点肖扬的艰难。

　　胡琳却忽然想到了那个女人，始终默默站在肖扬背后的那个容貌和毅力让她都自叹不如的林雨晴，怕是，只有她，才最有资格说了解肖扬的一切吧。心里忽然多少生出了一点嫉妒来，要是自己也能陪着他共患难就好了。

　　王思萌摇摇头：“我们村子有电，今年也安上有线电视了，但没有几家安的，太贵了。”

　　肖扬笑笑说：“很快的，你就不会这么认为了，走吧，我们一起去你家那看看，没准，我还能帮上你呢。”

　　王思萌内敛的笑了下，没有太把肖扬的话放在心上，一个人的能力总是有限的，他再厉害，总不能什么都懂吧？不过看看肖扬身边一直都笑而不语的胡琳，心里忽然又生出些希望来。

　　胖子这时候满脸哀怨的看着肖扬，终于忍不住说道：“老大，我说，你们都打了半天哑谜了，能不能，让小弟我也明白下啊？”

　　肖扬笑了笑说：“在家看好你的网吧就是了，我去这边的乡下玩几天。”

　　胖子无语了，看着王慧说：“唉，看来咱们两口子就是天生劳碌的命了。”

　　王慧白了胖子一眼，“谁跟你两口子了，不知羞！”

　　石志龙开着路虎，拉着肖扬和胡琳，张庆涛在前面开着一辆捷达，拉着王思萌。

　　原本是让王思萌跟着一起坐这两舒适的越野车的，不过她死活不同意，大概是不想当电灯泡吧？不过就算是捷达车，她也是第一次坐，感觉轿车跟那些拥挤的客车，就是不一样，坐在上面简直太舒服了。

　　人都是有点虚荣心的，王思萌也不能例外，虽然感觉让肖扬老板开两台车去他们那，会很耽误他们的时间，不过这心里，也有种衣锦还乡的感觉，同时在心里告诫自己，将来一定要出人头地，然后改变村里的经济，让所有人都能过上好日子，让父母也能坐上这种车，是她现阶段的终极梦想了。

　　在县城里买了很多东西，基本上大部分都是些生活必须的用品，王思萌虽然感觉到这些应该是给她们家买的，不过肖扬并没有这么说，她当然也就没办法阻止。

　　三十公里的土路确实异常颠簸，肖扬记忆中就算是自己家山上最穷的时候，道似乎都比这好走，就算是土路，至少还算平整，而眼前这条道……怎么说呢，说是坑坑洼洼，绝对不算夸张。如果不是张庆涛的驾驶技术出众，换个新手司机，捷达车怕是得半路抛锚在这里。

　　路虎的越野性能在这时候体现出来，纵然道路颠簸，不过车里还算平稳，尽管这样，肖扬和胡琳还是被颠得迷迷糊糊的。

　　这到能体现出王思萌对这条道路的习惯来，用她跟张庆涛说的话就是，这轿车比大汽车舒服多了，有时候坐在客车的后座上，车子狠狠的颠一下，能从最后面晃到最前面去。

　　车子进了王家村，顿时引起了轰动，除了以前有上面的领导下来视察，王家村已经很多年没有小轿车光临了。

　　而这回一次性就来了两辆，不少小孩子都躲在暗处，睁大了眼睛好奇的看着这两辆小汽车，眼神里充满了羡慕。

　　当看见车子停在王思萌家门口的时候，整个村子的人几乎都过来围观了，很多上了年岁的人都对着王思萌指指点点的，那意思是王家的丫头居然找了一个开轿车的男人！

　　显然，他们把张庆涛当成王思萌的对象了。

　　肖扬和胡琳一下车，那些人都有些敬畏的往后退去，给让开了一条道，肖扬拿出几条在县城买的烟，看见个男人就扔一盒过去。

　　烟不是很贵，五块钱一盒的，不过这对于收入低下的王家村村民来说，就已经是过年都抽不到的好烟了！男人们一个个都兴奋的不行，整个从来没见过的大款是哪里来的？跟王家的丫头又有什么关系？这是现在王家村的所有人都关心的事情。

　　胡琳则拿出不少糖果，分给那些小孩子们，先前还充满敬畏的小孩子在得到糖果之后，顿时围着胡琳兴奋得又叫又跳。

　　胡琳可从没经历过这些，看着这里的村民质朴的眼神，很难想像，外面的世界到了现在已经发生了极大的改变，而这里的居然还会这样落后和贫穷！


第三百五十五章 会水吗？

　　王思萌的母亲眼泪掉了下来，没想到闺女一声不吭的就回来了，居然还带回来这么多有钱人，王家从来都没这么风光过！还是开了两辆轿车回来的。该不会是……闺女在外面做了什么见不得人的事情了吧？电视上不是总说包二奶包二奶的，难道？王母脸色忽然难看起来，一把拽走被乡亲们围着的女儿。

　　“丫头，你给我说清楚了，今天这到底是怎么回事？”来到一个偏僻点的角落，王母对外面的热闹充耳不闻，看着那个壮实的青年从车上往下搬东西，然后盯着自己女儿的眼睛：“咱们老王家，就算穷死，也不能做那见不得人的事情！”

　　王思萌脸上的笑容还挂在那里，这么多年从来没见过自己家这么风光过，不管肖扬老板他们来的目的是什么，至少有一点，自己家的地位将会随着他们而提高很多。

　　王思萌甚至想抱着母亲哭一场，却忽然看见母亲像是变了一个人似的，说着这种让她不怎么理解，但却能感觉到十分难听的话来。

　　“妈，你在说什么呀？什么见不得人的事情？我做什么了？”王思萌平日里孝顺的很，知道自己父母辛苦不容易，所以从不顶撞他们二老，但今天这个委屈受得似乎有点大，已经在大学校园生活了一个多月的王思萌早不是那个懵懂无知的高中女孩了。看着母亲依然锋利的眼神，王思萌委屈的说：“他们买那些东西的时候，都没说是给咱家买的，那个年轻的是我勤工俭学的老板，那个女的是老板的对象，我坐着车那个司机，是我们老板的司机兼保镖，妈，你在胡乱想些什么呢？你自己的女儿什么样你不知道吗？”

　　王母听见女儿这么说，神态缓和下来，拉着女儿的手：“闺女，妈不是不信你，电视上妈也能看见，外面的大城市的生活，比咱家这穷地方好的太多了，很多新鲜的东西妈都叫不上来名，听说吃一顿饭花几十块钱都很正常，可那些钱都够咱家生活一星期了，如果省点花，粮食青菜都自家种的，咱家一个月也花不上十块钱啊！”

　　王思萌感觉到母亲的手掌温暖而粗糙，上面满是老茧，心里难受起来，从口袋里拿出五百块钱，放倒妈妈的手里：“这是我课余时间打工赚的钱，妈，您拿着吧，要相信我，我一定会让咱家的生活变得更好的，我们老板是领着女朋友过来玩的，这几天伙食上您就不要费心了，没看他们买的那么多东西么，几乎什么都给买了，他们是吃不完的，估计剩下那些，都够你们吃好久了！”

　　王母看着那个被自己认为是包养女儿的青年，往院子里般的东西是什么都有，成桶的豆油，大米，还有一箱子一箱子的不知道装的是什么……，半天，才吐出一句话：“你们老板，是个好人啊！”

　　别说王思萌的妈妈猜错了，就连很多村民，都以为这是王家闺女在外面找了大款，人家是来下聘礼的呢，当初要给王思萌保媒镇子里的媒婆王婶，这会也挤在人群中，跟着分到了一把糖果，打开一个放到嘴里，从嘴里甜到心里。心说：这是什么糖？怎么就这么好吃？过年时候在镇子里买的糖，可是没有这么甜的！王家丫头好福气，怎么就找了个开汽车的，不过，到底哪个才是她对象呢？

　　胡琳的家庭条件挺好的，自认为见识过贫穷的农村，毕竟现在幸福乡的前身，幸福村，在肖扬刚刚起家的时候，村子里低矮的草房还是有很多的，窄窄的街道，道上满是牛马的粪便，一刮风整个村子都弥漫着这个味道，曾经让她很不适应。所以，下意识里胡琳认为那就已经是很穷的农村了。去了虎林那边之后，那边虽然开发的比较缓慢，但事实上那里并不贫穷，因为搬到那边的都得到了大量的土地，对于农民来说，有了土地就等于有了安身立命的根本。

　　今天到了江南的这个小村庄才发现，这里真的是太贫穷了，不说别的，就说那三十公里的道路，就足以说明这个地方的落后，再怎么有点能耐，也要把那道修修吧？

　　村子里连牲口都没有多少了，这并不是大家都实现机械化了，一是村子里的可种耕地实在是太少了，平均每人也就几亩地，第二是整个村子几乎都是种植桔子的，十月金秋，胡琳都能闻见那股浓郁的桔子味儿。

　　整个村子胡琳就没看见一家砖瓦房，最奢侈的是村头的一家，挺大的院落，房子是用土坯砌成，房盖上扣着半旧的红瓦。估计着，那家就是村子的第一富户了吧？

　　聪慧的胡琳已经多少知道了肖扬来这里的目的，看着那个正跟那些村民打成一片，在那吞云吐雾的消瘦的身影，胡琳嘴角弯着，这小男人总说自己不是个好人，是个自私的人，如果天底下像他这样“自私”的人能多几个，那么更多人都会富裕起来了吧？

　　这时候人群里挤过来一个五十多岁的人，人们自觉的给他让一条道出来，满脸的皱纹让他看起来有些苍老，身上穿着一件浆洗的发白的蓝色衬衣，下面穿着一条灰色裤子，脚上穿着一双解放鞋，这在村民当中已经算是穿着很好的了，看见肖扬，他的脸上浮现出淳朴自然的笑容，又有些不好意思，这时候已经有人喊了，“村长，过来跟城里人讲两句吧！”

　　更多的人开始起哄：“是啊村长，来说两句吧。”

　　肖扬这才明白过来，原来这个人竟是这个小村的村长，正好肖扬也有不少话要问他。

　　这时候王思萌的母亲过来客气的请几个人进屋说话，王家的房子太小，三间的草屋，加起来怕是都没有五十平方。所以很多村民在外面围着那两辆汽车啧啧称赞了几句，也就散去了，孩子们则口袋里的装着满满的糖果，围在那里，期待着还能再多得些糖果。

　　王家的屋子里，只有几个自认在村里够分量的人进来坐了。

　　王思萌的父亲王洪福今年四十五岁，是个内向老实的人，见家里忽然多了这么多贵客，忙不迭的给端茶倒水的，又给大家分发了香烟。

　　一个村子里的老技术员王援朝有些羡慕的看着王家屋地上摆着的些好东西，虽然很多都封在箱子里，但城里人拿来的，哪有孬的？更何况摆在明面上那好几条烟，那烟他偶尔也抽过的，不过都是外来收果那些小贩子们给的，一支两支的，他都舍不得抽，他厚着脸皮跟那些小贩子们要的时候，人家也是一脸的不情愿，却不想今天这些人竟然拿来了好几条，摸摸自己口袋里的那盒，他既满足又有些嫉妒王洪福，心里想着我怎么就没生个能考上大学的闺女？这伙人真是大款啊！

　　王思萌被几个村子里年龄差不多的女孩拽到那屋，然后叽叽喳喳的问了很多问题，比如说大城市是什么样的，大学生活好不好，当然，问的最多的，就是今天这些送她回家的人是干什么的？居然那么有钱，还能开着小汽车过来。

　　村长王致和脸上挂着谦恭的笑容，这些人能开着车来，证明都不是一般人，这样的人，总要招待好的，不说别的，如果晚上能让他们去自己家住的话，恐怕人家走了都不会一点心意都不表示。当然，王致和认为这几个人也只能住在自己家。

　　这村子只有他家是坯楼瓦盖的房子，还是大三间那种，只有一个儿子放假去了镇上的姥姥家。一个屋子里就能住三四个人，看这四个人好像是这两个岁数小的年轻男女说了算，还像是对象两，大不了自己和老婆去亲戚家住两天，把家让给贵客们住。

　　心里打的这种主意，王致和跟肖扬说完之后，肖扬看着胡琳就笑了，胡琳脸色一红，小流氓在车上的时候就吹嘘，说到了王思萌家的村子肯定有人主动提出让他们去自己家住。胡琳不相信，心说农村人对城里人虽说有种天生的敬畏，但戒备心理同时也是很强的，怎么可能让你一个陌生人去家里住？

　　却没想到肖扬一下车就用发烟的方式把全村的男人都交下了，其实屋子里的其他几个人，都抱着让这些客人去自己家住的心思，不过村长既然开口了，他们就没法说别的了，自己家的房子也不如村长家的，玩意人家嫌弃，说出来还怪丢人的。还不如不说了。

　　肖扬看着坐在那有些局促的王洪福，忽然想起自己的父亲，前世的父亲，可不也是这样沉默寡言，却有着一身好本事？笑着说：“冒昧前来，给你们添麻烦了！”

　　王洪福大概没想到女儿的这个同学这么客气，即给家里拿来了这么老多东西，说话又这么有礼貌，脸色忽然涨红，然后说：“不冒昧，不冒昧！怎么会冒昧呢，呵呵。”

　　王致和看了一眼王洪福，心说你生了个好姑娘！然后笑着对肖扬说：“小兄弟贵姓？怎么会想来我们这穷地方玩呢？”

　　肖扬笑着说：“伯伯您客气了，我姓肖，叫我肖扬就行，来这里，是听说咱们这的桔子全省闻名，过来见识下。”

　　听见说起桔子，屋子里的人都叹息了一声，气氛沉闷起来，王致和抽了口咽，叹息说：“唉，全省闻名有啥用，现在村子里的年轻孩子，不上学的都往外跑了，没有人愿意继续种桔子，出去打工，一年还能带回来两千块钱，那可是净赚的，种桔子……不赔钱就是好事，好年景的时候能混个生活钱。”

　　胡琳听见中间的厨房里有声音，笑着说出去帮忙，却被王思萌的母亲诚惶诚恐的给推进西屋陪女儿聊天去了，这姑娘长得跟仙女似的，细皮嫩肉，一看就是大城市的人，还敢用人家给做饭？村子里的几个做饭能手妇女，都过来帮忙，其实说是帮忙，还不如说是好奇。

　　放在厨房的几个纸壳箱子，被打开来，这些过来帮忙兼凑热闹的都惊呆了，里面光猪肉就有三四十斤，还有各种各样的生活用品，可以说这些东西没有个几百块钱根本就下不来。

　　其实这还是肖扬怕王思萌的父母有心理负担，才买的一些简单的东西。

　　妇女们凑到一起话自然就多，话题无外乎是谈论屋子里那几个城里人到底是干啥的。王思萌的母亲得到了女儿的肯定答复，这会说话脸上也带着骄傲：“那个年轻的小伙子是我闺女的同学，人家有生意，我闺女给人家打工的！喏！”王母拿出五张老头票，在手上拍的啪啪作响：“这是俺闺女一个月赚的钱！”

　　一个女人惊呼：“哎呀，你家闺女真了不得，这刚一个月就能赚这么多钱！该不会是？”

　　那几个女人脸上也都露出怀疑的神色来，王母不慌不忙的，淡淡的一笑：“你们也太看得起俺家闺女了，在咱们村子是金凤凰，到了大城市算什么？你们没见着那小伙子的女朋友多漂亮？”

　　几个村妇不吱声了，她们永远都理解不了这群城里人的来意，就像她们并不相信王思萌母亲的话一样，心说有钱的大款不都兴找二奶么？没准你家姑娘就是给人当二奶的呢！

　　这人的嫉妒心真挺可怕的，反正就是见不得别人比自己好。

　　王母知她们心里想的是什么，也不多言，拿出一块猪肉在菜板上切起来，边切边说：“俺家闺女有本事，这是眼气不来的。”

　　那几个妇女虽然心里不服，嘴上也不能再说什么了，毕竟来是打着帮忙的名义，不能硬跟人家抬杠吧？再说，没准以后王洪福家就起来了呢？到时候交好了还能借点光呢。

　　肖扬又问村长：“你们不知道桔子在大城市卖多少钱一斤么？”

　　村子苦笑着说：“知道，咋不知道呢！在县城一斤能卖上六七毛钱，我去过市里一回，看见桔子有卖一块五的，还打着王家村的牌子，唉，那哪是俺们王家村的桔子？纯粹是败坏我们名声的！”

　　肖扬有些奇怪，原本他还以为这村子的人不知道外面的桔子什么价格呢，王思萌也没提，不过想想王思萌毕竟还小，只是个一直关在象牙塔里的学生而已。又问道：“那既然你们知道，为什么不把桔子拉出去卖？就算弄个牛车马车倒腾出去，也总比守在家里看那些水果贩子的脸色强吧？再说，一斤几分钱，他们怎么给出来的价格？”

　　王援朝接过话头：“小伙子，一看你就是城里人，不懂这农村的难处啊，先说运输的问题，我们这村子只有一辆拖拉机，一次能拉走多少？就这破道，前些年还好些，省里市里有下来检查的，就会修一修，这几年上面对咱这也没兴趣了，这路已经好久都没人修过了！桔子这东西怕颠簸，一车桔子拉出去，能剩下半车好的就不错了。可这还不算啥，我们拉到县里，就会有那些地痞流氓来找事，其实我们都知道，那些流氓，都是收果的贩子找的人，我们以前去过几回的，可每次都遇到那些人，然后就用很低很低的价格收，我们不卖，他们就不让别人买，还打人，几次之后，我们连油钱都赚不回来，谁还敢出去卖啊！”

　　肖扬叹了口气，这种事情看起来是哪都有的，如果自己家乡不出自己这么个异数的话，出门卖果也会遇到这种情况，一点都不新鲜的。

　　村长王致和说道：“说那个，就说现在这些收果的，跟镇上那些地痞还不是一样有勾连，拼命的帮着那些人打压价格，以前有过市里的人想来收购，都被打跑了。”

　　一屋子人陷入了沉默，都在那里抽烟，也不说话。

　　肖扬说：“你们不报警？”

　　这话一出，一屋子人都笑了，仿佛是在笑他这个城里来的年轻人不懂，一直没说话的王洪福说道：“派出所的跟那些人都是一伙的，报警有什么用？我们也不能不卖，放在家里等着烂掉么？卖了好歹能有几个钱，不卖，就一分钱都没有。”

　　肖扬只是想验证下，听了这些人你一言我一语的之后，也不禁有些郁闷，农民们淳朴归淳朴，但也不是没有智商的人，很多招他们也想过的，但庞大的保护网和交通的不顺畅，使得他们一点办法都没有，只能眼睁睁的任由那些水果贩子宰割。

　　肖扬看了一眼屋子里的众人：“我要是收你们的桔子，你们敢卖不？”

　　这年轻人是个有钱人，人家没事也不会来这里。这是屋子里这些村民的共识，听了这话，有的沉默不语，有的面露喜色，还有面露不屑的。心说初生牛犊不怕虎啊。

　　村长王致和猛的抽了口烟，然后摇头说：“小伙子，看得出来你是个有钱人，也是个好人，俺不瞒你，要说不愿意卖给你，那是扯淡，就冲你今天来这里给大家发的礼物，就看得出来，你不会只给五分钱一斤！但是，我们不敢卖给你啊！这话千万不要再提了，要不然，别看你们是城里来的，想要出了这个地方，可就难喽。”

　　王思萌的父亲王洪福也说：“最近这几天他们又在扬言了，说不卖给他们，就等着烂掉吧。”

　　“要是我说，我不怕他们呢？”肖扬有些感动于这些农民的质朴，接着说道。

　　“你要是敢收，我们就敢卖！”一个村民眯着眼睛看着肖扬，说：“没什么不敢卖的，但是就怕你们拉不走！”

　　这时候王洪福的媳妇在厨房喊了一声：“饭好了！吃饭吧！”

　　因为肖扬他们买来很多熟食，简单的切一下装盘子里就能吃的，所以做起来也快。

　　几个村子里的领导和德高望重的，都陪着肖扬坐在一桌，石志龙和张庆涛也都被拉到桌子上，二人本想拒绝，肖扬看了他们一眼，点点头，两人也只能坐在桌子上，也什么别扭的，反正不是第一次跟肖扬在一起吃饭，两人对这些村民们的遭遇都挺同情的，不过这两人都是属于那种在外面话很少的人，因为肖少什么事情都会处理的很妥当，也用不着两人多嘴说什么。

　　胡琳虽然跟王思萌并不熟，不过她想要交好谁，还真不用怎么费事，再说女人到了一起，基本上都会熟悉的很快的。

　　那些女孩拐弯抹角的打听胡琳他们是做什么的，胡琳都给轻描淡写的化解掉，就说自己也是个打工的，给老板干活而已。

　　女孩子尽管不相信这么漂亮又有气质的女人会是一个普通的员工，不过也不敢多问什么，生怕引起人不高兴。

　　吃饭的时候，肖扬再没有提收果的事情，这些人就当他被吓住了，心里既有些安慰，又有些遗憾。不过这种丰盛的大餐，就算参加过镇子里办事情的人，也都从没吃过，一个个大快朵颐，吃的好不快活。

　　入夜，肖扬一行四人就住在了村长家里，村长和媳妇都去亲戚家住了，村长的媳妇先前有些不乐意，不过被村长拽到一边耳语了几句，脸上又显出喜色来。

　　肖扬跟胡琳住在大屋，屋子里摆设很简单，唯一的奢侈品可能就是那个十八寸的彩色电视机了。

　　两人也没有看电视的兴趣，外面一片漆黑，万籁俱静的，胡琳背对着肖扬，靠在他怀里，两人说着今天的事情。

　　胡琳轻声说：“这些人，也真是可怜，年年都辛苦一整年，到头来却要被那些水果贩子盘剥，老公，你来这里，怕是不光是为了带我散心吧，这个地方，可是不如咱家山上的风光好呢！”

　　肖扬轻声嗯了一声：“这里的桔子挺好的，我有心帮他们一把，不过，这还需要等等看，毕竟这里的情况咱们不熟悉。”肖扬一只手穿过胡琳的脖子，让她枕着，那只手把玩着胡琳丰挺的乳房。

　　“别摸了……那屋还有人呢，这的隔音可不好，还这么安静！”胡琳吐气如兰的说着，翘挺的臀部却是不安的在肖扬的那里磨蹭了几下。感受到肖扬那里又挺又硬的，身子软下来，呼吸也有些急促，不能天天陪在他身边，两人在一起的时候就格外的珍惜这种机会。

　　“在陌生的地方做爱……”肖扬说着，轻轻褪去了胡琳的棉质小内裤，然后顺手在那里抹了一把，早已洪水泛滥，顺势一挺，感受到一阵缩紧和温暖：“你不觉得很刺激吗？”

　　强大的快感如同潮水般袭来，胡琳使劲咬着牙关，努力不让自己发出声音，听见肖扬在自己耳旁的话，确实感觉到一种前所未有的刺激，呼吸，顿时急促起来。

　　第二天一早，胡琳早早的起来把昨天两人打扫战场用过的纸巾装起来，放进自己的包里，看得肖扬一阵无语。

　　“用得着么？直接扔了就是了。”肖扬笑着说。

　　“你知道什么。”胡琳红着脸，也不理他：“让人看见就羞死了，再说，万一有人觉得这纸好，给捡起来的话……”

　　肖扬愕然愣在那，一想，还真有这种可能性，再看羞怯的胡琳眼波如水，忍不住又蠢蠢欲动起来。心说还真是个迷死人不偿命的妖精。

　　王思萌红着脸叫他们过去吃早饭，她眼看着两人从一个房间里走出来，尽管早知道两人的关系，不过这般亲眼看见，还是让她羞怯不已，这肖扬，怎么看都不像是一个大一的学生，从哪看都不像。

　　昨天肖扬说要收购桔子的话，不知怎的就在村子里传开了，村长王致和有些恼怒，他明明告诉他家不要说这件事的，毕竟这几个城里来的年轻人都是好人，人家好烟好酒的招待大家这些老农民，你们总不能恩将仇报吧？这要是叫镇上那些地痞和水果贩子听了，还有这几个年轻人的好吗？

　　不过事情只要一传出去，就没有挽回的余地，现在王致和只能期盼这几个年轻人玩够了就赶紧走得了，离开这里，有些事不是谁都能参与的。可偏偏的，让他事与愿违了，肖扬他们几个人吃饱饭之后，开着车一路直奔村子的护村堤坝，那堤坝据说还是建国初期时候修建的，上面只能跑一台车，两边都是一人抱不过来的大树，那上面倒也平整，经过这么多年风雨依然稳固的矗立在那，保护村子不受水灾。

　　虽然此时已经深秋，但江南的气候要比东北温暖很多，不算宽的河面上流水依旧平稳，看样子这里的河水很深。

　　王思萌指着这里的河水说：“这水非常深，好像有好几米呢，我爸经常能从这里钓到大鱼！”

　　跟着一起过来的王洪福看着女儿溺爱的笑了笑，说：“哪有钓到过几条鱼，倒是你弟弟，一放假就爱跑这里钓鱼，钓到过不少大鱼。”

　　听父亲提到弟弟，王思萌说：“这次放假小文又不回来了吧。”

　　王洪福往自己的破鱼竿上镶好蚯蚓，扔进了河里，嗯了一声说：“他说在县里找个刷盘子的活，回来还得花路费，在那边还能赚几个生活费呢！”

　　王思萌没有说话，轻咬着下唇，但看得出来，她心里并不好受。

　　石志龙和张庆涛两个家伙对钓鱼都没什么天赋，索性就站在那里看热闹，对他们来说，保护肖扬才是最要紧的，尽管这里是农村，但保不准有什么人窥探钱财铤而走险的。

　　这条河里的鱼果然挺多的，肖扬一会的功夫就钓了不少，这让准备看肖扬笑话的王思萌有些发呆，这人难道真的是干什么都行？怎么看他钓鱼的样子比自己父亲还厉害？不过想想也就释然了，自己弟弟钓鱼也不比他差，可能这是男人的爱好吧？心里想着，眼睛隐晦的看了一眼安静坐在肖扬身旁的胡琳，心里忽然生出一股羡慕，这样的男人，也只有这样的女人配得上！

　　肖扬的鱼竿稍忽然狠狠的一弯，鱼线绷得很直，肖扬有些兴奋的轻喝了一声：“哈，大个的！”说着就提起鱼竿，感觉到水里面那个家伙力气很大，扯着鱼线左冲右突，上下游走着，不过肖扬钓鱼可谓经验丰富了，加上整套渔具都是进口的，品质相当好，用了十几分钟，终于让这条大鱼的真容露出来，是一条足有三斤多的大鲤鱼。

　　就连王洪福见了都忍不住赞了一声：“这么大的鲤鱼可不好钓，这河里的鱼倒是一直不少，不过这么大的，想钓到也是得看运气啊！小伙子，你运气不错，呵呵！”

　　肖扬也很兴奋，这么大的野生鲤鱼对于水库里那些养殖了好些年的鱼来说当然不算大，跟鱼塘里喂养那种更没法比，鱼塘里如果喂养的好，一年就长这么大。不过作为野生的鱼，这么大的其实至少需要三四年才能长成，而且味道比水库的要好得多，至于说鱼塘里的……那种就更加没法比了。

　　把它放到网兜里，肖扬笑着说：“今天可是有鱼吃了！”

　　这时候，看见村长王致和从远处急冲冲的跑来，满头是汗的，一眼看见在这里谈笑风生的几个人，有些气急败坏的喊道：“别钓了，别钓了，小伙子，你们赶紧开车走吧！再不走，就走不了了！”

　　“啊？”王洪福像是意识到了什么，脸上顿时苍白起来，心说这下可坏了，怎么就被那帮人知道了呢？

　　胡琳这时候说道：“我们又没干什么，谁来能怎么的？”

　　村长一着急，也顾不上是否唐突佳人了，苦着脸说：“我的姑奶奶，你是不知道，那些人，哪里会跟你讲道理啊！也不知道哪个王八犊子那你们要收果的消息给放出去了，今天一大早他们就来人找你们，幸亏你们出来钓鱼，他们这会可能是走了吧？”

　　这时候石志龙笑了笑说：“好像晚了。”

　　王致和就一回头，看见后面村口出来十几个人，顿时捶胸顿足的说：“哎呀，这下完了，这可咋整，这可咋整啊！”

　　那帮人走的很快，可能也是顺着河堤树丛的缝隙看见了车子的反光，不大一会的功夫，就顺着河堤下来，然后快步走过来。

　　王致和忽然在那群人里看见一个熟悉的脸孔，骂了句：“狗犊子，就是你他妈说的？”

　　肖扬一看，这人还挺有印象的，自己发烟的时候他想多要一盒，不过发到他那正好一条没了，再拿烟的时候，这人已经走了，没想到跟这些人混在了一起。

　　被王致和骂的人三十来岁，有些惭愧的低着头不敢看王致和。

　　那边一个二十七八岁的年轻人冷笑了一声：“王村长，你就别装了，你们挺行的啊，能从城里找来收果的？呵，我到看看你们怎么拉走的。”

　　王致和看了一眼这人，是镇上的混混，叫大柱子，因为伤害罪做过三年牢，出来后更是嚣张无比，仿佛坐牢回来是上大学回来一样，扬言说自己谁都不怕，坐过牢的人了，谁不服就捅谁。这样的亡命徒一般也确实没人敢惹，在小镇上算是一霸。

　　赶紧陪笑道：“柱子哥，您开什么玩笑，这几个后生是我家闺女的同学，人家放假过来玩玩的，怎么可能是收果的？谁不知道这里的果每年都卖的很快。”

　　这个柱子哥看也没看一眼王致和，一个软弱的小村长，算个屁啊。冷笑的扫了肖扬几个人，眼睛忽然在胡琳的背影上停了下来，长长的波浪秀发，纤细得发指的腰肢，紧绷的翘挺的臀部。

　　柱子哥咽了下口水，心说好正点的小妞啊。那边一帮人看着河堤上停着的两辆车，一个水果贩子在柱子的耳边说：“这几个人也确实不想收果的，你看那车，那辆大吉普，那车是进口的，没有七八十万下不来，还是江南市的牌子，别惹这样的人。”

　　“江南市的？”柱子哥其实心里最瞧不起那些大城市的小市民，一个个住在大城市就了不起了，死能装，屁大点的事儿就能吓得屁滚尿流的，当年那两个从江南市来的收果的，一开始趾高气扬的，被打了一次之后还不是跟王八似的把脑袋缩回壳里，再也不敢来了。“那又能怎么的？想在这里收果，得先问问我同不同意！”

　　柱子哥的声音很大，像是故意说给那对男女听的，不过让他失望和愤怒的是，那两个人至始至终，连头都没回过一下，期间那个男人还钓上来一条巴掌大的鲫鱼，那个美女还惊喜的叫了一声，显然是根本没有把自己放在眼里啊！柱子哥很愤怒，有种被人小瞧了的感觉，太伤自尊了，尤其是在这种美女面前，他丢不起这个人。

　　一旁的王思萌已经担忧的快哭了，心说要是肖扬老板和胡琳姐出点什么事儿，自己怎么对得起人家啊。心里难受得上下翻腾的。

　　“你妈的，那小子，老子说你呢！你他妈装什么聋子？”柱子哥一边说着，一边朝肖扬走过去。

　　这时候那个年轻人终于回过头，却是没看他，而是问身旁的王洪福：“王叔，这水多深？”

　　王洪福一愣，老老实实的答道：“挺老深！人进去没影！”

　　肖扬笑眯眯的问柱子：“会水吗？”


第三百五十六章 狠狠收拾

　　柱子下意识的说：“操，老子从小水里长大……”

　　话音未落，肖扬依然满脸微笑，冲他身后的石志龙说：“给他踹下去，好好洗洗那张臭嘴。”话说的轻描淡写的，仿佛就在说：今天天气很不错一样。

　　还没等柱子哥反应过来，就感觉到自己屁股上传来一阵巨大的力量，让他身不由己的飞起来，一个屁股向后平沙落雁式，噗通一声落在水里，激起老高一股水浪。

　　幸好，幸好他没说谎，柱子哥的水性不是盖的，被看似平稳但实际上内里汹涌的水流给冲出五十多米才从下游爬上来，狼狈的样子让人看了都忍不住想笑。

　　只是没有人敢笑，这帮人被这青年的狠辣给惊呆了，要知道，就算是会水，这么突然一脚给踹下去，两三米深的河水，淹死人也正常的很。

　　这人居然连皮子都没眨巴一下，让人把柱子哥踹下去之后，都没往河面看一眼，脸上还笑吟吟的看着剩下的这些，靠，这到底是谁来威胁谁了？

　　肖扬当然不用看，要是那个柱子哥说谎，并不会水的话，石志龙和张庆涛保证能在他淹死之前把他们给拎上来。

　　秋日的江南气候不冷，但水已经是挺凉了，柱子被水一激，就有点感冒的征兆，一般打着喷嚏，一边远远的高声用方言叫骂着。

　　剩下这些人看了一眼一脸沉稳的石志龙和张庆涛，再看看脸上挂着淡淡的微笑，像是什么事情都没发生过的那个青年和一脸无所谓的那个漂亮的不像话的女人。尤其是石志龙和张庆涛两人的眼神，让他们心都有些发寒，有点打退堂鼓的念头。

　　俗话说软的怕硬的，硬的怕不要命的，他们这些人实际上说穿了就是一帮地痞无赖，要他们欺负个老实人什么的，那一个个很有经验，而且干劲十足，但要是真遇到厉害的人，立马就都老实了。

　　这时候柱子走过来，发现自己这群“兄弟”一个个的都站在那里没动弹，顿时就怒了，平时喝酒吃肉的在一起整天吵吵什么有福同享有难同当的，老子被人家一脚给踢河里去了，你们竟然都不帮着我？

　　“你们还在这看什么热闹？妈的，没看见老子被欺负了，我操，上啊，打坏了算我的！”柱子指着肖扬骂道：“先打这个小白脸，一起上，他们才几个人啊，你们都吃屎的啊？”

　　被柱子这么一骂，这些人也有点蠢蠢欲动的，心说也是，对方才四个人，还有一个女的，自己这边十好几个人呢，干嘛怕他们吗。至于王洪福和王思萌妇女，以及村长王致和，已经被他们自动忽略在外了，都是这里的坐地户，穷嗖嗖的，屁都不敢放一个那伙的。

　　肖扬这时候皱着眉头，看着站在那红着眼珠子看自己这边的柱子，冷冷的道：“看来你还没清醒啊，涛子，你让他好好清醒清醒。”

　　张庆涛点点头，冷笑着看着柱子，这会有两个柱子的同伙看不过眼，冲过来想要帮忙，被张庆涛一巴掌一脚，两个全都放倒了。这会这帮人总算明白过来，人家之所以不害怕，实在是因为人家两个人就能打自己一群人！

　　柱子也有些害怕起来，色厉内荏的看着王洪福喊：“王老蔫，老子记住你了，我日你家先人的，以后你们别想过好日子了！”

　　别说，王洪福还真就怕这个，这些地痞无赖对付起他们来，那简直就是得心应手，根本不费劲儿。

　　刚要劝说肖扬，这时候张庆涛已经走到柱子跟前，柱子看着张庆涛，没来由的一阵心虚，猛的打了个喷嚏，不过这个喷嚏没打出来。

　　张庆涛一巴掌搧在他的脸上，顿时五个手指印十分明显的露出来，这一声清脆无比，柱子的喷嚏硬生生的给憋了回去，这还不算，也不知张庆涛怎么弄的，就把柱子给提在手里，然后作势要往河里砸。

　　吓得柱子在空中大声求饶起来，踹进去，和这么砸进去，结果肯定是不一样的，如果这样把他举起来狠狠的砸进河水里，估计着柱子这条小命也就报销了，呛也呛死他了。

　　张庆涛举着柱子一晃，把那些人也都给吓坏了，却见他高高的举起，然后轻轻的放下，再看刚刚还嚣张的柱子的裤裆那忽然冒出热气，竟然给吓得小便失禁了。如果不是冒热气，还真看不出来，因为他本来就是落汤鸡。

　　张庆涛厌恶的把他扔岸上，然后说了句孬种，柱子哥有些被吓傻了，横行这一带也有十几年了，何曾见过这么凶恶的人？一言不发就要置人于死地。按照江湖规矩，大家总要对骂几句的吗。

　　肖扬这时候走到柱子的跟前蹲下来，笑吟吟的看着他，轻轻在柱子的脸上拍了拍，这动作侮辱的意味十足，几乎没有人能忍受得了。

　　“怎么样？冷水澡挺爽的吧？”肖扬轻声问道，却让柱子那些同伙都浑身打了个哆嗦，不用想也知道，这会的河水其实冰凉的很。

　　“你……你到底要干什么？杀……杀，阿嚏，杀人不过头点地！”柱子鼻涕眼泪一起流出来，几乎被吓破胆，“咱们无冤无仇的……”

　　“呵呵，你也知道咱们无冤无仇啊。”肖扬冷笑的说：“既然我无冤无仇的，你们干嘛来找我们？难道说我们在这里钓鱼，也犯法了？还是侵占了你们家地盘了？我要干什么，你这话问的有点意思，不过，应该是我问你才对吧？”

　　柱子有些语塞，今天确实是他找上门来欺负人的，原本就想着，王家村的农民能有个屁的厉害亲戚，要是有，谁还在这里受穷。

　　来之前他也打听过了，原来是王洪福家的丫头的同学，几个不知天高地厚的城里人，跑这里来收桔子？笑话了，能让你们拉出王家村，我柱子从此以后都跟你们的姓！

　　在柱子的认知里，越是有钱的，开好车的，其实胆子就越小，有钱人一般都是怕别人的报复，你吓唬几下，他们就都老老实实的了，谁曾想今天踢铁板上去了，遇到肖扬这么一个比他们还蛮横不讲理的异类。

　　“大哥。”柱子都快哭了，无比屈辱的说道：“今天是我们做错了，您给个话，您说怎么解决，您说行不？”柱子恨不得这时候突然出现一条地缝，让他钻进去，不过嘴里说着，眼睛却无比怨恨的盯着自己那些同伙，今天老子吃亏你们都不上是吧，你们都等着，我丢了这么大的一个人，要是不能从你们身上找回来，我柱子都不算进过笆篱子的！

　　肖扬笑笑，轻描淡写的说：“我要收桔子。”

　　“天那，大哥，您收，您收吧！”柱子觉得自己实在是无比冤枉，就这么屁大个事，自己差点被人家两次给扔进河里，他也不想想，他的来意就是不让这伙人手桔子，要给人赶走。

　　“嗯，很好吗！”肖扬赞叹了一声，然后看着柱子，一指那些脸色都不怎么好看的人：“这个王家村的桔子，我包圆了，我还要你们这些良心都给狗吃了的奸商，都给我滚蛋，记住，以后凡是看见我的地方，你们就主动给我滚开，别耽误我做生意！”

　　肖扬这句话说完，慢慢的站起身，双眼一片森然的看着跟柱子一起来的人，里面明显有两三个是水果贩子。

　　果然，肖扬的话音刚落，那里的一个水果贩子就不干了，柱子挨揍他们不管，那是因为他们每年给柱子不少钱，就是要用他的凶名震慑这些老百姓，但如今肖扬的胃口太大，对他们这些水果贩子竟然要赶尽杀绝，涉及到自己利益，他们可就不让了。

　　“小兄弟，年轻，冲动点没什么，谁都有过冲动的时候，对不？”一个三十七八岁的水果贩子，浑身肌肉鼓鼓的，胳膊上还有纹身，很装逼的用一种很江湖的口气淡淡的看着肖扬说道：“但是，做人总要给别人留几分活路是不？多个朋友多条路，我们认可你实力，你可以在这里收果，但不能耽误我们，不能抬高物价，这是我们的底限，不要以为你的两个保镖很厉害，很能打，告诉你，能打的人多了去了，拳脚再快，有枪快？”这人越说越是自信，到最后竟然让他生出几分气势来。不过肖扬的一句话差点让他吐血。

　　肖扬掏了掏耳朵，然后疑惑的看了一眼身旁的王思萌，说道：“他说什么了？”

　　饶是气氛紧张，王思萌还是被肖扬的神态弄得扑哧一笑，这个水果贩子刻意营造出来的气势顿时一滞，脸色大变的指着肖扬：“小子，人太猖狂命不长！你不要太能装……”

　　话还没说完，肖扬这时候终于抬头看了他一眼，撇撇嘴，冷笑着说：“你算个毛？”


第三百五十七章 势

　　这个水果贩子在县里也算是一号人物，几年前就靠着收购王家村这一带的桔子起家，买卖做大了，便开始变得不再满足于现状，同时也忘记了是这些勤恳的农民的劳动成果让他发家致富的，开始联合几个水果贩子，打压起本地的桔子价格来。

　　因为交通不畅，加上本地就是产桔子的，所以想要卖至少就得去县城，县城是这些水果贩子的老窝，去那卖的结果就是比在家里卖更凄惨。几次三番之后，农民没了出去卖的胆子，这些水果贩子打压价格的行为确实愈演愈烈。直到今年把桔子的价格给压到五分钱一斤上去，简直比过去的地主还要狠毒。

　　这个水果贩子现在也有个几百万，平日里跟朋友吹牛的时候曾说过二十万买一条人命，枪回收了？咱照样有！所以这会被肖扬如此用话语欺辱，顿时怒了，不过想想刚刚柱子被收拾的时候，又把火气强压下来，看着肖扬，淡淡的说：“小子，你很有种，行，不怕死的，你就在这里收吧！别后悔！”说着转身就走。

　　这群人在气势上完全被压倒，这会见有人走了，也都跟着离去，柱子在地上爬起来，狠狠的朝地上吐了一口，也不跟这些人一起，自己一个人往村子里走去。

　　“我后悔了。”肖扬忽然高声喊了一嗓子，“我现在就后悔了。”

　　那个水果贩子一副果然如此的样子，回过头：“小孩子家家的，就别学大人玩黑社会，你不行，回家找你妈妈吃奶去吧。”

　　肖扬淡然一笑，仿佛他的话在放屁。说道：“我是后悔，刚刚扔进河里的，怎么不是你个王八蛋！”

　　说着冲石志龙递了个眼色，石志龙也早听出这个水果贩子有些不一般，那种高高在上的气势虽然有硬装的嫌疑，但从话语里听得出，这人绝对是有所依仗的，既然是这样，那你还走什么走？

　　石志龙冲上去一个擒拿就把这个人抓住，然后咔咔两下，把这个人的两个胳膊的关节都给卸掉，扯着脖领子就给拽回来。那些人都看傻了，石志龙冲着呆若木鸡的那些人说：“你们滚吧！”这下可不是从容离去，这些人就恨爹娘没给他们生出四条腿，一个个撒丫子跑。

　　直到跑出老远还都恐惧的回头看着，心说这几个人简直就是恶魔一般的，太可怕了，也有人急冲冲的往村头小卖铺跑去，发生这种事，总是要找人解决的。

　　见同伙都跑掉了，这个水果贩子也急了，加上两只胳膊疼的要命，汗水从头上不断滴下来，厉声喝道：“你们干什么？凭什么抓我，你们这叫非法拘役，我有权告你们，懂不懂？”

　　肖扬这时候笑了，“行了，别装了，非法拘役？”笑着摇摇头：“你知道不知道，他们两个现在一枪把你给毙了，屁事都不带有的！你不说拳脚没枪快么？涛子，给他看看，真枪是啥样的。”

　　话音刚落，张庆涛变戏法似的拿出一把枪，在手上及其灵活的转了几圈，然后握在手里，轻轻的顶在这个水果贩子的脑门上，还温柔的问了句：“凉不凉？”

　　水果贩子魂都快吓没了，他确实玩过手枪，当然能感受到自己脑门上的枪一定是真枪，声音颤抖着：“大……大哥，别，别盯着我好不？容易走火，容易走火啊！”

　　张庆涛也就是吓他一吓，随手把枪收起来，这时候水果贩子也没了刚才的强硬，老老实实的哀求：“大哥，我有眼无珠，我有眼不识泰山，你们能不能先把我胳膊接上去，太疼了，有什么事儿咱们好商量，行不行？”

　　一旁的石志龙忍不住笑了出来：“早这样不早好了？何必能，装如果能解决问题，那么大家都装好了，实实在在的多好。”

　　张庆涛见肖扬轻轻点头，过去把这水果贩子的两只胳膊给接上，两声惨叫之后，这水果贩子活动了下自己的双臂，擦了一把脸上的汗，声音都有些沙哑，看着几个人：“几位大哥，你们该不会是耍我们的吧？看你们怎么都不像是收水果的，要是误会了，那我摆酒认错，在县城的福顺大酒楼给你们道歉！”

　　这会王家村的村长王致和王洪福还有王思萌在那都看傻眼了，这半天一直都没敢吱声，跟看电影似的，电视上的电影也没有这么精彩啊，王致和走到王思萌身边，小声问道：“丫头，你那个同学，到底什么来头，那两个不怎么说话的居然那么能打，会武功啊！今天我品过味儿来了，这两个人是不是你同学的保镖啊？”

　　王思萌其实也不怎么知道，不过倒是总能看见石志龙和张庆涛出现在肖扬的跟前，想想还真有这个可能，心里却是另一个念头，这个肖扬老板究竟是什么人，怎么上学还带着保镖呢？

　　点了点头说：“我也不太清楚，我跟他不是同班的，而是校友，他见我可怜，才让我在他的网吧打工，对我挺好的，这次我说想回家，跟他说了一下咱们这里的困难，他就说要过来玩，我当然不好拒绝，其实，我也不知道肖扬老板到底是做什么的！”

　　王致和的心中翻起了巨浪，他能感觉到，这肯定是一个机会，这个青年肯定有着不为人知的秘密，而且他说的能收购村子里的桔子，也不会是一句随口说笑的空话，想到这，王致和激动起来，冲着王洪福又说了一遍不知说了多少遍的话：“老王，你生了一个好姑娘！”

　　肖扬冲着水果贩子笑了笑，说：“你猜错了，我就是要收购这里的桔子，你们自己有多缺德，不用我跟你说了吧？所以，我也不想跟你们废话，你现在就可以走了，给你那些同伙带个话，黑的白的，你们要是想整一整，那我奉陪，随便你们，不过我奉劝你一句，这世界，你们惹不起的人多了，你们那，只是一群井底的蛤蟆，见过巴掌大的天，就自以为了不起了，实际上无知的很，行了，我言尽于此，原本也不想跟你废话的，你没这个资格，真的。只不过事关王家村这些老百姓，我就多提醒你几句，不要做丧良心的事儿，人在做，天在看！”

　　水果贩子深深的看了一眼肖扬，从对方的眼睛里他看出了对自己的不屑和深深的不耐烦，对于自己的所作所为，水果贩子当然觉得是理所应当的，人为财死鸟为食亡，人不为己天诛地灭，那些农民可以不卖给我啊。想到这，他深吸一口气，认真的说道：“小兄弟，你真要一条后路都不给留？”

　　“有没有后路，取决你们自己怎么做，什么叫我不给你们留后路啊？”肖扬冷冷的看着水果贩子：“我告诉你，这里的桔子，没有五毛钱，以后你们就别想收了！我出五毛，你可以出五毛五啊！这是我不给你们留后路么？你比我的价格高，老百姓不照样是卖给你们的么！”

　　话说到这地步，水果贩子知道，这个看不出深浅的年轻人是决心要在这里插一脚了，点了点头：“行，那就没什么好说的了，你的话，我一定带到！”水果贩子最后深深的看了一眼肖扬，转身离去。

　　“老公，会不会有问题毕竟这里不是咱们家跟前。”胡琳看着那个水果贩子的背影，有些担忧的说道。

　　肖扬笑笑说：“没事，我有分寸。”如果是刚来江南省，肖扬确实不能这么强势，但现在上面有林书记支持，背地里有高秘书照应，估计江南市长罗天佑也憋着劲想要做出点成绩呢，飞扬集团的人如果为这件事找上他，十有八九也会干涉。中国不是混乱的非洲部落，这些连黑社会都称不上的地痞无赖，有跟政府对抗的资格？

　　“接着钓鱼！”肖扬有些不爽的说道：“刚刚应该把他们都打一遍的，好容易有个钓鱼的机会，竟然就这么被打扰了。”

　　王思萌妙目闪出异彩的看着肖扬，在他面前，自己那种“我是大学生”的骄傲，简直幼稚的可怜，再看胡琳姐，一直都温婉的在他身边，刚刚那么吓人的场面，都没见她脸上有半点担忧，跟她想必，王思萌的心理忽然生出一股自卑的情绪来。

　　“又来人了！”一直担心他们回来报复的王致和村长忽然吼出一句：“还是警察，完了，这下完了！”然后就愁眉苦脸的看着肖扬：“唉，刚才你们跑好了，这下警察来抓人了，可咋整，可咋整啊！”

　　果然，警车停在大堤上，好像下来的几个人还对那两辆车迟疑了一会，几个人皱着眉头走过来：“刚刚谁打人了？跟我们走一趟，有人告你们伤害！”

　　肖扬一动不动的坐在那里钓鱼，胡琳的头轻轻依偎在肖扬的肩上，石志龙好像忽然对地上的蚂蚁感兴趣，蹲在那里，而张庆涛根本就看都没看这人一眼。

　　王致和认识，这人是镇上派出所的一名民警，平时就跟刚刚的水果贩子很熟，赶紧陪笑道：“民警同志，这是个误会……”

　　话还没说完，就被这民警厉声打断：“王致和，这里有你说话的份吗？”眼睛却死死的盯着肖扬的后背，仿佛那里有块金子似的。

　　肖扬终于回过头来，叹了口气，刚要说话，这时候胡琳兴奋的说道：“咬钩了哦！”

　　肖扬赶紧回头，看着鱼竿稍猛的晃动着，提起鱼竿，一条筷子长的白鱼被钓上来，胡琳像个小女孩似的娇笑着把这条鱼摘下鱼钩，然后放进网兜。

　　几名民警看见这女人居然长的这么漂亮，加上胡琳刚刚没怎么掩饰自己的娇媚，看得这些人眼睛发直，色授魂与的。

　　带头的这个警察觉得自己的尊严受到了极大的伤害，尽管他刚才也看直眼了，忍不住怒喝一声：“够了！”

　　吓得一旁的王思萌一哆嗦，她可以发誓，今天经历的这些事情，是在她之前十九年的人生都没经历过的，这一天，想必可以回味一生了。

　　“你，你给我过来，妈的，江南市来的就牛逼了？”这名警察终于忍不住，爆出了粗口，刚刚几个人看了一眼他们的车牌子，知道那两辆车是江南市的，再一看车牌号，既不是O字牌子，也不是小号牌子，就是两个普普通通的车牌，想必最牛也不过是个做生意的，至于说这两路虎，被他们认成北京吉普了。反正上面也没有标志，这不能怪他们，99年路虎在中国几乎没有多大名气，远没有流行起来，只有真正的有钱又喜欢玩越野的，或者非常关注汽车的人，才能认出来。

　　开两辆不算太好的车，就敢这么嚣张了？实在是他们想不到捷达旁边停着的那辆车能买很多辆捷达，还带拐弯的。

　　肖扬没理会他的危言恫吓，看了他一眼：“你是警察？”

　　这警察跟看精神病似的看了一眼肖扬：“你是真傻还是装傻？别废话，跟我们走一趟！”

　　这时候王致和赶紧过来打圆场：“警察同志，这是个误会，误会呀！”说着拿出昨天肖扬给他的烟，分给几个警察。

　　带头这个意外的看了一眼烟的牌子，冷笑一声：“行啊，王村长，抽这么好烟，收了多少贿赂啊？”

　　王致和自认清清白白的，什么时候收过人家贿赂，就算是过年过节，村民给他送点烟，他也一样在串门的时候给人家还回去，还得再搭点东西，一听这话顿时就不愿意听了，不过还不敢得罪这警察，只得陪笑道：“嘿，您说笑了，说笑了。”

　　“说笑你老母！”这警察冷冷的看了一眼王致和，然后恶狠狠的一挥手：“都带走！”

　　石志龙如同鬼魅般的挡在肖扬面前，把他跟这个警察隔离开，然后一支手枪顶在这警察的脑门上，冷冷的说：“我怀疑你有危害国家安全的动机，从现在开始，你失去任何权利，再有反抗，就地击毙！”

　　呼，那些警察愣了半天才都掏出枪对着石志龙，他们啥时候经历过这种事情，就连石志龙刚刚说的什么，这些人都没听懂。

　　石志龙冷冷的拿出一本证件，冷冷的给被自己枪指着头的警察看了一眼，淡淡的说，“让你的同事把枪收了，否则，都以同样的罪名击毙，你最好相信有能力在你们没反应过来的时候杀了你们！”石志龙的话杀意十足，这个警察只看见了几个字“总参，上校……”顿时傻在那里，哆哆嗦嗦的说：“误会，这是个误会，该死的大柱子，老子日你所有先人啊！”

　　肖扬这时走过来，“老石，把枪先收起来。”然后拿出手机，说：“给你们领导打电话，让他上报到你们县长，或者书记那里，就说飞扬集团的人要见他们。”

　　警察哆哆嗦嗦的接过电话，心里感觉飞扬集团这个名字怎么这么熟悉呢？电话打给所长，所长还正等着他们的消息呢，每年这些水果贩子都会给派出所不少的赞助费，所以对他们垄断当地的桔子生意时发生的一些打架斗殴事件，也就睁一只眼闭一只眼的，镇政府也更是如此，根本就没人管。

　　听到自己警员在电话里用颤抖的声音跟自己说出事了，然后说飞扬集团的人要见县长或者是书记，所长心里就一哆嗦，意识到是真出事了。自己那几个手下是什么德行他最清楚，如果是寻常人，早就被暴打一顿，然后用枪指着给抓回来了，还想让县长来这里见你？怎么不吹牛说让主席来看你？

　　既然老老实实的打电话回来，就肯定是有事，所长放下电话，心里也觉得这飞扬集团很耳熟，就是一直想不起来，赶紧把电话打给了县公安局长，公安局长毕竟觉悟比他高很多，一听飞扬集团，顿时让他别挂电话，这边就给县委书记打了过去，说是要汇报工作，县委书记的秘书给转过去。

　　书记毛万春一听，顿时就是一愣，飞扬集团的大名他当然听说过，听说前阵子还跟江南市签订了投资合同，据说投资相当大，对于这个隐隐成为国内民营企业领军人物的企业，毛书记当然一点都不陌生，甚至还在不少内参上详细看过人家的发家史。因为对很多人来说，研究飞扬集团是如何发展起来的，是一件必须的事情，毕竟，一家依托农业为基础的企业，在短短的几年时间里，在没有上市融资的情况下，能做到坐拥上百亿的资产，这已经不能用神话和奇迹来形容了。

　　对方的口气很大，要县长或者是书记去见，可毛万春却没有丝毫的不满，反而在听了之后满脸兴奋，立即让秘书备车，说是马上就去。同时让公安局长联系上那边，让那边别着急。

　　得到通知的派出所长全身上下都快湿透了，脑门上都是冷汗，心说我的妈呀，这次惹上的是什么人啊？人家一句话，一向强硬的毛书记居然立刻就来了。

　　飞扬……飞扬集团，“我操！”所长骂了句脏话：“这他妈不就是电视上广告铺天盖地的那个公司吗？来这个穷地方干毛啊！”

　　不过他可不敢给怠慢了，给手下回了一个电话，让他们千万别得罪那几个人之后，赶紧跑去镇党委书记的办公室，去知会下县委书记要下来的事情。

　　今天是王家村所有村民，上到八十岁当老人，下到七八岁的顽童都永生无法忘怀的一天。镇里的大小领导，书记、副书记、镇长、副镇长，各个科室的一把手二把手的，全都来到了王家村，那几个警察则一个个低调无比的开始维持群众秩序。

　　肖扬他们这鱼显然也是没办法钓了，反正也钓了不少，收拾好渔具，回到村长王致和家里，把鱼放到大盆里，大部分还都活蹦乱跳的，看得非常喜人。

　　王致和的老婆带着几个妇女给杀鱼，又杀了几只鸡，镇上的党委书记来凑热闹，叫人送来几十斤牛肉和一只羊，于是，就在村长王致和的院子里，支起了大锅，开始煮羊汤。

　　中午的时候，县里的几辆小车都到了王家村，县长高胜利也跟着来了，他跟王致和关系还凑合，所以听说飞扬集团在本县，赶紧巴巴的跟来了，要是能从飞扬集团拉来一点投资，那整个县城的经济，都能上涨好多，这可是实打实的政绩，不能叫他一个人贪去了。

　　毛万春从当上县委书记，好像就没来过王家村这地方，今天坐了一趟车，奥迪一百原本算是挺舒服的车了，却被颠得七荤八素的，结果一到村子第一件事儿就是蹲在道旁一通呕吐，后面的高胜利也没好多少，两人吐完了才相互对视一眼，都心有余悸，心说幸亏才三十公里，要是六十公里，苦胆都得吐出去。

　　王家村的老百姓这时候都知道县委书记和县长都来了，还是来看昨天来的那几个人，一个个心里充满了莫名其妙的兴奋，几个年轻人还坐在一起吹牛，这个说昨天那个大人物还给了我烟，那个说那女的还冲我笑呢！别人就说你就吹牛逼吧，也不看你那怂样！于是其他人都哄笑起来。

　　今天的王家村的气氛甚至比过年还要热闹，所有的老百姓都跑出来看热闹，冲着县里的领导指指点点，一脸惊喜的模样：这回看见真人了！

　　乡党委书记牛志才事先已经多少了解发生的事情了，在接待毛万春书记和高胜利县长的时候，低声跟两个领导说了一下事情的经过。

　　毛书记和高县长一听就急了，什么？因为这事儿？牛书记你这乡委书记怎么当得？把贵客都给得罪成这样？毛书记低声怒吼：“牛志才同志，我告诉你，如果这次飞扬集团的人因为这件事的原因而对咱们县有不好的印象，你就等着回家种桔子吧！”


第三百五十八章 你们能保证什么？

　　就现在来说，这话未免有些太恶毒了点，回家种桔子，就凭现在这价格，那还不得饿死？牛书记一擦额头上的冷汗，他也确实叫不出什么委屈的话来，毕竟这些年来整个镇子几乎就是在拿着金饭碗讨饭吃，他这个乡委书记就算没有什么大错，一个不作为的帽子是逃不掉的。小心陪笑的带着两位领导，来到村长王致和家的院子里。

　　直到现在牛志才也都有些搞不懂为什么几乎从来不到这边来的县委书记和县长，怎么会如此重视这个飞扬集团的人，虽说这里是个穷地方，县城也是个穷县，但县委书记好歹也算是一方诸侯了，尤其是大县城的话，别看级别只是个正处，在大城市来说多如牛毛，但权利可要比那些城市的各种单位的处级干部大的太多了。

　　飞扬集团，牛志才也是知道的，毕竟电视上中央台的广告每天都在播放着他们的产品。对那个容貌清丽的女孩他倒是很有印象，似乎飞扬集团现在的所有产品都是那女孩代言的，也不知道是不是跟飞扬集团的老板有关系，肯定是有的，没关系凭啥一直用你做广告？明星多的去了。牛志才多少有些恶意的想着。

　　不过纵然这样，牛志才的心里还是多少有些不以为然的，心说不就是一个民营企业么，再有钱也不过是暴发户罢了，也不知道毛书记和高县长是怎么想的，他们两居然一块来了，人家还能投资在这个破地方怎么的？

　　不过当牛志才进了院子之后，看见那个容貌妖娆到让他这个乡党委书记都有些不敢正视的女人，才感觉自己把人家当成暴发户的想法可能有些错了。

　　毛书记跟高县长也被胡琳的容貌给震得一呆，不过好歹都是见过世面的，身为官员，自然不能表现出色授魂与的模样让人笑话，但心里还是有种念头，这飞扬集团的老板不知是什么人，有福了。

　　“我是金桔县的县委书记毛万春，这是县长高胜利，请问……哪位是飞扬集团的人？”毛万春这话一出，那些围观的王家村村民们都被震惊了，别说是县委书记，就算是一个乡长，哪回来到他们王家村不是趾高气扬的，眼珠子恨不得长在脑门上面，那里会这么和蔼的说话？而县委书记这样的官对于王家村的老百姓来说，就已经是天大的官了，现如今见到这么大的官对王洪福家来的几个客人都如此客气，心里都不由得生出一股自豪感来，那几个人，还亲自跟我们说过话呢！

　　胡琳淡淡的一笑，轻声说：“我是飞扬集团的副总裁胡琳。”

　　原本毛书记和高县长心里以为这个漂亮女人估计是飞扬集团老板的秘书或者是下属的一个员工罢了，也怪不得他们，毕竟第一这个女孩长得太漂亮，漂亮的女人多半会被男人下意识的当成花瓶，第二是她太年轻了，怎么也想不到副总的那个位置上去。

　　“失敬了，失敬了！”毛书记伸出手，跟胡琳蜻蜓点水似的握了一下，然后一行人走进屋子，眼尖的高胜利忽然发现屋子里有个不满二十岁的男青年，坐在那里正在摆弄着一只自己都没见过的手机，也不知在干什么，见人进来，抬头笑了笑，然后收起了手机。

　　“这是我们公司的老板，肖扬。”胡琳冲着毛书记和高县长说了一句，倒是让两人比见了她还要吃惊些。如果胡琳说这个是老板的儿子，两人倒不会怎么惊讶，可这么年轻的老板……那是什么概念？难道说飞扬集团是这个人创立的不成？不可能，绝对不可能，这个年轻人虽然看起来老成，不过怎么看怎么不到二十岁，而飞扬集团，怎么也有七八年了，难道说这人十来岁的小娃娃的时候就能办公司了？两人心里大摇其头，不过面上的礼节总是不会少的。尤其是毛书记听说这年轻人就是飞扬集团的老板之后，心思更是活络起来，年轻人，总比老狐狸好对付啊！

　　肖扬笑着站起来，跟主动伸出手来的毛万春和高胜利分别握了下手，脸上的笑容亲和而没有多少恭敬之意，高胜利心里多少有些不满，不过这年轻人跟他握手的时候，力度和温和的语言，让高胜利忽然莫名的想到了以前跟省长握手的样子，怎么感觉这么像上级跟下级似的呢？难道说这个年轻人真的有这么强势？不过心里再想想毛书记那个一向沉稳如山的性格，在听说飞扬集团的人在这边农村，而且想见县领导的时候，直接备车下来，心里的轻视稍微收起了一些。

　　肖扬知道眼前这两个县里的一二把手心里肯定是有疑惑，也不等他们问，便笑着说：“我跟这村子里的一个大学生是同学，听说这边盛产桔子，正好趁着十一放假期间过来溜达下，发现这里的桔子确实品质挺好，不过，在江南市的时候却从没听说过。”

　　毛万春有些脸热，作为金桔县里的一把手，他何尝不想改变这种局面，不过总是有心无力，那些商贩勾结地痞流氓打压这些果农的事情，他多少也听说过一些，也想过要治理下，不过这张网错综复杂的，还有不少县里的领导子女勾结在其中，并不是那么容易治理的。

　　高胜利在一旁沉吟了下，感觉屁股下面的硬板凳坐起来很不舒服，尤其是经过了这三十公里土路的颠簸，更是感觉有些难受，见毛书记不语，便笑着说：“我们金桔县盛产桔子，这个县名就是因此得来。”

　　肖扬不置可否的笑了笑：“但我到了这边，感觉却是有些失望了，桔子是好，但这边的老百姓的生活水平，跟我想象中要差了很多，而且，这里的治安情况，实在是让人堪忧，不瞒两位领导，今天一上午，我去河边钓了一会鱼，就见识到了你们这里的民警执法和地痞流氓的威力，如果不是我的两个司机会两下子，恐怕我们现在不是被打的不成人形，就是被关进你们派出所的小黑屋子里喂蚊子了。”

　　肖扬这话说的是半点客气都没有，说的县委书记牛志才脸色苍白，头上全都是冷汗，心里不住的痛骂派出所长和乡里那些地痞，却忘记了自己平时收好处时候的豪言壮语。

　　肖扬这话就是在赤裸裸的打脸，抽的县委书记毛万春都有些愕然，想不到这个飞扬集团的老板言辞竟然这么尖锐，不过越是这样，他越是坚信对方不是无的放矢，否则根本没必要得罪他这一方父母官。毛万春不同于高胜利，高胜利是从金桔县的下面一步步爬上来的，在江南市有个组织部的亲属，所以也算背景深厚，但眼界终究窄了很多。

　　而毛万春是从上面下派下来的干部，以前给江南省副省长扬帆做过秘书，眼光自然要比高胜利高的太多了，他一眼就看出这个年轻人跟自己两人那种淡淡的客套，纯粹是出于礼貌，根本没有半点民营企业家见到领导的心虚和奉承。尤其是他听自己的老板说起，飞扬集团底蕴深厚，连江南市的强势书记丁忠言都甘拜下风，这样的一家民营企业，谁要说没有背景，毛万春都敢去当面骂他傻逼了。

　　“唉。”毛万春叹了口气，然后说：“肖扬同志说的问题确实是存在的，这是我们工作不到位，等着这次回去，一定立马抓起这方面的工作，还请你们放心！”

　　如果说之前对肖扬还只是佩服，那么现在，王家村的村长王致和对这个住在自己家，表现得跟自己那些子侄没什么两样的年轻人，就是仰视了，能让县委书记这么低姿态的说话，他八辈子都没想过自己还能遇到这事儿。看来，王家村多年的窘困，终于出现了转机，在这一刻，王致和甚至有种冲出屋子高喊几声，然后痛哭流涕的感觉。

　　高胜利心里也是一片震惊，毛书记的背景他当然是清楚的，否则也不会表现得这么老实，但他居然对一个不到二十岁的年轻人这么客气，这简直就是见到市委书记汇报工作时候用的语气了，能够做到这个位置的领导，没有傻货，尽管心里对毛书记的低姿态有些不以为然，但还是记在心里，想着回去一定要好好查查这家民营集团的底子。

　　肖扬笑了笑，这个毛书记确实是个聪明人，完全没有那种高高在上的姿态，看起来是一门心思想拉自己在这里投资了，不过这样也好，有他们配合的话，自然投资也方便很多。想到这，肖扬直截了当的说道：“毛书记，我这个东北小青年说话直来直去，有一个问题我想请教您。”

　　毛万春连说不敢当，然后满脸期盼的看着肖扬。

　　肖扬说：“如果我们投资金桔县的话，你们能保证什么？”


第三百五十九章 命运的转折

　　肖扬一说出这话，毛书记心里一突，心说果然让自己给赌对了，要不然自己一方父母官，凭什么这么低声下气的跟一个和自己儿子差不多大的少年说话啊！所以听了肖扬的话，毛万春眼前立马出现两个金灿灿的大字——政绩！

　　高胜利也是如此，瞠目结舌的看看毛书记，再看看对面那个一脸淡然的英俊青年，再看一眼那个漂亮得让人看一眼就忘不掉的女人，此刻正温柔的坐在那个男青年旁边，对这男青年说的话没有半点异议。心里忽然对毛书记升起佩服来，今天这件事如果要是他先知道了，怕是会第一时间让派出所的把这些人给抓起来，你们以为自己是谁？想见县领导就见？当县领导是什么了？再说居然还敢公然威胁民警，真是吃了豹子胆了。如果高胜利要知道这里的民警被人用枪指着脑袋打的这个电话，怕是会直接蹦起来给县武装部和武警中队打电话了。

　　毛万春强自告诉自己镇定，他的养气功夫并不差，能给副省长做好几年秘书，当然不会跟一个毛头小子一样毛毛躁躁的，淡淡的一笑：“怎么？贵公司有投资我们县的意思？不知道肖总的话……”

　　一旁的胡琳轻轻的笑了笑，说：“他的话好使。”

　　毛万春只是想要一个保证，别自己这边努力了一通，人家只不过是随口说说，然后起来走人了，他到时候找谁哭去？到现在他只是听这几个人自称是飞扬集团的人，到底是不是，回去还是要查查的，否则到时候弄个大乌龙出来，那可就叫人笑话了。最好的办法，就是回去给自己的大老板打个电话，问问就会清楚了。

　　其实毛万春之所以选择相信，还是因为他听自己的老板说起最近飞扬集团在江南市投资了一大笔钱，但具体是做什么的，目前还在保密阶段，自己的老板也并不太清楚，只是知道跟农业有关。不过这个到是很容易猜，毕竟飞扬集团本身就是一个农业集团。

　　“我倒不是怀疑，呵呵。”毛万春笑了笑，然后说：“只是这么大的事情，我必须要慎重去对待！”然后看了一眼身旁的高县长，见到他的表情后毛万春有些得意，心说你这基层爬上来的，具体的工作经验确实丰富，但说到眼界，你差远了！

　　“高县长，对于这件事，我认为咱们一定要按最高级别来对待，不知道你怎么看，如果能够让飞扬集团来我们县投资，对我们县的经济将会有一个本质上的提升！”毛万春借口上厕所，跟高胜利一起走出门，然后小声对他说。

　　高胜利想了想，反正自己是一同跟着来的，真作出政绩了，保证是有自己一份的，所以笑着说：“先前我还没想到这方面，您是咱们县的班长，当然由您来主抓这份工作了。”

　　毛万春心里骂了一句狗日的狡猾，你什么都不想干，光想着分政绩？做梦去吧，想着，毛万春表情严肃的说：“胜利同志，对于县里一些人勾结水果商贩和地痞流氓欺压果农的事情，我想应该治理下了，这回居然还差点惹到了飞扬集团的一个老板和一个副总，真是太猖狂了！不能给投资商不好的印象！这些事情，就由你们政府来具体去做吧！”

　　高胜利心里骂了句娘，不过这些事情也确实是政府应该去具体实施的，想到这，高胜利笑了笑：“只要毛书记您把飞扬集团的人留住，这些工作就交给我吧！”这话的意思是，得罪人的活我可以干，但前提是你能让人家确定投资在这里，别到时候白忙活一场，然后老子还把人得罪净了。

　　两人回到房间里的时候，却见到乡委书记正一言不发的坐在那里，神情萎顿，再看那个美女副总脸上多少有些不虞，心里清楚，这可能是刚刚牛书记求人家说好话，人家可能是没答应。

　　毛万春心里叹了口气，牛志才这人评价起来倒是跟他名字有点关系，四个字，志大才疏！在镇上当党委书记多年，坊间的风评一直就很差，有掘地三尺牛魔王的称号，平时跟那些地痞流氓来往的很密切。看来这回应该把这人换掉了，调回县里那个清水衙门，让他养老算了，也算给他一个善终吧。

　　毛书记看见眼前肖扬一脸淡然的笑容，说：“肖总，胡副总，对于刚刚咱们讨论的问题，我感觉，第一件事儿，就是解决目前水果贩子勾结地痞流氓欺压果农的事情，这件事是根本，第二……”

　　肖扬笑着打断了毛书记的话，笑着说：“不好意思，毛书记，打断您一下，这件事只要你们这边能解决掉，然后把这三十公里的路修出来，我话就可以给你放在这里，投资我们是投定了！至于其他的细节工作，呵，那个让下面的人谈去好了，想必毛书记也很少下来，今天正好尝尝这里的特产，那鱼可是我亲自钓的呢！”

　　毛万春刚刚跟高胜利想的好几条方案，只说了一条，就被人家给打断了，偏偏他一点都没办法发火，毕竟人家说了，你把治安弄好了，然后把道修上，我们就投资。然后其他那些事，交给下面的人去做好了。

　　什么叫强势？这才是真正的强势！毛万春这会一丁点都不生气，倒是开始佩服起这个不到二十岁的年轻人来，沉稳、淡定，谈吐不凡，气度雍容，得是什么样的人能生出这样的孩子？开始还觉得年轻人一定是好糊弄，却没想到，自己一方的气势完全被人家给压住。只得苦笑一声：“看来，能吃到肖少的鱼，应该是一件很荣幸的事情，哈哈，那好，其他的工作，就交给下面的人好了。”说着回头看了一眼高县长：“胜利同志，具体的事情，你跟着劳累一下吧。”

　　高胜利差点没气吐血，心说你奶奶的毛万春，你在这个小狐狸那里吃瘪了，就得在老子身上找回来咋的？这意思很明显，老子就是下面的人呗？不过终究势不如人，点了点头。

　　毛万春回头看了一眼坐在那沉默着的乡委书记牛志才，刚刚来的时候还算意气风发的，还让人送来不少食物，院子里那只山羊这会已经在锅里煮了半天，一股膻味顺着门外飘进来，叹息一声：“牛书记，你回去查一下今天的事情是怎么回事吧？”

　　牛志才一愣，随即明白过来这是毛书记在给自己机会啊，否则直接把他赶走就是了，何必让你回去查什么？其实用查么，根本不用，就那几个人，都在牛志才的脑子里了，心里暗骂一声：“我操你娘的大柱子，你个王八蛋把我害惨了，也别指望老子这次会保着你！”想必这会派出所长也在那懊恼呢，得，我们就联合一下，能不能让眼前这个少爷满意，就看这一回了！想到这，牛志才站起来，颇有点风萧萧兮易水寒的味道，冲着毛书记一鞠躬：“请组织放心！”说着转身出了门。

　　如果说人生就像一场戏，那么今天的戏，对于王家村的村民们来说，无疑是最精彩的一场了，而且还关乎到他们每个人的命运，看着平日里高高在上，如今却是黯然离去的乡委书记牛志才。有远见的村民想到了这会一定要跟王洪福家打好关系，那个年轻的老板跟王家的闺女可是同学，如果在这边投资建厂，那肯定是要招工的，当工人，一个月咋的还不得开个三五百？比风吹日晒到头来还得看人脸色卖水果不知好了多少倍，于是王家一时间人们为患。消息这东西传递的很快，于是没过多久，就连外村的人都听说了这件事，有些东西被添油加醋的一说，肖扬他们的形象更加高大起来，人就是这样，总是喜欢神化一些事务，好像替别人吹嘘，能让自己很长脸一样。

　　就算是没有多少远见的，也从今天的事情上大致看出来一种结果，那就是那些恶霸似的水果贩子和地痞流氓的时代，终结了！

　　吃饭的时候肖扬特意招呼了王致和和王洪福作陪，别说王洪福，就连王致和都拘束得几乎没有吃几口菜，一直坐在那里，如同小学生听课一般，早没了昨天他们吃饭时候那些意气风发的样子，不过心里的滋味跟昨天可是大不相同。要说昨天只是感觉偶尔开开荤，还能跟城里人近乎下的话，那么今天，王致和才第一次感觉到，命运的转折，原来是这种感觉。

　　胡琳并没有跟他们一起吃，让毛万春和高胜利有些失望，他们带来的一些人又坐了另一桌，不过因为事发匆忙，再说也没想到竟然还有女性，也就没从县里调一些女同志过来陪着，心里后悔失去了一个亲近飞扬集团副总的机会。

　　不过说起来，这乡下的食物也确实有独到之处，别看金桔县是穷县，可这些乡下的伙食，毛万春也有很久没吃过了。

　　倒是高胜利对这些很熟悉的样子，吃起来也颇为豪爽，喝着当地的米酒，一众人，各怀心思，但却都得到了自己想要的结果，所以，大家都很开心。


第三百六十章 愿望

　　第二天上午，肖扬一行人离开了王家村，几乎所有的村民，除了不能走路的之外，全都到村口相送。如果说肖扬来的时候他们对这伙城里人的感觉是高高在上，很有钱的话，那么两天之后他们离开，则变成了不舍，从心底的尊敬。

　　因为今天一早，村上就传出了昨天镇子上那些地痞流氓，以大柱子为首的那些人，被派出所的民警一网打尽，一个都没跑了，事实上，那些人也没想过要跑，谁能想到昨天还是他们保护伞的那些官员和警察今天就会调转枪头对付他们呢？

　　肖扬走的时候，在村长王致和家的被子下压了一千块钱，又让胡琳偷偷的给王思萌家里扔下一千块钱，直到他们的车都走出老远，两家人才发现这笔对他们来说算是“巨款”的钱财。王致和唏嘘不已，当下找到王洪福，已经不知道多少次的话，又说了一遍：“你们家生了个好姑娘，咱们全村都跟着借光了！”

　　王洪福两口子也都感叹不已，女儿这个同学可真是个好人，可惜女儿没那个福分，看肖扬那小伙子的女朋友长得多漂亮。

　　王思萌这两天的变化相当大，要说从前她是一个青涩的大学生，脑子里怀着很多梦想和理想的话，那么现在，她则成熟了太多。

　　首先她真正见识到了那些地方上的黑暗，尽管一直都知道，但她这个象牙塔里的学生，是想象不到所谓的黑暗是能黑到什么程度的，尤其很多大学生并不把诸如乡长啊，镇长的放在眼里，但实际上，这些人却可以轻易的操纵他们的生活。说操纵生死好像过头了点，实际上，也差不多了。

　　其次她也看见了什么叫真正的强势，那个平时一直都是笑呵呵跟自己讲话，一点架子都没有的男青年，几句话就差点让镇党委书记牛志才下台，可以让一个县的父母官同时忍受着颠簸的土路来见他……都说有钱不如有权，但事情其实都是这样，量变是会引起质变的。

　　最后她明白了一个道理，真的想改变家乡的命运，不是靠自己那些热血的理想就能做到的，假如说这次没有肖扬和胡琳姐他们跟着回来的话，又会是一种什么结果？王思萌出身的想着，忍不住发起呆来。就连道路的颠簸她都没能感应到。

　　胡琳静静的依偎在肖扬的肩膀上，虽说一来到江南省就跟着肖扬跑来这穷乡僻壤的乡下，但她不但没有一点怨言，反而还乐在其中，短短两天的功夫，胡琳跟不少王家村里的女孩关系都处的非常好，还发现了几个颇有潜力的，给她们都留下来联系方式，如果能忍受背井离乡的话，倒是可以让他们进入飞扬米业去上班。

　　不过肖扬在这边也确实有意建立一条生产线，专门生产桔汁饮料的。金桔县的桔子和橙子都非常好，这边的产量也完全可以供应一条大型生产线的运作，加上目前飞扬集团饮料事业部只在山东省有分厂，再往南根本就没有任何厂子，很多水果都是经过长途运输才到达北方，这方面每年多花很多钱，在江南省这边建立一条生产线，实际上是必须的事情。

　　胡琳心里是自豪的，这几天村子里的人看向她那种羡慕和嫉妒的眼神，让她颇为受用，虽然知道自己并不是肖扬真正的女朋友，不过至少在这个地方，这些人眼里，她是肖扬唯一的女人，这就够了！

　　看着脸色有些疲累的肖扬，胡琳感觉到一丝心疼，很多人都觉得飞扬集团资产过百亿，老板指不定过着多么奢华的生活，却没有人知道这一切背后肖扬的付出是多少。

　　“你啊，就是太善良了些，其实，咱们的生产线可以设在江南市的。”胡琳幽幽的说道，这会没有了外人，石志龙一脸认真的开着车，“你觉得金桔县能修那边的道路吗？如果他们拖着咱们，最后受苦的还是当地的老百姓，别让他们空欢喜了一场。”

　　肖扬轻轻笑了笑，说：“过几天我让张姐派人来收购这里的桔子和橙子，先让这边的县委领导看见咱们的决心，让这边的果农得到实惠，这样这件事推动起来，就有了很好的基础，之所以会选择金桔县，主要原因还是他们这里太穷了，所以对招商引资的渴望，远远超过了那些富庶的地方，再说，这里的老百姓太苦了，我自己就是农村人，你要知道，一个农村人走出农村获得成就是一件多么困难的事情。”肖扬深有感触的说着。

　　胡琳却是嫣然一笑，轻声说：“要说别人，却是挺不容易的，不过你么，呵呵，你就另当别论了！”

　　“凭什么啊！我的成就也不是大风刮来的。”肖扬少有的露出一丝孩子气似的不服：“你是没看见当年我们开着拖拉机出去卖水果的场景，唉，不容易啊！只能说我的运气太好，你不也说了，我太善良，好人有好报，哈哈！”

　　胡琳扑哧一笑，深深了解肖扬的她当然清楚他这是在胡说八道呢，他什么时候信奉过好人有好报这样的话，从来只是在说无愧于心吧，至于好人有好报？也不知是谁最先说出来的，估计目的就是为了安慰好人吧。

　　肖扬他们虽然暂时走了，但整个金桔县却像是被炸开锅了一般，首先是县委书记毛万春回去之后就给自己的大老板现任江南省省委副书记的杨忠旭打了电话，电话里跟杨副书记说了这件事。

　　杨忠旭是实打实的林派，这些年一直跟林立强保持着荣辱与共的关系，林立强一成为省委书记之后，杨忠旭顺理成章的又上升了一个台阶，成为省委常委，省委副书记，主管党群组织工作，这个位置，可谓是绝对的重要了。

　　听到自己当年的秘书毛万春的叙述，杨忠旭顿时惊喜不已，他是知道肖扬这个人的，在上层之间，这个名字其实并不陌生，如果有人说他不知道，那估计也不过是不愿意承认一个不满二十岁的小青年的成就罢了，还让不让老人们活了，那么小的年纪就如此成就。不过杨忠旭跟林立强书记是一派的人，当然知道这个低调的小家伙有多么恐怖的能量。

　　去年那场印尼的排华暴乱，最后能很快控制住，听林书记说就有这位少爷的身影，不过埋藏的非常深，就连林书记也不敢确定罢了，不过他们在香港的投资公司，因此而赚了个盆满钵满是不争的事实。否则飞扬集团凭什么敢在今年把步子迈的这么大？到处投资！

　　对于自己当年身边的秘书，杨忠旭还是很念旧的，当下指点毛万春，不惜一切代价，一定要把飞扬集团的投资留住，一定要配合好，要放低姿态，就连江南省的一号人物，地道的封疆大吏林书记跟那个小青年，都能一谈就是两小时，你还有什么委屈的？不知道有多少县长县委书记的想见人家还见不着呢，你能见着是你的运气！江南市委书记丁忠言强势吧？在那小家伙面前，不一样低下高昂的头颅？

　　感觉到自己的老领导今天似乎情绪很是高涨，跟他多说了很多不该说的，不过毛万春却是知道老领导对自己的回护之情，放下电话呆了半晌，忍不住摇头苦笑，原本觉得自己已经够放下面皮，够低姿态的了，不过一想想老领导说的话：林书记都能跟谈一聊就是一两个小时，自己？自己在人家眼里怕是真的没什么分量了！

　　至于县长高胜利，当然也有自己的打探渠道，他家的那位亲属，江南市组织部的人很直接的告诉他，只要是飞扬的人，见着了如果能交好，那一定要交好，如果不能交好，可千万别得罪，离得远远的，免得崩身上血，我们老大丁忠言知道不？就被飞扬集团给整的老老实实的，你算个屁啊，还敢瞧不起人家？

　　高胜利终于悟了，才明白过来为什么那个青年一直都是那种态度，感情，就那态度还是人家有礼貌的表现。想到这，忍不住骂了自己一句：“操，我他妈真傻，那么好的亲近机会！”

　　车子回到江南市，好几天没有见识到城市模样的肖扬看着城市的傍晚灯火通明的景象，感觉既有些亲近，又有些地处。笑着跟胡琳说：“我最大的愿望，就是哪天可以放下一切，带着你们找一个无人的小岛，无忧无虑的生活下去！”

　　“我们？”胡琳心里狠狠的鄙视着这头贪得无厌的小色狼的鬼心思，怕是不光是在一起吧？大被同床的才是你的真实目的……不过这话胡琳可不会说出来证实自己的心虚，这两天在别人家，总是有些放不开的感觉，眼看着在这边也赖不了几天了，总要回去处理工作的，媚眼如丝的看着肖扬：“我累了，咱们直接回家吧！”


第三百六十一章 车祸

　　肖扬也有几分情动，在王家村乡下那种幽静的地方确实是刺激，但终究少了一点安全感，这种东西对男人来说可能屁都不算，但对女人来说，却是十分重要的一点原因。这也是为什么很多女人不喜欢在野外做爱一样，没有安全感。

　　石志龙心里也高兴的很，他已经很长时间没有看见女朋友董盈了，两人感情好的很，几日不见便如隔三秋的，今天董盈给他发了个信息，说是人已经到了江南市了，这让石志龙有些惊喜，董盈比他小挺多，加上家庭条件很不错，所以石志龙一直都很宠着这个小女朋友的，像这次这样突然间给他惊喜，还是第一次呢。

　　车子开进江南市，石志龙吞吞吐吐的：“肖少，等下，你能不能自己回去？那个……董盈过来了。”

　　“啊？”肖扬在后面正有些迷迷糊糊的，坐长途车的困倦在这时侯体现的最明显了，“董盈来了？那一起接着，去吃饭，你怎么不早说啊！”

　　“我也才知道她刚给我发短信的。”石志龙一脸幸福的说着：“那个一起吃饭就不用了，我们俩，呵呵。”

　　“啊……你这家伙，哈哈！”肖扬好容易有了打趣老石的机会，自然不会放过了，又笑着调侃了石志龙几句。

　　这时候车子行进到市里，路上信号灯多了起来，好容易等一个红灯过了，绿灯亮起来，石志龙启动车子毫无滞涩的开出去，却在那头一辆奔驰六百高速行驶过来，丝毫没有看见头上大大的红灯一样，冲着肖扬他们的车就撞了过来。

　　肖扬和胡琳两人毫无感觉的，石志龙却是在千钧一发的时间一脚油门踩下去，因为车子已经启动了两三秒，不过终究是越野车，加速的性能要比跑车差的很多，肖扬感觉到车子似乎猛的被撞击了一下，身子一下子压到胡琳的身上，而胡琳也因为没有思想准备，整个人在后面给颠起来，然后一头撞在玻璃上，发出咚的一声，肖扬一时间有些发懵，却听见前面的石志龙怒骂了一声，然后一声尖锐的刹车声。立刻回过头问道：“肖少，你们怎么样？”

　　肖扬才反应过来，赶紧把胡琳抱在怀里，却见一道鲜血从胡琳的额头上流下来：“琳琳，疼不疼，怎么样？”肖扬大急，也顾不得去想是怎么就飞来横祸的。

　　胡琳冲着肖扬安慰的一笑，然后自己用手摸摸，摸了一手的鲜血，不过看着肖扬急的眼睛都红了，还是柔声说：“没事，就是额头破了一个口子，真没事的！”

　　这时候后面跟着的张庆涛吓得不行，心说这到底是车祸还是谋杀，看着路虎车棱角分明的后面大灯都给撞碎了，刚刚好像见路虎提速来着，如果不加速，恐怕这下子就撞到后车门上，如果那样的话，肖少岂不是都有危险了？

　　“快去医院！这里你看着处理下，反正横竖都不是咱们的错。”肖扬胡乱的把自己的衬衣解下来，撕了半天没撕开，气的一把扔在一旁，石志龙却从杂物箱里拿出一卷绷带，让肖扬先给胡琳缠上，免得破伤风了。

　　肖扬一下车，看见撞自己车的是一辆奔驰六百，再一看拍照挂的还是军队的，心里冷笑一声，这种车十个有九个是假的，剩下一个是套牌子的。

　　看见张庆涛在后面，这时候后面堵了长长的一溜车，刺耳的喇叭声不断响起，肖扬看着下车的张庆涛，喊了一声：“涛子，先送我们去医院！”

　　这时候奔驰车上才下来人，一个四十多岁的中年男人，衣冠楚楚的，走路多少有些摇晃，看起来像是喝了酒的，从副驾驶上下来一个长的挺漂亮的女人，看起来倒是文文静静的，不过一张嘴让人十分不爽，指着看自己车情况的石志龙骂道：“妈的，瞎了眼的玩意儿，会不会开车？把我们奔驰撞坏了你赔得起吗？傻逼司机！”

　　中年男人看了一眼奔驰碎掉的右侧前大灯，脸上也露出愤怒的表情，指着石志龙：“你是哪个单位的司机！会不会开车，你抢什么道啊你！”

　　这话一出围观的都有些看不下眼了，心说抢道的是谁啊，你丫是瞎啊还是脑残，看不见那个大大的刺眼的红灯？闯红灯刮了别人的车你还有理了怎么的。不过一看这人开的是大奔，也就没有几个人有心思上来理论了，这年头事不关己高高挂起，能开大奔的，又怎么会是一般人呢。

　　肖扬冷冷的扫了这辆大奔一眼，记住了车牌号，然后又喊了一声有点动怒的张庆涛：“别理他，老石能解决这种事的。”

　　张庆涛点点头，回去发动了车子，肖扬扶着胡琳刚要上车，却被那年轻女人看见，立刻嗓音尖锐的喊道：“就是他们两个，刚刚他们两个从那辆车上下来的，不能叫他们跑了！”

　　肖扬忽然回过头来，刀子一般森冷锋利的眼神盯着这个女人，把她吓了一跳，气势顿时弱了下来，肖扬没有再说什么，扶着胡琳进了车里，这时那个中年男人借着酒劲，上来一把搭在肖扬的肩膀上：“妈的，我老婆说的话你没听见啊，还他妈敢瞪，不想活了你！”

　　肖扬压着的火终于爆发出来，回头给了这中年人一个清脆的大耳光，跟着石志龙和张庆涛两人带练不练的，也有三四年了，虽说一直都不怎么用心，不过打这样一个喝了酒的中年人，再有两个也不怕啊。

　　中年人被打的一个趔趄，没等站起来的时候肖扬上去又是一脚，给踹出挺老远，然后看着那个被吓呆了的女人，冷声说：“找死也看看地方！一会跟你们算账！”说着钻进捷达车，看着双眼也冒出火星的张庆涛：“快开车。”

　　胡琳两手抓着肖扬的胳膊：“我没事，犯不上因为这个得罪人的。”

　　“去他妈的得罪人！”肖扬咬着牙说道：“这要是个走道的，他们这样开车能给撞飞出二三十米去，你信不信？不说这个，生气！涛子，你稳点开，咱们去就进的医院，这辆车我记住了，跑不了他的。”

　　被肖扬吓住的女人等到捷达车消失了才反应过来，掏出一个灵巧的手机，开始激动的打起电话来。这时候交警部门的人也到了现场，开始维持起现场的秩序来，一些围观的行人也被清走，然后找了几个目击者开始问话。其实这种交通事故很好判定，目击者众多，而且中年男人一嘴的酒气就算离他两三米都能闻见，根本就不用测试了。

　　交警理所当然的也是这么认为的，不过在看到那辆奔驰六百的时候迟疑了一下，事实上，这两奔驰六百在交警队里太有名气了，整个江南市没有不知道这辆车的交警。每年平均闯红灯的次数超过五百次，也就是说，平均每天一次半，这样的车要不是有背景，恐怕就算是罚款也给罚死了。

　　年轻女人抓着一个交警激动的说刚刚那辆车擦坏了他们的车，还把他老公给打了，交警看了一眼身上都是灰，脸上也有五个巴掌印的中年男人，心说你还装逼，你大哥最近都夹起尾巴做人了，你还敢这么猖獗，心里想着白了一眼这个年轻漂亮的女人，心想着好好一个小姑娘，怎么一张嘴跟吃了狗屎似的。交警冷冷的说道：“你们是夫妻关系？”

　　年轻女人被问的愣了一下，随即像是一只被踩了尾巴的猫一样跳起来，指着交警的鼻子骂道：“你他妈放屁！我们是不是夫妻关你什么事儿！管好你自己的嘴巴要不然让你死都不知道怎么死的！”

　　中年男人这时候酒劲清醒过来点，心说今天这个人可丢大发了，冷着脸看着这个交警，说了一句：“你知道我是谁不？”

　　交警点点头，说：“我只知道肇事的一方是你！至于你是谁，跟我没关系！”

　　“呵呵，硬骨头啊，看起来也不年轻了，倒是挺冲动的。”丁忠路冷笑了一声，然后说：“用不用我给你们赵队长打个电话？”

　　交警也笑了，说：“你还是直接给栗局打电话吧，赵队长已经被调走了。”

　　丁忠路脑袋晕乎乎的，冷笑：“栗局就栗局！当我不认识栗天华么！”说着拿出手机拨了出去，其实丁忠路是知道沈局长是罗天佑的人，不过那又能怎么的了？这江南市，是丁忠言的地盘，其他人都靠边站！

　　这时候已经有不少人围观，这里的交通一度混乱起来，那个年轻的女人双手叉着腰，脸上始终挂着冷笑，丝毫不在意围观人群的指责。

　　由于这里是十字路口，大量的车被堵在这里，排起了长龙，喇叭声此起彼伏的，过来的几个交警队的赶紧打电话给附近派出所，让他们派出警力协调疏通交通，这个点虽然过了五点半的那个下班高峰期，却是要接近晚上商场下班的点了，不疏通开，后果就严重了。

　　中年男人这时候拿着手机干脆钻回了车里，电话打到市公安局局长栗天华那里，栗天华一听对方是丁忠路，愣了一下，随即不动声色的问道：“忠路老弟有事？”

　　“嗯，栗局长，你的手下好威风啊，我在这里出了点交通事故，居然把责任认定到我们头上去了，而且那边的两个当事人还坐车走了，我十分怀疑这里面有问题，我怀疑你们的交警执法有问题！”丁忠路在车里说道。

　　“你他妈说话都大舌头了，还敢说我们执法有问题？”栗天华恨不得骂丁忠路一个狗血喷头，不过在不了解详细情况之下，也不能随便发言，想着，说道：“哦，那好，我马上过去看一下。”

　　放下电话，刚要给那边交警队打过去，电话响了起来，是一个了解了现场详细情况的交警打过来的，说了一下责任方，同时说明了奔驰的驾驶者丁忠路肯定是醉酒驾车。

　　栗天华放下电话，忽然冷笑几声，丁书记啊，你有一个好弟弟啊，想着，把电话打给罗天佑。

　　十多分钟之后，丁忠言接到罗天佑的电话，听罗天佑说了一下事情的经过，放下电话的丁书记气的把自己办公室那套新茶杯又给摔了好几个。

　　平息了一下自己的怒火，把电话打回给栗天华：“栗局长，这件事你不要考虑我，该怎么处理就怎么处理，这种无视交通法规的人，不好好让他清醒清醒，指不定那天被人家撞死在道上！”说着挂断了电话。

　　栗天华心想，老家伙改性了啊，这话以前的丁书记可是不会说的，肯定会打电话给他：“小栗啊，你看，也不是多大的一件事，差不多就行了，要不，你们多罚他点款，反正他有钱……”

　　这就是以往丁书记的作风，可没想到自从那件事情之后，丁忠言像是换了一个人，完全没有了以前的专横跋扈，为人也低调谨慎起来。让这些人都纳闷的同时，却找不到原因。

　　不过这不重要，反正栗天华跟丁忠言一直也都是尿不到一个壶里去，丁忠言好几次要动栗天华，都没得逞，作为市委常委，政法书记兼公安局长，栗天华怎么可能一点靠山都没有，省会城市的水，总是更深一些。而且丁忠言他并不是省委常委，这点很重要。

　　电话打给那边交警支队的，要把丁忠路当场给拘留，还有那个女人，也一并带回去审查，至于那辆车上的伤者，也要他们去医院看一下，顺便做个笔录。

　　丁忠路可没想到自己这一通电话打的反倒把自己给打进局子了，顿时嚷嚷起来，不过早就对他不满的这些交警给他来了几下狠得，这家伙顿时老实了，不过嘴里还嘟囔着，等以后他的报复。

　　那女人也吓傻了，灰溜溜的被带上车，这时候不少围观的群众都自发的鼓起掌来。在他们看来，这就是正义的力量打到了强权。可谁知道事情的真相竟会是牵扯了很多场外的事情呢。


第三百六十二章 趁机捞好处

　　石志龙和董盈以及张庆涛跟王思萌赶到医院的时候，胡琳已经包扎完毕，正接受一个女交警的问话，这会蒋东他们并没有回去，还在这边跟江南市在进行拉锯式的谈判，所以这个女交警一听说眼前这女人竟然是飞扬集团的一名副总，顿时感觉到事态严重，立马就给向上汇报了。

　　汇报到了罗天佑那里，罗市长皱着眉头想了一下，他是很倾向于哪怕这边政府吃点亏，也要快点把飞扬集团落户在江南市的。但丁忠言不这么看，认为不能牺牲政府的利益，狗屁的不能牺牲，实际上就是在拖。这点猫腻有几个看不出来的，不过这也正是官场的潜规则，大家都明白，但没谁会去说出来。

　　罗天佑想了想，然后把电话打到蒋东那里，笑呵呵的问：“蒋总啊，有个事儿需要跟您求证下……”

　　其实胡琳跟肖扬的关系，蒋东自然是再清楚不过了，所以罗天佑一给他打电话，蒋东顿时就相信了对方的话，立刻带着郭维往肖扬他们的医院赶去。

　　胡琳过来是干嘛来了，当然是跟肖少聚会来了，听说出了车祸，蒋东顿时急了，电话里跟罗市长发了脾气：“罗市长，不是我说你们，你们市里现在分成两派的态度我就不说什么了，就说你们这里的治安，真是让人没办法放心，今天这是我们车结实，如果那撞的要是个人呢！行了，我先去看看，如果我们副总真是出了什么问题，罗市长，我不是吓唬你，咱们的谈判也就终止了，我们宁可拿违约金，还有，你们相关的责任人，估计一个都跑不了。”

　　罗天佑放下电话呆了呆，他没想到看似没什么脾气的这个飞扬集团的年轻总裁，竟然这么在意他们公司的副总，听说那个副总是个美女，难道是他女朋友？想了想，罗天佑又觉得不对劲，他知道，蒋总再牛也不是老板，能说出那个副总有什么问题就撤资不说，连相关责任人都要追求其责任的话，那可不是一般人能办到的了。不过，越是这样，罗天佑越是开心，如果不是怕给林书记留下个不稳重的印象，他甚至恨不得马上把这件事汇报上去，关系到投资商了，那就可以扣帽子了不是。

　　所以想通了这一关节，他立刻通知了秘书，说准备去医院看望车祸受伤的飞扬集团公司副总经理。

　　看见蒋东他们，肖扬和胡琳都是一愣，胡琳有些羞赧，苍白的脸上多了几丝血色，看得肖扬倒是有些心疼，把她按在床上，按照胡琳的意思，就算晚上不能干什么了，也是希望回家跟肖扬安安静静的呆在一起的，说穿了她的额头上也不过就是坏了一道小口子罢了。医生都说了，什么事儿都没有，好了连疤都不会留下的，让一直担心会留疤的胡琳松了一口气。然后开始撒娇说要回家，其实就是怕蒋东他们知道了过来，虽然有些事情大家都心知肚明的，但也难堪啊。

　　怎奈做笔录耽误了一小会，然后石志龙他们过来，看见董盈，胡琳跟董盈也认识，两人聊了一会天，加上王思萌三个。谈一下刚刚的惊险，时间过的挺快。

　　谁想到这时候蒋东他们就冲过来了，幸亏来的只有两个人，要是整个代表团那一帮人都来了，胡琳都不知道自己脸往哪搁了。

　　“胡琳，没事吧？”蒋东走过来，然后看了一眼胡琳连点滴都没打，躺在那里除了精神看起来有些疲惫，其他没什么变化，心里松了一口气。

　　肖扬却忽然问了句：“蒋东，市里通知的你们？”

　　蒋东愣了一下，然后点头：“是啊，怎么会发生这种事情！”

　　跟着蒋东进来的郭维看着紧紧抓着胡琳手的肖扬，像是明白了什么，脸色有些发白，一段还没有开始的单恋，随着这一幕轻描淡写的结束了，心里多少有点不少受，不过这世上好男人终究还是有很多的，再说自己跟胡副总一比，也确实差的太多了。

　　跟着默默的过来，这时候肖扬摇头苦笑，没等怎么，就这么多人了，恐怕一会市里面也会过来人，让郭维和王思萌出去买点可以随口吃的东西，毕竟这么晚了还没有吃东西。

　　这时候蒋东也反映过来，看着肖扬：“肖少，您的意思是？”

　　肖扬冷笑了几声：“这件事实际上这边的动作挺快的，反映我也挺满意的，并没有暗箱操作，但实际上，还是那个丁忠路太没有人缘了，整个交警队上上下下，就没有一个喜欢他的，以前一个交警队长是丁忠言的人，这回也被调走了，所以说并不是咱们胜利了，而是他们市里面高层之间的博弈，目前来说丁忠言处在下风，罗天佑想必是想借着这件事生出点什么事端了，多半是想拿你当枪使。”肖扬说着冷冷一笑：“没关系，咱们可以当枪，放炮都行，但前提是，得有足够的利益，否则，想都别想。”

　　一旁的胡琳轻声啐了一句：“纯粹的奸商思想啊，连这事儿你都能给利用上去。”

　　肖扬嘿嘿一笑：“这不是给你出气吗，不狠狠宰他们几刀，怎么对得起你头上的伤？”

　　胡琳白了他一眼，不再理会肖扬，而是转过头去跟董盈和郭维说话，王思萌坐在另一张床上，身旁放着一大堆刚刚从便利店买回来的食物，不过都没什么心思去吃，也感觉不到恶。这会石志龙和张庆涛站在走廊上抽烟，忽然从走廊那头看见一帮像是领导模样的人，张庆涛轻咳了一声，然后冲着门里的肖扬递了个眼色。

　　肖扬推了一把胡琳，轻声说：“闭上眼睛，装睡。”同时肖扬的脸色迅速变得凝重起来。

　　同时蒋东也换上严肃的脸孔，看得郭维和董盈以及王思萌三个女孩目瞪口呆的，这变脸变得也太快了吧。她们可没这本事，不过随着肖扬脸沉下来，房间里的气氛像是凝固住了一样，三女都感觉到有一股无形的压力，让她们脸上的笑容不知不觉的就收起来，也变得严肃起来。

　　罗天佑带着秘书和两个政府办的女领导匆匆忙忙的走过来，秘书和一个女的一人抱着一个大花篮，另一个女领导手里拎着果篮的水果。

　　罗天佑一进屋，不出意外的看见飞扬集团的总经理蒋东，赶紧伸手过去，低声说：“蒋总，真对不起，出现这种事情，我也很不希望看见，不过不幸中的万幸是胡副总没事。”

　　肖扬冷冷一笑：“没事？不知道按照您的理论，有事是什么样的？植物人？或者被撞得直接进火葬场？”

　　罗天佑的秘书怒叱一声：“你放肆！”

　　肖扬看也没看他一眼，说：“这里没你说话的份。”

　　屋子里几个女孩除了胡琳之外，全都小心翼翼的走了出去。气氛太压抑了，没想到肖扬居然敢连市长的秘书都不放在眼里，岂止是没放在眼里，简直就是给无视了。

　　“你……”罗天佑的秘书最近风光无限，因为他的老板暂时压倒了丁书记，他这个秘书也跟着牛起来，这几天甚至有点忘形了。

　　“小王，别乱说话。”罗天佑说着，歉意的冲着肖扬一笑：“不好意思啊，你的心情我能理解，所以请你放心，肇事司机那边我们一定会严惩，不过……这也需要你们多多少少给施加一点压力才行，毕竟，那个肇事司机的身份，有点……唉，我也不瞒你们，肇事的，是市委丁书记的亲弟弟。”

　　罗天佑的秘书恶狠狠的瞪着肖扬，心说这个没教养的小子是谁家的？竟敢这么跟我说话。

　　肖扬淡淡的说道：“贵市的治安实在是令人担忧，作为一个省会城市，交通就是一个重要的形象窗口，可以让外地人了解的第一途径，不知道有别的投资商遇见今天的事情，会不会也得到跟我们一样公正的待遇。”肖扬说着，深邃的眼睛看着罗天佑，眼睛里还带着淡淡的一丝嘲讽，却是看也没看那个满脸不忿的秘书一眼。

　　罗天佑很有深意的看了一眼肖扬，忽然说：“这位，没猜错的话，应该是飞扬集团的少东家吧？呵呵，肖少，久仰大名了！”

　　身旁的秘书却是一惊，原本只以为这个青年是飞扬集团的一名员工，毕竟他的年龄太年轻了，撑死了也就二十多岁，所以心底下意识的就有些轻视。不过见自家老板一直都在这么重视这个年轻人，心里虽不忿，也反应过来这人应该不简单，否则的话，凭借罗天佑的身份，就算在市里在弱势，也没必要跟一个小青年这么多废话。直到罗天佑点出肖扬身份，秘书才忽然醒悟过来，暗骂自己缺心眼，一个大集团里就算有这么年轻的员工，也不可能当着总经理的面喧宾夺主而且讲话咄咄逼人啊。敢这样说话的，除了老板……估计就是老板的儿子了。

　　再一想人家说自己没说话的份儿，罗天佑的秘书心里虽然不舒服，可也服了，怕是自家老板如果不是因为今天的事情，想见人家都有难度呢，更何况他一个秘书了。

　　肖扬笑了笑说：“看起来我的身份一点都不是个秘密了，不过还请罗市长代为保密下，我现在可还是名学生。”

　　罗天佑苦笑着摇摇头，全中国有多少个这样的学生？简直就是妖孽一般的家伙，这家伙戴上面具，别人不认为他七老八十就怪了。

　　这时候医院的院长满头大汗的赶来，本来这个点他都回家了，听说市长竟然带着市里面好几个领导来了医院看望病人，顿时连饭都没吃完就跑过来，幸好家住的比较近。

　　罗天佑扫了一眼病房的摆设，再看一眼满头是汗的院长，说了一句：“这病房怎么待？给转进高干病房吧，还有，给做下全身检查，看看有没有遗留的后遗症什么的，费用么……”

　　院长满脸媚笑：“罗市长，费用就算医院的好了！”

　　罗天佑扫了他一眼，淡淡的说：“这点钱，市里还拿得起。”

　　跟罗天佑一起过来的两个女干部原本是要陪着飞扬集团的这个美女副总聊聊天，让人家消消气的，怎奈人家“睡着了”，就连刚刚病房里的声音有些吵，都没醒过来。也就只能有些尴尬的站在那里，惊讶的看着这个年轻的不像话的英俊青年狠狠的扫了罗书记的秘书的面子，然后也不怎么买罗书记的面子，而且看罗书记的样子，还甘之如饴的，这可就太惊人了。

　　常年在政府机关工作的人，最善于察言观色，从肖扬的气场上看，丝毫不弱于罗市长这个地方大员，而且看那游刃有余的模样，仿佛还不怎么把罗市长放在眼里一般，这可就让人心惊了。

　　转到高干病房之后，胡琳悠悠转醒，这让两个浑身不自在的政府女性员工大喜，连忙陪同胡琳去做检查，罗天佑把秘书也给赶了出去，病房里一时间倒是就剩下肖扬和他两个人。

　　罗市长这时候才苦笑下：“肖少真是大隐隐于市，上次的事情，也有肖少的手笔吧？”

　　肖扬装傻道：“上次的什么事情，我一直在大学城上课的。”

　　罗天佑见他不愿意回答，笑了笑，也就没再说这件事，倒是问起今天怎么会遇上这车祸。

　　肖扬心里想着，早晚投资的事情也会给他知道，再说金桔县也算是江南市辖区，操作好了，这件事同样有罗天佑的政绩，同时，还可以跟江南市这边的谈判并在一起，然后多要些好处。

　　果然，罗天佑一听肖扬的话，就坐在那里沉思起来，然后笑着说：“如果不看脸，非得当你是个老狐狸不可，不过，说句心里话，从你能想把生产线设立在金桔县境内，而不是在江南市，就足以看出你是个很善良的人，所以说，就算吃点亏，这个项目，我也跟你们谈定了！”

　　肖扬笑了笑，心说有你这句话就好说，至于谁吃亏，谁占便宜，那可就不好说了，这件事实际上是双赢的。

　　胡琳经过了一圈检查之后，听说连妇科都给做了，发现全部正常，这让陪同胡琳的两个政府女职员非常高兴，同时跟胡琳也友好的交谈起来。胡琳身上的气质，可丝毫不比这两个女人差，所以三人倒也相得益彰。

　　等到罗天佑走后，一帮人全都进了屋子，蒋东他们刚刚都在那研究资料呢，也没吃东西，正好加上肖扬准备在金桔县的投资，也可以并入到一起去谈，听到这回市里会作出相应的妥协，给予很多优惠政策，倒是把蒋东给高兴够呛。

　　想了想，蒋东还是没有叫上代表团的其他成员，一是他们跟胡琳并不熟悉，突然看见一个公司的副总出现在这里，未免有些怪异的感觉。实际上就连郭维也是死缠着他要过来的。

　　蒋东告诉郭维回去不要说今天的事情，郭维满口答应下来，实际上就算要她说，她也不会去多嘴的。

　　一行人吃过晚餐之后，肖扬要石志龙去住飞扬集团在江南市五星级宾馆的总统套房，开始石志龙说什么也不同意，倒是董盈有些意动的样子。

　　肖扬最后还是以没有车了为由，把他们两个给留在了江南市里，让张庆涛开车，带着王思萌，一路疾驰，回到了大学城。

　　这个点学校的寝室还没有关门，肖扬让张庆涛先把王思萌送回学校去，然后也没有去网吧，带着胡琳回到了别墅。

　　胡琳这会已经有些困了，一下午在道上折腾的，然后又遇到这种事，然肖扬抱着去洗了个澡，然后又给抱到床上，看着肖扬小心翼翼的模样，胡琳心里感动的同时，小声说道：“我问过医生，说这点小伤口，没事的。”

　　“啊？”肖扬还没反应过来，却见胡琳双颊生晕，一脸娇羞的看着他，肖扬这时候忽然感觉浑身有些燥热，干笑着说：“哈，嘿嘿，那好啊，我慢点……”

　　感受着身体里的充实，和身上这具年轻的身体里蕴含着激荡的力量，胡琳很快迷醉在这种如同飞天的感觉中。

　　第二天一早，肖扬早早的醒来，煲了一锅骨头汤，然后盛了一碗，端到床前。胡琳撒娇的让肖扬喂她，肖扬就笑：“我用嘴喂你好不好？”

　　胡琳给了肖扬一个媚眼，然后小声说：“老公，我今天该回去了。”

　　肖扬楞了一下，随即明白了胡琳的心思，毕竟来这里并不是光明正大的来，加上昨天的事情难免会走漏出风声，她不想这件事弄到谣言四起，对她对肖扬都没什么好处，尤其是公司那头还有韩总。

　　肖扬轻声问道：“不多待一两天了？”

　　胡琳露出渴望的神色，随即笑着说：“算了，以后总有时间的，我相信，把你的时间切割开，一年三百六十五天，我总是能占十分之一的，一个多月呢！够我会为很久了。”

　　肖扬默然，身边的女人多了，时间确实就不够用了，经常被切的支离破碎的。


第三百六十三章 好奇心

　　送走了胡琳，看着这女人有些孤寂的背影消失在登机口，肖扬心里多少还是有些怅然，如果说可以选择的话，他宁愿逃离城市，而选择回到自己的家乡山间待着去。很多人都在说如今时间过的太快，一晃就是一年过去了，实际上，这只不过是生活节奏的加快罢了，每天可以做的事情太多，而不是像从前那样，有个收音机就算是最好的家用电器了。

　　坐在张庆涛开着的车里，肖扬忽然想起自己前一世小的时候，住在山上，每天面对着青山溪水，家里房前屋后全都是果树，一条两米多宽的土路两旁长满了一人多高的各种杂草，那时候最大的惊喜就是能见到有从下面上来的人，如果是来自己家的，那会更高兴，虽然那会肖扬还不懂得“有朋自远方来”这种话的含义，不过却是在实际行动中，体现出来了。

　　那时候最大的幸福就是每天看见父母的笑脸，然后淘气淘个筋疲力尽之后伴着宁静的夜睡个香甜的觉，连梦都很少做。

　　而今却是住着别墅，开着名车，虽然夜晚是一样的安静，但失眠的时候还是一样不可遏止的多了起来。脑子总是停不下来，这点雨晴最了解，总是要肖扬别给自己加太多担子，放松点。

　　“放松么？”肖扬低声自语了一句，现在自己就仿佛是上足了发条的时钟，恐怕不到最后一刻是停不下来的。

　　张庆涛见肖扬在沉思，也沉默着开车，他本身也不是那种话特别多的，石志龙的车子跟在后面，实际上肖扬让他在市里多玩几天的，只是他有些不好意思，多少为昨天的事情有些内疚，尽管那事儿不怪他。

　　能通过这次的事件在江南市捞取多少好处，那就要看蒋东他们代表团的能力了，肖扬是相信有些腹黑的蒋东在这方面的能力的，并不比自己差，想必会让那些参与谈判的江南市官员很头疼吧。

　　想着，车子开进了大学城区，一如既往的繁华，许波要开的那家超市房子也已经倒了出来，超市并不需要怎么装修，只是联系好货源，买一些货架子回来，也就可以开业了。

　　许波倒是没有忘记把王思萌给挖到自己超市里当收银员，这会王思萌在网吧已经成手，胖子还有些不乐意，不过想想跟许波的交情，加上王思萌在网吧也的确没有在超市方便，因为超市离女生寝室非常近，来回也方便很多。

　　王思萌最近精神状态非常好，自肖扬他们从王家村回来之后，当地的治安首先好起来，人们先头还以为那几个城里人有可能是说空话，没想到第三天之后，就有十几辆大卡车下去收桔子，五毛钱一斤，是让王家村这些村民绝望的五分钱一斤的十倍，像王思萌家这种种植大户来说，今年的收入超过了五万块钱！

　　当王思萌接到妈妈用自己家新安的电话跟她通话，并让她好好感谢肖扬那个好人的时候，王思萌流泪了。

　　没想到命运的转变竟然就这么简单，只是人家的一句话，她就从一个连学费都需要跟人家借的学生，变成了一个家庭条件还不错的学生。

　　知识改变命运！王思萌读者这句话，内心无比坚定。但她仍然没有放弃勤工俭学的念头，一是对肖扬的一种变相的感恩，她看得出来，人家其实不需要她做任何事，但她不能这么想，滴水之恩，当涌泉相报，这是从小母亲就教她的。二是她需要更多的学习，她渴望着，自己将来有一天也能成为胡副总那样的女人，做一个女强人，一个把命运握在自己手里的人。

　　想必网吧开业的火爆，许波的超市则低调了许多，不过生意却是好的很，尤其是这里距离女生寝室很近，大批的女孩子在晚间放学之后，总会成群结伙的前来购买零食。这样一来，就吸引了很多男生，形成了一个良性循环。第一天盘点之后，扣除丢失损耗之后，竟然达到一万多的营业额，纯利润也超过一千五百块钱。之所以利润并不高，是许波接受了肖扬的意见，薄利多销，不要太黑。

　　这样一来，倒是让学校内的其他几家超市颇有微词，甚至还过来了几个膀大腰圆的光头汉子，不过在看见肖扬之后，都跟见了鬼似的起来就走，连个招呼都没敢打。这些人都是跟大黑混的，现在的大黑已经接收了江南市百分之八十多的地盘，成为江南市地下势力独一无二的老大。而实际上，大学城这混的人都知道，魏爷上面还有一个老大，具体是谁不知道，但毋庸置疑的，总在笨鸟先飞网吧的那个长相英俊的年轻男人是不能惹的，这可是魏爷亲自定的规矩，谁要是敢去惹那人，那就等着魏爷的报复吧。正好学校附近混的这些人，大部分都知道前阵子魏爷在网吧吃了一个大亏，他们自认都没有魏爷那两下子，魏爷都吃亏了，他们还敢嚣张么。

　　于是许波这里在开业第一天，就被确定了是不能惹的地方，学校里那几家超市的老板也都老实了，没办法，干脆也把价格降下来，跟许波的超市保持持平。不过因为许波这里的员工都是江南大学的学生，加上地理位置的原因，更能够被学生们所接受，所以生意从第一天开始，就确定了会比他们的好。

　　先头许波还在愁啊一百万什么时候能还给肖扬，结果第一天之后，他就感觉肖扬帮他这个忙有些太大了，这简直就跟初中那会一样，给他们送钱没什么区别了。说是要把超市的股份也给肖扬一大部分，不过肖扬怎么会要这个，劝解了一番，许波当然是争不过肖扬的，但在心里，还是决定了，不管什么时候，都当肖扬是自己的老大，他有事情求自己，那是要万死不辞的。

　　随着深秋的来临，江南市这边的气温也渐渐的降下来，肖扬最近没事就会泡在图书馆里面，经常会遇到同样喜欢泡图书馆的林雨涵。至于林雨涵的同寝姐妹秦雀，因为知道肖扬只要一来学校就会泡在图书馆，也跟着过来几回，不过见肖扬都不搭理她，加上图书馆禁止聊天。图书馆的管理员抓的很严，想侃大山，想谈恋爱，图书馆不是你们应该来的地方，大学校园大的很，有的是别人看不见的树丛草地。这话可有点恶毒了，不过也的确是那个意思。

　　“晚上一起吃饭好不好？”林雨涵扔给肖扬一个小纸条，上面还画着一个笑脸。

　　肖扬有些意外的看了一眼林雨涵，这个女孩眼中并没有喜欢自己的那种情愫，更多的是一种朋友之间的神态，肖扬回了一个纸条：该不是又给你同寝那个女生保媒的吧？

　　什么呀，林雨涵白了肖扬一眼，在纸条上写下：对你比较好奇，想要深入了解下，不知道给不给个机会呢？

　　肖扬看着还有些得意模样的林雨涵，心说这丫头要是敢在五六年后这么写，传出去非被笑话死不可，“深入？了解……”她还真敢说话啊！肖扬敬佩的看了一眼林雨涵，笑着点了点头。

　　外面的天气有些凉，道上落着不少枯黄的树叶，有杨树的，也有柳树的，还有一些其它肖扬叫不上名字的树叶。

　　林雨涵有些顽皮的踢起几片树叶，发出沙沙的声音，看着肖扬说：“你天天都是不上课的么？”

　　实际上这次放假回去，林雨涵缠着爷爷给她讲了一下肖扬的事情，却想不到肖扬这个跟自己同届的学生在爷爷眼中那么重要，给的评价也是林雨涵从来没有听说过的。这让从小就是天之骄女的林雨涵很不服气，虽然她也知道肖扬这人不简单，可在不简单，也不过是一个集团老板的儿子罢了，怎么能让爷爷如此高看呢？

　　但林雨涵身上并没有那种除了我别人都是渣的公主娇娇气，所以下意识里，就对肖扬产生了一些兴趣，她主要是想了解下，肖扬凭什么让爷爷那么推崇，甚至说出如果这个年亲人肯配合，那么爷爷再上进一下不是没可能的。这句话是让林雨涵最震惊的一句，出生在官宦家族，她比别人更明白到了爷爷那个级别想要在上一步有多难。

　　“听说你十一放假的时候去了乡下？还改变了一个镇子的经济水平？”林雨涵漆黑的眸子闪着秋水般的清幽，凝视着肖扬：“该不会是看上王思萌那个小丫头了吧？”

　　“唔。”肖扬愣了下，这小妞知道的事儿还挺多的吗，“你认识她？”

　　“废话，大少，一看你这人吧，就是那种看似谦虚低调，实际上谁都没放在眼里的人，我跟王思萌那小丫头是一个班级的！只是不在一个寝室罢了！”林雨涵的话倒是让肖扬有些意外，因为肖扬从来没问过，也没想到王思萌的专业竟然是计算机。


第三百六十四章 别给传染了

　　肖扬有些郁闷，这是第一个这么评价他的，对这个聪明的小女孩的话肖扬没做任何反击，只是笑着默认了，确实，到了肖扬这个程度，一般城市的市委书记想要见肖扬可能都得把姿态放低，还得看他有没有时间。肖扬的确是可以无视学校里的各种规则，只是肖扬不想，也从来没想过要在学校出什么风头，成为众矢之的。但也没有太多精力去认识谁或是去交好谁，因为他的时间实在太少，有那功夫，还不如安静的在图书馆看会书了。没想到这么点隐藏的很深的小心思，居然被林雨涵给看出来了。

　　看着意料狡黠笑容的林雨涵，肖扬弯了弯嘴角，从某种程度上来说，这个林雨涵倒是跟雨晴挺像的，比如说这种细心式的聪明，不过远没有雨晴那么温柔就是了。

　　出于男人的贪心，肖扬是很喜欢美女的，但如果直指本心，没人能够代替雨晴在他心目中的地位。

　　“呵呵，没想到你们竟然是一个班级的同学，怪不得你知道那么多。”肖扬笑着废话道。

　　林雨涵白了肖扬一眼，也知他对这种话题不会有太多的兴趣，更让她感兴趣的是肖扬处理问题的那种成熟稳重的方式。她和王思萌的关系挺不错的，不像王思萌寝室里那几个挺势力的女生那样看不起人。十年河东十年河西的，谁能保证走出校门十年后对方的成就会不如自己？可惜这点很多在学校里读书的学生是看不透的。

　　“你们把那边的桔子都拉走，是要做果汁么？对了，你认不认识给你们做广告的那个夏雪啊，我好喜欢她！”林雨涵最喜欢的果汁就是飞扬系列纯果汁，同时对因为这个广告而走红的夏雪也十分崇拜，比她大不了几岁的女孩子，都成为明星了，虽然她知道爷爷是绝对不会允许她进入娱乐圈的，但这并没有妨碍小女生对偶像的那种狂热。而最近，夏雪的第一首单曲已经推出，有肖扬这个作弊大师在，似乎找一些适合她唱的歌曲，并不是一件多难的事情。

　　这种歌正是很多年后红极一时的那首“挥着翅膀的女孩”，不过肖扬直接把名字给改成天使了，也没觉得有什么愧疚的感觉，认为这首歌让夏雪唱是最合适的。

　　歌曲旋律简单，加上夏雪那似乎能穿透人灵魂的声音，一经推出，顿时红遍大江南北，听雨晴说，现在就连香港，也特别流行这首国语歌，这在香港是很不容易的事情。据说香港几家大型唱片公司，都开始把目光瞄向这个因为广告出名的女孩，甚至有很多人说这是继王菲之后，大陆又一个具有天后气质的女人。

　　看着林雨涵满脸崇拜的模样，肖扬先是愣了一下，随即大笑起来，看来，就像拳王泰森也会在自己胳膊上纹个毛主席的头像一样，崇拜这东西，是不分种族国界和年龄性别的。

　　“笑什么笑。”林雨涵被肖扬笑得有些着恼，瞪着眼睛说道：“就不许我有崇拜的明星了？”

　　“许，当然允许，我还喜欢张国荣的歌呢。”见林雨涵多少有些发飙的前兆，肖扬忙不迭的解释了一句。

　　“哈哈哈哈。”林雨涵十分没形象的笑起来：“就那个同性恋？”

　　“靠……”肖扬忍不住说了粗话，然后郁闷的看着林雨涵：“这是人家的私生活，关注点别的不好？”

　　“也是。”林雨涵认真的点点头：“是我有点恶趣味了，这确实是个人隐私的问题，不过我还是不喜欢这种……”

　　肖扬耸耸肩：“好吧，你不用急着跟我证明你的取向问题。”

　　“你去死吧！”林雨涵骂了一句，然后追着肖扬要掐他，两人笑着跑进了学校的食堂。却没看见两人身后不远处，于强那张扭曲的脸孔。

　　小子，你总算是犯在我手里了！于强冷笑一声，上次网吧的事情被于强引为奇耻大辱，肖扬那种方式简直就是在赤裸裸的打他的脸，加上那次事件之后，王丽几乎就不跟他来往了，每次约她也都是给推脱掉，偷偷跟踪过几回王丽的于强，发现她总是去那家网吧，心里就怀疑王丽是看好肖扬了，跟他肯定是有奸情的。当面问过王丽一回，被王丽给骂了个狗血淋头，说于强脑袋有病。

　　这让于强愤恨不已，心说大家都是同学这么多年，又是一起留校的，你现在居然因为一个学生这么说我，这心里就存了报复肖扬的心思，今天看见肖扬跟一个长相挺漂亮的女生走在一起，于强感觉自己总算是找到机会了。虽说随着这几年的发展，大学谈恋爱的越来越多，但多数大学还是明文禁止的。而江南大学虽然没有明文禁止，但至少也是不提倡的。他们在学校食堂吃饭，少不得会卿卿我我的，这点于强这个从学校刚毕业的老油子当然知道的清清楚楚的，等下直接当着所有学生的面训斥你们，看你们的脸往哪放！就算不能怎么样他们，至少也把当天在网吧丢的面子找回来。

　　肖扬和林雨涵自然是不知道后面有人在处心积虑的算计他们，不过就算知道了，肖扬也不会在乎的，像于强那种不识相的人，什么时候都没缺少过，不惹上自己就那么地了，惹着了让他没好果子吃。

　　林雨涵很认真的听着肖扬说着王思萌家乡下的各种情况，心里非常向往，有些后悔，王思萌好像说过放假要回家的，早知道当时自己也跟过去好了。不过听说这小流氓当时是带着一个大美女去的，而且还住的一间屋子，真是不怕羞人，听王思萌说的时候，林雨涵都感觉自己脸上火辣辣的，心里有一种奇异的感觉。心里想着，忍不住偷眼看了下肖扬，发现这家伙正挺专心的在那对付着一份排骨饭。

　　忍不住撇撇嘴：“你是饿死鬼投胎啊！”然后有些心虚的说：“排骨好吃不？”

　　林雨涵要的是一份番茄盖浇饭，其实她并不喜欢吃肉的，这么说只不过是为了掩饰自己刚才的心虚罢了。

　　肖扬抬起头，然后问道：“怎么，你想吃？”说着把一次性筷子反过来，然后夹了一块没动过的排骨，递到林雨涵的嘴边，心里也存了调戏下她的念头：“你尝尝？”

　　“啊？”林雨涵楞了一下，没想到这家伙也这么坏，不吃的话一定被他笑话，吃了顾及会被别人笑话，反正都是被笑话，林雨涵把心一横，正准备一口咬上排骨的时候，忽然听见身旁炸雷似的一嗓子：“你们两个干什么呢！”

　　这一嗓子，偌大的一个食堂都传来回音，很多就餐的学生都被吓了一跳，甚至有不少依偎在男人怀里吃饭的女生干脆吓得跳起来，然后捂着自己的胸口，幸亏就餐的学生当中没有有心脏病的，否则估计也会给吓犯病了。

　　肖扬和林雨涵也给吓了一跳，抬头一看林雨涵后面站着一个怒目圆睁的男人，觉得十分眼熟，好像是在哪见过的，心说应该不是林雨涵的男朋友吧？想着把那块肉放下来，再一看林雨涵也是一脸的茫然，肖扬心头火起，心说神经病怎么的。

　　“你谁啊？”肖扬没等说话呢，林雨涵不干了，虽说她性子不算跋扈，相对比同等身份的女孩，她算是乖巧到不能再乖巧的了，但这不代表她就能任由自己被欺负了，回过头冷眼看着于强，看起来也像个大学生，难道是纠风办的？也没听说纠风办的会跑了食堂找事儿啊，再说进了食堂随处可见那种卿卿我我的，你夹他吃，他夹你吃的事情多了，为什么非要来找我？显然是有针对性的。

　　肖扬见林雨涵说话了，他也在努力的想这男人是谁，还是没想起来，对他来说，于强是个小的不能再小的角色，当时就见过那么一回，事情过去这么多天了，记忆哪会给他留存多久。心里也没当回事，把刚刚准备给林雨涵的那块排骨放倒自己嘴里，嚼了几下吐出骨头，然后说：“现在的食堂还不错啊，这应该是笨猪肉！”

　　“还是飞扬无公害肉好啊！”林雨涵也是个机灵的人，见肖扬的模样，也忽然淑女起来，无视了于强的存在：“哎你怎么把要给我的那块给吃了，不行，我得尝尝。”说着拿起筷子在肖扬的餐盘里夹了一块排骨，放到小瞧的嘴里，很灵巧的吐出骨头，然后含糊不清的嗯了两声：“真不错啊，咱们学校的大厨以前在饭店干过吧。”

　　“哄。”四周的学生刚才都被这突如其来的一嗓子给吓一跳，这会见这对情侣这么幽默，胆子还这么大，都忍不住笑起来。

　　于强气的脸色铁青，这已经是第二次给这个男生羞辱了吧？“你，还有你，马上给我起来，跟我去教务处！还反了你们了！光天化日之下在公众场所卿卿我我的谈恋爱，还有理了？”于强的声音有些尖锐，起伏不定的胸显示出了他的怒气。

　　肖扬又扒拉了一口饭，把餐盘里最后一粒饭粒给吃掉，冲林雨涵笑着说：“飞扬的无公害猪肉，吃起来确实比这个肉能香一些，不是我吹哈，要是找这大厨给做，估计能比这个还好吃！”这会肖扬忽然想起了这家伙是谁，有心让他气仰壳了，于是看也不看他，跟林雨涵谈笑着。

　　“嗯，我也这么想！”林雨涵使劲点着脑瓜，显然这位也是有点恶趣味和人来疯的主儿，压根没把于强放在心上。

　　周围的笑声更大了，这会所有人都看出来了，那个站着的就是针对这一对来的，不少人在心里恶意的揣测着，难道说那个英俊的小帅哥撬了他女朋友？怎么看起来这么深仇大恨的呢。去教务处？难道还是个老师？

　　“我说话你们听见没有！”于强这会已经出离愤怒了，他没想到，这个男生竟然敢当着这么多学生的面给他下不来台，他也不想想，是谁先让谁下不来台的。

　　可能是为了气于强，也可能有别的目的，林雨涵抽出一张餐巾纸来，递给肖扬，肖扬笑着谢过她，接过来擦擦嘴巴，然后抬起头，似笑非笑的看了于强一眼。

　　就这一眼，让于强的心脏如遭重击，这是一个什么样的眼神，冰冷，刺骨，一丁点感情都没有，跟那脸上的表情一点都不搭边，于强敢发誓，刚刚这学生看他的眼神甚至让他有种被毒蛇盯上的感觉，而他就是那只青蛙，感觉浑身战栗的。

　　上了十好几年的学，于强是个地道的唯物主义者，他可不相信什么鬼神之说，不过刚刚被肖扬看了一眼，他却忽然想到了那些平日里自己不屑，但却有些害怕的东西来。那一眼，仿佛不是人类的眼神。

　　实际上肖扬只是把身上那种上百亿身家积累起来的自信的气势放出去一点而已，气势这东西很多人不相信，但实际上，当人在面对身份地位远高于自己的人时，确实是有种束手束脚的感觉的，能够突破这种气势的人不多，于强这种自称唯物主义，却不怎么敢走夜路的家伙，显然不是那种例外的人。

　　“别自取其辱。”肖扬淡淡的说了一句，然后把那张擦过嘴的餐巾纸扔到桌子上，看着林雨涵轻声问：“吃饱了没有？”

　　林雨涵这会十分安静，乖巧的点点头：“吃饱了。”

　　“那怎么走吧。”肖扬笑着站起身，这时候却听见一声挺威严的声音：“都在干什么？食堂是吃饭的地方，不是看戏的！”

　　于强听了这个声音，忽然像是找到了主心骨，喊了一嗓子：“胡副校长！”

　　不少不认识副校长胡军的人都是一哆嗦，下意识的感觉到有些害怕，甚至有不少人饭没吃饭就准备溜出去，胡军这人在学校是出了名的铁面无私，外号“胡阎王”。身为主抓纪律的副校长，就连不少附近社会上的混混都怕他，胡军是从部队转业来到学校的，据“有幸”感受过的学生说，那些学校里能打架的学生，在胡校长跟前跟三岁孩子似地。

　　于强脸上露出幸灾乐祸的冷笑，胡校长平时最痛恨的就是学校里那些搂搂抱抱谈恋爱的学生了。肖扬是吧？今天让你牛逼，看你不死也得扒层皮下来！

　　胡军并不认识于强，江南大学教职工上下三千多人，他哪里会认识这种感毕业的导员，皱着眉头问道：“你是谁？怎么回事？”

　　于强怕肖扬和那个女生先说，就抢着回答道：“胡副校长，我是电气工程学院的导员于强，今年留校的，这两个学生在大庭广众之下卿卿我我，相互喂饭，影响十分恶劣，我看不过眼，就出声制止，没想到这两个学生不但没有悔改的意思，还变本加厉的，甚至威胁我，这新生越来越不好管教了！让他们去教务处，这男生就威胁我！”于强说完，眼神里颇有些得意的看着肖扬，心说小子，你就等死吧。

　　胡军有些奇怪，他感觉背对着自己的女生似乎有些眼熟，按说一般的学生在这会要么是害怕得不行，要么就是急于狡辩自己没错，而这两位似乎一点这个意思都没有，他也没能从这两个学生身上感觉到半点害怕。这让胡军即意外又有些恼怒，当惯领导，见到不怕自己的学生，还真有些不习惯。

　　双眼盯着肖扬，严肃的说：“这位同学，你不想解释点什么吗？”

　　“我说了您就会相信？”肖扬淡淡的反问了一句。

　　“哎呀！”胡军愣了下，然后忽然笑了，小家伙，竟然敢将我的军？“怎么，觉得我是副校长就一定会偏袒教师？先说说人家说的对不对吧！”

　　林雨涵原本不想回头的，这件事被爷爷知道，想必又得唠叨她几句，因为这回回去，跟爷爷说肖扬的事情之后，从来不过问小儿女事情的爷爷特地嘱咐她，跟肖扬做朋友可以，但不能再有深交了，看当时爷爷那表情，仿佛爷爷也知道这家伙是个大色狼一样。不过在这样下去，估计就要给人当成动物园的猴子来围观了。

　　林雨涵有些无奈的回过头，看着胡军：“胡叔叔，他胡说八道，我跟同学在这吃顿饭而已，这人跟有病似的，冲上来乱吼一通，然后又说要我们去教务处，难道学校有新规定了？男女同学之间不能坐在一起吃饭？”

　　林雨涵一回头，胡军就差点冲着于强破口大骂，去你妈的卿卿我我，你他妈知不知道这个女孩是谁？别说她不是那样的人，就算她是，你又瞎了狗眼怎么，吃饱了撑的来管闲事？胡军是少数知道林雨涵身份其中的一个。这么重要的学生进入自己学校读书，就算再低调，该知道的也一定会知道，否则一旦在学校出点什么事儿，他们谁都别想安生了。

　　“是小涵啊。”胡军这话一出，于强顿时冒出冷汗，事实上刚才这个女生叫胡副校长胡叔叔的时候，他就已经有想跑的冲动了，不过都已经自报家门了，要跑的话，这份导员的工作就别想干了，只能忍着内心的恐惧站在那里，完全没了刚才的得意劲。

　　墙倒众人推是个历史悠久的习惯，加上于强刚刚的表现也实在是过分了点，正正经经来食堂吃饭的，大部分都是大一大二的学生，一般到了大三大四，要么在寝室啃方便面，要么跑出去校外吃，还有几个肯老老实实的来食堂吃饭的。而刚刚于强最后那句话，说什么新生越来越不好管教，那意思不明摆着说新生素质差么？

　　于是有人在跟前起哄道：“我们可以作证，胡校长，刚刚这两位同学举止有礼，坐在那里吃饭聊天，没有半点过分的地方，这个老师上来就是一嗓子，差点把我们心脏病吓出来，要不您问问做饭的师傅听见没！”说着一指老远的隔着玻璃的厨房里头。

　　不少同学都点头表示附和，气的于强恨不得冲上去撕碎了这帮多嘴的贱人。

　　虽然知道这些学生有可能是起哄，但显然这个新导员的工作方式有问题，不过作为副校长，加上林雨涵是自己认识的，胡军倒也不好苛责于强，否则给人留下帮亲不帮理的印象。皱着眉头，淡然说：“你走吧，下回记得方式！”

　　于强哪还敢说个不字，赶紧老老实实的答应一声，转身灰溜溜的走掉了。

　　见四周都是学生，胡副校长也没办法跟林雨涵多谈，只是温和的笑着说了一句：“上次去你爷爷家的时候，你还不大呢，给我带老领导问好！”

　　林立强当年是从部队转业出来的，而胡军却是做过林立强的警卫员，所以有老领导这一说，跟林家的关系也是相当的深厚。

　　林雨涵笑着点点头：“我一定会带到的，爷爷上次还提起你，说你好久都不去了。”

　　“真的？”胡军脸上的惊喜一闪而过，久不在部队，早就沾染了社会上的习气，胡军当然明白有一个省委书记当后盾是什么概念。

　　“是啊，欢迎你呢。”林雨涵说完之后，也不再说，然后看着肖扬说：“咱们走吧。”转头对胡军甜甜一笑：“胡叔叔，那我们先走了！”

　　“等，等下。”胡军也没理会那些远远看热闹的学生，走到肖扬跟前上下打量了下，感觉这个男生长的英俊潇洒，确实是个受女孩子欢迎的男生，更难得的是身上那股从容淡定的气势，仿佛有一种感染力，让人忍不住去相信他一样，原本想要敲打下他的心思也没了，只是淡淡的问了一句：“你是哪个学院的？”

　　肖扬笑着说：“经济学院国际经济系的。”

　　“哦，不错，好好学。”胡军说完这几句，跟林雨涵又点点头后转身离去。等他走了，食堂里一片哗然，没想到胡阎王这么轻易的就放过了这两个人，看样子还是认识那个女生的，虽然没怎么听清他们在说什么，不过断断续续的也听见胡阎王管那女生的爷爷叫老领导！

　　难道这个女生是哪个大领导家的孩子？很多学生都在那猜测着，今天的事情也迅速的传了出去。这种事情传出去难免会走板，不过总的说来可以汇总成这样：留校导员棒打鸳鸯，两情侣不畏强权，得到胡阎王的同情……

　　看着说说笑笑从食堂大门走出去的肖扬和林雨涵，角落里站着的于强的眼中仇恨嫉妒的光芒更加浓烈起来，咬牙切齿的，让不知情的人看见，还以为是见到杀父仇人了。

　　“哎，那个神经病还没走啊！”林雨涵忽然看见角落站着的于强，给吓了一跳，赶忙抓住肖扬的胳膊，躲到他身后。

　　肖扬也回头看了一眼，然后笑着说：“脑袋有病的，别搭理，别把你给传染变傻了。”


第三百六十五章 嫉妒心太强

　　99年11月23日，江南省这边也已经感觉到寒冷，虽然还没有下雪，但是人们都穿起薄毛衣和皮夹克，只有少数爱美的女孩依然在薄绒裤的外面穿着厚厚的裙子，树上的树叶已经掉的差不多了，只有少数幸运的黄绿色的叶子，依然顽强的挂在树上，任凭雨打风吹的。

　　窗外下着丝丝的细雨，星星点点的挂在玻璃上，更增添了几分冷意，肖扬坐在沙发上面，紫砂茶壶嘴儿冒着袅袅的热气，一股清幽的茶香填满整个客厅，雨晴两只玉手捧着一个茶杯，红润动人的樱桃小口慢慢的吹着，不时的抬起清澈的眼眸凝视着肖扬，嘴角挂着幸福的笑。

　　“江南市的冬天比东北的冬天暖和很多，不过，怕是你也有些不习惯了吧？”雨晴三天前从香港直接飞过来，前脚是韩梦茹过来住了几天刚走，雨晴觉得她不来就是亏了，正好那边的工作暂时也没有多么紧张，也就过来跟肖扬相聚几天。

　　“香港那头这会的气温倒是不低，不过说起来，我倒是更喜欢过些日子的东北，可以堆雪人，好多年没有玩过啦！”雨晴的眼眸里透着深深的向往，没钱的日子很苦恼，可有了钱，也未必就变得快乐，这是定理。

　　“呵，倒是想起几年前，咱们这个季节卖果扣大棚呢，那会……真的挺有意思的。”肖扬也陷入回忆当中去，韩梦茹过来是借着考察的名义，实际上也就待了三两天，跟肖扬也没有突破了最后一关，倒不是说韩梦茹有多传统，而是肖扬觉得有些下不去手，只是晚上抱着睡，就会觉得很舒服了。

　　雨晴的眼睛轻眨着，轻轻叹了口气：“是啊，那时候总在幻想着未来的日子会是什么样，想着你这头大色狼能够勾引多少女孩子。”

　　“那个时候就有想？”肖扬楞了一下，然后笑吟吟的看着雨晴，对于两人来说，这方面的问题早就谈开，也不会存在心理上不能接受的问题。

　　“是啊，那么多好女孩子，都便宜你了。”雨晴白了肖扬一眼，微嗔道：“一开始的时候好伤心呢，觉得天都要塌下来了。”见肖扬有些愧疚的表情，雨晴轻柔的说：“倒不是说有多在意你有别的女孩子，只是怕你不要我了，呵，那时候还在想，如果你不要我，我就悄悄的离开你，绝不做你的累赘，好傻呀！”

　　尽管过去很久，肖扬心里还是泛起一丝波澜，深情凝视着雨晴秋水般深邃宁静的眸子：“是很傻，如果你离开我，天涯海角我都要给你抓回来。”

　　“呵呵。”雨晴娇笑了两声，轻轻抿了一口茶水：“这里不错啊，环境这么好，只是你这个年龄整天捧着一壶茶是不是有点过分了？怎么的，也得再过几十年，现在还早了点吧？”

　　肖扬笑笑，没办法，他就是喜欢安静些，自己当然也明白跟同龄人的差距越来越大，不过习惯这东西不是一天两天能改过来的，只要不是睡觉的时候，大脑总是在思考着问题，这对于十八九岁的年轻人来说，有些过于苛求了。刚开学认识的那些同寝室的同学，到现在还是认识他们那几个，班级的同学肖扬绝对是认不全的。

　　人家倒是都认识他，没办法，这家伙太有名了，除了系里最有名的那个王宏山老教授的课肖扬基本不缺席之外，其他课程很少上，甚至还有不少老师肖扬都不认识。这年头大学老师不认识学生正常，学生不认识老师，怎么的也算是新闻了。

　　肖扬笑了笑：“说起来，有个事情挺有意思的，认识一个女孩，计算机系的，名字叫林雨涵，呵，我从没跟她说过我有一个叫林雨晴的女朋友，否则的话，估计你到了她就会想见你的。”

　　雨晴就抿嘴轻笑：“估计是你领别的女孩见过她，也不好意思再领陌生的人了吧？”

　　肖扬有些尴尬的笑了笑，确实，胡琳走了之后，韩梦茹前几天过来也给她看见，当时还惊讶了好一阵子，总算是没有当着韩梦茹的面问肖扬：你那个女朋友哪去了这样的问题。

　　不过这种事总是不能当面承认的，女孩子吃醋可是不分场合跟时间的，说是不在乎，但那前提总是没看见。“竟胡说，我有那么不堪？”

　　“差不多，我给胡琳打电话，她说你是花心猫，你要是不偷腥，人家会那么说？”雨晴一副理所当然的模样，看得肖扬又爱又怜的，走过去，来到雨晴的身后，在她消瘦的香肩上轻轻的捏着。

　　“我是不是很自私？”

　　“是啊，不过，我就是喜欢，这也是没办法改变的事情，正如你的多情。”雨晴毫不留情的说道，说完轻笑起来：“许是上辈子就欠你的吧，需要用一生的时间去还。”

　　雨晴比以前成熟太多了，肖扬也知道在香港那种纸醉金迷的地方她需要承担多少压力，估计每天光是拒绝那些求爱的大家公子，就需要很长时间吧。

　　“苦了你了，有时间，找个接班人好了，那边的资金大部分已经回流到国内，用于各种投资，目前那边账面上也不过是十几个亿的港币，用不着那么辛苦的，你可以回山上去住几天，肖雨都七八岁了，大姑娘呢，前几天打电话还说想你来着。”肖扬随口说着，手指在雨晴嫩滑细腻的脸上上下抚摸着，然后说：“要不要去参观下卧室？”

　　雨晴双颊生晕的，就不能换个借口？这个蹩脚的理由这几天一直在用，男人啊……真是得手了就没有那么用心了，这话一点都不假。

　　正想着，肖扬的手机铃声响起来，肖扬看了一眼，撇撇嘴，然后把雨晴的脸扳过来。

　　“你电话……”雨晴的嘴被吻住，唔唔两两声，香舌跟肖扬纠缠在一块，两眼迷离的，要滴出水来。

　　电话倒是很执着的响着，这遍刚停下，那遍又响起，肖扬有些懊恼的皱着眉头说：“刚刚就应该关了的，谁这么没眼力见？”

　　雨晴好容易从肖扬的怀里挣脱出来，秀发多少有些凌乱的样子，看着肖扬生气的模样感觉很好笑，同时又有些心疼，看起来肖扬在这里上大学像是挺轻松的，实际上没有多少人知道这身家巨富的年轻人时时刻刻背负的压力有多大。

　　“接了吧，没准是有事呢！”雨晴轻柔的说着，她总是这样善解人意，如果换成周蕙或者是胡琳，怕是就怂恿着肖扬关机了，天大地大，也比不过情欲最大，这可是推动人类进步的原始动力。

　　肖扬哼哼两声打开手机，那边传来林雨涵的声音：“干嘛呢你？这么半天才接电话，该不会是干什么坏事呢吧？”

　　肖扬心里这个气，心说早知道是你，哥们打死都不接电话，自从上次跟她在一起经历了于强的事情之后，肖扬就很长时间没有找过林雨涵，小女儿的那些情思，肖扬见过的太多，虽说现在林雨涵对他像是没什么想法，可谁知会不会日久生情，喜欢美女是喜欢，但肖扬也不想跟这个省委书记的孙女再发生什么关系。要不是高秘书暗示了一回肖扬，还真不知道这个聪慧的女孩竟然是林书记的孙女呢。

　　有一个张思嘉他已经觉得够头疼的了，不过还好，张思嘉也好，孟佳也好，两人都是打打电话，偶尔在网上聊两句，然后就都去忙着自己的学业去了。张思嘉跟孟佳现在关系倒是处的不错，两人都在北大读书，因为肖扬的关系，走的很近，听说两个被称为九九界的两大校花，都进了学生会，追求的人还挺多的。

　　张思嘉给肖扬说的时候，肖扬还笑着说那你们可以选个优秀的啊，还把张思嘉给惹生气了，哄了好久，弄得肖扬再不敢开这样的玩笑。

　　“干坏事又怎么了？”肖扬气哼哼的反问了一句，然后看看腕表，晚上六点多钟，再一想，今天似乎是周五，问道：“林大小姐，说吧，有什么指教？”

　　“指教谈不上，今天有个寝室说找我们寝室搞联欢，用一顿饭把我们大姐给收买了，我想不去，又找不到理由推脱，所以，只能找个挡箭牌啦，看起来你比较合适，很有小白脸的潜质，怎么样，帮帮忙好不好？”林雨涵笑嘻嘻的说到。

　　“去你的，你才小白脸，还有你这样求人的？”肖扬心说如果不是你打扰，这会哥们已经在哼哼哈嘿了。“可不可以不去？”

　　“我说，你不是吧，这点革命友谊都没有？”林雨涵夸张的喊道：“还是说……你小子真的是在干什么坏事呢？”

　　“我跟你说了，你又不信，如果我说现在我这里有个女孩子，名字跟你就差一个字，你相信吧？”肖扬看了一眼在那窃笑的雨晴，仿佛在笑他这么一会就又多出来一个妹妹，这种笑容是肖扬不能容忍的，于是就很无耻的把雨晴给供了出来。

　　“扯，你就扯吧，你要不愿意来就不来，像是本小姐有多稀罕你似的。”林雨涵前半截的话说的很硬气，不过拐过弯就软下来：“求你了，那个寝室是一个大三的寝室，名副其实的色狼寝室啊，我们大姐在校学生会，是那个寝室一个家伙的手下，两人勾搭成奸，连带着就把我们都出卖了，就当忙帮了好不？改天我在东北菜馆请你吃饭！”

　　肖扬这时候苦笑道：“我真没骗你，我女朋友刚刚从香港过来陪我，她叫林雨晴，骗你我是小狗。”

　　“啊！”林雨涵听见这个名字本能的惊呼出声，然后说：“真的？还真有这么巧的事情？跟我的名字就差一个字哦！不过……我说，你这头大色狼到底有多少女朋友啊？”

　　“嘿，不多，不多。”林雨涵的说话声音很大，雨晴听的一清二楚的，促狭的看着肖扬。

　　“那更要见见了，你就带着她一起出来好不好？我要认识认识，到时候我们俩都装你的女朋友，便宜你了！”林雨涵对这个跟自己名字就差一个字的姐妹太好奇了，就算是没有今天的事情，怕是也要给叫出来一起吃个饭认识下了。

　　“不好吧，大家又不熟。”肖扬皱着眉头，实在懒得参与这种所谓的联谊，其实都是司马昭之心，那些男生打的什么主意，用脚趾头都能想出来，只是一个巴掌拍不响罢了，那些女孩子虽说羞羞答答的答应，其实也都是欲拒还迎，重点还是落在还迎这两字上。

　　“行了，哪次也没见你这么墨迹过。”林雨涵有些不耐烦的说：“就这么定了，一会七点半，在山城火锅门口见，说好了，今天晚上是AA，不过你们那两份，本小姐就给出了，跟我那个本家的姐妹说下，到时候可得把你借给我用用。”说着挂断了电话。

　　让肖扬“你想用哪”这样的话还没来得及说出口，一脸郁闷的看着雨晴。深知肖扬脾气的雨晴掩嘴轻笑：“还真能有制住你的人，我倒要去讨教几招。”

　　“好啊，还反了你，竟然敢联合外面的人对付你老公我了？”肖扬作出一脸色狼样：“我看你是小屁屁痒痒了！”

　　雨晴躲着肖扬的禄山之爪，然后笑着说：“去参加下也挺好，你呀，现在都跟同龄人脱节了，看起来暮气沉沉的，这样子不好，年轻人应该有年轻人的朝气！”

　　肖扬看了看表：“还有一个多小时呢，能做很多事儿！”

　　七点二十多分钟之后，山城火锅店的门口站着一群女生，还有一大帮男孩子，已经在里面订了包间，否则这个点再来，就没有位置了。叫这个名字的火锅店，在全国各地实在是太多了，实际上他们之间多半没有关系，而是借用了“重庆火锅”这个金字招牌而已。就跟沸腾鱼乡这样的名字一样，看起来是连锁，实际上哪个城市都有，有很多都是赝品。

　　经过一段时间的大学生活，秦雀改变了很多，比如说跟同寝室的姐妹关系比以前协调了，上网的时候也很少卖弄自己的电脑水平了，因为她发现，就算是在虚拟的网络世界里，高人依然有很多，偶尔班门弄斧一次，人家也许不在意，不过时间久了，也会忍不住提醒她：“你太幼稚了，好好学几年再出来显吧。”

　　一帮子人，就为了等着林雨涵说的那个朋友，女生们倒是不觉得有什么，她们其实都觉得肖扬才能配得上林雨涵这样优秀的女孩，年轻英俊，为人和善，还挺大方的，虽说看不出家庭条件，但想必也差不哪去。

　　不过这些男生可都有些不耐烦了，今天的聚会，实际上主要就是一个大三的男生看上了林雨涵，这男生叫高洋，父亲是江南市交通局的副局长，平日里极其宠爱着这个独子，以至于就算在学校，他也开着一辆三十多万的本田雅阁，同样是计算机系的，算是林雨涵的学长，还是系学生会的副主席，今天来的时候，就开着他的车过来的，站在人群里，也隐隐的有点鹤立鸡群的感觉，跟身边人的那种礼貌和客套看起来都跟装出来的一样，很是高傲。

　　长的倒是挺精神，发型是流行的刀削发，挺像日漫里的那些帅哥，在学校也着实有不少女孩子喜欢他这样的男生。

　　在林雨涵入校之后，高洋一眼就喜欢上了这个喜欢去图书馆，谈吐文雅气质高贵的女孩子，说起来，计算机系虽说没有新闻传媒系漂亮女孩子那么多，但高质量的美女也是不少的，林雨涵并不是最漂亮的，但高洋敢肯定，林雨涵是最有气质的那一个。于是，就打定了主意要把这个女孩追到手。不过林雨涵看似温和柔软，实际上是油盐不进那种女孩，根本就不理会别人的追求，尤其不喜欢高洋这样自以为是的女孩，感觉这种人就是奶油小生，一点男人味都没有，还偏偏觉得自己很有小资情调。

　　这也正应了一句话：女儿富养，儿子穷养。女孩子从小眼界就高的话，一般的诱惑是不会放在心上的，就像是高洋这两日本进口的本田轿车，放在一般的女孩眼里，哪怕是十年后，怕是也有开门上车的理由了，不过在林雨涵看来，也许只会撇撇嘴，才二三十万的车，还是日本车。开车的司机还那么幼稚，自然没有任何能让她动心的理由。

　　七点二十五分，高洋有些不耐烦的说道：“雨涵，你那朋友架子可真大啊，咱们这么多人就等他一个，居然这个点还没来？”几个围在他身旁的男生也都跟着帮腔起来。

　　“麻烦，叫我的名字的时候把姓也带上，或者叫我林同学，咱们还没有那么熟。”林雨涵多少有些反感的说道，要说肖扬的好，跟他在一起的时候还真不觉得，只是跟这些男生一对比，立马分出高下，简直，就不是一个层次的，拿他们跟肖扬比，是在侮辱人呢！不知为何，林雨涵心中忽然生出这样的想法来。

　　“还有，是你说要一起等着的，我可没有让你们都陪着，我说过自己等他的。”林雨涵不想把气氛搞得太僵，因为她看见自己寝室的老大有些为难的站在男朋友身边，正给她递眼色呢，说道：“我约他是七点半，你放心吧，他这人一向守时。”

　　高洋见林雨涵对一个男生这么有信心，眉头皱起来，心想着，一会吃饭的时候可要想办法好好羞辱下他，让他知难而退最好，要不然，找人收拾他，哼，大学城这的三哥跟我关系很铁了，他可是跟着魏爷混的！心里冷笑，嘴上笑着说：“呵呵，那就再等一会。”

　　七点二十七分，肖扬和林雨晴走过来，远远的就见到火锅城门口站着一大帮人，肖扬就是一愣，心说该不会都是在等我吧？善哉善哉，看看表没晚，心说要是晚了可就不好意思了。

　　“他来了！”林雨涵说着，忽然看见肖扬身旁那个女孩，像是中了定身法似的站在那，心里却是惊骇不已，这就是跟自己名字就差一个字的女孩？简直太漂亮了，她不会是去过韩国吧？怎么会有这么好看的女人？像是画里走下来的一般！

　　那群男生也看见了肖扬身旁的林雨晴，一个个都瞪大了眼睛，包括高洋，喉咙不断滚动着，这个女人实在是太惊艳了点，这些人忽然生出一种共鸣，这才是一笑倾人称，再笑倾人国的女人啊！简直纯美的不像是这个世界的人，说是仙女下凡也不为过。

　　刚刚完事没多久的雨晴脸上还带着一丝羞怯未退的潮红，缎子般顺滑的秀发散披在肩上，盈盈一握的小腰和翘挺的秀臀构成一道完美的曲线，勾勒出一双笔直修长而又圆润的玉腿。

　　“不好意思，我似乎来晚了点，罪过，罪过。”肖扬扯着雨晴的手，打了个哈欠，如果可以选择的话，他肯定会抱着雨晴睡大觉，谁完事儿了想立马出来散步啊。

　　“没，没晚，呵呵，这个就是雨晴姐姐了吧？”林雨涵笑得有些苦涩，她实在没想到肖扬这个大色狼身边怎么这么多极品的女人，胡琳已经让她惊讶了，韩梦茹让她叹为观止，虽说只是打了个照面，但林雨涵已经觉得那种翩若惊鸿的美来形容韩梦茹都有些不够，没想到，没过多久，肖扬身旁又能出现一个跟韩梦茹同级别的美女，一丁点都不差，春兰秋菊啊！如果说这时候她再让肖扬假扮自己男朋友，怕是鬼都不信，怎么身边的女人都这么妖孽？就跟这个家伙一样！林雨涵心里有些愤愤不平的想着。

　　“呵，听肖扬说起你，还想呢，真是有缘分。”雨晴轻柔的声音像是一缕温暖的春风拂过人们的心头，让这些沉迷在她美貌当中的男生回过神来，再看肖扬的眼神都充满了嫉妒，尽管已经习惯了这种眼神，但肖扬还是觉得有些难受，看来这些男生确实像用眼神杀死他。

　　“是啊是啊，就是没想到姐姐长得这么漂亮，这家伙真有福！”林雨涵有些酸酸的说着，然后上去挽住林雨晴的胳膊：“走吧，咱们不理他！”

　　进了饭店，走路的这一会，有看见林雨晴长相的男人，差点把羊肉塞在鼻子里，不过没有人看见他们的窘状，因为都被吸引了。

　　“晴儿，以后出门蒙面纱吧，就像古代的侠女。”肖扬在一旁打趣道。

　　“哼，这就是你们男人的大男子主义了！”林雨涵白了肖扬一眼，“长得好看就要展示出来，你以为整天把雨晴姐姐藏在家里养着她就会快乐么？”

　　雨晴嫣然一笑：“他要有那心，我到求之不得呢。”

　　林雨涵一愣，马屁拍腿上去了，有些吃惊的看着林雨晴，没想到她竟然能说出这种话来，这还是新世纪的女性？

　　也许是因为长相，也许是因为名字跟自己太过相像，反正林雨涵心底里觉得跟雨晴很亲，加上从小没有兄弟姊妹的，虽说刚见面，就把雨晴当成她姐姐了，心说难道雨晴姐不知道这个大色狼身边有多少女孩子？犹豫着要不要给她提个醒。这会人们走进一个大包间。

　　一进屋，高洋就活跃起来，十分积极的把服务员喊过来，然后大声声：“今天晚上我请了！谁也不许跟我争！”

　　林雨涵正拉着雨晴的手想问很多问题呢，听了这话，心里有些不高兴，抬起头看着高洋：“高学长，不是说好了今天晚上是AA的吗？你这又是什么意思？”

　　高洋淡淡的笑笑，说：“这不是认识了新朋友么！我高兴啊！一顿饭而已吗，又不是什么大钱，就别争了吧。”

　　林雨涵看了一眼高洋，心说就你那点实力还在肖扬眼前显摆？真是不知死活啊！想着，原本想要拒绝的话，也就没说出口，心说你愿意请就请吧，看你到时候能得到什么。

　　高洋刚刚就一直在打量着肖扬，见这个年轻人长的也算是有点小帅，显然是不如自己的，看穿着，应该还行吧，也不是什么牌子的，两人刚刚是怎么来的？没看见，不过肯定不是自己开车来的，打车？带着这么漂亮的一个美女打车过来吃饭，真是掉价到姥姥家了。

　　“这位朋友，林学妹，你也不给介绍下？”高洋看着林雨涵，眼中的炙热已经不是那么浓重了，因为他发现了更极品的女孩，要是能把这个女孩追到手，折寿十年都愿意啊！

　　秦雀安静的坐在那里，对肖扬虽说早就没了那种旖念，但见他身边的女孩居然是这种红颜祸水级别的，心里还是有些吃味，怪不得他谁都不搭理呢，原来竟然有这么漂亮的女朋友，看来在超市打工的那个王思萌，跟他也根本不是男女朋友的关系了。再冷眼看看那些都把眼睛放在肖扬女朋友身上的男生们，心里暗骂着没出息，不过转念想想，要是自己是男生，怕是也会如此不堪吧，毕竟这样的女孩子，在电视里都很少能看见，再说，电视里那些多半是化妆画出来的，而眼前这位，可是只着淡妆的。皮肤怎么就能这么好？像是牛奶，一捏都能捏出水来！还一个斑点都没有！真让人羡慕，想着，秦雀下意识的摸摸自己的脸颊，心说要是我有这皮肤，我也没有雀斑的话，我也是个大美女呀！

　　林雨涵看了一眼高洋的嘴脸，心里多少有些不快，其实男人女人都一样，嘴上虽然说着不在乎，但心里还是都容不得别人的轻视的，虽说一点都不把这个高洋放在眼里，但见她忽然无视自己，林雨涵还是有些不爽的，轻声说：“这个是我朋友肖扬，这个是他女朋友林雨晴。”

　　“你好你好！”高洋站起身，隔着秦雀和林雨涵，冲着雨晴伸出手：“我叫高扬，江南大学三年级学生，我爸是江南市交通局的局长。”下意识的，高洋把他老子前面的副给去掉了。

　　雨晴只是淡淡的冲他点点头：“你好。”

　　没有握到伊人的玉手，高洋有些讪讪的，说：“你不是江南大学的学生吧？从来没见过你呢。”

　　这种级别的人雨晴见过的太多太多，实际上，香港那些名流世家追求雨晴的人多半都很有素质，只有极少数会死缠烂打，然后被雨晴身旁的女保镖给扔出去，大多都事业有成，而且人有彬彬有礼，像高洋这样的硬装出来的素质，换做平时雨晴连话都不会跟他说一句。

　　“我从外地过来，陪我男朋友的。”雨晴淡淡的说一句，就把脸转向林雨涵，显然，她也对这个肖扬说过好几次的女孩子挺有好感的。

　　雨晴的话其实所有人都听得出来，明摆着告诉高洋，我有男朋友，请你不要纠缠我了。怎奈高大少今天像是王八吃秤砣，铁了心了，见雨晴不搭理自己，便把头转向肖扬，貌似亲热的说：“肖扬同学真的好运气，能有这样漂亮的女朋友！”

　　肖扬听着高洋话里酸味十足，一点成就感都没有，他开始有些后悔今天晚上来参加这个所谓的联谊了，真无聊啊！不过还是为了给林雨涵面子，淡淡的笑了笑，“是啊，运气很好。”

　　高洋说完这句，就把头转过去，给了肖扬一个后脑勺，然后对身旁的人说：“唉，我这辆破车，早就想换，我想要宝马，不过我爸说只能给我换一辆五六十万的车，你们说，丰田大吉普怎么样？我觉得也挺带劲的！”

　　高洋身旁的一个男生应和道：“那车感情好，就是太费油了！”

　　“一点油钱算什么。”高洋满脸的不在乎：“能买得起车，还差那点油钱了？”

　　林雨涵寝室的大姐张冰这会有些后悔，心说早知道还不如不把雨涵叫出来，这叫啥事呢，成了高洋他一个人的舞台了？你家那点钱，谁不知道怎么回事？你父亲一个政府机关的干部，凭什么能给你买那么贵的车？还不是别人送的，贪赃枉法！自己还觉得挺不错，也不嫌丢人！

　　再一看肖扬没事儿人一样的坐在那里，张冰心里冷笑，她没事也总去笨鸟先飞网吧上网，知道经常在网吧待着的肖扬跟把个学校的胖子校友关系很好，至少说请她们上网，张冰从没见过胖老板皱眉头过。加上她看见过两回肖扬坐车走，很明显开车的只是肖扬的司机，一次是一辆叫不出名字的越野车，不过最近换的那辆车张冰可是认识，奔驰轿车，虽然不知道是什么型号的，但显然价格不会便宜，她听别人说过，奔驰的轿车国内跑的，除了那些走私车，没有低于一百三四十万的。

　　眼下见高洋却在那显摆二三十万的车，真是让人笑掉大牙了，不过她可不准备说出来得罪人，最丢人的，怕就是这种关公面前耍大刀的吧？

　　肖扬一直都在微笑着听着雨晴跟雨涵两人在和声细语的聊天，两个女孩似乎一见如故的，肖扬这么多年也没见雨晴跟哪个女孩关系这么亲近过，心里也为雨晴高兴，至少，她的世界会因此而更多彩些，自己不能给她百分之百的感情，让她活得更开心些，一直是肖扬的愿望，有几个闺蜜，是好事儿。肖扬并不怕雨晴会因此对自己的感情分薄了，要是这点信心都没有的话，那还真不如把雨晴养在家里不拿出来见人了。

　　高洋心里有些鄙夷肖扬，凭什么你这样的穷小子就能追到这么漂亮的女生，所以吃饭的过程中基本上他是主讲，不外乎江南市他好使，然后开始吹嘘他的一帮朋友，都怎么怎么厉害。唾沫星子横飞，让肖扬一口火锅都没吃，酒也没喝一口，只是要了金桔县的橙子为原材料的橙汁，一口口的喝着。

　　林雨涵和雨晴两人也几乎没吃什么东西，其他女孩子倒没那么多讲究，在喝了几杯啤酒之后都脸色红晕的组成各个小圈子。毕竟，对更多人来说，有钱人跟他们的距离太遥远，生活还是要过的，林雨涵寝室的女孩子们大多都姿色不错，让这些大三的男生们有种找到春天的感觉，所以各自聊的都很开心。

　　高洋说话总是要扯着肖扬说，旁敲侧击的打探一番之后，感觉肖扬确实是个没什么根底的农村学生，只能感叹好白菜都给猪拱了，然后想着如何能把他女朋友撬过来。

　　见众人都吃差不多，高洋便提议道：“今天大家都挺高兴的，一起去唱歌吧，我请客！”

　　这时候雨晴看了一眼肖扬，她跟林雨涵聊的挺投机的，竟有些不舍的感觉，肖扬也看出来了，便笑着说：“要不，找个茶馆聊会天吧？”

　　高洋心里冷笑，农村来的土包子，还知道茶馆？笑着说：“大学城这的茶馆，哪有好的？还是唱歌吧，年轻人，唱歌应该更好一些！”

　　确实，除了肖扬这样的怪物喜欢安静，大多数的年轻人还是很喜欢唱歌的，多数人都同意，高洋得意的一笑：“几位女士可以坐我的车！”说完的时候，却见肖扬已经带着林雨涵和林雨晴走了出去。倒是有几个女生愿意坐他的车，不过还是让高洋心里很不舒服。心里说，到歌厅，一定找个机会让你好看！


第三百六十六章 到底是看谁的面子？

　　蓝梦歌城是大学城这档次最高的一家歌厅，里面小姐很多，而且大多姿色还都挺不错的，有很多江南市里的人专门会开车来这里消费，生意很好。虽然开在大学城这里，但实际上来这消费的学生是少之又少，毕竟学生的消费水平有限。

　　这个场子是李三的地盘，也可以说这里是他的大本营，因为现在整个大学城区都归了李三管，李三长得又瘦又高，总是自称燕子李三的后人，打架很猛，敢下死手，很久以前在大学城这一带就算是一号人物，大多数人都叫他三哥。

　　李三是魏建国手下一员得力干将，很受魏建国的器重。尤其是最近整个江南市的黑道被政府用耙子搂了一遍似的，以往那些大大小小的团伙要么散了跑路，要么都被抓进去了，生生便宜了魏建国，魏建国知道，这一切都跟那个年轻人的一句话有关。

　　魏建国在进入江南市之前就把这里交给自己最得力手下之一李三，并且叮嘱了李三好几次，江南大学那个肖扬，千万别得罪他。大黑当然不能说自己那些丑事，不过可以多少透露出一点这次江南市的事情跟那小子有很大的关系，没有他，也没有你老大我一统江南市的一天。

　　所以魏建国走之后，掌管了整个大学城区地下势力的李三一直对自己老大都惧怕的人十分小心留意。

　　没错，李三看出魏爷对那小子的惧怕了，都是在道上混的，他的消息当然也不会差到哪去的，对那个大一新生的青年做的一些事情，当然也有耳闻，尤其是张子强原来那个酒店，让人家低价拿下来开了网吧，而魏爷连个屁都没放，从这上李三就判断出了，要么是那小子跟魏爷有亲戚，要么就是人家掌握着让魏爷恐惧的实力，根本不敢动人家。李三猜那个年轻人的背后有着魏爷不敢掠其锋芒的势力，这一次，他猜对了。

　　不过经过李三一段时间的观察，发现人家根本就没有染指黑势力的念头，肖扬住的地方他也知道，还专门给手下开了会，让他们约束自己的小弟，别去别墅区那边闹事，否则小心死都不知道是怎么死的。

　　因此，肖扬自己可能不知道，他在大学城区道上人的心理，形象那是相当的高大，所有人都知道别墅区那边不能去，有个英俊的小年轻不能惹，大多数不知内情的人都猜测说那小子是中央某领导的后人，真真正正的太子党，所以魏爷根本就不敢惹人家。

　　反正不管怎么样，肖扬走进蓝梦歌城还不到五分钟，正骑着一个很年轻的女孩驰骋的李三就得到消息了，刚一听到那个年轻人来自己的地盘了，李三感觉就好像有一瓢冷水顺着自己脑袋浇下来，小弟弟一下子就软了下来。身下的女孩还有些不解，三哥今天虽然没吃药，不过平时可不是这样的啊？

　　看出这个年轻漂亮的小妹子心中的疑惑和欲望的不满，李三拍了拍她白嫩翘挺的屁股，“来了个重要的人，等会爷在疼你，老实的在这待着吧，我出去一趟。”

　　女人很少见李三这么郑重其事的模样，虽然这人是黑道的，可比魏爷要强得多，对自己的女人和手下从来不张牙舞爪的显示存在。而且他上过的女人，只要是看好，多半都会养起来。小红原本是要来蓝梦歌城做台的，赚钱好供自己在农村的弟弟上大学，前阵子刚来的时候，就被李三看上了，问她愿不愿意做他一个人的情人，每个月给她三千块钱，小红是被老乡带来的，老乡告诉她，说做台可能赚的比这多，但这碗饭不容易吃，青春饭不说，还什么人都能遇上，容易染病，说有人出三千块钱包养她，还是大学城区现在的老大，是她的福分。于是，小红就答应下来，李三出手很大方，虽说说了三千块钱一个月，但平时吃的穿的，还是零花钱，都远超过了这个数字，也挺宠着她的。小红顺从的点点头，坐起来，慢慢的穿好衣服，抚摸着自己细滑娇嫩的肌肤，小红心中多少有些感伤，不过转而又觉得自己很幸运，虽然住在歌城里面，但要比那些做台的姐妹们，幸运太多了。

　　李三出了门，原本想要去肖扬他们包房来着，走两步又犹豫了一下，听说是跟着一大帮年轻人一起过来的，听小弟说还带着一个漂亮得晃眼的女人。李三决定自己这种人还是别往人跟前凑合了，等会叫人免了他们的单，再送点东西过去就好了，想必肖少也清楚是怎么回事儿。

　　高洋来到歌厅，趾高气扬的点了几打啤酒，然后又点了一些果盘，跟过来点单的小妹说：“我认识你们的老板，三哥！”

　　服务员小妹抿抿嘴，笑笑，没有说什么，来这的人都喜欢这么说，男人么，这是可以理解的。

　　见服务员像是不信，高洋有些愤然，然后冷下脸：“要不我给三哥打个电话？”实际上，高洋是没有李三电话的。

　　认识李三的是高洋的父亲高铁军，高洋当年来上学的时候，高铁军来送他，然后在这里玩过，李三过来喝过一杯酒，然后说以后有人到这边可以打招呼，于是高洋就记住这句话，自从来到这边上大学之后，就整天跟人吹嘘说在大学城区这一带他肯定好使，在学校的时候也确实压住了不少学生，毕竟学生再强，对社会上的混混总是有种恐惧心理的。

　　不过高洋平时也就是在学校嚣张了点，出了校门也没有多少机会显摆他认识谁谁，所以今年都大三了，一直也没有见过几回李三，更不要说联系了，恐怕李三早就忘记了这样的一个人。

　　服务员见这个长得挺精神的男生认真起来，赶忙笑着说：“不用不用，要不要，我通知老板一声？”

　　高洋的虚荣心得到了满足，冷笑着说：“那到不用了，我们来这里玩，就不麻烦三哥了！”

　　正这个时候，有几个服务生拎了好几筐的东西进来，高洋一见楞了一下，然后说：“你们走错房间了吧？我们刚点……”

　　其中一个服务生笑着说：“这是我们老板送的，听说今晚来了贵客，呵，免费。”

　　包厢里声音骤然静了下来，能让这么大的一个歌城老板送来这么多东西，看一眼筐里啤酒红酒饮料什么都有，在这种地方，这些东西的价格都低不了。这面子也太大了点吧，这里面唯一说认识三哥的就是这高洋，见他脸都兴奋的红了！

　　“呵呵，呵呵，没想到三哥还记得我！真是，一会我去跟三哥喝一杯！”高洋有些激动的语无伦次的说着。

　　服务生有些好奇的看了一眼高洋，心说这小子看起来也不咋地啊，跟一个富家子弟似的，怎么能让三哥这么看重？不过李三也是粗心，选了一大堆东西之后也没说是送给谁的，直接就让服务生送过去，说是送给贵客的，他压根就不记得高洋这个人，所以一厢情愿的认为肖扬肯定会领他这个情了。

　　这边的肖扬虽说也有些奇怪，不过也没说什么，他确定自己并不认识这里的老板，所以显然不会是冲着他来的。陪着两个女孩低声聊着天，坐在角落里，显得十分低调。

　　高洋现在可真是兴奋了，他甚至看见筐里还有两瓶洋酒，虽然有些疑惑，自己怎么就这么大面子了，因为上次父亲来的时候，李三也只不过是过来跟着喝了杯酒，那时候他还跟着魏爷混，只是大学城区一个比较有名的人罢了。难道说，现在成了大学城区的老大，就开始想要交好自己的父亲了？也许有工程吧，高洋心中想着，忍不住得意的看了一眼肖扬他们那边，心说看见了吧？这才叫面子呢！

　　年轻人，见到这么多酒水饮料加上小吃的，顿时敞开了喝，一时间包厢里的气氛倒也热烈起来。高洋原本对来这里怎么收拾下肖扬还有些疑虑，不过现在他可有恃无恐了，这边自己一来，那边三哥就送来这么多东西，收拾一个小屁大一学生，那更不在话下了吧？

　　心里想着，开始频频的向肖扬敬酒，肖扬压根就不搭理他，只是淡淡的虚伪几下，然后继续看着两个女孩在那聊天，看着两个漂亮女孩说话，实际上也是一种赏心悦目的事情。

　　高洋有些不悦，大声说：“肖扬兄弟，我比你大几岁，叫你一声老弟，今天来到这，怎么的也得给哥个面子吧？看着歌城老板都给咱面子，你不要扫了大家的兴致！”

　　说这话的时候，正好有人在唱歌，高洋说话的声音挺大的，那边唱歌的以为出了什么事儿，赶紧停下来，所以高洋的声音传遍了整个包厢，几个喝的差不多的男生也跟着起哄，嚷嚷着让肖扬喝酒。

　　这时候雨晴看了一眼这些人，再闻闻这里的空气，有些污浊，这里除了肖扬，都在抽烟，一支接一支的，一个个看起来都很社会的模样，雨晴皱着眉头：“要不，咱们走吧，让他们在这玩好了。”

　　高洋一听更不乐意了，借着点酒劲，脸色刷的掉下来，看着肖扬说：“咋的呀哥们？今天请吃饭，我请了，请唱歌，我也请了，你们连这点面子都不给？是不是看不起我啊！”

　　几个跟林雨涵同寝的女孩见气氛有些僵，赶紧出言调节，说时间也挺晚了，也应该回去了，要不寝室就关门了。

　　高洋大声说：“关门怕什么！操，今天咱们找个宾馆，开多少房间，我花钱，玩就玩个痛快，今天谁走谁是孙子！”

　　一群男生当然期望这种结果，如果把气氛弄好了，也许就用不了开那么多房间了，到时候正好……于是都跟着大声附和起来。

　　肖扬淡淡的笑了笑说：“你们玩你们的，不是不给面子，实在是我女朋友累了，正好我这人不能喝酒，在这也扫你们的兴，我就不骚扰你们了，谢谢你今天的宴请，改天我回请你们。”

　　林雨涵一听，便皱着眉头说：“那我也回去好了，我有些头疼。”

　　高洋顿时怒了，指着肖扬的鼻子骂道：“给你脸你不要脸了是不是？你回请我？操，你有几个钱？东北农村来的土包子，你知不知道今天晚上得花多少钱？你有钱请么？看见没，这些东西都是这里的老板看我面子送来的！你知道这些要花钱得多少？我告诉你，三千块钱都挡不住！小逼样的，现在知道了吧？还你女朋友？女人跟了你这种人纯粹是瞎了眼！还不如跟我呢！”说着双眼炙热的看着林雨晴：“雨晴，你要是跟我处对象，我外面那辆广本就是你的了！只要你会开车，立马就开走！这个小白脸就一个样子货！”

　　“啪！”一声清脆的巴掌声音，原本就关注着他们这边的众人惊呆了，动手打人的，居然是林雨晴这个绝色美女。

　　“垃圾，雨晴也是你叫的？”林雨晴整个晚上脸上一直洋溢着的笑容丝毫不见，满面寒霜的看着高洋：“也不回去照照镜子，就你？也配说他？”

　　肖扬有些同情的看了一眼捂着脸愣在那里的高洋，然后摇摇头，自作孽不可活啊，感受到雨晴的气氛，肖扬笑着捏了捏她的手，轻笑着道：“这种人，打他不脏了你的手，那么生气干什么？”

　　雨晴冷冷的说：“我绝不容许任何人污蔑你！”

　　肖扬把雨晴搂在怀里，轻轻在她额头上亲了一口，笑着说：“没事啦，厕所那么臭，人每天不是也得去？习惯了就好。”

　　两人旁若无人的模样，把这些人又给震了一把，尤其肖扬最后的那句话，简直就是一把锋利的刀子，狠狠捅进高洋那颗高傲而又脆弱的心理，怒吼着骂了一句，然后就要冲上来跟肖扬打架。

　　被他寝室的几个男生给拦住了，不过那几个男生也都面色不善的看着肖扬：“朋友，你这样有点过分了吧？我们请你们吃饭，还请出错了？干什么又动手打人，又出言侮辱，是不是当我们这帮兄弟都是摆设？”

　　“操，跟这傻逼还说个毛啊，揍他！”高洋挣扎着要冲出来，肖扬森冷的眼神直射过去，让高洋一愣，没想到这个农村的土包子居然有这么骇人的眼神。

　　肖扬说道：“你们都瞎？还是说吃人家嘴短？他刚刚那些言行被你们选择性无视了？”

　　那几个男生一阵脸红，这时候包厢里的争吵声被得了李三命令一直关注这边的服务员听见，赶紧报告了李三，李三一听怎么的？还干起来了？刚把小红的衣服给脱了，心说操，现在的年轻人，怎么喝点酒就他妈的没个正行了？

　　赶紧跑过来，心里还憋着些火，不过转念一想，这样也好，当面见见肖少，把事情给平了，哪怕让肖少记住自己也好啊！

　　李三一进屋，却看见让他十分不解的一幕，肖少他是认识的，这会正把两个女孩子护在身后，而那边好几个男生看样子是想要一起冲上来打肖少一般，要不是几个女生都拉着劝着，看样子这会都动手个屁的了。

　　“都他妈给我住手！”李三真是郁闷了，心说这叫什么屌事儿啊？难道是自己送的这些酒水惹的祸？那可真是适得其反了。还没等他说话，那边那个咋呼最欢的男生一脸激动的走过来。

　　“三哥，怎么把您给惊动了？”高洋说着，一脸恭敬的模样，然后得意的冷笑看着肖扬，心说你今天不废在这，我这高字就倒着写了。

　　李三一愣，认识他的人倒是不少，不过叫自己叫的这么亲，这么仗义的人可没几个，又仔细看了一眼高洋，确定自己不认识这人，再一看那边肖少皱着眉头看着他，李三心里一凛，心说这件事要是传到魏爷的耳朵里，魏爷会怎么想自己？连这点屁事都搞不好，还管什么大区了？

　　脸沉下来，冷冷的看着高洋，话里杀气十足的问道：“你谁啊？你他妈有病吧！”说完换上一副笑脸，走到肖扬跟前，点头哈腰的：“肖少，真不好意思，本来没想打扰您雅兴，没想到发生这种事了，真对不起！”

　　肖扬愣了一下，然后皱着眉头说：“你是？”

　　“啊，您看我这记性！”李三不轻不重的给了自己一个嘴巴：“我是魏爷手下，现在大学城区这我在管，您有什么事就直接吩咐就行！”

　　肖扬恍然道：“啊，我知道了，你是大黑的手下，没事，没事了，你回去吧。”

　　包厢里，静得落地根针都能听见响声，所有人都长大了嘴巴，满脸不可思议的看着肖扬，尤其刚刚准备冲上来打人的那几个男生，此刻脸都吓得煞白，大一的学生可能并不清楚，不过大三的对这个三哥那可都是有如雷贯耳的感觉，可以这么说，三哥这个名字在大学城区某种程度上来讲，比那个高高在上的魏爷还要响亮，就因为他已经有很多产业的情况下，还极其能打，曾经有不少人见过他打人，把对方打得四肢骨折，下手狠辣到极点，让人一想都忍不住胆寒。

　　而今，这样一个煞星似的黑道人物，竟然跟这个被他们称为东北农村的土包子点头哈腰的，看那样子，就算见着亲爷爷也未必这么客气吧？

　　再一看还剩下很多的那些吃的，几瓶已经被打开喝光的洋酒，这些人心中多出一丝明悟，感情，这些东西，都是看这个年轻人的面子送来的，人家，根本就不认识高洋！

　　高洋这会都已经傻了，心里反反复复的就一个念头，三哥不认识我？三哥居然不认识我？那些东西是送给这个土包子的？这个人简直丢的太大了，瞬间的委屈差点让高洋哭出来，委屈的说了一句：“三哥，我爸是江南市交通局的副局长高铁军啊！”

　　“高铁军？”李三挠挠头，想了半天，然后恍然笑道：“啊，我想起来了，有印象，我有点印象，你好像都大三了吧？”

　　高洋面带喜色，心说总算不用那么丢人了，三哥还是记得他的。没等他再反应过来，那边李三脸色一变，啪的一个大耳光又搧在他脸上，随口骂道：“去你妈的高铁军，你爹算个屌啊？操，当年在老子这里装的挺他妈像的，包他个工程都推三阻四的，你以为你是谁？你以为肖少是你这种垃圾能得罪的？操！撒泡尿好好照照自己的德行！”满腹的欲火变成现在的怒火，感情这孙子是仗着认识自己装逼，这要是让肖少误会自己，那他妈可就笑话闹大了，李三越想越来气，举起手又是一巴掌。这时候林雨涵寝室的大姐赶紧拉着林雨涵，带着哭腔的说。

　　“雨涵，快让肖扬求他别打了，出了事就不好了！”

　　林雨涵这时侯才反应过来，赶紧小声跟肖扬说：“肖扬？”

　　旁边的雨晴冷冷的说：“这样的人给他点记性也好，要不然还真以为天老大他老二了！”

　　肖扬笑了笑，感觉自己这个一向柔顺善良的小女人生起气来，也是挺恐怖的，冲着对高洋拳打脚踢的李三说道：“算了吧，别打了，给他点教训也就好了。”

　　李三等着就是肖扬这句话呢，闻言，停了下来，冷笑看着地上缩成一团的高洋：“以后把眼睛放亮点！别瞎呼呼的，还有，要是再让我听你说认识我，我他妈整死你！”

　　高洋哭着躺在地上哀求：“我错了，对不起，我错了！”

　　那几个男生干脆都吓傻了，没一个敢动手的，手足无措的站在那里，连个敢上去拉他一把的人都没有。

　　肖扬摇摇头，温柔的看着身边的雨晴：“咱们走吧。”

　　雨晴柔顺的点点头，然后小手拉了一把林雨涵的衣襟：“一起走？”

　　林雨涵也没想到会是这种个结果，不过她心里也挺生气的，雨晴姐说的没错，这个高洋，还真是个垃圾。


第三百六十七章 雨晴的心

　　林雨涵当天晚上就住在肖扬这里，跟雨晴一个房间，肖扬多少有些郁闷，早知道，就不给雨晴说有个跟她名字很像的女孩了，不过肖扬也明白雨晴的感受，现在才二十多岁的雨晴身上一直都是背负着很大的压力，独自支撑着香港那边的生意，平日里见到的要么是恭顺的下属，要么就是那些自诩精英的求爱者。唯一的精神支柱，自己，还不能总是在身边陪着她。所以也只有在这里，这个对于她来说陌生的地方，雨晴才会做一回小女生，跟林雨涵有着谈不完的话，怕是只要一回到香港去，就会立刻转换过来身份，还是那个不苟言笑的公司老总。

　　想到这，肖扬原本有些难平的欲望也消减了很多，心中对雨晴更是多了几分爱怜，决定这次多留她在这边待几天，让她能够把快乐回味的更久一些。

　　雨晴的房间里，两个女孩都穿着睡衣靠在床上，林雨涵有些好奇的问：“雨晴姐，你今天怎么这么愤怒呢？看你的样子也不像是愿意发脾气生气的人？还是说，你就那么在乎那个花心猫？”

　　是的，肖扬的外号很多，比如花心猫，大色狼，小流氓，总之是逃不脱这个桃色的帽子。

　　雨晴这会心境已经恢复了平静，不过听林雨涵这么说，还是很认真的看着她：“我爱他，所以不容许有任何人侮辱他！不管是谁！”

　　林雨涵一愣，实际上晚上在歌厅的时候，她就已经有这些感觉，当高洋侮辱肖扬的时候，当时距离雨晴最近的林雨涵，可以清晰的看见雨晴的身体都在颤抖，是什么样的感情，能让她这样？

　　看出林雨涵的困惑，雨晴轻笑着说：“你是想问我，为什么跟他感情那么深吧？”

　　林雨涵点点头，然后说：“还有个问题，我不知道该不该说。”

　　“没事，你说吧。”雨晴温柔的说到，眼睛瞟了一眼紧紧关着的门，心里还有些担忧，自己今天任性了一回，还带着一个女孩回来，他该不会生气的吧？

　　林雨涵犹豫了几秒，然后说：“我是知道肖扬身份的，他是飞扬集团的少爷，前阵子，我看见有两个女孩子来找过他，两个都很漂亮，其中一个，跟姐姐你差不多，所以我……我才会觉得肖扬这么花心，难道你们都不知道？”

　　“呵呵。”雨晴娇笑了一声，胡琳和韩梦茹过来，她是都知道的，否则也不会也跑来凑热闹了，“他呀，他就那样了，你要是知道我现在做什么，以前做什么，你就会明白为什么我这么爱他。而且，你不觉得他身边这么多女孩子，却没有人离开他，挺奇怪的吗？”

　　林雨涵一愣，忽然想起爷爷告诫她的话，说肖扬这个年轻人是千百年才能出现一个的天才，古代有那么几个，比如说八岁能当宰相的甘罗，把这肖扬说的才能堪比这些天才，甚至就连软件的巨头微软公司的总裁比尔盖茨，在爷爷眼中，也不比肖扬强多少。能让爷爷有这么高评价的一个年轻人，用不一般来形容，显然是不够，简直是太神秘和强大了。但爷爷同时也告诫她，说跟这人做朋友最好，千万别喜欢上他，否则得后悔一辈子。

　　原来爷爷早就知道这只花心猫身边女孩子众多了？林雨涵心中想着，对爷爷的话多少有些不以为然，再厉害的年轻人，也不过是一个超级富豪的老板儿子罢了，怎么能当得起这么高的评价？再说，自己怎么会想要去跟别的女人共同分享一个男人呢？只要自己没疯，那就永远不可能。

　　想着，轻声说：“那姐姐说说。”

　　雨晴回忆起当年父母去世时候的场景，自己举目无亲的，不得已来到那个不算太远的叔叔家里，所经历的一切，再回想起来，都跟噩梦一样，直到，那个在自己眼中还是小屁孩的家伙出现在他眼前，用很认真，很霸道的口吻告诉她：从今以后，你住在我家，你是我的人了！

　　那时候，雨晴甚至怀疑自己是在做梦，也许是太想脱离那个恶毒的婶婶家了，直到那个小孩牵着她的手，在众目睽睽之下，把她婶婶给一通臭骂，然后带着她回了家，她才反应过来，自己这一切不是在做梦，这个小男孩，真的就有这么大的胆子，更让她吃惊的是，这个叫肖扬的小孩的家长，竟然就默许了儿子的所作所为，让这个经历了父母双亡的孤儿，第一次在心里有了一种温暖，感觉自己有了依靠和归属感。

　　再后来，全家人一起开着拖拉机去卖水果，那时候真挺苦的，可现在雨晴觉得自己在香港开的兰博基尼，也不如当初的拖拉机坐着舒服。

　　再后来，自己上学，退学。然后帮他打理生意，然后去英国，遇到危险，不远万里他来了，出现在自己面前，虽然个人的力量在外国显得那样的薄弱，但他却从没退缩过，从没让人失望过。

　　肖扬就像一个不属于这个世界的天才一样，每一步走的都让人看不懂，然而事实却证明了他那近乎灵异的前瞻性，只用了短短几年的时间，就完成了财富的原始积累，让人钦佩的是，这笔巨额的财富，是很干净的！没有任何污点和血腥。

　　亚洲金融危机，他们怕是除了那些国际大鳄，从里面获利最多的个体了，被称为神秘的中国炒家。

　　也许是名字的缘故，也许是雨晴太需要一个这样的人来倾听她的心声，很多虽然不算机密，但知道人很少的事情，都被她说给林雨涵听。

　　听着林雨晴淡淡的叙述，林雨涵是真的被震惊了，到现在，她总算知道，为什么爷爷对肖扬那么推崇，简直把他当成可以改变中国农村经济的神人一样，同时，她也明白了为什么他身边这么多的女孩子，却没有人愿意离开他。这样一个优秀的男人，恐怕没有哪个怀春少女会不喜欢吧？

　　林雨涵听着肖扬积累财富的那些方法，简直就是匪夷所思，到最后终于忍不住问出来，“雨晴姐，我没有怀疑你话的意思，既然这样，他还用得着上大学？还学国际经济，我想，这种人，没有哪个教授敢说当他老师吧？”

　　雨晴笑着摇摇头：“话可不敢这么说，他也从没说过自己多有本事，向来都是用幸运来形容自己，他上大学，更多的是愿意跑去图书馆看书吧？那些课程对他来说，也的确是可有可无了。”

　　林雨涵点点头，心说原来生活真的可以有奇迹，而且很多奇迹就发生在自己身边。

　　这时候雨晴打了个哈欠，笑着说：“好了，我从来没对别人说过这些，跟你真是有缘，说了这么多，也不知你嫌没嫌烦，不过说出来，我心里舒服了很多。”

　　林雨涵赶紧说：“姐姐，我怎么会嫌烦，听你说这些，我真有种豁然开朗的感觉，原来自己真的就是那只井底的青蛙，亏我还一直觉得自己挺厉害。”

　　雨晴甜甜的一笑，“像他那样的人毕竟是少数，所以妹妹也不用妄自菲薄，今天的事情，还希望能帮我保密哦！他不希望自己如同一只妖孽似的出现在公众的眼里，相信你爷爷也不希望。”

　　林雨涵点点头：“这些我晓得。”

　　肖扬晚上根本就没吃饱，自己从冰箱里找出一堆吃的，然后一样样给做好后，喊两个女孩下来吃东西。

　　知道她们晚上也几乎没吃东西，两个女孩一打开房门，就闻见一股浓浓的香味，林雨涵惊讶的看着肖扬，眼中闪着异样的光芒：“你还会做饭？”

　　雨晴得意的笑了笑，小声说：“怎么样？要不要分你一点？”

　　“去……才不要！”林雨涵脸有如樱染，连忙推了雨晴一把：“你自己留着稀罕去吧。”

　　肖扬见两个女孩穿着睡衣打闹，顿时大开眼界，赏心悦目啊！林雨涵这才发现自己穿的很少，脸一红就要跑回去换衣服。被雨晴拉住：“没事，他这人其实正经的很呢！”

　　“天……正经？”这是林雨涵今天晚上听见最不正经的一句话了，身边有数个红颜的男人，会很正经？

　　两个女孩也是饿了，都挺没吃相的填饱了肚子，然后夸奖着肖扬做的好吃，而林雨涵也明白了雨晴姐说肖扬正经的原因，因为那家伙的眼睛一直都落在雨晴身上，根本就很少看自己，偶尔看过来，表情也是淡淡的，让她有种很受伤的感觉。

　　入夜，雨晴悄悄的摸到肖扬的房间里，钻进肖扬的被窝，感受到肖扬热度十足的身体，肖扬伸出手把她搂在怀里，雨晴浑身软下来，娇声说：“原来你还没睡？”

　　“你在这，让我怎么睡得着？”肖扬说笑着，手伸进雨晴的睡衣乱摸起来。

　　“今天你没有不高兴我吧？”雨晴还是有些担心的问道。

　　“怎么会，你能这样，我很高兴，只是有一点，可别随便给我点鸳鸯谱，你跟人家姑娘说啥了？看我的眼神都不一样！”肖扬握住雨晴弹性十足的酥胸，笑着说道。

　　“没不高兴就好，我是在给自己找个姐妹啊，让她监督你，人家说了，绝对不会爱上你的，嘻嘻！”雨晴浑身发软的笑着，然后用手握住肖扬的坚硬，上下轻轻动着。

　　“好吧。”肖扬的嘴吻过去：“竟敢找人看着老公了，那就让我好好的惩罚你吧！”


第三百六十八章 敲诈

　　十二月份中旬，与往年不同的是，一向雪多的东北几乎没怎么下雪，而向来少雪的南方倒是接连不断的下起雪来，南方的司机多半不擅长开雪道，因此接连不断的雪让江南这边交通事故频发。但依然没有引起高层的重视。

　　省委书记林立强倒是让相关部门下发了关于各市县预防雪灾的文件，奈何没有多少人把这当成一回事，毕竟江南这边自古少雪，也许今年下过这几场，没几天就化开了，根本没必要大惊小怪的。

　　肖扬印象中的雪灾发生在2008年的1月份，这99年南方也并没有听说过有什么雪灾，也多少有些麻痹大意，不过看着报纸上登出的江南市交通事故频发的消息，心里多少也有些不安。

　　石志龙和张庆涛两人算是全地形司机了，两人连飞机坦克都开过，开个雨雪天气的道路自然不成问题，但大多数江南市的司机可就没那么幸运了，不少私家车干脆都不上道了，就算没有重大的交通事故，但追尾擦碰也是够闹心的。于是，江南市的公交车变得拥挤起来。

　　肖扬这天依然在图书管理看书，要不了多久，就要进行期末考试了，肖扬最近也在恶补着考试的资料，不管怎么样，大一就挂科，也是一件丢人的事情，肖扬还不想让自己成为一个问题学生。江南大学因为建校时间短，官僚风气还不那么浓重，大部分教授对学生也比较宽容，像是肖扬长期不上课，点名的时候也都找同寝的代替了，反正阶梯教室都大的很，倒也不用担心穿帮，只要考试的时候差不多点，都会给通过。

　　高洋自从那次的事件后，有些被吓着了，而且那个人丢的实在是太大，尽管那些人回去之后没有人往外传，他还是低调老实了很长一段时间，根本不敢来找肖扬麻烦。倒不是说他不想报复，问题是，三哥在肖扬面前都跟三孙子似的，他只要在大学城一天，就不敢去自己找不痛快。那天李三跟肖扬说话的态度，事后高洋和同寝的那帮子兄弟回忆起来，都觉得两人根本就不是一个等级的，因为李三的态度实在是太谦恭了点。

　　开始的时候高洋还生怕肖扬找他麻烦，好久都不敢出校门，后来发现人家根本没那心思，也没搭理他，才渐渐的缓过来，不过却也不去找林雨涵了，对他来说，家里并不缺少钱，想要找个漂亮的女孩子当女朋友也没多大难度，事实上，绝大多数的女生被他邀请上他那辆广本车上之后，都会任其施为了。

　　高洋开着车，在校园里开的依然挺快，能把车开进校园的人并不多，所以很多学生老师都认识这辆车的车主是大三的学生，家里门子很硬，远远的也就躲避开，以至于养成了高洋在校园里开车的速度也不慢的习惯。

　　不过今天却是有些晦气，他从来没有在雪地上开过车，江南这边气温并不低，雪边下边化，但因为雪大，下面的还没来得及化开，就被新下的给覆盖住，渐渐的形成冰面，新雪下面就是特别滑的冰层，走路的人都会小心翼翼，生怕滑倒。

　　经过路口的时候，丝毫没有减速，眼见着一个骑着自行车的女生径自撞在车子的左前灯上面，车子摔倒，女生被摔出去很远。

　　高洋心里一惊，顿时一脚刹车踩住，车子在雪地上骤然横了过来，然后划出去老远，差点又撞到两个行走的学生，幸亏那两个男生动作比较敏捷，连忙跳开，然后跑向被撞飞出去的那个女生。

　　王思萌今天有些着急了，平时她骑车都很小心的，今天却是在自习室复习功课，一下子忘了时间，眼看着要到上班的点了，赶忙骑着自行侧，快速的朝超市骑去。要不虽然老板对她很好，但耽误同事下班，那就有些不好了。没想到越着急越是容易出事，当车子被撞飞的一瞬间，王思萌感觉自己腾云驾雾的，紧跟着就重重的摔在雪地上，挣扎了两下，没爬起来，感觉自己脑袋晕晕的，听见有同学惊呼，这才一摸自己脑袋，感觉湿漉漉的，手上都是血，王思萌顿时感觉一阵眩晕，想要晕过去的感觉。

　　高洋坐在车里也有些傻了，根本就没敢下车，他不知道那个女生怎么样了，心想着千万别死人，千万别死人！

　　图书馆距离那边有些距离，却因为冬天树叶都掉光了，还是可以看见那边出事儿，肖扬见不少学生都跑向窗户那里往那边看，然后嚷嚷着出事了，还有好几个学生直接往楼下跑去。原本不想站起来的，听一个女生尖叫了一声，然后喊道：“哎呀，出车祸了，好像撞到人了！”

　　管理员阿姨开始还想骂人，把头伸到窗户那看了一眼，厌恶地说：“又是那个学生，也不知学校领导怎么想的，就这么纵容他们，不就是家里有点权势？我要是校长直接就开除了这样的学生！”

　　肖扬看着那边迅速围了一圈人，这时候手机忽然在裤兜里震动起来，肖扬摸出手机低调的接起电话，那头传来许波有些惊慌和愤怒的声音：“老大，王思萌出事了，被车撞了，妈的，那狗逼在学校里还开那么快！”

　　“什么？”肖扬腾的站起来，就往楼下跑，便跑边对图书管理员说：“对不起阿姨，书你帮我收一下，我同学出事儿了！”

　　管理员一愣，随即又是一阵低声怒骂，她对肖扬这个学生的印象非常好，低调，有礼貌，人长得还精神，一听是他同学，管理员忍不住又诅咒了一番开车的那个大三的学生和学校的校领导。

　　肖扬跑过去的时候，王思萌还坐在雪地上用手捂着脑袋，这时候围观的学生把这边都给包围起来，许波刚刚一是见到这边出事儿才出来看的，因为超市生意一直很好，他也买了一部手机。这会却是在王思萌跟前要把她送医院去，只是那个开车撞了人的司机却躲在车里不下来，怎么拉车门都不开。

　　肖扬好容易分开这些学生，学生们的情绪大多挺激动的，都在骂开车这个，有不少老生都知道开车的是大三的高洋，在学校的纨绔子弟里都能排上号的。

　　肖扬一见这辆广本，顿时更是恼怒起来，见王思萌神智还清醒，不过脑袋上的伤口依然在流血，走过去冲着许波吼道：“还傻愣着干什么？怎么还不送医院？”

　　许波回头见是肖扬，无奈的说道：“应该是这司机跟着一块去，可他不下车啊！”

　　肖扬走到车跟前，用拳头砰砰砰的使劲砸了几下车玻璃，然后怒道：“给我滚下来！”

　　高洋一见是肖扬，更是不想下车了，在里面喊道：“她又没死，你们就送去呗，到时候花多少钱我给出就是！”实际上他已经给父亲打了电话，高铁军告诉自己儿子，说那个学生不是没大事儿么，那你别下车，等着我过去给你处理，这事不大，赔几个钱就是了。于是高洋就记住了父亲这句话，死活不下车。

　　肖扬扭头看见一旁的道牙子上被雪遮住的几块砖还露出鲜红的一角，顿时走过去，掂起一块，在众多学生的惊呼声中，狠狠砸向高洋这边驾驶座的玻璃。砰的一声巨响，玻璃裂成蜘蛛网纹状，日本的进口车质量还是蛮不错的，居然没给砸碎，却把车里的高洋给吓了个半死。

　　外面的学生纷纷叫起好来，虽然有一部分学生并不赞成这样，还有些为肖扬担忧，敢在校园里开车，还是开快车的，家里能没有一点背景？这个学生也太莽撞了。

　　不过更多人是感觉到解气，还有嚷着砸死那个司机的，肖扬也不说话，冲着走到后面的玻璃那，又是狠狠的两下，后面因为没有人，玻璃被肖扬砸的粉碎，外面的冷风一下子透进车内，同样传进来的，还有肖扬冰冷的声音：“滚下来，要不然车啥样你啥样！”

　　高洋哆嗦着把车门打开，然后说：“你，肖扬……你太过分了！这，这多大个事儿啊！”

　　肖扬冷冷的看了一眼高洋，对方把嘴巴闭上，然后跟许波说，把她抱副驾驶上去！

　　许波搀着王思萌，把她扶到副驾驶座位上面，然后肖扬钻进车里，看着高洋说：“一会自己去医院取车，还有，带钱过来！”

　　许波没有进车里，后面的座位上全都是碎玻璃碴子，根本没法坐人，肖扬把车子打着火，那边许波喊着让同学们让开一条道。

　　在这些学生敬畏的眼神中，肖扬开着车缓缓的驶出校门。

　　到医院给王思萌简单的包扎了一下，并没有太大的伤，说起来，也真要感谢今年的雪了，如果是直接摔在水泥地上面，也许就会造成骨折。连医生听了后赶来的许波说起当时的经过，都感叹说这个小姑娘的运气真好。

　　石志龙和张庆涛两人五六分钟也赶了过来，然后看着脸色依然阴沉的肖扬，知道肖少是真火了，两人也都小心翼翼的，见医生说王思萌没大碍，但需要住院观察几天后，肖扬脸色稍霁，转头对石志龙说：“把楼下那辆车给砸了去。”

　　“那辆车窗坏了的？”石志龙沉声问道。

　　肖扬点点头，石志龙再没说话，转身出了门，五六分钟之后上来，稍微有些喘，笑着说：“日本车还挺结实，估计不进修理厂待两个月，这车出不来了。”

　　高铁军赶到学校的时候，发现儿子傻站在那里，车子不见了，下了车立刻皱着眉头道：“车被拖走了？不是叫你别下车的！”

　　这会还有一些学生在远远的看着，见又开过来一辆丰田越野车，都在心里猜测是不是高洋的家人。

　　高洋有些委屈的说：“不是，车子被人开去医院了。”然后把刚刚的事情给说了一遍，并且说跟那个叫肖扬的以前就有点恩怨，却是没有说起因为什么，毕竟那太丢人了，不过也因为这样，让高铁军的判断出现了失误。

　　高铁军一愣，随即赶到恼怒，看着儿子，恨铁不成钢的骂道：“什么都不是！叫一个外地学生能给欺负成这样？这学校的领导都是干什么吃的！等我有时间找他们！”话说的挺响，其实高铁军也不敢真去找江南大学的校长的，他才是个副处，江南大学的校长可是副部级待遇，差着很多层呢，不过不找校长，可以找系主任什么的啊。

　　“他们去哪个医院了？”高铁军阴沉着脸问道，虽然儿子纨绔，不过在父母眼里，那可怎么都是好宝贝，被别人欺负了，自然心里不爽。

　　“可能……是大学城区的医院吧。”高洋心里对肖扬的恐惧那可不是一点半点，尤其刚才那一幕，他丝毫都不怀疑自己不下车，那家伙都能把前玻璃砸碎，把自己扔出去。犹豫着说：“爸，要不，咱先别去了吧？”

　　“废物！”高铁军忍不住骂道：“走，我倒要看看，他能把你怎么的！”说着，不由分说的把儿子推上车，然后跟司机说，“去大学城的医院看看。”

　　车子刚到医院门口，就看见那辆被砸的稀巴烂的车，如果不是车牌号在那，高洋甚至都不敢相信这是自己的车，竟然在这么片刻的功夫被砸成这样了，路过的人无不对这辆车产生浓重的好奇，都想知道，到底是什么工具，能把一辆车砸成这样。

　　“我操他妈！”高铁军一股火攻上来，差点气晕过去，回头瞪着高洋：“混蛋东西！你给我说，你们之间到底有什么仇恨，能把你车给砸成这样？”

　　高洋被父亲的眼神吓得一缩脖，小声嘟囔道：“就是因为当时我不下车吧，哪有什么大仇恨了，以前有点过节，也没什么啊？就是相互瞅着不顺眼……”看着父亲越来越严厉的目光，高洋小声说道：“我追过那小子的女朋友……”

　　高铁军登时无语，发现自己这个儿子还真不是一般的不是东西，这些年真是疏于管教啊，忍不住叹了口气，知道再问也问不出什么来，能把车给砸成这样的。说儿子没干天怒人怨的事情他都不相信。

　　进了医院问着刚刚送来伤者的病房，高铁军深吸一口气，听儿子话里的意思，对方那个学生是知道他的，知道还敢这么嚣张的，就算是东北学生，也不能随便小看，心想着进去看看，实在不行赔几个钱，车子坏了可以修，要是儿子真闯了大祸惹上不该惹的人就麻烦了。

　　王思萌心里感动，看着肖扬在那忙活着，有心说两句感谢的话，却发现话到喉咙变得有些哽咽起来，许波则是有些担心把人家车子给砸了会不会有事。

　　石志龙和张庆涛两人则是没事人一般坐在那里，一言不发的，石志龙还拿着手机在发短信，这是他刚学会没多久的，这个功能不错，跟董盈和可以谈谈情。

　　听见敲门声，然后看见一个面容严肃的中年人走了进来，后面跟着两人，一个看起来比较年轻，长得有些黑，另一个是畏畏缩缩的高洋。

　　肖扬看了一眼高铁军，心说这人跟他儿子长得还真像，交通局的副局长么？素餐尸位的玩意儿，江南市交通事故频发，也没看见有一个交通局的领导出现在现场，自己儿子这边有点事，立马还就赶来了。

　　高铁军可不知道眼前这个面容冷峻的年轻人这会就把他给恨进去了，心里还想着怎么套对方的底儿呢。

　　“这位就是伤者吧？”高铁军走上前来，表情温和的看着王思萌，说：“真对不起，我是高洋的父亲，来看看你，给你赔礼道歉来了，你放心，所有的花费我给你出，你好好养伤！要是耽误了课程，我替你给学校领导打招呼，总之，这事的责任在我们身上，希望能得到你的原谅。”

　　王思萌本来就是个善良的女孩，一听对方这样说，顿时有些不好意思起来，刚要说话，却被肖扬打断，因为肖扬知道，估计这善良的丫头得说：我也有责任，我要不骑那么快就不会出事了，那可就正中高洋父亲的下怀了。

　　肖扬淡淡的看着高铁军说道：“你儿子在校园内肆无忌惮的开车，车速还很快，这个同学是很幸运，看起来没大事，但还需要观察，如果一旦有什么后遗症的可能，你就等着去监狱看你儿子好了，交通肇事，不是你花点钱外加一个赔礼道歉就能解决的事情。”

　　高铁军眼睛一眯，看着眼前这个比自己儿子还小的年轻人，却丝毫不敢小看对方，沉声问道：“这个同学怎么称呼？”

　　肖扬存心激怒他：“你就不问问你儿子的车为什么变成稀巴烂么？”

　　果然，涵养再好，面对不断的挑衅也会失去耐心，高铁军冷下脸来，看着肖扬严肃的说道：“你知不知道你的行为是犯罪？”

　　“犯罪？”肖扬笑了：“你知道不知道你儿子这样的行为是杀人？他可以幸运这一次，还能次次都幸运？你自己问问你的宝贝儿子，这样在学校里开车是不是第一次！还有，你自己想想，会不会每次都这么幸运！”

　　高铁军微怒道：“我自己的儿子，我自己会管教，用不着你一个外人来说，就你把我儿子的车子砸烂的行为，足够送你进去待半个月了！”

　　肖扬这时候冷笑道：“你哪只眼睛看见是我砸的？你有证据？没证据的话，我会告你诽谤！”

　　“你！”高铁军一时语塞，确实，虽然谁都知道是怎么回事，可没有人能证明这车就是这个年轻人砸的。

　　“你就是想故意找事儿了？”高铁军冷冷的看着肖扬，也不复刚刚的和蔼，看着躺在病床上的王思萌的眼神也冷淡起来：“这个女生跟你没什么关系吧？你凭什么在这里说三道四的，我们商量怎么解决这件事，你可以出去了。”

　　肖扬也冷笑着说：“你问问她，我能不能代表她。”

　　王思萌虽然不清楚到底是怎么回事，为什么肖扬会跟这人对上，不过对肖扬的信任早就深深的烙印在心上了，当下毫不犹豫的点头说：“他能代表我。”

　　高铁军气得直想骂娘，也失去了耐性，冷着一张脸说道：“那就这样吧，住院费我们管了，额外再包赔你们两万块钱损失，车子算我们倒霉！如果你还不满意，那有什么道就划过来，我奉陪！”说着拽着一言不发的高洋转身就走。

　　“站住！”肖扬喝道：“你打发要饭的呢？五万！少了五万法庭上见！不是见你儿子，是见你！”

　　高铁军两眼骤然射出冰冷的光芒，看着肖扬，胸口剧烈的起伏着：“你敲诈我？”

　　肖扬毫不示弱的跟他对视着，嘴角挂着冷笑：“算是吧，你可以不拿，可以试试看。”

　　半晌，高铁军点点头，然后从牙缝里挤出几个字：“行，就这么着，我认栽。”说着转身出门。

　　不大一会那个有些黑的年轻人又回来，拿着厚厚一打钱，看样子有五万多，直接递给了肖扬，说：“这是五万块钱，我老板说应该够了，以后这事就算结束有什么也别找他了。”说完之后转身走了。

　　肖扬冷笑几声，要不是刚刚王思萌各项检查都正常，肖扬是不会这么轻易放走他们的，对于高铁军的做法，肖扬也有几分佩服，这人是个做大事儿的人，跟他的饭桶儿子可不一样，做事情手腕挺硬，敢于决断，因为这件事高洋一点理都不占，在校园开车本身就是违规的了。再加上肇事，如果肖扬背后真的有背景，那事情难免会扯到高铁军的头上去，你一个月能赚多少钱？凭什么敢让儿子开二三十万的轿车？到那时候可就不是几万块钱能解决的问题了。说法庭上见高铁军，也不是没有一点根据的。很多事情就这样，良民谁都不怕，怕的就是刁民，尤其是有背景的。

　　肖扬笑着把钱放到王思萌的枕旁，说：“行了，你大学四年的学费出来了。”


第三百六十九章 要发生雪灾？

　　王思萌一脸惶然，连连摆手说：“不，不行，肖扬，这样不行的，我不能要这个钱。”

　　肖扬笑着说：“干什么不要？你怕他们回来找你？呵呵，放心好了，他们不会再找你的，你不找他们，他们就烧高香了，哪还敢来找你呢？”

　　“不是。”王思萌急急的说：“我不是这个意思，只是，这个钱，我真的不能拿，要不，你拿着吧？”

　　“我拿着？”肖扬啼笑皆非的看着王思萌：“拜托，你是不是被撞糊涂了，这可是你差点丢了性命换来的钱，我拿什么，我看是不是有必要再给你检查下，要是真有什么后遗症，那这五万块钱可就不行了，后面加个零也不干啊！”

　　王思萌无奈的说：“我真没事，就是脑袋有点晕，肯定没什么的，可不要再检查了，检查一下就是好几百啊！”

　　肖扬笑着说：“看，这下说实话了吧，心疼钱了不是？”

　　王思萌哪说得过肖扬，脸色绯红的不吱声，这时候门口传来一阵说话的声音，却是林雨涵她们一群女生闻讯赶来，还拎了不少水果，一进屋看见王思萌床上放着那么多钱，都是一愣。林雨涵笑着说：“萌萌发财了？哪来的那么多钱。”然后意味深长的看了一眼肖扬：“你速度倒是蛮快的吗！”

　　肖扬就有些头疼，自从雨晴走后，这丫头谁知道是怎么想的，拿着鸡毛当令箭，雨晴说叫她看着肖扬点，她可倒好，没事看见肖扬就得挖苦肖扬一通，仿佛他是十恶不赦，比西门庆还可恶一般。弄得肖扬经常躲着走。

　　肖扬站起来，看了一眼林雨涵，又看看她身后那些脸上都有些担忧的女生，说道：“你们在这好了，我也是碰巧赶上的，你们来了，我就不打扰了。”说着起身走了。

　　肖扬走了，石志龙和张庆涛也跟了出去，许波则被林雨涵硬拉住，问了一下刚刚都发生了什么，当许波说肖扬叫人把高洋的车给砸的稀巴烂的时候，林雨涵楞了一下，随即掩嘴轻笑，觉得肖扬砸的很痛快，那些女生则一个个都惊讶不已，心说这个肖扬胆子可真大，就算你家有钱有背景，可你是东北人，这里是江南啊！还真敢干啊！

　　看着外面飘着雪花越来越大，肖扬有些愁的自语道：“该不会是雪灾提前了吧？要不要通知林书记一声？”随即又自己摇摇头，心说还是算了吧，以林书记的智商，不可能想不到如果雪继续下下去会有什么后果，现在这时候再想着去更换电缆，显然不现实了，唯一能做的就是准备好一切的应急预案了。

　　12月24日，西方的平安夜，肖扬拗不过林雨涵她们的邀请，去参加她们的聚会，第一学期快要结束，这些女生们大多也都找了男朋友，气氛比上次要好的多，那些男生大多是普通人家的孩子，就算条件好点，也没有狗眼看人低的习惯。倒是林雨涵寝室大姐的对象见了肖扬有些讪讪的。上次肖扬让高洋丢了很大的脸，连带着他们寝室都跟着没面子，前几天还砸了高洋的车，现在学校不少人都对这个几乎不怎么露面的大一新生很感兴趣，都猜测他是哪家大领导的子女，否则凭什么敢这么牛？硬是让学校里平日嚣张跋扈的高洋现在像个缩头乌龟似的老实。

　　外面的雪一直都还在下着，前几天肖扬已经让石志龙和张庆涛购买了大量的生活物资，包括蜡烛手电这样的工具，生怕一旦发生雪灾，就有可能产生大规模的断电，那时候甚至连出行都做不到，又不能离开学校，还没有进行期末考试，所以也只能用这种方式了。

　　接连不断的大雪终于也引起了有关方面的注意，不过在这种天灾面前，人类的力量又显得太过于渺小了，一些工程在不发生灾害的时候，看起来还不错，一旦发生灾害，立马变得脆弱起来。

　　江南市交通局最近一直都在进行清雪工作，进行的并不顺利，交通局的清雪车根本就不够，前阵子刚刚下雪的时候，省里的文件曾经提出要各市的交通局购买清雪车，同时也下拨了款项，只是大多城市的交通局都把这笔钱用作它途了。年底了，这些钱当福利发下去也不错吗，领导拿大头，员工拿小头，皆大欢喜！至于说下雪……江南市自古以来就没有过大雪，过几天也就好了。

　　是的，所有人都这么想的，没有谁会真的去相信一年到头零度以下气温都很少的江南会发生雪灾。

　　肖扬、许波、胖子和王慧，以及林雨涵寝室的一众人，加上有男友的带着各自的男友，还有王思萌等一大帮人，七点多钟吃晚饭之后，林雨涵提出去大操场堆雪人。这是个很有创意的提议。

　　江南这边历来少雪，大多数孩子从小到大几乎没看见过雪是什么样子的，更别说堆雪人这么有诱惑力的活动了，这个提议得到了大多数人的赞同。

　　学校的教室里还有不少班级在开着联欢，远远的都能听见欢歌笑语，整个学校的教学楼灯火通明的。

　　操场上面不止是他们一群人，还有很多也想堆雪人的大学生都在这里，都是年轻人，就算不认识，一会也就熟了，不知谁先袭击谁的，反正开始了打雪仗的混战。

　　肖扬抓起一团雪，直接扔进了林雨涵的衣领里，小魔女疯狂的追赶着肖扬，发誓不报此仇就不姓林了。

　　夜幕中的操场上面雪花不断的飘飞，天气又不冷，所有人都玩得特别开心，女孩子的尖叫声此即彼伏的。昭示着青春的欢愉。

　　忽然间，前面教学楼的灯成片的熄灭，然后就是校外那些居民楼的灯也开始熄灭，最后，只剩下跟教室不走一条线的路灯还孤零零的亮着，却让天地间仿佛一瞬间陷入了巨大的黑暗当中。

　　操场上的声音也在一瞬间停了下来，安静的吓人，林雨涵脑袋上还盯着雪团，也不顾用手去扒拉掉，呆呆的看着肖扬：“停电了？”

　　肖扬点点头，说：“恐怕这回停电，一时半会来不了，希望我猜的是错误的吧。”

　　“我也感觉你杞人忧天了。”林雨涵笑吟吟的看着肖扬，然后把一个雪团扔进肖扬衣服里，大笑着跑开：“一会就会来电，每次都是这样的！”

　　除了肖扬，人们几乎都是这样认为的，所以停电并没有让他们感觉有多可怕，事实上这一茬人小时候大多都经历过经常停电的日子，也就没有那种恐慌。

　　像是为了印证林雨涵的正确一样，过了一会，灯光开始又亮了起来，林雨涵也玩累了，满头大汗的坐在肖扬身边，脸蛋通红的，微喘着说：“累死我了，告假了，不玩了，不许趁机偷袭我！”

　　肖扬也坐下来，看着恢复了灯火通明的大学城，笑着说：“没人偷袭你，趁着来电，赶紧回去吧，别一会又给停了，该抓瞎了。”

　　“切！”林雨涵满脸不信的看着肖扬：“你就胡说八道吧，哪那么容易就停电了，你当供电局是摆设？”

　　肖扬也不辩解，因为这种事也争辩不出个所以然来，只是站起身，伸手拉了林雨涵一把，说：“起来吧，坐在这里容易感冒，回寝室去吧。”

　　林雨涵冰凉的小手被肖扬握住，心里有种异样的感觉，不着痕迹的抽出自己的手，看了看表，说：“也不早了，那就回吧！”

　　人们这时候多半也都有些玩累了，操场上的人群开始散去，胖子到肖扬跟前：“老大，今晚上通宵啊？”

　　许波在一旁兴奋的说：“好啊胖子，咱们一起打装备去！”

　　肖扬笑着说：“你们去吧，我回家睡觉，对了，胖子，你注意点，今天晚上可能还会停电，你回去准备点蜡烛什么的，一旦发生停电，记着让保安和网管维持好秩序，偷偷走几个上网不给钱的没事儿，千万别把硬盘内存什么的给你拆了带走。”

　　胖子点点头说：“应该没事吧？现在可不容易停电呢！”

　　“总之，有备无患吧！”肖扬此刻也不敢确定这么不断的下雪会不会给江南的电力带来压力，不过这几天电视的新闻里已经播报了，说是有冰溜子冻在电缆上，有可能造成大面积停电，不过一般人也没当回事，一是不相信江南会发生雪灾，要说水灾大多数人都相信，雪灾？那玩意属于东北吧？第二也是大多数人都不懂那些电缆线上如果被冰溜子包裹住会有多大的危害。

　　肖扬回到家，好久没有这么活动了，出了一身汗的同时也感到有些饥饿，从冰箱里拿出速冻饺子，打开电磁炉开始煮了起来，煤气罐也有，只是肖扬生怕停电，煤气能省点就是点，连他自己都感觉自己是不是有些多虑了，毕竟自己能想到的，那些领导没可能想不到吗，既然想到了，那就应该有相应措施才是。

　　这边煮着饺子，那边肖扬进了浴室，舒服的冲了一个澡，要不是怕饺子煮贴锅了，肖扬还想进浴盆泡一会。

　　刚出来，看着翻腾的饺子冒着香气，肖扬倒进去点凉水，再开一开，就可以吃了。这时候，电磁炉发出一声报警的滴滴响声，然后停止工作，同时停止的，还有所有的灯。


第三百七十章 停电

　　尽管算是已经有了心理准备，但肖扬还是愣了一下，随即想着，会不会第三次来电？

　　石志龙在停电不到五分钟就把电话打过来，他和张庆涛算是彻底服了肖扬，要说从前把肖扬当成是缔造了飞扬财富神话的一个神奇的男孩，那么现在，两人觉得老板要是出去给人家算卦，那估计每次收费十万都会有人争着抢着的往上冲。

　　因为前几天肖扬让两人大量购买生活物资的时候，两人虽然对肖扬的命令忠实的执行了，但心里却多少有些不以为然，还买了一箱子蜡烛，老板以为他要去原始森林度假吗？结果这第二次停电，让两人心中都升起警觉来，那一箱子蜡烛……该不会，不够用吧？

　　肖扬直接告诉石志龙，自己没事，然后手机不用的时候就关掉，因为不知道什么时候就会没电了。

　　做完这一切，肖扬苦笑了下，回到房间把自己的两部手机关掉了其中一部，至少得保证能坚持十天半月的，不过好在现在的手机没有彩屏的，就算肖扬现在用的最好的蓝屏手机，待机一个星期也没多大问题。

　　锅里的饺子热腾腾的，肖扬点燃一支蜡烛插在一个啤酒瓶上，然后把饺子捞出来，慢慢的吃着，原本别墅区这里就安静，这一断电，更显得万籁俱静。肖扬忽然有种说不出的感觉，自己像是有些……孤独，虽然身在这座繁华的城市中，但没有了辉煌的灯光，没有了电脑可以用，忽然有种茫然不知所措的感觉。

　　好在从小就生活在山上，对于这种晚上需要点蜡烛的生活简直熟悉的不能再熟悉了，所以这种感觉在肖扬心中也就一闪而过，反应过来，反而自嘲的笑了笑，看来人果然是由俭入奢易，由奢入俭难，自己才脱离了那种贫穷的生活几年，就有些适应不了这种颇为原始的生活方式了。

　　这一夜，肖扬睡的十分香甜，窗外的大雪依然飘飘洒洒，无休无止的下着。

　　第二天一早，整个城市还是没有恢复供电，人们终于感觉到了一丝恐慌，大街上的人比平时多了好几倍，由于清雪的工作一直没有停止过，所以江南市里的道路上还算可以，并没有像城区外高速路上那么严重，已经禁止通行了。

　　依赖电力生存习惯了的人们第一次感觉到没有电居然是这么难熬的一种事儿，学校临时决定停课一天，等待着市里有关部门的通知。

　　江南市的电力是依靠外地输送的，据说好几个地方的钢塔被裹着一层厚厚冰层的电缆给拉断，因为高速公路目前已经封闭，雪还一直在下着，造成能见度极低，所以就连直升飞机都不敢贸然升空。

　　上午十点的时候胖子找到肖扬，说幸亏昨天晚上有准备，因为昨晚是平安夜，所以网吧爆满，胖子回去觉得肖扬的说法也有道理，就让网管们提醒上网的学生，都保管好自己的钱物，因为刚刚停了一会电，所以这些人也没觉得意外。当第二次停电之后，网管们迅速的点燃蜡烛，没有人趁机逃出网吧不交网费的。

　　有些人是当场就下机走人了，因为有肖扬的警告，在刚刚回来之后，胖子就让收银员用手抄的方式记下了上网的机器的初始时间，也有打好的格式，因为没有收银软件前，大家都是这么干，胖子当然轻车熟路。收银员虽然有些不解，不过想想刚才就停电来着，也没说什么，反正也不算太多，也就都给记了下来。

　　胖子这一手，让自己的损失降低到最少，因为不少抱着侥幸心里的学生想要打无赖说自己只上了一小时的时候，看见小本子上工整的记着自己的上网时间，再看看门口两个又高又大的保安，也只能乖乖的把钱掏出来。

　　许波那的超市也是，停电的一瞬间，这些人就都给蜡烛点了起来，所以人们只是慌乱了一霎也就恢复了正常，还有不少学生聪明的从许波这里买了不少蜡烛回去，至于说许波这的蜡烛，也是肖扬叫他进了十几箱，也没敢进太多，怕电力很快恢复供应就压住了。

　　听两人说完自己那的情况，肖扬笑了笑，说：“江南市的供电应该很快就能恢复过来，毕竟是省会城市，要是连这点应急措施都没有的话，那高层可能真要拍桌子骂娘了。”

　　尽管如此，许波那里的十箱蜡烛还是很快就卖完了，而且到了晚上供电也没有恢复过来，不过有关部门已经得到通知了，做最迟明天下午，肯定会恢复，目前城市的紧急供电只能供应少部分地方，比如说水站，医院和政府部门，就连学校也没有给。因为政府有关领导已经得到消息，说电力设备损毁的很严重，抢修工作怕是十分困难。

　　下午三点多的时候，肖扬无聊的坐在客厅里看书，房间里书架上的书籍肖扬大部分都没有看过，正好借着这时间多看看，忽然接到林雨涵的电话，肖扬这才知道原来林雨涵一直都有手机，只不过从来不拿出来用而已，想想这妮子也是够低调的了。

　　林雨涵在电话那头很是佩服肖扬的远见卓识，拍了一番马屁，然后有些不好意思的说可不可以来肖扬这里混顿饭吃，因为她是尝过肖扬手艺的，知道这个家伙的菜做的很好吃。而学校因为高速公路封闭，江南市的蔬菜供应受到了极大限制，所以食堂方面也开始限制蔬菜和肉类的供应了，学生们意见很大，不过据说这是大校长的意思，生怕拖的时间长就连萝卜土豆都没了，那可就热闹了，全校数万人吃什么？

　　肖扬有些无奈，也只得同意，因为林雨涵说了，不光是她自己，还有同寝的几个姐妹。清净是肯定没有了。

　　不过也没什么，唯一让肖扬有些不爽的秦雀如今也不像刚开学时候那样，在肖扬面前表现的正常了很多，所以肖扬也没有一开始那么讨厌她，只是一个小女孩子而已。

　　三点半多，林雨涵带着秦雀和另外两个女孩来到肖扬这里，其实也是没地方去，又不愿意待在学校寝室罢了，来这里还能热闹点。

　　除了林雨涵，其他三个女孩都是第一次来肖扬这里，都对一个大一新生能够住这种别墅感到吃惊和羡慕，而别墅里的设施更是让她们惊叹不已，这是来上学还是来度假？竟然住着这么高级的房子！

　　不过最让几个女孩子无语的，还是肖扬厨房里放着的那一箱箱各种生活物资，蔬菜水果罐头，冰箱里还放满了各种鱼类和肉。阳台上还摆放着一摞大白菜。

　　林雨涵像是看着怪物一般的看着肖扬，然后说：“天，肖扬，你是不是能看见未来啊？居然这么提前就做了准备？”

　　说者无心，听者有意，肖扬心里一凛，随即笑着说：“你科幻电影看多了吧？这么大的雪下了快一星期了，从来没有经历过这么大雪的江南市会肯定会因此中断高速公路，就算是不停电，起码蔬菜和肉类的供应也会十分紧张，冬天气温低，这些东西买了又不会坏，有备无患吗！”

　　其他三个女生也都看怪物似的看着肖扬，那眼神就是你很变态啊。

　　秦雀掩嘴笑着说：“这知道的是你做准备，不知道的还以为你是家庭妇男呢，居然这么会算计！”

　　“……”这个外号让肖扬很无语，第一次听说。

　　接下来肖扬的手艺更是让几个女孩子大开眼界，第一次觉得会做饭的男生这么可爱。几个女孩子打下手，肖扬也蛮高兴的，不一定非得有什么想法，但至少看着也赏心悦目不是。

　　再次吃到肖扬做的菜，林雨涵丝毫没有淑女形象的大呼小叫的跟同伴争抢着，心中对自己那个同姓姐姐林雨晴为什么明知道肖扬身边红颜众多，还如此死心塌的跟着他，有了一丝明悟。优秀的男人本来就属于缺稀的资源，能优秀到肖扬这个程度的，更是少的不能再少了。如果自己跟他在一起时间久了，也保不准会爱上这样的男人。

　　另外三个女孩则是已经安全服了，能住这样的房子的人，那经济方面显然是强大到普通人无法想象，同时又在厨艺上如此精湛，这简直就是国宝一样的男人啊！

　　连看向肖扬的眼神都有些变了，气的林雨涵骂几个女孩子被人家一顿吃的就给勾走了魂魄，饭后几个女孩争抢着收拾碗筷，倒让肖扬也乐得清闲了一把。大家嘻嘻哈哈的，很快天色黑了下来。几个女孩子自然不能留宿在肖扬这，肖扬慢慢的开着车给她们送回了寝室，车子在校园开的极慢，前面哪怕有学生挡道，肖扬也不去按喇叭，倒是让几个女孩子对他又多了一层认识。

　　第二天下午江南市供电恢复过来，不过还是限制供电的，晚上八点到第二天六点，上午十点到下午三点这两个时间段依然停电。这下所有人都知道了，这场有雪灾引发的停电风波，怕是不是一天两天能恢复过来的事情了。


第三百七十一章 社会责任感

　　九九年十二月二十一号，断断续续下了七八天的大雪终于停下了，天空露出久违的日头，日光照在白茫茫的雪上发出冷冽刺眼的光芒，江南省全省发生的罕见雪灾引起的连续反应是，铁路被迫中断，高速公路中断，航班中断……

　　整个江南省几乎成为一片被隔离开来的世界，人们多少陷入了恐慌当中，虽然江南市里的供电已经恢复过来，不过这样一来，每天的本地新闻，人们都会发现除了几个大城市，其他那些中小城市，包括下面的县城和农村，几乎都中断了电力和水力，抢修工作进行的十分缓慢。

　　二十一号下午，国务院副总理潘为民不顾危险，乘坐直升飞机直接从受灾情况不严重的绿洲市赶到江南市，并且在电视上发表讲话，动员所有人一起努力，共同渡过这个难关，并且不顾相随人员的反对，亲自坐直升飞机前往修复工作第一线进行慰问。

　　潘为民动情的说：“共和国这些年来发生过许多次灾难，但我们的同志都是好样的，从来没有在困难面前低头过，我代表党和国家领导人来看你们，你们辛苦了！”

　　肖扬看见这段画面的时候，眼角也有些湿润，其实到了潘副总理这种地位的人，都是那种胸怀天下为国为民的，他们任何时候都在想着如何能让这个国家富强起来，如何能让老百姓生活的更好一点。

　　有很多人不理解，并且说些风凉话，实际上，就算是一个家长，管着一家几口人都会有力不从心的感觉，更何况是管着一个国家十几亿人口的大家长，哪那么容易让所有人都满意。尤其现在还处在社会主义初级阶段，就连领导人自己都说过，我们的一切都是在摸索中前进，在总结失败中进步。

　　同时，江南市却爆出一个自雪灾发生以来最大的丑闻，江南市交通局一干领导，在潘为民副总理亲自到第一线去慰问的时候，打着开会研究的名义，却在江南大酒店的贵宾包房里打麻将，被已经赶回来得到消息的副总理和一群记者给堵个正着。

　　据说这是酒店里一个服务员实在看不过眼，直接打给一个记者朋友，然后这个记者觉得这件事挺大，尤其是这种关键时候，这些人这种不顾老百姓死活，依然在赌博的行为很可能会让民众的愤怒达到顶点，曝光了绝对是一个极好的反面教材，不过，却是太给江南市抹黑了，于是上报给领导。

　　正好这家报社的领导是市长罗天佑的人，多少清楚江南市官场的事情，交通局的几个领导几乎都是市委书记丁忠言的人，而此时丁忠言却在陪同潘为民副总理进行慰问，市里面罗天佑在坐镇指挥，于是上报给罗天佑。

　　罗天佑当场就怒了，这种事情，就算这几个人是自己的人，他也不会保着他们，简直就是无法无天不知死活！

　　真好潘副总理这会乘坐直升机回来，罗天佑直接把这件事报告给了潘副总理，当时丁忠言汗就下来了，那几个人都是他的人，而且在江南市出了这么大的事儿，他这个市委书记难辞其咎，尤其是现在当着副总理的面，他也不敢跳出来说要严惩之类的场面话，那简直就是在打自己的脸，现在严惩，你早干什么去了？

　　罗天佑这招用的可是极狠，可以说连自己都算计进去了，毕竟作为政府的一把手，出了这么严重的渎职事件，他是难辞其咎的，但这件事里最关键的一点，那就是他没有捂盖子！而是勇敢的当着总理给揭开了，这样就算是给他一个行政处分，也不会十分严重，而作为在人事方面把关的丁忠言问题就大了，你这个班长是怎么当的吗？这种人你也能用？

　　潘副总理当时就怒气冲冲的让人带路，带着一群记者前往江南大酒店，纯心的想要杀一儆百了，不过一个副厅级的局长，正好震慑下那些渎职的官员，同时以平民愤，安抚民心。

　　好死不死的，这些人也不知怎么想的，大概以为潘副总理去视察，基本上今天不会回来吧，其实原本交通局长是应该跟着去的，只是当时潘副总理听说他们在开会研究恢复交通的方案，就十分体贴的没叫他们跟着去，说我只是下去看看辛苦在第一线上的同志们，你们就不要跟着了，该忙什么忙什么去。原本是领导很重视这件事情，同时也不想打扰他们正常的工作和部署，没想到却是这样一种结果，这也正是潘副总理愤怒的根源，原来你们忙的竟然是打麻将？

　　房间的门被愤怒到顶点的丁忠言一脚踢开的时候，那几个人战得正酣，一个个脸上都带着兴奋的笑容，屋子里还有几个观战的，都是穿着打扮挺时髦的女孩子，看那年龄，估计都是在校的大学生，长的都非常标致，被突如其来冲进来这一群人给吓呆了。还有一个当场就认出了总在电视上出现，而现在却弄得有些狼狈，身上崩了不少泥点子，头发也湿漉漉的潘副总理。

　　交通局长当场就吓晕过去了，估计是心脏病犯了，这样也好，可以躲过潘副总理的怒火，剩下几个就没那么好运气了，在几个女孩子被“温柔”的请出去之后，潘副总理让人把晕过去的交通局长送走，然后当着记者的镜头一把将麻将桌给掀翻，幸亏不是那种自动麻将机，否则还掀不动呢。

　　麻将掉在地摊上没有发出太大的声音，然而所有人却都感觉耳朵里一阵嗡嗡的声音，太可怕了。副总理身上的气势太足，发起怒来简直能把人吓过去。

　　江南市的晚间新闻播报出来，肖扬看着直摇头，心说这些人也真是胆大包天了，难道他们觉得这时候打麻将分外刺激？能让自己获得快感？否则凭什么敢这么大的胆子？

　　肖扬没有在电视里看见高铁军的身影，有些郁闷，心说这个高副局长倒是命大啊，果然，第二天高铁军就被临时任命为交通局代局长，事发的时候，他正领着人在高速公路上干活。

　　肖扬都不得不佩服这人了，瞧瞧，什么叫有水平？这才叫真正的有水平，你别管怎么样，作秀也好，迎合上级也罢，至少在这时候他表现出了一个领导应该表现的素质，于是就上去了。连肖扬都忍不住感叹，机会总是留给有准备的人啊！这个高铁军显然不会是那种清廉如水的官员，否则儿子凭什么敢开进口车上学？但这时候，没有人会去说这种事了，在雪灾的大环境下，他走对了一步至关重要的棋。

　　肖扬甚至怀疑，那个所谓的酒店服务员，会不会是这家伙安排出来的，不过这件事跟自己并没有多大关系，虽然不喜这家人，但也没必要死盯着他们。

　　同时，肖扬打电话给韩梦茹，商量下针对这次江南省大面积雪灾的救援工作，在第一时间，飞扬集团站出来捐款一千万人民币，同时，又捐赠处价值一千万元的蔬菜和鲜肉和伍佰万元的蜡烛手电火柴等生活必需用品，利用飞扬集团强大的物流团队，从江南省原本的土道缓慢的进入到江南市，然后分批的进入到下面的市县当中，进行紧急救援工作。

　　随着各地灾情不断的刷新，飞扬集团又紧急调配了价值三千万元的蔬菜和鲜肉，送往江南省各大城市的政府机关和学校工厂等人口众多的部门，仅以成本价格销售，以缓解交通不畅造成的相关压力。

　　在得知很多乡镇农村完全断电之后，飞扬集团又送出去价值一千多万元的物资，无偿的提供给那些受灾最严重的地区。

　　作为一家纯粹的民营企业，飞扬集团一共捐出去将近四千万元的财物，成本销售三千多万元的蔬菜鲜肉，这一举动，立马赢得了广泛的社会赞誉，各种溢美之词潮水般涌来，只是集团本部却低调的很，不接受任何闻风而动赶往东北的记者的采访。

　　但这样却难不住这些记者们，纷纷前往幸福乡进行走访，却意外得知了近几年飞扬集团在东北地区修桥铺路，建设希望小学，出资资助那些贫困学生上学，已经达到了上亿元的资金。

　　所有记者都感到了震惊，说实话，他们来之前，不少人觉得自己都是头脑冷静的人，认为飞扬集团此举虽说是善意，但接着灾难炒作自己的意味也十分明显，因此，还有很多人不以为然，没想到深入到东北农村，却挖来了这种重要的一条消息，几乎当地所有老百姓，一提起飞扬，脸上那种骄傲和自豪，隔着电视机的人都能感觉到！

　　如果还有人说这次飞扬的举动是炒作自己的话，恐怕这些所有到场的记者都会上去狠狠的抽他一耳光，然后再吐上一口唾沫，冷笑着说：“自己滚去东北看看去。”


第三百七十二章 再见苏文秀

　　飞扬集团在雪灾发生后，利用强大的物流基础，大面积往灾区运送各种生活基本物资，低调的让人难以置信，以至于记者采访的时候，飞扬集团本部的员工虽然都是一脸自豪，但都直接推说这是公司老板的意思，于是，飞扬集团的老板肖国梁，第一次出现在世人眼中，这个东北土生土长的果农，一脸憨厚的出现在镜头中，面对镜头，还有些不好意思，说的话特别朴实，感动了全国无数人民，肖国梁说：“受灾最严重的都是老百姓，同样是农民，我能感受到他们现在的困难和无助，我们也没有做什么，只是出了点钱，算是我们的心意，尽一份力，真正伟大的是那些抢险救灾第一线的人们，听说还有牺牲的，他们才是真正值得你们去报道的，我们只是做了一点力所能及的事情，不需要这么宣传我们的。”

　　在电视上看到这份采访的千千万万人民，第一次真正了解了这个民营企业的巨头，在得知这家目前红遍大半个中国的企业老板竟然是一个地地道道的农民之后，都被惊呆了，同时也被深深的感动了。“做了应该做的！”这句话说起来容易，但又有多少人敢拍着胸脯说：我做了我应该做的？

　　飞扬集团的产品，第一次卖脱销了，所有门面店都是，造成这种原因的第一个因素是善良的老百姓们被感动了，这样的企业家，这样的企业，实在是让人挑不出任何的毛病来。而且飞扬无公害产品经过这么多年的销售，早就获得了人们的认可。

　　第二个因素却有些让人哭笑不得，因为前些天大面积援助受灾地区，使得无公害产品大量库存告罄，尤其是蔬菜这种保质期并不长的东西，更是消耗的一干二净。

　　使得各地门面店那些负责人都是既自豪又郁闷，多好的一个销售的机会，竟然就这样给错过了，不过这件事对飞扬集团的正面形象有着不可估量的意义。这家低调的民营企业大鳄这次华丽的出现在世人眼中，所带来了经济影响将会持续很长的一段时间。

　　肖扬看着电视里老爸有些傻傻的模样，即开心又有些心酸，这个善良的中年男人，即使没有自己的决断，怕是也会捐出很多钱物吧，父亲一直都是这样善良的一个人。甚至高尚的让肖扬有些自卑，至少肖扬这次大规模的捐款捐物也多少存了得到回报的心思的。

　　这原本就是个双赢的局面，老百姓确实得到援助了，同时飞扬集团也得到口碑了，总比发国难财那些王八蛋强多了吧？

　　肖扬从不否认自己的功利心，付出了凭什么不能得到回报？看看电视上越来越少的关于见义勇为的新闻就知道了，见义勇为了，受到伤害甚至伤残致死，却得不到相应的回报，那些因见义勇为伤残的人，连生活能力都失去了，却没有相应的保障，最后贫困潦倒，最惨的落个妻离子散的后果。长此以往，谁还敢见义勇为？做好事送个老太太去医院，却被诬陷成为肇事者，打官司都能输，这样的事情就发生在我们的眼皮子底下，寒了多少善良人的心。

　　所以，肖扬从来不觉得自己带有功利心有什么不对的，做好事，就需要有回报，哪怕这个回报是精神上的，也不至寒了人心。

　　父亲却不一样，这个善良的人正是他那一代人的标准典范，勤劳、善良、老实、本分，这些中国农民身上的优点在他身上都找得到。

　　帮助别人从来不求什么回报，其实这次采访，原本他是说什么都不会出现的，韩梦茹不适合出现在镜头前，蒋东低调的说这都是老板的意思，肖扬又不可能暴露在公众的视野中，所以，他这个东北农民就这样硬是被推出来了。

　　肖扬想起昨天的电话还想笑，电话里老妈张云跟肖扬说：“你爸被采访完失眠了，不断的问我他上镜头的模样是不是很丑？不会给儿子在全国人民面前丢脸吧？”因为采访时候记者说了，这个是拿到中央台播放的。

　　父亲的担忧不止于此，生怕自己接受了采访之后日后永无宁日，也不认为捐了这么多钱是一件多了不起的事情，自己这样做如果肖扬的爷爷活着的话，肯定会骂他，干点好事就使劲显摆……他最大的心愿只是一家人都能身体健康，幸福的生活着，这点，无论前世今生，都是父亲活着的唯一动力，也是作为一个男人，一个家长他真正做到了的事情。

　　肖扬的眼角有些湿润，善良的父亲，今生你一定会幸福的活着的，咱们全家人都会幸福的活着。父亲如今每年都会去做两次体检，开始不适应，现在也已经习惯了，反正从家里到江城市，开车走新修好的高速公路，都不到两个小时，方便的很。

　　至少可以保证他的身体一直都是健健康康的，肖扬心里想着，如果真的有因果这一说法，那么至少父亲已经是积德无数，总不该再染上那该死的病了吧？

　　学校恢复了正常授课，最近经常在肖扬那混吃混合的林雨涵等人都有些遗憾，甚至觉得要是能再多停课一阵子多好。

　　到了元旦，加上双休日，学校放假三天，江南市的雪早就化得一干二净的，丝毫看不出前不久那场灾难的痕迹。让不少人甚至觉得自己如在梦里。

　　元旦放假，肖扬这里迎来了一个意想不到的人，苏文秀来江南市出差。

　　事实上，公司那点事情，哪里用得着她这个老总亲自出马，因为知道了肖扬在江南大学上学，苏文秀的心从来就没有平静过。已经过了好多年，眼看着年华流逝，苏文秀一直都是孤身一人的，虽然照镜子的时候在脸上看不见多少岁月流逝的痕迹，总在睡不着的时候抚摸着自己光洁平坦的没有一丝赘肉的小腹，但同样的，苏文秀不敢去想自己的年龄，女人过了四十岁，几乎可以用肉眼可见的速度在变老。青春不再的滋味是每个女人都不想，也不愿去面对的事情。

　　坐在江南市新开的星巴克咖啡馆里，苏文秀有些感慨的看着眼前这个模样清俊的青年，才短短几年的时间，那个当初救了自己女儿，还敢向她推销农村笨鸡的小男孩，如今长成了大小伙子，只是那眼神还是无比熟悉，看着就有种亲切感。

　　苏文秀笑着说起当时的场景：“那时候我只是觉得你很有意思，那么小的年龄，就知道为家里分忧解难，想着就给你那么一个机会，你的笨鸡卖的确实很贵啊！”

　　肖扬就笑，说道：“现在还觉得贵呢？我倒不觉得，物有所值啊！要说贵，我感觉你们饭店的菜才是真的贵啊！”

　　苏文秀充满少妇风情的白了一眼肖扬，轻叹一声：“谁能想到你这么厉害，居然能在那么短的时间里作出这么大的成绩来，却又自甘平凡，真让人看不懂你。”

　　肖扬笑笑：“苏姐，你说，要你是高级领导的话，你会愿意看见我这样一个十几岁的孩子出现在媒体上，然后关上一大堆让人头晕目眩的称号？”

　　苏文秀摇摇头，嫣然的笑着说：“怎么会，所以我也理解你的做法，不过……你的年龄，唉，总之，你要是再大二十岁，才算正常吧？”

　　肖扬大胆的注视着苏文秀的眼睛，认真的说：“我要是再大二十岁，姐姐会愿意嫁给我？”

　　“去！”苏文秀呸了肖扬一口，连忙左右看看，发现没人注意到这边幽静的角落，还是感觉到心慌，这个死孩子，怎么什么话都敢说，要死了，轻咬着下唇，作出一个小女孩的动作来，双颊红晕的看着肖扬说：“最近思嘉跟你联系没有？”

　　肖扬点点头，说：“经常会联系，还说了放寒假的时候要去农村山上玩爬犁呢，这几年东北没有多少雪，倒是没想到南方忽然来了这么一场，时间却是提前了好多年。”

　　“什么好多年？”苏文秀有些疑惑的看了一眼肖扬，刚刚的羞赧倒是减少了好多，轻声说：“我总不能跟自己姑娘争男人吧？”

　　肖扬心里一热，抓起苏文秀放在桌子上的素手，修长的玉手上传来冰凉的感觉。

　　“呀……你做什么，快放开。”苏文秀大窘的想往回抽自己的手，奈何却被肖扬死死的给握住，只得求饶道：“好肖扬，快放开了，叫别人看见成什么事儿了？”

　　肖扬厚着脸皮笑道：“就说是富姐包养一个小白脸好了。”不过见苏文秀窘迫的要流泪了，只得不能太过火，松开了苏文秀的手，却把手放到自己鼻子下闻了闻，一股幽香传来。

　　苏文秀大羞的瞪了一眼肖扬：“你倒是想的美，包小白脸也不要你这样的小屁孩！”这话却有点调情的味道了。

　　肖扬嘿嘿一笑，随即一往情深的看着苏文秀，轻声说：“姐姐何必这样压抑自己呢？这么多年了，还是都放不开，不会觉得这样很痛苦？”

　　苏文秀眼圈有些微红，嗔道：“你这臭小子，人家好心大老远的来看你，你就是这样欢迎我的吗？”


第三百七十三章 冤家路窄

　　苏文秀看这眼前肖扬嘴角带笑的模样，心就莫名的慌起来，暗骂自己真是不知死活了，怎么就好死不死的对这个比自己年龄小了这么多的男孩动了感情，很多时候她都在刻意的压抑着自己内心的真实想法，觉得这太荒谬了，根本就是不可能的事情吗。先不说这种禁忌的感情能不能被世人所接受，就说自己女儿也喜欢眼前这青年，就使得她根本不容许自己做出任何有违伦理的事情，尽管女儿跟肖扬并没有发生什么，但现在的年轻人，谁知道以后会怎么样嗯？

　　冬季的江南也并没有多冷，苏文秀的风衣搭在椅子上面，一件浅灰色的薄羊毛衫把玲珑的身材勾勒得淋漓尽致，见肖扬的目光落在自己平时很是引以为傲的丰挺的胸上，苏文秀眉头微蹙着，像是在娇嗔般的看着肖扬：“管好你的眼珠子，不许乱看。”

　　话说出来却像是情人在撒娇一般，在商场上纵横捭阖从没皱过眉头的苏文秀在面对这个比自己小了二十岁的青年时却有些进退失据的。

　　肖扬笑了笑，有些苦涩，实际上他自己心里也矛盾的很，一方面，即有些渴望跟眼前这个看起来依然三十岁左右的少妇发生些什么，另一方面，又怕跟张思嘉那边没办法弄个清楚。诚然，张思嘉暗示过肖扬，让他对自己的母亲好点，可肖扬毕竟是个接受传统道德观念很多年的人。他可以让自己游离在多个红颜之间而游刃有余，却没办法做到同时跟苏文秀母女两人保持暧昧而没有良心上的谴责。

　　想着，长叹了一声，看着苏文秀笑道：“江南市这边新开了一家飞扬食府的分店，要不要过去尝尝鲜？”

　　苏文秀微不可查的叹息一声，随即又像是松了一口气，她实在是有些怕肖扬真的提出什么要求来，她觉得自己是没办法拒绝他的。

　　点点头笑着说：“那好啊，在省城的时候我去吃过几回，不得不说，你的这个点子真的很好，现在想到飞扬食府吃饭都得提前预定，否则是没有位置的，不知道江南市这边的生意怎么样？”

　　肖扬笑着说：“这边刚开，不过受到前阵子我们捐赠的影响，生意也非常好，等我打个电话！”

　　说着把电话打给现在这边的负责人张楠，让她给预留了一个包间之后，挂上电话说：“这边的店面不算特别大，每次只能留下两个备用的包间，还好，刚被市里的一个领导要去一个，咱们还剩下一个。”

　　张楠是土生土长的江南市人，今年二十八岁，还没有结婚，长相带着那种江南水乡的柔美，不过虽然人看起来秀气，但性子可是泼辣的很，也正是因为如此，方岚才决定让她做飞扬食府江南市分店的经理。饭店的管理跟蔬菜鲜肉连锁店有很大不同，没有一个性格强势的领导，是震慑不住场面的。

　　张楠现在却有些为难，看着眼前这个看起来像个大学生的男青年，尽管脸上还保持着微笑，但心里已经把他八倍祖宗都给骂了，这人的眼睛太邪恶了，专门往自己的胸部和下面盯。因为穿着传统的旗袍，所以原本身材就很不错的张楠现在看起来更是充满了妩媚的气质。这个男青年说话还很不礼貌，自己已经给他解释了，你们只订了一个包间，还是保留的，现在已经没有地方了，他却指着挨着的那个没人的包间说个不休。

　　“这位先生，这个包间已经订出去了，请您还是不要为难我们了，好吗？”张楠压制着心里的厌恶，还是面带笑容的解释着。

　　“我说过，今天来吃饭的人是你们惹不起的！”男青年一脸的嚣张：“新任的交通局高局长带着下属来庆祝，你说一个包间能够吗？你是不是太不把领导当回事了？”

　　张楠心里愤愤的想着，什么新任的高局长，这事儿江南市本地人谁不知道啊，明明是捡漏当上的好不好？再说，前面那个“代”字还没有拿下去吧？这么早就开始庆祝了？

　　强笑着说：“可是当时打电话来说一个十六人的包间就已经够用了，这会这间却是已经订出去了，我们做生意也要讲究个诚信，总不能让顾客说我们没信用是不是？还请您多包涵下！”

　　“包涵？”男青年冷笑：“讲诚信？屁，你信不信我让你们开不下去！明天就卷铺盖回东北，你信不信？”说着又小声嘟囔：“妈的，东北人就没好东西，一个个男的都跟土匪似的，女人倒是做鸡的多！”

　　尽管张楠不是东北人，可她心里却清楚自己公司是地地道道的北方公司，而且一会来吃饭的也正是公司未来的老板肖扬，要是被他听见这话可了不得，自己怎么这么倒霉？这刚开几天，就遇上这种纠缠不清的人。

　　“请您说话注意点方式。”张楠多少有些不快了，心说交通局长就很大了？没见罗市长来这里吃饭的时候也谦和的很，怎么到你们这就这么大的架子了。

　　“我他妈已经很注意方式了！”男青年一脸蛮横，“就这么定了，这个包间我要了，再来别人，就让他们倒地方，要不当心给人赶出去！”

　　“呵。”男青年话音刚落，就听见一声不屑的冷哼，后面一个不算大，但十分清冷的声音传来：“高大少好大的威风啊，怎么，你又牛了？东北人怎么得罪你了，让你恨成这样，要不要，我帮着你收拾下这家的老板？”

　　苏文秀在一旁强忍着笑，收拾下这家的老板？肖扬还真什么话都说得出口，也不知他是想修理自己的老子还是想自己修理自己。

　　高洋一听这声音，就如同见了鬼一样，对东北人的极度仇恨，就是因为眼前这个家伙。好像自从遇上这个家伙就没好事，第一次被暴打了一顿，第二次车被砸了，现在还在修理厂扔着，同时又被勒索走了五万块钱，当时高洋的父亲回家狠狠把他骂了一通，从小到大，高洋还是第一次见到父亲如此愤怒。

　　高铁军是个聪明的人，否则他也不会用那五万块钱摆平儿子校园飙车的事情了，毕竟他在交警队那头熟人很多，随便找一个压一压，这件事估计也就过去了，但当时肖扬那神态实在是让他感到忌惮，总觉得那年轻人的目光中带着浓浓的不屑，根本没把自己这个交通局的副局长放在眼里。

　　儿子从小被他和老婆给宠坏了，说句简单点的就是不知天高地厚，总觉得有个当官的老子，自己就可以横行无忌了，而且从没吃过亏，加上学习成绩一直都很好，上江南大学是以六百多分自己考上的，所以养成了那种不把任何人放在眼里的态度。

　　其实这次的事情也好，就当让他得到个教训好了，高洋看起来也接受了这个教训，很长一段时间都老实的很。

　　这次却是因为高铁军意外的爬上了一格，省会城市，交通局长的位置向来是高配，从正处到副厅，这可是多少人终其一生也达不到的啊！所以高铁军一直觉得这次雪灾成就了自己，虽说现在还没下来文件提副厅，不过那也是早晚的事情，现在整个交通局可以说就剩下他这么一个实权人物，那几个一个都没跑了。当天混的那个，脑溢血，现在还在医院躺着呢，就这样也不会轻易的放过他，被副总理堵个正着，简直就是个悲剧。

　　所以高铁军再三的叮嘱儿子，你已经不小了，做人一定要低调些，不要有点章程就想让全世界都知道，闷声发大财的道理你应该懂得了，高调的后果是什么？就是你那辆被砸的稀巴烂的车！不要以为那个东北的青年就一点背景都没有，他身上那种气质，是你老子我都没有的，天外有天，以后绝对不许再给我惹事，更不要惹那小子！

　　父亲的话还在耳旁萦绕，当然，是见到了肖扬之后，高洋才想起来的，面对饭店的所谓经理什么的，那种优越感是挡都挡不住的，真牛，能开饭店？

　　高洋不是不知道飞扬食府是全国连锁的店，可全国连锁的店多了，快客还全国连锁呢，不就是个日杂店么。

　　不过在看见肖扬的时候，高洋还是本能的把身子往后缩了缩，忽然瞥见肖扬身旁的苏文秀，眼中顿时闪过惊艳的表情，心说妈逼的这小子怎么每次身边都会出现不同的美女，而且全都是祸水级别的？

　　有外人在，张楠知道肖扬不喜欢曝光自己，微笑着说：“先生，您可是来了，这位客人一直在跟我确定这个包间是不是有人了呢，您快请进吧！”

　　石志龙和张庆涛在那边不远处看了几眼，然后进了三楼的办公区。

　　高洋见这经理给自己台阶下，随即讪笑了几声，然后说：“是啊，没想到是你。”

　　“管好自己的嘴，下次再当着东北人说这种话，小心嘴巴给人打烂。”肖扬扔下一句话，跟苏文秀转身进了包间。

　　高洋的脸一阵青一阵白的，眼中的怨毒神色愈发的浓起来。


第三百七十四章 各有难处

　　苏文秀进了包间，啧啧称赞了一番，飞扬食府的装修风格并不统一，而是根据当地的地方特色进行参考，然后再请专门的设计师进行设计，江南市这边肖扬亲自参与了一下，拿出一些后世的装修理念，让原本还有些高傲的设计师称赞不已，说肖扬如果进入装饰设计这一行，一定是个出色的设计师。肖扬当时笑笑，窃点后世的理念而已，自己哪有这种本事，不过想来，说这种话的人可是不少了。

　　包间很大，只招待两个人实在是有些浪费了，不过谁叫肖扬是老板的，总该有些许的特权吧。

　　倒是高洋，没办法只能给父亲打电话，说这边的包间没了，就剩下那一间，能做十五六个人，如果加几张椅子的话，大概能挤下二十个人最多了。

　　高铁军倒也没觉得太意外，他知道这家饭店背后是最近名声大噪的飞扬集团，这个东北的以农业产品为主的公司，近年来以惊人的速度在成长着，到现在已经成为一家任何人都不敢小觑的商业巨头。这种公司的老板……怕是省委书记召见，都可以推脱不去吧？高铁军心里想着，有些羡慕能把生意做到如此地步的人。

　　电话里告诉儿子，没有包间就那么地吧，这次只宴请本部的人好了，正好也应了低调这两个字，太过张扬了，落在有心人眼里也不是一件好事。

　　高洋却是心中郁闷的很，想要找个没人的地方大吼一声，这家饭店的经理是个美女，但跟肖扬一起来的那个女人一比，简直就是蜡烛跟太阳的对比，没法看了，根本不是一个层次上面的。

　　高洋虽然才上大三，但他早就不是一个处男了，食髓知味，现在他甚至达到了一日无女人不欢的地步，上次见到肖扬身旁的林雨晴就惊为天人，却被人给揍了一顿，这次没想到又见到一个跟林雨晴不相上下的少妇，高洋强烈的嫉妒着，同时，心里也在不断的想着，怎么能让高洋出个大丑，他们一男一女要了这么大一间包厢，肯定没好事，这包厢十分豪华，里面还有沙发和背投电视，想要干点什么好事都方便的很！想到这，高洋感觉自己下面有些充血，狠狠骂了一句：“狗男女！”然后进了自己那个包间，身子贴在墙壁上，却是什么声音都听不见，又骂了一句饭店的墙，隔音弄的这么好干什么？

　　苏文秀见包间这么大，也在笑骂肖扬有些奢侈浪费了，还不如给了刚刚那伙人，这也算是自家产业，什么时候来吃还不可以。

　　肖扬笑着说：“倒不是我不想，实在是没有小的包房了，再说，刚刚那小子跟我很不对付，我心眼可不大，给谁都不会给他的。”

　　“哦？”苏文秀好笑的看着像是有些在耍小孩子脾气的肖扬，问道：“还有人能让你生气？可真不容易呢。”

　　肖扬笑了声：“我怎么就不能生气了，那小子实在挺招人恨的。”说着把根高洋几次结怨的事情给苏文秀讲了一遍。

　　要说女人的思维方式都很奇特，苏文秀听了并没有对这个纨绔子弟做多评价，毕竟这样的人哪都有，如果哪次都很气愤的话，早就被气死了。她所感兴趣的，却是第一次肖扬跟林雨晴在一起，第二次又是因为个女孩子，苏文秀似笑非笑的看着肖扬，心说这小冤家身边女人多的是，我何必跟着凑热闹，倒是苦了女儿了，还没等加入就要注定了跟一群女人分享一个男人。

　　“你身边女孩子太多，也难怪人家会盯上你。”苏文秀轻轻抿了一口茶水，然后轻笑着说。

　　不多时，这边的菜就端上来，听说是老板来，这边的大厨亲自掌勺，苏文秀吃了几口就赞叹不已，然后有些气愤的说：“原本我还觉得省城那边的飞扬食府就够好吃的了，没想到跟这边还是没法比啊，真是太过分了，以前肯定都是学徒做的菜！”

　　肖扬笑着说：“你见哪个饭店的大厨是成天掌勺的？那还叫什么大厨，除了专门的特色菜，和特殊人物。比如说一些大领导来就餐，秘书会叫大厨亲自掌勺，就像咱们隔壁那些，他们是绝对不够资格的，妄图去后厨指手画脚，一定会被臊出来的，没到市长那个级别，就别要求那待遇。”

　　“这么说，我倒是有市长的级别了？”苏文秀轻笑着看着肖扬，实际上菜的口味再好，苏文秀也不在乎，只要能跟这个青年坐在一起聊聊天，就很让她快活了。

　　“苏姐说的哪里话，市长哪有您大。”肖扬小小的恭维了一句。

　　“你这是说我老喽？”苏文秀却不领情，白了一眼肖扬，风情万种的，让肖扬心魂一荡，忍不住赞叹说：“醒掌天下权，醉卧美人膝，人生的至高境界啊！”

　　“去你的！”苏文秀嗔道：“又在胡说八道了。”

　　肖扬摇头道：“我说的，怕是所有男人的心里话，就是有些人敢说，比如说我这样的，有些人只能想想，唉，敢说又如何？”

　　苏文秀美目有些微湿，正色道：“肖扬，咱们……是不可能的，真的，人是活在各种约束当中的动物，如果什么都不顾及，那就成了禽兽了，我知道你在想什么，我也想，但真的，真的不可以的。”

　　肖扬略微叹息一声，想要十全十美显然是不可能的事情，可想要他如此放弃一个暗恋了五六年的女人，也不是那么容易的事情。

　　“苏姐，你有你的原则，我也有我的坚持，这事儿，你以后也别劝我，咱们顺其自然，好不好？”

　　“顺其自然吗？”苏文秀眼神有些迷离的看着肖扬，自己又能顺其多久的自然呢？不过不这样，她也没有别的更好的方式去解决这个问题。

　　两人随后谁都没有谈及相关的问题，找了几个其他的话题谈，苏文秀也像是放开了胸怀，跟肖扬说起自己公司的各种趣事，说到夏雪的时候，苏文秀问肖扬：“你对夏雪是怎么看的？”

　　“啊？”肖扬有些发愣，反问道：“什么怎么看？她是她，我是我，我能怎么看她？”

　　“你就胡说八道吧。”苏文秀笑着说了肖扬一句，然后说：“那几首歌你怎么不写给别人，情情爱爱的，都是些年轻人的东西，你都不知道夏雪为了练那几首歌付出了多少，我看着都心疼了，大学刚毕业的小姑娘，就这样被你送进了娱乐圈，上次见到她爸爸，还说要找你算账呢。”

　　“切。”提起夏大志，肖扬并没把他的威胁放在心上，夏大志最近可以说春风得意的很，飞扬集团在东北搞的退耕还林试点，取得了惊人的成绩，国家林业部今年秋天的时候就去东北视察，发现当地老百姓的生活都跟以前有了天翻地覆的差距，跟那些还没有普及到的地方比较下，简直就是天堂和地狱的差距，至少现在最开始搞退耕还林种植经济作物的农村，别墅和小汽车已经不算稀罕，几乎家家都盖起了新房。同时当地的水土流失问题也都得到了根本性的遏制，飞扬集团的这项工作，可以说即创造了巨大的经济效益，又给子孙后代留下一个完整的山林，实在让人不得不佩服。

　　同时牵头搞这项工作的夏大志，也进入了有关领导的眼中，原本是这任实权厅长就是他的最后一站，现在看来，没准还能干一任副省长什么的，从正厅级到副部级，又是一道艰难的坎啊，好比两毛四想变成一朵花那样困难。

　　所以说夏大志只有感激肖扬的，却没有抱怨他的资格。

　　至于说夏雪，肖扬也没想到这个妮子竟然这么有毅力，她原本的声线虽然不错，但跟歌星还差的远，硬是在这几年里给练了出来。也正因为此，肖扬才写了几首后世的流行歌曲给她，剽窃？再世为人最大的资本不就是剽窃么。

　　雨晴在香港那边注册了一家娱乐公司，却是肖扬怕她无聊，给她弄个娱乐公司玩的，也没指望着赚钱，签的第一个艺人就是夏雪，同时夏雪那几首歌的版权，实际上都是公司的。倒不是怕夏雪会跑，实际上这些年来，夏雪也明白了一些娱乐圈的内幕，所以对能够进入雨晴当老板的公司，也非常开心，至少可以安心的工作。

　　至于说收入的问题，她这样的家庭，怎么会缺钱？

　　肖扬笑着说：“现在夏雪可是红遍大江南北的新星，你这么说，要是给喜欢她的歌迷听了，就算你是美女，怕是也会骂你，搞不好还会说你是嫉妒，哈哈！”

　　“说我嫉妒？”苏文秀像是听见了很好笑的事情一样，确实很好笑，无论是身家还是样貌，夏雪跟她都没法比，“怎么会有这么滑稽的言论？”

　　“呵呵，狂热的fans疯狂起来，可是没理智的。”肖扬刚要接着说，忽然看见包厢的门被大力推开，一个三十五六岁的男人看似有些醉眼朦胧的，在屋子里扫了一圈，最后落到苏文秀的身上。

　　“好漂亮的妹子，多钱一夜？”


第三百七十五章 我不走了

　　苏文秀原本被人撞见跟肖扬在一起，虽说没做什么，但也有些微妙的心慌，忽然听见这种侮辱到了极点的话，顿时气得脸色煞白，腾地站起来，指着那个人，手指都有些哆嗦，气得说不出话来。

　　肖扬的反应则比他快多了，双眼的目光骤然变冷，一瞬间想到了高洋那张欠揍的脸，抄起桌子上上好的瓷碗，灌足了力气朝着这个人砸了过去。

　　“啪！”的一声，很坚实的瓷碗在这人头上碎开，混着鲜血迸出来，如果有高速快门的相机，绝对可以抓拍到一张精彩的照片。

　　这人应声而倒，连半点反应都没有，肖扬并没有善罢甘休的意思，把凳子往后一撤，在苏文秀还没反应过来的时候就冲了过去，冲着这个男人的下巴狠狠的就是一脚。顿时一声惊天动地的惨叫响起，刚刚被瓷碗砸中脑袋的时候这人被砸晕了，而且脑门上流出来的血也没有感觉到疼，而眼睁睁的看着有人过来一脚踹在自己下巴上，同时感觉整个下巴都给踹碎了，这种恐惧使得这人发出了一声比女人受到惊吓还要响亮的尖叫。

　　楼上的石志龙和张庆涛两人顿时神经绷紧，飞快的跑下来，却见肖扬疯了一般往这人身上揣着，眼见着这家伙满脸是血，连哼哼的劲头都快没有了，赶紧拉住肖扬。

　　而苏文秀则泪流满面的在后面抱住肖扬，刚刚肖扬就如同一头愤怒的豹子，让苏文秀吓得连阻止他都忘记了，心里只有一个念头，他在给我出气，他在给我出气。

　　“肖少，肖少。”石志龙赶紧拉住肖扬：“别打了，再打就给打死了。”

　　这时候整个二楼的包间也都被惊动，见这边一个男人被打的满脸鲜血的躺在地上，都惊讶莫名，高铁军他们的包房也被惊动了，打开门一看，顺着这人穿的衣服才认出是自己人，高铁军顿时就怒了，今天他是为了庆祝自己成为交通局的代局长，而邀请的一些下属，并且大部分还带着家属，被打这个老婆没有过来，否则看见了指不定会怎么哭闹呢。

　　高铁军刚要喝骂的时候，忽然抬头看见那个一脸冷意盯着自己这边的青年，顿时楞了一下，想起这不就是跟儿子有过节的那个肖扬吗？再一看自己儿子一脸心虚的站在旁边，一句话都不敢说的模样，顿时心里明白了七八分，刚要说点什么的时候，却见肖扬抬起右手，用食指指着儿子高洋，冷冷的道。

　　“高洋，你会为你做的事情付出代价的！”

　　这时候饭店这边的保安也都被惊动，张楠一见这两边发生了冲突，立马二话没说，叫保安清场，然后准备把人送到医院去，肖扬也不拦着，感觉张楠处理这种突发事件并不慌乱，果然是个不错的人才。

　　高铁军冲着肖扬怒道：“肖扬，你给我解释清楚了，否则今天你别想出了这个饭店的门！别以为你有点家世背景就了不起，这是江南！”

　　肖扬看了一眼身后的苏文秀，见她满脸担忧，知道她不想把这件事闹的太大，两人在这里吃饭虽然算不上多么出格的事情，不过落到有心人眼里，总是容易做点什么文章出来，毕竟苏文秀的身份很特殊，张省长今年已经成为了省委书记，苏文秀行事也越发的低调起来，别人在私生活方面，根本就找不到半点攻讦她的地方。

　　“老石，你先送苏姐去酒店。”肖扬淡淡的说了一句。

　　石志龙有些为难的说：“肖少，那你？”

　　肖扬摆摆手：“没事，你快去快回好了。”

　　高铁军冷冷的道：“事情没说清楚，谁都不准走！”

　　“说你妈个头啊！”肖扬忽然指着高铁军的鼻子骂道：“成了局长就了不起了？别忘了你前面还有个代字！你还不是厅级干部！”

　　“肖扬，你不要太过分！”见肖扬指着自己老爹鼻子骂，如果再不出声，怕是别人也会看不起他，高洋色厉内荏的喊了一句，他确实心虚，刚刚这人跟他早就认识，高洋忽悠他说隔壁有个绝色美女，你要是敢进去调戏一番，以后我就多在我爹面前说你的好话！

　　正好最近江南市辖区范围内修路的工作特别多，尤其是像金桔县，因为飞扬集团在那边投资建厂，全县都在修路，而作为上级单位的交通局，自然少不了相关的好处，这次事件使得交通局的重要岗位空出了许多，这些人无不挖空了心思想要补上去，自然要先巴结好上级高铁军了。

　　至于高铁军的儿子衙内高洋，那也是要溜须好的对象，再说男人哪个不好美色，听说有绝色美女，那是怎么都要看看不是？大不了，说自己走错了便是。谁想到这屋子里的男人这么野蛮，二话不说就动手打人，看这架势都想把人往死里打。

　　肖扬是经历过网络时代的人，对网上那些诸如官员强迫服务员发生性关系而被刺死，还有什么官员酒后暴打饭店服务员这样的消息深恶痛绝，这样的事情在网络时代被曝光出无数，但还是层出不穷的发生着，现如今网络还没有普及大众，但实际上这种事只会比曝光度高的年代多，而不会少。看这人半醉不醉的，说出那话时候脸上连一点愧疚的模样都没有，显然也不是第一次说这种话。尤其是苏文秀在肖扬心里的地位很特殊，那容得这样的渣滓侮辱。

　　那边石志龙根本就无视那几个想要伸手过来拦着的人，一个凌厉的眼神就都给吓退，那些人心里想着，反正大领导在这，也不过是做做样子罢了，正好这货自己倒霉被打坏了，竞争的又少了一个。所谓厚黑，不外如是。

　　高铁军气得脸色发青，自己领着手下出来喝酒，不管什么原因被打，总是免不了相关责任，现在又是去掉自己局长前面这个代字的关键时刻，恨不能把眼前这个嚣张的小青年一把掐死。

　　见那个长相绝美的少妇被那个保镖模样的人送走，心思就一动，心说这个女人肯定有问题，一个少妇，跟着一个年轻人在一个包间里吃饭，要说没点事儿，鬼信啊！

　　想到这，他大喝一声：“不许走！哼，你一个少妇跟一个青年在这里是干什么，当大家都瞎了？你要是敢走，信不信立马就找警察过来把你们扣住！”

　　苏文秀原本就没想走，行商多年，什么风浪没有经历过，一听就知道这人想拿自己做文章，闻言冷笑一声，转回身来，冲着高铁军冷笑道：“行，我不走了，你叫警察来吧，你会为你这句话付出代价的。”

　　苏文秀忽然间的硬气是高铁军没想到的，他能感觉到这个少妇看起来并不太像是普通人，但不像普通人又能怎么的？还是那句话，这里是江南！你在外地再有本事，在自己的地盘上还能掀起多大的浪花来？

　　想到这，高铁军沉着脸道：“报警吧！”

　　被打伤的这人已经被送往附近的医院，苏文秀好整以暇的走回来，坐到椅子上，这会那些看热闹的也都被劝回去，飞扬集团这阵子的善举深入人心，这些人倒也没为难一脸无奈的张楠，也发现双方都不是什么普通热，站了一会，也就都回到各自的包厢。

　　高铁军带着众人回到包厢，虎着脸小声的问身旁的儿子：“你给我说，到底是怎么一回事？”

　　高铁军的妻子一直没说话，这会却忍不住嘟囔道：“跟儿子有什么关系？真是的，吃顿饭都吃的这么晦气！”

　　“你给我闭嘴！”高铁军也不顾在众人面前给妻子保留面子，心说慈母多败儿，要不是你惯着，这小畜生能惹出这么大的祸事来？

　　高洋这会也不敢在隐瞒，小声说了跟被打这人说隔壁有美女，没想到他就冲过去了，也许是喝多了。随即又嘟囔道：“爸，那小子不就是看起来家里有点钱吗？这是咱们的地盘，干嘛那么怕他？”

　　高铁军顿时瞪起眼珠，论起胳膊就给了儿子一个大耳光：“你这个畜生，你懂个什么？”

　　高洋被打的眼泪都流了出来，疼只是一方面，最重要的是当着这么多人的面丢脸啊。

　　高铁军的老婆也脸色难看的坐在那里，心疼的看着儿子，同时狠狠的等着高铁军，不过却没有再说什么，她一个女人家，嫁给高铁军多年，当然清楚丈夫如果不是真的生气，是不可能有这般表现的。

　　包间里，张庆涛和石志龙站在门口，冷静的盯着外面的动静，肖扬看着苏文秀：“苏姐，你何苦留下？为这些人，不值得的。”

　　苏文秀了一眼门口的两人，然后红着脸小声说：“你这是为我出头，我怎么能这么一走了之，再说，我也倒要看看，我跟着女婿吃顿饭，就有人进来侮辱我，我要看看林叔叔会怎么处理这件事！”苏文秀口中的林叔叔，却是江南省省委书记林立强。

　　肖扬听苏文秀这么说，马上明白过来，笑了笑说：“这次他们算踢铁板上了，他那个代字会拿掉的……连同局长那两个字一起。”


第三百七十六章 不知死活

　　苏文秀温柔的一笑，刚刚那两个字说出口，她忽然觉得自己浑身轻松了下来，也许……保持着这个称呼的关系，才是最明智的事情吧？“你刚刚的样子太可怕了！”苏文秀心有余悸的说着：“下次可不要这样了，你是有身份的人了，怎么能跟街头流氓似的去打架斗殴，多危险，如果他反应的快，你也很容易吃亏的，打架哪有总是顺风顺水的时候呢。”

　　得，看来苏姐姐这岳母做的挺开心的，肖扬心里想着，这还没怎么，就开始进入角色了，尽管肖扬也觉得这样其实是最明智的做法，可不知为何，心里总有种不甘的感觉，许是男人的本性吧，得不到的，永远都是最好的。

　　肖扬有些不以为然的摇摇头：“我都很久没有亲自动手打架了，真的。”看着苏文秀有些不相信的眼神，肖扬加重了一点语气：“如果不是因为那王八蛋侮辱了苏姐，我才懒得搭理他，直接让老石给他扔出去就是了。”

　　尽管知道肖扬说的未必都是真的，他的那些红颜们，在他身边都会得到这样的待遇吧，心里想着，苏文秀有种被人保护的感觉，这感觉已经很多年没有过了，很温馨，很舒服。

　　这时候从楼下来了几名警察，张楠陪着笑脸跟着一起上来，大概是把刚才的情况事先跟警察们说了一下吧，这也就是自己家产业的好处了，酒楼的任何人都不会替高铁军他们说话的。

　　不过这几个警察显然也是知道那个包间里高铁军他们的身份的，把两个包房的人叫到一起，然后先问肖扬道：“你说说，怎么回事？为什么动手打人？”

　　肖扬淡淡的说：“我跟我女朋友的母亲在这里用餐，那人突然闯进来，出言不逊，于是，我就打他了。”

　　你女朋友的母亲？高铁军感觉自己从没听过这么好笑的笑话，你还敢编得更离谱一点吗？这个少妇眼看着也就三十岁，她的女儿能多大？十岁？幸好这个时代还没有萝莉控这三个字，否则……想必也会安到肖扬头上去的。

　　警察也觉得有些意外，不过在见了苏文秀雍容华贵的气度之后，原本有些屁嗑却不敢轻易说出口，这女人是不是这个年轻人的准岳母其实不重要，被打的那人是因为什么被打的，其实也不重要，真正重要的事情，就是搞清楚这两个人是什么来头！

　　如果是没有什么背景的人，那么对不起，赔钱吧！光赔钱还是小事儿，赔多少还得看心情，如果心情不爽，可以以故意伤害罪把你拘起来，那时候，可就不是光赔人医药费的问题了，需要花的钱可就多了。

　　所以带头的警察十分老练的冲苏文秀笑笑：“这位女士，我怎么看着您挺眼熟的？好像在哪见过您似的。”其实这倒不是说这个警察在套话，苏文秀确实是上过很多商业类杂志的封面，只是平素为人十分低调，封面上的照片都是经过处理的，跟本人多少有些差别，所以这警察一时也没想起来自己到底在哪见过这女人，但有一点可以肯定，这女人肯定不是个一般人。

　　出了事儿，还能保持这种从容的态度，明知道对方是官员，还不怕官官相护，看着自己等人的眼神虽然没有不屑，但也根本看不见一丝紧张和重视，说白了，就是人家根本没有把他们这几个警察看在眼里。

　　一般人敢这样？这年头不知死活的人是有，但毕竟是少数，如果不是有恃无恐的，谁这么傻逼把官员给打了还敢这么大摇大摆的等在这里。

　　“直说吧，这件事，你们想怎么处理。”苏文秀根本就不想跟这些人废话，原本低调的来到江南市，就是想看看肖扬，结果却遇见这么一档子的事情，坏了原本不错的心情，所以说起话也有那么几分不客气。

　　警察有些尴尬，支吾了一声，然后看着高铁军说：“这个，高局，现在可以肯定的，是你们的人无故闯进人家的包房，说了一些下流的话，对吧？”

　　高铁军当然不能承认，摇头说：“警察同志，你这话说的不严谨了，怎么能叫我们的人无故闯进别人的包房？明明是喝多了不小心进入的好不好？”

　　警察有些无奈，苦笑道：“好，就算是喝多了不小心闯进来的，但他是不是有出言不逊？侮辱别人？”

　　高铁军冷笑道：“那就不知道了，反正当时又没有别人在场，自然是他们怎么说就怎么是了？”

　　说着还冷冷的看了一眼肖扬，心说看你怎么说。

　　高铁军在冷笑，肖扬也是在冷笑，他知道，苏文秀这会在攒火气呢，反正这种事儿说不清的，只有肖扬打人是事实，苏文秀跟肖扬也都没打算说清楚，实际上，今晚的事情，说穿了，也无非就是比谁的后台更硬罢了。

　　高铁军觉得江南市是自己的地头，当然底气十足的，就算来的这几个警察是栗天华的人，他也不怕，反正他又不是丁系的人马，这次能上来全凭幸运，现在还没有人逼着他站队呢，所以高铁军有恃无恐，如果这件事警方处理的好，那就说明罗市长还是很看重他的，他也可以理所当然的往罗天佑这边倒一下，如果这件事警方“秉公处理”了，那他在日后的工作当中，显然是不会太买罗天佑的帐了。

　　如意算盘打的好，并不代表事实就会跟他想象中一样去发展，苏文秀的手机忽然响起来，苏文秀优雅的从手包里拿出手机，然后接起来。

　　“林叔叔，呵呵，我是在江南，肖扬？嗯，是啊，过来正好看看他，嗯，我们处的好着呢，要不是他，当年我女儿可就危险了，嗯，来江南市也是办点事，不去看您？林叔叔，您一天太忙了，我哪好意思去打搅您呢，行，下次，下次有机会我一定登门拜访。哦，对了，林叔叔，我这里出了点小问题，您知道了啊？小高跟您说了？他会处理？那好吧，谢谢您了林叔叔！”苏文秀态度恭谨的挂断电话，然后冲着肖扬笑了笑。

　　刚刚在等警察来的时候，肖扬把电话直接打给高秘书，跟他说了这里的事情，然后让他给林书记说一声，就说苏文秀在江南市。

　　林书记对自己老友家的这个儿媳可是十分了解的，知道是个好女人，丈夫去世之后一直守身如玉，一个人撑着一家大公司的同时还拉扯这女儿，公公婆婆几次劝她改嫁都给拒绝了，这样的女人在当今社会很难找了。

　　所以林书记一听高秘书说有人出言侮辱被他当作侄女一般的苏文秀，顿时就恼了，然后听说对方还是政府领导，交通局的，顿时就火了。你们交通局牛啊，前阵子雪灾的时候领导聚在一起打麻将，现在又跑出去大吃大喝不说，还无故骚扰别人！这骚扰的是有身份和背景的，如果要是普通老百姓，那还不就忍气吞声的忍了？顿时让高秘书问问丁忠言，交通局是怎么回事，几次三番的出这种问题。

　　想来想去，生怕苏文秀会吃亏的林书记还故意把电话打过来，心说只要他们稍微提一句，那帮人就不敢怎么样，谁知道今天苏文秀也确实是恼了，守寡这么多年，还从没有人敢当面这么侮辱她的，只是进了医院就完了吗？做梦吧！最轻松的，这份工作他是别想要了！你们不想善罢甘休……我还不干呢！

　　见苏文秀接完电话，这几个警察，包括高铁军一帮人，硬是没想到江南市有哪个领导是姓林的，也不能怪他们，省委书记，那是封疆大吏，寻常人，怎么会往他们身上去想？再说，谁那么无聊，有省委书记的关系还在这撑着，那不是自己找不再在么？

　　所以，高铁军错过了最好的一次何解的机会，几乎是苏文秀刚刚放下电话，他就冷笑着看着警察说：“现在事实很清楚，他们故意伤人，我的那名下属受伤十分严重，我现在甚至不知道他有没有生命危险！”实际上刚刚一起送那人去医院的交通局的人已经传回消息，说是鼻梁骨塌了，剩下的都是些外伤，并不算太严重，休息十天半月的也就好了，不过高铁军绝对不可能这么说的。“所以，我建议先把这两个人羁押起来，好好审问下，没准，还有别的事情呢！”说着他的眼睛在苏文秀和肖扬身上流连了几圈，那意思十分明显，就是在说没准两人还有奸情呢。

　　苏文秀柳眉倒竖，冷冷的看着高铁军，一句话也没说，不过高铁军却忽然感觉自己浑身有些发冷。

　　肖扬冷笑着说了句：“不知死活。”

　　这时侯手机忽然响了，刺耳的铃声乍起，吓了他一跳，手机差点都没拿住，接起来，只听了一句话就浑身僵直在那里，眼神先是露出不可思议的神色，然后就是茫然，那边很快就挂断了电话。

　　崭新的摩托罗拉掌中宝手机，从高铁军的手里滑落，“啪”的一声，掉到地板上面。


第三百七十七章 强势

　　高洋还不明就里的捡起手机，这是父亲新买的，平时可是爱护的紧呢，轻拿轻放的，怎么今天就掉地上了。高铁军的脸色青的吓人，直勾勾的盯着自己的儿子，把高洋看得有些害怕起来，身子往母亲那挪了几步。

　　高洋的母亲这会也顾不上再去顾及丈夫的面子，厉声说道：“高铁军，你干什么，有什么事儿你也不能随便拿儿子撒气！”

　　“去你妈的！”高铁军像是一头愤怒的狮子，狠狠的搧了妻子一巴掌，然后双目极度阴冷的看了一眼自己的儿子，良久才叹了一句：“老子这辈子算毁在你个畜生的手里了！”说完也不理会众人，起来就走。

　　剩下的众人也都知道肯定是出事儿了，你看看我，我看看你的，有几个女人还上去安慰傻了一般站在那里的高铁军的老婆，和同样傻在那里的高洋。

　　高铁军的老婆确实被打傻了，结婚二十多年了，丈夫跟他说话从来都不大声，更不要说这般不留情面的狠狠的当着众人搧她嘴巴了，那更是想都没想过的事情。

　　毕竟是在从政家庭年头太多了，这会她出奇的没有想要歇斯底里的发泄，也没有为被丈夫扇耳光而感觉有多丢脸，脑中只有一个念头，那就是……出大事儿了！

　　不得不说，女人的直觉有时候很的准的可怕，高铁军的老婆认为今天晚上的事情跟这两人肯定有着直接关系，能让自己丈夫接完电话，连手机都拿不住的人，整个江南市都可以掰着手指头数过来，不到一巴掌！除了市委书记丁忠言，就是市长罗天佑了，剩下的，就算是个副市长，也不能把丈夫吓成那样。

　　而能指使动市委书记或者是市长的人，那得是什么背景？高铁军的老婆感觉自己的心跳都要停止了，她被自己的猜测吓着了。同时又有些为丈夫抱不平，凭什么啊？老高不就是带着一些下属出来吃顿饭吗？是，飞扬食府这里东西是贵，但再贵，也比不上吃海参鲍鱼的贵吧？实际上这是高铁军的老婆不懂，她根本不清楚飞扬食府里如果想真正吃一顿最高级的菜，是并不比去吃海鲜便宜的。不过不管怎么说，她觉得自己丈夫没什么大错，哪个政府领导没带着下属出来吃过饭的？可以理解吗，搞好关系，也是工作的一种！

　　而且，今晚还是他们这边的人被打了，不管是因为什么被打吧，但人都已经住院了，有什么深仇大恨啊，不至于给往死里整吧？所以只要眼前这对男女的气消了，丈夫估计也就没事了。

　　想到这，高铁军的老婆转头看向肖扬和苏文秀，噗通一声就跪下了。然后流出眼泪说：“大妹子，求你了，我家老高他不是个坏人啊！今天的事儿算我们不对，我给你赔礼道歉，我给你磕头还不行吗？求求您高抬贵手，就放过我家老高一码吧！他才当上这个局长没几天啊！”

　　“妈，你干什么！”高洋见自己母亲疯了似地跪在那里就要磕头，赶紧死命的拽着自己母亲，要把她拽起来，同时眼泪流出来，冲着肖扬吼道：“你们他妈的还想怎么样，肖扬，有什么深仇大恨，你都把人打医院去了！这事儿也该结了吧？”

　　高洋的妈妈却不知从哪生出的力气，一把将儿子拽的也跪下来，嚎叫道：“小畜生，都是你惹出来的祸，要不叫你胡说八道，能出这种事？你给我跪下一起赔礼道歉！”

　　“我不跪。我死都不跪他！”高洋反应过来，一把挣脱开母亲，然后怒吼一声：“你们都是一群官迷，连点尊严都没了！”说着转身跑了出去。

　　几个警察没想到片刻间能欣赏到这么一出好戏，都愣在那里，有些不知所措的，想不到怎么这边还么处理呢，那边就自己闹起来了，又哭又嚎又是给下跪的，这干嘛呢？是不是当我们这些警察是摆设呀！

　　不过他们这会也没了再管的心思，刚刚其实他们已经在犹豫是不是要把这对男女先带回去再审了，现在看来，人家的能量大到可怕的地步，幸亏刚才没冲动。冲动是魔鬼，这话果然没说错啊！

　　这时候有个警察的对讲机响起来，这玩意动静大，屋里的人都听得见，所以这警察还故意出去了，片刻之后就走了回来，有些郁闷的朝着几个同事说：“收队，今晚咱们什么都没看见。”那几个人虽然惊异，也知道这会不是说话的时候，转身跟着就要走。忽然从楼下传来一阵脚步声，市长罗天佑急冲冲的走在最前面，面色严肃的走了进来。

　　刚刚接到省委书记的秘书小高的电话，罗天佑都呆了半天，然后立马兴奋起来，虽然他是林书记的人，但林书记的人多了，他只是其中一个，如何能让上级非常欣赏他，这是个问题。而这件事就是个很好的机会啊！

　　林书记的客人在江南市的酒店被人家出言侮辱了，这还了得，而且最离谱，是惹事的人居然是交通局的人！又是交通局，真他妈的！这是罗天佑的第一个念头，心说你们交通局还真是不肯消停啊，整个江南市就你们局最牛逼！应该说整个江南省……乃至全国，都是你们最牛了，国务院副总理下来视察灾情的时候，你们的领导敢聚众赌博，现在好容易你高铁军捡漏当上代理局长了，又带着手下跑出去公款吃喝，还带着一众家属，怎么的，这个局长就是你囊中之物了？还是你觉得你的副厅就到手了？

　　交通局历来的局长多半由某个副市长担任，所以到了高铁军这里，只要不出错，也十分有可能直接被提拔为副市长，否则高铁军凭什么这么兴奋。只是兴奋的过了头，要么就是今天出门没翻黄历。

　　所以罗天佑电话直接打给高铁军，当即给他一通臭骂，说对方是省委林书记的客人，而且到江南这边也是考察投资环境的，当然，这是小高的说法，毕竟就算是省委书记的客人，也不能随便打人是不。

　　电话里罗天佑的言辞极为严厉、愤怒，硬是把高铁军给吓得电话都拿不住了，但实际上放下电话的罗天佑心里高兴的不行，又一个实权部门空出来了，而且这件事跟林书记有关，谁还能挡住他把自己人安排进去？所以，他决定要做出一点行动来，告诉别人，今天这件事跟林书记有关。

　　打完电话之后，罗天佑又知会了一声栗天华，让他的人别跟着掺和进去，伤着自己人就不好了。然后决定亲自过来一趟，以表示对林书记客人的尊重之意。

　　几个警察一看见市长亲自来了，顿时感觉两腿都有些发软，那边领导通知他们撤，这边市长就赶过来了，再回头看看那两个一脸平淡的男女，这些人从心底里感觉到一股寒意升起来，幸好，幸好没去找不自在，要是当这两个人是普通人去打骂，估计明天这身衣服也不要穿了。

　　这边高铁军的老婆已经被还没走的几个下属的家眷给拉了起来，因为她这边一下跪，那边苏文秀就闪到了一旁，根本就不跟她说话，也不给她说话的机会，听都不听。

　　这并不能怪苏文秀心肠硬，实际上苏文秀善良的很，但今天的事情不一样，尽管看起来那个高局长没什么大错，侮辱自己的是别人，但这件事跟他儿子有关系，这是其一，最重要的，是苏文秀知道，高铁军父子跟肖扬有着比较深的过节，既然是这样，那我怎么可能放过你们？如果今天这件事没有肖扬的话，怕是高铁军老婆这么一求，苏文秀心肠一软，也就不跟他们一般见识了。但你说你得罪谁不好？敢得罪肖扬？要怪，就怪你们自己倒霉好了！

　　不说苏文秀这点小心思，罗市长一进屋就看见肖扬和苏文秀，冲着肖扬点点头，跟这个青年不熟悉，但也知道他就是这家飞扬食府的少东家，同时也是飞扬集团未来的掌门人，这次江南省雪灾，尤其是受灾严重的江南市下属区县农村，得到了飞扬集团的大力赞助，所以这份人情，罗天佑是得领会的。

　　看见苏文秀，绕是见多了漂亮女人的罗天佑也忍不住呆了一下，心说这种艳光四射的少妇，也难怪会有人上去调戏，长的实在太漂亮了，谁娶到这种女人，怕是都恨不得再造一个铜雀台吧？

　　心里想着，罗天佑脸上露出谦恭的笑容，省委书记的贵客，他没必要拿着矜持，“这位是苏女士吧？我是江南市市长罗天佑，真不好意思，今天的事儿我们一定会严肃解决。”

　　苏文秀淡淡一笑，说：“也给你们添麻烦了。”

　　罗天佑笑呵呵的说：“不麻烦，不麻烦。”心里却在想着，这种麻烦越多越好，在多几次，我就市委书记了。他听得出高秘书在给他打电话时候那种严肃认真的口气，能想象到这个少妇在林书记心中的分量，甚至还有些恶意的猜想，这女人会不会跟林书记有一腿。不过随即感觉自己无聊了，这根本就是不可能的事情，真要是林书记的人，怎么会这么大张旗鼓的打过电话要自己来解决。

　　那边高铁军的老婆看见罗天佑，怯怯的走上来，脸上哭的妆全都化开，一道一道的，看起来跟小丑似的：“罗市长，这件事跟我家老高也没多大关系啊！”

　　罗天佑认得这女人是高铁军的老婆，心里感叹一声，心说高铁军倒是找了一个好女人，这么不离不弃的，不过，你们惹了不该惹的人啊！

　　心想着，罗天佑把脸板起来：“你放心，这件事我们会秉公处理的，不会冤枉一个好人！”心里也跟了一句话，也不会放过一个坏人。

　　有幸看见今天这一幕的，怕是一辈子都不会忘记这个场景，一个省会级的市长，能对两个年轻人表现出这种姿态。

　　说人与人之间平等的，几乎都是没什么社会经验的人，才会说出这种话来，人与人之间从来就没真正平等过，也不存在平等这一说。

　　罗天佑对着这个女人所表现出来的姿态，要比平等还稍微低那么一点，那感觉……非常像是副市长见到市长时候用的态度一样。

　　既然这件事人家堂堂的大市长已经这么说了，肖扬和苏文秀也没什么不满意的，两人告别了罗市长，至于那边高铁军的老婆他们那帮人，则直接就给无视了。那样的人，也确实没什么搭理的必要。

　　张楠送肖扬他们出门的时候，肖扬回过头来，看着张楠笑着说：“给你们添麻烦了，今天的事情，你处理的很好，很好！好好干！”

　　张楠一脸激动的点头，对这个年轻的老板，她是打心眼里敬佩的，培训的时候就听方岚和公司很多人说起过公司创立之初的事情，这几乎也是飞扬集团的传统了。当她得知这么大的一个集团，真正的老板并不是依然待在农村的肖国梁，而是一个不到二十岁的年轻人的时候，那种震撼可想而知。因为跟肖扬并不算熟悉，所以张楠尽管心里激动，也是矜持的笑着，目送两人钻进车里，然后心想着，这样的年轻人，怕是有无数的女孩会主动投怀送抱吧？摸摸自己的脸，要是有机会，能占他一下便宜，都一定会觉得很爽！

　　把苏文秀送到酒店里，苏文秀垂下眼睑，打了个哈欠，慵懒的抻了下懒腰后，朝肖扬说：“不早了，你回去吧。”

　　“哦，那苏姐晚安。”肖扬有些失望的挥挥手，转身出门了。

　　苏文秀抵着门，心砰砰跳着，心里多少有些庆幸的同时又有些哀怨，她刚刚生怕肖扬说出我不走这样的字眼，因为她不知道该怎么去拒绝，更不知该如何去面对。但当肖扬真走了，苏文秀的心里，却又有几分失望，人的心理之复杂，实在是难以用语言去形容。


第三百七十八章 监守自盗

　　车子开进大学城区，快到网吧的时候，肖扬忽然说：“老石，把我放下来吧，我走一会，晚上不回家了，我去网吧。”

　　石志龙感觉到肖少今晚有些郁闷，也没说什么，把车停下来，然后在后面远远的跟着肖扬，要看着肖少进了网吧才能离开的。

　　冬季的江南的夜晚也有些寒冷，却没有东北那般刺骨的寒风，肖扬紧了紧衣领，有些消瘦的背影被路灯拉出挺长的身影，看上去有些孤寂。

　　肖扬来到网吧，却发现许波也在这里，正跟胖子不知在那说些什么，两人有说有笑的，见肖扬过来，两人一起迎出来，胖子笑嘻嘻的说：“哈，这几天都不见你，跑哪去了？”

　　“什么事这么高兴？说出来让我也开心下。”肖扬看到胖子和许波的模样，心思也回转过来，不再想着苏文秀的事情。

　　“也没什么，就是咱们网吧玩龙的传奇的，有个家伙运气好到极点，居然打出来一把屠龙刀，他奶奶的，肖扬，你说，你可是这款游戏真正的大老板，连你的小弟我都没有屠龙呢，怎么他们就先用上了？你去找GM好不好？哪怕给我爽一会也行啊！”胖子一脸羡慕的说着，如今网吧最风光的已经不是他的四十五级大战士了，而是那个只有四十级，却是一身超极品装备的小子，今天居然能打出屠龙来，更是成为了网吧的焦点，使得胖子的网吧再次被挤得人满为患。

　　“你说什么？”肖扬并没有胖子想象中的意外或者惊奇，而是……有些愤怒，是的，肖扬确实很愤怒，因为他前阵子还跟开发组的人说，屠龙等神器暂时不要开放，要等着新年的时候，再通过新年抽奖的方式，每组服务器放一把屠龙宝刀，一组服务器下面还有七八个分的服务器，以此来体现出屠龙宝刀的珍贵来。却没想到这距离过年还有好久，屠龙刀竟然就出现了，而且，真正让肖扬感到愤怒的是，游戏里根本就没有设置爆屠龙刀的怪！

　　换句话说，那小子肯定是个人民币玩家，而这件装备，百分之百是他买的！至于说是从谁的手里流出来的，肖扬相信开发组那些人不会为了这点小钱去做傻事的，多半是那些GM干的好事儿。

　　肖扬脸色有些难看，没理会呱噪的胖子，径自上了楼上的办公室，也没管现在很晚，直接把电话打给了目前主管这方面工作的李安，当李安作为天堂鸟开发团队首席人物，再加入了梦想投资之后，表现出了优秀的管理天赋，因此被分配为龙的传奇技术部门总监的职位，整个技术部全都是他在管辖。

　　搞电脑的人几乎都是夜猫子，这个点李安也没有休息，还在技术部喝着茶水，悠闲的听着歌，现在的生活跟从前比起来，简直就是天上地下的差距，李安到现在才算是真正的认同原来国内也有这么重视计算机人才的单位，同时也认同了飞扬集团在这方面并不输给任何一家国外大公司。

　　最重要的，是无论是梦想投资这边的林总也好，还是飞扬集团那边的肖总也好，都对他们这些搞技术的开发团队，采用了非常宽容的管理方式，夸张点说，当初开发团队那帮人，如果说今天来了朋友，可以打个电话就不来上班，工资照拿。

　　给这种老板打工，就是两个字——舒服！老板人好，做下属的也不能欺负人，开发团队这两年拿出了大量让肖扬都感到惊喜的作品，准备经过最后的测试之后，一步步投放到市场上去。

　　所以今天这个点他接到肖总的电话，感觉十分奇怪，不过当肖扬说明打电话的意思之后，李安顿时坐不住了，这件事可不是小事儿，一把屠龙刀目前的市场价并不清楚，但很显然，作为整个龙的传奇的第一把神兵，价格肯定是贵的离谱，最重要的，是什么人敢开这个口子？不要命了？要知道，龙的传奇服务器的机房是设置在深圳的，包括技术部的以及客服的很多人也都在那边上班，也就是说平时李安都是通过网络视频或者是电话指挥工作的，虽然有通关证，但他也并不经常去深圳那边，不过这并不代表他对那边监控的就松了，相反，那边还有心腹每天都给他汇报的，常年搞这行的，怎么会不明白技术人员想要刷点东西出来，也不过是动动手指，在服务器上输入一条指令而已。

　　想到这，李安有些不敢置信的问了一句：“肖总，您确定这件事是真的？而不是有人在误传什么的？”

　　肖扬愣了一下，他确实没有亲眼看见那个人拿着屠龙的模样，不过胖子那一脸羡慕可不是装出来的，他要是没亲眼看见，肯定不可能那么去说，要知道，胖子一向可都是不把别的游戏玩家放在眼里的。

　　想到这，肖扬淡淡的说道：“我在江南大学这边开了一间网吧，这件事，就是发生在我这网吧里的。”

　　李安这下没什么可怀疑的了，要是再说什么，那明摆着就是不信任肖扬了，肖扬是谁？是大老板，有必要跟自己开这种低级玩笑吗？

　　李安想到这，态度严肃的说：“BOSS，您放心，这件事我马上去查，然后给您汇报。”

　　肖扬挂断了电话，这时候胖子才从门外进来，肖扬刚刚没关门，胖子在门口也听见了肖扬的说话，小心的掩上门，然后有些吃惊的问道：“老大，你的意思是游戏里现在根本就没有设置能爆屠龙刀的怪？”

　　肖扬点点头道：“你是亲眼看见的对吧？”

　　胖子认真的点头：“可不，要不然我能那么郁闷的找你诉苦么？妈的，各大地图我成天溜达，就没发现有啥是能爆出来屠龙的，别说屠龙了，就连差一级的武器也不那么容易打出来啊。”

　　肖扬冷笑了一声，心说还真有人忍不住伸手了，恐怕这件事并不是第一例，要知道，龙的传奇运行一年整，取得了惊人的成绩，仅靠着这一款游戏，因为事先准备工作做的好，每个月的进项都多达十多个亿，已经完全成了飞扬集团一大资金来源渠道。

　　凡是清楚这其中利益的，无不为这款简单的2D游戏所震惊，同时也都垂涎不已。作为游戏的技术人员，他们的工资是非常高的，一经录用，底薪都在五千元以上，还不算各种保险和公积金以及补助奖金什么的，都加上，他们的收入基本都会过万。这也是公司怕他们作出不利于公司的举动，奉行的“高薪养廉”的政策。肖扬清楚，在巨大的利益面前，他们不眼红是不可能的，所以只能在薪水上满足他们的一定渴求，同时在管理上采取外松内紧的方式。

　　对公司的开发团队，集团高层一直比较宽容的对待，但对下面的技术基层队伍，则一直采取折比较严格的控制，像这种刷装备卖钱的行为，一经发现肯定是要开除的，涉及的数额较大的话，都可以直接报案了。

　　肖扬一直以为不会这么快看到这一天，没想到比自己想的还快，才一年就有人忍不住伸手了。

　　李安是个雷厉风行的人，连夜带着几名手下赶赴深圳，到那边经过一番查访，在他这个真正的技术高手面前，那些添加进去的各种指令很快就给找出来，然后根本没等那几个作案的人反应过来，就直接报了警。

　　这也许是中国第一起相关的刑事案件，警察开头还觉得有些滑稽，电脑技术员在电脑上输入了几条指令而已，撑死了也就一黑客手段呗，关一星期？不过当听到涉及的金额的时候，都给惊呆了。李安当场问出来的，就达到了六百多万元的巨款！

　　这些警察大部分是不玩游戏的，心说游戏装备也能卖这么多钱？不过他们中间也有年轻的警察是玩这款游戏的玩家，当下随意说了几种游戏中高档装备的交易价格，把那几个老警察给唬得一愣一愣的。

　　惊讶不已的说想不到电脑上的虚拟物品也能卖上这个价格，那些买东西的人都有钱没地儿花了吗？他们是理解不了购买虚拟装备的人的那种心态的。

　　李安笑着给他们做了个解释，其实在网上购买装备，就跟现实生活中购买名牌衣服手表家电是一种心理，都是显摆给别人看的，满足自己虚荣心罢了。

　　当晚，李安给肖扬汇报工作，做了深刻的检讨，说这件事都怪自己，那些涉案相关人员，甚至有开跑车的了，明显是他的失察造成的。

　　而造成这个原因的根本因素，却是李安十分信任的一个手下的背叛，使得原本应该是李安眼睛的员工，成了监视他自己的眼睛。

　　肖扬也没有太过责怪李安，毕竟这种事情事先一般人也想不到，别说那几个理解不了为什么有人在网上买装备的警察，就连李安他们那帮人，事先也想不到龙的传奇会这么火爆，装备能这么值钱，除了经历过那个疯狂年代的肖扬，其他人，实际上都理解不了那种狂热，可不仅仅是为了满足虚荣心那么简单。


第三百七十九章 小女子无以为报

　　网络游戏运行一周年，很多事情尘埃落定，让先前叫嚣着说这款游戏是垃圾游戏的很多游戏评论者闭上了嘴吧，是不是心悦诚服的，这不重要，重要的是，在各种场合和各个媒体上，已经几乎听不到这种声音了，即使有，也会迅速淹没在一片叫好的赞扬海洋当中去。

　　而龙的传奇的开发公司，这个原本名不见经传的梦想投资，也进入了公众的视野，渐渐的，更多事情被挖掘出来，尤其梦想投资有个国色天香的女老总，更是令所有人都浮想联翩的，一个漂亮的女人开的公司，还是如此赚钱的公司，那这个女人以前究竟是干什么的？这么年轻就能掌管一家市值上百亿的大公司，她是不是有什么特殊的背景？八卦是人类的天性，尤其是在有了网络之后，而飞扬的门户网站，也成功在美国的纳斯达克上市，被评为当年中国十大新闻之一。

　　多少有心一些的，都会看出来飞扬集团跟龙的传奇的运行公司飞扬集团关系很不一般，尤其是飞扬的门户网站经常会有一些游戏方面的新鲜资讯，给这款游戏造势。更有一些知情人指出，两家公司原本就是一个老板，梦想投资的总经理林雨晴就是东北人，跟飞扬集团的老板关系很不一般。

　　凡此种种的猜测，多不胜数，尤其是在网络时代来临之际，隐私这东西更显得苍白的很。于是，很多人这时候才惊讶的发现，原来，那个被称为中国第一民营企业的农业巨头集团，涉及的领域居然这么多，让人很难理解，一般人可以把农业集团跟房地产联系起来，那已经算是思维方式极其跳跃的了，但把农业公司和网络公司给挂上钩，估计有人敢说，也没人敢相信！

　　于是有人细数了飞扬集团目前涉及的领域，除了农业、畜牧业、乳制品行业和跟农业息息相关的饮料行业之外，他们旗下还拥有建筑公司，当初开发的第一个小区就在美丽的海滨城市大连市，以当初市场价的三倍还多的价格，竟然卖到脱销，无数业内人士都疯狂的打听这个企划是出自谁手？如果能找到这个人，哪怕用天价年薪给聘下来也划算啊，有这样的人还愁房子不好卖？

　　现在竟然又有了网络公司，飞扬集团先前做的门户网站一直很低调，人们也都下意识的当它是同名的网站而已谁能想到，居然真的是这个农业巨头做出来的事情。

　　那么，人们就有了一个问题，飞扬集团的老板到底是什么人？会是电视上那个感动了无数人的朴实农民？不是看得起和看不起的问题，没有人相信，那样的一个农民会是这一切的缔造者，如果仅是农业公司还好理解，可这互联网……网络游戏，现在就算是那些整天上网和玩游戏的人本身也都很难说清楚它们的运营方式和盈利方式吧？居然就给一家农业公司做出来了。

　　一时间，针对飞扬公司真正的幕后老板的传闻，倒是隐隐盖住了梦想投资的美女总裁林雨晴，让有些不堪其扰的雨晴松了一口气。

　　这世界上其实最怕的就是认真的人，通过亲自去东北走访，还真有人找出了这一切的原因，所有证据都指向同一个人，那就是正在江南大学上大一的肖扬，今年还不到二十岁的这个青年。

　　有意思的是，越是接近事实的真相，反而越没人相信了，肖扬太年轻了，就算他现在二十岁，那么七八年前他多大？十二三岁？一个十二三岁的小屁孩能开公司？别开国际玩笑了，要那样也行，那咱们这群三四十的大老爷们还活着干什么？赶紧找棵歪脖树上吊去好了。

　　倒不是没有人想把这些公布到媒体上去，但无一例外的，都被压下来了，东北本地的，是根本就不会让他上报纸，有张书记在那看着呢。

　　而其他地方的，则都是被报社的主编给压下来，开什么玩笑，这个笑话一点都不好笑，你们都是怎么想的？别跟我争论这件事是不是真的，就当他是真的，你们给发出去了，会引起什么样的社会反响你们知道吗？一个当年十二三岁的小孩子创办了一家目前上了世界五百强的企业，这让其他家长还让不让自己的孩子去读书？再说，你们不觉得这件事如果是真的，那这个肖扬太妖孽了？

　　妖孽，确实就是个妖孽，原本就十分聪明的人，借助重回过去的优势，达到这种程度也不是什么不可能的事情，所以用这两个字来形容肖扬，还真是贴切的很。

　　于是，一场有可能引发全社会争论的事情，就这样渐渐的被人们给遗忘了。

　　肖扬这些天一直都保持着高度紧张，有不少知道他飞扬集团公子身份的，看见他的时候眼神都怪怪的，那意思，哦，难怪你整天不上课呢，原来都在忙生意呢，你都这样了你还来上个屁的学啊？

　　就连同寝那几个男生见了肖扬，也都忍不住问他，那些传闻是不是真的，飞扬那么大的一个商业巨头，是不是他创立起来的。

　　肖扬每次都十分肯定的说是，这种事你越解释越糟，莫不如直接说实话，反倒没有人相信了，都说肖扬，你就扯吧，我们还真不知道你就是飞扬集团的公子哥，你才是真正的有钱人啊，请我们吃饭！

　　肖扬就这样在期末考试之前，被勒索了好几顿饭，还带着这群人去江南市新开的飞扬食府吃了一顿，从飞扬食府那个女经理跟肖扬讲话的态度上，肖扬同寝的这些兄弟们终于算是知道眼前这位低调的家伙确实是飞扬集团的太子爷了，知道了事情的部分真相，反倒让这些人有些放不开了。

　　就连那几个家庭条件比较好的，平时嚣张的也好，沉稳的也好，跟肖扬说话都有些不一样了，没办法，这个消息实在是太惊人，肖扬请求大家不要给说出去，毕竟这种事情知道的人越多，他的生活也就会没有安宁的时候，总会有人要找你交朋友，或者总有女孩子有意无意的往你身边靠，也是一件挺痛苦的事情。

　　但你不说我不说，总有人去说的，毕竟有那么一部分人，是以“我认识谁谁谁”为荣的那种，比如说跟朋友聊天的时候，尤其是人多的时候，然后故意大声说：“知道吗，飞扬集团老板的儿子肖扬是我朋友，前几天还请我们吃饭来着，唉，人家可真有钱啊，开的xxx车，住的xxx房子……”这样人其实挺多的，总拿别人的成就来给自己脸上贴金，大概，总要在社会当中磨练一些年才会有所改变吧，有些人则一辈子都这样了。

　　好在肖扬够低调，低调到连课都不去上，所以更多人都是只闻其名，未见其人，也算给他省却不少麻烦。

　　学校已经放寒假了，许波的超市也已经关门停业，开在学校里的生意就是这样，随着学生们走，许波这半个学期，净赚了二十多万，人生第一次自己做这么大的生意，那种兴奋是可以理解的，所以肖扬并没有让他还钱，而是让他多给父母买些礼物，然后带着存折回家，起码，能让家里人很开心吧。

　　王思萌在超市关门后，就临时的跑来网吧帮忙，现在她跟肖扬几个都熟悉的很，对这个改变了自己命运的同学，王思萌心里的感激之情自不必说，如果肖扬有心，想要把这份感激变成感情的话，也不过是一句话的事儿。好在肖扬好色是好色，还没到见了女人就想收的地步。

　　王思萌家的桔子今年一共卖了六万多块钱，一举偿还了王思萌上学欠下的债务，同时看着马上要修建起来的公路，和知道了飞扬集团要在这里投资建厂，王思萌的父亲王洪福带着老婆跟儿子去给祖坟烧了很多纸，抱着老婆儿子痛哭了一场，哪个男人是不想自己家庭富裕，妻儿幸福的，很多时候，生活带来的无形的巨大的压力可以让一个男人直不起腰来。

　　王思萌的母亲给女儿打电话，叮嘱了很多次，说你一定要好好感谢人家，肖扬对于咱们这的人来说，那就是救世主！

　　所以王思萌今天红着脸，走过来说：“肖扬，有时间吗？我想请你吃饭？”

　　“请我？”肖扬愣了下，然后看着满脸羞意的王思萌，肖扬便开玩笑说：“干嘛？你该不会，是有那种：小女子无以为报，只能以身相许的念头吧？”

　　这话一出，王思萌顿时脸色羞红的跑了，别说，夜里失眠的时候，她还真有过这样的念头，不能入他的眼睛，跟他有过一次的回忆也不错！尽管只是自己心底深处偶尔闪过的一丝念头，但被人当面说出来，那种羞恼，也足以令王思萌一两天不敢面对肖扬了。


第三百八十章 去香港

　　见王思萌跑去女子区了，胖子才一脸佩服的看着肖扬，竖起大拇指：“老大就是老大，真牛，这话，估计也就你敢说了，要别人，啧，你别看这妮子见了你温良柔顺的，实际上厉害的很呢，是个小辣椒一般的女孩，竟然能被你给羞走，还真是奇迹！”

　　“哦？”肖扬顿时有了点兴趣，从他第一次认识王思萌，就感觉这是个善良温柔的女孩子，怎么会跟胖子形容的这样，不过他也知道实际上胖子和王慧她们跟王思萌接触倒是更多些，自己反而一天到晚这事儿那事儿的，跟他们的接触并不算多。

　　胖子嘿嘿一笑，说：“上次有个总来上网的，大概是见她长得好看，那天正好她在这边帮忙，那人就过去逗了她一嘴，大概是说妹子有没有对象这样的话吧，被她忽然暴起给狠狠臭骂了一顿，全网吧的人都听见，结果那小子灰溜溜的跑了，连网都没上。事后她还给我道歉，说影响生意了，我又听王慧说，王思萌看似柔弱，但实际上厉害的很呢，不惹着她没事，惹到她绝对很恐怖。”

　　肖扬想起王思萌当初的那个家庭，下面还有个弟弟，想必，在自己面前的她才是真的她吧，为了生活，为了照顾全家人，也只能作出那副泼辣的模样了，所以肖扬笑了笑，也没吱声。这时林雨涵一个人从外面走来，看见肖扬还有些惊讶，问道：“你怎么还没走？都放假了，该不会是等着他一起回家吧？”说着看了一眼胖子。

　　“你不也没回家呢。”肖扬笑了笑。实际上网吧也开不了几天了，最大的客源学生走了，虽然还有些本地的学生，不过终究是少数，在这边守着也没意思，还不如回家去了。当然，肖扬没走跟胖子没多大关系，胖子是有伴的，跟王慧准备坐飞机回去呢，肖扬没走是准备去香港那边一趟。

　　跟飞扬集团合作了好多年的三叔前阵子忽然病逝了，双方这么多年来一直都合作的很好，从未出现过任何问题，而三叔膝下两字一女，从事的都不是这方面的工作，都有自己的事业，所以飞扬的产品在香港这边一时间供应方面就出了问题，三叔原本的几家门面店也都被子女收回，不做这行了，那些超市和商场没了货源，又不能断货，只有开始进大正农业的产品销售，不少顾客反映说不如飞扬的产品好，蒋东他们目前还在忙着年底的各种事情，正好肖扬也挺想雨晴的，就准备放寒假的时候过去一趟，顺便带着雨晴一起回去过年，这是雷打不动的事情，就算韩梦茹也没办法吃这个醋。在张云那里，雨晴才是正牌儿媳妇，其他就算韩梦茹这种身份的，尽管张云感觉有些压力，不过惹不起我总躲得起吧？所以张云一直对韩梦茹都很客气，但跟雨晴就不一样了，拿她当自己的亲姑娘一样看，随着年岁的增长，愈发的喜欢上这个漂亮聪明懂事又能干的女孩。

　　老人看待问题都是现实的，跟年轻人有诸多不同，在张云看来，雨晴这样的女孩其实最适合做妻子，身上没有半点小姐脾气，还有能力，长的又太拿得出手，还会做人，方方面面的，都拿得出手，所以这两年张云倒是绝口不提孟佳她们的事情，只是让儿子好好对雨晴。

　　韩梦茹对这个多少有点吃醋，不过却也知道自己现在实际上实在没有多少吃醋的资格，毕竟她还不是肖扬的女儿，这并没能让她退缩，反倒在飞扬集团董事长的位置上工作的越来越出色，在没有了以前那种玩票的念头，而是真正的把它当成一份事业在做，这是自己喜欢的人的产业，自己要给他打理好才行。凭借聪明的头脑，这几年飞扬集团全面开花，旗下任何一个项目拿出来都成绩喜人，跟韩梦茹的努力是分不开的。

　　不管怎么样，这些女人在肖扬心里都是他的宝贝，要说偏重，倒是真的宠爱雨晴多一些。

　　林雨涵没回家则是因为无聊，毕竟江南市和大学城区很近，开车也就十几二十分钟的事情，父母都在国外，回家了也没人陪她，爷爷如今忙的很，提起肖扬倒是赞不绝口的，说这个少年人身上没有那种骄躁的气息，办事还踏实，同时有感慨，要是不花心就更完美了。

　　林雨涵当然知道那个更完美的含义，羞怯着不搭理在自己面前一点都不像个省委书记的爷爷。只是林立强像是没有自觉，每次看见孙女的时候，总会这么感慨一番，以至于每次林雨涵在见到肖扬的时候，都会有种感觉，千万别看上我，我是不会喜欢你的。倒不是说她自我感觉有多良好，实在是怕，怕自己喜欢上这个花心的大色狼，那时候才是深陷其中不能自拔吧？

　　所以林雨涵总是在小心翼翼的保持着自己跟肖扬之间的距离，说话即不生疏，也不会显得过分亲热，肖扬也明白是怎么一回事，也就乐得配合着她。

　　胖子最近又开心了，每次他坐在吧台里玩游戏的时候，总会有一大帮等待上机的玩家在那围观赞叹，那个得了屠龙的家伙，在肖扬联系完李安之后没几天，来网吧高声痛骂过一次，说自己花了十几万买的装备，就这样没了，说要去起诉梦想投资云云，而后再也没见。

　　反正肖扬是没收到这样的消息，心里冷笑，找GM买装备，本身就不受法律的保护，他要真敢起诉，肖扬还真有心思陪着他打一场游戏界的网络官司。

　　一月十五日，肖扬乘坐飞机抵达香港，雨晴穿着一件浅灰色的风衣，脖子上围着一条浅粉色的围巾，带着墨镜出现在机场，几名女保镖隐隐的在周围保护着。有不少人都认出来这个就是近几年在香港名头极盛的梦想投资的女总裁。

　　同时对她身边的那几个女保镖有不少人也印象深刻，无论多有钱，多有势力的，到了这几个女孩这里，统统失去效果。曾经有一个黑帮的大佬，在香港娱乐圈很有名气的一个人，仗着自己在香港地头蛇的优势，借着梦想投资又注资了一家小娱乐公司的事情，其实是看上了雨晴，想要强逼着她跟着自己，结果被小六用枪指着脑门，吓得屁滚尿流的跑了，然后找来小弟找场子，都被打的头破血流，最后惊动了驻港部队的领导，然后私下里跟小六小七几个谈了一番，最后狠狠警告了那名黑帮大佬，再敢有下次，小心你的命都保不住。

　　这下黑帮大佬被吓住了，在香港你不高兴了可以骂特首两句，但驻港部队是他们所有人都不敢去招惹的，于是不死心的跟驻港部队那位领导打探那几个保镖和林雨晴的真实身份，当时那个领导冷笑看着这个在香港娱乐圈赫赫有名的家伙，说：“等你啥时候混到国家领导人的身份，你就有资格用那样的保镖了，不过……这辈子你是别想了，争取下辈子投个好胎吧！”

　　这话当时差点没把这个大佬给吓死，再也不敢骚扰林雨晴，使得雨晴投资这家小小的娱乐公司，竟在短时间名声大噪，也收了几个相当不错的艺人，都是那种德艺双馨的。

　　其实很多时候，明星在那个圈子里，也都是身不由己，悲哀的很，那风光都是给别人看的，自己的苦涩，只有自己才知道。

　　所以尽管在机场只戴了个墨镜，但几乎没有人上来跟这个漂亮的不像话的女人搭讪，看见肖扬，雨晴的心便荡漾起来，脸上也迅速露出真心的笑容来，随着年龄的增长，她愈发的能感觉到肖扬对自己的那种溺爱，实际上如果肖扬不和她说，她是感觉不到肖扬还有别的女人的，至少他跟自己在一起的时候，是感觉不到的。

　　“想我没有？”在很多人嫉妒的眼光里，肖扬把雨晴拥在怀里，鼻子在她发梢深嗅了一口，“好香！”

　　“羞死了，那么多人看着呢。”这么多年，雨晴还是不怎么习惯做一个公众人物，那种做什么都要曝光在公众的视野中的感觉，确实不舒服。

　　“怕什么，都老夫老妻了。”肖扬冲着雨晴身边一龇牙：“是吧小七，你又变漂亮了，呀，小九，你的咪咪比上回大了，不是让人打的吧？”

　　一个模样清丽，穿着黑西装的大胸女孩先是狠狠的瞪了一眼肖扬，然后换上一副甜蜜的笑容来：“真的么？我怎么没感觉到呀，要不，肖少你摸摸？”说着还停了停自己丰满的胸脯。

　　肖扬赶紧吓得往后退了两步，嘿嘿笑着说：“开玩笑，开玩笑的哈，九妹你天姿国色，国色天香，一笑倾城……怎么会看上我这样的俗人。”

　　“死相吧你……要不，咱们找机会切磋下？你不是跟老石他们学了几手吗！”


第三百八十一章 难题

　　这个叫小九的保镖是肖扬最喜欢开玩笑的一个，性子开朗活泼，开什么玩笑都无所谓，平时跟雨晴处的也很贴心，虽然名义上是保镖，实际上跟姐妹差不多。

　　“切磋……”肖扬一缩脖，别开玩笑了，这几个女孩看似柔弱，实际上徒手打七八个彪形大汉就跟玩一样，就像西游记里小妖看见孙悟空告饶时候说的那样，孙老爷您这棒子沉得很，挨上点皮儿就粉身碎骨了，还是饶了我吧。不过肖扬倒想把这情形倒过来，要是在床上，小九跟自己这么说，那多爽。

　　想着，眼神热切的看了一眼雨晴，两人可谓心灵相通，雨晴怎会不知肖扬想的是什么，脸色羞红，看了一眼左右，好在墨镜够大，把半个粉嫩的脸给遮住了，要不就羞死了。

　　钻进雨晴的奔驰S500里，开车的是小六，回头笑着说：“肖少，我看，你不如找机会把小九收了算了，那丫头可是惦记着你好几年了，晴姐还说过……”

　　“死丫头，好好开你的车！”雨晴以前当着她们几个的面曾经说过让小九给肖扬作小妾好了，实际上也是玩笑话，如今被小六提起，自然羞怯不已，心说可别让肖扬觉得自己是个淫荡的女人才好，这种事情，哪有她给做主的。

　　果不然，肖扬似笑非笑的看着雨晴，让雨晴顿时没了脾气，脑袋扎到肖扬话里，笑得说不出话来，肖扬恶狠狠的在雨晴耳畔说：“等回家再好好收拾你。”

　　雨晴感觉自己浑身燥热的，这句话太让人想入非非了，感觉两股之间都有一股热热的东西流出来，回家可要先去洗澡，要不让他看见丢死人了。

　　第二天一早，豪华的别墅里，一张宽大的床上，雨晴玉体横陈的躺在上面，只盖了一层薄被，头枕着肖扬的胳膊，睡得正香甜，两人昨晚上疯狂了半宿，李婶被雨晴打发回家休息去了，别墅里平时都有清洁工人定时过来扫除，所以一直就是李婶陪着她，倒是很符合雨晴喜欢安静的性子。

　　雨晴其实已经醒过来，但她宁愿自己没有醒来，如果能够这样一睡不醒，那就可以永远睡在他的臂弯里了，好幸福的感觉。

　　像是心有灵犀，肖扬这时候也睁开眼睛，两人相互对视了一眼，都是笑笑，然后起床来，跟任何恩爱中的夫妻一样，雨晴给肖扬挤好牙膏，放好热水，把所有东西都给准备好，然后两人一起吃过早饭，在去公司的途中，雨晴轻声说：“农业部这边我一直没有精力照顾到，没想到却出了这样的事情，都怪我，其实上次见到三叔，他的身体就很不好了，那时候我要是多关注点，也不至于弄了个措手不及。”

　　肖扬搂着雨晴的手轻轻抚摸了几下她嫩滑的脸蛋，笑着说：“没关系的，你又不是神仙，梦想投资这边已经够你累的了，要是还让你兼顾农业方面的事情，那我也太过分了点，我又不是周扒皮。”

　　雨晴柔顺的一笑，靠在肖扬肩膀上，轻声说：“看见你，不管多累，我都心甘情愿的。”

　　肖扬用力的握住雨晴的手，并没有说什么，不过雨晴肯定是知道他心意的。

　　肖扬先是让小六开去三叔家里，在三叔的灵位面前上了几炷香，神色肃然的给鞠了几个躬，又安慰了下三叔的老婆，当年肖扬来香港的时候，三叔对他就颇多照拂，甚至包括印尼排华事件里，三叔跟他连手做出了那几桩让全世界都跟着震惊，把印尼政府吓了个半死的事情，三叔这辈子也算是没白活，活着的时候有人怕他，有人尊敬她，死去之后还有人想着他，也可以含笑九泉了。

　　三叔的几个子女得知这个是家里这几年吃的蔬菜和鲜肉的生产者，都过来跟肖扬见礼，并且表示自己的歉意，他们并不懂农业这方面，也不想从事这行，所以只能终止跟飞扬的合作了。

　　肖扬也表示理解，又安慰了他们一番之后，和雨晴转身出门离去，车上，肖扬揉着太阳穴，香港这边地方不大，但实际上每年可以产生的经济效益丝毫不比国内的任何一家大城市小。要他这样就给放弃，那除了平白便宜了夏曙光和葛辉那混蛋之外，没有任何好处。

　　之前，就连特区政府采购的食物，都首选飞扬的产品，无论从任何角度上去考虑，肖扬都不会放弃这边的生意。

　　“怎么？有些为难么？”雨晴看着有些发愁的肖扬，“要不要我暂时兼顾这边，等着到时候你再派人过来，反正这边还有田甜和钱玲玲两人，她们现在也都可以的，其实，让她们两个出来一个负责这件事也行的。”

　　肖扬苦笑了一下，不是说田甜和钱玲玲两人不成，实际上他们两个确实挺合适的，熟悉香港，又懂得商业运作，但实际上，相信没有人愿意从现在的高科技产业转入农业产业中来，两人现在梦想投资都是高级经理人，让她们来打理蔬菜和鲜肉等这样的农产品生意，有些大材小用了不说，两人也未必会心甘情愿的。

　　还有，肖扬还没有想好以什么方式进行运作，是像从前那样找一个代理商呢，还是说自己在香港这边开起专门的门面进行销售。

　　如果找代理商则简单很多，无非就是换一家而已，相信凭借飞扬目前的名头，有的是人愿意接手，再说三叔这些年都已经打下固定的销售渠道，一接手就是一个成型的市场。

　　但这样的弊端也很明显，那就是受制于人，当年肖扬坚持自己开店，而不是选择用各地的代理商，主要原因也是因为这个，作为一个强势惯了的人，怎么会把自己的把柄放在别人手上。尽管代理商模式已经是现代商业的一种最常见的模式，但肖扬的小农意识很强烈，那就是，自己的，就要牢牢握在自己手上才好。

　　而想要开门面店的话，在内地城市倒是正常，九九年这会全国各地的房价都不高，可在香港可就说不通了，梦想投资的大楼还是因为经济危机才低价买下来的，估计现在原大楼的主人跳楼的心思都有了吧，经济恢复了正常，两年时间这栋大厦的价格又攀升了好几倍。

　　目前香港这边的门市，都昂贵到了一定程度，说寸土寸金毫不夸张，肖扬不是买不起，而是买下来用来卖菜，那也太败家了吧？

　　而趁着这阵子的混乱期间，葛辉那边开始上蹿下跳起来，做了好几年相关生意的葛辉可不想当初那样看不起农业产品的生意了，他代理的大正农业只占全港的百分之二十的高端市场，每年获得的利润就大的惊人，而占据了高端市场的百分之八十的飞扬这块，如果能拿下来，那每年不用干别的，就可以让他舒舒服服的，同时在这一代人力脱颖而出了，还用得着费尽心力去做别的？

　　葛辉认为商场上没有永远的朋友，也没有永远的敌人，所以，他很主动的把电话打给了肖扬，提出由他来接替三叔，继续代理飞扬的产品。

　　肖扬很好笑的问他大正农业的产品怎么办，葛辉十分轻松的说：“两家我都代理就是，反正这种事儿又不稀奇，大不了我推出来一个代替我的就是了，何必那么认真，反正都是为了赚钱吗。”

　　肖扬也笑了：“葛大少，对不起，你的想法挺好，但我不答应。”说着挂断了电话，没想到这家伙有这样的气量，居然能给自己打电话？肖扬隐隐的觉得事情可能有点不对头。

　　果然，当天中午开始，全港的高端市场的蔬菜和鲜肉的价格骤跌了三分之一，虽说这部分市场的购买力都是那些有钱人，不过有钱人的钱也不是大风刮来的，东西便宜，能少花几个钱谁不愿意？所以立即形成了抢购风潮。此举顺便带动了中低端消费市场，降价后的产品跟市场上那些也都相差不多，这些年大正和飞扬的产品形象也已经深入人心，在没吃过的人心中，大正和飞扬是没什么区别的，所以，中低端的消费群体也有不少被拉过来。

　　江城市那边，夏曙光一边兴奋的让手下出去四处采购那些零散的大棚产出的蔬菜，以及去乡下收猪，一边冷笑自言自语：“肖扬，在国内我干不过你，这次在香港，看你不栽个大跟头！”

　　肖扬在知道这边高端市场的蔬菜和鲜肉降价之后，冷笑道：“果然，为了抢占市场，这帮人开始无所不用其极了。”

　　原本有三叔在的时候，葛辉还不敢这么明目张胆，毕竟这样形成抢购风潮所带来的后果，就是大正农业的产品供应不上，就会出现以次充好的事情，这样一来，一旦事发，对整个高端农业产品市场都将是一个巨大的打击。

　　现在三叔没了，原本的顾忌也没有了，葛辉开始露出了狰狞的爪牙。肖扬忽然想起葛辉身边那个低调的中年人，这次的主意，想必跟他分不开关系。

　　如果飞扬不接招，那么高端市场，大正给占定了，如果接招，很可能被泼脏水，那些以次充好的帽子就会扣过来，毕竟大正的产品一直稳定，而飞扬的产品则中断了一阵子。再说仓促间，又将用什么方式来应战？老百姓大多不明真相的，弄不好，那时候可就黄泥掉到裤裆里，不是屎也是屎了。

　　一直顺风顺水的，没想到企业做了几年后，会因为一个代理的忽然去世而使得一个城市的生意都跟着危机起来，肖扬苦笑，看起来，自己的危机意识应该加强了。


第三百八十二章 两只老虎跑得快

　　上午，肖扬找来李安，李安还以为是因为前阵子的事情，GM的背叛事件后来查明，并不是个例，实际上很多GM都有问题，私底下通过给玩家刷装备赚钱早都成了半公开的秘密他都不知道，如果不是肖扬偶然间发现屠龙的事情，恐怕这件事还要过很久才会被揭开，而那个时候造成的损失，恐怕更是不可估量的。

　　肖扬清楚的记得，前世的时候传奇就曾经出过这样的问题，使得很大一批玩家伤心离去，在现实生活中找不到公平，没想到在网络世界里也需要看有钱人的脸色，看也就罢了，龙的传奇的设定还是很照顾大多数玩家的，很多装备都是需要运气才能打出来，并不是说你有钱就能买到的。但自从GM参与到游戏中去，使得这种不均衡在最大程度被破坏掉，那些条件一般的玩家的声音太微弱，没有人关注他们，让他们只能默默的选择离开。

　　而肖扬开始准备这款游戏的时候，开始并没有记起这件事，人脑并不是计算机，都过去那么多年的事情了，所以直到屠龙事件发生的时候，肖扬才猛然醒悟过来，在GM的队伍里揪出一大半的蛀虫，几乎百分之八十的人都有问题，李安和林雨晴都怒了，雨晴当即就提出一个解决的方案，贪了多少，都给我吐出来，然后卷铺盖滚蛋。吐不出来的，就等着坐牢吧。李安也是严格的执行了雨晴的话，肃清了技术人员的队伍，然后开始新招了一批人，同时加大了监管力度，李安也决定去深圳那边去上班，亲自监督，省的在出现这样的问题。

　　“肖总，那件事情，是我的失职，我请求公司对我处分。”李安面色有些惭愧的看着肖扬：“我愧对您和林总对我的信任了。”

　　李安在当初的开发团队里是混的最好的一个，其他那些人虽然都是高级工程师，但都属于技术类，唯有他一人，从技术类转变成高管，这可是一个本质上的转变。

　　“李工，坐、坐下。”肖扬笑呵呵的看着李安，站起来冲着沙发示意了一下，李安有些受宠若惊的坐在那，神情多少还是有些拘谨的看着肖扬，不知道这个年轻的老板今天把自己叫来是什么意思。

　　他们这帮人现在可没有一个敢小瞧肖扬的，用他们私底下的说法就是，大BOSS才是真正最变态的那个，比比尔盖茨都要变态，盖茨好歹是上了大学之后才开始创业，而肖少从初中就开始了。如果他们知道肖扬从小学就开始创业，恐怕会更接受不了吧。

　　肖扬看着李安的表情，知他在担心些什么，笑着说：“今天叫你来，是有件事儿想求你。”

　　“啊。”李安脸上画了个叹号，那一瞬的表情很精彩，因为前面那句话挺吓人的，“今天叫你来”，叫我来干嘛？告诉我：你很优秀，但……你并不怎么适合公司？李安一听后半句，才把心放回到肚子里去，赶紧说：“老板，有什么事儿您说。”

　　肖扬摆摆手：“别那么客气，都是自己人。”

　　这句话一说，让李安心里彻底踏实下来，感情，不是秋后算账来的，那就好，微笑着点点头，其实倒不是说李安有多怕肖扬这个人，他们这群搞技术的人实际上都挺有性格的，你想开除我？老子还先炒了你呢！

　　而梦想投资的待遇实在是太好不说，老板的管理也让他们这些搞技术的人可以丝毫没有后顾之忧的去做自己想做的事情，换句话说，就是有人给你钱去实现你的理想！像李安他们这样的人，要的，不就是这个么？

　　再说还可以经常见到美女老总，虽说那是大BOSS的女人，但美女看着养眼，这总行吧？所以不管从哪方面，这些技术团队现在都没有人愿意离开梦想，因为只有这里，才能真正实现他们的梦想。

　　肖扬点点头，说：“目前梦想投资旗下一共有十多款各种游戏了吧？”

　　李安点了点头，他也听说这几天大BOSS来港，是为了集团中农业部的事情，不过他们毕竟是搞技术的，自己会做饭的都没有几个，蔬菜和肉他们只会吃就行了，哪会去投入太多的关注，就李安还是因为自己是高官，才多关心了点，知道最近农业部在香港这边的生意出现了一点问题，BOSS挺愁的。但老板问自己的问题跟农业没关系啊，心里虽然疑惑，但李安还是点点头说：“目前一共有各种游戏十二款。”

　　肖扬点点头说：“你们有没有做过统计，全国各地的玩家都有多少，同时都在什么年龄段的？”

　　李安楞了一下，老板这问题问的十分专业，好在就连龙的传奇都是老板想出来的创意，所以李安也没有感觉太过吃惊，点头说：“这个当然是要统计的，否则我们也太不专业了。”

　　“香港地区青少年玩家有多少？”肖扬看似随口的问了一句。

　　李安偏头想了一下，然后说：“如果算上给未成年开发那些益智游戏的话，那么我在香港一共大约有五十多万的游戏玩家，其中绝大多数都是青少年。”

　　肖扬当初要开发团队推出的一些游戏里，包括一些免费的益智类游戏，免费提供给从六岁到十二岁这个年龄段的孩子玩，开发智力，深受那些高端家庭的喜欢。拥有固定的一群铁杆游戏迷，甚至还有许多成年人也都愿意玩，不花钱，然后还可以休闲一下，为什么不喜欢呢。

　　李安接着说道：“香港这边网络普及程度高，几乎家家都有电脑可以上网的，咱们的很多游戏都受到欢迎，那些益智类的免费游戏，虽然到现在我们还不懂您的目的在哪里，但不可否认的，拥趸很多！”

　　肖扬一喜，笑着说：“那就好，那就好！”然后从面前拿出几张打印好的纸张，递给李安，“这样，你立刻回去，举办一个……嗯，就针对香港这边的新年活动，在游戏里二十四小时滚动发公告，新年送祝福，购买飞扬无公害蔬菜，送限量版游戏纪念卡片！这上面有关于各种游戏的纪念卡片的设计方案，你回去再找美工组商量下，尽量做的精美一些。”

　　李安一愣，有些迟疑的问道：“肖少，这个，买菜的群体多半都是妇女，她们几乎是最不可能玩网络游戏的一个群体了，这样……会有效果？”

　　肖扬笑着说：“她们是不玩，不过，玩的不都是她们孩子么。”

　　李安眼睛顿时就是一亮，立刻反应过来肖扬的意思，顿时心悦诚服的竖起大拇指：“BOSS就是BOSS，高，实在是高！”

　　肖扬笑着目送李安离去，然后轻叹一声，抢市场的策略暂时有了，但这边找谁管理呢？最好还得是熟悉香港这边的各种政策法规，熟悉各种运作流程，还得能压住那些大大小小的分销商，这样的人才，实在是不好找啊。

　　肖扬忽然想起一个人来，乔三，没错，就是自己同村的那个当年的小混混，乔三这人最大的一点好处就是忠诚，聪明，他的聪明很另类，乔三学什么东西都很快，接受能力非常强，这几年实际上他一直都在替肖扬处理很多正常渠道无法解决的事情，全国各地的店铺乔三都很熟悉，当年韩立中将给肖扬的那二十个保镖，其中有两个就是常年跟在乔三身边的，所以这乔三虽然并没有在飞扬集团挂上任何的职位，甚至连飞扬集团的员工名册里都没有这个人，但实际上他起到的作用，丝毫不亚于飞扬集团的任何一个副总。

　　现在的乔三可是牛的很，头发向来梳的一丝不苟，是那种旧上海式的大背头，乔三认为这样才能体现出身份来，一身阿玛尼西装，皮鞋光可鉴人，实际上肖扬总觉得他的形象跟汉奸很接近，说他泥鳅往身上贴鳞也变不了龙。

　　不过乔三可不在乎，对他来说，看起来像龙就行了，干嘛非得是龙呢？再说，现在他过的是什么日子？出行飞机头等舱，住宿有五星的不住四星的，身边还带着两个能把一个胆小鬼变成英雄汉的保镖，寂寞了还可以找个女大学生谈谈人生聊聊理想，当然，如果愿意更进一步的话，乔三是不会吝惜一枚象征永恒的钻戒的。很多地方的道上的人，在得到几次教训之后，再看见乔三都是恭敬的叫他一声三爷。什么叫潇洒的人生？他这就是了。

　　乔三的忠诚在于，他知道自己这一切都是谁给的，如果没了肖扬，他狗屁都不是，就那些一口一个三爷的，转脸就能把他绑起来装麻袋里，跟石头一起扔进大江去。所以他对肖扬的忠诚，堪比看家狗。

　　乔三最近正在上海市，乔三虽然不复当年土包子模样，但还是对这座国际大都市赞叹不已，心说这才是真正的大城市，笑着跟身旁保镖之一的张志坤说：“张老弟，看见没，这才叫真正的大都市！跟北京比起来，背景多了一份历史的底蕴，而上海这才叫真正的繁华啊！”

　　张志坤瞅了瞅乔三：“三哥，你的文化又见长了！”

　　乔三顿时苦着一张脸，妈逼的，爷不就是小学毕业吗，犯得着总这么寒碜我？这时，他的最新款手机，悦耳的单音铃声响起来——两只老虎，两只老虎，跑地快，跑地快……


第三百八十三章 乔三

　　“三哥。”肖扬对乔三，这些年也颇为依赖，这种人就像是小强一样，命硬的很，在什么环境都能生存的挺好，当年的幸福村那么穷，乔三也依然活得很愉快，给他一个机会，虽然没有真的一遇风云便化龙，但至少也能成为一条蛟。还是那种阴险无比的家伙，躲在暗处，你要不防备，指不定啥时候就敢咬你一口。对敌人来说，乔三这样的滚刀肉，软硬不吃的，才是最吓人的。

　　“肖少好……”乔三恭恭敬敬的问候道，然后瞪了一眼因为自己强大铃声而回头看他的路人，心说爷这叫品味，你们懂什么？在大城市就牛了？实际上他忘记了，自己在北京呆了两个月，说话就以“爷”自称了。

　　“三哥，跟你说了多少回，咱们都是一个村子的人，你和我这么多年关系了，别总肖少肖少的，听着那么别扭呢！”肖扬半真半假的说道，对别人他是没办法，因为有些人是真的把他当成一个少爷的，事实上他现在的身份被叫一声少爷也真正常，不过对于那些知根知底，都特别熟悉他的人叫肖少的话，他还是感觉有几分不自在。

　　不用往上数几代，自己父亲这辈人如果没有意外出现，还是一辈子的农民，也许城里人鄙视的说法就是“泥腿子”，自己又担得起什么少爷了？

　　“嘿嘿，叫习惯了，再说，您不是我的少爷，谁是？”乔三的观点很强大，把自己比做成旧社会的管家，那肖扬不就是少爷么。

　　“行了，随你便吧。”这不是第一回了，肖扬也拿他没办法：“三哥，想交给你个活，但是想先征求下你的意见，这件事你自己考虑好，千万别为难，实际上，我也是没办法，要不然不能找到你，实际上你现在管这摊，你走了我还不知道要谁接手呢。”

　　“肖少，你是想让我去香港？”要不怎么说乔三聪明，他这人是没多少文化，但看事儿和眼力见那绝对是一等一的，实际上就像研究生能被农村妇女拐卖一样，小学没毕业的人里面一样有天才存在。

　　“嗯，我是这么想的，不知道你的意思？”肖扬确实不想勉强乔三，虽说香港这边他来肯定没问题，这家伙现在的广东话说的很顺溜，在广东那边很多道上的人都知道有个三爷，拥有强大的军方背景，连保镖的军衔都是上尉，而且从不乱伸手，只要别惹到飞扬的各种生意，他就不会多事儿，所以乔三走到哪，都不受道上的人排挤，人家只是守着自己的买卖，别人谁能说出什么话来。所以国内的生意实际上虽然这几年比较稳定，但还是需要乔三经常去照顾下的。

　　“哈，肖少您的意思不就是我的意思吗。”乔三笑着说道，冲着大街上一个经过自己身旁的高挑长腿美女跑了个媚眼，不过这里的女孩多半喜欢外国人，对乔三这种穿着正品阿玛尼也像是地摊货的家伙根本就不屑一顾，骂了句色狼之后扭着腰肢款款而去。

　　乔三心里冷笑，牛哄个屁，你这样的昨天晚上我还双飞来着，人家服务态度比你好多了……所以说他这种劣质的家伙肖扬算说的太对了，安上鳞片也成不了龙，就是臭泥鳅。一身暴发户的气质，还硬是想把自己武装成贵族，结果就弄成现在的模样。

　　“三哥，我跟你认真的。”肖扬不用想也能知道乔三现在在干什么，这货肯定是在调戏大街上的漂亮小姑娘，这混蛋，肖扬暗暗骂了句。

　　“肖少，您知道我，我一直都很认真的啊。”乔三嘿嘿笑了一声，然后说：“我明白您的想法，其实您多虑了，您是正经生意人，有些事情其实没那么难的，这样吧，我去香港那边，给我半年的时间，我保证给你弄出来一个利利索索的市场，而且，什么狗日的大正农业，姓葛的那孙子爷都懒得搭理他……”

　　“行了，你就别吹牛了。”肖扬打断了乔三的意淫：“那小子是不咋地，不过背后的家世在那摆着，你别胡来。”

　　“行了，交给我您就放心，我明天就办理过关手续，三天内肯定过去！那边的货源您准备好就成了！”乔三说完，等肖扬挂断了电话，才把手机合起来，眼神颇为坚毅的看了一眼繁华的上海大街上匆匆而行的美女，然后在心里给自己打气：香港的美女们，三爷来了，都洗白白等着我吧！

　　乔三就是这样一个混蛋，不过，却是一个挺可爱的混蛋。因为他从来没有去强迫过任何一个女孩子，他看似浮躁得浑身没有二两肉，实际上骨子里仍是个善良的人。

　　当年第一次出来做事儿的时候，他带着张志坤两个给南方某城市一个黑道老大的手筋脚筋全都挑断，成了残废，因为那个老大放话：这个城市的蔬菜和猪肉是老子的生意，谁敢进来，就弄死谁。乔三当然不乐意死，这时候的他还是处男呢，但他也没杀人的胆子，尽管闷骚的张志坤怂恿他，说我们都有持枪证，干死一个黑社会，就当为民除害了，不过乔三还是没敢下死手，但他很温柔的硬要自己亲自动手，挑断了那个老大的手筋脚筋。

　　在那个老大杀人的眼神里，乔三痛哭流涕，哆哆嗦嗦的一边拿着不算锋利的匕首，在张志坤的指点下，找到那老大的筋脉，一边说：“我真是被逼的，你说你要不说想杀了我，我能这样么？为了让你以后没有能力杀我，我只能这样，大哥，你可要原谅我啊……你要是再那么看我，没准我一哆嗦，就割到你喉咙上去了，求你了，你把眼睛闭上好不好？我一定会温柔的……”

　　事后就连张志坤都被乔三搞郁闷了，就这么点事儿，把他差点弄成神经质，还崩了一身一脸的血，现找了一条小河洗干净了脸然后张志坤去买了套衣服才回城。

　　不过后来那个大哥被人发现后已经疯了，连自己老婆孩子都不认识，反反复复只有一句话：三爷，给个痛快吧，求您了！

　　乔三爷自此一炮打响，南北方道上无不知道了强大的飞扬集团的阴面有一个心狠手辣而且残忍的三爷，硬生生把一个城市道上的老大给吓疯了，那得什么手段？幸好乔三之后一直表现得很规矩，即使这个老大被吓疯了的城市，也只是飞扬的买卖没人骚扰就行。渐渐的，道上人都了解了这位三爷的性子，只要别惹他的买卖，他就不会找上门来。也不是没有人想要挑战下这个名声鹊起的三爷，毕竟黑道上不怕死的人多，想出名的人更多。不过自从几个名头挺响的在说了要去做了乔三之后没多久，就被人发现死了，死法不一，最恐怖的是一个人死在一家饭店外面，当时是晚上，第二天被发现的时候，胸口插着一只筷子。自此再没人主动找乔三的麻烦。

　　而乔三当初亲手挑了人家手筋脚筋之后，为了发泄，带着两个保镖兄弟，跑去洗浴中心，叫了个小姐，那小姐忙活了半天才给他弄硬了，然后疯狂的发泄一番之后，跟那小姐聊天。人家实际上看他土包子一个糊弄他，编造出了一个很悲剧的故事，无外乎自幼父母双亡，还供着一个上学的弟弟，养活着病重的姥姥之类。

　　实际上要是现在的乔三，恐怕当即就会照着小姐屁股来几巴掌，你他妈给我说书呢？能不能换点新鲜的说法？比如说为了给病重的丈夫治病之类？他奶奶的，你那么悲惨还敢用这么好的手机，敢用上千块钱的品牌包？

　　不过那时候的乔三就是地道的土包子一个，当即就被那小姐感动了，留下一万块钱和电话，说你太不容易了，我以前在农村穷的要死也比你强啊，至少我一人吃饱全家不饿，你做这行真委屈了，你要愿意就给我打电话，我给你安排个工作。

　　乔三当时心里想着，凭我一句话，让肖少卖个面子，把这女人安排到当地的飞扬专卖店里当个店长没问题吧？干小姐的都会说话，当店长一定没问题，赚的肯定比当小姐少，不过这钱干净啊！

　　好在这个小姐知道自己不地道，从来没给乔三打过电话，否则乔三死的心思都有了，这就是农村人没见识的后果啊！他没跟任何人说过这件事，怕被人笑话。所以说他是个挺可爱的混蛋。

　　至少他有良心，有原则。

　　肖扬搞定这两件事，心情轻松了很多，带着雨晴逛香港的商场，香港被称为购物天堂，绝对不是没理由的，琳琅满目的商品，包含着世界各地的奢侈品，只要你有钱，在这里几乎没什么商品是买不到的。

　　肖扬感觉似乎有一道目光盯着自己看半天了，好像又没有恶意，抬起头，顺着那道目光看去，一个挺漂亮的女孩子，有些迟疑的看着他：“你是……是肖扬吧？”


第三百八十四章 做保洁员？

　　肖扬愣了一下，看着女孩有些面熟，却死活想不起来在哪见过。

　　看见肖扬脸上露出疑惑的神色，这女孩有些失望的努了下嘴，看起来挺可爱的模样，然后说：“我是宫敏敏，还记得我吗？”

　　“啊！”肖扬恍然道：“原来是你……呀。”差点脱口说出原来是你个小拜金女，当年宫敏敏设计韩梦茹的事情，虽然不算很严重，但也在肖扬心目当中留下了不怎么太好的印象，对这个女孩从那次的事件后，就在没有了了解的兴趣，而韩梦茹这几年一直都没怎么来香港这边，跟宫敏敏的联系恐怕也没多少了。

　　肖扬心里想着还有些怪，心说这个女孩不是挺不待见我的么，觉得我是个大陆仔，农村人，怎么今天看这模样眼睛里还带着一丝隐隐的娇媚，莫不是，哥们又变帅了？

　　实际上肖扬自己并不清楚当年他在那次葛家的晚宴上出了多大的风头，在宴会第二天就在香港的上流圈子里流传开，葛家的少爷葛辉在一个大陆来的年轻人那里吃了瘪，非常丢人。同时肖扬那天晚上的表现也让很多人知道了这个大陆来的年轻生意人，有新人在查过飞扬集团的实力之后，原本对肖扬那点轻视之心早都丢到了九霄云外去。

　　眼看着三叔这几年代理飞扬的产品，老了老了的，又大赚一笔，很多人都眼红的不行，眼见着三叔猝死，这摊生意目前没人管了，那些分销商拿不到货，飞扬这边的货找不到下家，很多人都动了心思，不过在看到葛家发力，想要趁乱占领市场之后，不少原本蠢蠢欲动想要联系飞扬集团的人，都按下心思在那观望。

　　同时还有些人则联系上了宫敏敏那里，因为当年是宫敏敏和肖扬一起出现的，不少人就下意识认为宫家这个女孩应该有肖扬的联系方式。不过宫敏敏现在连韩梦茹都很少联系，当年的事情过很久后再想，她自己感觉十分惭愧，毕竟跟韩梦茹才是朋友，怎么就鬼迷心窍的因为葛辉的一个LV包就出卖朋友了呢，虽然也没造成多严重的后果，不过终究是背叛朋友的行为。

　　给韩梦茹道过谦后，人家并没有在意，但也是淡淡的那种，想要恢复到以前的关系，却已经是不可能，想着那个惊鸿一现的英俊青年也许这辈子再也看不见了，宫敏敏的心理有时候也会泛起一丝怅然，尤其是近几年飞扬集团的做大做强，饮料远销海外好几个国家，目前飞扬乳制品也已经进入到香港市场，精致的包装，良好的信誉和上佳的品质，深受港人欢迎。

　　宫敏敏也是就喜欢飞扬的牛奶，每次喝的时候，都会想起那个神奇的少年，心说要是当年自己换一种方式去接触他，恐怕现如今也能以飞扬集团太子朋友自称了吧？

　　今天看见肖扬，宫敏敏差点以为自己眼花了，长高了，更帅了！不过看那神态淡然的模样，怕是更难以接近了，这是宫敏敏对肖扬现在的感官，刚想打招呼的时候，却看见那个在香港同样名声显赫的梦想投资的总裁林雨晴正带着墨镜小鸟依人的靠在肖扬身边，两人低声谈笑着什么。

　　之所以能一眼认出戴墨镜的林雨晴，是因为宫敏敏始终把林雨晴当成了自己的偶像，想要自己也能成为林总那样出色的女强人。却是怎么都没想到，林雨晴竟然也跟肖扬有关系，他到底有多少个漂亮的女人？

　　宫敏敏有些不敢上去打招呼了，感觉有些自卑，虽说她的家世也相当不错，不过无论是跟肖扬还是同林雨晴比起来，都差的远，这其实就是她自己的问题了，当年她认为肖扬很普通的时候，能做出那副高高在上的模样，现如今发现人家实际上比自己强太多，又变成一幅畏缩不前的心态，着实是公主病在作怪。

　　所以在肖扬看向她的时候，宫敏敏竟然感觉自己有些脸红了，然后甜甜一笑：“是啊，是我，真巧啊，在这里也能遇见你。”

　　肖扬笑了笑，然后没等说话，宫敏敏又惊喜的说道：“请问您是林总吧？”

　　林雨晴见这女孩跟肖扬认识，也就没说话，看肖扬的表情，想必也是没多少交情的，见对方竟然还认识自己，而且一听说话的口音也是地道的香港人，随即微笑着点点头，却没有说话，并不是雨晴多高傲，实在不想跟肖扬出来逛个街也被骚扰。

　　宫敏敏谦恭的冲雨晴点点头：“林总，我是您的fans呢，您是我的榜样，我也要成为你这样的女强人！”

　　肖扬有些好笑的看着一脸激动的宫敏敏，心说她还没你大吧？果然，偶像的力量是无穷的，难怪后世弄出那么雷人的口号：信xx，得永生。

　　雨晴却是有些意外，大概是没想到还有人这么崇拜自己吧，女强人么？雨晴笑了笑，如果没有他，自己恐怕这会正守着东北的土灶坑，受着烟熏火燎呢吧？

　　宫敏敏这时候想起这些天有人委托她的事情，随即小声跟肖扬说：“肖少，您现在忙吗？我有点事情想跟您说。”

　　“啊，叫我肖扬好了，别您您的，听着别扭，干嘛这么客气。”肖扬看了宫敏敏一眼：“以前不都叫我名字的？”

　　“呵呵，那时候不知道你的身份吗。”宫敏敏总算恢复点正常，吐了吐舌头：“怎么样，肖大少肯不肯赏光呢？”

　　肖扬看了一眼雨晴，雨晴轻笑着说：“那就找个地方休息下吧，正好我也逛累了呢。”

　　女人逛街哪有累的时候，肖扬好笑的捏了捏雨晴的手，然后小声说：“我在香港一直陪你到回家的时候，咱们一起回家！”

　　雨晴心里甜蜜，知道肖扬在乎自己，笑着用纤细的小指在肖扬的手心划了一下，两人的小动作做的极其自然，使得近在咫尺的宫敏敏硬是没发现，心里还沉浸在相遇的欢愉中。

　　人就是这样，身份和地位能决定很多东西，以前宫敏敏觉得肖扬就是个小白脸，勾引自己的朋友，肖扬哪样能跟葛大少比？韩姐跟他简直是亏死了。而现在得知肖扬的真实身份，才豁然发现，原来当年韩姐就这么有远见，不过……他似乎并不只有韩姐一个女人。好在港人对这种事虽然不喜接受，却也不会大惊小怪，因为这并不是什么罕见的事情。

　　三人找了一家咖啡屋，进去后宫敏敏像个助理一样，殷勤的为两人服务，甚至亲自起身跟服务员去交涉。

　　雨晴小声看着肖扬说：“这女孩……不会是喜欢你的吧？见你怎么不怎么喜欢她的模样？”

　　肖扬笑了笑说：“前两年来香港，就是你们在英国出事儿那次，我和韩总，当时她们都不认识我，觉得我可能是个泡上富家女的小白脸吧，挺不待见我的。”

　　“呵呵。”雨晴掩嘴轻笑，想不到肖扬也有这么无奈的时候，确实，如果不看肖扬身后那头巨兽似的飞扬集团，单看他这个人，很容易让人想到小白脸身上去。

　　年轻，英俊，举止优雅……雨晴越想越是可乐，摘下眼镜，笑嘻嘻的看着肖扬：“会不会这会也有人这么猜呢？”

　　肖扬撇撇嘴，看了一眼雨晴，哼了一声：“让你笑，你给我等着，一会这里肯定会发生杯子掉地上摔碎的声音。”

　　正说着，听见啪的一声脆响，一个杯子掉到玻璃台面上摔的粉碎，深色的咖啡撒了那人一裤子，那个三十来岁长相挺英俊的男人原本正痴迷的看着林雨晴，连自己手里的杯子都没拿住，狼狈的站起身来，幸好咖啡已经不热了，否则小弟弟堪虞啊。

　　雨晴止住笑，不过眼角眉梢还挂满笑意，余光扫了下那个尴尬的男青年，有些无奈的收起笑意。

　　“林总，您的魅力可真大，我想，就算张曼玉来了，大概也就这个效果了吧？”宫敏敏做过来，娇笑着说着，然后有些不屑的看了一眼那个狼狈用纸巾擦拭裤子的年轻人，轻哼一声，冷笑道：“也不看看自己的样子，一看就是小白脸一个。”

　　“呃。”肖扬有些郁闷，雨晴则窃笑不已。

　　宫敏敏这时候说道：“有人前几天找到我，三叔不是病逝了么，他们想要接过三叔之前跟你们合作的生意，让我帮忙联系下你，要不要我把那些人的电话给你，或者是把你的电话给他们？”

　　原来是为这，肖扬心里冷笑了一声，心说那些人还真沉得住气，是想看自己反应呢，目前大正正在嚣张的收拢着市场，如果不出意外，怕是用不上两个月，市场就会被他们占领，人的消费都是有惯性的，那时候在想抢回来可就难了。

　　他们如果真的想要联系飞扬集团，还真的需要找到自己？肖扬心里冷笑，不过脸上却没表现出什么，宫敏敏也算是一番好意，肖扬笑着说：“谢谢你，不过，我们已经决定自己运作这生意了，呵呵。”

　　“是林总吗？那太好了！”宫敏敏一脸兴奋的看着雨晴：“林总，到时候我可不可以去您那打工？哪怕做保洁员都行！”

　　“这娘们疯了。”这是肖扬心里唯一的想法。


第三百八十五章 蓄势待发

　　林雨晴笑着摇摇头，对宫敏敏这种热情颇有些不适应，轻柔的说道：“不是我，我没那么多精力做这个，宫小姐如果我没记错的话，家里在香港的产业也很大，怎么会想着去做别的？”

　　宫敏敏微微撇撇嘴，有些无奈的说：“都是家里的长辈创造出来的财富，我算什么？只能算是个这一代的管理者罢了，那些生意，有我跟没我其实都一样，那些出色的助理就可以管理一切了，我不过是个架子罢了，我很羡慕您啊林总，听说您是白手起家的，在金融危机的风暴当中赚足了发展的资本，哈，那时候就连我爸爸都想着要卖掉酒店呢。说金融风暴会吹垮香港的经济，开酒店就等于赔钱，幸好当时没卖，应该说是没有人买，要不然，他还不得去跳楼？”

　　肖扬和雨晴对视笑笑，这女人倒也直率，说起自己父亲来，嘴上也毫不留情的，说起来，这也算是她们这种富家子地的悲哀吧，干的好，人家说你基础雄厚，老子给打下江山了，你只是个守江山的。干不好，人家又说你是纨绔子弟，败家子，废物，反正是好也不爽，不好更不爽。所以肖扬也颇能理解宫敏敏想要摆脱家庭的束缚出来自己创业的心思。

　　肖扬忽然心里一动，这个女人在好几年前就能独立管理一个庞大的酒楼，这就说明她还是很有管理能力的，只是一直在家庭的束缚当中，表现不出自己独立的声音罢了，乔三那货要来是要来的，不过那家伙终究是个文盲，这可不是埋汰他，真的有一些涉及到法律上的条文，还得两个保镖给看，而事实上两个保镖也没念多少年书，虽然懂得东西挺多的，可大多都是跟暗杀啊，保护什么的有关，生意上的事情，还得正经的生意人来做。

　　想到这，肖扬随意说道：“这边的生意，确实我们打算自己做，不过，宫小姐如果真有心，我到可以给你个机会，只是，不知道宫小姐的家人……”

　　“叫我敏敏吧。”宫敏敏眉飞色舞的说道：“家人？呵，他们现在并不怎么在乎我，我小妈，去年生了个弟弟给我，呵呵，生怕我继承的财产多点呢，其实……那些东西我又何曾在乎过，那孩子是她儿子不假，可也是我弟弟啊！我一个女孩子，有必要去跟弟弟争什么？”

　　肖扬和雨晴一听，心说怪不得，原来还有这样的隐情。

　　宫敏敏苦笑一声：“肖少，您大人大量，从前得罪过您也不放在心上，我挺感激的，这样吧，我回家跟家里人交代一下，最迟三天，我给您消息！”随即又说道：“估计也就这样了，他们巴不得我离开宫家的管理层，包括我爸爸也这么想的，所以，就如他们愿好了。”

　　肖扬笑了笑说：“你也不用太过于感伤，其实你父亲有着想法也正常，毕竟，早晚你都是要嫁人的，没有儿子继承也就罢了，有儿子继承的话，当然会先考虑儿子，不过我相信到你嫁人那天，你的家人不会没有表示就是了。”

　　宫敏敏自嘲的一笑，自家那些事情自己知道，不说也罢，甜甜的冲着肖扬一笑：“不管怎么说，我都先谢谢您了肖少，至少让我知道了离开他们我也饿不死。”

　　肖扬摇头笑着说：“不必那么客气的，宫小姐这两年变化很大，感觉进步了很多，人吗，怎么活都是一辈子，还是要选一种让自己开心的方式活着比较好，我是这么想的，你认为呢？”

　　宫敏敏认真的点点头，真诚的说道：“谢谢你！”

　　下午回到公司，田甜看见肖扬，一脸笑容的走过来，田甜也算是当年第一批的老员工了，现在梦想投资做高管，却总想着当年跟在肖扬身边那段日子，那时候公司很小，肖扬也经常领着大家一起聚餐，然后唱歌……所有人玩的都很开心。现在这种事情也就能拿出来给新来的员工显摆下了，看着他们吃惊的目光，很有成就感。

　　“呵，老板，您总算是来了，晴姐没事就跟我们提起你，想的不行。”田甜先是开了下两人的玩笑，她在肖扬面前并没有后来那些员工的那种拘谨，也可以随意开两句玩笑。

　　“小妮子，我看你找打了，最近不是有个新出道的小明星再追你，有没有动心啊？”雨晴也笑着打趣了田甜一句。

　　“就他？”田甜不屑的撇撇嘴，然后看着雨晴笑道：“要是有老板一半的好，我就考虑下，可惜，比都没法比，没兴趣！”

　　梦想投资因为旗下有娱乐公司，所以也受到大众关注，作为公司高管，像田甜也好，钱玲玲也好，也都有许多人追求，毕竟林雨晴就像个女神一样高高在上，让很多人压根就没勇气去追，但能追到她的两个左膀右臂，那也是不错的啊！

　　奈何两女这些年跟肖扬久了，眼光都太高，应该说是那些追求者的悲哀，参照物太耀眼了，硬生生把本来也很优秀的那些人给比没了。

　　“怎么？喜欢老板？要不要我分一份给你？”雨晴抿嘴笑着，在熟悉的人面前，雨晴也是很开朗的。

　　“得了吧，我们这种庸俗胭脂，还是别往跟前凑合了。”田甜叹了口气：“还是找个能爱我一个人的好了。”说着小心的看了一眼肖扬，跟了老板这么久，他身边有多少个女人当然大概都清楚，这么说也正常，见肖扬面色如常的，想着老板果然不会因为这些事情生气，随即笑着说：“那批卡片都印制出来了，由于合作方是老关系了，价钱并不高，一张卡片的成本才一块五毛钱左右。”

　　肖扬点了点头，心说还好，一块五毛钱在香港可真的不算高了，毕竟一公斤无公害鲜肉可以卖到七八十，一块五的赠品，确实不算高。

　　自田甜拿回来的样品里肖扬打开一包，硬塑的卡片制作的非常精美，一看果然是专业是公司做出来的，跟路边小厂那种大路货完全不可同日而语。相信就算不是梦想旗下的游戏玩家，也会喜欢上这些印刷精美的各种卡片的。

　　其实这卡片在后世一点都不新鲜，就算是现在也是有商家用这个促销的，但是能把游戏里的卡片跟农产品捆绑到一块，肖扬应该算是前无古人了。

　　订下的方案是超过五十块钱送一张游戏卡片，可以选择，一共十多款游戏的各种人物和怪兽都有，上面还有相关的介绍，尤其是有一款女孩子喜欢的游戏，卡片上面的各种卡通图像相当可爱，看起来比在游戏里还要漂亮很多，相信，只要这种卡片一经问世，立马会引起一阵不大不小的轰动的。

　　雨晴嫣然一笑，看着肖扬：“老公，你这主意，还真是绝了！我相信，现在就已经有无数的孩子在跟父母撒娇，在家里翘首以盼了，估计到了搞活动那天，人一定会爆满的！”

　　肖扬笑了下：“但愿吧，这两天葛辉上蹿下跳的，妄图把大正的农产品卖到香港的各个角落去，他背后的吕大伟是个很有才能的人，而且又忠心耿耿，有这样的下属，咱们就算有这种促销手段，也未必就能确定赢下来。”

　　雨晴走到肖扬的背后，力道适中的捏着肖扬肩膀，柔声说：“别想那么多，怪累的，尽人事安天命不好吗？咱们现在真的不缺这个钱的，香港这边的飞扬食府分店如果开起来了，我相信对咱们的产品形象会再次上升一个台阶的，到时候，没准那些大牌明星想来吃饭，都得提前预约了。”

　　肖扬笑着说：“行，到时候咱如果不高兴，就算刘德华来了，咱也说没地方，谁让他有老婆不承认的！”

　　现在这代人对刘德华的感情可不一般，所以就连雨晴这样的女人听了，都忍不住惊呼，有些不可思议的看着肖扬：“他怎么会有老婆？不是宣称一直是单身吗？”

　　其实肖扬也不敢确定，不过那个马来西亚的女人已经传了很多年，刘德华的歌迷多半都知道，这种事空穴不来风，至少肖扬是相信刘德华有老婆的。

　　雨晴想了下，忽然笑着说：“说道刘德华，我到想起来个事情，夏雪前阵子不是出了几首单曲么，反响非常好，于是有几个大牌明星的经纪人打电话过来，问能不能联系上那几首歌的词曲作者小刀锋利先生，想让你给他们写歌呢！”

　　“让他们别想了。”肖扬龇牙一乐，心说哥们要是把你们以后的成名曲写给你们，这剽窃的就有些过分了吧？又不缺这钱，也不想出那个名，还是算了吧。

　　第三天一大早，乔三到了香港，同时，辞去家里所有职位的宫敏敏，也一身轻松的出现在飞扬集团驻香港分公司的门前，后面的冷库里，存储着大量蔬菜和生猪，就等着今天那些经销商上门来了。


第三百八十六章 强大的促销方式

　　这几天香港方面的经销商都乱作一团，有的投靠了葛家，去进大正农业的产品卖，还有一大部分都是坚持着等飞扬的产品，总算让他们等到了，接到通知的时候，却意外的听到宫家那个这几年挺出色的女儿接管了香港这边的飞扬总代理权，同时又从大陆那边派来一个很有背景的人共同管理，这下不安了挺多天的这些分销商们，总算是放下心来。

　　一大早这里就被各种车辆给堵满了，宫敏敏一身职业装，笑眯眯的跟这些人打着招呼，做酒店的，在人脉方面自然差不了，这里很多商家跟宫敏敏都是熟识。再加上乔三广东话也说的很流利，跟那些商人们很快就打成一片。

　　龙生龙凤生凤，老鼠的孩子会打洞，说的就是这个理儿，别看乔三没点文化，用专业术语说就是文盲一个，但如果他自己不说，可没人敢把这个不时从嘴里蹦出成语的家伙当文盲的。

　　尽管这些商人们对除了货之外，发到他们手上的大包小包的卡片有点不解，但经过了宫敏敏和乔三等人的解释之后，都明白过来，哦，原来是飞扬这边想的促销方案啊！

　　想明白这一关节，这些人都忍不住大眼瞪小眼起来，这……这能行吗？太扯淡了吧？买菜的多半都是些上年数的欧巴桑，保姆之类的，这种小孩子玩意，能吸引谁啊？

　　想到这，都忍不住把疑惑的目光投向宫敏敏等人，更有性子直接的，当着众人就问道：“宫小姐，这点子是谁想出来的？糊弄三岁孩子呢？这玩意谁要啊？我看回家给我孙子能喜欢！”

　　宫敏敏也不生气，笑眯眯的看着这个五十多岁的商人，说：“好不好使，您试试看吗，没准你想给你孙子留一个，都留不住呢。”

　　“胡说八道。”这些人都忍不住大摇其头，这东西确实扯淡了点，飞扬这边坚持不许他们降价销售产品，你说农产品搞促销不降价不打折，还有什么法子？哪怕是半个会员卡也比送这种小孩玩意强啊，这飞扬集团的高官……该不会是当香港人都很傻很天真吧？

　　不过不管怎样，飞扬集团一向的口碑在这里，这些坚持到现在的人也都相信，就算是没什么促销品，依然会有大部分忠实客户购买他们的产品的，至于说这卡片……总是聊胜于无吧？那就拿着吧。

　　尽管挺信任肖扬，但宫敏敏还是被这些人的质疑搞的有些郁闷，以至于连她自己都有些怀疑起来，这东西……真能行？该不会想这些商人说的，最后都拿回家给自己孙子玩了吧？想到这又在想，这肖少也真放心啊，今天是恢复供货的第一天，都连现场都没来，估计这会还是跟林总在一起呢，两人真是天造地设的一对，可是……那梦茹姐姐怎么办？真是个难题呢！

　　肖扬现在确实跟雨晴在一起，两人连公司都没有去，一天早上，雨晴倒是睡眼惺忪是问肖扬要不要去那边看看，肖扬笑着说：“看什么？该做的准备咱们都已经做好了，现在只需要等着答案就可以了，去的话，不显得自己太没底气，平白让葛辉那小子看了笑话。”

　　实际上，肖扬的心理，可没有他嘴上说的这么硬气，也忐忑的很，但同样的，作为公司的最高决策人，如果都不能给下属信心的话，那么士气肯定会低落到不行，自己今天不去，反而给他们一种感觉，稳坐钓鱼台啊！

　　两人肢体纠缠着，雨晴修长的玉腿搭在肖扬的腿上，酥胸半露的趴在肖扬怀里，睡得迷迷糊糊的，两人这几天都缠绵到极尽，最高潮的时候，雨晴甚至想让肖扬给自己一个孩子，好在这种想法很开打消了，肖扬今年才上大一，如果立马就当爸爸，想必心理上并不会很舒服，再说雨晴目前也有很多生意需要打理，还不是怀孕的最好时机。

　　肖扬的手掌在雨晴光洁的脊背上下抚摸，雨晴翘挺的臀部露在被子外面，有些微凉，摸起来弹性十足，十分舒服。

　　肖扬的手总是会有意无意的划过那片低谷，雨晴那里的毛并不多，而且都十分柔顺，摸起来十分有手感，直到肖扬把一根手指慢慢的放了进去，雨晴在把粉红的脸抬起老，鼓着嘴巴，楚楚可怜的看着肖扬，“还要啊？我不行了……”

　　上午十一点，肖扬忽然接到宫敏敏的电话，电话里这女人兴奋的声音恐怕周围二十米之内都能感觉到，肖扬隔着电话都听出她的兴奋。

　　“肖少，哈，你真是天才，太厉害了！那些经销商一早上还怀疑呢，说了不少难听的话，结果就刚刚，都打电话过来，货卖脱销了！卡片也送的差不多了，因为一开始他们都没在意，有说喜欢的，就多给了两张，结果，到现在卡片所剩无几，产品也卖光了，都嚷嚷着要继续来进货呢！”

　　雨晴穿着一条长长的大体恤，正端着两碗李婶给弄好的混沌走进来，混沌是温的，这时候吃正好，慵懒的表情像是一只在晒太阳的猫，也听见了电话里宫敏敏的兴奋声音，把混沌放到床头柜上去，然后坐在肖扬身旁，如果刚刚不是李婶从楼下打电话上来，说是混沌都好了半天了，雨晴怕拂了李婶的一片好心的话，这会肯定还在肖扬怀里睡觉呢。

　　雨晴感觉自己一遇到肖扬就失去了控制，一点自制能力都没有了，他那双手仿佛有神奇的魔力一般，仅用那双手就能把自己送入云端，那种感觉有如罂粟，让人忍不住会迷醉，会深陷。看了一眼专注的听电话的肖扬，雨晴心想着，自己还是幸福的，这辈子跟这样的一个男人，不亏，没遗憾的！

　　肖扬听着宫敏敏那边激动的声音，也狠狠的握了下拳头，钱，肖扬可以不在乎，但他丢不起这人，飞扬在香港占了百分之八十的高端市场，要是就因为一个总经销商的死亡而彻底崩溃，那是肖扬无法接受的事情。

　　想了下，肖扬建议道：“我提个建议。”

　　电话那头的宫敏敏似乎还在回味刚刚那些经销商们打电话来软声求她的快感当中，尤其是早上那个五十来岁的经销商，对这促销质疑的最厉害，结果也是他最先打电话过来，因为他送出去的最多，拿这根本没当东西，结果到最后，他夫人打来电话，说奉孙子的旨意，要他给留一套大灰狼和小白兔的拼图卡片，这下他傻眼了，因为都给送出去了，被夫人痛骂了一顿，勒令他必须再弄一套回来哄孙子，要不然你自己回家来哄。

　　这个小孙子可是他的心头肉，半点都怠慢不得的，于是立马打电话给宫敏敏，宫敏敏当时并没答应，说这个是飞扬集团那边配送的，自己也不清楚，还需要问问。

　　宫敏敏虽然暗中跟飞扬集团签订的是劳务合同，但面上还是香港这边的总代理，看起来跟飞扬并不是一家，这也是肖扬的策略，麻痹一些业内人士罢了。

　　所以宫敏敏就把电话打给了肖扬，肖扬一听有人把卡片大批量的往出送，顿时就怒了，心说这你们这群傻货，这卡片是要你们细水长流的东西，怎么就不知道放长线钓大鱼？没受过党的教育，看来就是不行。

　　于是告诉宫敏敏，卡片暂时没有了，今天的货也就这些，要她安抚那些经销商们，生意不是一天做成的，卡片的作用比他们想象的要大，所以，还是严格按照指定的规矩执行吧。好在这才是第一天，很多消费者大概还不知道这个消息。

　　于是肖扬挂断了宫敏敏的电话之后，又打给李安，让他在游戏里加大广告力度，购买飞扬农产品，赠送限量版游戏卡片。活动今天已经开始，只要你来，精美并且极具收藏价值的卡片一分钱不要就可以得到，还在犹豫吗？赶紧告诉自己的妈妈去买飞扬农产品吧！

　　这下，那群游戏玩家们终于疯狂了，纷纷找自己家里成天去买菜的，更有甚者，下了游戏拉着自己家长往市场跑。

　　很多原本并不在这个消费层次的，也都央求着家长去买一两次这边的产品，并且说这个东西对他们来说很重要，香港这边的教育方式多半比较宽松，会尊重孩子的意思，于是这部分人也都走出家门，去市场打听是不是真的有这回事，毕竟是网路上传出来的东西，传统的大人们还并不怎么相信的。

　　而自己手里有一定继续的，则根本不跟家里人商量，跑去市场发现果然有卡片之后，纷纷掏钱购买大量蔬菜鲜肉，然后拿着大把的卡片回家去了。估计家长回来看见厨房里放着的一对蔬菜和鲜肉，还会挺感动吧？

　　不少人还都在奇怪，怎么今天香港的菜市场这么怪异，竟是些年轻人，要么就是带着孩子的家长，到了市场指明了就要飞扬的产品，还得买多少钱的。可以说是菜市场或者超市里这些工作人员，这么多年头一回见到的场景，都震惊了。

　　这片市场，终于被肖扬伸脚进去狠狠的一搅和，给弄浑了。

　　顺便一嘴，今天似乎是月末最后一天，手里还有票的，快扔出来，挺多分呢，别忘投了。


第三百八十七章 决裂

　　终于有好事儿的市民把电话打到电视台那里，香港这边的电视台和内地有很大不同，新闻的自由程度很开放，可以说凡是他们认为是新闻的，都敢报出来，一般只要不涉及到政治，多半都可以随便播报的。

　　飞扬集团作为内地农业巨头，旗下梦想投资这些年在香港也算是纳税大户，对于纳税人，香港这边还是很重视的，所以适当的给他们宣传下，电视台也都很乐意的，于是有好几家电视台都派出记者前往超市去采访。毕竟用虚拟游戏的人物卡片来当作农产品的赠品，还是第一次听说这么强大的销售方式，所以人们也都很有兴趣想知道这件事。

　　电视机前，葛辉看着上面那个长着虎牙的女主持一脸兴奋的笑脸，忍不住低声骂了一句：“傻X！”

　　“各位观众，我现在在XX超市里面的飞扬农产品专柜这，为什么在这里呢？哈，当然不是给他们打广告，飞扬集团名头好大的，不需要我给打广告的啦，我在这里，是因为听说了一件新鲜事，是什么事情呢？让我随即采访下……你好，这位女士，您带着女儿过来购物？哇，您的女儿好可爱，长得好漂亮！”

　　一个三十五六岁的漂亮少妇有些警惕的看了一眼摄像机镜头，不过听见夸自己女儿，露出一个迷人的微笑，很有礼貌的说：“是啊，来这里购物。”说着一指女儿：“都是她啦，说买这里的产品可以得到游戏卡片，其实本来我们也有购买飞扬的产品呢，品质很好，我们全家都好喜欢。”

　　电视机前的肖扬也有些无语，这话怎么听着这么像是托说出来的啊。该不会是宫敏敏那女人找的吧？

　　不过随即的谈话证实了他的猜想是错的。

　　虎牙记者笑着说：“其实我自己也天天购买飞扬产品的，他们的蔬菜好好吃的！好，说正事儿。”说着蹲下来，温柔的看着这个漂亮的七八岁的小女孩说：“小妹妹拿到卡片了没有？”

　　小女孩得意的一扬手里的三四个卡片，上面画着大灰狼和小白兔，每一张卡片是一个小故事。

　　“哇，好可爱的卡片！”记者惊叹的赞扬道：“可以给姐姐看看吗？”

　　小女孩十分大方的把卡片递给虎牙记者：“阿姨请看！”

　　“要叫姐姐的！”虎牙记者纠正了一句，然后站起来，让摄像机对着卡片，一片赞扬道：“确实制作的很精美，连我看了都忍不住动心呢，一会也要去买他们的产品拿几张卡片！”说着就咯咯笑起来。

　　肖扬这下彻底无语了，这记者要是没拿到宫敏敏的公关费，他真的不相信，香港的新闻再自由吧，也不能这么赤裸的给一个商家打广告吧？实际上肖扬猜了个八九不离十，不过这个记者却没拿到什么公关费，她跟宫敏敏是好朋友，一听见要采访这个，听宫敏敏说起自己现在到飞扬集团工作了，管的就是这块，身为好友，哪有不帮忙的道理？再说回去就算是给台长看了也没所谓，飞扬集团属于来自大陆，形象还非常好的企业，就算是出于政治目的，多宣传也是没错的。

　　接下来虎牙记者又采访了超市的服务员，看着柜台里空空如也，也忍不住感叹，品牌的号召力果然强大，虽然有几天没上架，但一经销售，立刻显示出王者风范。

　　葛辉啪的一声把遥控器摔在墙上，不过这遥控器很结实，仅把电池盖摔掉，电池掉了出来，实在气恼，又拿起一个茶杯给摔了。

　　简直欺人太甚了！肖扬！葛辉咬牙切齿的念叨着肖扬的名字，眼中露出浓浓的不忿来，凭什么，论家世，我比你好很多，我是贵族世家出身，你是一个中国最贫穷地区的农村孩子，论能力，我是美国哈弗的硕士学位，主攻经济学，你这个还在上大学的小子怎么跟我比？凭什么在大陆被你压制的死死的，在香港我自己的地盘上，还要受你的欺负？简直就是欺人太甚，打人都打到家门口来了。

　　原本这几天葛辉的心情无比舒畅，目前他正跟着一个二流明星拍拖，这明星刚出道，虽然不是处女，不过走的一直都是清纯路线，整个人也乖巧的很，在他这个富家大少面前跟一直柔顺的波斯猫一般，叫她做什么就做什么，玩弄成名的女人，那种心理上的满足感，是无法用语言表述出来的。

　　而且三叔在这个时候死了，尽管他也去上香了，但上香的时候心里都在那念叨：三叔啊，您走的太是时候了，我给您鞠躬……

　　因为肖扬对三叔的信任，加上这些年合作一直都那么好，所以香港这边的生意几乎都是三叔一人在做，飞扬那边仅相当于一个供货商的角色，所以三叔骤然倒下，整个飞扬农产品在香港这边的生意全乱套了。

　　葛辉的心情比吃了蜜还舒坦，原本他是打算一点点接手农产品高端市场的，因为他根本就不相信飞扬在香港的生意在短时间可以恢复过来。不过吕大伟提出了建议，说他应该用雷霆手段收复飞扬的市场。毕竟飞扬集团名头太响亮了，一旦他们反应过来，那时候大正产品想要跟他们争，还会像从前那样，被压缩到一个角落。

　　尽管对吕大伟这人葛辉有些提防，不过他的建议多半葛辉还是听从的，毕竟人家说的也对，飞扬毕竟是一头大鳄，像个巨兽一样，虽然暂时睡着了，可人家指不定啥时候就睁眼睛，吐口口水也能把你淹个半死。

　　因此葛辉采取了几乎零利润的做法，毕竟从中国北方运送到南方，对于蔬菜来说，有很大的折损率，毕竟大正还做不到像飞扬那样在山东省有庞大的蔬菜生产基地，通过水路可以直接南下。

　　眼看着市场就要落入到自己手里，这几天因为大正农产品的疯狂打折降价，价格几乎跟香港市面上的普通农产品差不多了，虽然还要贵一些，但毕竟品牌在那，很多人还是愿意购买的。葛辉踌躇满志的盘算着自己拿下香港市场之后，再见到肖扬，他会是什么表情。

　　他当然知道肖扬现在就在香港，包括给肖扬电话，其实也都不过是在跟肖扬炫耀而已，否则葛辉怎么会有这么大气量，那是因为他完全把自己当成是胜利者了！胜利者，当然不需要跟失败者一般见识，如果能顺便把飞扬的生意接过来，那更好了，毕竟他知道飞扬的产品在品质上要比大正强好几个档次。

　　葛辉怎么都没想到，自己精心准备企划了这么久，甚至连利润都不顾的做法，最后居然在飞扬几张便宜的卡片面前不堪一击，自己仿佛是一个巨汉，挥起铁拳砸向对方，而对方只是拿出了一根绣花针，轻轻的扎在这个拳头上，然后……自己就这样败了，可耻的败了！

　　“他妈的！”葛辉又是一声怒吼，家里的菲佣都怕把气撒自己头上来，早早的都躲开了，所以吕大伟进来的时候一路畅通无阻，也没人给葛辉通报。

　　见到吕大伟，葛辉通红的眼睛算是恢复了一丝正常，不过还是表情恶狠狠的说：“你说，这是怎么回事，你不是说，这回飞扬就算有通天手段也难以东山再起么？怎么人家用一堆破烂似的卡片，就把我们给打败了？到现在我都他妈的想不明白，那卡片的诱惑力怎么就那么强大，香港各种优秀的漫画书多的去了，怎么没见他们那么狂热啊！”

　　吕大伟苦笑一声，看着失态的葛辉，心说跟那个青年比起来，自家少爷的缺点还真多啊，暴躁，小心眼，为人尖酸刻薄，而且还很浮躁，沉不住气。心想着，微微摇了摇头，然后说：“少爷，人算不如天算，谁都没想到宫家那丫头能接手这桩生意，我总感觉有些不对劲，想要做飞扬集团的总代理，没有强大的资金背景是不可能的，而宫家的小姐根本拿不出那么多钱来做保证，除非他可以先货后款，唉，反正这次咱们没成功，不过，也不是一点效果都没有，至少，据统计，咱们现在已经占了市场的百分之二十五，比以前多了五个百分点，也算是有收获吧。”说着叹了口气：“只是没想象中那么大而已。”心里却在想，那个神奇的少年，手段还真出人意料，也难怪葛少生气，怕是没人想得到用这种方式促销也可以吧？

　　葛辉恶狠狠的瞪了一眼吕大伟，怒道：“屁的五个百分点啊，你当我傻是不？现在是折价销售，如果恢复原价，怕是损失的客源都不止百分之五了，你一向精明，怎么这回出了这么蠢的招儿？该不会是你故意的吧？”

　　吕大伟一愣，随即也有些恼了，他在葛家这么多年，掌管大陆生意十多年，葛家上上下下没有不尊敬他的，就连葛家家主见了他，也是态度和蔼的说话，把自己派给葛辉身边，也是把葛辉当成未来家主培养的，而他，则像是古代那种几朝的老臣，但现在，人家开始不信任他了，吕大伟一瞬间有种万念俱灰的感觉。

　　葛辉也知道自己话说重了，不过心里多少有些不以为然，心说要是按照自己当初的方法，不这么激进的话，损失也没这么严重。不过当初他又何尝想到飞扬会这么快卷土重来呢？但这时候，推卸责任是他最想做的，毕竟这对他的经商之道，算是一个污点。

　　“你别介意，我火气大了些。”葛辉看着有些不自在的吕大伟，随意的摆了摆手，让他走。

　　吕大伟一躬身，然后转身出了门，那背影有些苍凉的感觉。


第三百八十八章 加盟

　　香港的夜景美丽迷人，安静的极致是偏僻的山村，热闹的极致也许就是这种国际化大都市了，不夜城的说法，可不仅仅是一个口号。看着街上那些人脸上满足的笑容，吕大伟忽然感觉到一丝迷茫，自己这般辛苦，为的究竟是什么？

　　钱吗？因为本身就极擅长各种投资，所以这十几年来，吕大伟个人名下的资产已经超过两千万，虽说在香港这种地方两千万的身家不算什么，但事实上除了钱，吕大伟手里还有好几套房子，车也有两三辆，奔驰宝马都有，算得上是别人眼中极为成功的金领了。

　　吕大伟今年三十八岁，只是面相长的老成，所以看起来像是四十多岁，一直没结婚，标准的钻石王老五，是那些一心想钓金龟婿的女孩的首选目标。但吕大伟一直没把感情的事儿放在首位，他常年待在大陆，早就习惯内地的生活，整天飞来飞去的，要说跟空姐，他倒是发生过几段比较短暂的恋情，实际上是一夜情的说法在这个时代还没有普及罢了，比一夜情能好点，一般都是多夜那种。

　　吕大伟为人大方，出手阔绰，加上人长得英俊迷人，是女孩子们喜欢的类型，只在乎曾经拥有可不是后世的非主流MM们先喊出来的口号，这话老早就有了。

　　吕大伟一直比较向往欧洲贵族的那种生活，他把自己当成一个尽职尽责的管家，可以得到家里所有人的尊重，而他，也将一生奉献自己的忠诚。

　　事实上如果没有葛辉的出世的话，吕大伟能够做到这点，他的忠诚是毋庸置疑的，否则当年的葛家家主，也不敢直接把数个亿的资产放到还是年轻人的吕大伟手里，让他带着大笔的资金去内地投资。那数个亿，早就收回来了，甚至不如创造出来价值的一个零头了。

　　葛辉一直都不怎么信任他，自从葛辉开始接管大陆的生意，就一直在防着他，吕大伟不明白，如果他想要搞点什么小动作，还等你葛辉来？有点脑子好不好？可惜，人家葛辉觉得自己很有脑子，大陆的生意在家长交给他的那一瞬间，就被葛辉当成了禁脔，就算吕大伟没有在里面中饱私囊，那葛辉也不会容许他像从前一样拥有那么大的话语权了。

　　吕大伟觉得有些伤心，但却从没想过要离开葛家，他已经习惯了在葛家的生活，当年的他是葛家这代家主从贫民窟里拉出来的孩子，一直供他上了大学，然后攻读硕士、博士，到进入葛家的生意圈子，崭露头角，到最后独当一面，吕大伟是个懂得报恩的人，当年如果不是这代家主，就没有他的今天。

　　只是现在……是年轻人的天下了？吕大伟感觉自己胸中全是阴郁的东西，眼睛看着大街上川流不息的人群，忽然看见一个熟悉的背影，想也没想的就追上去。

　　肖扬没想到在香港也能巧遇吕大伟，不过看他情绪很低落的样子，联想到这两天的商战，明白了点什么，笑着说：“吕哥，真是人生何处不相逢，相逢就是缘分，咱们找个地方聊聊？”

　　吕大伟没有像以往那样，直截了当的拒绝肖扬抛过来的橄榄枝，而是干脆的点点头，“行，那就叨扰肖少和林总了。”

　　本来肖扬是跟雨晴出来溜达散步的，今天可以说是大获全胜，晚上肖扬跟雨晴和这边农业部的人一起庆祝了下，吃了点饭，饭后就在香港的大街上走走，却不想能偶遇吕大伟。

　　“肖少，还是您厉害！”吕大伟有些微醺，举着手里的酒杯：“我怎么都想不到，居然还能用这种方式来做生意，老了，呵呵，真的是老了啊。”

　　肖扬十分谦虚的笑着说：“在吕哥面前，我还算是小字辈的，需要学的还很多呢。”

　　吕大伟摇摇头，苦笑着说：“原本还以为你们会应战，跟我们打价格战，那我们就不怕了，价格战、心理战，靠的都是看谁能抓住消费者的心理，我们有着本土优势，还是有胜利的希望的！”

　　肖扬点点头，确实，如果跟他们打价格战，那才是上鬼子当了呢，恐怕吕大伟的建议，也是考虑到飞扬必须应战吧，只是人算不如天算。

　　吕大伟这时候满脸佩服的看着肖扬：“没想到肖少能直接抓住最根本的东西，我没有孩子，可我姐姐有，每次看见我外甥的时候我都会好开心，所以，不得不说，你这招太高明了！”

　　雨晴在一旁温柔的笑着看肖扬，有人夸肖扬她就开心，比夸她自己要开心多了，对雨晴来说，没有什么事情比自己的男人出色更让她开心的。

　　肖扬也不做声，举起酒杯冲着吕大伟示意了一下，仰头干了一杯啤酒。

　　吕大伟竖起大拇指：“肖少不光做生意厉害，这身边的红颜也漂亮，就连喝酒都这么豪气，我走遍全国各地，东北人喝酒是最爽快的，性格直爽、可爱，其实我喜欢与东北人打交道。”

　　肖扬轻笑着说：“用很多南方人的话讲，东北人这叫傻。”

　　“什么是傻？什么是聪明？”吕大伟嘴角挂着一丝冷笑：“整天算计别人的，算计来算计去的，到最后怕是也会被别人给算计了。”说着一脸笑意的看着肖扬：“恐怕今天之后，肖少再想看见我就难了，呵呵，我也要给自己放个长假，我都三十八岁了，还没有老婆，看见林总这样的女孩子，我就想起来这件事了，哈哈哈哈，所以，我准备给自己找个老婆去，嗯，到时候肖少如果有时间一定要赏光啊，我会给林总发邀请函的。”

　　肖扬听到这里，已经明白了八九分，不过见吕大伟醉醺醺的模样，知道这并不是个谈事情的好时间，只是笑着说：“想要结婚是好事儿，人生四大喜事之一吗，怕是吕兄就这个没有经历过了，小登科，到时候可一定要告诉我！”

　　最后喝的几乎说胡话的吕大伟被肖扬架着送到附近一家酒店，肖扬给开了房，直接交了两天的房费和押金，然后把吕大伟送去酒店房里，又给了服务员一千块钱消费，让她帮忙照看点。

　　拿了小费的服务员看着肖扬这个年少多金的帅哥眼神都变了，要不是有一个绝色的美女在旁边，怕是就主动投怀送抱了。

　　肖扬离去之后，一直醉的不行的吕大伟忽然睁开眼睛，虽然两眼通红的，但却是一片清明。还吓了那个想看看他会不会吐的女服务员一跳，往后退了两步，生怕遇到酒后乱性这样的事情，不过发现这个“大叔”长的也很帅，顿时戒备心去了好多，想着这英俊的大叔喝多了都这么有型。

　　“先生，要不要我帮您什么？”服务员的声音有些甜腻腻的。

　　吕大伟摆了摆手，说：“你先出去吧，有需要我会叫你的。”

　　女服务员有些不太情愿的出去了，不过摸摸口袋里那一千港币，心情又好了起来。

　　吕大伟在服务员出门之后，立马冲进卫生间，使劲扣了下嗓子眼，一道水箭射进马桶，根本光喝酒来着，什么都没吃，呕吐了几分钟之后，感觉浑身上下舒服了很多，刚刚他确实喝多了。但这绝对不是吕大伟的真是酒量，俗话说得好，借酒消愁愁更愁，所以喝了三四瓶啤酒就醉的很厉害，也有些控制不住自己的说了一些话，但他能感觉到肖扬的善意，对方肯定明白了自己身上发生的事情，但却没趁机提出招揽的话，这让吕大伟很感动。

　　实际上，他在矛盾着，一方面，他知道自己继续在葛家待下去，不会有未来，葛辉一旦成为家主，葛家不会有他的任何位置。但现在的家主多年的恩情，尽管从经济上来讲，他早就报恩了，但从情感上来讲，他觉得自己做的还不够。

　　现在最好的出路莫过于加盟飞扬集团，有道是最了解的人往往不是身边的朋友，而是你的对手，作为竞争对手，吕大伟这些年没少研究飞扬集团，也没少研究肖扬这个飞扬集团的灵魂人物，得出一个结论，飞扬集团的高管在肖扬的手下都过的很愉快，都能发挥出自己最大的能力。

　　这让吕大伟羡慕，葛家除了家主信任他，其实大部分人都是反对他一个外姓人掌管大陆的生意的，这次葛辉接管大陆生意其实就是家主跟家族的众人博弈之后的结果，家主老了，开始有些力不从心了。

　　想到这，吕大伟叹了口气，然后漱了漱口，又洗了把脸，使自己看起来精神了很多。这时候服务员又敲门，吕大伟把她喊进来，见这个女孩端着一碗汤。

　　女孩有些害羞的模样：“先生，我看您挺难受，就让厨房给您准备了一碗汤，喝了能舒服点。”

　　吕大伟挺感激的接过来，然后道了声谢，见这女孩还没走，忽然感觉自己小腹有些热，便挑逗似的说了句：“妹妹还有别的服务？”

　　事隔这么多天又回到封推了，不过效果貌似不那么好了，朋友们多投几票吧，拜谢了！


第三百八十九章 待遇

　　女孩轻咬贝齿：“我现在已经交班了，有时间的。”

　　吕大伟顿时笑了，一把拉过女孩，用力的把她抱起，伴随着女孩的尖叫声，把她扔在松软舒适的大床上。

　　在年轻的充满活力的胴体上驰骋的吕大伟感觉自己好像又充满了斗志，像是一只威武的雄狮，让下面的女孩高潮连连，歇斯底里的喊着，终于忍不住，一泻如注的，搂着怀里的年轻女孩，然后拿出手机，拨了出去。

　　“我就知道您在等我电话，肖少，明天，咱们谈谈合同的事儿吧。”

　　电话那头的肖扬笑着挂断了电话，因为他听见了电话那头还有一个微弱的喘息声，心想着，那个女服务员不知道能拿到他多少钱？该不会，这一夜情之后就看上对方吧？事实上肖扬刚刚就看出来那个女服务员并不是那种正经的女孩，不过这也正常，年轻是她们的资本，在那种整天能看见有钱人的地方，如果还能保持不堕落，那太难了。

　　见肖扬笑得挺诡异的，雨晴穿着睡衣凑过来问：“在笑什么？”

　　肖扬揽过雨晴的腰，下巴放在她的香肩上，鼻子轻嗅着雨晴晶莹白皙如玉的脖颈，然后轻笑着说：“老吕果然是老当益壮，那个女服务员，长的挺可爱的那个，这么快就被他搞上床了。”

　　雨晴感觉自己的脖颈有些痒痒的，笑着躲着肖扬淘气的鼻子，然后说：“你怎么知道就是她，而不是应召女郎？”

　　肖扬手伸进雨晴的睡衣里，感受着雨晴惊人的纤腰上的滑腻，笑着说：“你没看刚刚给她小费的时候，她看我的眼神？老吕也是个帅哥，虽然老了点，不过，越老越有味道啊，还有经验，哈哈。”

　　雨晴回头白了一眼肖扬：“你们男人就没一个好东西，一个个都谈话好色的。”

　　肖扬有些无辜的说：“怎么把我也带上了，我没那么差吧？”

　　雨晴嫣然笑着：“当然没，你只是……多情了些……”说着手在肖扬的胳膊上狠狠的拧了一下，不等肖扬惨叫，雨晴的小手柔软下来，轻轻的给肖扬揉着，还温柔的说：“疼不疼？”

　　“小妮子，你还反了啊！”肖扬一把将雨晴压在身下：“三天不打，上房揭瓦了你？”

　　雨晴媚眼如丝的看着肖扬，腻声说：“老公，你要怎么打？”

　　第二天清晨，有些雾气，带散去后，太阳出来，空气十分新鲜。肖扬站在阳台上面做了几下运动，然后深呼吸了几口，看见李婶从外面走进来，微笑着打了个招呼。

　　李婶回了句好之后才反应过来，怎么今天肖少起来这么早，虽然她早就想劝林小姐年轻人太过纵欲对身体不好，不过想想，自己当年不也这么过来的？这些天已经习惯了肖少他们上午十点多起床，冷丁见到肖少七点多就起来，还颇有些不适应了。

　　雨晴则十分香甜的在大床上睡着，对她来说，这栋别墅在没有肖扬的时候，再好也只是栋房子，休息的地方而已，而有了肖扬那就变成了一个家，让她感觉十分温馨幸福的家。就连睡觉都比平时香甜很多，当然，肖扬认为她这是累的，不过雨晴不承认就是了。

　　上午十点多，肖扬跟雨晴已经准时的出现在公司的总部，公司员工们都羡慕的看着这对金童玉女，心里想着也只有肖少那样的男人才配得上林总。

　　肖扬看着对面没有一丝醉态，神清气爽的吕大伟，心中很是欣慰，果然是一个不可多得的人才，拿得起放得下，真不知道葛辉那个混蛋怎么会放过这样的人才。真是太2了。

　　肖扬笑着说道：“我得吕兄，如备得孔明啊。”

　　吕大伟虽是港人，平时却也熟读史记三国，当然知道孔明是谁，连连笑着称不敢当，心下确实感动至极的，肖少似乎邀请自己，可不止三回了吧？这么说来，孔明也是比不得自己的吗。想到这，吕大伟认真的说道：“肖少如果不弃，伟自当鞠躬尽瘁。”

　　两人相视大笑起来。

　　肖扬笑着问：“吕兄在葛家那头？”

　　吕大伟苦笑了下，虽然已经决定，但提起葛家，心里还是会有一种隐隐的痛，毕竟那么多年啊，今天早上家主听说他要走之后，足足在电话里愣了几分钟，随即长叹一声：“你不欠葛家的，葛家愧对你。”家主当然明白吕大伟为什么会想走，实际上他知道，这一天早晚会来到，就凭借家族里这些心胸狭窄的人，是根本就留不住吕大伟这样的人才的。只是没想到来的这么快。

　　随即便同意了吕大伟的请求，就像他自己说的那样，吕大伟没有半点对不起葛家的地方，相反这么多年，凭借吕大伟的功绩，在任何一家公司，恐怕都早就成了一个小股东了，可他在葛家却是半点股份都没有，如果不是看在他的情面上，怕是早就离开葛家了。想到这，葛家家主葛连成叹息一声，甚至没有说日后想见手下留情这样的话。

　　在他看来，商场就是商场，各为其主，根本就谈不上留情不留情的，对你留情，就是对东家不忠，这种话，葛连成是说不出口的。

　　所以吕大伟跟肖扬说：“没事，该架空的，早都被架空，我手上那点事情，说一声人家立马就接过去了。”实际上吕大伟不知道的是，他的电话打完，那边的葛家这代家主葛连成就一连摔了两个上好的青花瓷花瓶，然后把葛辉叫到房间里，距离几十米都能听见他愤怒的咆哮声，整个葛家都被震动了。当得知是吕大伟终于走了之后，不少人的表现则跟葛连成不一样，都是在庆幸，这个人总算是走了，他在葛家的声望太高，如果他姓葛的话，恐怕下代的家主都不用做第二人想了。

　　走了好，走了好！这是葛辉心里的实际想法，当然，面上是不敢表露出来的，痛哭流涕的表示一定要三顾茅庐的把吕大伟请回来。显然，这个混蛋也看了点三国的。

　　葛连成深深叹息了一声，满脸失望的看着葛辉这个侄子，长出了一口气说道：“葛辉，你也不用给我演戏了，你心里想的是什么，我都明白，你太让我失望了，你当吕大伟是你手下？你可以对他指手画脚？那人……如果不是抱着感恩的心态，就连我都驾驭不了的，你还敢对他呼来喝去的，终于让你给挤兑走了，罢了，香港这边的生意你就别沾手了，你就负责大陆那边东北的生意吧。”说着摆了摆手，让葛辉出去。

　　葛辉眼中那一抹怨毒之色，也被葛连成看了个正着，葛连成心想着，看来，家族里那几个正在上学的，要让他们尽快接触商业了。

　　吕大伟拿起自己的合同看了一眼，立马放在桌子上，连连跟肖扬摆手：“肖少，这合同我不能签？”

　　“哦？”肖扬似笑非笑的看着吕大伟：“怎么，嫌待遇差？咱么可以再谈！”

　　“不，不是，真的不是！”绕是吕大伟纵横商界这么多年，依然被肖扬的豪爽给吓着了。

　　“飞扬集团首席执行官，年薪五百万元，奖金另算，所有的事情只跟董事长汇报，对公司的重大决策，拥有否决权，工作满三年之后，重新签订合同，届时将最少持有千分之三的集团股份……”千分之三，很小的一个数字，可熟知飞扬集团市值的吕大伟却不敢这么想，目前的飞扬集团旗下所有产业加在一起，就已经超过了上百亿了，也就是说，自己工作的前三年就可以轻松的成为千万富翁，三年后在签订合同，把就不是千万富翁的问题了！如果飞扬集团继续这样走下去，恐怕用不了多久，自己将成为一个亿万富翁的打工者！

　　自己在葛家这么多年，年薪也不过是一百多万，名下的产业多半是投资得来，而这个新东家的豪爽，让吕大伟忽然有了种士为知己者死的感觉，那句鞠躬尽瘁，忽然上升到了一个新高度。

　　终于这份合同吕大伟还是签了名字，之前的推脱虽然不是假意，但在肖扬的执意下，吕大伟看到了新老板眼睛里的坦诚。

　　飞扬这个商业巨头，在得到吕大伟的加盟之后，实力得到了更高的提升，肖扬相信，现在就算自己没有了知晓后事的本事，公司也会一步步正常的走下去，发展的越来越好！

　　眼看着到了腊月二十多，还有不到十天就过年了，肖扬才带着雨晴以及保镖们，加上公司的一行人，包了一架飞机直飞北京。

　　在北京没做停留，肖扬则放了保镖们的假，常年跟着自己，也很少有机会回家看看，一人封了一个大红包，都打发家去了。肖扬则自己带着雨晴，回到了江城市。

　　韩梦茹到机场接机，说出了一句让肖扬有些胆战心惊的话来：“过年我决定去你家过。”


第三百九十章 夫妻三三把家还

　　看着一脸平淡的韩梦茹，肖扬脸上的表情可谓丰富多彩，韩美女虽然这么多年来对他的感情从没变过，肖扬也从没怀疑过，不过骨子里的韩梦茹可是个高傲的女人，就算是管不了肖扬的多情，但至少也没有跟别的女人一起服侍肖扬的兴趣，直到现在她依然守身如玉就是个最好的说明。

　　难道说，开始有了生理需求？还是说没了耐心？肖扬心里琢磨着，女人一般二十岁到三十岁之间，对性的渴求没有男人那么强烈的，一般到了三十多岁到四十多岁的时候，才是比较渴求的吧？没耐心了？应该不会，韩梦茹的耐心肖扬都很佩服，像她这种身份的女人，真的实在没必要委屈自己的，肖扬尽管也想过这个问题，却从未跟她提起过，因为肖扬知道，自己说了反而会伤着她。

　　雨晴则显得要平淡很多，她知道这个男人对自己的感情，更知道没有人能让他从自己身边离开，这就够了，至于其他的，就当男人是愿意吃鱼的猫好了，鱼的种类有很多，而猫只有这一只，那就随便吃吧，只要别被刺卡了喉咙就好。

　　韩梦茹说完，就一脸坦然的看着肖扬，可实际上她的内心却忐忑的很，她也搞不懂，肖扬明明挺多情挺好色的一个人，为什么就从来都没动过她，摸也被他摸过了，亲也被他亲过了，全身上下都给他看光了，却是保持着最后一步，谦谦君子么？肖扬自己都说谦谦君子是狗屁。韩梦茹看似骄傲，实际上，内心深处仍是个缺爱的女孩，更害怕受伤害。

　　肖扬看出了韩梦茹眼中的渴求，挠挠头，笑着说：“那好吧，不过，你爷爷那边？还有你二叔？”

　　“我和他们说了。”就这一句，韩梦茹脸上的担忧之色明显的淡了下去，然后又做出了一个让肖扬意想不到的动作，走过去接过雨晴手里的行李，看着愣在那里的肖扬，秀眉微蹙：“走啊，你还在看什么？”

　　雨晴反应很快，走过去挽着韩梦茹的手臂，两个绝色佳人，纵使在东北的严寒天穿着比较肿胀也能感受到里面那玲珑的身材，在江城市机场引起很高的回头率。

　　直到钻进韩梦茹开过来的奔驰房车里，肖扬还是有些没反应过来，实际上他心里在想，这回家要怎么跟家人说呢？

　　张云和肖国梁都知道儿子是个花心的混蛋，年少多情，一屁股风流债，但从没想过要儿子娶两个老婆，或者是领着两个老婆回家这样的问题，先不说能不能接受，就是那份尴尬，怕是也让人几乎崩溃了吧？

　　而韩梦茹则像是看不见肖扬的尴尬一般，轻笑着挽着雨晴的手，亲热的聊着女人的话题，那样子，就像两人是多年未见的好友，天知道两人一直隐隐的相互吃醋来着。

　　女人之间的友谊，真是太奇怪了，肖扬忍不住在心里感慨着。

　　腊月二十七这天，肖扬自己开车拉着两女和一大堆东西回了家，没办法，家总是要回的，母亲已经打电话来催了好几次，肖扬最后吞吞吐吐的说了带两个女孩回家的事情。

　　张云愣了半天，不过随即说：“来就来吧，都是你惹的祸，那能咋整，不就是过年么，反正咱家房间多的是，只不过你半夜再也能偷偷的钻进某个人的房间了！”

　　这话说的肖扬大羞，心说母亲也这儿促狭，真是要了命了。

　　冬天的路上有些积雪，肖扬前两天去已经成为市委书记的唐晓天那里拜会的时候，还说过这个问题，江城市现在的经济环境上去了，但硬件设施还达不到大城市的标准，唐晓天也一直致力于江城市的基础建设，虽说有可能用不了几年他就会进入省委班子，不过江城市就像他的大本营一样，对这里已经倾注太多的情感，根本做不到升官的时候拍拍屁股就走人。

　　肖扬开的很慢，两个女孩在后面浑然不觉的聊着天，相互聊着小时候的事情，韩梦茹听说过雨晴的身世，不过当她自己说出来的时候又是另一种味道，尤其听说雨晴的父母双亡，她一个人投奔到农村的亲戚家，在那受着虐待的时候。韩梦茹的眼圈明显红了，最后忍不住落下泪来。对雨晴的话她感同身受，失去父母时候的那种彷徨，失去了依靠，仿佛天都塌下来一般，整个世界在她们眼睛里都是灰色的。

　　韩梦茹一直觉得自己的身世很可怜，听了雨晴的叙述之后，才发现，原来比自己更惨的事情就发生在身边，并不像电影里那些催人泪下的事情那么遥远。

　　肖扬默默的开着车，两女在后面又哭又笑的，让他无奈的很，不过这却是肖扬愿意见到的情形，这总比后院起火好的很吧？

　　到了家，先看见自家的小公主肖雨从屋子里跑出来，就穿着一件粉色的小毛衣，一头挺长的秀发被张云别出心裁的给挽成一个发髻，看起来就像个小大人一样，唇红齿白，小脸粉嘟嘟的，看着就让人打心眼里喜爱。张云在后面拿着一个羽绒服跟出来，喊道：“小祖宗，你就不能穿了外套再出来？外面这么冷，小心感冒了！”

　　肖雨回过头娇声说了一句，把下车的几个人都给逗乐了：“妈妈，你不是说小孩子不可以娇生惯养的！”

　　“好了，你这个小淘气！”肖扬一把将妹妹抱起来，爱怜的在她粉嫩的小脸蛋上贴了贴脸，肖雨咯咯的笑着，然后冲着雨晴和韩梦茹打招呼。

　　肖雨的记性很好，雨晴自不必说，没事的时候还会跟肖雨用电脑视频说几句话，韩梦茹也是没事就会回来看看，对可爱到极点的肖雨也十分宠爱，所以小丫头有些迷茫，不知道哪个才是自己嫂子，索性直接都叫姐姐。

　　小丫头心眼多的很，加上这些人的有意纵容，性子十分跳脱，古灵精怪的，有时候就连伶牙俐齿的张云都说不过她，不过肖雨最怕的就是爸爸肖国梁。倒不是说肖国梁凶她，三十多岁得了这个女儿，那是疼的不得了。而是因为肖国梁脸上的一脸络腮胡子，看起来比较凶，可能从小形成了心理习惯，故而在她淘气的似乎，肖国梁轻轻说一句，就会取得不错的效果。至少能安静半天。

　　下午肖扬去看了下张莉，离得近，回来如果不去看一眼，反倒显得心里有鬼，对这个曾经教了自己五年的老师，肖扬总有中国亲切感。

　　张莉见到肖扬也十分开心，看着张莉高高梳起的头发，女人如果会打扮，就算长相一般的也能显得很漂亮，更何况张莉本来就好看，现在倒是显得愈发的迷人了。

　　听说韩总和林雨晴两人都跟肖扬回来了，张莉愣了一下，见肖扬一脸苦相，心里忽然生出一股火，有些酸酸的说：“活该，都是你惹出来的祸，你不承受谁承受？”可能感觉到自己话里的酸味，张莉又笑着说：“不过挺有意思的，韩总这是要抢地盘吗？”

　　其实熟悉肖扬的人谁都知道，别看他身边女人好几个，但实际上能在他这里过年的，只有林雨晴一个，其他的谁都不行，而今年这种情况竟然改变了。尽管两个女人都在这里显得有些诡异，不过这个世界上荒唐的事情多的去了，还不差这一件。

　　肖扬看着张莉愈发迷人的脸庞，心里觉得有些愧疚，笑着说：“张姐准备什么时候结婚？家里人就没催过？”

　　张莉有些幽怨的看了一眼肖扬：“家里已经没人催我了，他们对我彻底的失去了信心，呵呵，所以你就不要关心我这老姑婆了，还是多想想怎么解决好你的后宫和谐问题吧。”

　　肖扬挠挠头，有些无奈的笑了笑。

　　而这个时候，雨晴正在教韩梦茹包饺子呢。很难想象，韩梦茹这样一个聪明伶俐的女孩子，居然学起包饺子来慢的离谱。开始教她擀饺子皮，能给很有创意的擀出来方形，遂放弃了，然后又包，很难想像那么难看的饺子是她包出来的，不过她自己却浑然不觉的乐在其中，想必肖扬要是在这里，得笑得肚子疼了。

　　雨晴和张云也都笑得不行，就连肖雨包的都比她好看，果然是人各有所长，韩妹妹在家务方面，糟糕得一塌糊涂，雨晴一点都不怀疑，要把她仍在一个买不到外卖的地方半个月，她差不多能饿死。

　　张莉看着眼前这个愈发英俊的年轻男人，心中砰然而动，想着真是个冤家，人家为了你这么多年不结婚，居然能问出我什么时候结婚这样的话来。说你是故意装糊涂呢，还是说在逃避？

　　想起不久前跟胡琳通电话时候那女人说过的话：“啥？这么多年，你还真一直喜欢他啊，喜欢就上啊，什么叫不争，你这是愚蠢的想法，不争你连个毛都得不到，你就看着别的女人在他身边围绕着然后痛苦吧……”

　　“我要争一下？”张莉犹豫着。


第三百九十一章 男人没好东西

　　只不过命运这回没给她机会，正鼓起全部勇气想要说些什么的时候，肖扬的手机忽然间响了，张莉感觉自己像是一只被针扎了一下的气球，那点可怜的勇气顿时消失的无影无踪的。不由得有些幽怨的看了一眼肖扬的手机，心说你早不响晚不响的，怎么这个时候就响了。

　　电话是张云打来的，要她回家吃饭，大概也清楚肖扬去看张莉了，张云心说自己这个花心儿子，真不知道他是怎么想的，你没事儿招惹那么多女孩干什么？弄得原本应该跟自己平辈的张莉每次见到她都恭敬的叫阿姨，真是的！

　　张云准备敲打下儿子了，孟佳这几天每天都过来，说是来看肖雨，实际上她那心不在焉的模样，就连肖雨都感觉得出来，又怎么能瞒过人精似的张云呢，今天估计也快来了。想到这，张云感觉有些头疼，忍不住再次心中暗骂儿子花心，你说你花心就花心了，你让你老娘我眼不见为净也行啊！可偏偏的，弄三个如花似玉的女孩放倒自己身边了，也真奇了怪，为什么这些女孩之间就不打架呢？张云很是费解的想着。

　　“肖扬，回家吃饭！”张云没好气的喊道，随即想了想，张莉这些年也算是兢兢业业的工作，没有功劳好歹也有苦劳吧？吃饭的时候不招呼一声似乎有些不好，电话里张云的声音又柔和下来：“把张老师也喊着吧。”

　　肖扬放下电话，朝张莉说：“我妈喊你去吃饭。”

　　张莉有些受宠若惊的看着肖扬，脸腾的一下红了，随即有些手足无措的说：“啊，阿姨叫我拉？真的？”

　　肖扬没好气的看了一眼张莉，心说不就吃顿饭吗，至于么你。

　　张莉想了想，脸色黯然下来，最终还是摇了摇头：“算啦，代我谢过阿姨的好意了，我还是开车回家吃饭吧，今天我妈也做了好吃的让我回家吃呢。”

　　肖扬想了下，雨晴和梦茹两个女人在他身边就够让他尴尬的了，可别再加上一个了，于是也就点点头：“也好，过年了，多陪陪家人，虽然就在家跟前工作，怕是平时也没多少时间是陪父母的吧？”

　　张莉强笑道：“哪有，我可不像你，我天天回家的。”心里却是极度的哀怨起来，心说你就不能让让我？哪怕是假装的也好啊？女人就是这样矛盾的一种生物，她想不想是她的问题，但你必须要做到。有半点没做到的，就会幽怨。否则圣人也不会说出：近之则不恭，远之则怨这样的话了。

　　肖扬假装听不见张莉话里的哀怨，不过终究于心不忍的，说：“过了年给自己放个假出去玩玩吧，你要是到江南市，我请你吃饭。”说完又有些后悔，明明自己不想，这么说不是让人误会吗？不过话一出口，也没办法更改，果然，见张莉的眼睛一亮，眼中的哀怨色彩淡了许多，轻笑着说：“赶紧回去吃饭吧，回去晚了该着急了。”

　　肖扬挥挥手告别了张莉，见肖扬一个人回来了，张云也没觉得有多意外，张莉要是跟来了她才稀奇呢，都不傻，谁乐意把一顿饭吃的很尴尬啊。

　　肖国梁没有寻思太多，终究是男人，他对儿子的桃花运谈不上羡慕，但也不会去指责什么，对一个男人来说，儿子就相当于自己生命的延续，自己想却做不到的事情叫儿子做了，那当老子的，心里也宽慰的很呢。所以他倒是乐得见到儿子身边红颜众多的场面，不过私底下还是跟张云说，要她提醒儿子注意节制，毕竟身体才是自己的。

　　想象中饭桌上的尴尬并没有出现，两女都太聪明，谁都不会故意去找不自在，跟张云聊的倒也热乎，听张云说起肖扬小时候淘气的各种趣事，都被逗得咯咯直笑，想不到现在看起来英挺潇洒，挥斥方遒的肖扬，小时候居然也会那么有趣。

　　肖扬倒是陪着妹妹，不时的逗逗这个小妹妹，血脉相连的感觉，使得兄妹两虽然年龄差了好多，但心灵上却是相通的。肖扬总觉得这个妹妹是老天赐给他的礼物，比什么都要珍贵，所以对妹妹那种宠溺，甚至连张云和肖国梁都有些觉得不可思议。

　　自己也都有兄弟姐妹，肖扬的同龄人大多也都有兄弟姊妹，却从没见过哪对姊妹的感情能像肖扬对妹妹这么好的。

　　肖扬陪爸爸稍微喝了一点白酒，肖国梁现在对白酒已经完全没了上辈子那种狂热，实际上肖扬一直都认为前世爸爸酗酒的主要原因是失去父母的那种苦闷没人倾述，才导致他借酒消愁，年轻人又不懂得爱惜自己的身体，加上酒量甚好，所以才会造成后来那么严重的后果。

　　而这辈子虽然肖扬的爷爷奶奶的命运并没有改变，但肖国梁一家的命运却彻底改变了。

　　再也不会因为第二年春耕的钱上火，再也不会为柴米油盐而吵架，生活幸福的让肖国梁每天脸上的笑容都不断，人活着，主要就是一个精气神，精气神好，就算得了癌症没准也能活很多年，精气神不好，就算是一个感冒，怕是也会缠绵病榻很久。

　　肖扬笑着问父亲：“现在附近那些种果树的村民，都已经成手了吧，你会不会觉得很无聊？要不要给你找点事情做？”

　　张云在一旁笑着插话道：“你爸他怎么会没事情做？呵，成天忙的很呢，早上起来去钓鱼，然后去养殖厂那边转一圈，现在养鸡场不是在山上么，偶尔还会扛着枪去溜一圈，打个野鸡老鹰什么的回来，日子一天仙儿着呢。”

　　肖国梁有些不服气的说：“什么叫我仙儿着呢，你天天不也打扑克？我那可是工作，保护养殖厂的家禽也是工作！”

　　张云就笑：“那些看护队的人一见到你都老亲了，你去了人家就轻松了。”

　　肖扬也跟着笑起来，爸爸是个从来都闲不住的人，要是没有点事情给他做，怕是会憋出病来。

　　肖国梁说：“那些村民的技术水平还是一般，不过我不怎么去了，我看得出来，我要是总去，公司的那些技术员们会有意见的。”

　　肖扬笑着说：“是啊，你就，不等于抢人家的饭碗吗！那些技术员现在都是靠绩效工资吃饭的，你一个人指导一个村子，人家当然不乐意。”

　　肖国梁点点头：“出来工作都不容易，不过咱家山上这点果树，可还是我自己侍弄呢。”

　　“你还自己背喷雾器？”肖扬看着父亲，表情很心痛的说：“叫你不要背喷壶了，怎么就不听呢？你还不愿意戴口罩，那东西的药害很强的！”

　　肖国梁憨厚的笑笑，当然能感觉到儿子些许不满的话里浓浓的关切，笑着说：“没事，我慢慢的，也不着急，那些背了一辈子的，不也照样活得挺好的？”

　　肖扬心说，你不一样啊，不过爸爸这些年每年都检查两回，身体各项机能甚至比自己还要好些，想到这，肖扬心中的担忧多少减退了点，不过还是说：“打药的事情，可以叫工人来干，要不知道的，还以为你这个亿万富翁不会生活呢。”

　　张云也看了一眼丈夫，对女人来说，子女再好，终究不如老伴好，她更不希望丈夫的身体出任何问题。女人的直觉多半都比较灵敏，她总感觉儿子对丈夫似乎有种隐隐的担忧，从这些年每年都亲自监督父亲去检查就能看出来一点，肖国梁或许感觉不到太多，但张云绝对能感觉到问题。

　　自己这个儿子，原本一直都跟别家的孩子没什么不同，但忽然从那个暑假开始，身上就发生了巨大的变化，张云有时候想想，感觉自己总像是在做梦一般，只是这个梦太甜美了，让她唯恐什么时候一觉醒来，睁开眼睛看见还是那个家徒四壁的茅草房。虽然经过了这么多年，自己儿女双全的，家庭条件也好的不能再好，但张云始终对儿子的巨大变化有所怀疑，有时候她甚至会想肖扬到底是不是他儿子了，要不是看见肖扬对肖雨的那种近乎父爱似的宠溺，对自己和丈夫那种发自内心的尊敬和爱护，张云真的会想现在的肖扬不是自己的儿子，而是外星人了。

　　肖国梁就点点头：“我现在身子挺好的，我才四十多岁，还年轻着呢，不要太担心我，只要你健健康康的，你们都好好的，我跟你妈就放心了。”

　　肖国梁这话看似突兀，实际上已经在心里憋了很久的，两女都是一愣，然后红着脸都低下头，韩梦茹面对这对纯粹的农民夫妇从来就没有过任何的优越感，能生出肖扬这样孩子的人，她也没资格跟人家显示什么优越感。

　　韩梦茹跟那些从小就蜜罐泡大的孩子不同，她清楚的知道，如果没有加在身上这层光环，她只是一个普通人，论起自立能力，还不如普通人，所以，在能够赚钱养活自己的人面前，韩梦茹向来都是谦虚低调的。

　　雨晴心里很甜蜜，尽管叔叔这话不是跟她一人说的，但却是第一次，这就等于变相承认了她跟肖扬的关系。

　　张云看了一眼丈夫，没想到平时在这方面闷葫芦一个的丈夫也能发表点意见，再看脸上多少有些得意的儿子，心里叹了口气，这男人啊，就没一个好东西。


第三百九十二章 新世纪

　　新年来临，还是跟每年一样，给远方的亲朋发去新年祝福，几个女孩子，肖扬也都亲自打了电话过去，上了大学的张思嘉在电话里还神秘兮兮的问肖扬，母亲去江南市的时候两人都做了些什么，为什么母亲回来之后总是魂不守舍的。

　　肖扬没好气的训了她一通，说那是你母亲，你怎么能这么想她？我们什么都没做！你要是再有这个心思，以后别给我联系，说着把电话给挂断了。大过年的，还把张思嘉给说哭了。也由不得肖扬不狠下心来，这妮子从小主意就正的很，心里想的什么一般人看不明白，这种年纪就能一边自己恋着肖扬，一边把自己的母亲也推给他。这种心态着实让肖扬有些害怕，张思嘉对他一往情深不假，但人做事情总要有个底限吧？尽管肖扬心里的邪恶念头从没断过，但理智却告诉他，要么不顾一切的跟苏文秀发生点什么，然后断了张思嘉那边，要么就跟苏文秀只保持这种精神上的出轨，而不发生肉体上的接触，至少在面对思嘉的时候能坦然些。

　　张思嘉最后还是给肖扬打回来电话道歉，说自己只是心疼母亲独自抚养她这么多年，从小父亲的情人就很多，让她对男人十分不信任，好容易找到一个信任的，打心眼里喜欢的，巧的是母亲也喜欢，那么就愿意怎样就怎样啊，也没想过谁对谁负责任之类的事情……

　　张思嘉这番话让肖扬有些惭愧，当年自己接触苏文秀，难免有一丝利用的成分在里面，毕竟想要发展农村经济的话，没有一个强有力的背景，光是那些狗日的官僚就能弄的你死去活来，或者死过去都不想活过来，还谈的狗屁发展经济了。

　　但这母女两对他都太好了，只有他肖扬亏欠人家的，却没有人家亏欠他肖扬的，跟苏文秀的感情，实际上是很深的，毕竟这么多年了，尽管苏文秀现在看起来还跟一个三十岁的少妇没什么区别，但实际上已经并不年轻了，尤其对漂亮女人来说，年龄简直就是慢性毒药，那种慢慢变老的心理煎熬，是十分难受的。

　　听着电话里思嘉那让人心酸的哭泣，到最后肖扬也索性不管那么许多了，爱咋咋地吧，老子又不是道德标兵，上辈子身边的情人也没少过两位数，不过那时候没付出多少感情就是，现如今这些女人可以说因为他的身份，都为他守着身子，甚是不易，自己若是还不能给她们一个承诺，那还算个屁的男人。

　　至于别人说什么，去他妈地，爱说啥说啥，老子就这样了！

　　想到这，肖扬心里压抑了许久的流氓性子上来，对着电话里的思嘉说：“好了，别哭了，这事我也有错，你放心吧，我以后不会让你伤心的。”

　　“真的？”电话那头的思嘉停住了哭声，娇柔的问道：“那妈妈呢？”

　　好吧，真是母女情深……肖扬有些无奈，总不能说：“你放心吧，你妈妈我也要了。”轻声的哄着道：“这种事，不是你个小孩子能管的，听我的，别让你妈妈为难，你知道吗？你这样子，反而会让你妈妈难过的！”

　　“会吗？”张思嘉再聪明，终究年龄在那摆着的，也知道自己阅历不够，要不然怎么每次跟妈妈说起肖扬的时候，妈妈都会给避开不谈，郁闷……还是当自己是小孩子啊！不过心里总算安稳了许多，刚刚肖扬挂断她电话那一瞬间，张思嘉觉得自己头顶的天都塌了，事实上直到现在，她都不相信除了肖扬的第二个男人，就连自己的爷爷，现在的省委书记，她也很少会当着他撒娇，张思嘉幼小而又固执的心坚持认为，这一生，自己只会对着一个人撒娇。还好，那个人还是在乎她的。张思嘉抹干脸上的泪痕，跑去卫生间洗了把脸，然后妈妈的车子在楼下按了两声喇叭，年三十，是要去爷爷家吃饭的。

　　孟佳原本以为只是雨晴回来了，没想到还多了一个韩梦茹，她当然也认识韩梦茹，心里多少有些吃味，心说肖扬胆子也太大了，竟然敢领回家两个，就不怕传出去了？

　　其实知道韩梦茹来肖扬这里的人几乎没几个，毕竟韩梦茹自从来到这里，连门都没怎么出过，肖家的房子周围，一直都安静的很，很少有人会到这边来的。

　　过了半学期的大学生活，孟佳明显比以前变化了很多，除了看向肖扬的眼神依旧没有太大的变化之外，言谈举止，都越来越像个大姑娘了，倒是雨晴跟她相熟，撩拨她道：“佳佳，在大学，就没有人追求你这小美女？北大啊！那边优秀的男孩子可多！”

　　孟佳小心的看了一眼肖扬，心说晴姐可真坏，反唇相讥道：“晴姐的追求者岂不是更多，香港啊！听说还有演艺界的大明星啊，什么世家的公子哥啊追求你呢，姐姐有没有动心过啊？”

　　雨晴掩嘴轻笑，心说这小妮子长能耐了呢，轻声说：“就是想动心也不敢啊，你肖扬哥哥可是会杀人的。”

　　韩梦茹在一旁看着，心里多少有些羡慕，她就不敢这么肆无忌惮的说笑，不是说放不下身段之类，多少年前她就能到农村的农家吃饭，并且住的还挺开心的，怎么会放不下身段，只是一个人清冷习惯了，这次来这边过年，对她来说已经是个突破了，想要再更进一步，却是十分困难了。

　　孟佳看了一眼躺在床上眯着眼睛想事情的肖扬，多少有些泄气，是啊，晴姐说的对，她那些追求者，肖扬哥可是真的会去赶走的，可自己身边那些苍蝇，唉……孟佳忽然笑着说：“说起来，还是张思嘉厉害！”

　　肖扬睁开眼睛看着孟佳，想听听那妮子又有什么惊人的举动了，对张思嘉能做出惊人举动肖扬一点都不稀奇，好多年前还是小萝莉的张思嘉就敢找自己的小姑父拉了一军车的兵去“救”自己，更何况现在长大了，小魔女也变成大魔女了，要不更厉害，肖扬都不信。

　　张思嘉笑着说：“我们两个都在中文系，平时也经常在一起玩，有好事儿的就说我们是中文系99级的姐妹花。”说到这，孟佳的俏脸微红了下，跟眼前这两个姐姐比起来，她实在是没信心，不过跟学校那些大多来自白垩纪的生物相比，张思嘉和孟佳两个女孩子也的确担得上国色天香四个字的评价了，说是姐妹花，已经很谦虚了。

　　孟佳接着说道：“总有些男生来送花给我们，或者是直接邀请吃饭之类，思嘉很有意思的，如果对方的家世好，她就会把腕表亮出来给人家看看，你能给我买江诗丹顿吗？”说着看了一眼肖扬，肖扬有些惭愧，这么多年好像真没送过孟佳太珍贵的礼物，只有一些比如几千块钱的发卡什么的，都算是小东西了，而张思嘉手腕上的江诗丹顿，却是对这个牌子情有独钟的肖扬送的。

　　雨晴和韩梦茹笑了起来，心说张思嘉还真是个小魔女，这样不是明摆着打击人家的自信心吗？

　　孟佳笑着说：“要是对方是那种自认为浪漫的，拿出一些诗词什么的给她看，她要么叠个飞机给扔出窗子，要么直截了当的告诉对方，等什么时候你有徐志摩那两下子，再来找我吧，不过我肯定不会是你的林徽因……”

　　“遇见死缠烂打的，尤其是那种仗着有几分家世的公子哥，她就直接打电话叫来一群不知道从哪来的武警，直接给拖走，后来回来的时候据说在床上躺了一星期，这件事学校都干预了，不过到最后连个警告都没给，连带着，也没人敢找我了。”孟佳看着肖扬说道。

　　韩梦茹和雨晴对视了一眼，感情，在这等着肖扬呢，那意思，我们两个都等着你呢，就连韩梦茹都忍不住大摇其头，心说这算什么事儿啊？没想到有一天自己也会这么荒唐。

　　肖扬却忽然笑着说了一句：“听说有民间收藏家，专门喜欢收藏古代家具的。”

　　三女都不解的看着肖扬，心说怎么忽然间说起这个？转移话题的水平也太低劣了点吧？

　　肖扬接着说道：“听说有一个收藏家，收藏了一张八米乘八米的大床，我在想，是不是有时间去给买来？”

　　“去死吧！”三女顿时都霞飞双颊的，对这个色狼怒目而视，离得近的韩梦茹和雨晴更是把柔软的小手放到了肖扬的腰上。

　　新年的时间过的分外的快，除去情事，一大家子人还是过的很愉快的，尤其是肖扬领着几个女孩子除去放鞭炮，堆雪人，又重温了一下小时候的趣事，连韩梦茹都玩的很开心。高喊着：“新世纪来了。”

　　踏入公元两千年，一封让肖扬意想不到的针对飞扬集团的信，被紧急送到了肖扬这里。是一封来自莫斯科金融大鳄罗德家族的……邀请函。


第三百九十三章 来自俄罗斯寡头的邀请信

　　罗德家族，在俄罗斯声名赫赫，旗下生意遍及整个欧洲和远东地区，主要经营石油和天然气生意，但其家族旗下其他生意也有很多，比如说一只跟飞扬集团合作的霍克尔斯基就是罗德家族的成员，他独具慧眼的看好了距离俄罗斯并不遥远的中国东北的这家公司的发展前途，早在数年前就跟飞扬集团建立了良好的合作关系。目前从飞扬集团进口大米、蔬菜、鲜肉、牛奶、果汁等飞扬集团主要产出的产品，每年的交易额都在一亿美元左右，而且稳中有升，到2000年元旦的时候，已经达到了一亿五千万美元的成交额。

　　不过霍克尔斯基是霍克尔斯基，他虽然是罗德家族的人，但在家族中还算不上那种直系的拥有继承权的子孙，所以肖扬对这封来自罗德财团的邀请函颇有几分不解。

　　邀请函是英文写的，对方应该是相信庞大的飞扬集团总有人能看懂英文吧，字面意思很简单，就是这些年同飞扬的合作非常良好，希望能够更进一步，热诚的邀请飞扬集团的高层领导赶赴格罗斯进行会谈。

　　“更进一步？”肖扬拿着邀请函，头枕在雨晴的大腿上，脚放在韩梦茹的腿上，韩梦茹轻轻的给肖扬捏着，两个女人现在也默认了这种关系，当然，这也是肖扬脸皮厚的成果，否则凭借这两个性子都有些内向的女孩，指着她们主动，得等到猴年马月去。

　　“你们说说，这罗德家族平素跟咱们素无来往，这次忽然的邀请是什么意思？莫非良心发现？把过去侵占咱们的土地要让给咱们？不过这事儿应该找你爷爷啊，找我干什么？”

　　这句话是看着韩梦茹说的。

　　韩梦茹手一抖，稍微用了点力气，肖扬就大声叫起来，怕人听见，韩梦茹脸一红，又赶紧小心的揉了揉肖扬的小腿，可能觉得这个动作太过暧昧，脸上蒙着一层细细的红晕。

　　“就知道胡说八道，不都说了是想要进行合作么。”雨晴给肖扬按着脑袋，感觉自己大腿有些麻麻的，内侧有些痒，脸也跟着不争气的红起来，心说这冤家，真是要命，怎么躺在腿上也会有感觉？

　　肖扬感觉自己真像是过去的地主老财，过着荒淫无道的生活，两个俊俏的丫鬟一个按头一个敲腿的，开始有些认真的考虑起买八乘八大床的可行性来。

　　“跟老毛子，有什么好合作的？他们那边除了土地多，原始森林多，还有什么？老毛子的环保意识还是很强的，原始森林常年都不动，东北虎都在那边躲猫猫呢。”肖扬想起这个就感觉到郁闷，作为纯正的东北人，对老毛子占了自己国家那么多领土的事情特别愤怒，心说：非我族类其心必异，这话说的一点错都没有，好笑的是当年他们还有个好听的名字，叫“苏联老大哥”六零年前后出生的人怕是对那段历史都有所记忆，原本肖扬对老毛子印象也是不错的。

　　只不过随着后来接触的事情多了，才渐渐明白了当年一些事情的真相，对肖扬来说，如今这和平年代，想要去占领谁谁的土地，那有点扯了，不现实么。但说到有机会去咬他们几口，肖扬是绝对不会去拒绝的。

　　就肖扬所知，俄罗斯的经济其实就控制在这些寡头手里，他们眼中只有资本和利益，国家在他们看来不过是个笑话，那倒是管平民的工具。事实上俄罗斯的金融寡头同政府的博弈也从没停止过。为此还闹出了许多流血冲突事件。

　　尤其是普京这位手腕强硬的铁血总统，更是一心要整治俄罗斯的金融寡头们，不过至少在肖扬看来，俄罗斯的寡头们并没有因此受到太大的损害。

　　那些家族很多都是从沙皇时代就保留下来了，积累的财富让人难以想象，说他们富可敌国也不过分。想想，一个庞大的国家的经济命脉把持在少数人的手里，也难怪普京总统会想要整治他们。

　　韩梦茹轻声说：“至少咱们现在一直都跟俄罗斯方面合作的很好，我看，派个考察团过去看看，也是好的，没准还真的能有什么好的商机呢，咱们国人在那边城市做生意的也很多，俄罗斯轻工业很差，农业也不行，这些年对咱们产品的进口力度一直在加大，这还是那边政府控制的结果，怕是罗德家族发现这里面的商机，不满政府的控制，想要寻求突破吧？”

　　肖扬点点头，说：“那这件事你安排好了，不过，我建议让吕大伟带队，那是个能人！”

　　说起吕大伟，韩梦茹认真起来，点头说：“我知道，在大连时候见到他，我就知道这个人很有能力，不过……你这么安排他的职务，考虑过蒋东的感受吗？”

　　“蒋东？”肖扬愣了下，看着韩梦茹，“当时你没跟他谈过？”

　　韩梦茹点头：“当然谈过，他表示支持你的意见，不过我感觉他多少还是有些不快吧，吕大伟一进公司，几乎就是跟他平起平坐了，首席执行官，直接对董事长负责，你让他这个总经理很尴尬呀！”

　　肖扬叹息一声，他又何尝不知道这个问题，不过公司发展的太快，蒋东的能力确实是有，肖扬对他也足够信任，不过还是那句话，他的经验太少了，就像上次在江南市那边那件事，如果换作吕大伟，怕是压根就不会出现那种情况，吕大伟在商业圈摸爬滚打的年头太多了，简直都成了人精，蒋东聪明，有冲劲，也有活力，工作认真，很能干，但确实有些跟不上集团的发展速度，这些年也经常让肖扬给他卸担子，毕竟是农学专业出身，蒋东对农业方面还是很有心得的，想就管着几个产业口也就够了。不过肖扬一直没能找到可以统领整个集团的，也就让蒋东在这个位置上待着，当磨练他，只是结果并不是很喜人。一个人的能力终究有限，也许四十岁的蒋东，要比三十岁的蒋东成熟很多，做这个大集团的总经理没问题，但现在的蒋东，确实有些勉强了。

　　肖扬脸上露出少有的忧郁神色：“我还是很重视他的！”

　　韩梦茹笑着说：“我当然知道，所以这次吕大伟进入集团，实际上他是松了一口气，因为他知道自己很快就可以轻松点了，蒋东这些年的努力，我也是看在眼里的，一年到头他休息的日子一只手都能数过来，也确实累坏了，所以，我建议，这次俄罗斯那边，就由他带队吧。”

　　肖昂一愣，说：“你的意思……是以后的海外生意，让他负责？”

　　韩梦茹点点头：“蒋东是英语过八级的人，这几年自学日语、韩语、俄语和法语，公司的那几个翻译都说了，蒋总在这样下去，怕是他们就要下岗了。”

　　肖扬笑起来，这蒋东，也确实很少让他失望，虽说在位这些年没有太大的建树，但这么大的一个集团，只要能让它按部就班的发展下去，实际上就已经是一件很了不起的成就了。尽管这里面倾注了肖扬大量的心血，但是如果没有蒋东这个具体的执行者，那也是成不了事情的。

　　“行，明天的，我去江城，找他谈谈！”肖扬下了决定，直接说道：“相信他会理解的。”

　　大年初五，陈征两口子硬是把肖扬拽到自己家里，新买的飞扬集团的员工宿舍楼，三室两厅，一百三十多平方，房子装修的简单舒适，肖扬也再见到了陈征的父母，两个老人热泪盈眶的感激肖扬带给他们全家的改变。

　　燕子目前也已经是江城市饮料厂的一个技术高管了，通过自己的认真学习，还发明了几项对公司很有价值的专利，都无常的献给了公司，要给她奖励，这个地道的农家姑娘羞涩的笑笑：“如果没有老板，俺们哪能过上今天的日子，脑子能想出来的东西，又值得什么钱了，给钱不显得太生分了……”

　　说起来挺多人可能不信，金钱社会，物欲横流的时代，也有心思这么纯净的人？事实上，真有。怀疑的这个的，只是以己度人罢了。

　　陈征强烈要求继续跟着肖扬，对不跟在肖扬身边的日子，心里一点都不踏实，肖扬笑骂他贱皮子，不会享受安生日子。

　　陈征则很认真的跟肖扬说：“所谓的安生日子，也都是老板给的，没有肖少，我全家都不安生，我又哪来什么安生日子了。”

　　最终在陈征父母的共同恳求下，肖扬见燕子也是这个态度，只能无奈的答应带着陈征，但是每个月给他一个星期的时间回家陪老婆，陈征也好，石志龙他们也好，对于肖扬来说，已经不仅仅是一个保镖那样简单，而是被肖扬当成了真正的朋友去对待。不是简单的下属关系。

　　初六，肖扬开着车告别家人，带着两女返回江城市，准备先找蒋东谈谈。


第三百九十四章 蒋东的内心世界

　　江城市飞扬食府的包厢内，桌子上摆满了各种菜式，热腾腾的，香气四溢，能把人胃里的馋虫给勾出来。正月还没有过，外面不时响起零星的鞭炮声，江城市这几天的经济水平日益提高，已经开始渐渐的跟省城接近了。

　　老百姓手里有了钱，自然不会吝惜，所以江城市现在早就不同前几年，各种各样的消费场所随处可见，由此催生的好的坏的各种职业，也如雨后春笋一般冒出来，不知道的，来到这里还以为是省会城市了。

　　蒋东脸上的表情挺轻松的，看不出一点不舒服来，不过肖扬还是心里有些没底，整个跟了自己七八年的年轻人，在某些方面，绝对算得上是老人了。至少在控制情绪这方面，不是那些刚踏进社会的人可以比的。

　　“老大，呵呵，在担心吧？”蒋东笑着冲肖扬一龇牙：“其实您真多想了，真的，其实我上学的时候，就认为自己应该是个‘相’，可以飞来飞去的护主，但绝对成不了‘帅’，我不是那块料，相信当年要是没有遇到您的话，我现在应该比我那些同学强点有限，应该在某个国企里当一个小领导，当然，如果要是倒霉的话，恐怕还得面临下岗的问题，哪里会像现在这样，开车得考虑牌子，住房子得考虑舒适？呵呵，现在有钱了，人也变得愿意享受了，这么多年，我其实一直都想好好的享受下生活，我都三十来岁的人了，到现在还没对象呢，我妈都急死了，要不是老太太看你顺眼，早就来找你了，哈哈。”蒋东说着开心的笑起来。

　　肖扬也跟着笑了，蒋东的妈妈确实跟肖扬抱怨过儿子太忙没时间处对象，老人家着急是正常的，在农村，三十岁的男人孩子早都上小学二三年级了，而蒋东还连个对象都没有呢。

　　“倒也是，确实给耽误了，公司有没有看好的？我帮你介绍下？”

　　肖扬这话一出，蒋东顿时用异样的眼神看着肖扬：“老大，您是我老大，千万别，我不在公司找，公司里那几大美女都是你的人，就算现在不是你的，以后也是，我可不去自讨没趣，我啊，就找个本本分分的，长相过得去的，能一心为我操持家的女孩就心满意足了，所以，就算吕哥不来公司，我也真的想休息下了，老大，吕哥这人真是个人才，我很佩服他，很多见解根本就不是我这种水平的人能比的，您真厉害，这样的高人也挖的过来。”

　　肖扬摇摇头：“老蒋，你可别妄自菲薄，这些年你多努力我一直都看在眼里，你能从一个农业专业的毕业生，转变成一个综合性都很强的领导者，说实话，这是当年我培养你的时候都没想过的，那时候我就在想，能做到哪步就算哪步，反正咱们都是一样在摸索中前进的。”

　　蒋东点头，笑着说：“如果说这辈子谁对我影响最大，那我肯定说出了父母就是您了，年龄只对普通人有效，我认可这句话，没有您的指点，哪来我的今天！”蒋东有些激动，一脸的恭敬：“所以严格来说，您是我老师！老师说话，弟子哪有不从的道理？”

　　肖扬用力点点头：“蒋东，我没看错你，不过，你想要休息的话，现在可早，别以为这样我就会放过你了，呵呵，你先看看这份新合同。”说着从文件袋里拿出一份合同递给蒋东。

　　蒋东接过来一看，顿时愣住了，海外事业部总经理，职责是专门负责海外生意，同时，配给飞扬集团股份千分之三。

　　“老大……这，这怎么行！”蒋东比吕大伟更明白这千分之三的概念，当年他们的那些股份早就在公司的各种变更中变成现金发放出去，可以说现在整个公司除了肖扬和韩梦茹两人，只有吕大伟一个人拥有千分之三的股份。蒋东是知道这件事的，当初也羡慕过，不过人家能力摆在那，也由不得他不服气。

　　现在看居然自己跟吕大伟得到了一样的待遇，蒋东顿时觉得自己眼眶有些湿润，其实说一千道一万的，男人，谁不希望醉卧美人膝，醒掌天下权？掌管了飞扬集团这么多年，要他一经放下，说不难受怎么可能，不过人毕竟是理智动物，加上这又是自己一直所想的，同时对肖扬的各种安排蒋东也服从关了，所以这才没有表现出什么来。但看肖扬并没有因为吕大伟的到来而冷落自己这个“旧人”，蒋东心中那股暖流，充斥着四肢百骸，让他差点落下泪来。

　　肖扬笑着说：“行了，别跟个孩子似地，这么多年，咱们还用说太多吗？我怎么会亏待了你，以后海外拓展事业，就交给你了，吕大伟这人能力更适合发展国内的生意，不冲突，你应该能轻松点，所以，估计你也有时间找女人了，哈哈！”

　　蒋东这时候也笑着说道：“说起来，倒是羡慕老大您啊，很多时候都在想，为什么那么多美女偏偏都喜欢上你了，其实作为身边人，也能理解，我觉得这跟您有多少钱没关系，当年咱们刚起家的时候，你并不算有钱，可那时候林总啊，还是胡姐啊、周蕙的，就都对你有意思，主要还是人优秀！”

　　肖扬很少被同姓这么夸奖，破天荒的有些不好意思起来，连笑着说：“行了，别肉麻了老蒋，你再拍马屁，也别指望今天我买单！哈哈，吃菜吃菜！”

　　蒋东也笑，这一顿饭是吃不穷他的，再说内部人都有折扣，这也是飞扬的规矩，除了董事长可以签单，其他一概只有折扣，必须付钱，虽然走的也是财政款，但也是马虎不得的。这一规定看似没有人情味，实际上也是为了确保公司在各方面的发展，都跟国际化大公司接轨。飞扬集团的高层都明白，跟着公司走下去，总有一天都会飞黄腾达的。

　　蒋东不擅长喝酒，喝了一瓶啤酒脸就有些微红，多少有些醉意，看着肖扬说：“老大，有一件事，一直憋在心里，好几年了，不吐不快啊，今天说了，你可别怪我。”

　　肖扬吃了一口嫩滑可口的蘑菇，看着蒋东，点头说：“你说，我不怪你。”

　　蒋东想了一下措辞，然后说：“老大，您打算怎么对待张莉？”

　　“呃？”肖扬没想到蒋东提出来的是这件事，实际上蒋东喜欢张莉，这事儿估计在公司年头多点的人都知道，但问题是，张莉喜欢肖扬，这事儿知道的可就没几个了。当然肖扬自己是清楚的，关键问题张莉的身份是肖扬的老师，肖扬始终觉得有心理障碍，就如同苏文秀一样，如果顺其自然的话，怕是早就成了肖扬的女人了，但就因为中间有个张思嘉，所以才使得肖扬一直无法跨越那层心里障碍。

　　肖扬笑吟吟的看着蒋东：“这种事，不好说吧，咱们今天还是不提这个吧。”

　　蒋东苦笑了下，他就知道，肖扬不会愿意正面回答这种问题的，实际上他也有些冒失，不过仗着喝多点酒，加上跟着肖扬的关系在那，才会说，既然说了，那就不如都说出来。

　　“老大，说实话，我这些年一直喜欢她，一共表白过三次。”蒋东的眼神有些迷离，神色中带着点凄苦：“她拒绝了我三次，每次都不说是为什么，就说自己不想结婚这么早，最后一次，干脆直截了当的告诉我，不喜欢我，而且也不打算结婚……”蒋东说着一脸苦笑的看着肖扬：“老大，后来我才知道，原来她一直心里那个人，居然是你，这事儿还不是谁告诉我的，公司里知道这件事的也就数人，却没人会跟我说这种话，我之所以知道，是一次无意中去果汁厂办事，看见她的办公桌上摆着一副没完成的钢笔画，虽然只是个轮廓，不过，我一眼就认出来那是你了……”

　　肖扬有些愕然，想不到张莉竟然对自己用情这么深，张莉的钢笔画，肖扬自然不陌生的，说起来肖扬的书法功底这么好，跟这个老师书法绘画都不错也多少有关系的。

　　蒋东认真的看着肖扬说道：“现在这社会，我也算看出来了，有钱有本事的，其实还是三妻四妾那一套，相互之间也都相安无事，只不过寻常老百姓看不见，或者看见了就大惊小怪罢了，换句话说，这个社会说是男女平等，其实那不过是掩人耳目的说法罢了，真的平等了么？”

　　肖扬有些无奈的看着蒋东，摇摇头说：“你喝多了，胡说八道呢，哪有你说的那么夸张。”

　　蒋东却十分固执的摇摇头：“一点都不夸张，所以，老大，我求您，对张莉好点吧，别让她等下去了，我知道我没资格说这种话，但我看着真挺着急的，皇上不急太监急那种。”

　　肖扬无奈的笑了笑：“行了你，说你的事儿呢，怎么扯我身上去了。”

　　蒋东也知道这种事说出来就好，说多了可就不美了，跟肖扬正色说：“您放心，我的第一个任务是俄罗斯是吧？交给我！”


第三百九十五章 女人们的心思

　　肖扬回到江城市的住处，雨晴正在家里等着，见肖扬回来，脸色有些阴郁，还以为跟蒋东谈的不算好，小心的帮肖扬把外套脱下来，把外面的一点清雪拂掉。这时候外面不断传来噼里啪啦的鞭炮声，似乎在用力证明着新年仍未过去。

　　东北的年都比较热闹，不过这些年随着人们生活条件的逐步提高，过年的气氛反而越来越少了起来。春节晚会也越来越商业化，更多人直言，除了一个赵本山，也就没什么期待了。

　　“怎么了？”雨晴温柔的给肖扬端过来一杯温水，然后看着肖扬轻声问道：“谈的不怎么好？”

　　肖扬摇摇头，把雨晴拦在怀里，贪婪的闻着她身上那股清幽的香，然后叹了一口气说：“晴儿，我挺不是东西的是吧？”

　　雨晴一愣，能听出自己的小男人话里的低落，皱着秀眉摇头说：“谁这么说的？我找他去！”

　　肖扬看着雨晴可爱的模样，忍不住把她抱在话里，用手轻轻的摩挲着雨晴光洁细滑的脸蛋，然后说：“我说的，你来找我吧？”

　　“干嘛这么说？”雨晴躺在肖扬的怀里，听着肖扬有力的怦怦心跳声，幽幽说道：“我从来都没这么认为，你是我的依靠，是我的男人，在我眼里，你就是顶天立地的男子汉，我不许你这么作践的说自己，你这种说法我不认同！”

　　肖扬温和的笑了笑，还是这个小女人最了解自己啊，忽然忍不住问道：“晴儿，你说我让很多女人为我伤心为我等候的，难道不混蛋？”

　　雨晴轻笑了下，坐起身，跟肖扬脸对着脸，认真的看着肖扬说道：“不会啊，我不这么觉得，虽然我见不到你的时候会想念，会寂寞，但我从来没有抱怨过，这种生活并不是你一个人造成的，每个人都有选择如何生活的权利，这种事，可不是别人能指手画脚的！别人说什么，当他们放屁好了啊，干嘛在乎他们说什么呢？”

　　“哎呀，好难听，哈哈，我的小宝贝居然也会说脏话了！”肖扬心情好了很多，开着雨晴的玩笑。

　　雨晴脸一红：“人家一着急说走嘴了，不许笑了！”随后又说道：“本来就是这么回事么，有些人就喜欢站在道德的制高点，通过指责别人来显示自己的优越感，生活，是给自己活着的，又不是给他们活的，你这么聪明的人，怎么会看不开这个？很简单的一句话，胡琳也好、周蕙也好、还是你所有的情人们，有哪个真的怨恨过你？怨恨过你不能给她们一个家，或者一个婚姻的？就连韩梦茹这样清高自傲的女人，在你面前不也一样委委屈屈的装小女人？”

　　雨晴忽然像是变了一个人，温柔的看着肖扬，这一刻他忽然感觉肖扬眼中射出的疲惫让她心疼，有心碎的感觉，雨晴跪在沙发上，把肖扬的头抱在自己怀里，在自己双峰之间，然后喃喃的说：“老公，别怀疑自己，我们都爱你，那些说你的人，都是吃不到葡萄的而已。”

　　肖扬的脸埋在雨晴的胸前，闷声说道：“哪有你说的那么严重，只是我今天忽然有点感触罢了，还有，韩梦茹什么时候装小女人了？我怎么不知道？”

　　雨晴放开肖扬，让他在自己胸前蹭那两下，感觉浑身有些发软的，脸色绯红的看着肖扬说：“她那种身份，跟我一起叫你妈妈阿姨，笨手笨脚的包饺子，收拾家务，难道你就看不见？你呀，很多时候精明的都不像个地球人，很多时候却又糊涂的不行，你当韩梦茹是在跟我争吗？傻老公，她是怕失去你啊！”

　　“嗯？”这说法把肖扬给吓了一跳，连忙不耻下问：“怎么会这么说？”

　　雨晴十分无奈的看着肖扬，然后有些羞涩的问道：“梦茹她……还是处女吧？”

　　肖扬点点头：“这个……应该是吧，反正我没动……”

　　“是你个大头鬼！”雨晴娇嗔的看了一眼肖扬：“这话要是给她听见了，还不伤心死，什么叫应该是吧？人家就是货真价实的黄花闺女，你这家伙偷了人家的心，却又迟迟没有下一步的举动，你都不知道她有多迷茫，这还是过年的时候我们两个睡一屋她给我说的，她说她不知道怎样做你才能满意她……你说说你……”雨晴衣服恨铁不成钢的表情。

　　肖扬真的愣住了，韩梦茹在这方面也会不自信？天，她难道不知道她有多诱人吗？作为一个正常的……好色男人，肖扬自己都佩服自己，能够忍受住她的诱惑而没去把她给就地正法了，想不到这竟然能成了她的心病。想到这，肖扬忍不住想给自己两巴掌，早知道这样，还装个屁的君子啊？反正从来也都没是过。

　　雨晴见肖扬的模样，忍不住有些微酸的笑道：“怎么样，后悔了吧？咯咯！”

　　“后悔？”肖扬反应过来，见雨晴满意的模样，心说今天在她面前露出软弱的模样，叫她得意了一回，要知道，以往雨晴在肖扬面前总被他当成小女孩的，今天总算是扳回一局，得意是必然的了。

　　肖扬一把将雨晴扑倒，按在沙发上，不怀好意的笑道：“是啊，是后悔了，后悔听你说这么多废话，应该早点正法了你的！”说着两只手伸进雨晴的睡衣里，滑过充满弹性的小腹，感受着雨晴凝脂般细滑的肌肤，直奔两个高耸而去。

　　雨晴双颊酡红，醉酒般的看着肖扬，撅着小嘴：“你耍赖，我说的不是废话！你自觉理亏就欺负人！”

　　肖扬嘿嘿一笑：“好吧，小红帽妹妹，让叔叔告诉你一个道理，那就是……大灰狼的话永远都不要相信！”说着一把抱起身子都软下来的雨晴：“现在大灰狼叔叔要开始吃你了哦！”

　　雨晴这会被肖扬挑逗的浑身上下一丝力气都没有，呼吸急促着，两只小手搂着肖扬的脖子，浑身燥热，哪里还有精力回答肖扬的话。

　　把雨晴轻轻放在床上，轻轻褪去睡衣，然后指尖在雨晴的肌肤上划过，仿佛带点一般，让雨晴浑身跟着不自觉的战栗起来，肖扬的手指挑过雨晴的卡通小裤裤，迷乱中雨晴配合的抬起臀部，让肖扬把自己浑身上下最后一件武装解除掉，如同白玉般的胴体就这样暴露在肖扬的眼前。

　　肖扬专注的看着，像是在欣赏一件优美的艺术品。雨晴那里早就水流成河，泥泞不堪的，等了半晌却没有等到充实的那一刻，睁开眼，却见肖扬正痴痴的看着她，一抹娇羞出现在脸上：“看什么？又不是没见过？”

　　肖扬温柔的笑了笑，然后忽然把头埋在雨晴的两条玉腿之间。

　　“啊……”猝不及防的雨晴被这一下突袭弄得差点晕死过去，感觉浑身上下一阵缩进，一股热流顺着那里流出，潮水般袭来的快感让她差点昏厥过去，双手死死的抓着床单，紧咬下唇，双目微闭，脸颊充满红晕，不想发出声音，但身体却出卖了她，两条大腿死死的夹着肖扬的脑袋，感觉快感越来越强烈，终于忍不住发出一声长长的呻吟，然后如同一滩烂泥般晕了过去。好一阵子才缓过来，眼泪都流了出啦，长长的出了一口气：“啊，真是美死了，老公，你再这样，我就一天都离不开你了！”

　　“那就不离开！”肖扬抽出纸巾，轻轻的给雨晴擦拭着下面，然后说：“水还真多呢！”

　　雨晴娇羞无限的不敢看肖扬，纵然两人都已经这多年，可雨晴的这种羞涩还是让肖扬喜欢的不得了。

　　“不离开，你的那些情人们还不得吃了我？”雨晴得到了满足的脸上露出慵懒的表情来，一抹少妇的风情充满了诱惑，青葱般白皙的手指握住肖扬的下面，一上一下的套弄着，然后说：“今天怎么表现的这么奇怪，有点不像你啊？”

　　女人永远都是敏感的生物，第六感比男人强大太多，平素肖扬跟她亲热，也不是没有过为她服务的时候，感觉却没有今天这般强烈，那种快感让雨晴在那一瞬甚至有种就要死去的感觉。

　　肖扬抚摸着雨晴充满弹性的翘臀，笑着说：“还不是蒋东那家伙，说什么张莉恋着我很多年了，居然想插手我的感情事，这小子，平时都很精明的，怎么今天这么糊涂？”

　　听提到张莉，雨晴的手指顿了一下，随即笑着说：“怎么，感动了？蒋东喜欢她都很多年的事儿了吧，有点失常也正常，你就不要计较这个了，好资源都被你一个人占尽了，你还有什么不满的？”说着又笑道：“难怪你今天这样……呵，是不是……有什么坏心思了？”

　　肖扬那里早就坚挺的很，一翻身把雨晴压在身下：“坏心思？先把你摆平再说！”


第三百九十六章 韩梦茹的厨艺

　　两人折腾了一夜，小妮子性子柔软温顺，虽说现在掌管着那么大的一个公司，但面对肖扬却没有半点强势的味道，使得肖扬在面对雨晴的时候，总恨不得将她融化在自己身体里。

　　肖扬跟雨晴谈了很多，谈到了薛微娜，说起张思嘉，孟佳等女孩，也说了对苏文秀的那种带有禁忌的情感，这种事情恐怕除了雨晴，肖扬是不会给任何人说的。像是对苏文秀的情感，这种事不管什么时候说出去，怕是都得不到多少人的支持，更难听点的，恐怕还会听见诸如：她的真实年龄都能做你的妈妈了，你还会有这种想法之类的话。反正是不会有人真的去支持他。

　　当然，除了张思嘉这个有点疯狂的小魔女，肖扬不怕疯狂的周蕙，不怕疯狂的胡琳，因为两个女孩的疯狂都是在床上，男人对女人这种疯狂多半都是痛并快乐着，却是不怕的。

　　而张思嘉这小丫头从小就古林精怪的，谁也不知道她那个小脑袋里面，一天到晚都在想着什么，尤其是上了大学，加上年满十八岁，更是无法无天了，就连把自己母亲推给肖扬这样的事情她都想得出来，更厉害的是，还敢跟肖扬明说。所以肖扬着实有些怕这小妮子。

　　雨晴听了，忍不住也沉思起来，随即看着肖扬说：“作为女人，其实我挺能理解苏姐的，她一个寡妇，还有那样的身份背景，确实很不容易，别说再嫁，恐怕就连根哪个男人多接触几次，都会引起别人的闲话，所以活得一定挺累的，不过至于张思嘉……这种事，我也没法说了，反正，老公，我只希望你快乐，不希望你受到任何伤害。”

　　面对这样才女人，肖扬还能说什么，只能紧紧的把雨晴搂在怀里。

　　……

　　第二天上午，雨晴挥泪作别肖扬，登上前往首都的飞机，然后在那跟小六她们汇合，一同前往香港。实际上雨晴还是可以多待几天的，只是想到韩梦茹过年时候表现出来的那种茫然和无助，尤其是想到韩梦茹从小就没了父母，不看她那强大到让人战栗的背景的话，其实也是个可怜的女孩。雨晴便动了恻隐之心，反正江南市离香港也近了许多，加上梦想投资那边田甜和钱玲玲两人都可以独当一面，开发团队也都进行的十分顺利，她还是可以没事跑去肖扬哪里偷情的。雨晴也很喜欢江南市大学城那里的别墅。

　　一同送雨晴等级的韩梦茹敏感的感觉到了肖扬的一丝不舍，心里想着，这没良心的人什么时候对我也能这么依恋呢？

　　回去的时候，见肖扬情绪有些低落，韩梦茹笑着说：“一会……去你那里，我给你做菜好不好？”

　　“你？给我做菜？”肖扬一脸不敢相信的看着韩梦茹，开什么玩笑，你能把饺子包成汤圆，把饺子皮擀成方的，居然也会做菜了？

　　“你！”韩梦茹气结，好容易在过年的时候偷偷的跟张云学了几道菜的做法，她甚至用笔记下来每个步骤，就像找机会给肖扬显摆下，没想到这家伙居然会露出这个表情来，真是气死人了。“怎么，不相信？”

　　肖扬看着韩梦茹满脸愤愤然的模样，有些吞吐的说道：“没，嘿嘿，要不，咱们顺道买点熟食回去吧……”肖扬实在是不忍心打击韩梦茹的积极性，提出了这个有建设性的建议。

　　“不行，今天就必须吃我给你做的！”再清冷的女孩子，在自己心爱的男人面前，也会有不讲理的一面，其实这只不过是撒娇而已。

　　好容易等着雨晴走了，想跟他多亲近下，这家伙居然还一副不领情的模样，倒不是韩梦茹讨厌雨晴，实在是放不开。

　　两人跑去超市买了一大堆吃的，鸡鱼肉蛋，因为江城市那边的房子久不住人，也就没有准备什么吃的。韩梦茹这样级别的美女来超市买菜，倒是引起了超市里男人们贪婪的眼神，看向肖扬的那种嫉妒眼神让肖扬连生气的念头都没了，早就习惯了，要这就生气，怕是早被气死多时了。

　　回到家，一心想表现一下的韩梦茹严词拒绝了肖扬帮忙的建议，把他推进客厅里看电视，然后一个人在厨房鼓捣着。

　　一个来小时之后，韩梦茹终于有些羞涩的端出了四盘菜，一个家常凉菜，一个酱焖鲤鱼，可乐鸡翅，还有一个鱿鱼炒韭菜，四个菜闻起来倒是很香，让肖扬多少有些意外，心说这女人难道还真能学会做饭？

　　韩梦茹会做饭，对肖扬来说，丝毫不比听说古代的公主亲自下厨给他带来的意外少，在韩梦茹满脸期待的眼神中，肖扬夹起了一条很细的鱿鱼，放在嘴里慢慢的，小心翼翼的咀嚼着。

　　嚼了半天，肖扬也不说话，只是一脸笑意的看着韩梦茹，把韩梦茹给看毛了，看着肖扬微怒道：“好不好吃啊！”

　　“嘿，不错，真不错！想不到你居然能学会做菜？太有长进了！”肖扬由衷的赞美道，实际上菜吃起来味道十分一般，做菜如果是抄下来一个程序就行的话，那么人人都能当大厨了。对火候的掌握每个人都是不一样的，所以尽管很多人眼看着做饭好的人怎么放调料，轮到自己的时候，还不是那个味。

　　见肖扬夸奖，韩梦茹脸上露出笑容来，从前的她除了煮方便面，连土豆丝都不会炒，难怪人家说爱情的力量是伟大的，为了博心上人一笑，两手从不沾染半点油性的女孩也能亲自去下厨，不要说好吃与否，就这份心，也够肖扬感动的了。

　　韩梦茹自己夹起一块肉，放到嘴里，紧接着就给吐了出来，然后看着肖扬，面色古怪，最后眼泪噼里啪啦的就掉了下来，楚楚可怜的说：“你骗我，这么难吃的你说好吃！”

　　肖扬没想到这个坚强的女孩居然这样就哭了起来，有些慌神，赶紧站起来，然后坐到韩梦茹的身旁，轻轻用手拭去韩梦茹眼窝的泪珠，放在嘴里尝尝：“你的也是咸的啊！”

　　韩梦茹被肖扬逗得一笑：“滚吧你，我的眼泪怎么就不是咸的了？”

　　“还以为，公主的眼泪就是甜的了！”肖扬笑着说着，然后握住韩梦茹有些冰凉的手，看着她的眼睛说：“为什么要哭呢？其实我已经很感动了，你做的不错啦，跟厨师比起来当然要差了那么一点点，不过比起很多就会糊弄自己丈夫的家庭主妇来说，至少你是用心的，我能感觉到的。”

　　“真的？你竟是拿话哄人！”韩梦茹一脸凄然的看着肖扬：“我是不是很没用？明明跟阿姨学了的，她做菜我就在那看着的啊！为什么做出来还是没有那个味道？”

　　肖扬笑着说：“要按照你这逻辑方式的话，那些名厨明天就得全部下岗了，他们做几次菜，就被人学个精光，那还叫什么名厨了？实际上第一次做菜能做到你这水平已经不容易啦，不是恭维你，真的，你看，菜没有糊，盐也没有放多，也没有放少，只是火候稍微差那么一点，总的来说，还是很成功的吗！”肖扬说着夹起韩梦茹刚刚咬了一下却没吃的鸡翅，放在嘴里片刻工夫就剩骨头吐出来。

　　被肖扬的话恢复了几分自信，却看见肖扬把自己刚刚咬了一口的鸡翅给吃了，韩梦茹顿时娇羞无限，甚至有点不敢看向肖扬，骨子里，她是个即传统又羞涩的女孩，别看对婚姻没什么概念，对肖扬有几个女人也不在乎，但如果不是她认定了肖扬是自己的男人，别说碰，多看两眼她都会不舒服，这也是为什么当年在省城凤凰山庄的时候，她对所有男人都不假辞色的缘故。

　　“好吃，呵呵！”这会不能再说这件事来刺激韩梦茹，那样还不直接给羞走了，肖扬浑然不觉的笑着，然后看见桌子上放着一瓶没打开的红酒，笑着说：“要喝点活跃下气氛？”

　　韩梦茹还沉浸在刚刚的娇羞当中，闻言点点头，原本就是拿出来为了庆祝自己的第一顿饭的。

　　肖扬给两人倒上，然后端起杯，看着韩梦茹说：“祝我的公主越来越漂亮，来，干杯！”

　　韩梦茹对公主这两个字倒是无所谓，实际上她也担得起这个称呼，倒是对肖扬那句“我的”，使得刚刚恢复点正常的脸色，又变得酡红起来，轻轻抿了一口，在心里想着，什么公主不公主的，如果你愿意，我倒是愿意一辈子做你的小女人，天天给你做饭也不腻呢。

　　肖扬今天的胃口倒是出奇的好，原本过年因为油腻造成的食欲不振似乎完全不见了，韩梦茹做的这些菜被肖扬扫了一大半，到最后韩梦茹也觉得自己做的挺好吃，跟肖扬抢了起来。

　　一瓶红酒，被两人干掉，韩梦茹两个脸蛋娇艳的如同挂在树梢的熟透苹果一般，两眼柔媚的看着肖扬，两片性感的嘴唇微张着，像是在等待着什么。

　　作者是个败类，所以，不喜欢的同学请留点口德，喜欢的多投几票。


第三百九十七章 第一次

　　不需要再说什么，这会所有的语言都是多余的，肖扬左手勾着韩梦茹的脖子，右手探进她的衣服里，抓住高耸的酥胸，用力的往韩梦茹的樱唇上吻去。

　　韩梦茹生涩的迎合着，眼睛娇羞的不敢睁开，死死闭着，长长的睫毛快要碰到肖扬的眼睛，柔软的手臂抱着肖扬的腰，两只玉手无意识的在肖扬腰上摸索着。

　　肖扬的舌头勾住韩梦茹的香舌，挑逗着，触碰着，缠绵着，吻的几乎让人窒息，韩梦茹双颊早已有如樱染，两人唇分的时候，微微睁开眼睛，低垂着眼睑，声如蚊呐的说：“我们进卧室去好不好？”

　　肖扬一把抱起柔若无骨的韩梦茹，身子轻飘飘的，把她放到松软舒适的床上，然后轻轻用手解开韩梦茹的腰带，韩梦茹轻抬起臀部，让裤子顺利的脱下去，里面只剩下一条保暖线裤，上身只着一件淡紫色保暖内衣，越发的衬托着雄伟的胸部。

　　韩梦茹的脸色酡红，一直红到白皙的脖颈处，连着胸前那一大片雪腻的肌肤，都透着淡淡的粉色，让人看了遍忍不住会迷醉其中。

　　虽然知道这一天早晚都会来临，但事到临头韩梦茹还是有些紧张，扯过宽大的被子，上面有着肖扬身上的味道，干燥、舒服，让韩梦茹的心都沉醉其中。

　　褪去韩梦茹的内衣，然后又脱掉她的线裤，被窝里的韩梦茹浑身直剩下一件胸罩和一条小内裤，身子下意识的缩起来，肖扬的手老到的停留在她的胸前，不时捻动她胸前那两粒粉红的樱桃，另一只手流连在韩梦茹两腿之间的芳草萋萋之地，早已经水流成河，几欲泛滥成灾，肖扬在韩梦茹耳边轻声说：“湿了呢。”

　　“呀……”韩梦茹刚刚想要睁开偷窥下肖扬是如何作怪的眼睛顿时死死闭上，那种羞赧的感觉伴随着潮水般的快感几乎让她要晕死过去。

　　手指一挑，韩梦茹前扣的胸罩便向两边分去，露出一对玉兔，肖扬的嘴巴就凑过去，先是顽皮的用鼻尖在上面轻嗅了下，女人便是一阵呻吟，一个未经人事的女人，怎堪肖扬这种花丛老手的挑逗，短短十几分钟的时间，居然让韩梦茹泄了两次，对于少妇来说，除了敏感到极点的女人，想要得到这种感觉，怕是相当不易了。

　　“肖扬……”韩梦茹忽然睁开眼，满眼浓情的看着肖扬，里面全是融化不开的爱意，“我要你疼我。”说着却是从床边抓过一条白毛巾，迅速的垫在自己身下，然后长出了一口气。

　　女人的初夜是美妙的，又是痛苦的，回忆起来却是最珍贵的，肖扬像是对待一件珍贵的艺术品般，小心翼翼的，生怕让她受到半点痛苦，以至于韩梦茹都觉得这样太慢了，忍不住把屁股向上一挺，却是疼的流出泪来，死死的咬住下唇，不让自己发出半点声音来，两只明亮的眸子如闪耀的星星，像是新生的婴儿，凝视着肖扬的眼睛：“我是你的人了！”

　　这句话，短短六个字，却凝聚了韩梦茹全部的情感，几许酸楚，几许解脱，更多的，却是初为人妇的那种幸福。自己，终于从女孩成了一个女人。

　　肖扬身子有些僵硬，其实女人的初夜就如同开垦一块从未被踏足过的荒地一样，都是十分困难的，没有辛勤的耕耘，就别想有丰收的喜悦。

　　“好……好了，不那么疼了，你，动一动好不好？”到底从小有练武的底子在那里，韩梦茹远没有看上去那样娇柔，秀眉尽管还微蹙着，但多少已经从破瓜的疼痛之中缓过神来，感觉自己那里十分不适应，胀胀的，更多的是一种无法忍耐的痒。

　　肖扬搂着韩梦茹的粉颈，蜻蜓点水般的在她的脸上、脖子上一路向下，身子也缓缓动起来，韩梦茹感觉自己就如同做过山车一般，那种美妙的滋味却是才真正的体会到，原来，这才是真正的水乳交融的感觉啊！

　　像刚刚自己已经感觉很好了，没想到真正结合在一起的感觉却是比那种感觉更美妙，难怪人家都说夫妻床头打架床尾合呢。

　　看着自己眼前的这个面容清俊脸含柔情的男人，韩梦茹微微闭上眼睛，咬着下唇说：“这样……你不舒服吧？可以快点的。”

　　呼，肖扬长出了一口气，稍微加快了点速度，却见韩梦茹秀目半闭的，脸色潮红，并没有露出痛苦的神色来，松了一口气，身子自然起来，最后低吼一声，两人死死的搂在一起，半天都没动地方。

　　激情之后，韩梦茹浑身酸软的，从自己身下拿起那个白色毛巾，见上面点点樱红如同一朵朵盛开的寒梅，这才长长松了一口气，娇羞无限的看着肖扬。

　　肖扬有些发怔的看着韩梦茹，刚才他真没注意到这个，把她搂在怀里，声音有些沙哑的说：“干嘛弄这个？”

　　“小时候练武，很多时候动作都很大……一直都怕第一次不见红，一直都担心着，所以，之前跟你在一起的时候，不是心里不想，而是总也越不过自己心里这道坎，生怕到时候真的没有见红，却是无法面对你了。”韩梦茹小鸟依人的缩在肖扬的怀里，没了刚刚的那种羞涩，好奇的拨弄着肖扬胸前的一缕胸毛，像是发现新玩具的孩子。

　　“……”肖扬有些无语，不过一想到这小女人的执着，忍不住搂紧她：“竟胡思乱想的，我什么时候说过我有处女情结来着？再说女人第一次未必都是见红的，你自己不也说了，小时候练武动作过大，我喜欢的是你这个人，又怎么会在意这个东西？”

　　“我在意啊。”韩梦茹幽幽说道：“我喜欢你，我爱你，我就要把最好的我毫无保留的献给你，无论是身体上，还是心灵上，从今以后，我就是肖韩氏了。”

　　“哈哈。”肖扬被韩梦茹的话逗的一笑，爱怜的摸摸她细腻的小脸，笑着说：“咱家也不是什么高门大族，放在过去，咱两的身份就是一道不可逾越的鸿沟了，怎么可能会有在一起的机会？所以呀，能拥有你，都是不知几辈子修来的福分了，还什么肖韩氏，你家老爷子能愿意？”

　　“还我家老爷子？”韩梦茹冲着肖扬嫣然一笑，“要叫爷爷的，她有什么不愿意的，我从小脾气就倔，包括我二叔，他们都不敢惹我的，呵呵，爷爷说你是花心大萝卜，说要是二十年前他的脾气，不打死你就不错了，还可能让我跟你？现在人老了，也看开了，人这一辈子，未必是有婚姻的就幸福，没有婚姻的就一定不幸福，主要看的还是人，名分这东西，我爷爷不怎么看重，而我是根本就不看重，所以，我希望你能娶雨晴，至于说张思嘉和孟佳那两个小丫头……”韩梦茹停顿了一下，看着肖扬的眼睛在看自己，轻笑着说：“她们乐意做小，就随她们去吧。”

　　这女人的通情达理却让肖扬惭愧无比，她居然让自己娶雨晴，自己能同意吗？自己又怎么拒绝？

　　见肖扬脸上露出为难的神色，韩梦茹轻笑了下，然后说：“逗你玩啦，你可以谁都不娶，你放心，别看我是韩家的女儿，但是没多少人盯着我的，这些年我一直都在飞扬，相信明眼人也都能看明白是怎么一回事，不会有人用这个做文章的，再说如果仅仅凭着这个就能让我二叔他们为难的话，那就为难去吧。”韩梦茹说的一脸轻松，在这一刻，她彻底的把自己当成是肖扬的女人，而不再是身世显赫的韩家儿女了。

　　“这辈子，咱们谁都别结婚好了。”肖扬有些无奈的笑道：“婚姻不适合咱们。”

　　韩梦茹却是一禁鼻子，看着肖扬说：“不过，也只许你有这些女人了，你不为别的，总要为你自己身体考虑考虑吧？我可不想你以后守着一群女人，却只能看不能吃……唔唔。”话没说完，小嘴被肖扬堵上，长吻之后，肖扬恶狠狠的说：“居然敢怀疑自己的男人！”然后埋下头去，韩梦茹长吟一声，死死的抱住肖扬的头，求饶道：“老公，不要，不玩了，我错了……”

　　肖扬也知道韩梦茹这时候并不适合太过激烈，从她胸前抬起头，笑着说：“部队那个老爷子给我一个药方，食补的，我这几年一直坚持呢，据老爷子说，按这方子吃三十年，六十岁的时候都能夜御数女，嘿，你说，有机会咱们是不是试试？”

　　“美死你！”韩梦茹风情万种的白了一眼肖扬：“别当女人不会吃醋。”

　　心情有些焦躁，毕竟从来没经历过这种事情，要当爹了，心情居然全是紧张，估计总要等到孩子出生那一刻才会平静下来吧。这几天小刀尽量保持稳定，不过要是真不稳定了，大家千万莫怪。

　　再说句，小刀早就承认写作水平一般，全靠大家捧场，喜欢的您夸两句，满足下小刀虚荣心，不喜欢的轻点说，其实看别的大神的书就是，没必要非得上来骂我，您自己也气够呛，没必要的，看书只是为了轻松休闲下，您说是这个道理吧？

　　提意见的，小刀都虚心接受，这本书没写好的，下本书咱争取改过来，嗯，就这样。祝大家安。


第三百九十八章 超级牛人的投奔

　　韩梦茹第二天没去公司，尽管没有一般娇柔女孩子破瓜那么难受，但终究是第一次，韩梦茹并不想让公司的人看出什么来，她的柔顺，只会在肖扬一个人面前展现，对别人，那是一贯的清冷，她要是忽然热情了，恐怕别人还会不适应了。

　　两人连续在家里窝了五六天，几乎没怎么出门，韩梦茹虽是初承雨露，对性事并没有那种熟女的渴求，但也知道自己不能久跟肖扬在一起，所以也便缠绵了些。

　　韩梦茹告诉肖扬，小的时候父亲十分宠溺她，简直当掌上明珠一般，凭借韩家的家世，韩梦茹生活的幸福程度可想而知，所以从小韩梦茹就有些恋父的情结，不过在父母去世后，她先是恨自己的二叔，随即对所有的男人都讨厌起来，但实际上，内心深处还是十分渴求能有一个男人能像她父亲那样对她。

　　不过她发现几乎所有的男人接触她，无外乎两点，一是为名利，能娶到韩家的女孩，那可不是少奋斗十年的事情，起点可能就是无数人一辈子都无法企及的高度；二是为韩梦茹的美貌，这样一个国色天香的女孩子，如果生在平民百姓家甚至都会变成一种悲哀，一如雨晴那般，幸好雨晴遇到了肖扬。女人太漂亮，如果没有足够的身世背景压着，就会变成极大的负担，所谓的红颜祸水，实际上又祸害着谁了？

　　在遇到肖扬之前，韩梦茹就有了一辈子不结婚的打算，在见到肖扬之后，开始韩梦茹只是欣赏这个比自己小好几岁的年轻人，从小她就被人称为天才，不过她自己却是明白自己这天才的水分有多大，没有那样的身家背景，别说是凤凰山庄了，就算开一家普通的公司，估计也要跑断腿，看人脸色行事，再加上自己这张脸，必为人垂涎，根本就做不到当时的高度。而这个出身农村的少年浑身上下充满了无数个谜团，甚至到了现在，韩梦茹还没办法完全看透肖扬。

　　越是离他近了，越是搞不懂，当年才十级岁的肖扬，还是个孩子的年纪，是怎么就能想到那么多点子圈钱的。甚至就连韩老听了肖扬第一桶金，也就是培训圈钱的事情之后，都觉得有些不可思议，随即叹息说这是国家的农民们穷的太久了，一旦有一个能脱贫的机会，所有人都会拼命去争取，说起来，这是一件挺悲哀的事情，是这个少年给了他们希望。

　　这段评价韩梦茹一直都没有跟肖扬说起过，怕他太骄傲，能够得到韩老的这种评价，全国也找不到几个人，就算一个省委书记那种封疆大吏，要是能得韩老一句这样的评价，怕是也会喜不自禁的溢于言表。韩老话语的力度，可见一斑。

　　韩梦茹做菜的手艺很有长进，这几天一直不让肖扬下厨，硬说君子远庖厨，肖扬给她解释君子远庖厨的真正含义，小妮子却是不听，执着的程度让肖扬都有些叹服。

　　中间张静丹打过一次电话来，到没有多少幽怨，只是问肖扬走的时候能不能见她一面，张静丹并没有把自己跟肖扬的关系想的太复杂，她知道自己束缚不了这个青年，也不想委屈自己随便跟了哪个人，所以每天尽量都把精力用在教学当中，倒是让自己班级的教学成绩比其他班级都高出很多，在学校获得了很多荣誉。

　　夜深人静的时候也会想起跟肖扬在一起缠绵的时候，实在忍不住了，也会自己用手去解决，能憋着到这会才给肖扬打电话，实际上已经很不容易了。

　　肖扬答应了张静丹，跟她虽然更多是欲念上的感觉，不过男人总有雄狮的性子，自己占过的女人，总不想再让投进别人的怀里。

　　韩梦茹这几天却过足了小女人的瘾，经过肖扬的滋润，那张本就倾国倾城的脸更显得娇艳无比，肖扬相信，现在韩梦茹一出门，怕是都容易发生车祸的。

　　对韩梦茹来说，肖扬虽然小她好几岁，但却像是比她大很多似的，真的能给她一种父亲似的安全感，其实这也是当初韩梦茹一点点喜欢上肖扬的主要原因。

　　正月十五，肖扬又开车带韩梦茹回家过了个团圆节，眼尖的张云一眼看出了韩梦茹的不同，狠狠瞪了一眼儿子，暗中把他叫到一旁嘱咐了几句，实际上也只不过是出于当母亲的一种本能罢了，张云很多时候都在跟肖国梁抱怨，生了这样一个儿子，在外人眼里看来简直是幸福无比的事情了。一点都不需要去操心，而且赚钱的能力简直到了出神入化的地步。不过在张云两口子看来，这却是失去了当父母的乐趣，幸好现在有个不怎么听话的肖雨，否则那份寂寞，就甭提了。

　　韩梦茹要帮着张云做饭的时候，硬是被张云被推回屋子里，态度无比的坚决，而且说话的语气和神态比也过年的时候更亲近了一些，女人的直觉都太灵敏。韩梦茹娇羞无限的跟肖扬说：“你妈是不是发现什么了？”

　　肖扬似笑非笑的看着韩梦茹：“你说呢？做都做了，还怕别人发现？”

　　“你去死吧！”韩美女秀目一瞪，白了肖扬一眼：“都是你勾引我的。”

　　得，女人其实骨子里都是不讲理的，不要试图去说服她们，否则你会发现自己除了口干舌燥之外，得不到任何的反应。

　　张云尽管有些担忧韩梦茹的身份，不过想想，人家韩丫头都没在乎，自己跟着操心什么。也就不去多想。

　　江南市那边的工厂就要开始建立，市里跟金桔县那边几乎同时动工，只等着可以施工的时候就开始，现在正在备料阶段。

　　肖扬忽然接到李祥林的电话，老李自从去了内蒙，就很少回来，一心的扑在那边的事业上，目前飞扬在乳制品方面，作为后起之秀，已经可以跟一利集团分庭抗礼，并且隐隐的有超过他们的迹象，毕竟飞扬集团的名头说起来，是大过一利集团的。

　　两家乳制品大鳄都在内蒙，同时公司的总部像个并不算远，可以说员工之间甚至有通婚的，毕竟工厂大着呢，这种事是避免不了的。好在两家集团的高层都很低调，基本上都在合理的竞争范围内进行良性的竞争。其实在肖扬看来，飞扬集团实际上是取代了本应该出现的蒙牛集团，同时又比蒙牛集团更加庞大，对于一利来说，当年的蒙牛也许是个势均力敌的对手，不过飞扬集团，对他们来说，则是根本就无法赶超的，无论从哪方面，人力资源，财力、物流，飞扬集团都是当之无愧的国内龙头。

　　1999年11月，集团公司被国家经贸委列入“全国520家重点企业”之一。

　　1999年12月，集团公司被中国食品工业协会评为“全国食品工业优秀企业”。

　　1999年12月末，“飞扬”被国家工商行政管理局认定为国家驰名商标。

　　同飞扬一起获得这个荣誉的，还有一利集团，两大集团在内蒙被誉为是双子星，业内很多人甚至认为这是一种奇迹，两个庞然大物共存于一个城市，而且居然一直都相安无事。

　　而此时李祥林给肖扬打来电话，却是因为一件事的发生，打乱了这种原本的均衡。一利集团高层刘根生（回避下，免得追究）在一利集团被扫地出门，在事隔一年之后，忽然投奔了飞扬集团。李祥林多少知道一点一利高层之间的恩怨，他当然看好刘根生这人，但却没办法做主，给方岚打电话，方岚很干脆，说这件事应该让肖扬做主。

　　肖扬记得当年曾看过他的专访，刘根生当年离开一利，引起了业界极大的震动，在“一无工厂，二无奶源，三无市场”的困境下开拓进取，使后来的蒙牛“一有全球样板工厂，二有国际示范牧场，三有液态奶销量全国第一”。这样的一个人才，在一无所有的情况下都能创造出这么让人震惊的成绩，要是投奔到原本就压着一利的飞扬集团这里，那还不如虎添翼了？肖扬顿时兴奋得不行，当即跟韩梦茹商量了一下，带着方岚就踏上了内蒙的火车。

　　刘根生其人，中共党员，中国社会科学院研究生院工商管理硕士，曾到北京大学深造。

　　在一利集团的时候，百分之八十的销售业绩都来源于他的部门，为人豪爽，仗义疏财，深受公司员工的爱戴，其威信一点都不亚于公司的总裁张俊怀。

　　许是感觉到了危险，昔年的老大哥再也不信任这个老弟，在一利集团处处受到掣肘的刘根生终于忍无可忍，三次递交辞呈，期间还发生了一些事情，反正最后是落得一个被集团免去职务的下场。

　　肖扬从来没认为这样一个大牛级别的人才会来到自己公司，他还在等着蒙牛的出现呢，结果，却得到了这样一个消息，怎么能让他不感到兴奋莫名。


第三百九十九章 列车上

　　火车的卧铺车厢里，稍微有些寒冷，方岚穿着厚厚的羽绒服，说话声音还有些鼻音，显然有些感冒了，把铺上的被子围在身上，还感觉有些冷。

　　两人要的是软卧，软卧车厢的人并不多，他们这个车厢里只有一个年轻女孩在上铺，这会已经睡着了，肖扬和方岚两人在下铺，这会已经是午夜，车厢里漆黑一片的，肖扬轻声说道：“方姐这么怕冷，早知道这次不该带你过来。”

　　“不是。”方岚带着鼻音闷闷的说道：“原本就有些感冒，可能是今天出来的时候没系围脖的事情，被风吹到了，所以才严重了，不碍事，下车后我去买点药吃就好了。”

　　“别，下车咱们还是立马到医院打两针好了，点滴好的快。”肖扬也小声说道，上铺的年轻女孩睡的很熟，没有一点动静，所以两人聊起来也就随意了很多。

　　“工作要紧，要是耽误了这个超级牛人的加盟，恐怕你还不吃了我？”方岚吃吃的笑着，忽然感觉自己的话有些暧昧，想想，那些离他太近的女人，可不就都给他吃了，连骨头渣子都不剩，韩总这几天都没怎么露面，显然是在这小子那里。想到这，方岚幽幽叹息一声，优秀的男人谁都喜欢，可太优秀的男人就不能喜欢，否则就等着伤心吧，想想自己还是没有跟别的女人共同分享一个男人的勇气，老了啊！方岚心里感叹着，忽然想起了自己青春的岁月。也曾经那样的百无禁忌，就是不知道这些肖扬身边的女孩，老了会不会感到后悔？

　　“方姐说的这是哪里话。”肖扬笑着说：“什么都不如身体重要，老刘就在那等着，还能跑了不成？你可不能倒下，说好了，这次回去我弄一份超长合同，直接就在这里干到退休算了。”

　　“啊，卖身契啊！”方岚低低的惊呼了一声：“我才不前签呢，想就这样把我骗进来，门都没有！我可不像十七八岁的小姑娘那样愿意上你的当，哼。”

　　看来黑暗在某种时刻果然有助于提升人的胆子啊，这话如果是在正常的场景下，方岚是绝对不会说来的，许是感冒使得她有些神情恍惚的，也许是这里的黑暗给了她另一种安全感，居然能隔着一个窄窄的过道跟肖扬用暧昧的语气说起话来，连她自己都觉得脸红，好在这会谁也看不见谁。

　　肖扬笑了笑，轻声说：“其实从一而终不是挺好的一件事吗，为什么不呢？”

　　方岚沉默了会，才说：“现在想想，其实也许是我不适合婚姻吧，肖扬，你说我算不算是个女强人？”

　　肖扬想了想说道：“应该算是吧，其实我觉得你性子挺温和的，可能是管人力资源久了，身上难免带有一点那种近乎老师身上的严厉气质，不过在生活中我却没发现你有这种倾向，所以，挺难想象，当初你丈夫为什么会同意和你离婚的，你是个非常优秀的女人！”

　　被比自己小这么多的男人夸，对于方岚来说还是第一次，嘴里却道：“你呀，说话就跟嘴角抹了蜜一样，我要是年轻十岁，怕是也会喜欢上你的，你可知道，越是优秀的女人，给男人的心理压力也就越大，当年，我可能就忽略了这一点吧，总觉得夫妻是一体的，何必分彼此呢？其实我错了，男人是很要面子很尊严的生物。”

　　肖扬淡淡的冷笑一声：“不怕你不愿意听，男人是要面子的生物，不过，自己不努力却抱怨别人太优秀，这样的男人，跟垃圾也没多大区别了，在我看来，只要能凭借自己双手赚钱的，哪怕是大街上捡垃圾的，也可以骄傲的对自己女人说，我在努力，三十年河东三十年河西，我一直这么努力下去，用不了多久我就会成为这个城市最大的捡垃圾的，那时候我就是百万富翁！男人要是没有这份努力的心态，还叫个屁的男人了。”

　　方岚掩嘴轻笑，感觉自己的难受都好了几分，这个小男人，埋汰起人来，还真是尖牙利齿的，不过说的也确实就是这个道理，如果当年自己的丈夫能正式自己的话，凭借他的才能，也不难创造出一份事业来的，只可惜他每天都活在自怨自艾当中，觉得自己瞧不起他，这不扯淡吗？瞧不起你，我干嘛要嫁给你？

　　这时候肖扬上铺传来一个轻声的女声：“说的真好啊，请问，你们是飞扬集团的领导吗？”

　　肖扬和方岚都是一愣，想不到这半天说的话被人听了了干净，原本还以为这女孩睡熟了的，没想到一直在这听着呢，不过这也怪不得别人，你能说人家就能听。

　　方岚却十分冷静的问了一句：“你怎么知道我们是飞扬集团的？”

　　那女孩轻笑了一声：“刚刚睡得迷迷糊糊的，听见你们两人聊天，说老刘加盟什么的，是说刘根生吧？这件事在内蒙都传开了，很轰动呢，听说张俊怀摔了好多东西的。”女孩话语中带着浓浓的幸灾乐祸。

　　倒是让肖扬和方岚有些发怔，这女孩跟一利有仇吗？

　　没等两人多想，女孩说：“下面的是方部长吧？我是飞扬乳业的员工，过年放假，我休的年后，刚好准备回来，没想到有幸跟您做一趟车。”

　　呵，肖扬忍不住笑了起来，心里同时也有了点成就感，自己公司大了啊，这么低的概率都能碰上，而且相互之间还不熟识，如果是个小公司，这会怕是早就认出来了。这女孩可能连方岚的面都没见过的，否则在下午上车的时候也就说话了。不过能凭借两人只言片语就推断出身份来，这女孩也不怎么简单。

　　方岚有些窘迫，女人最怕的就是自己难看的时候被别人看见，她浑身裹着两层被子，看起来狼狈的很，跟肖扬说话又充满了暧昧，开始觉得就算这女孩听见也没什么，反正是路人，下了车各奔东西，谁记得谁啊，没想到却是一个公司的，自己这形象如果被传扬出去，那以后可如何做人。

　　这女孩无疑是聪明的，显然也想到了这一点，话语顿时失去从容，多少有些惊惶的说：“方部长，真的是您啊，您放心，今天的事情我一定不会乱说的！”难怪她着急，要是这件事被集团的人力资源部部长给惦记上的话，那她好容易得到的这份让所有同学亲人朋友都羡慕的工作，可就要泡汤了！

　　凭着她一个刚参加工作一年的大学毕业生，坐火车就敢买软卧车票，飞扬集团待遇的优渥是可想而知的。

　　方岚顿时失笑，自己再小心眼，也不至于因为这事儿报复一个小员工吧，知道这女孩给误会了，顿时带着鼻音说：“呵呵，你误会了，没事的，你说也没什么，反正方部长都这么大岁数了，病了吗，都难看，不影响形象的。”说着自个笑了起来，想想也真没什么，干嘛要心虚呢，想来想去，这件事根源还在肖扬的身上，这家伙跟谁在一起都会让人怀疑，这个花心小鬼，可得离他远点。

　　女孩感觉自己的天空顿时晴朗起来，也知道眼下这是个绝好的机会，要知道，飞扬乳业几乎就属于完全的一家独立的公司，除了公司高层的任命是经过集团，财务直接接受监管，其他诸如日常生产销售，员工的招聘，中层干部的任命，都是飞扬乳业自主进行管理的。

　　所以能接触到集团高层的机会少之又少，现在眼看着集团能排进前五的高层领导就跟自己一个车厢，虽然那个长得很英俊的年轻人不知道是干什么的，不过从他跟方部长说话的态度上看，似乎方部长还挺尊敬他的，说话甚至有些可以放低自己的身段，就能看出来绝对不是一个一般人。这时候女孩心中忽然闪过一阵光亮，这人，该不会就是传说的集团创始人吧？

　　基本上包括她在内，所有的乳业员工，都把这件事当故事听的，他们其实对飞扬集团高层并不熟悉，虽然把自己都当成飞扬人，不过却是飞扬乳业的飞扬人！对所谓集团的创始人，也仅仅知道是农村的农民，不过还有一个版本是说偌大的飞扬集团，创办他的人当时才十几岁，现在也不满二十岁的少年，当然，几乎所有乳业的人，都把这件事当笑话听了，十几岁都能创办公司，那我们这帮大学生是不是不要活了啊？

　　女孩这时候心想着，这年轻男人绝对不简单！就算公司不是他创立的，那起码他也是出谋划策那种，居然能参与到刘根生加盟集团的谈判中来，怎么会简单了？

　　想到这，女孩大着胆子说道：“两位领导好，我叫谢文静，是北大中文系毕业的，现在飞扬乳业担任董事长助理一职，两位领导要是需要了解公司的一些情况，我可以给您介绍下。”


第四百章 想当后娘孩儿

　　肖扬笑着道：“我可不是什么领导，你可以无视我的。”

　　方岚隐隐白了一眼作怪的肖扬，心说你把自己倒是摘了个干净，信不信我立马就能把你给出卖了？不过这个念头也只的想想，她当然不会真的去把肖扬给出卖了，笑着说：“好啊，那就有劳你了，正好我们想了解下乳业公司最近的情况，你给我们说说吧！”方岚话里还是隐隐的带出了肖扬，说完还得意的看了对面的肖扬一眼，不过发现肖扬很是面无表情的，不由心里暗恨，这家伙太能装了！

　　“方部长您太客气了！”谢文静的瓜子脸因为兴奋而有些发红，因为这个，她并没有太仔细考虑方岚话里的含义，犯了个年轻的错误。谢文静心想：虽然这个年轻人说他不是领导，但看他随意的态度，显然也不大可能是个员工，总之能够跟集团的人力资源部长走在一起的人，都不会是简单的，态度一定要端正，谢文静在心里告诫自己，千万不要摆什么乳业集团董事长助理的架子。

　　而事实上，她并不是李祥林的第一助理。

　　更让谢文静感到兴奋的是，这个漂亮的少妇终于亲口承认她是飞扬集团的人力资源部部长方岚，虽然没有自我介绍，不过谢文静相信自己不会猜错的。

　　甜甜的一笑：“方部长，您想了解哪方面的事情？”说着还冲着肖扬一点头示意，表示并没有忽略这个年轻人。

　　肖扬心里点点头，心说李祥林也算会用人，这个女孩虽然年纪轻轻，阅历上还差了不少，不过为人处世已经十分老道，所欠缺的，无非就是经验。哪个人不是从年轻的时候过来的，如果一点都不给年轻人希望，那这个社会也就没什么希望了。

　　方岚也点点头，温和的问道：“知道刘根生这个人吧？”

　　谢文静心说果然是因为这件事，刚刚她迷迷糊糊的，多少听见了一点肖扬跟方岚的谈话，什么“牛人、加盟”之类的话语，再加上肯定了方岚飞扬集团人力资源部部长的身份，那么她这次来内蒙是做什么，就呼之欲出了。

　　想到这，谢文静点点头说：“当然知道，整个内蒙，可没有人不知道他的！”

　　“哦？”方岚饶有兴致的看了一眼谢文静，从名字上看，这个女孩的性子应该属于那种文文静静的，但能大学毕业没多久就做到董事长助理的位置，显然是个十分精明的人，越发精明的人，通常说话的时候都会很注意自己的语气和说出来的话，说话不着调的人，让人看着也没个好印象，方岚对谢文静的印象还是蛮不错的，想到这，就微笑着敲打了她一句：“你的意思，刘根生比区委书记还出名了？”

　　谢文静微红着脸，虽然明白方岚话里的敲打意味，但还是不服输的点点头，很有点大学生的劲头，坚持自己观点正确的话，通常不会妥协。“严格来说，可以这么讲吧。”

　　方岚不动声色的点点头说：“那你说说。”

　　谢文静低头想了半天，然后抬起头说：“他是一个好人。”说完便看着方岚和肖扬。

　　方岚跟肖扬相互对视了一眼，方岚脸上露出几分笑意：“完了？”

　　“完了。”谢文静点点头。

　　“那你具体说说吧，好人其实也不是那么容易就能当的。”方岚不知想到了什么，话语里颇有些感慨。

　　“挑简单的一件事来说吧。”谢文静眼睛转了转，然后说：“前几年，有一户牧民在雪灾的时候家里的五头奶牛全都冻死了，人也好容易逃出来，这种事情在这里其实挺常见的，牧民的生活来源靠的就是这些奶牛，没了奶牛，他们就等于没了活路。这家人走投无路了，硬着头皮去了一利，开始找的并不是刘根生，而是找到了一利的董事长张俊怀，说了自己的困难，张俊怀当时眼圈就红了，表示他个人很同情这件事，但说公司有公司的规定，也没有办法帮助他们太多，于是给了那个奶农一千块钱，就把他打发走了。后来这家人又找到了刘根生，当时刘并不知道他们找过张俊怀的，所以直接自己掏腰包，借给那户人家十万块钱，让他们购买奶牛度过难关，方部长，从这件事上您应该可以看出来刘根生这人的性格了吧？”

　　肖扬暗自笑了笑，刘根生这人的豪爽和义气在前世就是出了名的，他也听说过不少，诸如他把自己应得的奖金全部都分给下属的事迹。肖扬始终认为这种行为有很大的收买人心的成分，但却不是一般人都有魄力这么做的。所以肖扬还是十分佩服刘根生的，也很欣赏他的这种性格。

　　只是换作一个心胸狭窄的领导的话，难免会认为刘根生的举动太过收买人心，肯定会防着他，所以，纵观刘根生其人，从一利出走也是一件必然的事情了。

　　方岚笑了笑，问道：“你不觉得他的举动很有收买人心的嫌疑吗？”

　　“当然！”谢文静给了一个肯定的答案，然后认真的说：“但我认为这种收买人心的领导能多一点，老百姓的日子才会越过越好，不怕有人收买人心，就怕他们根本不在普通人的死活。”

　　方岚看着话语多少有些激动的谢文静，笑着点点头说：“你这小姑娘倒是很有主见的一个人。”

　　谢文静这时想起方岚的身份，觉得自己感刚刚的举动多少有些放肆，羞涩的笑了笑，然后低下头。

　　方岚随口问道：“企业现在赢利情况好吗？”

　　谢文静心中有些奇怪，不是每个月集团的财务部门都会下来查账吗？转念一想，可能是方岚在人力资源部，跟财务部的沟通不是那么多，随口一问罢了，笑着答道：“很好，发展的非常快，咱们国家的经济条件虽然一般，但人们的消费意识已经开始提高上来，眼前可能还差点，但我感觉要不了几年，乳制品行业就会发展的更好！”

　　肖扬这时候插话道：“你就这么有自信？”

　　谢文静看了一眼肖扬，觉得这人话语有些尖刻，他不知道打断别人的话是一件十分不绅士的事情吗？刚刚她正说的兴奋呢，她跟一般的年轻人上班就是混日子拿工资的心态不同，谢文静是个擅长于思考的人，否则也不可能从众多应聘者脱颖而出，直接进入乳业的管理部门，成为管理层中的一员。自从加入到公司以来，谢文静便留心起本行业的发展前景，最喜欢上的网站就是跟集团同名的飞扬综合网站，在那上面可以看到很多实时资讯，了解到全国各地的行情，对乳制品行业未来的发展，谢文静是相当看好的。

　　“当然有自信了，我相信未来国内的乳制品市场，我们公司一定会占领一半以上的！”谢文静露出傲然的表情，这一刻，她是真的为自己是飞扬乳业的一名员工而感到自豪。

　　肖扬看着谢文静的表情，心中也是无比自豪，一个成功的企业，不光要看你能占领多少的市场份额，还要看你的企业文化搞的好不好，一个没有传承精神的企业，是走不了太远的。

　　呼和浩特市的火车站，外面飘着清雪，一大群飞扬乳业的高层领导等候在这里，脸上没有一丁点不耐烦的表情，一个个都神色肃然。让不少经常只能在电视上看见这些人的旅客们都很是惊讶，远远的站着指指点点，心说难道是中央又下来什么领导了？怎么这么大的阵仗，看样子似乎整个飞扬乳业的高层都聚集在这里了。

　　谢文静下车的时候被吓了一跳，这么多领导一下子忽然出现在她面前，让她有种不真实的感觉，外星人侵略地球了吗？还是说集团总部来的方部长有这么大的面子？似乎李总跟方部长是同一级别的吧？

　　李祥林也看见了跟肖扬一同出现的谢文静，嘴角就有些发苦，心说不会这么巧吧？自己好容易找到一个用得顺手的助理，又被肖少看上了？对于肖扬这人，李祥林那是打心眼里的佩服，但只有一样是他有点不能接受的，那就是这家伙身边的女人太多了，李祥林这个时代的人，多半做事认真刻板，哪里能接受一个男人和很多女人的事实呢。

　　肖扬看见李祥林的表情，知道他误会了，笑着说：“挺巧呢，我跟方姐一起过来，没想到能在车厢里遇见你的助理，跟我们买的还是一个卧铺车厢。”

　　李祥林这才松了一口气，赶紧快步走上来，握着肖扬的手，一脸激动的说：“肖少，您可算来了，要不然我们乳业公司就像是后娘生的，都没人疼啊！”

　　方岚在一旁噗哧一声乐了：“我说李总，可不带你这么埋汰人的，你这纯属会哭的孩子有奶吃啊。我可要替肖少抱不平了，这几年集团对乳业公司的支持可不是嘴上功夫，政策和资金都让其他部门眼红不已，您还不知足呢，要不，你们跟别人换换？可有的是人争着想当这个后娘的孩儿呢。”


第四百零一章 三聚氰胺

　　李祥林嘿嘿一笑，也并不反驳方岚的话。这几年集团总部对乳业公司的支持所有人都看在眼里，飞扬现在有成熟的管理团队，并不需要肖扬操太多的心，但肖扬还是对这边提出了支持到底的建议，这对乳业公司的发展起了至关重要的原因，毕竟人都有时代的局限性，而不能像肖扬这样带一个超级作弊器，因此，肖扬的那些眼光也都成了具有高度高瞻远瞩性质的眼光，用一个个铁一般的事实证明自己商业目光的独到性。

　　方岚眼睛一转，又笑着说道：“李总，你该不会是就想让我们站在这里跟您说话吧？这天儿可真冷！”

　　李祥林苦笑下，方岚比他年龄小，加上两人身份相当，所以见了面总会相互开玩笑，不过今天当着肖扬的面，李祥林有些不好意思，心说还是集团总部的人胆子大，别人不知道肖扬的真实身份，他们这些集团的高层怎么会不清楚。

　　而跟在肖扬他们后头的谢文静则是彻底被惊呆了，也被这么多公司高层领导给晃晕了，看着董事长一口一个肖少的叫着这个长相十分能吸引女孩子的男青年，终于想起了那个传说，才知道，那并不是传说，是真事的。

　　“老李，你这个助理挺不错，你很有眼光啊！”肖扬冲谢文静一笑，露出洁白的牙齿。

　　谢文静却是冲着肖扬一瞪眼睛，似在恼怒他的隐瞒，并没有因为肖扬说她好话而有任何的感激心里。

　　李祥林听了却很高兴，冲着谢文静道：“小谢，还不快谢谢肖少的夸奖，有他一句话，你在公司就能少奋斗十年！”

　　谢文静楞了一下，印象中的李总可从来都是严肃认真的，想不到也会有这样诙谐幽默的一面，不过她跟李祥林也不是一天两天，算是比较了解他，知道李总就算开玩笑也不会无的放矢，认真的看了一眼肖扬，心说他说一句话就少奋斗十年，要是成了他的女人……？

　　“谢谢。”谢文静没有叫出肖少那两个字，因为她从小就反感地主老财的，所以对于少爷这两个字更是有些过敏，认为凡是被叫做什么少什么少的，就没好东西。眼见着肖扬长相英俊，加上那个传说总能让她的心产生波澜，所以对肖扬的印象还是相当不错的。

　　“我没说谎话。”肖扬冲着谢文静温和的笑了笑，然后对李祥林说：“走吧，参观下你们这几年的成果。”

　　李祥林多少有些激动的走在前面，飞扬乳业的发展快得超乎想象，跟眼前这个青年是分不开关系的，人无论做出多大的成绩，心里最渴望的，莫过于得到自己在意的人的欣赏。

　　李祥林这人潜心专研多年，属于那种并不太会专营的人，成为飞扬乳业的掌门人实属巧合中的巧合，如果说要他成为一个实验室里的研究者，相信李祥林会更高兴些，所以说他身上的压力非常大，做出成绩不容易，而且就算出了成绩，也会有很多“知情人”说这是肖扬的指导。要是做不出成绩，那错就全都是他一个人的。

　　所以，尽管肖扬给了他莫大的信任和权力，甚至连乳业公司中高层的领导任免权力都交给了李祥林，但李祥林还是有如履薄冰的感觉。

　　好在公司的发展一直都很好，才让李祥林有松口气的感觉，当他听说刘根生想要投奔自己的时候，第一反应并不是有那种要被夺权的危机感，而是一种如释重负的轻松，营销，本身就不是他擅长的事情。

　　“肖少，我想我应该先跟您汇报下关于刘根生同志的事情。”

　　跟在李祥林的身后，谢文静心里仿似掀起滔天巨浪，此刻她终于确定了一件事，那就是比李总前一个身为，被前呼后拥的这个男青年，真的就是飞扬集团的缔造者！否则，就算凭借老板公子的身份，很难让这些包括高级总工程师这样桀骜不驯的人从脸上露出尊敬的神色来的。尽管这很让人难以置信，这要比让谢文静相信有外星人还困难些。

　　李祥林接着说道：“肖少，我感觉这个人非常适合眼下飞扬集团乳业公司董事长一职。比我适合太多。”

　　“呵呵。”肖扬一笑，拍了拍李祥林的肩膀，有些感慨的说：“老李，你是一个真正做事业的人啊！见过不热衷权利的人，但像你这样的人还是少见。”

　　李祥林看了一眼身旁有些诧异的一众下属，轻叹了一声：“这不是热衷不热衷的问题，是的确不适合，如果我感觉我自己合适做一个领导人，那么就算有人说不，我也不会退缩的，事实上，如果不是公司管理团队的优秀，我真不知道这两年我要怎么才能熬过来。”

　　肖扬笑着说：“能让他们信服，就是你的本事了。”

　　李祥林挺受用的笑着说：“肖少，您就别捧我了，我自个的本事自个知道，还真是大家的抬爱，没有合适的人，我也就暂时的滥竽充数，现在有了非产合适的人选，那我退位让贤，才是最明智的事情，我现在最想的就是在实验室里搞研究，目前国内，实验室条件好过咱们公司的，我还没见到过。”

　　直到众人上了车，车子缓缓启动，谢文静才从震撼中真正反应过来，看着身旁坐着方岚，而肖扬则坐进了李祥林的车子。才问道：“天，方部长，他，他真的就是传说中那个飞扬集团的创始人？”

　　方岚笑笑，谣言这东西，什么时候都不会消失掉，让人遗憾的是，这世上智者的数量非常少，偶尔有几个，也都是河曲智叟那类型的。尤其是现在这社会，这种八卦更能引起人们的兴趣来。她当然不能当面承认这种问题，毕竟肖扬从没有在公开场合上声称自己是飞扬集团的创始人过。方岚轻轻摇了摇头，笑着看谢文静：“你不应该关心这个的。”

　　谢文静热切的脸一下子冷下来，像是一盆冷水从脑袋上浇下来，通体冰凉，醒悟过来，自己的身份也的确不应该问这种话的。赶紧羞涩的笑笑：“真对不起，方部长，我，我就是好奇。”

　　方岚轻笑了下，想想自己像她这般年龄的时候，是不是还不如她，答案应该是肯定的吧，那时候她的心思纯洁的很，从没有过任何非分的念头，而再看现在的年轻人，你根本猜不透她们的脑子里成天想的是什么。也许，这就是人们所说的代沟吧。

　　肖扬在李祥林的车里，听着老李讲着他的研究梦想，说曾经最大的愿望就是能在最好的实验室里当一个小研究员，工资不需要太高，能吃饱穿暖就行，只要每天每人打扰他，让他认认真真的搞实验，他就心满意足了。

　　肖扬心里颇多感慨，印象中，只有老一辈的人才会有这么质朴的想法吧？现在的人，都浮躁了。

　　肖扬脑子里忽然闪过一个词语，顿时神色紧张起来，看着李祥林问道：“老李，你知道三聚氰胺不？”

　　“蛋白精？”李祥林快速的做出了一个反应，随即有些好奇的看着肖扬：“肖少也知道这害人的玩意儿？不过您放心，咱们的公司里绝对没有这种东西，对这个，我一直监管的很严格，十几道安全工序，绝不会出现问题，我肯定不会拿消费者的身体健康开玩笑的。”

　　肖扬愣了一下，在印象中，三聚氰胺的事件是自己重生回来那年发生的，而肖扬重生时候这件事正是沸沸扬扬的阶段，虽然不知道最后的结果，但显然，被查出大量使用三聚氰胺添加在奶粉里的三鹿集团，破产是必然的结果。

　　原本肖扬对这件事已经有些淡忘了，今天还是李祥林一个劲的跟肖扬提起实验室和科研这样的话题，肖扬才冷丁想起这件事。而从李祥林的反应态度上来看，显然他是知道这事情的，忍不住有些好奇的问道：“老李，难道你还知道这件事？”

　　李祥林点点头：“这事，是属于业内公开的秘密了，从事相关行业超过两年的，恐怕就很少有不知道这种事情的，往牛奶或者奶粉里添加三聚氰胺，是很多商人的做法。省事儿啊，可惜害了不知情的人。”

　　肖扬看着李祥林虽然在叹息，但也并没有深恶痛绝的表现，忍不住有些纳闷，按说李祥林并不是一个冷血的人，忽然想起现在才2000年，如果不是自己问起，怕是还要八年才会掀开这个盖子。三聚氰胺属于微毒，当三聚氰胺进入人体后，发生取代反应（水解），生成三聚氰酸，三聚氰酸和三聚氰胺形成大的网状结构，造成结石。所以三聚氰胺主要影响的是人的泌尿系统。

　　不过它终究对人体有害，属于不应该出现在食品中的东西。

　　肖扬皱起眉头，盘算着，如果现在掀开这个天大的盖子，会对刚刚蓬勃起来的国内乳制品市场，带来多大的冲击。


第四百零二章 会面

　　肖扬心事重重的模样，坐在他身旁的李祥林直接感受到了，忍不住有些好奇的问道：“怎么，这个很严重？”想了一下自己又补充道：“不过说起来，倒是有的企业直接往里面参杂尿素，分解了才形成三聚氰胺的，这玩意可以提高产品蛋白质的含量，现在很多人都在这么干，也曾经有人提议我们这么干来着，不过我想着咱们的企业一直都清清白白，再说那些奶粉最直接的使用群体都是些刚出生的婴儿，他们的抵抗力是最弱的，我觉得不管怎么说，这东西对人身体都是没好处的，明明是想让婴儿健康成长的产品，结果不但没有起到好作用，反倒起了坏作用，这种事我做不来，就给否了这个提议，而且加强了产品的监管力度，我相信咱们企业里是不会有这种事情的。”

　　听了李祥林的话，肖扬心里多少好受了些，沉声说道：“老李，你这么做是对的，很好，往奶粉和牛奶里添加三聚氰胺的人，都是没良心的，问问他们自己的孩子会不会喝这种奶粉？还是他们都是从石头缝里蹦出来的，没爹没妈，以后也不会有子有女。良心都叫狗吃了。”

　　李祥林感受到从肖扬身上传来的愤怒，还从没见过肖少这么生气过，把情绪表现的这么表面化，这让他有些吃惊，说道：“对于这个，其实……食品监管部门也不是一点都不知道的，不过根据有些实验室拿出来的数据，加上一些业内流传，说少量的添加不会影响人的健康，再加上一些人被喂饱了，怕是也就不干活了。”

　　“去他妈的实验室的数据，去他妈的业内流传。”肖扬有些气急败坏的骂了两句粗口，好多年没有这样骂过人了，肖扬冷冷的说道：“一顿饭给他们这些人的饭里放一点砒霜，问问他们干不干？还有，谁能保证那些为了利益连亲爹娘都不顾的畜生们放的是少量，没准为了混个蛋白质含量高，还故意多往里面掺杂呢！消费者们哪来的渠道知道这种事，但凡知道的，都不会叫自家亲属买他们的产品吧？”

　　李祥林被肖扬说的有些惭愧，点点头：“倒是，我家里的亲戚用的都是飞扬婴幼儿奶粉，从来不叫用他们的，说是无毒，我也不放心的。说起来，这事儿我也有责任，作为一个从业者，不是各扫门前雪就行了的，我应该早点跟你汇报这件事的。”

　　肖扬叹息了一声，他倒没有怪罪李祥林的意思，其实这种事为什么一直到2008年才逐渐揭开，难道说之前就从来没有喝这种问题奶粉出事的婴儿么？只能说一方面是人们的维权意识，另一方面，很直白的说明了老百姓在这种事情上的无助，说他们是弱势群体，那可真就一点都不扯淡，现如今的媒体，恐怕都没有普通人发出声音的渠道。

　　幸好，飞扬的网络现在很强大，总服务器架设在香港，加上飞扬集团又是国内民营企业的龙头，综合起这些原因，飞扬网络的监管力度都要宽松得多。

　　肖扬摇头轻叹：“老李，有些事情，不是我们想不想去做的问题，而是我们应不应该去做，这件事，我考虑下用什么样的方法吧。”

　　也不怪肖扬谨慎，毕竟飞扬同样作为乳制品行业，贸然出手肯定会给人一种“下黑手”“拼刺刀”的感觉，国内的乳制品行业竞争虽然很激烈，但绝对没到那种地步，一旦运作不好，怕是反而会被群起而攻之，到那时候就算飞扬集团在民营企业里算是一头巨鳄，也难免会双拳难敌四手。

　　李祥林点点头，说：“您这么一说，我真有种惭愧的要死的感觉，确实，我只想到了自己家人不去买含有三聚氰胺的奶粉就好了，大不了给人一种自己产品好的印象，却从没想过还有千千万万的消费者还在购买着那些有隐患的产品，我太狭隘了。”

　　肖扬笑着说：“这不怪你，毕竟现在也没有人站出来说奶粉有问题，贸然站出来说，也不会有什么好处，在发展经济的年代，政府连口号都喊出来了，一切为了经济让路，所以这里面有些不法商贩作出一些勾当，也不稀奇。”

　　车子开进飞扬乳制品集团的大院，给人的一种感觉就是现代化和专业，各种车间都在有条不紊的运转着，印有“飞扬物流”的货车不断从公司的厂房开出去，昭示着飞扬的产品源源不断的生产出来并且销往全国各地。

　　最近实验室正在跟飞扬集团总部的实验室联合，陈光明和李祥林两人牵头搞一种新型的果味牛奶，一旦开发成功，将彻底打破目前市场上乳制产品品种单一的局面，说是乳制品行业的一个里程碑似的变化也不为过。

　　刘根生等候在办公楼里，这个四十多岁的中年人长的挺富态，笑起来很有感染力，一双眼睛富有侵略性，从面向上看去，是个锐意进取的人。

　　他对飞扬集团算是略有研究的，飞扬集团进入呼和浩特的时候，他正好是在跟张俊怀处于矛盾状态中，成天应付自己的事情都有些焦头烂额的，不过还是抽空了解了一下这个神话般迅速崛起的民营企业，并且研究了飞扬的成功之路，发现他们的神奇之处在于企业的发展之路，每一步都走对了。就像一个人走路，眼前是一条充满了陷阱和机关的羊肠小道，但人家每一步都那么正正好好，轻轻巧巧的避过了一切危险，这已经不能用神奇来形容了，刘根生向来觉得自己是个很有想法的人，可跟飞扬集团背后的那个人相比，简直是有些幼稚了，他甚至不好意思把自己跟人家相提并论，同时把推动飞扬集团每一步前进的人看成是自己的偶像，没人规定企业家就不能有偶像是不？泰森还崇拜毛主席呢。

　　对于外界的一些传言，刘根生是根本不相信的，他相信飞扬集团的创始人是个奇人，但绝对不相信是个孩子，他下面的一个业务经理的同学是在飞扬集团总部上班的，知道很多关于飞扬的内幕消息，没事带着那个业务经理出差时候那个经理曾经说过，他同学在飞扬集团工作两年了，还没彻底搞懂飞扬集团高层之间的关系，不过有一点是可以肯定的，那就是飞扬的创始人肯定不像外界猜测那样是什么政府高官的子弟，就是一个地地道道的农村人，因为公司的法人，就是那个很少出门，到现在还愿意没事在自家园子里转悠的中年农民。同时也听集团的老员工说起过，公司刚成立的时候是以蔬菜起家，当时就是老板的儿子肖扬出的主意。

　　刘根生对于这种传言，向来都是随意的笑笑，一点都不往心里去的，国人就喜欢这样去神化一些人，把他们高高的捧在神坛上，仿佛不这样，就体现不出来他们自己的优越感一样。

　　可以说飞扬集团的出现，在一定范围内改变了这个世界的走向，原本应该大放异彩的汇源果汁，现如今被飞扬压制一隅，苦苦挣扎着，怕是最终逃不脱被飞扬收购的命运。同样的，原本应该出现的猛牛集团，现在创始人都要来投奔飞扬了，可以说蝴蝶翅膀轻轻扇动了几下，便改变了原本的历史。

　　刘根生心里多少有些忐忑，有些不安的在李祥林的办公室里站起来，轻轻踱步，看着墙壁上的一幅字：淡泊宁静。感觉自己的心也平静了很多，忍不住摇头苦笑下，想想自己也算经历过大风大浪的人了，怎么就这么沉不住气呢。难道就因为老李说的那句话？

　　“你来，我让贤！”

　　这让刘根生想起了另外一句话，那个曾经被他看做老大哥的人说过的：“有他没我，有我没他。”心里刚刚平静下来的心境，又跟着狠狠颤动几下，其实到了他们这种地位，这种事造成的后果并不是一年少赚多少钱的问题，而是伤心啊，“鸟尽弓藏、兔死狗烹”这句话怕是念过几天书的人就会说，但又有多少人能体会到这种凄凉的滋味。

　　“该不会，因为我的到来，又逼走一个人吧？”刘根生自嘲的苦笑了下，心说要是那样，那自己肯定会选择退出。大不了就自己扯大旗单干，男人一世，要死鸟朝天，怕过谁来？

　　自己做企业的念头也一直盘旋在刘根生的脑海中，只不过在飞扬这头洪荒巨兽面前，他实在是有些没信心，想来想去，觉得反正自己就是有一颗做企业的心，只要有人能让自己实现这个抱负，那么管他是给谁干呢。

　　心思急转间，办公室的门被轻轻推开，刘根生最先留意到的，并不是一脸坦然的李祥林，而是一个看起来好像还不到二十岁的男青年，最吸引他的，是这个男青年的那双眼睛，深邃而带着些沧桑感，通常不到他这个年岁，是根本感受不到这种东西的。

　　“这个跟自己女儿差不多大的男青年是谁？”刘根生的兴趣一下子上来，先前的忐忑和紧张，全都被他抛去九霄云外。


第四百零三章 恶人我来当

　　“刘兄，叫你久等了。”李祥林笑呵呵的走过来，相互介绍道：“这位是原一利集团的创始人之一——刘根生先生，这位是飞扬集团的创始人，肖扬，呵呵。”李祥林干笑两声，他觉得自己的介绍很没有营养，不过这已经是他能说出来最有营养的话了，只要离开乳制品行业，用他妻子的话说就是：这人有点傻，你们别跟他说话。

　　实际上就是把太多心思投入到事业上的原因，要说傻，开玩笑，人家只是不愿意较真罢了，成天说人家这不行那不行的，往往他自己就是最不行的那个，真正有能耐的人哪有几个愿意没事评价人的？

　　肖扬一脸笑容的伸出手：“刘先生，久仰大名！幸会，幸会了！”

　　刘根生脸上带着丝没有下去的愕然，是的，他并不想掩饰自己的惊讶，这年轻人，居然是飞扬集团的创始人……？等等，有点乱，刘根生在脑子里整理着思路，今年是2000年，世纪之交，这个肯定不会有错，飞扬集团是什么时候成立的来着？好像是1993年，嗯，有八年了，眼前这个叫肖扬的年轻小伙子有三十岁？扯吧……刘根生觉得他还没自己女儿大呢，一个看起来不到二十岁的年轻人，真的能在十几岁的时候就开始创立公司？并且在短短的八年时间，把它做成一个资产上百亿的国内民营企业巨头？

　　呵，刘根生嘴角微微抽动着，他是出国考察过的，相对比一些西方发达国家的创业环境，国内的创业环境简直就恶劣到极点了，所以说中国永远都出不了比尔盖茨那种人。可现如今就让他看见了一个除了没有比尔盖茨有钱，剩下哪方面都要超过对方的——天才，没错，就是天才，真的比起来，让比尔来中国的话，怕是连工作都混不到，还能有精力搞软件开发？先想着怎么打通各种关节去吧。

　　屋子里随着刘根生被惊呆，陷入了一阵奇异的冷场，足足两三分钟，刘根生才反应过来，笑着伸出手，用力的跟肖扬握在一起：“失礼了，真是失礼了，请原谅我的惊讶，确实太惊讶了。”

　　肖扬笑着，露出一口洁白的牙齿：“刘先生太客气了，您是前辈了，我这样的晚辈应该向您学习。”

　　“哎呦，不敢当，那可真不敢当！闻道有先后而已，您说这话让我有点无地自容了。”刘根生一脸的惶恐，开什么玩笑，能创立出这样一个超级企业的人，早就超脱了年龄的限制了吧？就像古代的皇帝一样，哪怕他还在襁褓中，只要登基了，那就要接受全天下的朝拜，不管你再有权势，见了皇帝一样也要磕头。要说刘根生为什么不怀疑下李祥林话的真实性，刘根生在商界纵横多年，要说为人处世，那可真是没几个人能让他吃亏的，心胸宽阔是一方面，拥有一颗充满睿智的脑袋也是至关重要的。

　　先不说李祥林有没有骗他的必要，涉及到他这种级别的人加盟，飞扬集团老总亲自出现也不算什么奇怪的事情，而且刘根生自己首先就相信了这个年轻人就是飞扬集团的创始人。

　　先前早就听过各种各样的传言，不过传言那东西他历来是不信的，刘根生只相信眼见为实，甚至有些时候眼见都不一定为实呢，不过在见到肖扬之后，刘根生的第一反应就是这个英俊的年轻小伙子身上有着一股上位者的气度，让他有种不由自主的紧张感，说起来有点玩笑了，刘根生在一利的时候手底下最多的时候拥有数百名业务员，几十名业务经理，哪个见了他不是毕恭毕敬的喊他一声刘总，亲切的也得尊敬的叫他一声刘哥，紧张？从来都是他给别人的，就算面对当年一利的老大哥张俊怀，刘根生也只是尊敬，而没有所谓的紧张感。

　　记得前年还在一利的时候，去北京被国务院副总理接见了，刘根生就有这种紧张的感觉，说起来，就算见到省委书记，刘根生也只是陪着个小心，也未必有多紧张了。所以他根本没怀疑李祥林的话。

　　几人分宾主落座，隔着一张茶几，肖扬从口袋里掏出一盒烟来，李祥林是不抽烟的，肖扬冲着刘根生示意了下。

　　刘根生并没有丝毫作伪，从烟盒里抽出一支，啧啧的称赞了两声：“呵，极品苏烟呢，在北方不太容易买到真的。”说着从口袋里掏出一个打火机，给肖扬点上，然后自己把自己的也点着，抽了一口，点头说：“这个是真的。”

　　李祥林哈哈笑道：“你这烟鬼，都是冒烟的东西，还分什么真假？反正我觉得真的假的都是浪费生命的举动。”

　　刘根生轻笑着说：“人活着，总要好点什么的，说是男人无欲则刚，可怎么会一点欲望都没有呢，无论做什么，总需要有点理由吧？要是真的没了任何欲望，那还不如出家修行去了。”

　　肖扬也笑着点头说：“这话我赞同，人总是要有点喜好的东西。”

　　李祥林苦笑着摇头：“反正我是不会喜欢抽烟的。”说着看向刘根生：“老刘，你的面子可是够大，肖少一听说你要过来，原本是打算回学校的，二话没说就坐车过来，而且一下车就要来见你。”

　　刘根生心里又是一阵热乎乎的感觉，倒不是说他多沉不住气，经历了背叛之后的伤心总是需要一点慰藉的，无论这人多强大，在面对这种事情的时候都一样。

　　“老李，你就别夸我了，跟肖少比起来，我才是那只一直呆在深井里的青蛙啊。”刘根生心悦诚服的说道，他早就对飞扬集团的神秘创始人很感兴趣，并且也能根据现有资料推断出那个农民不大可能是飞扬的真正创始人，同时把飞扬集团的掌门人是个少年的话当成谣言。刘根生在遇见肖扬之前，还是自认是个智者的。因此，“谣言止于智者”，也是刘根生一直坚信的。

　　肖扬笑着谦虚说：“我哪有您说的那么厉害，还不都是像老李一样的人才托起了飞扬这座大厦，否则就凭我一个人能做成什么事儿了。”

　　刘根生心里苦笑，心说这位还真够低调的，有才的人，从古自今历来都有，可有你这份眼光的，至少过去我没听说过，未来也不见得会有几个。

　　按照国内目前的投资环境，如果没有一定的背景，做生意做到千万级别的并不算太难，只要有机遇，肯努力，还是有一定机会的。想要做到上亿，那至少需要有一定的后台了，就算原本没有，当资产过千万的时候也会有了。想要做到十个亿以上的，那就不是一般的后台硬了，而是相当的硬！至少，也得有一个市委书记级别的人站在你背后撑腰。如果说能把资产做到上百亿的，除了那些红色家族，刘根生真不相信中国的土壤上还有谁能培育出这样的人才来。

　　山西那些煤老板吗？他们每年的收入怕是有一大半不会揣进自己的腰包吧？

　　方岚没有参与到几人之间的会谈，她知道，这件事肖扬出现了，其实也就没她什么事了，她过来，只是掩饰肖扬的存在罢了，毕竟作为飞扬集团副总裁级别的方岚分量还是很足的。

　　坐在另一间办公室里，方岚喝着热茶，出了点汗，感觉浑身是上下舒服了很多，谢文静还拿来了感冒药，让方岚喝茶之后过一阵再吃，否则会解药的。让方岚对她的评价又高了几分，这个女孩的心很细。

　　谢文静见方岚情绪不错的样子，仗着胆子，凑过来问道：“方部长，那个肖……肖扬，他到底是什么人啊？”

　　方岚戏谑的看了一眼谢文静，心说小姑娘到底是沉不住气，不知道领导最讨厌的就是下属太好奇吗？不过方岚对谢文静的印象着实是不错，而且谁都从年轻那时候过来的，也可以理解。当下笑着说：“怎么，难道你看上他了？需要我给你牵牵线不？”

　　谢文静脸色绯红的，笑着说，“方部长您开玩笑了，我，我怎么会有那种心思呢？我就是好奇，想知道他到底是做什么的，为什么连李总都对他那么客气呢？”

　　方岚嫣然一笑，静静的看着谢文静。看得谢文静有些紧张，稍微有些不安的说：“我，我多嘴了，方部长不方便说的话，还是不要告诉我了。”

　　方岚扑哧一笑，随即打了个喷嚏，心想真是感冒了，说话立马带起了鼻音：“他啊，你心里不是早就有猜测了么？你怎么想的，就是怎么回事了。”

　　“啊！”谢文静虽然也早知道关于飞扬创始人的传言，但他是跟刘根生一样心里的，那就是压根就不信！“一个十几岁的孩子能创办出一个这么大的公司？那我们大学生岂不是要弄跨国集团了？”

　　那边肖扬跟刘根生谈起关于往奶粉里添加三聚氰胺的事情，刘根生有些愤恨的说：“有些人就是这样不知死活，其实这么干的人挺多甚至有些大养殖场的奶农都这么干，叫人防不胜防的，肖少，这件事您要是表态，这个恶人我来当！”


第四百零四章 是自己人

　　肖扬呵呵一笑，想起后世那场震动了全国的问题奶粉事件中，蒙牛也没能独善其身，同样被卷入其中，不过事情也许就像刘根生说的那样。作为一个相当成功的企业家，他确实没有必要再去这么干了，但底下的一些人为了某种利益，作出一些疯狂的举动，也算是正常吧。

　　“这件事情，缺少一个契机，如果我们直接发难的话，怕是不光老百姓不理解，觉得我们是在打击竞争对手，估计就算是中央的高层领导也会不满的，毕竟咱们国家的国情在这摆着。”肖扬耸耸肩说道：“家丑不能外扬，有事喜欢捂着，这不是一个人两个人的习惯，而是一个群体的习惯。”

　　刘根生点点头，有些感慨的说：“是啊，我去过很多西方国家，不能说崇洋媚外，至少在法治方面，人家也确实有独到之处，很多地方，值得我们去学习，尤其在食品药品安全这方面，那更是严格的不得了，一旦发生造假的事情，呵呵，破产那都是小意思，等着倾家荡产吧，咱们要走的路，还很长啊。”

　　肖扬把快要烧到手的烟头按在烟灰缸里熄灭，然后抬头看着刘根生：“合同我已经交方岚准备好，等下你看一下，有什么问题，都可以跟我直说，我比较年轻，你也不要有什么顾虑。”

　　刘根生笑了笑，然后问了一句，“我只要一个保证，那就是，给我信任！”

　　只有四个字，根本没有提起待遇这样一个求职者应该问出来的话，刘根生有这个自信，眼前这个青年能在不到二十岁就做出这么大的成绩来，治下的能力可见一斑，要说什么个人魅力，这话偏偏没多少社会经验的人还差不多，魅力能换钱还是能当饭吃？至少对于一个公司老板来说，个人魅力只是锦上添花罢了，当不得什么大用。只有待遇能让人满意，才会让公司更具有活力，从而更有竞争力。

　　肖扬对刘根生的要求一点都不吃惊，如果他提出什么股权之类的话来，肖扬才会感觉意外，这种人是属于能把全部精力投入到工作中的人，金钱对他的诱惑力并不大。

　　“好，你仅可以放心，五个亿以内的资金调度，你有签字权！”肖扬没有任何犹豫的说道：“正常公司分部的领导，权限是一个亿，不过我相信乳制品的明天会更辉煌，趁着现在群雄逐鹿的时候，我们就要多占点地盘，如果什么事情都需要朝我汇报，或者要集团来指手画脚的，那还要你这个领导做什么？”

　　刘根生站起来，脸色有些微红，兴奋的表情难掩，对肖扬笑着说：“好，我果然没有来错，就冲肖少您今天这句话，我老刘要是不能把乳业集团带出个样子来，那我宁可一分钱工资都不要！”

　　“那可不行。”肖扬也笑嘻嘻的站起来，握着刘根生的手，然后说：“那样的话，你家的阿姨和孩子可都会找我算账来啦！”

　　刘根生就笑起来，李祥林也笑，他笑的是自己终于可以卸下担子了，这么说一点都不虚伪，有些人天生就比较冷静，知道自己身处的位置，知道自己适合做什么，应该做什么，而不像有些人那样志大才疏，李祥林很清楚自己的能力绝对适应不了飞扬乳业的高速发展。与其等着公司被弄得乱七八糟的时候被人赶下来，莫不如在这种契机下主动退位让贤，端的搏他一个好名声，有人爱钱，有人好名，李祥林这几年的收入绝对可以让他这辈子什么都不干，也能让一家老小舒舒服服的活着，他是个比较容易满足的人，以前的穷日子过够了，现在虽然很有钱，但夫妻二人也没有太奢侈的举动，就像今年，唯一奢侈的事情就是给孩子买了一套联想的电脑，花了一万多块钱，这对他们夫妻来说，已经算是大件了。要知道，李祥林的收入加在一起，年收入没有百万，也差不了太多了。

　　飞扬这些年一向以待遇好出名，能掌管着一个偌大的子公司的老总的收入，当然也不会少了的。

　　这件事情算是定下来了，双方皆大欢喜，肖扬高兴的是自己的企业终于收了一个前世就非常有名的牛人，刘根生高兴的是自己的能力又有了一个非常理想的发挥平台，尤其是当他看见方岚给他那份合同上写着终审持有飞扬乳业公司股份百分之十的时候，年过不惑的刘根生眼圈红了。在这行多年的他不可能不明白，就是按照目前的状况上看，飞扬乳业今年的盈利也不会少了二十亿，百分之十是什么概念？也就是说自己只要签了字，瞬间就是亿万富翁！

　　他对钱不是那么特别的热衷，可这世界上，又有多少人会嫌自己钱多的？

　　刘根生觉得有些不安，他刚到这里，还没有作出任何成绩来，就拿这种待遇，不说别的，假如让李祥林知道了，会怎么想？是不是自己的到来把人家给挤走？老李脸上那种轻松是不是装出来的？

　　结果方岚笑着让他安心，说肖少这些年看人还没看错过，既然给了他这种待遇，那他就值这个价钱，再说，飞扬集团下到员工级别的工资都是保密的，只要你自己不出去说，具体能赚多少钱，别人是不会知道的。

　　刘根生沉吟了一下，没有再推迟，在这一刻他已经做出了一个决定，那就是不在这里做出一番事业，不把这里当成自己的事业干，那他都对不起自己了。

　　肖扬一个人散步在飞扬乳制品公司的厂区里，不时有工人行色匆匆的走过，飞扬集团的待遇好，工作压力也不大，但工作期间的态度是一定要端正的，如果想要来这里混饭吃，养大爷的，怕是连几天都过不下去就会被开除掉。

　　二月的春风似剪刀，不过对于北方来说，这剪刀剪得不是柳树，而是人的脸。刺骨的风打在脸上跟刀子割得似的。肖扬感觉有些冷，竖了竖自己的衣领，依然慢悠悠的走着。

　　这时候过来一个穿着保安制服的人，年龄大概四十来岁，厂区里面没有大门口那么严格，招一些年龄大的保安，处理各种事情也更有经验一些。

　　保安先是狐疑的看着肖扬，这人优点太年轻了，厂子里数千人，保安也不可能都给记住了，不过这么年轻的却不多见，比那些刚到厂子的大学生看起来还嫩。而且从穿着上看，这人也不可能是这里的员工，因为在厂区里面，就算是老总都穿着工作制服，更何况下面的员工了，哪有穿着貂绒大衣到处逛的？

　　保安不由得心里有些抱怨，门卫是怎么干活的，居然能把不相干的人给放进来，要是给领导知道了，少不得被批评了，现在企业做大了，偶尔也会有一些同行的，或者是记者企图混进来，各怀目的，不过都是保安们不欢迎的人。

　　心里虽然有些不满，不过面上还是没表现出来，他很珍惜这份工作。这里保安的工资一个月都有八百块钱，现在这年头，干啥能一天喝茶水看报纸还能赚八百啊，这工资可是比公务员的都高，他家里的一个亲戚就在政府担任公务员，知道他的工资之后，再看见过年时候他家里发的大堆福利，都眼红的说我在政府部门上班，还不如你一个保安的待遇好。

　　“这位小兄弟，你好，请问你……有事吗？”保安想了想，还是用一种比较温和的语气询问道，这就是年龄大的好处了，换一般的年轻人，如果知道这人肯定不是厂子里的，怕是直接就不会有什么好言语了。

　　“呵呵，没事，我就随便走走。”

　　这年轻人脸上露出温和的笑容，倒是让保安愣了一下，大概是没见过穿着这么好，态度也这么温和的年轻人吧，但凡家里条件好一些的年轻人，身上终归是有点傲气的，就算态度挺好，那也是优越感的另一种体现方式罢了。

　　“对不起，不知道你是怎么进来的，厂区里面是不允许外人参观的，还是请您出去吧，不要为难我们。好不好？”保安见这年轻人态度好，自然也就不好意思冷下脸，温言说道。

　　谢文静一直在后面远远的跟着，这是李总安排的，不过因为刚刚在想事情，有些走神，等回过神的时候忽然看见肖扬被保安给拦住，心里一惊，如果让这个大少不满，那事情可就严重了，那保安人挺好的，可别受了无妄之灾。

　　当下，也顾不得去考虑公司流传的李总将卸任的传言，赶紧朝着这方向跑过来，气喘吁吁的道：“于叔，他是自己人。”

　　看着谢文静迈着小碎步跑过来脸上紧张的表情，肖扬忽然有些好笑的想起一句电影台词来：是自己人，别开枪。


第四百零五章 你怎么就知道没有毒

　　叫于叔的保安认识谢文静，也比较喜欢这个活泼可爱的小姑娘，听她这么说，便笑着道：“小谢，这个帅气的小伙子该不会是你对象吧？哈哈，要不怎么会说是自己人啊！”

　　谢文静的脸腾的一下红起来，小心的看了一眼肖扬，发现他脸上挂着淡淡的笑，什么也看不出来，心中暗自叹息一声，心说我要真是他对象还好了呢，人家是什么身份啊？再想想李总如果真的下来了，那自己这个董事长助理该怎么办？如果新来的真的是刘根生，那他还会用自己这个前助理？想着，谢文静有些幽怨的说道：“于叔，别开玩笑了，这是总公司来的领导，我可没这么好的运气。”

　　于叔人老成精，四十多岁的人了，什么事儿没经历过啊，见谢文静的表情，就知道小姑娘对人家应该是有点意思的，可能还处于单相思的阶段，有心帮她一帮，便笑着说：“我看你们挺合适的吗，郎才女貌的，多难得，不过小谢啊，就算是你朋友，也不能随便进入厂区啊，公司可是有相关规定的，你更应该知道才是。”

　　“我当然知道。”谢文静有些微恼，心说于叔平时都还好，怎么今天这么不知进退，这肖少谁知道是什么脾气的人，万一因此记恨上于叔，他的这份工作可就保不住了，却不知道于叔也是为了她好。“都说了，他是总公司来的，真不是我朋友！”谢文静还是说了实话，硬要冒充是人家朋友，于叔指不定得误会成啥样呢。

　　这会于叔也反应过来了，感情自己还真是乱点鸳鸯谱了，有些尴尬的笑笑，冲着肖扬说：“小伙子，真不好意思，给误会了，不过俺们的小谢可是个不错的姑娘呢，厂子里惦记的人多着了，要追可得尽早，还有啊，就算你是总公司来的人，在厂区里尽量也穿上工作服，要不然不光是我，别人也会拦你的，这是规定……”

　　肖扬就笑着说：“呵，于叔是吧，谢谢你的提醒，我知道了。”

　　“真是个不错的小伙子，挺有礼貌啊，跟小谢确实挺配的。”于叔心里想着，说道：“那我不打扰你们了，你们慢慢溜达。”说着就走回到了保安室里。

　　看着于叔的背影，肖扬心里挺满意的，从眼下的情况上看去，这边的厂子基本做到了保证每个员工的素质，上到公司高层，下至普通员工，肖扬始终认为，恃才傲物的人不适合在工厂里上班，并不是说这样的人肖扬不会用，但至少不会用他们在工厂里上班，这种人大都不懂得团结是什么东西，往往把身边的人际关系搞的一团糟的。像于叔这样的员工，就是一个认真负责的好员工，值得肯定。

　　谢文静见肖扬看着于叔的背影一直在沉思着，心里没底起来，小声说道：“肖，肖少，于叔他人岁数大了，其实是个很负责的人的，前阵子有同行的混进来想偷拍咱们的生产车间，还是于叔发现给赶出去的，还把那人的照相机胶卷给毁掉了，听李总说万一泄露出去，也许会引起很大的麻烦。”

　　肖扬笑着说：“怎么，怕我为难他？这你可错喽，这样负责的员工，表扬我还来不及，怎么会有别的想法，你放心好了。”

　　虽然被看穿了，但胸口那块石头也落了地，谢文静长出了一口气，妙目扫过肖扬那张平淡的脸，心说谁知道你会不会有别的想法，没有最好了。

　　肖扬笑着说：“正好你过来了，去帮我找一间厂子的工作服吧，不是说不穿工作服不好吗，既然是规定，我也不好破坏，就麻烦你了。”

　　谢文静有些吃惊的抬头看了一眼肖扬，想看看他是认真的，还是在消遣自己，可恶的是，这人一脸坦然的笑容，丝毫看不出作伪，这里距离工作服的仓库挺远的，不过看着大少一脸期待的模样，谢文静只能一跺脚，恨恨的又朝着那边跑去，扔下一句话：“你要怕冷，就去保安室里呆一会吧！”心里却在想，肖大少应该就是在消遣我，你说你公司的最高领导，你穿的什么工作服呢？

　　其实这倒是谢文静误会了肖扬，别说是肖扬了，就算是总书记下来视察，都会主动要求换上工厂的工作服，以示跟工人的亲近，肖扬刚刚也确实忘记了，出来随便走走，谁知道就遇上这种事了。

　　肖扬莞尔一笑，感觉谢文静这小丫头还挺有意思的，两世为人，让肖扬的心态大多时候都挺老的，见着谢文静，自然把她当成是小孩子看待。

　　其实想想肖扬身边那些女人，除了一个林雨晴是他主动追求的，还有一个想追求却不能追的苏文秀，其他那些都是先喜欢上肖扬的，所以说男人贪花好色不假，不过优秀的资源也总是有女人争就是了。

　　肖扬跺跺脚，感觉却是有些冷，就往刚刚于叔那个保安室里走去，肖扬注意到一点，保安室的茶色玻璃并没有上霜，按说例外温差大，玻璃肯定是会上霜的。

　　于叔在里面看见肖扬，就穿着军大衣走出来，笑着说：“小兄弟怎么来我这了？小谢呢？快进屋吧，外面冷。”

　　房间里的摆设很简单，一张钢丝床，上面的军被叠的整整齐齐，一张办公桌，前面是一把木椅子，上面铺着一个挺厚的屁股垫。桌子上一个不锈钢的茶缸里还冒着热气。

　　肖扬随便打量了下屋子里的摆设，随口说道：“她去给我拿工作服了，咦，于叔，这屋子里，除了没风，也不比外面暖和多少啊，怎么会这样？领导没给你们配备取暖装置？”

　　于叔想起小谢说他是总公司来的人，虽然这么年轻不像是什么领导，该不会是像小谢那样是个领导身边的人吧？说话便小心起来，笑道：“不是，这屋子开始是有暖气的，后来我们申请给关闭了，屋子一热，玻璃就上霜，一到冬天就看不见外面，我们来是保护厂子安全的，不是躲在这里喝茶水看报纸的，所以就申请给撤掉了，还行，床上有电褥子，还有热水，其实没啥，以前下乡的时候，我们什么苦都吃过，在这根本谈不上吃苦，公司的待遇这么好，要是我们什么都不做，都感觉对不起自己这份薪水了。所以，就算是冷点，也没啥，总比在外面强很多，门岗那些兄弟，两小时一换岗，还冷得不行呢，我们算享福的了。”于叔说着，憨厚的笑起来。

　　肖扬心里有些感动于叔的话，多朴实的一个人，如果公司的员工都能有这种心态，何愁发展不起来？所以说强调个人素质，也是至关重要的，工厂的作业，其实大部分工作都是可以后天学习的，但一个人的品德和素质，却是后天很难改变的。肖扬心中暗自做着决定，得把这些保安的待遇提高点，就算从人道角度去考虑，至少每个人应该配备一个热宝，每个月再给一些补助。政府的公务员都有消暑的补助呢，自己公司也不能差了。肖扬一直有个野心，那就是要让那些优秀的人才，先把目光投向飞扬集团，然后再考虑去政府当公务员……尽管实现起来有点难，因为中国自古以来就有“好好学习，以后当大官”的教育传统，不过肖扬还是一直朝这个方向努力着。

　　又跟于叔聊了一会，别看于叔只是个保安，实际上文化水平并不低的，当年还是从部队退伍的，在部队的时候曾经当过侦察兵，身体素质十分好，对公司的各种事情也都十分了解和熟悉，几乎肖扬问道哪，他能回答到哪。

　　过了一会谢文静从外面开门进来，手里拿着一件崭新的工作服，大冷的天，额头上却是有些见汗，气喘吁吁的，把衣服递给肖扬。

　　于叔跟肖扬聊了一会，发现这个总公司来的青年身上气度不凡，还没有架子，一点都不骄傲，不像有些年轻人，有点本事或者有点家世，就不可一世的，恨不能把鼻孔朝天跟人讲话。心里越发的喜欢起他来，就笑着跟谢文静说：“还说不是对象，没见你对谁这么上心过。”

　　肖扬就笑着说：“都跑出汗了，歇一歇再出去吧。”

　　谢文静却是一点感激都没有，反而暗暗的瞪了一眼肖扬，要是于叔不说这话，她或许怕感冒还会在保安室里面待一会，但于叔的话让她大窘，哪还能在这待住，偏偏肖大少还这么促狭，这人太坏了，看着人窘迫他有成就感咋的？

　　谢文静鼻孔哼了一声，然后说：“不了，还是出去吧，一会可能就中午饭了，你不是要参观么？”

　　肖扬无奈的朝于叔一笑，把自己的外衣脱下来，挂在保安室的屋子里，里面穿着毛衣，然后换上还带着凉气的工作服，咋一看，倒也跟个工厂的普通员工一样。只是人张的精神，工作服穿在他身上都会有种跟别人不一样的味道。

　　谢文静心中暗自称赞了几声，脸上却没表现出分毫来，打开门，外面的一股冷风吹过，让她感觉自己的脑袋多少有些疼。

　　忍着身体的不适，陪着肖扬参观了车间的生产流程，并且耐心的给肖扬讲了不少以前肖扬不知道的知识，谢文静终于有些忍不住，连打了几个喷嚏。

　　肖扬扭头看看她，伸手在她脑门上摸了下，感觉有些发烫，责怪道：“逞什么能，叫你汗消了再出来，怎么样，感冒了吧？走吧，回去赶紧吃点药，有条件的话就弄完姜汤喝，感冒严重了可不是闹着玩的，都有生命危险。”

　　谢文静原本还有些感动，心说这大少倒是挺会关心人的，可听到后面，便有些着恼，感情还是消遣我的，至于么，感冒都能扯到生命危险上去？谢文静也知道很多病是通过感冒引起的，可你至于这么吓唬人么？还想坚持下，可看见肖扬脸上有些关切的味道，心便软下来，点点头，跟着肖扬离开车间。让几个不认识肖扬，但也在一旁陪同的车间领导啧啧称奇，心说这个总公司来的年轻人厉害呀，一来就把公司出了名的美女给拿下了？

　　肖扬和谢文静回到办公楼的时候，这边的刘根生跟方岚的沟通已经完毕，其实就是身份的原因，使得刘根生加盟飞扬造成了很大的轰动，对于飞扬内部来说，也是一件大事，否则肖扬不可能亲自现身，但实际签合同的过程，跟一般的公司员工没太大不同，甚至刘根生比一般挑剔的员工还要痛快，几乎是飞快的扫了一眼合同，除了对自己的待遇太好有点不好意思外，没有在提出任何的要求，就给签了。

　　至此，飞扬集团下属企业，飞扬乳业公司总经理变成了刘根生，李祥林担任公司副总经理，主管公司开发事宜。董浩也是公司副总经理，主管公司自己的牧场。

　　董浩有一阵子没看见肖扬了，自从离开江城市，就很少回去，现在整个人变得又黑又瘦，据说成天就待在公司的牧场，快要跟那些奶牛吃住在一起了，使得已经结婚生子的董浩的妻子十分不满，说董浩你还不如找头母牛结婚呢！

　　董浩刚从牧场回来，大年初三就从家里走了，气的他老婆好几天没给他打电话，说哪有你这样的，人家工作是赚钱养家，我看你工作是卖命。

　　董浩就笑嘻嘻的搂着老婆的脖子说：咱们现在吃的东西，住的楼房，开的轿车，可都是公司赔给我的，你老公我当年一个谁都不看好不喜欢的序幕专业学生，要是没有老板的话，能有今天？董浩的妻子也不是蛮不讲理的人，听这话也只能叹息一声，无言的搂着老公的脖子，把脸贴上去。

　　确实，董浩家现在的条件非常好，一开始因为董浩的形象还有些看不上他的妻子娘家人，在得知他其实有房有车，还是飞扬集团下属公司的高层领导之后，一个个都热络起来，过年都不辞路远的往呼和浩特跑，这也是董浩大年初三就跑了的一个原因吧。

　　董浩见到肖扬高兴得不行，赶紧跑过来，一脸笑容的招呼道：“肖少，您可来了，我还以为他们瞎扯，见着你才知道不是做梦，都想死我了！”

　　肖扬一乐，心说这家伙怎么跟冯巩似的，似乎冯先生这会还没这句台词呢吧？备不住是在这学来的，也不好说呢。笑着上去给了董浩肩膀一拳，笑着说：“你小子，结了婚也变得油嘴滑舌了？这么肉麻！”

　　董浩有些不好意思的笑笑，说：“我都当爹的人了，总要改变一点吧？”

　　肖扬忽然板起脸来，严肃的说道：“我看你还需要在改变一下。”

　　身体有些难受的谢文静却是吃了一惊，心说董副总跟大少很熟悉？不过看样子大少好像不怎么喜欢他的模样呢？要训他？说实话谢文静对董浩这个所谓的副总多少有些不以为然，哪有成天待在牧场的副总？而且他的形象着实有些一般，身上还总有一股膻味，谢文静虽说不是以貌取人的女孩，但对董浩还是有些敬而远之。

　　董浩他们这批人，都太了解肖扬了，就如肖扬了解他们一样，闻言一点都不害怕，嬉皮笑脸的说道：“老大觉得我需要改变什么呢？”

　　肖扬有些无奈的摇摇头：“你看看你，都是公司的高层领导了，副总，可你瞅你现在的模样，又黑又瘦的，身上还带着膻味，哪里有半点领导的模样了，快给我回去洗个热水澡，然后换身衣服，以后记住了，你是公司的领导，不是下面的技术员，凡事都要你亲力亲为，还要那些技术员做什么？干脆你一个人代劳好了！”

　　董浩嘿嘿一笑，知道肖少关心自己，心里热呼呼的，笑着说：“行，我记下了，我这就去，不过老大，可说好了，今天晚上我请客，我拉着我老婆来，谁也不许和我抢！”说着还故意看了一眼新上任的总经理刘根生。他跟刘根生早就认识，飞扬的一大片牧场，跟一利的一块牧场距离并不远，同样愿意下到基层的刘根生跟董浩关系还不错。

　　听了这话，刘根生哈哈一笑，指着董浩道：“你这臭小子，今天本来应该我请的，不过你乐意当冤大头，那就把这些人一块带着吧！”

　　董浩在公司领导中，算是特本分也特会过日子那种，平时除了在牧场，只要回到呼和浩特，就会回家跟老婆一起做饭吃，很少在外面吃饭店，让公司一干独身高层在嫉妒的同时也有些羡慕，不过更多是笑他“会过日子。”

　　董浩嘿嘿一笑，说：“行啊，把嫂夫人也带着，今天我就大出血一把，你们说地方，大家都去，我看小肥羊就不错，三百块钱标准怎么样？”

　　一旁的李祥林刚要说个最贵的饭店，一听小肥羊，顿时有种腻歪的感觉，不是小肥羊不好，实在是他们已经吃够了，一听见没有想吐的感觉就是胃给面子了，用手指着董浩：“小董，你行，你真狠！”

　　谢文静羡慕的看着这些人，刚刚肖扬板起脸来的模样真挺吓人的，她还以为要怎么地了呢，没想到是这一众人在开玩笑，心里很是羡慕，想着什么时候自己也可以跟他们一样，不拘束的交流呢？

　　肖扬回过头看了一眼谢文静，皱眉道：“你怎么还跟着？快去找点药吃去，省的严重了怪我。”

　　“你……”谢文静气结，无语的转身跑了，这人太可恶了，往往是第一句话暖人，第二句噎人，他跟别人说话怎么不这样？气死人了。

　　肖扬看了一眼谢文静的背影，淡淡的笑了笑，然后对李祥林说：“老李，你这个助理挺不错的，有机会重用下吧！”

　　李祥林点点头，然后说：“肖少还真好眼力，这丫头除了性子有点跳脱，还不太成熟之外，其他方面都很优秀，是个人才，是一定要用的。”

　　肖扬又说：“公司的保安我看条件挺苦的，一人给买个电热宝，然后冬天的时候给点补助吧，保安室里可真冷。”

　　“还是肖少想的周到！”李祥林笑着说道，然后看着刘根生说：“老刘，这可是你的事儿了，你记着吧，我总算清闲了。”

　　刘根生微苦着脸：“老李，怎么着，也得有个交接过程吧，不带你这么撂挑子的。”

　　一众人笑起来。

　　到了晚上七点多，董浩在呼和浩特著名的内蒙古饭店设宴，协同妻子一起，宴请乳业公司的高层和肖扬方岚等人，大部分的菜都是具有浓浓蒙古风情的菜式，让肖扬和方岚觉得挺新鲜的，不过方岚吃的挺少，她还是比较喜欢清淡一些的菜。

　　董浩的妻子听丈夫说被肖少给训了，开始紧张的要命，虽然她一直有些抱怨对工作似乎比对家庭还要负责，但董浩也是飞扬集团里年薪百万集团当中的一员，没有人比董浩的妻子更能明白年收入一百万的概念。就看看那些自己娘家的亲戚在来到自己现在住的180平方的复式楼房时候的嘴脸就知道了，董浩虽然低调，但对妻子和妻子的家人，都是极好的，甚至好到连董浩的妻子自己都有些吃醋的地步，因为董浩从来不干涉妻子给娘家人钱，用他的话说就是谁不是娘生父母养的，老人应该孝敬。

　　所以董浩的妻子深爱着自己的丈夫，同时也更重视丈夫的工作，虽然丈夫很少说工作上的事情，细心的妻子还是能感觉到董浩提到老板时候语言里流露出来的情感，那是一种极为相熟才能说出来的话，不过就算这样，惹老板不高兴也不是一件美妙的事情。待听董浩说了详细的原因之后，她才放下心来，同时告诉董浩，一定要找呼和浩特最好的酒店，这顿饭花三万两万的也值得。

　　倒是让听见她话的父母颇有微词，什么人啊，你们花这么多钱请客？我们老两口来这么久了，也没见你给两万三万的。

　　这却是董浩岳父岳母胡说八道了，董浩的妻子甚至在呼和浩特市中心给二老买了一套一百平方的楼房，虽说这会房价还不高，不过市中心终究不是谁都买得起的地方。二老却更喜欢住在女儿这个大洋房，觉得这里更好。董浩的妻子因为孩子还小，也就默许了。

　　其实按照一开始两个老人对董浩的态度，他们实在是没什么颜面住这里的，那时候两个老人就差把董浩给扫地出门了，董浩第一次去妻子家的时候，岳母竟然给做了一盘土豆丝，还摔摔打打的，弄的董浩好不尴尬，要不是他妻子坚定认为董浩人好，一心嫁给他，怕是两人姻缘难成的。

　　所以董浩的妻子一听父母的话就急了，愤怒的说道：“你们总是这样，先前你们怎么对董浩的，现在董浩又是怎么对你们的？你们觉得帮我带孩子功劳老大，实际上我自己完全可以带囡囡的，我坐月子的时候那么难都自己过来了，你们要不是听我大哥说董浩有钱，你们会来帮着看孩子？现在怎么就天天囡囡好了？也不提多想你的大孙子了？”

　　董浩的妻子有些鄙夷的看着自己的父母，越发恼怒起来：“当年你们就是这样，不让我上大学，说女孩子读书没用，又因为五万块钱彩礼差点把我嫁给一个傻子，现在你们还是这样，我花了八万块钱给你们买了的房子，又花了六万多给你们装修好了，你们不去住，却把钥匙拿走给了我哥，然后又说我不孝顺你们，那你们给我讲讲，怎么样才算我孝顺你们了？就因为我是你们生的，从小哥哥吃肉我喝汤吗？”

　　一番话让两个老人哑口无言的，没想到一向温和的女儿发起怒来跟一头母老虎似的，不过说的都是实话，也不容他们反驳，董浩的丈母娘呐呐的说：“这不是替你心疼钱么。怎么就那么不会过日子，两三万请人吃顿饭，国家主席么？”

　　董浩的妻子冷笑道：“倒不是国家主席，不过我们能有今天的日子，能住这么好的房子，能开高级轿车，却全是因为那个人，请的是董浩的老板，你当人家缺你一顿饭？要不是因为董浩是人家第一批员工，请还轮不到他呢！”说完抱着女儿起来就走了，都怕女儿跟着自己父母时间长点也变得那么市侩了。

　　肖扬见到董浩的女儿长得十分可爱，便笑着打趣他说：“你女儿比你漂亮多了，有这么温柔的嫂子，这么漂亮的女儿，亏你还能跟母牛住一块，你咋想的？”说着从自己脖子上摘下一块去香港时候买的貔貅玉坠，当时好像花了八万多港币，随手挂在囡囡的脖子上，说：“小侄女，送你了。”

　　“哎呀，这可不行！”董浩和妻子一起阻拦道，董浩的妻子阻拦，是觉得自己失策了，光想着不让女儿受父母毒害，给带出来，却忘记现在还是刚过年，带着孩子来，不明显的跟人家要礼么，董浩阻拦可没想那么多，是因为他知道，老板身上哪有便宜货啊，有道是黄金有价玉无价，这么个小东西，有可能就得好几万，再说老板身上带着的，指不定是哪个红颜送的，到时候人家问起，说给人了，那多不好。

　　不过肖扬把眼睛一瞪：“我给我侄女个见面礼，你们跟着掺乎什么啊，快坐下，别让人看了笑话，也没多钱的东西，我说是地摊上买的你们信不？”这却是睁眼说瞎话了，那玉的光泽柔和质地纯正，离老远都能看出不一般来，不过肖扬说地摊货，那就地摊货了，可怜的玉坠，被瞬间降低了无数个档次。

　　董浩的妻子没办法，只能看着刚刚冒话不就，见生人还有些羞涩的女儿说：“还不快谢谢叔叔。”

　　一向羞涩内向的女儿却是冲着肖扬甜甜一笑：“谢谢叔叔！”说着竟伸出两个小胳膊，要肖扬抱。

　　肖扬笑着抱起她，原本是不会抱的，因为前几年总抱肖雨，现在抱小孩的动作也十分麻利，方岚在一旁笑着低声说：“还真是个老少通杀的家伙。”

　　谢文静吃了药，刚刚肖扬又让服务员送来一碗姜汤，喝了之后感觉好多了，听见方岚的话，十分认真的点点头，心说我要是小囡囡，让他抱一下该多好。

　　肖扬抱了一会小囡囡，小囡囡就冲着妈妈喊饿，一生日左右的小孩，还在吃奶的，董浩的妻子有些不好意思，转过身抱着孩子喂奶，方岚笑着说：“有母乳吃的孩子是幸福的孩子！”

　　董浩的妻子微红着脸，小声笑着说：“是啊，我几个朋友的孩子，都喂奶粉，不过奶粉的牌子太多了，价格也都相差很多，买的时候很容易给挑花眼了。”

　　肖扬心中一动，问道：“嫂子，你的朋友们平时都买什么奶粉？”

　　董浩的妻子说道：“其实他们最喜欢的是飞扬奶粉，不过咱们的奶粉价格贵，呵呵，我说给他们内部价，他们也觉得高了，很多都在喝四马牌子的，说这个奶粉又便宜又好，还是大品牌的，还有人说这奶粉比飞扬的还要好呢！”董浩的妻子说到的时候下意识的撇撇嘴，一种有钱之后的优越感不经意的表露出来，口袋里不缺钱，当然明白东西贵有贵的好处，说是都差不多，要么是富人应付穷人的话，要么是穷人自己找自尊的说辞罢了。

　　刘根生却笑着插话：“弟妹，你有时间叫你的朋友们去给孩子做做体检，据我所知，有些奶粉里面含一些不好的东西，可不要说是我说的，你就说听别人说的就是，反正他们知道你身份。”

　　肖扬一乐，这老刘也是个无孔不入的家伙啊，知道从任何地方找对方的漏洞。

　　董浩的妻子给吓一跳，说：“不好的东西……什么不好的东西？不会有毒吧？奶粉里怎么会有毒？”

　　董浩瞪了妻子一眼，说：“叫你咋做就咋做，你怎么就知道没有毒？”

　　肖扬差点喷饭，董浩这话，仔细想想，太经典了。

　　貌似恢复了一点点？孩子这会挺安静的，感谢大家支持。


第四百零六章 自查

　　肖扬来到呼和浩特的第三天，那边的检验报告结果已经出来，毫无意外的，董浩妻子的几个朋友的孩子全部或轻或重的患有泌尿系统的疾病，最严重的那个因为没有母乳，一直吃四马这个牌子的奶粉，孩子现在已经两岁，经查换上了肾结石，使得孩子的父母才弄明白，为什么孩子总是哭，说肚子疼。孩子的父母不怎么懂，还给买了不少管肚子疼的药，现在想来，会不会造成另外的副作用还不知道呢。

　　看着一脸阴沉的刘根生递过来的化验报告，肖扬脸上也同样没有半点验证了事实的喜悦，孩子，从小就被称为祖国的花朵、祖国的未来、早上七八点钟的太阳。现在着花朵面临枯萎、面临黑暗、面临着可能看不见未来的危险。只是因为这些黑心的商人为了一己之私，完全丧失了人性。最可怕的是，这些品牌在老百姓中间都有着相当的影响力，可以说是公认的大品牌产品。

　　就算重生过一次，肖扬还是有些不明白，难道某些食品监管的人是吃干饭的？他们就没有孩子？还是说跟那些黑心商人沆瀣一气，连做人最基本的良心都被狗叼走了？他们就不怕事发之后面临的刑事责任和老百姓的戳脊梁唾骂？

　　显然，肖扬只是愤怒，也不是不明白，现在这个社会就是个金钱社会，在巨大的利益诱惑面前，还能保持住操守的人并不多。奢侈的物质享受可以让那些人冒着掉脑袋的危险去做任何事情。

　　“肖少，你觉得应该怎么办？”刘根生脸色也难看的可怕，仅仅算是身边人就能查出来这么多病例，一旦扩散到全社会，那将会是一种多么可怕的后果，刘根生有些不敢想，这个念头一生起来，就被他强行的压制住，背后全是冷汗，这可不是一两个人要掉脑袋的问题。弄不好整个国内的乳制品行业都会因此而崩盘。“是不是应该先从咱们自身开始再彻查一次？”刘根生看着肖扬询问道。

　　他的话不无道理，尽管李祥林也好，董浩也好，都敢拍胸脯保证飞扬的奶源没问题，而且老板是肖扬，他们也没有这么做的理由。但刘根生依然害怕会出问题，这可不是闹着玩的事情，这件事捅出去是必然的，就算不作为同行，只是一个普通人，怕是也无法忍受这种事情的存在吧？

　　肖扬点点头，说：“从今天开始，严格检查各地奶农的奶源，一旦发现问题，立马停止和对方的合作，同时召回当天所有批次的产品！”

　　刘根生看着肖扬，用力的点点头，觉得难怪肖少年纪轻轻就能创办如此规模的企业，绝对不能简单的用天才两个字来形容，这几天天才这两个字似乎有些被用烂了，仿佛一夜之间，什么人都可以被冠以天才的称号了。在刘根生看来，那些所谓的天才，在肖扬的面前，提鞋都不配。

　　“我知道了。”刘根生也不是拖拉的人，直接把政令发布下去，飞扬乳业质监部门开始忙活起来，说起来，他们原本就是公司办公室部门里最忙的一个了，甚至比业务员还忙。忽然接到上层的命令，质监部门的经理刘万刚还有些微微不爽。他是飞扬乳业这边的第一批老员工了，原本对刘根生也是挺佩服的，不过那时候刘根生还在一利集团。现在忽然成了飞扬乳业的一把手，刘万刚有些看不懂，也有些抵触情绪。不过李祥林在卸任总经理之前曾经找他们这些公司高层谈过，说起自己实在不适合做统领全局的领导，自己的爱好也不在这。

　　这个刘万刚倒是清楚，不过他也是个有野心的人啊，当然想着能更进一步，没想到刘根生从天而降，成了飞扬乳业的总经理。尽管心中有一万个不愿意，不过表面上还是没有表露出来的，却没想到刘根生第一把火烧的居然不是最应该烧的业务部，而是自己的质监部门。

　　刘万刚甚至有种冲进刘根生办公室扯着他脖领子问问自己这个同姓领导一句：老子招你惹你了？还嫌老子的部门不够忙碌？居然要面面俱到的检查所有合作奶农的牛奶。

　　刘万刚是个很会干的人，也很符合国情，弄出了一批免检的奶农，这里面的猫腻不用想也能知道了，所以不少人都说质检部门是个肥缺。现在刘根生一上台就出这个命令，刘万刚理所当然的认为这是刘根生有意针对自己的做法。

　　不过，他还是忍住了自己的冲动，心说你要我查，那我就查，老子还不会应付了事？妈逼的飞扬合作的奶农多的去了，要是一个个都查，还不因公殉职几个？阳奉阴违谁不会啊？听说集团的人力资源部长和老板的儿子都在这里。

　　刘万刚当然也听说过关于飞扬集团创始人的传言，不过他才不信呢，就扯犊子吧，十来岁能创办公司？糊弄鬼都不信那，他始终认为飞扬集团能做到今天这个地步，肯定有强大的政府背景，真正控制飞扬的人，也一定是大有背景的人。

　　而公司的老板肖国梁和所谓的老板儿子肖扬是创始人的传言，也不过是为了掩人耳目罢了，不过，谁想出这么白痴的主意的？所以，刘万刚打心眼里，就没瞧得起过出身农村的老板肖国梁，至于老板的儿子，一个不到二十岁的小屁孩，还用放在心上？这回过来，也不过是来玩罢了。不是刚听说么，这小子刚一来就泡上了前总经理李祥林的助理谢文静，对于这种纨绔子弟，尤其还是个土包子似的纨绔子弟，刘万刚去看一眼的兴趣都欠奉。

　　刘根生坐在肖扬对面，两人喝着茶水，刘根生若有所思的说：“老李同志跟我说，刘万刚这人志大才疏，当年进公司的时候，是原政府办的一个副主任打的电话，说是亲戚，要老李关照下，那时候公司刚成立，百废待举的，需要借助政府的地方还很多，老李不愿得罪人，就随便安排了个质检部长的位置，觉得牛奶能有什么问题，这也算个闲职，现在想来，当初就欠考虑了，这个位置，可是肥缺啊。”

　　肖扬微微皱起眉头，说道：“如果这样，那咱们的产品可也有危险了，质检部门是重中之重啊，甚至我觉得比市场部还要重要，一个公司能不能做大做强，我感觉不在于市场部的人如何会说，而是你的产品有没有过硬的品质，这是基础，现在很多人就喜欢本末倒置。”肖扬随即说道：“倒不是针对老李，老李管理方面确实有所欠缺，不过在研发方面还是很厉害的。”

　　刘根生就点头，说道：“放心好了，这次他如果不做什么手脚也就罢了，如果不拿我的话当回事，呵呵，质检部门的副职有五个，要求上进的可不止一个呢。”

　　肖扬神色一凛，看着对面笑眯眯的一脸和善的刘根生，心说这人果然厉害，刚来公司一天就能做到如此地步，分化对方的阵营说起来简单，做起来可不容易，现在的人戒备心理都极强，想要得到对方的信任，可不是简单的利诱就能做到的。

　　刘根生长叹一声：“不管怎么说，但愿我们的产品没有问题吧。”

　　肖扬摇头：“难，现在就要做有问题的准备，跟咱们合作的乃些奶农的产品，产出的产品种类和批次跟咱们自己牧场的应该都不一样，一旦有问题，立马就召回相关的所有产品，多大但损失都得去承担，同时向全社会检讨，然后成立一个基金会，专门负责免费给那些怀疑因为使用奶粉而患病的儿童做检查，不管使用的奶粉是什么品牌的。”说着叹息了一声：“有些事情已经有可能发生了，我们需要做的不是如何去捂盖子，而是怎么把影响降到最低，这么做，也算是给消费者提个醒吧，至于说之后咱们的企业还能不能存活……”肖扬神色坚毅的道：“那已经不重要了。”

　　刘根生听的有些热血沸腾的，想不到自己这个已经过了不惑之年的中年人，也能被一个年轻人说的这么激动，他眼圈有些发红的说：“肖少一心为民，我说这话可一点恭维成分都没有，是事实啊！既然这样，那么，我也不介意成为一个任职企业老总时间最短的人！能够揭开这个盖子，认了！”说完笑着看着肖扬：“我就不相信肖少到时候会不给我饭吃。”

　　肖扬大笑起来：“像老刘你这样的人，对我来说，可是多多益善啊！”

　　一场巨大的暴风雨，酝酿在飞扬集团的内部，除了极少数的几个公司高层知道这件事，其他的所有人，还都按部就班的工作着，丝毫想不到，雷雨可能很快就会浇到他们的头上。

　　而这件事的直接导火索刘万刚，此刻正坐在一户大奶农家的大帐篷里，喝着马奶酒，啃着羊排，怀里还搂着一个十七八岁的小姑娘，满脸兴奋的在说话。


第四百零七章 风暴前

　　“巴音，你不要怕，没事，新官上任三把火么！”刘万刚啃了一口煮的烂烂的羊排，蒙古人做这东西就是拿手啊，就像葡萄干是新疆的才好吃一样，这牛羊肉，也得这些人才能做出味道来。另一只手已经伸进那个小姑娘的衣服里，在那个不算大，但柔滑无比的鸽乳上流连着，感觉生活没有什么是比这还要惬意的事情了，看着巴音还有些担忧的脸，心里暗骂了一句烂泥扶不上墙，这家伙太老实了，要不是当初看好巴音有一个天然的大牧场，刘万刚才懒得找这样的人合作呢，不过他也算有点开窍了，知道给自己找了这么一个雏儿来，很合自己胃口吗，一想到今天晚上又可以破处了，刘万刚心火腾的一下上来，看巴音也比刚才顺眼了很多。笑着道：“不是有我呢吗？你怕什么，早知道就不给你说了。”

　　四十多岁的中年汉子巴音摇摇头，“刘兄弟，你知道的，我不是害怕，而是觉得良心上有些过意不去，你说那东西没有毒，却又不让我们自己家亲戚朋友喝加过料的奶，我总觉得……”

　　“你觉得个屁。”刘万刚翻了翻白眼，骂了一句，恨铁不成钢的说：“都给你说了，那东西不是无毒，而是微毒，人少量摄入是没有危险的，少量摄入你懂不懂？就像砒霜，那东西你别看这可怕，适当的使用是可以治病的！”

　　巴音脸上露出可怕的表情来，有些不敢相信的道：“那东西不是要人命的玩意么，怎么还能入药？我说刘兄弟，巴音可是把你当成兄弟了，你给我说实话，那蛋白精是跟砒霜一样的玩意儿？”

　　刘万刚恨不得抽自己两个嘴巴，没事拿砒霜做什么例子啊，摇头道：“扯淡，那能一样吗，你不要脑袋我还要呢！再说，什么良心上过不去，他妈的，贪官污吏多了，没见都活的好好的？也没见谁被良心给谴责死了，更没被老百姓戳脊梁骨给戳死，一个个活的别提多滋润多潇洒了，所以，现在这鸡巴狗日的社会，就是撑死胆大的，饿死胆小的，巴音，你觉得这两年你的生活条件怎么样？”

　　巴音憨厚的点点头：“好！”确实好，两年前巴音虽说也一样有个大牧场，不过那会牛奶的价格不行，加上牧场的牧草随着连年的牲畜啃食，质量已经很差了，所以产出的牛奶质量也差了一些，当时刘万刚来，就说往里面加点东西，就可以达标，然后赚大钱，刘万刚占三成。只拿七成的巴音一家也已经在呼和浩特市中心买了楼房，还买了一处门市，现在巴音的老婆在那开了家服装店，生意也挺不错的。有个儿子，目前正在上高中，巴音打算让儿子学点别的专业，以后就可以不用回内蒙了，他现在已经有钱了，自然希望子女能够过上更好的生活。

　　“好不就得了！”刘万刚翻了翻眼皮，饭后干了最后一口酒，满脸淫笑的说道：“巴音兄弟，今天就不跟你品酒了，嘿嘿，我要去休息了。”

　　刘万刚身旁的小姑娘脸色一片绯红，生在草原的乌云甚至不明白男女之间的性事，却被她的父母以一万块钱的价格卖了她的初夜。

　　一万块，对于一些穷人来说，是天文数字了。

　　她对身旁这人有些恐惧，那只伸到自己乳房上的手又是掐又是按又是揉的，弄得她心如鹿撞，羞得几乎要晕过去，只上到初中的乌云心里多少也清楚等待自己的将会是什么，不过既然能给家里带来一大笔收入，她也没有想太多，这个单纯的小女孩，还有些不懂贞操对于一个女人的重要性。不过就算明白，怕是她也没能力去反抗。

　　巴音多少有些不忍，不过这两年来，刘万刚已经暗示他无数回了，他也知道这个刘兄弟好这一口，只是这草原上哪来的流莺，这次听刘万刚打电话来，说是公司要抽查奶源，还说的挺严肃的，顿时就害怕了，没办法，找来给自己打工的一个男人，支支吾吾的提了一下，没想到平素对女儿十分疼爱的这人一口就同意了这件事。他还是小看了钱对人的诱惑性，以至于巴音现在多少有些后悔，我这不是把一个小姑娘给推火坑里去了么？

　　不过看着乌云脸色绯红的模样，显然是被刘万刚这个欢场老手给弄得有些情动了，当下也就叹息一声：“好吧，旁边的帐篷已经铺好床，你们过去休息吧。”说着仰头喝了一口闷酒，感觉有些苦涩。

　　巴音酒量非常好，就是那种六十度的北大荒酒，他也能来个三四斤，听起来有些可怕，不过对于巴音来说，这真不算什么，不能喝酒……还敢自称是成吉思汗的后代？只是这心里越想就越是不托底，总感觉自己走的是一条不归路，犹豫再三，他还是把电话打给了飞扬集团的另一个业务主管，跟他是多年的邻居，他跟那个小子的爸爸是好朋友。

　　结果对方一听说他在牛奶里添加三聚氰胺，顿时就吓得失声叫了出来，公司这次自查风波，虽说没有太大的扩散，不过有心人还是很多的，三聚氰胺究竟有没有毒，有毒到什么程度，这点现在大多数人都不清楚，不过有一点飞扬乳业的人是都知道的，这东西肯定是不适合往食物里面放。而且这次刘总上任，集团的高管方岚一直在这边没走，有心人自然能感觉到有些不对劲，第一把火就烧到质监部门，会不会是针对刘万刚来的。

　　所以巴音这个子侄辈的乳业主管，很直接的告诉巴音，这次公司肯定是来真的，而且刘万刚那货还能不能保住自己的位置都两说。

　　放下电话，巴音陷入了沉默，那个侄子最后说了，巴音叔叔，也就是你，别人我不可能说这些，搞不好还会得罪了一个公司的领导，那可是得不偿失的事情。巴音虽然直，但却不傻，让那个侄子放心，自己是不会说出这种事的。

　　正在这时侯，忽然听见旁边的帐篷里传来一声女孩的尖叫，紧接着传来一阵喝骂，巴音一惊，赶紧走出来看看发生了什么事儿，却见到乌云衣衫不整，披头散发的跑出来，一脸惊恐，脸上全都是泪痕，见到巴音，抽噎着说：“巴音叔叔，我……我不干了，我，我让我爹把钱还给你，那人不是人……”说着慌慌张张的跑掉了。

　　巴音愣了一下，心说不就是做爱吗，怎么不是人，这会见到刘万刚骂骂咧咧的从里面走出来，看见巴音，脸色一红，紧接着却是愤怒，说道：“巴音，你找这是什么玩意儿，他妈的，两腿夹得死死的，老子去掰，还他妈的踢了老子那一脚，差点要了我老命，你就这么对兄弟的？”说完整理下衣服，拿着包朝自己车走去。

　　巴音结结巴巴的问道：“刘，刘兄弟，你想去哪？”

　　“去哪？”刘万刚气急败坏的道：“回市里，找女人泻火！”说着头也不回的上了车，车子高速的开走了。

　　又过了一会，乌云的父亲一脸无奈的拿着一打钱来了，冲着巴音说：“对不起了东家，乌云她不懂事，您不要跟她一般见识，钱我还给你，您大人有大量！”巴音在这一代现在算是著名的富人，当然不是谁都惹得起的。

　　巴音摇摇头说：“行了，钱你拿走吧，你姑娘也受到惊吓了，唉，这样更好，以后就当这事没发生过吧。”乌云的父亲还想说什么，巴音摆了摆手，乌云的父亲脸上显出点喜色，姑娘没吃亏，钱还拿到手了，赶紧走了，生怕巴音反悔。

　　巴音当晚就给老婆打电话，商量了两个多小时之后，第二天贴出了出售牧场和所有奶牛的告示，因为巴音现在这里经营的非常好，还是飞扬集团的定点收奶的地方，不管谁接手，只要不傻，都能赚钱，所以第二天下午，就被来自呼和浩特市里的一个商人给高价收去，巴音对外的解释是家里出了急事儿，急需用钱，尽管知情者对这个理由不以为然的，不过管他呢，理由不重要，重要的是巴音这里确实是实实在在可以赚钱的地方。

　　刘万刚还等着巴音给他打电话赔罪呢，谁知道到了第二天晚上还没有等到，拨打巴音牧场的电话，接电话的却自称是牧场的场主，再一问，说巴音把这里卖掉了，人不知道去哪了。

　　刘万刚顿时跳脚大骂，这王八蛋的胆子也太他妈小了吧？再说，还有半年的份子钱没给他呢，那可是好几十万啊！而他一直以来都只知道巴音牧场的电话，甚至连巴音家的具体地址都不知道。怎么会这样？刘万刚忽然感觉到有些不对劲，牧场对于一个蒙古人来说，意义是相当重要的，不到万不得已，没有人会卖掉自己的牧场。

　　只是还没等他有所反应的时候，上门三个警察，问他是不是飞扬乳业的刘万刚，刘万刚本能的觉得不对劲，刚想否认，那警察拿出一张照片，点点头说：“没错，就是他，戴起来！”

　　刘万刚大声抗议，说你们凭什么抓我，我犯了什么法？

　　一个警察一巴掌搧在他脸上，骂了句：“畜生！”就再也不肯说话，连拉带拽的把刘万刚带走。

　　原来却是巴音，卖掉牧场之后，心中暗恨都是刘万刚逼得自己走上这一步，否则的话，飞扬乳业其实一直都有优质牧草的种子，比草场本来的草要好的多，而且生命力很强，如果自己一开始买那草种进行种植，奶牛正常也是可以产出好奶的。

　　自己的那个牧场，正正经经的做生意，每年也可以赚那么多，还不用给刘万刚三成的份子钱，而且，这可是一份可以延续很多年的生计，而且就算飞扬乳业不干了，不还是有别的乳业？巴音越想就越是恼怒，干脆一不做二不休，蒙古汉子恩怨分明，既然刘万刚不仁，就不能怪他巴音不义，这些年每次跟刘万刚的交易，巴音都留有账本，上面日期时间，记得清清楚楚，巴音还有记日记的习惯，甚至跟日记都能对上，他把这两样东西都交给了自己的那个侄子，然后又让老婆把呼和浩特的门市先交给娘家人管理，然后找机会卖掉。他现在也有几百万的财产了，自信却哪个城市都能活的好好的。

　　业务部原本就跟质检部有些不对付，这还是来源于刘万刚的强势，他在政府有亲戚，自然不把业务部那些人放在眼里。而业务部在任何公司都是重要部门，怎么能容许别人轻视。再说这件事也不算小事了，正好刘总刚上台，在查这个，这个业务主管毫不犹豫的就把东西交了上去。

　　肖扬一看便怒了，虽说他早想到过自己的企业做大了，难免会出现一些蠹虫，但没想过乳业公司才短短这么两年的时间就能出现刘万刚这么大的一个蛀虫，幸亏发现的早，要是再过几年，他真的成了气候，方方面面都打点到了，再加上政府本身就有强力的亲戚，怕是想控制他都不容易了。

　　这件事从侧面也反映出一个事实，老李同志在管理上实在是差劲的很，肖扬也没有指责老李的心思，毕竟老李也算是为了公司鞠躬尽瘁，能力不在这方面，当年也是被他赶鸭子上架的，而且出了这么大的事儿，李祥林也十分自责，并且要求退回手里掌握的乳业的内部股份。被肖扬拒绝掉了，笑话，老李只是不适合管理而已，在研发方面可是丝毫不次于刘根生在管理方面的地位，怎么能让他寒心呢。笑着宽慰老李几句，把他推了回去。

　　随即肖扬让刘根生知会呼市警方，立即逮捕刘万刚，同时，让刘根生准备写一篇道歉文章，要刊发在飞扬集团的官网上，同时拿出一个亿的资金，成立飞扬关爱基金会，专门为这件事可能引发的后续反应做准备。

　　这时候，省委张书记的电话打过来。


第四百零八章 各方反应

　　张书记的反应显然是非常快的，通知他这个消息的人却是苏文秀。苏文秀虽未跟肖扬真格发生什么，但对肖扬的一举一动一直都暗暗关心，飞扬集团的官方网站上刚一出现这一消息，苏文秀就得知了，她的第一反应却是——有人在陷害飞扬！电脑黑客，在2000年已经不是一个新鲜的名词了，虽然还是神秘的代名词，但却已经被广大民众所知。

　　苏文秀立即打电话给肖扬，两人很久都没联系了，肖扬只是在过年的时候给苏文秀发过一个邮件，上面只有一句话：苏姐，人生若只如初见。苏文秀当时看得泪流满面，是啊，人生若只如初见，那该多好啊！

　　对肖扬，苏文秀是矛盾的，有时候在想，如果这个青年在自己面前，要是再主动一点，那自己有没有拒绝他的勇气？

　　电话里，肖扬的声音一如既往的柔和，笑着告诉苏文秀网站上公布的东西是真的，肖扬并不防备苏文秀什么，直接告诉她目前很多乳制品行业都存在这种问题牛奶或者奶粉，带来的后患是可以造成新生儿肾结石，严重的甚至可以致使肾脏衰竭致死。

　　苏文秀这才被惊呆了，收起了肖扬是不是受了什么刺激才这么做的念头，第一反应就是问飞扬陷入的深不深。苏文秀可以预见，这件事几乎用不到今天下午，就会传遍全国，到时候就是想捂着，也捂不住的。真要是像肖扬说的那样，后果很严重的话，那么作为飞扬集团法人的肖国梁也会受到牵连，而飞扬乳业怕是直接就得关门大吉，整个飞扬集团也许就会陷入到一蹶不振的状态。

　　一个企业的生命力是否旺盛，其实百分之九十在于他的信誉上，无论是产品的质量还是价格……所有种种，都包含在信誉当中。

　　肖扬并不是很肯定这件事，因为现在还在审刘万刚，而阻力这个时候已经开始出现了，最先找上门的，却是呼市的市委书记秘书柴岩，他当然是代表市委书记来的，询问飞扬乳业那封道歉信是怎么回事。

　　刘根生对此早有预料，直接说这件事是事实，飞扬集团目前正在上下彻查这件事情，而涉案的刘万刚问题非常严重。

　　刘根生根本不在乎刘万刚是谁的人，反正他这句话通过柴岩秘书传到市委书记的耳朵里，相信那些说情的人会考虑下再张口吧？

　　省委张书记打来电话的时候，肖扬的另一部手机已经快要被打爆，所有跟飞扬集团有关系的人都在询问发生了什么。张书记打的是另外一部电话，知道这部电话号码的人，不超过十个，不过就算是这样，张书记依然打了好几遍。

　　第一句话就是十分严肃的问肖扬：“这件事真的有那么大的影响？”作为一个省委书记，他并不怀疑这封信的真实性，因为儿媳苏文秀都给自己证实过，所以他也不会再问这个，他现在考虑的，是这件事能造成多大的影响！

　　全国的婴儿千千万万，食用奶粉的占得比重肯定也很大，一旦真像肖扬说的那样，很多奶粉企业都有问题，那么拥有多家奶粉企业的黑省显然会成为众矢之的。这两年经济上刚刚有所缓解的黑省甚至都有可能自此再次陷入一蹶不振当中。他有些埋怨肖扬，为什么这么大的事情都不给自己商量。

　　飞扬集团目前已经不能简单的说是一家民营企业，它已经完全成了黑省的一家名片，全国人民可能不知道江城市在哪，但一说起飞扬集团，没有人不知道它的，这就是品牌肖扬，而飞扬集团的总部黑省，自然也受到全国人民的关注。

　　所以事关飞扬的任何消息，都有可能造成很大的影响，更别说像是这种自揭丑闻的举动了，在外人看来，这简直就是疯了，就算真的有问题，你可以徐徐图之吗！完全可以先慢慢的查，查到问题之后悄悄的处理掉，日后加强监管就是了，何必这么大张旗鼓的自揭其丑，简直就是老寿星喝砒霜，嫌命长了。

　　诚然，在某些脑子里都是狗屎的人心里，别人死活是不关自己事情的，只要能保住自己的财产、地位。别人死活关我屁事？

　　随着生活水平的提高，拥有这种冷漠想法的人越来越多，很多甚至已经到了那种麻木不仁的地步，自己没人性也便罢了，甚至连别人做点好事也会去背后指点指点——看那个傻逼，还做好事呢，当他是雷锋么？

　　这种人，绝对不在少数。

　　肖扬的语气肃然，十分沉重的说：“老书记，这件事比你想的还要严重，不过飞扬应该不算太严重，一是我们反映的及时，加上飞扬一向是走上层高端路线，产品的价格比较昂贵，所以消费群体比较固定，大多数都在二三线以上的城市中销售，目前我们已经联系了很多城市的大医院，免费为新生儿做这方面的体检，就算不是使用飞扬产品的也可以，一旦发现有因为食用飞扬奶粉而患病的儿童，立即入院治疗，飞扬集团愿意承担因此带来的一切责任。”

　　电话那头，张书记沉默了良久，才说：“肖扬，你这么做虽然是对的，但是，面临的压力可不小啊，而且，很有可能会葬送了你辛辛苦苦多年创下的品牌。”

　　“老书记，这些我都明白，不过，如果因为我的自私，而不声张这件事情，几年之后，这件事一样会爆发，到时候，结果恐怕更难以控制，因为食用奶粉的人群只会越来越多，如果说因此飞扬破产了，那么，我甘愿承担这种后果，想想那些孩子，我很难做出第二种决定，这也是我想了好几天的决定。”

　　张书记长叹一声：“赤子之心啊！”说着便挂断了电话，他多少有些惋惜，因为张书记明白，这件事之后，纵然飞扬问题不大，但其声誉方面，也绝对很难恢复到以前的高度。

　　要知道，现在飞扬在国内的地位，丝毫不低于三星与韩国，松下索尼与日本，说是全国人民的骄傲也不为过。

　　飞扬目前在海外拥有很多生意，这件事的后续影响甚至会波及到海外，西方国家的一些人对中国原本就是抱着敌视的态度，没有事他们都想给你生出些事儿来，更何况还有事儿呢。

　　随着飞扬集团的公开道歉信，引起了多方的反应，首先国家食品药品质量监督局发布公告：表示这件事正在调查当中，对飞扬集团问题表示因为没有证据，所以不会轻易下结论。而其他拥有乳制品公司的当地食品监督局就没那么客气了，直指飞扬集团包藏祸心，想通过这种手段恶意竞争，并且表示自己所属当地企业绝对没有问题，表示信任那些企业，飞扬集团的事情是个例，呼吁广大人民群众保持理智。

　　以四马集团为首的一些乳制品行业，发布联名信，抗议飞扬集团这种先往自己身上泼脏水，然后再冲进整个行业乱窜的行为，说飞扬严重诋毁了整个行业的声誉，要求飞扬集团对此作出解释。

　　同行业的指责，加上各级政府部门的愤怒，飞扬集团上下在这一刻承受了无比巨大的压力。集团所有部门的员工都忽然有了一种危机感，不过绝大多数人都表示相信自己企业，愿意跟企业共度难关，还是有一少部分人觉得留在飞扬前途暗淡而选择了离开。

　　媒体上也陷入了一片争论当中，有说飞扬集团敢于把家丑外扬的，也有说飞扬集团是在炒作的，当然，更多的都是在讨论，奶粉到底有没有问题，有问题的话，又有多严重。

　　这其中，最揪心的，莫过于那些食用奶粉的家庭了，这两天飞扬指定的医院人满为患，到处可见抱着孩子前来做检查的家长，当地的政府也都组织起民警进行维持秩序。

　　三天下来，各地检查的化验报告全部出来，使用飞扬集团奶粉造成问题的只有一个批次号，三名婴儿有轻微的泌尿系统疾病，目前已经安排住院，因为不严重，家长的情绪十分稳定，正在跟飞扬有关方面的人商谈赔偿的问题。

　　肖扬一开始就定下基调，不要怕赔偿，要对方满意。

　　肖扬得到报告的一瞬间，几乎是长长的出了一口气，这三天全国各地凡是有飞扬奶粉的地方全部进行了筛查，并没有发现太严重的问题，至少说明了一点，刘万刚这人做事还算是有谱。如果不是肖扬无意中想到这件事，怕是再等几年，刘万刚赚的盆满钵满的时候，也没人能发现这个问题吧？

　　而这次调查当中，很多中低档品牌的奶粉，却检查出了触目惊心的问题，甚至……有很多是不敢见报的！

　　还有很多患儿，都是因为食用这些奶粉而患病，有一个最严重的，目前正在急救，事实上，在飞扬的道歉信出来之前，这个患儿就在医院了，当时家人都不清楚，怎么这么小的孩子会患上肾病。没想到，结论却是在这里。虽然找到答案了，然而，却没人能高兴的起来。


第四百零九章 一语成谶

　　韩梦茹从江城市匆匆的赶过来，脸上带着点旅途的憔悴，看见肖扬之后才展颜一笑，在车上，韩梦茹挽着肖扬的胳膊，轻轻的靠在肖扬身上，一点来自外界压力的惶恐随之消失无踪。韩梦茹的压力，主要是来源于对肖扬的担心，她的性子淡然，一般的事情很难让她动容，却是没想到肖扬来内蒙一次，就揭开这么大一个盖子。

　　韩梦茹从商的时间也不算短，因此更是佩服肖扬的勇气，这件事如果放在她身上，怕是未必有肖扬这份魄力，肯定会做点什么。比如说悄然召回那些问题批次的奶粉，然后内部彻查这件事，最后把风险消灭于初始阶段，而不会像肖扬这样，外界甚至有评论说飞扬的掌门人在玩火自焚，火会烧光整个中国的乳制品行业，到最后飞扬集团的其他业务也将受到巨大的影响，失去民营第一企业的资格。

　　这一切，都在韩梦茹看见肖扬的时候，放下心来，看起来肖扬还神采奕奕的，完全不像是那种被打击或者说顶着巨大压力的模样，反而还笑着安慰韩梦茹，说你有些清减了。让韩梦茹感动半天。女人都是这样，其实在强势的女人，也希望自己的男人能更强势，在他面前也愿意扮作一个小女人。

　　飞扬集团董事长驾临飞扬乳业的消息如长了翅膀一般的传出去，倒是在某种程度上稳定了飞扬乳业员工的情绪。

　　这几天飞扬乳业的员工的心态终于有点浮动了，不再像前几天那样坦然，因为事情的发展越来越出乎他们的意料，到了现在，全社会都已经参与进来，不再是谁单纯的想控制就能控制的住了。

　　自古便是如此，老百姓的言论宜疏不宜堵。想让一个人闭嘴的最好办法，是你别做让他不满的事情，想让一个群体闭嘴，那太难了，纵然你做的没什么不好，还有人想鸡蛋里挑出点骨头呢。

　　不过对飞扬集团来说有一个好消息就是，那几个患儿家属，都放弃了对飞扬集团的索赔，对飞扬提出的一次性付款二十万元，终身免费检查身体的解决方式十分满意，就算有人背地里找到这几家的家长，想让他们生事，也都给拒绝了。

　　有一个患儿的家长说的好：“我从来没看见过这么敢于承认自己错误的企业，别说是一个这么大的集团，就算是我自己，犯些错误还总想着找理由去辩解呢，而不是痛痛快快的承认错误。在飞扬的公开道歉信出来之前，我是不知道我家孩子有问题的，而且，凭良心说，我们家的孩子食用的奶粉并不只有飞扬这一个牌子，我相信很多家长都和我一样，毕竟刚出生的婴儿需要试才能知道用什么品牌的奶粉合适，也就说未必就是飞扬的奶粉造成我孩子的问题，所以我在这里呼吁大家要理智，飞扬是我们自己的民族品牌，是一个大气的企业，我们要保护它，而不是去毁灭它！如果所有的企业都能做到飞扬这个程度，那么，我敢说用不了多久我们就能赶上发达国家了……”

　　这段话，被很多媒体转载，这人也因此上了电视。电视主持人澄清了很多人说这患儿家长是个托的传言，毕竟这人说的话太倾向飞扬集团了。

　　这个患儿家长的真实身份其实是一个网络工程师，就职于非常出名的一家网站，但不是飞扬集团，说起来，还是飞扬网络的竞争对手，这人说的很好，我们说话做事要讲良心，凡事都能摸摸自己良心再去说，再去做，生活就会美好很多。

　　飞扬集团的口碑一向特别好，加上这几家患儿的家长都很有素质，都是那种高学历高收入的人群，并且公开表示，不会放弃飞扬这个品牌。说起来，连肖扬都有些佩服这几个家长的勇气了，如果换作自己，也未必再敢使用这个品牌的产品了。不过话说回来，随着国家食品管理局的介入，全面检查乳制品市场，发现有问题的绝对不仅飞扬这一家，而且，通过几天的检查之后，飞扬集团的问题反而成了最小的，因为飞扬的产品只有一个批次的五百多罐奶粉有问题，现在已经全部追召回来。而这次查出问题最严重的四马集团，旗下几乎所有奶粉都是有问题的，而且问题非常大！

　　中央高层的领导终于被震怒了，孩子意味着什么，所有人都很清楚，孩子意味着未来。而这些黑心的商人的行为，其实就等于在斩断祖国的未来，有领导原本还想借机收拾一下飞扬集团，比如说跟飞扬有点间隙的龙家。不过这件事发展的太快，快到所有人都没反应过来的时候，事情已经全面爆发，引起极大的民愤。

　　而民愤的主要矛头，还并不是这些企业，而是那些监管部门，包括不少媒体都在问：商人无良，商人黑心，但监管部门，你们在干什么？

　　没有长篇大论的谴责，也没有锋利如刀的责问，只有一句：你们是干什么吃的？尸位素餐？还是说你们收了大量的黑心钱，连良心都给丢了。

　　现在有关部门都已经焦头烂额的，哪里还有心思去找飞扬的晦气，而想要寻飞扬点晦气的龙家，却被八十多岁的韩老闯进中南海，进了正在开会的小会议室，里面随便一个人，都是电视上耳熟能详的高层干部，可见了怒气冲冲的韩老之后，都只能面带苦笑，暂时终止了会议。

　　一号首长面含微笑的亲自走过来扶着韩老坐下，温和的说：“韩老，您怎么过来了，这么大的岁数，行动多不方便？有什么事情，要下面人说一声嘛！”

　　韩老哼了一声，坐在椅子上，腰板还挺得很直，目光在众人脸上游走一圈，有些人根本不敢和经历了无数战役的韩老对视，八十多岁的老人，愤怒的时候眼睛里一眼含有杀气，韩老看见龙家的老爷子，面无表情的点点头，然后说：“飞扬集团是好样的，那是我孙女管的企业，我相信她。其他那些严重的企业，该杀！”说完这句话，韩老站起来，没不用人扶着，转身就走。留下一屋子尴尬不已的领导。

　　指望韩老跟你们说理？说原因？扯淡吧，用韩老当年的话说，看见小鬼子，直接步枪大刀就上去了，小鬼子会跟你讲理？讲理的话他们就不会进中国！

　　韩老的话十分强势，听起来甚至有种蛮不讲理的感觉，你孙女待得企业就得是好的？没有这个道理吧？而且这还是在庙堂之高……说出来简直让人有种啼笑皆非的感觉。

　　可问题就在这了，这里的所有人都不敢把韩老的话当耳旁风，如果这时候再有谁想要提出找飞扬麻烦的话，那就是跟韩家过不去了。

　　其实韩家现在已经不如往昔了，当政的只有一个韩立比较厉害，政治局常委，总参的部长，剩下其他那些旁系的，最高也就是副部级干部，而且韩家直系的人丁也不兴旺。

　　不过瘦死的骆驼比马大，韩老爷子当年的嫡系部队从上到下都是跟着韩老多年的，部队的嫡系和地方那些还不一样，都比较念旧，也比较护短，韩老爷子还当政的时候提拔起来的那些人，如今大部分都在各自的部队当中担任中高层的干部，这绝对是一股不可轻视的力量。在中国，所谓的嫡系部队，也就是如此了。加上韩立也在军中，以后那是有希望成为军委副主席的，并不是谁想上去踩一脚都可以的。

　　其实刚刚这些领导开会在研究的，就是日后对待飞扬的态度上，龙家的派系当然要求严惩这次的所有企业，他们是事不关己，当然希望趁机打压一下飞扬的气势，从没见过这么嚣张的民营企业，高层去求着上市都不干的，这件事其实圈子内的人都知道，龙家二公子那件事之后好久都不露面，怕被人嘲笑连个民营企业都没拿下。

　　另一派亲近韩家的，都知道韩老爷子的小孙女正在飞扬集团担任董事长，至于跟飞扬集团老板的关系，没有人去猜测这个，都知道韩梦茹从小就没了父母，韩老爷子一直感到有愧这个孙女，一向宠溺的很，没人愿意没事去找她麻烦。所以就提出反对，毕竟这件事是飞扬先揭开的，就算飞扬自己不自揭其丑，怕是几年后也会爆发，而到时候有问题的婴儿肯定更多，既然是这样，还不如早点把这件事解决掉，哪怕中国的乳制品行业因此彻底都死掉，也总会有重生那一天，总好过以消费者的健康为代价，来粉饰一时的太平。那么做，简直就是在草菅人命。所以这部分人是不赞成处理飞扬集团的。

　　一号首长其实也倾向于后者，不过也不得不考虑龙家的情绪，在政治圈里，地位越高，受到的掣肘其实也就越多，外人看起来风光无比，其实每一步都如履薄冰。

　　正这时候韩老出现了，如同一根棍子，把这一池子原本清澈的水给搅得搅浑。龙家这边的人也都闭嘴了，再说什么，那就是针对韩老的孙女了。龙老爷子耷拉着眼皮，不再说话，心里却恨的要命，心说那个老不死都八十多岁了，怎么就那么能活呢？

　　很多事情都是韩梦茹讲给肖扬听的，韩梦茹依偎着肖扬，轻声说笑着，相比从前，韩梦茹在肖扬身旁笑的次数要多出了很多。

　　“这下你可以放心了。”韩梦茹和肖扬手指交叉的握着，纤细的指尖轻触着肖扬的手指，脑袋枕在肖扬的肩膀上：“我爷爷说了，要你别怕，他还没老到不能说话。”韩梦茹说着，眼圈多少有些红，很多人都觉得韩梦茹亲情观淡漠，其实骨子里韩梦茹却是一个极其重视亲情的人，也一直渴望能有亲情，但同样的，她也给自己加固了一层保护壳，一般人轻易的进不去她的内心罢了。

　　肖扬笑着说：“其实本来也没有太大担心的。”肖扬经历过后世的问题奶粉事件，当时的影响确实很大，以至于所有品牌的奶粉都受到了冲击，原本出口的奶粉也都被退回，很多企业当时陷入了步履维艰的境地。

　　但现在不一样，首先飞扬集团的雄厚实力，就算把问题想到最坏的程度，也足可以让他们撑过最难过的那段日子，其次就是这会造成的影响并没有后世那么大，自己先公布，和被老百姓发现所能激起民愤，绝对不是一个重量级的。

　　就算是后世，也只有一个四马集团破产，最后被收购，其他那些多少有些问题的企业，一两年后不都照样该怎么发展怎么发展，尽管老百姓心里可能还有疑虑，但总不能不使用。

　　“不过倒是让你担心了。”肖扬摸了摸韩梦茹顺滑的秀发，笑着说：“带你去吃内蒙风味的食物，很好吃的，那些事情，让老刘头疼去吧！”

　　韩梦茹嫣然一笑：“好啊，只要你没事就好！”

　　到了集团，韩梦茹代表集团发表了一个针对所有员工的讲话，安抚大家的情绪，要所有人放心，公司会支持乳业公司到底，员工的待遇并不会有任何改变，公司也不会倒闭。

　　谢文静远远的看着台上讲话的韩梦茹，她看见下车时候韩总和肖扬的亲热，只有恋人之间才会有那种表情，两人虽然没有当众作出什么亲密的接触，不过那种仿似天然的和谐，还是让她无比羡慕，对于韩总，她连嫉妒的心思都没有，人家跟肖少才是真正的一对。

　　晚饭的时候，肖扬带韩梦茹去吃羊肉串，韩梦茹其实更喜欢清淡的食物，不过自从跟肖扬认识，就改变了很多，至少她就算不怎么吃，也绝对不会在肖扬面前皱一下眉头了。

　　跟着韩梦茹一起过来的石志龙和张庆涛两人坐在另一张桌子上，肖扬邀请了半天，两人也不过来，韩总那么美的女人，谁乐意在她跟前当电灯泡啊，韩总轻轻皱一下眉头，他们都会觉得唐突了佳人，还是坐旁边好了。

　　肖扬也不管他们，兴致勃勃的让韩梦茹点菜。

　　这间店不算大，不过弄的很干净，相对于烧烤这种店来说，这挺不容易的。这里并不安静，不时能听见大声的说话，男人多的地方就是这样，喝点酒就会情不自禁的把自己当主角，都想发表看法，说话的声音自然就会提高。

　　韩梦茹也没有觉得不适的模样，其实对她来说，只要有肖扬的地方，就是好地方，至于别人……别人何曾被放在韩梦茹的眼中过。

　　这种店面里，能出现韩梦茹这种级别的美女，其实是很让人意外的一件事，尽管这间店弄得不同于其他那些烧烤店，很干净，装修也很上档次，可就看看肖扬和韩梦茹二人的着装，再看看酒店外面停的那辆宝马，店老板都觉得今天有种蓬荜生辉的感觉。店里的服务员们，更是比平时勤快了很多。

　　这家烧烤店，在呼市还是比较有名气的，价格在同类算是高的，但客源依然络绎不绝的，到了饭口甚至会出现拿号排队的现象。

　　高胜利最近过的很不顺心，先是听说好友刘万刚进去的消息，他就整天提心吊胆的，因为他正好是一利集团质监部门的一个主管，而他管辖范围内的所有奶农，几乎都是这么干的，当然，这得益于他有刘万刚这么一个好朋友。

　　好兄弟当然要同富贵共患难的，他试着去见刘万刚几次，也找了不少人，却连人影都没见着，这让高胜利非常担心，呼市说大不大，说小不算小，其实平时跟公安系统的不少人关系都不错，可没想到出了事找到谁头上，人家一开始拍胸脯说没问题，可一听到是这事儿，立马就推迟，跟他关系近点的还劝他：“小高啊，我跟你说，这件事你不要掺和了，那姓刘的问题大了，他在市政府还有亲戚呢，听说他那亲戚都叫市委书记给骂了，在家停职反省呢，问题多大，你自个想吧！”

　　好在一利集团的董事长张俊怀正在为刘根生加盟飞扬而恼怒，纵然奶粉行业出了这么大的事儿，也没能引起他多少的警惕，毕竟一利主要做的不是奶粉这块，而是牛奶这块。检查结果他也看过，有些批次有点问题，不过张俊怀明白法不责众的道理，一利的问题不算严重的，同在呼市，有飞扬这颗大树挡风遮雨了，没他们什么事儿。

　　所以高胜利才能经常出来喝喝酒，放松下精神，尽管对外很松，一利内部还是展开了一系列整顿，而高胜利的主管，很可能就在这次整顿当中被拿下。

　　不过高胜利也不怎么太在乎，只要不把他抓起来，他这些年敛财也足够花了，他可比刘万刚厉害，现在手里少说也有七八百万，今天心情还算可以，就跑了这家烧烤店吃饭。却一眼看见了那个明艳照人的美女，高胜利也算见识过美女的人，本地艺术学院的女生他没少玩，甚至还有些小模特，他也都包过。他喜欢青春靓丽的女孩，能从她们身上得到莫大的满足。

　　第一眼看见韩梦茹，高胜利就有种不真实的感觉，天，这世上，竟然还有这么完美的女人？

　　高胜利始终认为美女多半没内涵，因为她的时间都用在那张脸蛋上去了，可见到韩梦茹，他知道自己错了，大错特错的，这女人的气质……怎么形容呢？

　　公主！对，就是公主，见到她，不知怎的，就有种见到公主的感觉。高胜利感觉自己的喉咙有些干，再看看这女人的穿着打扮，自认不是个土包子的高胜利多少有种自惭形秽的感觉，这种女人，似乎不太像自己能追的。

　　不过不试试，终归心痒痒的，高胜利今年三十多岁，自恃长的也不算差，穿的也挺好，于是仗着胆子来到肖扬和韩梦茹的身旁。

　　韩梦茹警觉性一直都非常好，其实早在高胜利犹豫的时候就发现他了，心里还指望这人能有点自知之明，不要过来打扰，可惜她的愿望落空了。

　　高胜利走过来，先是从口袋里掏出一张名片，双手递给韩梦茹：“美丽的小姐，自我介绍下，我是一利集团质监部门的高级主管，能跟您交个朋友吗？”

　　韩梦茹看也没看他一眼，也没有说话，而是把目光投向肖扬。自己男人在场，韩梦茹懒得跟这种人多话。

　　肖扬原本想让石志龙直接打发了这人，不过听见他说自己是一利质监部门的，便嗤笑道：“这里不是酒吧，还有，现在奶粉事件沸沸扬扬的，你居然还有闲情出来泡妞，小心点吧，别下一刻就有警察来要带走你，我的女人，不是你配认识的。”

　　肖扬语气淡淡，即没有多鄙视，也没有多激烈，可这话却让高胜利的脸青一阵白一阵的，狠狠瞪了一眼肖扬，忽然看见韩梦茹洁白如玉的皓腕上带的那块表，顿时泄了气，那表他在时尚杂志上看过，被誉为世界上奢侈品的经典，一块表七百多万，就算把他卖了都不够。

　　正在这时，外面忽然走进来几个警察，都身穿制服，看那表情显然不是来吃饭的，张庆涛也是恶趣味，忽然高声说：“警察同志，你们是不是找他？”说着一指高胜利。

　　“滚……”高胜利一句还没骂出口，却见那几个警察一点头，然后就走过来。

　　“对，我们就找他！”

　　肖扬和韩梦茹目瞪口呆的相互对视着，石志龙看着张庆涛一脸佩服，而张庆涛自己则是一脸的无语，没想到自己想调戏下这家伙，居然真的一语成谶了。

　　而高胜利则已经想到了这些人找他是干什么，两腿一软，裤裆顿时冒出一股热气……

　　韩梦茹皱着眉头，肖扬站起身苦笑道：“得，咱们走吧。”


第四百一十章 小天后夏雪

　　2000年4月1日，这天是愚人节，从西方传来的节日，倒是越来越受年轻人的喜欢，尤其是在校的大学生们，朋友之间都会相互愚弄，通过这种方式可以活跃气氛，增进朋友之间的感情，对这种节日越来越受欢迎，肖扬即没觉得好，也没觉得不好，只是一个形式上的东西而已，本质上是影响不了什么人的，爱国的人，不会因为喜欢过几个西方节日就不爱了，不爱国的，也不会因为说不喜欢圣诞节就变得对民族和国家忠诚了。

　　肖扬始终觉得年轻人应该活泼一点，而他自己心态则有些老，所以他一个人窝在江南大学这边的别墅里，躺在沙发上看电视。电视是刚买回来的一台40寸的等离子彩电，花了十几万元。

　　电视是韩梦茹过来陪着肖扬一起买的，如果只是肖扬自己，怕是不会购买这种他认为十分“冤大头”的奢侈品电视的。

　　肖扬可以花几百万购买一块手表，那是因为他知道，就算再过十年、二十年，这种纯手工的名表也不会降一分钱的价格，哪怕是经历多次经济危机，真正的品牌也不会因此而受到影响，它的客户是十分固定的，可以这么说：不管财富发生什么样的变化，但它的总量是不会改变的，也就是说，通货膨胀也好，经济危机也好，终究有人是可以从中获利的。这样，至少说明了一个道理，那就是，不管什么时候，有钱人都不少……

　　但肖扬很不愿意现在花十几万元购买一台几年后缩水十倍的产品，不过韩梦茹说的好，你管他降价不降价的，至少现在你用到它了，不是么？

　　肖扬想想，韩妹妹说的也对，至少自己享受到这种高科技了，至于几年之后讲不降价……手机不是也大幅掉价了么。

　　电视上的新闻里，还在播报着问题奶粉的后续事件。

　　肖扬从内蒙离开的时候，飞扬几乎已经从这个深深的漩涡当中摆脱了出来，让人惊奇的，是大众的舆论，几乎一面倒的原谅了飞扬集团，很多人都是认可飞扬集团在这次事件当中的积极态度。

　　对于更多人来说，犯错误不要紧，最重要的，你要承认，作为一个大企业，更要肩负起一些企业之外的社会责任感，而且飞扬的问题也并不大，让想趁虚而入的夏曙光十分失望，同时，失去了吕大伟的葛辉也着手准备着，想要在某个方面给予飞扬雷霆一击。

　　这次飞扬刚刚公布出那个消息，葛辉就迫不及待的利用自己手里掌握着的舆论力量，开始对飞扬的口诛笔伐。

　　不过让他郁闷的是，韩老进中南海转了一圈，官方的风向彻底统一，再也没有人想要在这件事情上抓飞扬的小辫子。

　　总之，这次事件里飞扬成功的逃过一劫，并且目前正在着手准备着收购包括四马集团在内的很多家这次奶粉事件当中破产的企业。

　　四马的员工对飞扬没有多少抗拒感，相反很多人还都十分期待飞扬入主之后的日子，因为这次事件刚一披露出来的时候，大部分四马的员工还都准备看飞扬这头巨鳄的笑话呢。他们从来没见过这么傻的企业，居然会主动承认自己的错误。有人恨不得想找到飞扬集团的老板，当面问问他怎么想的，傻了吧，还有自己往出抖搂丑闻的？

　　而事件的结果出乎他们意料，真正傻了的人是他们，不过却没有人敢说这是飞扬集团的一个圈套，哪有先把自己至于死地的圈套，要说只能说这些企业不争气，如果本身没有任何问题，那么又何惧检查呢？

　　电视的新闻主持人在采访吕大伟和刘根生，吕大伟在肖扬走之前也到了呼和浩特市，跟刘根生也是一见如故，都是一心搞事业的人，见了面谈起生意经相互都能被吸引，顿时引为知己。

　　对吕大伟，很多人还有些陌生，不过这并不妨碍民众迅速的接纳这个多少有些南方口音的中年帅哥。有风度的男人，在什么地方都是受人欢迎的。

　　主持人问起吕大伟和刘根生一个问题：当初你们是怎么想的？估计全国观众也都想知道这个问题，就是你们为什么不选择悄悄的检查，把事情消灭在萌芽阶段，反而作出这种很有可能让自己的企业万劫不复的决定。

　　刘根生看了一眼吕大伟，吕大伟笑呵呵的说了几句客套话，比如说社会责任感之类的话，这种话是张嘴就来，主持人虽然不怎么满意，却也无从挑起。不过吕大伟话锋一转，说起当初这件事是集团的老板独自决定的，并且笑呵呵的僵了龙家一军，说这就是不上市的好处了，老板完全可以独自决定，要不然也不会给全国老百姓看见一个清清白白的飞扬集团。

　　当时在场的所有观众，都因为吕大伟的这句话鼓起了热烈的掌声，这种电视节目，其实很多时候鼓掌都是事先安排好的，导播要你什么时候鼓掌就什么时候鼓掌，毕竟不能冷场不是？

　　可今天却完全都是发自内心的，就像春节晚会上轮到赵本山的小品出场时候老百姓鼓掌的声音一样，很多电视机前的观众都会情不自禁的拍手，就是这个道理。

　　这样一来，所有人其实都在好奇，庞大的飞扬集团，真正的幕后老板到底是个什么样的人居然有这种魄力，很多人为什么鼓掌鼓得那么响？那是因为他们自己扪心自问，这件事如果放到他们身上，十个有九个不会选择肖扬一样的做法。至于剩下的那一个……那个会装作什么都没发生过，毕竟停产一天，公司造成的巨大损失就是不可估量的。

　　肖扬看着电视上吕大伟和刘根生两人在那很近的夸自己那个纯农民父亲，心里都乐开花了，想必，爸爸又得出门旅游去了吧？这次会去哪呢？这个季节，没准又往南方去了，爸爸妈妈这几年都喜欢上了旅游。对他们来说，钱不是问题，时间更不是问题，那唯一的问题就是看心情了。

　　这个访谈播出后，肖扬甚至可以预见到，一定会有很多家媒体派出记者前去家乡采访，父亲这几年已经多少习惯了做一个富人的生活，却从未习惯过把私生活暴露在镜头前。所以这边的事情刚一发生没多久，便带着妻子张云和女儿肖雨，直接办了出口，跑去英国了。

　　正好那边唐晓天的儿子唐兵，目前的飞扬集团英国总代理也在那边，接待工作就由他完成了，有他在，肖扬倒也可以放心了。

　　换了几个台，要么是问题奶粉事件的新闻，要么就是飞扬集团的访谈，这事儿就算韩梦茹不给肖扬说，肖扬也知道肯定是上层有人说话了，电视新闻其实能看出来很多微妙的东西，甚至不少街头的闲人，总是喜欢安排新一届的中央高层，以此为乐趣，也别说，大多数人说的，还真像那么回事。

　　肖扬按遥控器的手在一个台停了下来，舞台上，一个青春靓丽的女孩子正在唱“挥着翅膀的女孩”这首歌红遍大江南北，给梦想投资旗下的娱乐公司赚了不少。

　　夏雪身上越来越有明星的气质了，肖扬面带微笑的看着一脸认真在那唱歌的夏雪，然后就是幕后花絮，有记者采访她，问起她最近由她唱红的那几首歌的词曲作者的事情，夏雪总是含羞说不清楚。

　　娱乐记者的嗅觉比某种人类的忠实朋友都灵敏，于是，不少娱乐媒体都登出了夏雪的神秘男友就是给她写歌的神秘人，据说是某富家公子，根本不是圈子里的人，但其音乐天赋让人叹为观止……

　　肖扬撇嘴笑笑，应该说是抄袭天赋空前绝后吧？

　　电话这时候响起来，接起来，夏雪动听的声音传来，肖扬一愣，随即笑着说正在看她的节目，夏雪顿时激动起来，在电话那头说：“真的？”

　　肖扬用遥控器把声音调大了一些，夏雪的歌声从电视里传出来，那边的夏雪开心的笑起来，让几个围着她的化妆师都愣住了，这个隐隐的成了内地新一代小天后的女孩子虽然经常笑，但笑的这么开心的时候，她们还真从来没见到过。

　　“正要告诉你个消息呢，江南省台邀请我过去做节目，我想着你在那边，就顺便过去看看你。该不会打扰你吧？”夏雪半真半假的开着玩笑，倒是把身边的几个人听的一愣一愣的，心说对方得是什么人，能让夏雪这种态度讲话？

　　肖扬笑着说：“当然不会打扰，我对美女向来都喜欢敞开怀抱呢。”

　　夏雪一听这话顿时有些幽怨，其实她是很了解肖扬的，这人看似风流，实际上被动的要命，如果换作一般人，自己这个处女的身子，怕是几年前就给拿去了吧？不拼命主动的往上贴，他只会留给你一个优雅的背影。

　　“好吧，那可说好了！”夏雪高兴的笑起来，得意的表情，像个得到糖果的孩子。


第四百一十一章 嫌贫爱富要不得

　　“今天是愚人节来着吧……”要挂电话的时候，肖扬忽然恶作剧似的说了这么一句。

　　电话那边的夏雪顿时就急了，隔着电话撒娇道：“肖扬……你……你不带这么无赖的！”

　　几个正在给夏雪造型的化妆师一看，得，太尴尬了，还是先闪人，等她打完电话在进来好了，同时，这些人也都好奇的很，他们其实都清楚夏雪的真实身份，知道夏雪的父亲夏大志现在是黑省的副省长，都奇怪这样身份的一个耀眼明星喜欢的男人，会是什么样的呢？

　　夏大志因为在黑省和肖扬合作的关于农村退耕还林的项目，获得了巨大的成功，黑省水土流失严重的现象得到了极大的缓解，同时老百姓的生活水平也跟着提高了很多倍。

　　这才是实打实的政绩，谁人都无法抹杀的，所以尽管老夏同志离了婚，但上面有赏识他的领导说了，不能因为私生活问题就否定一个作出重大成绩的干部吗，再说，老夏同志作风是没问题的，难道说我们的官员还不能因为感情不和离婚了？那简直是乱弹琴吗！

　　所以，老夏赶上了仕途的最后一班车，成为黑省主抓农林渔牧的一个副省长，从正厅到副部，可不仅仅是差半级的问题，无数人奋斗了一生都没办法跨越。再加上黑省原本就是农业大省，主管农业的副省长，绝对是属于实权派的。加上老夏这人一向强势，从江城市被挤走，那是唐家的背景太深，而这次据说还就是唐家的人说话了，人家站的高度不一样，没有利益冲突的时候，不介意伸手拉你一把的。

　　这让原本许多不看好夏大志的官员大跌眼镜，同时更多人感觉到的则是尴尬，没错，夏大志刚刚接管省林业厅的时候，虽说级别上没变化，而且还是掌管一省的林业部门，但原本的许多朋友，都不在跟他来往了。没想到忽然之间的，夏大志绕了一个圈子，却又转回了主流当中。甚至就连夏大志的前妻都有意跟他复合，不过夏大志没同意。这还是过年的时候夏雪给肖扬打电话时说的。

　　对于老夏同志能够再次站在主流道路上，肖扬还是很高兴的，夏大志这人跟他儿子夏曙光有很大不同，从根本上来说，还是个讲原则，有正义的人。不像夏曙光那家伙胆大包天，只要有利益的事情，他都敢上去插一脚。

　　这也是夏大志为什么只让他负责很少地区的退耕还林工作的主要问题，这家伙心太黑，吃人不吐骨头。

　　肖扬笑呵呵的哄了两句夏雪，然后挂断了电话，对夏雪，肖扬始终是挺喜欢的，这个女孩最开始身上就没多少官宦子弟的架子，随和的很，人也没什么毛病，很单纯，跟她在一起聊天会感觉很轻松，因为你不用想这么说会不会引起她反感，那么说会不会让她多心。就算成了家喻户晓的明星，夏雪依然还保持着原来的本色，这让肖扬既有些担忧，又有些欣慰。

　　担忧的是夏雪太单纯了，身处在娱乐圈这种水很深的地方，很容易受骗，不过肖扬转念想想，也觉得自己有些杞人忧天了，夏雪的单纯，大概只会在亲近的人面前才会出现。前阵子不就是有个什么公司的经纪人，看下雪年轻单纯，想要骗她，结果被夏雪一语道破，羞愧而走。想想也是，在高官家庭长大的孩子，怎么会连点心眼都没有呢。

　　肖扬挂断电话，看着外面有些暗下来的天，犹豫着是在家煮方便面吃还是出去和石志龙张庆涛两人吃点便饭，胖子一回来就钻进网吧，许波在忙活他的超市。三人当中似乎只有肖扬是最清闲的一个。

　　林雨涵没事的时候倒是能骚扰下肖扬，不过这女孩古灵精怪的，总是一副怕过多接近会爱上肖扬的模样，让肖扬颇有些哭笑不得，曾经很认真的和林雨涵提建议，说既然这样，那你离我远远的不就好了？

　　林雨涵的回答也很强大，说不行啊，几天看不见你我会想的……

　　得，这女人有点毛病，肖扬也就不跟她一般见识。

　　正在犹豫，电话忽然响起来，打电话的确是同寝室的东北老乡罗辉，这个性格开朗，同时又有些自卑敏感的大男孩此刻却显得很痛苦的模样。

　　“肖扬，你回来了吗？”肖扬因为一直没有去学校，所以班级的同学也不知道这个常年不见人影的家伙的行踪，很多人一直都在等着看肖扬笑话呢，看他会不会打破学校挂科最多的记录。

　　“罗辉啊，我回来了，出了什么事？你的声音听起来这么低落？”肖扬有些关切的问道。

　　对于同寝的这几个兄弟，尽管肖扬不在寝室住，不过还是会经常找大家一起出来聚聚，现在寝室的这些人也都知道肖扬挺有钱的，但具体多有钱还都不清楚，也不明白这个整天躲在图书馆的家伙来上大学干什么，想看书，直接去新华书店多好啊，还不收钱。不管怎样，寝室里大部分的人对肖扬的印象还是很好的，也拿他当兄弟来看。

　　“电话里说不清，有时间没，陪我出来喝酒。”罗辉声音郁郁的说道。

　　“行。你说地方，我等会就到。”肖扬正愁晚饭怎么对付呢，就有人找来了，有人陪着一起吃，也就多了动力。

　　肖扬从沙发上起来，整理了下衣衫，然后给张庆涛打了电话，要他来接自己。

　　在江南省这边因为公司建立了基地，出于形象考虑，配备了一台奔驰S600，这种顶级的豪华车走到哪里都是吸人眼球的，虽然不像跑车那么拉风，但其庄重的感觉却是跑车永远都比不了的。

　　这辆车平时就是肖扬在用，一是这边还在建设当中，第二也是除了肖扬别人还真不敢坐这辆车，除了日后下来大领导视察也许会用上，平时估计也就是肖扬的代步工具了。

　　现在开宝马坐奔驰这句话已经传开，不过这也只不过是个顺口溜罢了，宝马的驾驶感觉确实更好一些，但到了这种两百多万的顶级车，其实差别也没有想象中那么大了。尤其是在城市中行驶。买什么，也只是看个人喜好了。其实肖扬更喜欢宝马多一些，出于商业考虑，才买的奔驰。

　　石志龙很喜欢开这车，很舒服，是啊，两百多万的车，当然会很舒服了。所以今天他把这辆车给开了出来，肖扬见了也只能苦笑，那台可怜的路虎，在车库里放好久了吧？

　　奔驰600这种豪华车停在一家小饭店的门口，还是很有震撼力的，不少人都看从车上下来的这个青年，心说骚包也不带你这样的吧？这车停在这饭店门口，别人还好意思把车停在这？

　　肖扬却没有理会别人怎么看，罗辉和他约的就是这里，直到肖扬走到门口，罗辉才看见他，感情他一字朝着公交站点望来着，就算打车也是在那里停的，却没想到肖扬会在停车厂那边过来。也没有多想，罗辉冲着肖扬强笑了下，说：“老肖，今天陪我一醉方休！”学生之间叫老什么老什么挺正常的，用肖扬的话就是装成熟的体现。

　　肖扬‘呵、呵’的笑了几声，也没有说什么刺激罗辉，两人也没要包间，就在大厅找了一个安静的角落，等候服务员过来点菜。石志龙没进来，坐在车里听广播，对他来说，奔驰车里比饭店的凳子舒服太多了。

　　罗辉坐下来直接就点了一打啤酒，然后随便点了几个菜，看着肖扬说：“老肖，我知道你有钱，但今天这顿，一定要我请，我要让她看看，我不是那么小气的人！”

　　肖扬微微皱了皱眉，其实以他现在的心态，多少有些不愿意看这种小孩子谈恋爱的戏码，总觉得跟过家家似的，校园恋爱最明显的一个特征就是：女方的朋友很多时候表现的比人家男朋友还牛，可以对姐妹的恋情指手画脚，看似保护姐妹，实则幼稚的可笑，时至今日，肖扬依然对这种事很反感，他最不喜欢别人对他的事情指手画脚，这性子，无论是前世的清贫，还是这辈子的富裕，都从未改变过，也幸好，肖扬身边的女孩子都是极具性格的人，很少有能为别人左右的，其实想想也可笑的很，走向社会的成熟女孩，会把心事和朋友说，但绝对不会真听从朋友的所谓建议，感情的事儿，其实别人没有什么发言权的。

　　校园恋爱的又一特征：今天分手，明天和好。要不就是今天和这个处，明天跟那个处，后天发现还是这个好……又回来了。其实说一千道一万，都是不成熟的表现。

　　所以肖扬根本连问的兴趣都没有，只是轻描淡写的敲打了一句：“罗辉，嫌贫爱富的女孩，要不得哦！”

　　罗辉顿时激动起来：“老肖，你别瞎说！露露她不是那样的人！”


第四百一十二章 海纳百川，有容乃大

　　肖扬喝了口水，看了眼罗辉，然后忽然笑着说：“那么激动干什么？莫非她们也在这个饭店吃饭？你想让她听见？”

　　罗辉的脸就像是被泼了一瓢红墨水似的，刷的红了起来，呐呐说：“扯淡，她怎么会到这里吃饭。”说完就又觉得不对，说：“她去哪吃饭，我怎么知道呢。”

　　事实上，罗辉还真就是看见了自己的女友，现在应该说是前女友，傍晚的时候出了校门，跟着一个高大威猛的男生进了这家饭店。

　　罗辉虽然也算是东北人，不过长得却并不强壮，中等的身材，从小到大其实就是个乖孩子，学习成绩一直都不错，打架这种事虽然在学生中间很常见，但说起来，一直没打过架的好学生，也有很多的，罗辉就是其中的一个。

　　原本想纠集一大帮兄弟直接去剁了那丫的，罗辉心里确实就是这么想的，就像古惑仔那样，快意恩仇。不过转念想想，生活终究不是电影，自己一没那么多兄弟，从入校到现在，除了寝室的几个人，罗辉就没交下几个人，认识的人里，也想不出谁能因为这种事为他出头。第二，就算有人肯帮他打架，他也没钱给人治病，所以，思来想去，忽然想到了肖扬。那个神龙见首不见尾的牛人，从入学到现在整整半年，就没见他在宿舍住过，而且也几乎没在课堂上见过他。出奇的是，点名的教授们并没有对这个学生有任何的评价，期末考试的时候也没见他挂一科。对肖扬有些不满的人，曾经和王丽抱怨过，为什么这人不来上课期末考评还能得到一个优的评价。王丽当时就笑笑，只说做好你们自己应该做的事情就可以了，任谁都能听出其中偏袒的话来。

　　要不是王丽整天一个人在校园区逛荡，这些八卦的学生甚至会认为王丽在跟肖扬处对象，这年头师生恋也不是什么稀奇的事儿了。

　　罗辉本能的觉得肖扬这人挺有钱的，而且看起来也有点关系，如果找他壮胆，应该比找别人强点，其实找寝室里那几个有钱的壮胆也挺好，那几个小子的胆子都大，来大学半年，也打过好几次架了。可出于某种自尊心，罗辉对那几个人一直都不怎么搭理，当然，人家也不怎么搭理他的，所以说没事的时候不来往，有事的时候也没办法相求了。罗辉尤其讨厌李广达，那人整天恨不得把鼻孔都撅到天上去走路，要是给他知道这件事，指不定怎么冷嘲热讽的呢。

　　肖扬也没有留意罗辉的表情，而是淡淡的自顾说道：“人家说，上大学没谈过恋爱，是失败的人生，同时，几乎所有人都承认，在大学谈的恋情，成功率极其低下，究竟低到什么程度这个不好说，不过，我感觉一百对里面，能成功一对，就算是高的了，你觉得，你是那一，还是那九十九？”

　　罗辉抿着嘴，仰头喝了一杯啤酒，然后把酒杯放在桌子上，眼圈有些发红的说：“我不是那种不在乎天长地久，只在乎曾经拥有的人。我是真心的，我希望能跟她过一辈子的。”

　　肖扬哑然失笑，桌子并不宽，肖扬伸手拍了拍罗辉肩膀，然后说：“兄弟，处对象其实都是这么想的，除了那种有钱的花花公子，剩下的绝大多数都是真心想能跟恋人过一生的，这个我倒是可以肯定的告诉你，你的想法很正常。”

　　“那照你说，就算是真心相爱也未必能在一起了？”罗辉瞪大眼睛看着肖扬，眼里的红血丝十分明显，显然情绪有些激动。

　　肖扬想起自己身边的几个女人，再想想如果自己还是前世那般模样，还会是现在这种结果？只怕那些女人自己只有看照片想想的份吧？

　　因此可以得出一个结论，爱情是存在的，但面包同样也很重要！

　　“制约感情的因素有很多，如果说真心相爱就能在一起，那这个世上……就是天堂了！”肖扬看了一眼罗辉，然后说道：“更何况，你们已经分手了，不是吗？”

　　作为过来人，罗辉这个状态显然就是那种用东北话说叫“被踹了”的类型，都不用问为什么，在一起的理由可能只有一个喜欢，但分手的理由就太多了，连对方睡觉打呼噜都能成为理由，还有什么不能成理由的？

　　“我们没有分手。”罗辉喃喃自语，固执的说道：“她只说要冷静的考虑考虑我们之间的关系，给彼此点时间……可是，我真的不想跟她分手，我爱她，真的，老肖，我真的爱她，假如现在她要我从楼上跳下去，我一定立马就跳下去！”

　　又一个被琼瑶奶奶的电视剧毒害了的孩子啊，肖扬心里叹息一声，怎么就不能学学古大侠呢？看着周围的人不住的朝这边看来，罗辉是浑然不觉的，开始跟肖扬说起他和同系的露露之间的感情。

　　随着罗辉一杯接一杯的啤酒，话匣子也打开了。

　　露露姓刘，叫刘璐，小名叫露露，是江南市本地的女孩，家庭环境不错，属于那种从小娇生惯养的女孩，皮肤非常好，像牛奶一样，这是罗辉反复强调的一点，长的也很可爱，还会撒娇，所以刚认识就夺走了罗辉的心。

　　罗辉性子算是开朗，加上弹的一手不错的吉他，在大学，这门技术可是能骗不少女孩子的，尤其嗓音再沧桑点，吼几首五百或者是BEYOND的歌，小女孩立马两眼放光，崇拜的不得了，要是能在校园里组建出一个乐队，那还会拥有一定数量的粉丝，简直就跟明星一样。

　　罗辉倒是没有参加什么乐队，不过他歌唱的不错，吉他弹的也挺好，再加上学习成绩很优秀，这样的年轻人，即有情趣，以后毕业了工作也不会太难找。其实心眼活络的大学生，没有几个找不到工作的。

　　刘璐跟罗辉也算是一见钟情，两人迅速的坠入爱河当中。

　　只是好景并不长，随着接触的逐渐加深，刘璐发现罗辉身上存在的缺点，比如说仇富，去年中秋的时候，刘璐就邀请罗辉去家里做客，那时候两人刚认识，罗辉就想买点东西，只是他手里的钱不多，刘璐从小见惯了各种好东西，对罗辉要买的那些都不以为然，最后不耐烦了，直接拉着他去了一家高档的礼品店，花了四百多买了几样东西，然后自己掏钱，跟罗辉说咱两谁花都一样，你要买那些，我爸妈肯定看不上。

　　其实刘璐也是出于好意，觉得恋人之间不应该分什么彼此，不过对罗辉来讲，这就属于是严重的伤害他的自尊心了。

　　说穿了，这种事很常见，也很正常，谈不上谁的错，只能说刘璐不够成熟，罗辉太过计较。站在男人的角度，大概都不喜欢这种事，不过要是换作女人的角度，她们会认为这也没什么吗……

　　刘璐的父母呢，两人都是教师，没那么势力，看见罗辉的穿着，又看见他拎来的礼品，都笑了笑没有说什么。两口子当然知道这肯定是女儿干的好事，也没有点破，对罗辉也算是热情，其实两人都并不看好女儿这段恋情，不过一段失败的恋情也是让人迅速成熟起来的好办法。

　　对待儿女的事儿上，两人都挺开明的。

　　只不过罗辉自己自卑心理作祟，看见刘家一百多平的大房子装修的十分漂亮，其实也就是城市里的普通装修，不过对于没见过的人来说，这也算是相当有震撼力的，干净的白色地板，胡桃木的门，厚重的实木家具和那一盆盆罗辉叫不出名，甚至没见过的花卉……这一切的一切，让罗辉都有种束手束脚的感觉。同时在心里也发誓，将来自己也一定要创造比这还好的条件，决不让露露吃苦。

　　刘璐对罗辉也确实不错，几乎每次跟罗辉吃饭，都是她抢着付账，一次两次的，倒没什么，不过次数多了，心里终究会有点想法：你就不能抢着付一次，体现点男人风度出来？假装一下会死啊！而且罗辉的自尊心还太强了，刘璐也试过把钱给他，让他去付账，不过罗辉很直接的给拒绝了，说我一个大男人凭什么用你的钱……刘璐很无语，不用我的钱，用我直接给你付钱，是这样吧？

　　终于，两人在去年快要放寒假的时候吵了起来，所有的事情一次性都爆发了出来，包括刘璐擅自做主买礼物的事情，包括她每次吃饭付钱让他这个大男人没面子的事情，罗辉统统吼了出来。

　　刘璐傻掉了，说我这么做全都是为了你啊，你怎么会这么想我？说着哭着跑掉了。

　　冷静下来的罗辉也感觉自己太过分了，不过面子使然，让他拉不下脸来找刘璐道歉去。事情就拖过了一个寒假，寒假里两人就打了两三回电话，也都不冷不热的。

　　罗辉想在开学找刘璐好好谈谈，刘璐告诉他，说彼此都冷静下，好好想想这段感情是不是适合，到了这种时候，罗辉才有些慌张，然后有人告诉他，说看见刘璐总和一个法学院的男生出去，虽然没人看见两人牵手，不过能经常出去，那显然也不是一般关系了。

　　罗辉问刘璐，刘璐只说是好朋友，今天罗辉又看见刘璐和那个男生一起出去，刘璐没看见罗辉，那个男生倒是看见他了，好像还认识罗辉，很是轻蔑的看了他一眼。

　　当时罗辉就想冲上去，不过看见对方一米八十多的个子，和那一身耐克的运动服，就忍住了，一直远远的跟着，看着他们进了这家饭店，才会有后面约肖扬的事情。

　　肖扬听到这，也只有无奈的摇摇头，看着罗辉说：“你想听真话还是想听假话？”

　　罗辉多少有些着恼，都什么时候了，还玩这种把戏，却没想自己这半天早被别人看了笑话。

　　说道：“假话怎么说，真话又怎么说？”

　　肖扬说：“假话呢，就是安慰你，说女孩朝秦暮楚，嫌贫爱富，嗯，我开始说那句话，其实倒说错了，这女孩不是哪种人；真话吗，就接着刘璐的性格说，我觉得这件事的错误主要还在你身上。”

　　“凭什么？她做事从来就没考虑过我的感受！凭什么说错误在我身上？”罗辉低声吼道，额头的青筋突起，显得极为愤怒。

　　肖扬不为所动的笑了笑，然后说：“因为你是男人，男人的尊严不是靠嘴赚出来的，也不是靠别人说出来的，那都是假的，只有自己努力去拼搏，才会得到别人的尊重。同时，作为一个男人，心胸也要宽广点，海纳百川有容乃大，这句话人人会说，但你认真的品过没有，百川——清澈的河流，浑浊的河流，最后都汇聚到大海里，为大海所包容，合为一体，你再也看不出哪是清澈的，哪是浑浊的。所以海才会超越所有江河湖泊，成为最大的，最独特的水源！身为男人，不求你做到大海那样宽广，但最起码的，你得有点包容心吧？听你的话里，我只能感觉到那女孩对你用情挺深的，也许做事的方式有这样或那样的不妥，这只是年龄小，不成熟造成的，从本质上讲，她没有看不起你的意思，所谓的瞧不起你，是你自己的‘一厢情愿罢了’，除了你自己，没有人会轻易的瞧不起你，看不起你的，只能说更不成熟，有句话叫莫欺少年穷，十年河东十年河西，年轻的时候苦点不怕，只要你努力，总有上进的那天。其实以后你会发现的，你那点可怜的自尊心，脆弱的可笑。”

　　肖扬说完，感觉挺爽，好久没这么教训人了，身边的人一个个都聪明的很，这种幼稚的事情，怕是也只能发生在校园里不成熟的人群中了，看着眼前的罗辉，肖扬忽然有种感觉——年轻真好！

　　这时候，肖扬忽然听见身后传来一阵抽泣声，像是压抑了好久那中，同时，还有一个沉重的喘息声，终于随着一声摔杯子的声音而到达顶点。

　　“操XX，你他妈谁啊，狗拿耗子多管闲事！”肖扬没回头，也知道对方是在骂自己，看了一眼罗辉，心说得，自己让这货给利用了一下，居然就挨着他们坐的。

　　罗辉这时候酒已经喝了三四瓶，摇摇晃晃的站起来，没理会那个叫骂的男生，冲着肖扬身后喊道：“露露，我错了，你给我一次机会吧，我爱你，我发誓以后再也不会像从前那样对你了！”

　　小饭店里忽然有人鼓起掌来，叫着好！

　　是啊，犯错误不可怕，有勇气承认才叫男人。

　　刘璐对面那个男生抄着一个啤酒瓶就冲过来，刘璐站起来想要拦住，却被一把推倒在地上，凳子到了好几个，却依然尖叫道：“罗辉，你快躲开啊！”

　　肖扬反应极快，把脚猛的伸出去，那个一米八十多的男生跟一头发情的公牛似的，根本没看脚下，被肖扬一下子绊倒，摔了个狗啃屎。

　　罗辉正想上去打太平拳，肖扬冲他一递眼色，低声道：“还不去看看她！”罗辉反应过来，冲着肖扬做了一个感激的眼神，赶紧跑过去看刘璐。

　　刘璐的一只手被划破了一个口子，罗辉心疼的落下泪来，也不嫌脏，把刘璐那只手含在嘴里。原本受到惊吓的流露脸色刷的红起来，满脸泪痕未干，样子倒是我见犹怜，十分动人。

　　被绊倒的男生要气疯了，这么多天都没碰到刘璐的一下小手也就罢了，没想到那个死穷的东北小子居然还能上演这么一出戏码，还真他妈邪性了，刘璐偏偏就吃这一套，尤其那个狗拿耗子的家伙说的那些话，把刘璐感动得眼泪噼里啪啦的，从一开始就在那哭，哪吃一口饭了。

　　吴东心里这个堵得慌就别提了，站起来学着电视里的样子随手把啤酒瓶往桌子上一磕，啤酒瓶底碎开，剩下半个参差不齐的锋利酒瓶，红着眼球看着肖扬道：“你他妈多管的什么闲事儿？那小子自己傻逼，活该女朋友离开他，你在这废话，找死是不？”

　　肖扬嘴角挂着一丝嘲讽的笑容，心说你这吓唬人也太业余了吧，两只脚的方向始终是随时逃跑的方向，哥们当年拿枪吓唬人的时候，你可能还得摸着妈妈的乳房睡觉呢。

　　“这小子是挺傻逼的。”肖扬淡淡的笑着说，看着愣了一下的吴东，然后慢条斯理的说：“有这么好的女朋友不知道珍惜，还玩什么自尊心戏码，不是傻逼是什么，至于你……呵，你肯定不是傻逼，真的！你是个1和3中间的那个，加上1和3贴在一起那个组起来，就是你了。”

　　“1和3中间……贴在一起，我操……你才是2B！”吴东被气疯了，自己堂堂一个法学院的学生被人耍成这样，就算他是体育特长生吧，也觉得脸面全无，怒从胸中起，恶向胆边生，挥动着手里的半截啤酒瓶，就朝肖扬胳膊扎过来，显然，还是怕出大事。

　　肖扬好几年没打架了，不过成天和石志龙张庆涛两人学习，打两三个寻常人是不成问题的，身子往旁边一闪，错过尖锐的半截酒瓶，同时一只手抓住吴东的手腕，灵巧的一扭，向后一背，一个擒拿就让身高一米八十多的吴东趴在地上。

　　这时候外面一直关注着里面动静的石志龙也冲进来，一看肖少制服了这人，长出了一口气，说道：“肖少，下次能不能不要这么吓人，你拖延一会就好啊，万一你有点什么事……”

　　“好吧好吧！”肖扬举手做投降状：“老石，我错了，下不为例……”

　　“有种你放我起来，我他妈杀了你！”肖扬一只脚踩着吴东的后背，一只手牢牢的抓着他的腕子，听到这话，眉头一拧，握住吴东手腕的那只手稍微用力一扭，下面的吴东发出一阵杀猪似的嚎叫，“啊……我胳膊折了，杀人啦，杀人啦！”

　　石志龙忍不住笑出来：“放开他吧，站着不动让他杀都不敢那伙的，一个窝囊废。”

　　这时侯罗辉和刘璐也走过来，罗辉死死的抓着女朋友的手，像是生怕她跑了一样，刘璐楚楚可怜的看着肖扬说：“你是肖扬吧，我听罗辉说起过你，把他放开吧，他人不坏，就是脾气差了点，我跟他真是普通朋友，没什么的。”

　　肖扬手一松，吴东在地上趴了半天才爬起来，感觉自己半条胳膊都快掉了似的疼，看着这个长相英俊的男生，怎么也想不到他居然这么厉害。眼神里多少带了些畏惧，不过还是看着刘璐说：“露露，我也是喜欢你啊！为什么你就不能接受我？”

　　刘璐脸一红，被当着这么多人的面表白，有些难为情，不过还是认真的说：“吴东，对不起，我还是喜欢罗辉，和你，只能做个好朋友。你不要让我们连朋友都做不成，好吗？”

　　“去他妈的朋友吧！”吴东指着罗辉说：“这个家伙长得一般，又没钱，有什么比我强的？他会打篮球吗？他家里能给他在江南市买楼吗？”

　　肖扬这时候忍不住笑着说：“真强大的优越感啊！”然后对石志龙道：“老石，你处理下赔偿问题，耽误这老板的生意了，我们出去说。”说着起身朝外面走去。

　　几个人也都觉得在饭店里浑身不自在，那些食客显然都把他们当电视剧看了，走出来，肖扬看了一眼吴东，然后指着奔驰S600说：“什么时候你能开上这种车，再来体现你的优越感吧！”

　　吴东平时十分喜欢车，他家里父亲也有车，只不过是一辆夏利，他已经感觉很爽了，对奔驰的顶级豪华车，当然也是熟识的。先是惊呼一声，想不到这么好的车会停在这门口，看看左右，也没有什么特别好的饭店或者是娱乐场所啊？随即冷笑道：“少拿别人的东西来教育我，你不够资格！”

　　肖扬笑笑，也不说话，从口袋里拿出车钥匙，对着车轻轻按了下，奔驰车的车灯一亮，肖扬笑着对罗辉说：“有没有兴趣带着你女朋友，去我家做做客，给她包扎下，顺便尝尝我的手艺，饭没吃好吧？”

　　这会车石志龙从里面出来，见状笑道：“肖少，车还是我开吧，直接回家？”

　　肖扬点头，几人上了车，奔驰车安静的挑头离开这里，吴东还呆在那，傻傻的看着，他怎么都没想到，罗辉那穷鬼，居然能有这么有钱的朋友，这人……是江大的学生？

　　刘璐坐在平静得让人心跳加速的车里，手死死抓着罗辉的手，虽然生在城市里，从小不缺吃不少喝的，日子在很多人眼中过的算是不错的那种，但何曾坐过这么高档的车？

　　刘璐仔细回想下，似乎自己坐的最好的一辆车，都不超过三十万，而这辆车，她在汽车杂志上见过，两百五十多万，也许还要更贵，天，罗辉嘴里这个经常不上课，也不住校的同学，究竟是什么人？

　　等到了肖扬的别墅，两人更是吃惊和无语，因为谁都知道这别墅群是江大那些高职称的教授或者校领导的居住区，没想到肖扬在这里居然有套房子，而且看样子也是去年开学的时候买的。

　　开豪车，住别墅的学生，他们算是真的见识到了。

　　罗辉仔细的给刘璐包扎着伤口，酒这会早醒了。心疼的看着那凝脂般白皙的玉手上多出一条创可贴，满眼爱怜的看着刘璐，似乎失而复得，总会更珍惜一些。

　　肖扬翻了翻冰箱，里面慢慢的，女孩们到他这，总喜欢把他的冰箱弄满，有一个空隙都觉得浪费空间。所以可以吃的东西很多。

　　刘璐要来帮忙，叫肖扬劝回去了，两人重归于好，要说的话应该很多，自己就当做一次好人吧。肖扬心里想着：我真是一个好人啊！

　　不大会功夫，肖扬就弄上来三菜一汤，从冰箱里掏出两罐啤酒一罐饮料，分给两人，然后笑着说：“为了你们两个重归于好，咱们干杯。”

　　刘璐脸色微红的道谢，罗辉则眼圈湿润，说话也有些哽咽：“肖扬，谢谢你，要不是你，我们估计真就错过了，以前跟你接触也不多，没想到你这么讲究，我罗辉认你这个朋友了！”

　　一旁的刘璐轻轻在下面踢了一脚罗辉，心说你多大个架子和资格？要你认？人家帮你，怕是只是因为是一个寝室的吧？

　　罗辉傻乎乎的看着刘璐道：“你踢我干啥？”

　　刘璐一脸尴尬：“没事，脚不小心碰到的。”

　　肖扬忍着笑，说：“成，只要你当我是朋友，我就当你是朋友！”说着看了一眼刘璐，然后笑着说：“其实罗辉是个挺有潜力的人，他不错！”

　　刘璐低下头，小声说：“我当然知道，要不然我怎么会看上他？”

　　刘璐摆弄着手里的纸盒果汁，忽然低声惊呼道：“我怎么从来没见过这样包装的飞扬果汁？新上市的？不对啊，广告上也没见过的……”


第四百一十三章 传说

　　肖扬轻声笑了笑，然后说：“这个是没有公开上市发售的，你可以尝尝，给点建议。”

　　“天啊……”刘璐从小生活在城里，对一些商业上的事情多少知道点，没公开销售的产品，能出现在这里，那么这个肖扬的身份……显然是不简单，肯定是高层的子弟，否则的话，单单一个泄露商业机密的大帽子就能压死人了。

　　罗辉对这个果然不是很敏感，有些不以为然的道：“不是公开卖的？就是内部流传的了？”

　　刘璐白了男朋友一眼，只是两人刚刚重归于好，也不忍心苛责他，轻声解释道：“不是内部流传，而是刚研制出来的，还没有确定上市时间的，这种产品，多半已经经过了测试，所以内部也不会流传的，换句话说，就是一般人根本就喝不到这种东西。”说着用手一板那个硬塑料的拉环，说了句：“好漂亮的包装呢，真精致！这盒喝完了都舍不得扔！”

　　倒在杯子里的饮料散发出一股清香水果味，感觉就像是刚刚切开的苹果般，飞扬果汁上市也已经有几年了，100%纯果汁也有卖，虽然价格昂贵，不过年节的时候，一般的普通人家还是会买回来一些庆祝的。刘璐家庭条件不错，自然经常能喝到飞扬的纯果汁，所以对这种产品并不陌生，轻抿了一口，两只眼睛亮起来，然后看着肖扬说：“口感比现在市面上的都好呢！”

　　肖扬解释说：“应该算是现在市面上的果汁的更替产品吧，新一代，呵呵。”

　　罗辉有些羡慕的看着女朋友手里的饮料，想要喝一口又有些不好意思，刘璐干脆的白了他一眼之后把饮料递给他。

　　罗辉喝了一口，砸吧砸吧嘴，然后说：“确实比凉开水好喝的多啊！”

　　“去你的吧。”刘璐一把夺回果汁，自己喝了一口，才想起来自己喝的地方正好是刚刚罗辉的嘴唇沾过的地方，看着对面浅笑的肖扬，既有些羞涩，心里又有些甜蜜。心说罗辉能有这样的一个朋友，日后想必也不会没什么出息，让自己担心了。

　　刘璐虽自幼便娇生惯养的，但对待感情还是非常认真的，对那种大学生谈恋爱一百个里能成一对有些不以为然，心说即便只能成一对，我也要做那一，绝不做九十九。

　　罗辉不傻，他只是家境贫寒，很多东西根本没有机会去接触，今天通过和肖扬深入了解之后，早知道这个自己眼中一直都挺神秘的同学背景一定深不可测。

　　想想吧，他不上课，在期末考试之后一样能得到良好的评价，成绩全过，就算他很厉害，不学也能考过，但要知道，经济学院这边的不少教授一个个可都是那种心黑腹黑手也黑的家伙。你不来上我的课，行，那就期末成绩就是不及格，考过了也不及格，平时成绩还占很大比重呢，给你多少分，还不老师说了算？

　　开豪华车，住别墅，自己不认识牌子的双开门冰箱里能拿出一个企业没有公开发售的新产品，好歹他罗辉也是个学习成绩不错的经济学院的学生，怎么会这么愚钝。所谓的不知道，也不过是他装傻罢了。

　　为啥？摊上这么牛的一个同学，可以说是幸运，也可以说是不幸。幸运的是，自己很有可能不需要像其他毕业生一样，在毕业之后四处奔波，找工作比找媳妇还难，只要一句话，就可以进入别人梦寐以求的企业上班，而且这辈子衣食无忧。不幸的是，自己在同学面前，再也抬不起头来，给自己的熟人打工，其实并不是一个很愉快的选择。

　　肖扬看着两人好奇，又不好意思问的样子有些好笑，心里却也有些感叹，为什么他一直不愿意在同学面前露富，其实也是这个道理，大家都不知道你身份的时候，可以喜笑怒骂，同学关系吗，完全都是平等的。

　　而实际上人人都知道，所谓的人人平等，也不过是一句口号，这社会从来就没有过平等，这两个字其实只是拿出来安慰人的罢了。

　　所以一旦肖扬的身份被所有人得知了，飞扬集团的太子也好，高层子弟也罢，上百亿的超级企业，都不是寻常人能够轻易接触到的。

　　轻笑着说：“我就是跟飞扬集团的老板沾点亲戚，所以你们也不用想太多，不过……有需要我帮忙的地方，倒是可以直说，比如说不嫌弃的话，正好江南市这边也建立了飞扬的分厂，可以在毕业之后进去工作，这点小主，我还是做得的。”

　　肖扬的这种解释，让两人都长出了一口气，生怕肖扬说出他是飞扬集团老板儿子的话来，要知道，老板的儿子和老板的亲戚，那可是差很多层呢。

　　罗辉如释重负的笑道：“哈，就知道你小子不简单，不过，也太邪乎点了吧，飞扬集团，现在谁不想进那上班啊！老肖，你可别扯淡，你真的能往里安排人？”

　　“别人不行。”肖扬笑呵呵的说道：“你们没问题啊，江大毕业的，好歹也算是全国重点名校吧，对自己要有信心。”

　　罗辉和刘璐两人都是一副欢喜的模样，刘璐欢喜的是，罗辉要是真的能留在江南市工作，那两个人的事情也基本上就定下来了，跟他就差那最后一步了，自己总是下不了决心，这下不怕了，想到这，刘璐感觉自己的粉面有些发烫。心里隐隐的有了某种期待感。

　　从肖扬这里吃过东西，两人赶在寝室关门之前赶回去，肖扬叫石志龙用车把他们两送到校门口，两人手挽着手，在这个点归校的学生震撼的眼神里，体会到了一把有钱的感觉，原来竟是这么爽的，尽管这是狐假虎威的。

　　刘璐扯着罗辉的手，满心甜蜜的，忽然想起刚刚在肖扬家，跟罗辉说：“你感觉肖扬真是只是飞扬集团老板的亲戚？”

　　“屁吧。”罗辉刚刚在饭店喝了不少，在肖扬那又喝了几罐啤酒，多少有点酒意，摇头说：“我又不是三岁孩子，你当我真不明白没上市的产品出现在他的冰箱里意味着什么？还是说你觉得我就信了他说的鬼话。其实肖扬是个不错的人，相当不错，他是怕咱们两难堪，在他面前自卑才这么说的。”

　　“呵呵呵。”刘璐十分开心的挽着罗辉的胳膊。骄傲的扬起小脸：“我就知道，我看好的男人是优秀的！”

　　罗辉心里比吃了蜜都甜，还有什么是比恋人的夸赞更好的奖励呢？

　　多少有些卖弄的说道：“照我看，肖扬应该不仅仅是飞扬集团老板儿子那么简单。他几乎从来没有出现在教室里过，看他又不是那种败家子，纨绔子弟类型的，整天出去胡混，那他平时都干什么去了？”

　　刘璐瞪大眼睛，看着罗辉：“不会吧，那你觉得他是什么人？”

　　罗辉笑着说：“就算不是飞扬集团的掌权人，他也肯定是参与到经营当中的角色。否则你当咱们院的教授都是吃素的？会那么惯着他？”

　　刘璐点点头说：“也是啊，院里有些脾气怪异的老头都倔得很，谁的面子也不给的，想不到对肖扬的评价都挺高。”

　　这不是刘璐胡说八道，确实是有几个老头子上课的时候点到肖扬的名字，发现他没来，随口说了那么两句，说这个学生很厉害，要是你们中间能多出几个他那样的，中国经济就有望真的腾飞了。

　　不少学生还有些不服气，心说一个学生，还天天不来上课，怎么就比我们牛逼了。有个教授脾气耿直，看着有学生不以为然，冷笑着说比尔盖茨还没上完大学呢，你们就能比了？别总觉得自己是天之娇子，记住了，这个称号，你们现在没几个人当得上。看看你们一天都在干什么吧。然后就不说了，要真说下去，这课怕是就没法上了。

　　所以，经济学院这边很多学生都听说过了肖扬这个名字，那几个教授都是出了名的不近人情，连他们都推崇的学生，谁敢小看，所谓的不服气，只不过是惯性使然罢了。没想到有教授都把比尔盖茨跟他相提并论了，这回没人敢说他比比尔盖茨厉害了。

　　实际上，这些教授知道肖扬这个人，还是肖扬私底下找他们聊过的事情，肖扬毕竟还要在这里上几年学，虽说大学毕业证对他来说不过是一张纸，不过要是没有的话，多少也会显得是个污点。所以他挨个去拜访过那些教授，反正他们的家多半都在自己家跟前。

　　没事的时候去跟着下下象棋，肖扬的象棋不算太好，但也不错，跟那些老头子也都互有胜负，加上平时聊了很多关于中国的民营企业，关于经济的话题，肖扬自然受益匪浅，有些东西，可是课堂永远都学不到的。

　　那些教授对肖扬这个人也了解了许多，总有种感觉，如果不是这个年轻人白白净净长的这么帅，不看脸的话，还以为坐在对面的会是一个五六十岁的老头呢。为人沉稳说话有礼貌，而且确实是见识非凡。所以这些人无一例外的，都很喜欢他。在得知肖扬就住在这里，更是亲切的邀请他没事过来串门。

　　所以说很多学生之看见了表面上的事情，却不知道背地里人家下多少工夫。

　　肖扬这会，正跟远在香港的林雨晴煲着电话粥呢。


第四百一十四章 不差钱

　　最近香港那边无事，雨晴倒是可以清闲起来，偶尔会抽空飞来江南市跟肖扬相聚一番，倒也没有了前两年那种相思的幽怨，所以在电话里两人也只是情意绵绵的聊了一会天，然后肖扬说起夏雪也要来到江南市。

　　雨晴就在电话里笑着说：“她啊，这么多年了，都成大明星的人了，对你还是不死心吧，你也是，如果有心呢，你收了也没有人会说你什么，如果无意，还不如干脆就明说了，夏雪现在也算是咱们的娱乐公司的顶梁柱了，要照顾人家心理吗！”

　　肖扬有些尴尬的笑笑，自己那点事儿，雨晴知道的一清二楚的，干笑着说：“哪有的事儿，我有你们几个已经是莫大的幸运了，怎么还会去想着别人呢？”

　　“得了吧你。”雨晴在电话那头撇撇嘴，然后柔声说：“其实……我真不在乎你有多少个女人的，要说以前，还会嫉妒，还会生气，现在早都看开了，阶级和势力不管什么时代都会存在，女人的附庸地位其实也没有改变多少，所谓的平等，呵，有人相信便随他，反正我是不信的。你是做大事儿的人，身边有几个红颜太正常不过，只是，要注意自己的身子……”

　　“……”肖扬对雨晴的调侃只能举手投降，然后说：“夏雪是个不错的女孩子，我还真没有那种心思，再说她现在是明星，走的还是清纯路线，更是沾不得绯闻的，哪有你这样的老板，不仅不替她担心，反而把她往我身边推，生怕你老公寂寞了咋的？”

　　雨晴吃吃的笑了几声：“人家就那么点小心思，你不给揭穿会死啊，你身边的女孩那么多，我当然要找几个和我好的去看着你喽，有时间应该给孟佳那丫头打电话，怎么搞的，没进展吗，真是的……哎呀，我这有会，不跟你聊了，先挂了，下星期我会去你那哦，老规矩，不要让我看见别的女人，我去了，你就是我的！”说着挂断电话，在那头脸上露出小狐狸般的得意笑容。

　　肖扬无奈的耸耸肩，继续躺在松软的沙发上，雨晴这女人，这几年变得愈发的开朗自信了，不过也太能乱点鸳鸯谱了吧？

　　想想孟佳，小丫头如今十八的姑娘一朵花，跟张思嘉一起，在北大整个学年都被称为两朵校花，追她们的据说能绕着二环来一圈……许是，早有别的心思了吧？

　　肖扬心中有些淡淡的酸楚的想着，男人就是这样，唾手可得的，永远都不会去珍惜，送上门的再好也没心思稀罕。可当她们转身而去的时候，却又会心中不爽。觉得属于自己的东西被别人给抢了。

　　实际上无论是张思嘉还是孟佳，在和肖扬联系的时候，话语里还都是那种浓浓的依恋，从小就打上的烙印，又岂是那么容易就能掉落的。

　　过年的是孟佳去过几回肖扬家，姑娘大了，人也矜持了很多，当着雨晴和韩梦茹，更是没有多少机会和肖扬表露心声，眼中的幽怨连自己的老娘都感受到了。气的张云骂肖扬是头很坏的色狼，你说你吃也就吃了，可不可以吃相稍微好看点？别吃着碗里的，护着锅里的。

　　肖扬倒觉得自己挺冤枉的，实际上，自己就像是唐僧那样，走到哪，都有妖精惦记啊……不过，这话他没敢跟老娘说。

　　吃饭的点，许波打过来电话，说是好久没有聚了，今天找地方一起吃顿饭，肖扬答应下来了，自己这几天颇有些懒惰，窝在家里哪都不想去，再不活动活动筋骨，怕是都生锈了。

　　看见许波的时候，却发现身边还有一个模样清秀身材高挑的女孩，脸上多少带着些青稚和羞涩，肖扬一愣，心说上辈子的情圣，到现在才有第一个对象，真不易啊！

　　许波见肖扬打量自己身边的女孩，便笑着说：“孙薇，我的女朋友，这是肖扬，我的好兄弟，没有他，就没有我的超市，呵呵，更没有我的今天。”

　　“你啊！”肖扬笑着对许波肩膀来了一拳：“既然是兄弟，说那么多废话干什么？如果做什么事情都需要扯上一个由头，那活着是不是太累点了？”

　　“嘿嘿，我说的也是实话吗，能有你这样的兄弟，是幸运的。”许波很认真的说，看得出来，处了女朋友的许波，要比以前更加成熟了。

　　叫孙薇的女孩估计总能听许波说起肖扬，同时家境好转，却依然在许波店里打工的王思萌，也总是和许波能谈起肖扬，所以虽然是第一次见，但孙薇对眼前这个英俊的青年已经有了挺深的了解。

　　三人站在饭店的门口等了会，才看见大腹便便的胖子带着王慧走过来，王慧身材苗条到有些偏瘦，两人走在一起其实很有喜剧效果，怎么看怎么不协调，不过王慧却依然一脸甜蜜的挽着胖子的胳膊。

　　胖子脸上挂着弥勒佛似的笑容，赔罪道：“来晚了，我来晚了，呵，一会罚酒三杯！”

　　话音未落，身旁的王慧就冷笑道：“胖子，你要是想借机喝酒你就明说，我有说不叫你喝酒吗？犯得着用这种方式？你自己尖，就当别人都傻了？”

　　胖子顿时跟霜打的茄子似的，蔫了吧唧的说道：“确实是来晚了吗，罚酒是为了表达我对兄弟的歉意，都说了我要减肥，你看我这人像说话不算话的人么？”

　　胖子说完，除了和他不怎么熟的孙薇没吱声，肖扬和许波以及王慧三人异口同声的说道：“像！”

　　“我日。”胖子郁闷的嘟囔了一句，“你们良心都坏了，然后率先挪动着身子进了饭店。”

　　五个人吃饭的团体，对大学城这的饭店来说，还真不算多，尤其是到了饭口的时候。像这新开的江渔馆都是人满为患。所以，服务员很遗憾的告诉胖子没有包间了。

　　肖扬制止了还想说什么的胖子，酒店里的那点事，其实很多人都知道，包间不可能一个都没有的，但那都是留给有身份的人的，否则到时候真来了人，你这边却没有了包房，岂不是掉链子。

　　肖扬温和的道：“随便找个桌子好了，大厅挺好，还热闹点。”

　　许波也多少有些郁闷，今天是他请客，这可是他第一次请几个兄弟吃饭，这个江渔馆并不算大，但这里吃饭的价钱可实在是不低，许波也是犹豫了好久，加上新处了一个十分满意的女朋友，才决定放血一次的。

　　肖扬笑着道：“咱们又不说什么要紧的话，没事的，就大厅吧。”

　　肖扬的话被一个扎着马尾的年轻男人听见，这留着长头发的男人穿着入时，虽然将近五月份的江南市气温挺高了，这人还穿着一身黑亮的皮衣裤，脚上穿着一双长长的尖头皮鞋。也不怕给自己捂出热痱子来。

　　有些轻蔑的看了一眼肖扬，心说几个小屁孩，吃饭能花一百块钱？还好意思要单间？趾高气扬的冲着服务员道：“给安排一个单间，一会领导过来吃饭，嗯，要两个吧，大概十七八个人！”

　　这人太嚣张，服务员有些为难的看着肖扬他们几个，心说你晚说一会或者小点声会死啊？这边刚告诉人家没包间了，那边就答应你？看了一眼这长的挺漂亮的男人，心说好端端是男人，你扎什么鞭子呢？学巩汉林？小品还行，要是那样的男人跟自己讲话，还不掉一地鸡皮疙瘩啊，幸好这人说话还正常，没给自己看兰花指……服务员心里想着，脸上有些为难的说：“对不起先生……”

　　话还没说完，这男人就皱起眉头，一挥手，不耐烦的说：“一会来的是你们这大学城区的曲区长，还有你们江南市的副市长马晓辉，嗯，还有一群文化局的干部，你自己看着办，不行就喊你们老板过来，你们饭店的那点道道我知道的一清二楚的。”

　　胖子跟在肖扬身边的年头久了，大干部见过无数，心说副市长怎么的了？就必须搞特殊化？实际上一个省城的副市长搞点这种不能算特殊的特殊化，实在是太正常了，要是副市长跑大厅吃饭，那才叫不正常呢！胖子也只不过是浑身的恶趣味罢了。怪笑道：“呦，好大的官威啊，从这个姐姐身上就能感受到那庞大的压力，副市长，啧啧……”

　　马尾男顿时把目光转向这个胖子，冷笑道：“小孩子，还是学生吧？别乱说话，会给你和你家长惹麻烦的！”说着把脸转向服务员，不耐烦的道：“去把你们老板叫来！怎么开饭店的！”

　　这服务员也被惹火了，心说老板就是我亲舅舅，我就不喊你能把我怎么地吧，把脸转向肖扬他们，微笑着说：“不好意思先生，包间还剩下两个，不过你们得保证消费满三百元才可以使用，请问……”

　　许波知道有肖扬在，别说是副市长，估计就是一个副省长来了，也不会吃亏，笑着说：“没问题，咱们不差钱！”


第四百一十五章 面子

　　“哎呀！”马尾男有些恼了，瞪了一眼许波，然后冷冷的看着这个服务员，冷笑道：“我看你是不想干了吧？嗯？连副市长的面子都敢不买？叫你们老板过来，我都懒得跟你讲话了，真是……什么素质！”

　　许波冷笑一声，冲着服务员道：“包间在哪？”

　　这服务员也不知是真的无知者无畏，根本没把市里领导当回事，还是觉得老板是她舅，有底气，根本没理会马尾男，手一指：“106，就在那边！”

　　胖子伸手扒拉一下马尾男：“麻烦让下！”

　　“你……你！”马尾男脸上终于挂不住了，他可不怕跟人家吵架，事实上他的活就是这个，作为同唱一首歌的工作工作人员，他是专门负责这种打前站工作的，因为是电视台的人，不管走到哪，人们对他都客客气气，甚至是点头哈腰的。只要报出自己CCAV的牌子，那叫一个无往不利，使得马尾男的虚荣心得到了极大的满足，跟着满足的，还有那些抱着阎王好见小鬼难缠的各地官员们，尽管一开始马尾男也莫名其妙他们为什么给自己送红包，不过后来也就收的心安理得了。没想到今天在一个小饭店里吃了憋，一个普通的小服务员居然敢这么跟自己讲话。

　　“你就不怕你的饭店被曝光了？”马尾男阴冷的看着正要给带路的女服务员说：“那个责任可是你担当不起的！”

　　“你是电视台的记者？”女服务员显然不是没读过书的孩子，事实上她在这里打工，主要是因为舅舅这里忙的时候人手不够，她如果有时间就会过来帮忙，因为她就在江南大学上课，离得也很近，挺方便的。至于别人把她当成没什么文化和地位的服务员，她还挺高兴，这样正好能锻炼自己的性子，让自己更快的成熟起来。

　　不过身上那种学生气却是改变不了的，所谓的学生气，受不得激便是其中一点。

　　马尾男见这个长相普通的女服务员终于有点服软的迹象，心里竟隐隐的有些快意，心说傻了吧，一提电视台，全闭！

　　“记者就你这德行？要是全中国的记者都你这样的，那我们这个国家就没希望了，求你了……”女服务员冷笑着看着马尾男：“别给记者丢脸了，行不？”

　　“哈哈哈！”肖扬几个都憋不住笑，胖子那蔫坏的家伙更是笑得跟只刚偷到鸡的黄鼠狼似的。

　　马尾男脸憋得通红，用手指着女服务员，提高了声音，听起来倒有些尖锐：“臭不要脸的小丫头片子，惯着你毛病了是不？今天要不把你们老板找来给我一个说法，我跟你们没完！让你们店都开不下去！”

　　这会老板也被惊动了，赶紧跑过来，一看自己外甥女正眼含泪花一脸倔强的站在那里，顿时一阵头疼，心说这事儿闹的，要是一个普通服务员，大不了自己骂几句，然后给客人赔礼道歉也就过去了，做生意，讲究个和气生财，不到万不得已，是不会和顾客撕破脸的。可这人是自己最疼的外甥女，自己当年上学全是姐姐给供出来的……

　　想到这，老板皱起眉头严肃的问道：“这位先生，请问是怎么回事？”

　　马尾男一眼看出这男人应该就是这里的老板，立刻表现出极大的愤怒，冷哼道：“你就是老板？哼，真佩服你的眼光啊！看你饭店的生意还不错，没想到招的服务员这么没素质！连人话都讲不好！”

　　“你才讲不好人话！”服务员一下子就急了：“你看你那不男不女的样，自己觉得好看？简直能把人恶心吐了！经理，是这么回事。”在外人面前，女服务员都是叫自己舅舅经理的，因为她不想别人以为她是仗着舅舅的关系才在这里混的，事实上她在这里人际关系还是很不错的。

　　“小芬，你少说两句！”老板看了一眼自己的外甥女，然后说：“怎么回事？”

　　马尾男觉得自己很有理，不屑的道：“你让她自己说！”

　　“我说就我说！”叫小芬的服务员冷笑道：“这几个顾客是先来的，要包间，人家消费可以达到包间的消费水平，给他们没问题吧？”

　　肖扬几人听的暗暗点头，心说这个服务员厉害啊，口齿伶俐，说话还有条理，似乎在饭店当个服务员，有点屈才了……

　　老板终究是向着自己亲戚的，再说外甥女也确实没做错，再看马尾男这身打扮，一看就是装逼分子，虽说新潮的东西自有他的市场，但终究不会为大众百姓所接受。

　　马尾男嘿嘿冷笑了两声：“我不屑说你之前对这几个人的态度，嗯，你是老板，听好了，一会要来的人，包括市文化局的一群领导。”

　　饭店老板嘴角一撇，能在大学城开店，并且还能火的，谁没点门子？说出去别人都不信吧。市文化局……很牛逼吗？局长才是正处吧。

　　马尾男接着说：“还有你们大学城区的曲区长，嗯，还有市政府的马晓辉副市长！”马尾男见饭店老板脸上终于露出惊讶的神色，心里感觉舒服了很多，心说有种你再牛啊，你不是厉害吗？切，听说副市长还不是老实了。“你们江南市不是邀请同唱一首歌下来演出吗，这次我就是代表台里来跟你们政府领导谈判的，没想到江南市的服务行业人员素质这么差，唉，看来我真的需要重新考虑下要不要建议同唱一首歌栏目组取消你们江南市之行了！”

　　马尾男这话纯属吹大气了，别说他根本没这权利，甚至就连一会吃饭的时候，他连马市长那张桌子都上不去，真正负责的另有其人，说的好听点他是电视台工作人员，说的难听点，也不过是个打杂的罢了，否则怎么会要他做定饭店这种小事。

　　今天本来应该在江南市的大酒店吃的，只是这次来江南市的还有新晋的清纯玉女，小天后夏雪，要求来江南大学这边演出的话，她就出席，否则她不会来江南市的。

　　同唱一首歌虽然对很多明星来说很牛叉，毕竟是大台，露脸的话对自己的演艺生涯是很有好处的。

　　不过对像夏雪这样的明星来说，来跟不来其实没多大区别，有时候来了反而会降低身价了。要不是因为想看眼那人，她才不来呢，档期都排的满满的，哪有那么多闲工夫。都听人说了，这个节目是最黑的，明明是一档子娱乐节目，偏偏挂上公益的大旗，鬼知道那些门票收入都拿去了，反正没进明星们的口袋里。

　　这次跟夏雪一起过来的，还有香港的几个很有名的歌星，可以说都是一线正红的，都是看夏雪的面子才来凑的这个热闹，因此同唱一首歌栏目组方面还是很重视这件事的，就派人先到这边，准备跟大学城这里沟通下，毕竟准备工作也需要时间的。前期的准备工作其实都已经做完了，而且演出地点也定在江南市体育馆，不过谁让人家夏雪有名气呢，为了请到她，栏目组可是花费了不少力气，所以对于异地演出的要求，也只能接受。幸好现在演出台还没有搭建，也没造成什么浪费。

　　这些事情肖扬都听夏雪说了，夏雪还跟肖扬开玩笑，说你看我像不像当年的周幽王啊。

　　说也巧了，饭店老板跟大学城区的曲区长，却是实在亲戚，两人是连襟，虽说曲区长官做的不小，但在家却是老婆掌权，人家姐妹情深，所以跟这饭店老板的连襟，关系处的一直不错。

　　饭店老板这时多少有点犹豫，他倒不是怕自己怎么的，而是怕连襟受到影响，毕竟上面还有一个马副市长呢，别管人家前面带着副字，但终究是厅级干部，也不是可以随意轻慢的，想到这，他有些埋怨自己的连襟，这么大事居然都不事先通知下自己。

　　实际上他倒是冤枉曲区长了，为了表示这边的诚意，市政府方面让演出方挑选饭店，而马尾男喜欢吃鱼，所以打听了一圈之后，听说这里鱼做的最地道，就找来了。

　　“几位兄弟，你们看……能不能，通融下，呵，今天这顿饭我请，本店最好的菜给你们上，怎么样？”老板说着看了一眼有些不安的外甥女：“还不去安排地方？”

　　许波还想说什么，其实他真不差钱的，结果居然弄到不用花钱了……这，这还算是他请客吗？

　　肖扬给许波递了一个眼神说，然后看着老板笑着说：“那就这样吧，如果吃好了，我们会经常过来，所以不用心疼一顿饭，早晚你能赚回去。”

　　饭店老板见肖扬说的幽默，哈哈笑了几声，说：“小兄弟够痛快，谢谢你了！”

　　马尾男见总算没掉链子，暗中松了一口气，却觉得因为自己，才让这帮人捡了个大便宜，真是太不爽了，刚想讽刺肖扬他们几句，门口忽然传来一阵喧嚣，一大群人从外面推门走了进来。边走有人还边说：“郑主任，别看这家饭店的门面一般，但这的鱼做的是一绝啊！想不到你们的人也能给找到，真厉害，老曲，这是你的大本营，我没说错吧？”

　　随着一阵笑声，江南市政府副市长马晓辉走在最前面，跟他一起的是一个大腹便便的胖子，可能就是那个什么郑主任了，大学城区区长曲文明跟在后头，后面还跟着十几个大大小小的官员，走进饭店，脸上都挂着那种淡淡的上位者的气质。可能对于他们来说，进这种饭店，有些太掉分了吧。

　　倒是马晓辉副市长丝毫没有异样的表情，反而兴致勃勃的给郑主任介绍着这里的特色鱼，显然是经常来吃的。

　　郑主任一脸矜持的微笑，事实上对于这种副市长献媚的场面他见过太多了，论级别，他这副处拍马都赶不上人家，行政级别不说，权利就差太多了。甚至就连身边的曲区长都比自己权利大得多。

　　但他处的位置很微妙，他这个副处，说大不大，但却是可以决定同唱一首歌去哪个城市演出的人！

　　随着节目名气的逐渐增大，但凡有点头脑的人，都能看出来，同唱一首歌这个节目可以很大程度提升企业或者是城市的形象。对于一般的地方政府来说，也都是不差钱的，倒是如何让自己的城市提升形象，是他们绞尽脑汁也要去做的事情。

　　所以郑主任这个位置，不知道让多少人眼红，太有油水了！

　　马副市长正说着，忽然看见吧台那里的肖扬，他的眼睛顿时就是一亮，这个年轻人，不是飞扬集团的少东家吗？去年冬天江南市官场上的一些传闻，马副市长当然都清楚。而且他这个位置的领导，对很多事都有自己的看法，这个飞扬集团的未来掌门人，在江大上学，听说很少去上课，但所有的教授对他的印象都很好，同时他好像还参与了很多飞扬集团的投资，应该算是隐藏在幕后的一只手。

　　去年他去金桔县过了个十一，回来之后不久飞扬集团就决定投资金桔县，跟那些果农签订合同，从而使得金桔县一下子从一个贫困县变成了炙手可热的经济县。不知道羡煞了多少邻县的领导，直说他们县的领导走了狗屎运，都能等到天上掉馅饼来。

　　不管从哪方面来讲，眼前这个年轻人的重要性，都要比身边的郑主任大得多，毕竟一个娱乐节目再有宣传力度，也不如人家飞扬是真金白银的投资到江南十来了啊。

　　所以，马副市长一脸笑容的走过来。

　　马尾男还有些得意，心说看，怎么样，副市长见了咱，也得主动过来打招呼吧？

　　谁知马副市长看也没看他一眼，冲着肖扬笑道：“真巧啊，肖少也喜欢吃鱼？”

　　身后是一阵官员抽冷气的声音，马副市长在市里排名不算高，平时也很低调，不过终究是个副厅级的干部，这种态度跟一个年轻人讲话，简直……太匪夷所思了点！

　　许波胖子等人则安奈不住脸上的兴奋，经常看电视的他们自然是识得眼前这男人是江南市的一个副市长的，在自家老大面前却如此客气，这面子，啧，真大啊！


第四百一十六章 生意经

　　为人处世之道，说穿了就是一个花花轿子人抬人，人家给面子，肖扬自然也不能假装清高，笑着上来说道：“马市长，呵呵，过来跟朋友聚聚，挺巧的，你们也来这里吃饭？”

　　肖扬这话一出，一旁的人又看傻了，马副市长的话如果说可能是因为肖扬是体制内的公子哥，叫一声肖少是给他背后的人面子，那么肖扬回答的时候那种淡然，把位置摆放成平等，甚至是……比马副市长要高一级，这太让人吃惊了，难道说这个青年是京城下来的？似乎也只有那里的TZD才能让一个省会级的副市长这种态度讲话了吧。

　　马副市长丝毫没有因为肖扬的这种态度而生气，反而很高兴似的，笑眯眯的说：“上次去林书记家的时候，林书记对你可是赞不绝口啊！”

　　肖扬一听，当下了然，难怪这马副市长对自己会这么亲热，原来跟罗天佑都属于林系的人，而且看样子还是林书记的铁杆那种，否则林书记是不会给他说肖扬的事情的。也只有足够了解了肖扬之后，才会对他用这种态度说话，否则的话，别说这个厅级干部，怕是就连一个科级干部，都敢在肖扬面前耀武扬威，商人再大，也打不过官去，更何况，你丫还只是一个商人的儿子。

　　马副市长见身边的人有些意外，刚想给他们介绍肖扬，忽然想起林书记对自己说过的话，不要给这年轻人曝光出去，对谁都不合适。想到这，他笑了笑，然后说：“既然遇上了，就一起吃吧。”

　　肖扬笑着拒绝道：“还是不了，我这边几个同学，还能自在些，跟你们在一起太拘束了。”见鬼的，谁能看出来他有半点的拘束了。

　　马副市长笑骂道：“你小子，是在说我们都是老头子了吧，也罢，下次有机会的，我们先走了。”

　　马尾男从头至尾老老实实的站在那里，甚至都没敢往前凑合，一颗心跳的砰砰的，心说天，我今天出门没看黄历吧，这遇上的是什么人啊？虽说他一直都在电视台，但就是因为工作的原因，反而使得他对体制内的事情了解的比别人更多些。这些官员，一个个看似和蔼，实际上骨子里都骄傲的很呢，说穿了就是势力。没有用的人，你指望一个副市长跟你和颜悦色的说话？做梦去吧！更何况还是这种态度谦恭的说话。

　　郑主任对肖扬显然有些好奇，做媒体的，对这种事情的敏感程度要高一些，加上他跟马副市长是老相识，比较熟了，随口问道：“马市长，这年轻人看起来还是个学生吧？官宦子弟？看起来到不怎么像，气场很强啊。”

　　郑主任的话多少有些随意，不过身边也就三两个人听见，也都是心腹，倒也不算唐突。

　　马副市长笑着轻声道：“这年轻人是飞扬集团的少东家，他们的很多投资都有他的参与。”话说到这，便不再多说。

　　能跟他走在一起的，怎么会有笨蛋，郑主任一听立刻神色肃然，赞叹道：“厉害呀，难怪你那么喜欢这个小子，原来有这层关系在里头，我就说吗……”郑主任还有半截话没说，那就是仅凭一个集团公子哥的身份，是很难让一个厅级干部表现出激动的神色来的。不过郑主任不管新闻中心，他主要负责的是这种大型演唱会，问问也只不过是满足好奇心而已，把这年轻人推荐给新闻频道那边？做梦去吧，大家可都是竞争对手来着！

　　刚刚的经过，饭店的老板从头至尾都看见了，也暗暗心惊这个年轻人的背景原来这么庞大，当然，他是不会想到肖扬本身有多厉害的，毕竟他太年轻了，还明显就是个学生吗，再厉害能厉害到哪去。不由得为给他们免单的决定而感到庆幸，做生意，很多问题谈不上怕，但有两个字他们挺头疼的，那就是麻烦。尤其是二十多岁的年轻人，大学城这里卧虎藏龙的，谁知道啥时候就碰见一个大个的。

　　前年的时候就曾有过一件事，一个普普通通的年轻人带着一个长的如花似玉的漂亮女朋友去一家中档饭店吃饭，如果这年轻人穿着入时还有气势也就罢了，偏偏的，怎么看怎么普通，简直比没多少文化的土包子强不了几分。

　　那饭店的老板是个色狼，在当时是跟大黑魏建国齐名的，以前混过黑社会，现在也不怎么干净。挺有钱，开着一辆奔驰，最大的特点就是好色，见人家女朋友漂亮，就上去搭讪，那男生阻止的时候，给人家一顿毒打，据说打的都昏厥过去。然后还想强上人家女朋友，因为当时两人要的是单间么。

　　当时这女孩被吓懵了，说你住手，你知道你打的这人是谁吗，动动手指头就能灭了你全家！

　　那饭店老板当时还挺横，说哥哥就是道上的，灭谁全家啊？就算是大黑他也不敢这么说我吧？

　　正在这女孩苦苦求饶的时候，包厢的门被破开，直接冲进来二十多个端着微冲的武警，当场就把这饭店老板给下尿裤子了，根据后来流传出来的版本，说武警冲进去的时候，饭店老板就穿着一条短裤，顶的老高，看见一群端着微冲的武警，一瞬间就软了，然后尿了……

　　原来这男生口袋里揣着手机，见事不好的时候拨通了家里的电话，这边发生的一切那边都听得清清楚楚。这个学生的父亲是某直辖市的市委书记，据说爷爷是政治局的常委。这下那个饭店老板算是捅了马蜂窝，被抓起来之后就再也没有人看见他，当时的大学城区很是严打了一阵子，到最后同样有体制内背景的大黑一家独大，彻底称霸了大学城区。

　　这些事情，像他们这种做生意的人，是最敏感的，所以今天看见马副市长跟这个男青年态度谦恭谈笑风生的说了几句，饭店老板长出了一口气，心说小心驶得万年船，古人诚不欺我啊。

　　许波的女朋友孙薇以前也听许波说起过这个兄弟，说他的超市，包括胖子的网吧，都是肖扬一手扶植起来的，可以说如果没有肖扬，两人现在跟那些普通的大学生一样，甚至还不如人家呢。

　　果然是闻名不如见面，确实是个很吸引人的男人啊，孙薇心里感叹着，不过她对自己认识的很清楚，许波已经是个非常优秀的人了，在江大，许老板的名气绝对要比肖扬大，很多学生都认识这个大一就能创业的学生，对他佩服不已，甚至很多经济学院的教授都拿许波举例子，说商机是无处不在的，就看你有没有那个头脑和资本了。

　　头脑，其实很多人都有的，唯一不同的是，许波很幸运的拥有肖扬这样一个朋友，这，也许就是人生的际遇不同吧。

　　胖子笑嘻嘻的跟肖扬说：“老大，你没看那个扎着小辫子的家伙，当时看见马副市长跟你那样说话，嘴巴张的，都能塞进去一个双黄蛋了！”

　　“为什么不说是鹅蛋？”王慧十分好奇的看着胖子问道。

　　“没那么大，那个小辫子的嘴看起来像是樱桃小口。”胖子一本正经的说道。

　　“滚蛋吧你！”肖扬笑骂了胖子一句，“别糟蹋樱桃小口这四个字好不好？”

　　“真恶心！”王慧也拧了胖子的胳膊一下，她的嘴就不大，见胖子笑得淫贱，再往深想想，感觉更恶心了。

　　许波看着肖扬问道：“老大，听说你认识夏雪，是有这回事吧？”

　　小天后夏雪，是江城市的人，这点很多人都知道，许波和胖子他们自然也知道，而且，夏雪常年给飞扬集团代言广告，要说肖扬不认识她，那他们是不信的。

　　肖扬点点头：“是啊，过几天她要跟着同唱一首歌来江南市演出，而且地点就定在咱们学校的大操场上！”

　　“什么？”

　　“不会吧！”孙薇和王慧同时说道，胖子和许波也都一脸惊讶的看着肖扬。

　　胖子说道：“不是说定在市体育馆了吗？”

　　肖扬笑着说：“临时改了。”

　　“难怪！”许波说道：“我说怎么感觉到学校忽然热闹了，薇薇，这是个发财的好机会啊！你感觉到没有？”

　　肖扬有些无语，看来这许波做生意还真做入迷了，不过也是，到时候人肯定是少不了的，运作得当的话，确实可以大赚一笔。肖扬忽然想起寝室的罗辉，让他这时候赚点外快，应该是不难吧。

　　把这想法跟许波说了一下，许波笑着说：“这有什么难的，让他到时候直接从我这进货，也不用别的，就是矿泉水就好，三毛钱进的，平时卖一块，到时候卖两块，一瓶就赚一块七，能卖个千八百瓶的，也不少赚了！”

　　“波子，你的生意经，现在可是念的不错了啊！”肖扬笑着说完，当下就给寝室打了个电话，正巧罗辉在，听肖扬说完，罗辉兴奋得不行，这种事可没什么好丢脸的，要是连这送上门来的钱都赚不到，那以后出门也别说自己是学经济的了，省的叫人家笑话。


第四百一十七章 结交

　　这里的生意确实是太好了，肖扬他们吃到一半的时候，就看见外面又不断的涌进来一些下班比较晚的人，少则三五个，多则十几个，在听到确实没有位置之后，有的人失望的离开了，还有一些则拿着服务员发的号码在排队。许波顺着肖扬的目光笑道：“有的人，干一辈子，能有这样一个生意兴旺的店铺，怕是就会满足了。”

　　孙薇在一旁温柔的笑笑，她是个挺内敛的女孩，有什么事儿一般也都不会表露在脸上，在没有遇到肖扬之前，光听许波说，就已经够如雷贯耳的了，不过也让她产生一种不真实的感觉。上初中的时候，自己在干吗？大概开始喜欢漂亮的衣服了吧？每次上街的时候都会缠着妈妈给自己买，那些娃娃开始被锁在抽屉里，开始有了记日记的习惯……而这三个笑嘻嘻的男青年，以肖扬为首的，在那个时候居然就已经开始创业了。

　　创业啊，这两个字多让人着迷，其实孙薇觉得一生下来就享受锦衣玉食的日子并不好，至少没过过苦日子，就不会觉得现在的生活会有多么甜。人总是这样，很多事情都是在经历之后才会明白。孙薇是个聪慧的女孩子，所以尽管她没经历过什么苦日子，但这并不妨碍喜欢文学的她从书籍上得到这些知识。

　　在刚认识许波的时候，她曾经以为这个高高瘦瘦，还有点帅的男生是这里打工的，听别人说才知道，他是老板，而且还是江大的大一新生。这让孙薇刮目相看了，得什么样的家庭，能让自己的儿子在上大学的时候就开始创业？很多人其实都瞧不起这种开超市的举动，认为这是太逐利的举动，怎么看怎么一身铜臭味，而且还是最低级的那种。

　　不过孙薇并不这么看，她自己家就是开商店的，当然知道想要开一个大商店，需要的可不仅仅是你有钱往里投资，在管理上也需要很费心，包括进货的渠道，帐，包括店面的管理。别人她不知道，自家的那个店，父母一起干，还有爷爷奶奶帮着看着，还聘请了两个服务员才能照看过来。

　　而在许波这里，她看着井井有条的货架，和那些手脚非常熟练的学生打工者，孙薇第一次觉得，做生意这东西，也是需要天分的。

　　当跟许波相识、相恋之后，孙薇又听到了另外的两个名字，方志浩，外号耗子，不过不是最亲近的人叫他会怒的，还有个外号叫胖子，这个谁都可以叫，因为他就是个胖子吗。另一个名字是肖扬，每次许波提起这个名字时候的神态，孙薇总会想起爸爸拜财神爷时候的表情，两者有十分相似的地方，那就是——虔诚。

　　随着两人关系的亲近，孙薇知道了更多普通人无法知道的事情，那个肖扬，原来居然是飞扬集团的继承人。那个把连锁店开遍全国，把生意做到国外的超级民营企业。孙薇受父亲的影响，挺喜欢看新闻联播的，前些天她还看见一则新闻，说飞扬集团跟俄罗斯的大财团罗德家族签署了一项合约，创下了国内民营企业同外国人合作的一项新纪录。

　　合约生效之后，飞扬集团将会在俄罗斯的边境城市投资建立一个巨大的生产基地，其中甚至包括了医院学校这样的机构。

　　这也是孙薇头一次听说还有这么做生意的私营企业，以前倒是听说过一些大型国有集团，比如说中石油这样的企业，会去南非的一些国家投资修路修桥，或者是一些别的，但没想到民营企业也可以，尤其是一向以严谨著称的西方国家。是的，从本质上来说，俄罗斯就是不折不扣的西方国家。

　　而这个肖扬，竟然就是这个集团未来的掌门人，那岂不是说，现在飞扬所有的一切，都将由他继承接管，孙薇并不喜欢琼瑶的小说，不过终究看过几本，对上面写的那种白马王子类型的男人简直就是不屑一顾，这世上，哪有那么多超级富豪的继承人装成小白去泡灰姑娘的？灰姑娘和白马王子之间可不仅仅是一道鸿沟那么简单。

　　但没想到在国内甚至排不进前三的江南大学，也会卧虎藏龙，如果说那些故事都是扯淡骗人的话，那么这回孙薇总算明白了，原来这世上，还真有这么低调的人，江大里面不乏一些开跑车上学的富豪子弟，甚至有无聊的也作出一个排行榜，品评出学校的几大公子哥，其中丝毫没有肖扬的身影。

　　等到许波见了孙薇的家长，双方的关系算是确立下来之后，孙薇才终于明白了男友口中的肖扬为什么一点都没有嚣张跋扈的作风，原来他居然才是飞扬集团真正的核心掌门人！

　　这么一个庞然大物，竟然就是眼前这个谈笑风生，偶尔也会说两句脏话的大男生创立出来的？孙薇有种不真实的感觉。

　　这时候听见胖子在问：“老大，既然跟夏雪那么熟悉，那能不能弄到一些同唱一首歌的票啊？现在外面都炒疯了，他奶奶的，一张最差的票居然卖到两百八，抢劫啊！嘿嘿，我知道老大你厉害，弄点最好的票好不？”

　　肖扬笑骂道：“你当我神啊！最好的票？最好的票都是省委市委里那些大爷的家属们享用的，我上哪弄去？”实际上肖扬并没完全说实话，像飞扬集团这种企业，江南市这边肯定会送去一些票，最好的确实都是在领导那，这就像开会的第一排第二排一样，飞扬集团拿到的第二排，也算是最好的，不过和第一排比起来，那就差很多了。但总的来说，还算是在甲等票集团当中，但肖扬看着排在三百多之后的票号，看着就有些腻歪，也就没了跟胖子他们显摆的心思，心说都三百多号之后，还跟你们显摆啥？没准是丁忠言那家伙对飞扬集团不满呢！

　　这却是肖扬不了解这种大型活动，给想的简单了，飞扬集团虽然大，但现在江南市这边还在建设当中，所以根本没有多少名员工，而这次江南市委宣传部一次性送来了二十张票，免费送的，绝对算是很给面子了。而且排三百多名还嫌不好，那很多江南市的国企老总拿到的排在五百多之后的票，还不得自杀去？

　　“老大，我们可都是夏雪的歌迷啊！”胖子厚着脸皮笑道：“也算给你的女人加油助威吗！”

　　“去，别胡说八道！”肖扬看着其他几人明显来了兴趣的模样，笑骂道：“什么时候成我的女人了？”

　　“是给你干活的女人，我省略了几个字而已吗！”胖子嘟囔了一句，然后说：“对了，飞扬集团在江南这边有基地了，肯定会有吧，老大，你就奉献出来几张吧！”

　　这时候正好马副市长他们吃晚饭从里面走出来，大概吃的还算满意，人们都红光满面的，倒是马晓辉副市长脸色正常，也不知是没喝多少，还是酒量很深，肖扬更倾向后者。

　　肖扬本来以为他们会直接出去，没想到马晓辉找了一圈之后，又往自己这个方向走来，肖扬心说你还真不怕群众说你们领导大吃大喝啊！

　　马晓辉往这边一走，就有很多吃饭的人认出他来，顿时都有些兴奋又有些紧张，副市长，其实对很多人来说，一辈子都不见得有机会见到一次，包括很多部门的政府公务员，其实别看他天天在政府机关上班，也没多少机会见到上面的大老板的。

　　马晓辉这一过来，带动后面一大群人，那些人尽管心里多半不解马老板此举是为的什么，但领导走在前面，自己在后面跟着就是了。

　　郑主任喝的脸通红，笑着走到肖扬跟前，胖子很有眼色的拉着王慧站起来，给让了两个座位。许波和孙薇也都站起来躲到一旁，对他们来说，这种直面大领导的场面还是有些太刺激，心脏有些受不了。

　　“打扰你们吃饭了，呵。”郑主任笑了一句，然后说：“给你说个事情，一分钟就好，要不然你的小朋友该怪我们这群大叔不懂事了，哈哈，是这样，我是同唱一首歌栏目的负责人，想跟你们飞扬集团合作一次，走进企业也是我们的任务，只是在你们之前还没有接受过私营企业的邀请。”

　　不得不说，尽管同唱一首歌这个节目在后世商业化越来越严重，也越来越让人不喜欢，但它对一个企业或者是城市的宣传作用，还是不可小觑的。

　　肖扬笑着跟郑主任握了握手，要服务员给拿来两个杯子之后，倒了两杯啤酒，笑着跟郑主任道：“那我当然是太欢迎了，需要我怎么感谢您呢？”

　　肖扬此话一出，郑主任翻了翻白眼，无奈的冲着马晓辉副市长一探手：“老马，还是你高明，服了！”

　　马晓辉看着肖扬笑道：“我给老郑说，他提出同唱一首歌走进飞扬的话，你的第一反应应该就是欢迎，第二反应就是……哈哈！”

　　肖扬龇牙一笑，就算是在这里说的多开，肖扬也会要韩梦茹交代给方岚，不能怠慢了这些电视台的人，无冕之王啊，着实得罪不得，不管你多有权势，多有财力，也都不能轻易得罪他们这些人。用某位前辈的话说就是，现在有些记者或者电视台的人，纯粹就是成事不足败事有余的败类，你对他好不见得能得到实惠，但你得罪他，可就一定会被找麻烦。

　　因为公司这几年的宣传一直都是方岚兼任的，所以肖扬也相信凭借方岚，摆平他们这些人是没问题的，所以在这里大家也只当一个笑话，说过就过了，都是聪明人，心知肚明就可以了。郑主任至少也明白了眼前这个年轻的不像话的飞扬集团掌门人，并不像那种除了经商什么都不懂的所谓天才。只要上道儿，什么都好说。

　　马晓辉从自己的手包里掏出一打票来，塞到肖扬手里，笑着说：“到时候别忘了去看。”到这时候，马晓辉已经决定要交好这个闪耀的商界新星了，丁书记下野，从现在看来，只是个时间的问题，罗天佑扶正的希望很大，既然有位置空出来，那么不要求进步的官员，才不是好官员吧？经济学士出身的马晓辉，比一般人更能明白抱住一个超级财团的大腿对一个政客来说意味着什么。

　　三人共同举杯，在那些站在那里的官员们异样的眼神中每人喝了一口，然后马晓辉他们告辞而去。

　　等着这些人走了，肖扬感受到周围那些食客再看自己的眼神都不一样了，感觉浑身别扭起来，自己又不是动物园的大猩猩，有什么好看的。反正这饭也早就吃饱了，肖扬要许波去结账，饭店老板也很想结交肖扬这个能跟副市长平起平坐的青年，说什么也不要钱，最后许波强行扔下了两百块钱。

　　三人走出饭店，许波很是有些感慨，摇头说道：“我算看出来了，在中国，有多少钱都不如有钱啊！”

　　胖子也笑着说道：“你才看明白啊，很多年前我就已经看明白了，波子，要说你现在才看透，那我只能说你白跟老大这么多年啊。”

　　许波撇撇嘴：“当然不是现在才看透，只不过有点感慨罢了。”

　　许波只是有点感慨，他的女朋友孙薇感慨则更大，今天发生的这些事情，够她消化一阵子的了，这个生在城市，从小自认为生活很优越的女孩，今天才发现从前的自己是多么的天真。竟然会认为自己比很多人都强，再想想自己从前瞧不起那些父母是领导的同学的举动，真是要多幼稚，有多幼稚了。

　　肖扬数了数那些票，居然有三十张，打了个呼哨，给了胖子和许波十五张，自己留了一半，胖子看了一眼那些票的号码，从三十多开始，到六十多结束。笑着说：“这还是副市长，要是市委书记，那一出手还不得是一号的啊！”

　　肖扬撇嘴笑了笑，心说丁忠言？这次的活动，没他什么事儿。被架空的市委书记什么样？看看他就知道了。


第四百一十八章 三个女人一台戏

　　同唱一首歌要来江南大学演出的消息如同长了翅膀般的传出去，作为一个新兴不久的节目，同唱一首歌的知名度却是很快打了出去。

　　同唱一首歌其实算是演唱会的一种形式，荟萃国内外歌坛的明星、新秀和一流的艺术家，重新演绎脍炙人口的优秀歌曲，内容涵盖中外经典，名人名曲，既有老歌翻唱，又有原人原唱，贯穿传统与现代，引领怀旧与时尚。

　　同唱一首歌还有一大特点，就是在演唱会中穿插名人嘉宾的访谈。政治、经济、文艺、体育等社会各界名流纷纷登上同唱一首歌的舞台，表达着对音乐、对人生独到见解和感悟。

　　其因时、因地制宜，以现代的包装方式，展示着歌坛永具魅力的经典老歌，当代流行的劲爆金曲，新老明星的风云际会，中外乐坛的顶级盛事。

　　同唱一首歌节目自九九年成立以来，已经到过不少大型城市，进入校园，却是第一次，而且还出人意料的没有选择清华北大这种国内最知名学府。要说全都是夏雪的缘故，肖扬当然不会相信，虽说夏雪现在国内的地位，算是小天后级别的，但却不可能左右一个节目。想来应该是她提出的建议，正好迎合了台里人的想法，才会有这次的同唱一首歌走进江大。（此处多半杜撰，勿较真）

　　学生是个不赚钱的群体，但学生又是消费很高的一个群体，所以江大的学生是幸福的，因为他们可以不用花钱，就能看这场演出盛会。只不过位置不是那么好就是，但就算这样，也还是让无数外校的学生羡慕不已，那种学生票，也都被炒到很高的价格，却还是一票难求。

　　估计是胖子这个叛徒出卖了肖扬，第二天林雨涵就直接找上门来，也不管肖扬正在睡觉，大门敲的震天响，肖扬穿着睡衣迷迷糊糊的出来开门。

　　林雨涵脸一红，啐了句：“要死了，这都几点了？太阳都照屁股了你还在睡觉？”

　　“大姐，你一大早就过来，不是就为了看一眼我穿睡衣的模样，然后外加讽刺我一顿吧？”肖扬看也没看林雨涵，转头就往回走，回到卧室又把自己扔到床上，准备继续大睡。昨天晚上在网上跟张思嘉聊到很晚，这妮子听说江大这边有同唱一首歌的演出，顿时嚷嚷着要过来，还说为什么不先走进北大，骂同唱一首歌的负责人脑子坏掉了。

　　当年的小丫头现在也是个伶牙俐齿的大姑娘了，肖扬颇感欣喜之余，不由想起那个依旧看不出年岁的女人来，忍不住邪恶的将母女两对比下，发现现在的张思嘉已经有跟苏文秀抗衡的实力了，毕竟，年轻就是资本啊！

　　“你个大懒猪！”林雨涵有些娇羞着跟进肖扬的卧室，也许是没有第三个人吧，否则她是不敢这么大胆的，随手往肖扬身上扔一个枕头：“有你这么招待客人的吗？”

　　“冰箱里有吃的喝的，自己去拿，咖啡在客厅，茶也在客厅，你可以下去看电视，听歌，总之……干什么都行，只要别打扰我睡觉。”肖扬头闷在被窝里，闷闷的说道。

　　“你……”林雨涵有种上去把他被子掀开的冲动，明知道他穿着睡衣，却也没鼓起这个勇气来，气呼呼的下楼去。

　　林雨涵前脚走了，肖扬的困意反倒没了，躺在床上，两眼睁开看着天花板发呆，脑子多少还有点不清醒，缓了一会，听见楼下电视的声音，咧嘴笑了笑，这丫头还真不把自己当外人啊。又磨蹭了一会，肖扬起来穿好衣服，打开门走出来，却看见林雨涵正在往桌子上摆做好的早餐，笑着说：“给我做的？”

　　林雨涵撇撇嘴，白了肖扬一眼：“美死你了，做给我自己吃的！”

　　肖扬恬着脸走过去，伸手从桌子上抓起一个小笼包，却不是自己冰箱里的，应该是林雨涵来的时候买来的，刚放到嘴里，林雨涵走过来拍了肖扬一下：“手都没洗就吃！”

　　肖扬跑去洗手，林雨涵在后面烟嘴偷笑，以前这话可是自己目前常说自己的。想不到这么快就可以用在别人身上了，感觉果然挺爽的。

　　肖扬就着咸菜吃了几个包子又喝了一碗粥，才心满意足的坐在那里，看着林雨涵说：“无事献殷勤，非奸即盗，说吧，林大小姐，光临寒舍有何指教？”

　　林雨涵无语的看看肖扬这厚重豪华的别墅，心说你这要是“寒舍”，那我们的宿舍成了什么？狗窝么。不过有求于人，林雨涵也不好指责某人脸皮太厚，笑着说：“过几天的演唱会，听说你有票？”

　　肖扬立刻一脸警觉，看着林雨涵，心说胖子这个王八蛋，不用想，这件事百分之百是胖子透露出去的，因为林雨涵没事也总会跑去胖子的网吧去上网，现在也都挺熟的，胖子那张大嘴，虽然很多事情绝对不会说，但一些无关紧要的事情，这家伙肯定憋不住。

　　“我说林妹妹，以你的家世，怎么也不需要找我要票吧？”

　　“谁说不需要了！”林雨涵一脸的气氛：“说这个我就生气，我爷爷本来答应给人家弄几张票，结果，到头来说没有人送他，还说他也不会来观看，他要是想要，只需要张张嘴的问题，真是的！”

　　“行了行了，怕了你，你爷爷那么做也是对的。”肖扬说：“看在你帮我做了一顿早餐的份儿上，送你一张。”

　　“一张？一张哪够啊，怎么的，也得十张啊！”林雨涵一脸夸张的叫道：“我都跟人家夸下海口了。”

　　“扯淡吧你，我还不了解你？你要真是那种没事夸海口的人，怕是你爷爷这次早给你准备出几十张票了！”肖扬毫不留情的拆穿林雨涵，然后说道：“你要那么多票做什么？我的票都是最前位置的，你觉得合适给你那些朋友？”

　　“呃……你说的似乎有点道理。”林雨涵不是个笨人，想想肖扬手里那些票是好，可以说就在领导的后面，但那些地方基本上都是领导家属区域，普通人坐过去，可能连人家鄙视的眼神都受不了，别以为领导看起来城府深有素质，他们的家属也就都一样有涵养了，喜欢显摆自己优越感，对别人冷嘲热讽的人多的去了。

　　“那怎么办啊，我都答应了人家的。”林雨涵撅着小嘴，露出很可爱的表情来，轻轻摇着肖扬的胳膊：“我知道你肯定能帮忙，帮帮我吗！”

　　肖扬有些无奈，心说我又不是你爷爷，跟我撒娇有啥用啊，“你该不会是处对象了吧？”

　　“啊？”林雨涵张大嘴看着肖扬，半天才合上，嗔道：“你才处对象了，哦，对，你个花花大少对象一群呢！”

　　“那你要那么多票干什么？”肖扬奇怪的看着林雨涵，觉得她并不是那种喜欢凑热闹的人，平时在寝室也低调的很，没人知道她是省委书记的孙女，怎么会没事和人承诺这个呢？

　　果然，林雨涵沉吟了一下，然后说：“是这样，我高中的几个朋友，知道我身份的，打电话找我要票，我觉得这件事不大，就随口答应了，没想到还挺难弄的，我又不好跟我爷爷说实话，我高中那些朋友多半嫌贫爱富的，当年我爷爷就说他们接近我的动机不纯，不建议我跟他们来往，不过现在也都不在一起，这点事情总不好推了……”

　　“这样啊……”肖扬想想，估计也是林雨涵被缠的没办法才答应的，点头道：“那我从公司这边拿出十张票来吧，我再给你五张我手里的，这个你看着给谁吧。”

　　林雨涵摇摇头：“你手里那个还是算了吧，我在方志浩那看见了，他都被我说的有点不想拿那票去看了，坐在一群官太太中间，别扭不别扭啊！”

　　肖扬笑着说：“要是咱们一大帮人一起去的话，声势浩大，不就不别扭了？”

　　林雨涵想了想，说：“那里面估计有人是认识我的，我怕给我传出去了。”

　　肖扬摇头道：“那个区域几乎不会有几个学生，认出来能怎么的，大不了你带太阳镜去就是了。”

　　林雨涵终于心动，虽说没想过跟肖扬谈恋爱，但觉得和他交朋友还是一件很不错的事情。至少作为朋友来说，肖扬是个很热心的人。

　　“我化化妆，没准还能扮演一回特务呢。”林雨涵娇憨的笑着说，来这的目的达到，其实他爷爷的秘书曾经问过林雨涵要不要票，鬼使神差的，让她给拒绝了，等到有人求她的时候，她下意识的不想找爷爷的秘书办这件事，省的他们总认为自己是小孩，第一个就想到了肖扬。

　　肖扬的手机这个时候响了起来，肖扬接听，原来夏雪这会已经下了飞机，正在江南市机场呢。

　　肖扬一边穿衣服一边说：“来了个朋友，我要去机场接一下，你是跟我一起去呢，还是回学校？”

　　夏雪随口问道：“你的朋友？女的吧？要是女的我可不去，给你当的什么灯泡。”

　　“还真是女的，不过却不是我女朋友，夏雪你知道不？这次演出也会参加。”肖扬说道。

　　“啊？你唬我！”林雨涵一脸的不信，看着肖扬说：“大少，虽然她给你们集团做代言，但你也太扯了吧？人家现在是小天后哦，会提前来约会你？你知道不知道这事就是娱乐大新闻？”

　　“是绯闻吧？”肖扬笑嘻嘻的问道，然后从桌子上拿起车钥匙，随手给张庆涛打了个电话，现在陈征也在这边，肖扬在旁边又买了一栋别墅，他们就住在这边的隔壁，来回十分方便。

　　“对，就叫绯闻。”林雨涵翻了翻白眼，叫这小子给带一边去了，再次问道：“你是不是糊弄我？要真夏雪，我还真要去看看，那可是我的偶像啊！”

　　“你也会有偶像？”肖扬像是看着白垩纪生物似的眼神看着林雨涵。

　　林雨涵瞪了肖扬一眼：“你那叫什么语气，什么叫我也会有偶像？我可是新世纪的大学生，有个喜欢的明星有什么好奇怪的，倒是你，一天勾三搭四的，居然跟夏雪也会有染，我可告诉你，夏雪在我们心里，可是纯洁的玉女天后！你可不许给玷污了。”

　　靠，这叫什么事儿，怪不得刘德华憋了二十多年都不肯曝光他女朋友，感情这些粉丝们疯狂起来，的确是毫无理智可言的。

　　“你要不信，就跟着我去看！”肖扬扬了扬车钥匙，然后转身出门。

　　林雨涵有些兴奋的跟着跑出来，路上还不断的缠着肖扬问：“真是夏雪？”

　　最后肖扬叫她给缠的无奈了，只好说道：“林妹妹，拜托，你不是三岁两岁的孩子了，一会你不就见到了？”

　　林雨涵坐在奔驰车宽大舒适的座椅上，撇了撇嘴，有心想说：你那样子，就像心急的想吃热豆腐的家伙，还说没奸情，我才不信。

　　车子飞快的开到机场，在停车场停好车之后，却看见那边夏雪头上戴着围巾，脸上扣着一个大墨镜，戴着口罩，穿着一件黑色高领的风衣，把整个人包括的严严实实，不少人路过她身边都会故意绕远点，估计怕是这人有传染病。

　　肖扬一眼认出了夏雪，心说当明星果然不是那么容易的，一举一动都跟做贼似的，幸亏现在才五月天，要是七月，这么捂一会，还不热坏了。

　　冲着夏雪挥了挥手，夏雪脸上露出惊喜，朝着肖扬跑过来，张开双臂，想要跟肖扬拥抱下，忽然看见肖扬身边的林雨涵，嘴角有些苦涩，心说这家伙每次身边都不会少了女孩子，没想到来接我也会带着，真是的。

　　肖扬却上前结结实实的给了夏雪一个拥抱，笑着在她耳旁说：“恭喜你，你现在已经是内地的天后巨星了！”

　　夏雪感觉到肖扬的怀抱很温暖，可惜就是那么一瞬，不过脸色还是羞红了，幸好带着口罩看不清楚，笑着说：“儿时的梦想，现在想来，却有点太累了，我把他们都甩掉了，一个人跑来的，呵呵，估计也就今天一天轻松的，明天他们就能追过来。”说着看着林雨涵问肖扬：“这个妹妹怎么称呼？”

　　“林雨涵，肖扬的朋友。”林雨涵自己抢着介绍道，未了又加了一句：“普通朋友！”说完看着夏雪问道：“你真的是夏雪？”

　　夏雪露出一个笑容：“如果你确定你找的是叫夏雪的，那我想我是。”

　　到了肖扬的车上，夏雪把围巾墨镜口罩都摘掉，一头顺滑光亮的秀发散批下来，随手被夏雪扎起来，随意的放在脑后，脸上只画了淡妆，整个人看起来即显得时尚又有一种清纯的美。虽然没有雨晴和韩梦茹那种容貌和气质，但做惯了明星的夏雪，身上也有一种独到的气质，很是吸引人。也可以说她更会把自己最美的一面展现给别人。

　　“真的是夏雪啊！”林雨涵脸上露出少有的激动来，从包里拿出一个日记本：“那给我签个名字好不好，我太喜欢你唱的歌了，每一首都那么经典！歌词和作曲都很好！”

　　夏雪嫣然一笑，然后说：“歌词和作曲确实很好，你想认识那个人吗？”

　　“我？我也不会唱歌，我认识那个词曲作者干什么？再说人家怎么搭理我？”林雨涵觉得夏雪确实很单纯，说话很有意思，听说她的身份也不一般呢，好像父亲也是当官的。林雨涵觉得夏雪的父亲一定很开明，家里有从政的亲人，子女想要进娱乐圈是需要很大勇气的，也得面临很大的压力。

　　夏雪笑着看了一眼正在那开车，脸上没什么表情的肖扬，笑着说：“那人眼在天边，近在眼前啊！”

　　“什么？他……”夏雪瞪大眼睛看着肖扬，满脸不可置信：“他还会作词作曲？那些缠绵悱恻的歌是他写出来的？哈哈哈哈，乐死我了，我不信！”

　　“是我抄的。”肖扬很老实的实话实说，从后视镜看了一眼陈征他们的车都跟在后面，放心的踩了一脚油门，车子加速的向前驶去。

　　“一天就知道胡说八道。”夏雪甜甜的一笑，肖扬写的那些歌里，有一些确实充满缠绵悱恻的调调，把小女儿心事的调调写的淋漓尽致的，所以才会让别人接受不了，因为肖扬给人的感觉可是很“爷们”的家伙，就像你让张飞这样的战场猛将写出“执手相看泪眼”这种婉约的词一样，都一样不太现实。

　　当得知夏雪那些歌百分之九十都是肖扬写的，林雨涵终于彻底服了，这家伙……还能用天才去形容了？

　　林雨涵不再纠缠这个问题，而是问夏雪：“现在这个节目虽然挺火爆，不过还没到能邀请动你的地步吧？怎么会想到参加的？”

　　夏雪柔柔的一笑，她当然不能说因为江南有肖扬她才参加，而是谦虚的说：“出于宣传新歌的考虑，也是一种宣传手段吗。”

　　到了肖扬的别墅，夏雪是第一次来这里，也被某人的奢侈给震了一把，如果说肖扬现在把座驾换成奔驰还不算什么的话，那么他上大学住别墅的行为，可真就有些让人无语了。

　　夏雪看着房间里大量的藏书，问肖扬道：“该不会是看中了这些书，才使得你买的这里的房子吧？”

　　肖扬笑了笑，还是老朋友了解他，当初要不是因为这些书，肖扬确实不会买这么大一栋别墅，因为那时候肖扬还没确定江南这边的投资具体投在哪，万一不在江南市，到时候这么大的房子就空着了。

　　因为下雪的父亲夏大志和肖扬一起合作搞农村退耕还林的项目，关系十分融洽，使得夏雪对肖扬的好感越来越高，想想当年那个青涩的小女孩，变成今天在大陆很有影响力的天后级巨星，夏雪的变化还真的不是一点半点，尤其她还是一个正经的本科毕业生。这在几乎全都是假文凭的明星圈里面，已经算是很特别的事情了。

　　而捧红她，让她拥有今天的地位的人，正是眼前这个英俊的青年，夏雪的眼神有些迷离，真是个迷死人不偿命的家伙，为什么他有那么多女人，我还是会喜欢他？这真是个问题。

　　也许今天就注定了是个热闹的日子，原本决定明天才走的张思嘉，居然也坐着飞机过来了，而且她比夏雪还牛，直接到了大学城区才给肖扬打的电话。

　　肖扬只得让陈征开车去把她接回来，并告诉她夏雪也在这。

　　车子上的张思嘉露出一个狡黠的笑容，心说就知道夏雪姐会忍不住提前来找你，结果我来啦，哈哈，夏雪姐，你独吞不成了！

　　林雨涵看见张思嘉的时候，再次被震撼到了，她从张思嘉身上找到了跟自己几乎一样的气质，几乎当下就可以断定，这女孩肯定也是生在高官家庭的！

　　忍不住把一双美目看向肖扬，心说这家伙身边到底多少个女人？怎么各个都是这种绝色美女，真是便宜他了。

　　张思嘉还和以往一样，见到肖扬，撒娇似地伸开双臂，让肖扬抱着她，还得转两圈，表示亲热。同时也是给这个不认识的女孩和夏雪姐宣布下所有权。

　　相互介绍下之后，林雨涵和张思嘉同时笑起来，两人家还是有渊源的，而且小的时候其实还在一起玩过的，不过很多年不见，早就忘记了罢了。

　　张思嘉眼睛亮亮的看着肖扬，来的时候她想要孟佳一起过来的，不过孟佳正好赶上有几趟比较重要的课，就很遗憾的没过来。

　　张思嘉消停了一小会，便拉着肖扬的手说：“肖扬哥，咱们去逛街好不好？来江南省，要是不逛逛，那多没意思啊！”

　　林雨涵不知出于什么心理，笑着说道：“江南市的人民公园里面有个大大的游乐场，咱们可以去玩啊！”

　　“游乐场？”

　　夏雪和张思嘉的眼睛都亮了起来。

　　肖扬无奈的笑笑，果然，三个女人一台戏啊！


第四百一十九章 找茬

　　江南市的游乐场，坐落在江南市最大的公园——人民公园内，这个游乐场的规模很大，里面一应设施应有尽有，以至于几个女孩子一进来就发出了欢呼声。

　　肖扬看着基本上都是带着孩子进来的家长，露出一丝苦笑，不过说起来，前世今生的，他也都没有在游乐场好好玩过。这三个女孩子，哪个身世都不简单，如果按照后世的说法，简直就是三个太子女聚会了。

　　可不就是么，两个省委书记的孙女，一个副省长的女儿，居然三个人能聚在一个男人身旁，说出去怕是会吓晕一群人。

　　“小时候爸爸只带着我去过两次公园。”带着墨镜的夏雪脸上露出缅怀的神色来，那个时候，却被她认为是一生最美好的时光，因为那时候她还当夏曙光的妈妈是自己的亲妈，尽管对她一般，不过年幼的夏雪却是感觉不出来的。

　　陈征和石志龙张庆涛三人在后面不远不进的跟着，也颇有些羡慕的看着游乐场里这些既新鲜，看起来有好玩的设施。实际上每个人心中都有那么一份童真，只不过有些人不会表露出来罢了，相信如果可以的话，石志龙这样的汉子也会坐到碰碰车上玩的挺开心，只不过人成熟了，做很多事情就受到限制，再也不可能随心所欲。

　　肖扬玩了一会，就出了一头汗，感觉没事的时候跑来玩玩也确实是个放松自己的好方式，就像在过山车上的那种感觉，心都要跳出来，那时候还哪有闲工夫去想生意怎么样，人事上怎么安排？统统都抛到九霄云外了，心里剩下的，只有紧张和刺激。

　　这三女一男的组合吸引了无数人的目光，这样的美女平日里见到一个都会觉得挺幸运的，没想到一次性见到三个，还围着一个长相英俊的男青年，尽管游乐场里没有什么流氓混混之类，不过光是那些带着孩子的男家长的眼光，也够肖扬受的了。

　　好在肖扬早就习惯了这种羡慕和嫉妒混杂在一起的注目礼，也不以为意，玩的很开心。

　　三人玩累了跑去休息区喝饮料，张思嘉忽然一皱眉头，然后脸转过来，轻声骂了句：“流氓。”

　　肖扬顺着林雨涵的目光看去，却看见了一个老熟人，正是江南市委书记丁忠言的弟弟丁忠路，这次却是陪着一个年龄看起来三十五六岁的女人，还有一个孩子过来的。这会色迷迷的眼睛正盯着张思嘉的背影看呢。

　　上次的事情，肖扬没怎么露面，丁忠路也喝多了酒，根本不记得肖扬了。不过肖扬却记得他啊，心说这种人，估计上次的教训不深刻啊。上次是肖扬担心胡琳的伤，才没跟他一般见识，这次居然还能碰上，也不得不说，江南市也不大吗！

　　“别搭理他。”肖扬到没有想直接去找他麻烦，没那个必要，毕竟这里是小孩子聚集的地方，肖扬并不想给那些小朋友们上一堂关于暴力的课。

　　丁忠路又狠狠的盯了一眼背对他的张思嘉和林雨涵，看见了侧脸的夏雪，尽管带着墨镜，但夏雪的容貌还是引起了丁忠路的垂涎，忍不住把目光投向那里唯一的男性肖扬，脸上露出羡慕又嫉妒的表情来。然后和身边的女人还有孩子说了句什么，那女人领着孩子直接走了，而丁忠路则一个人朝着这个方向走了过来。

　　肖扬皱起眉头，心说怎么的，还真要蹬鼻子上脸了，说道：“都饿了吧，咱们找个地方吃饭去吧。”

　　张思嘉和夏雪也都看见了刚刚发生的事情，夏雪轻笑着说：“怎么要走？这不像是你的风格啊？”

　　肖扬笑着道：“第一你，怕你给曝光了，第二，这里都是小朋友，不像吓着他们。”

　　夏雪听肖扬把自己的事情排在第一位，脸上顿时露出动人的笑容来，女人就是这样，喜欢的人稍微关系一下，就会兴奋半天。

　　“那咱们走吧，我也觉得这人讨厌，跟苍蝇似地！”张思嘉斜了丁忠路一眼，心里对这种苍蝇似地人没半点好感，无耻的好色之徒。不过她似乎从没想到过，自己一直喜欢的肖扬哥哥，似乎更是个无耻的好色之徒呢。

　　丁忠路见几个人似乎注意到了自己，而且要走，也就不在掩藏，加快了速度跟上来，不远处的石志龙等人相互换了个眼色，石志龙和张庆涛都认出了这个人，不就是上次那个自称是江南市委书记弟弟的那个吗。

　　几人跟在他的身后，这种地方，也不适合拦下他。丁忠路又快走了几步，赶上了肖扬等人，气喘吁吁的叫道：“几位朋友……等等。”

　　“你谁啊？我们不认识你！”张思嘉回过头，强忍着愤怒，因为刚刚肖扬已经把上次的事情说给几人听，几个女孩都气得不轻，觉得这人简直就是个人渣。

　　“呵呵。”丁忠路干笑两声，心说这小妞还真火爆啊，看样子还是个学生，雏儿啊，好，我就喜欢雏儿！一会给你吃点药，看你还能耐不？“几位都是外地人吧？呵呵，不要怕，我是江南市XX建筑公司的董事长，丁忠路，这是我的名片！”

　　“我们不想买房子！”张思嘉看也没看丁忠路递过来的烫金名片一眼，撇嘴说道：“没事别拦着我们，让人以为我们认识你呢！”

　　这话说的挺毒的，丁忠路脸色有些变了，冷笑道：“小姑娘，没听过强龙不压地头蛇？到什么地方，就要守着什么地方的规矩！”

　　这时候林雨涵终于忍不住，江南省委书记是她爷爷，使得林雨涵在面对张思嘉和夏雪的时候，有种我是地主的感觉，觉得这是在自己的地面上，自己有义务保证他们的安全。可没想到转眼就有这样的人渣上来挡道。

　　当下冷声道：“你是什么东西？地头蛇？把你名片给我！要我看看你怎么能耐的，说的江南市跟你家菜园子似的！”

　　丁忠路觉得自己受到了莫大的侮辱，其实上次的事情，他被哥哥丁忠言给骂了个半死，并且严令他不许再惹是生非，否则到时候谁都保不住他。而丁忠路也确实消停了一阵子，不过所谓狗改不了吃屎，说的就是他这种人，人家是好了伤疤忘了疼，他是伤疤还没好利索呢，就忘记了疼。

　　今天还是被老婆强行拉着来陪女儿到游乐场玩的，丁忠路有个不错的妻子，很贤惠，对他在外面胡扯向来睁一只眼闭一只眼，只要求他别把那些乱七八糟的人带回家里，别污染了女儿的心灵就行。

　　没想到却遇到了几个极品的美女，尤其是那个岁数挺小的女孩，粉嫩的脸蛋就跟刚出生不久的婴儿似的，估计细滑的摸一把就像能摸出水来一样，要是能弄到床上去……丁忠路这人有个毛病，只要他看好的女人，要是不能弄上手，那就会坐立不安，饭吃不香，觉睡不着的。

　　冷笑着看了一眼林雨涵：“小丫头片子，没你什么事儿，你咋呼个什么？”

　　林雨涵这个清纯的在校大学生，在面对丁忠路这种无耻的社会老油条的时候，显得十分无力。

　　肖扬这时候淡淡的说道：“丁忠路，最好管好你的嘴巴，你哥哥没叫你最近老实点？别找不自在，让开。”说着一伸手扒拉开丁忠路，然后说道：“咱们走吧。”

　　丁忠路被肖扬的话给吓了一跳，他没想到这个年轻人竟然认识自己，还知道自己的身份，不过他可不是被吓大的，顿时一把抓住肖扬的衣袖，怒道：“你他妈谁啊你？这么跟我说话，找死啊！”

　　肖扬对着石志龙他们的方向轻轻的摇了摇头，他实在不想在这种儿童众多的地方闹事，眼睛盯着丁忠路，轻声道：“放开！”

　　丁忠路还想骂两句，忽然感觉到肖扬的眼里射出来两道寒光，比哥哥训斥他的时候都吓人。下意识的松开了肖扬的衣袖，然后眼睁睁的看着这个年轻人带着三个漂亮的女孩上了那辆江南市牌照的奔驰车。至于石志龙等人跟在后面的路虎，他压根就没注意，否则估计也会想起来上次那场车祸，不过当时他喝得太多了，第二天醒来什么都不记得了。

　　想要骂两句什么，不过对方人都走了，丁忠路十分不甘心的踢了一脚道上的石头，正好打在一个带着孩子的家长腿上，那人看了他一眼，丁忠路骂道：“看什么，再看弄死你！”

　　那男人顿时就怒了，结果被自己的妻子拉住，愤愤的看着丁忠路，走老远还回头看呢。

　　丁忠路似乎找到了一点信心，掏出电话打给最近刚结识的江南市地下势力的老大，魏建国，从前外号大黑的那人，不过现在已经没人敢那么叫了。

　　魏建国最近混的风生水起的，自从接管了整个江南市的地下势力，他的日子过的比从前更滋润了，让他高兴的是，自己那个主人似乎把他遗忘了，从来不找他麻烦，也不叫他办什么事儿，这让魏建国很高兴，反正那人在这上几年大学就走了，到时候自己不还是老大？自己当时的那点丑事，本来就没几个人知道，知道的，谁敢说？

　　不过尽管肖扬不找他麻烦，但他对于肖扬的一切还是很关注的，比如说，肖扬最近新买了一辆奔驰六百，魏建国就记住了车牌号。所以当丁忠路打来电话说要他帮忙留意那个车牌号的奔驰车的时候，魏建国的第一反应就是筹码丁忠路一顿，你妈逼的你连我老大的主意都敢打？

　　不过想想丁忠路的背景，魏建国还是准备征求下肖扬的意见。

　　肖扬接到魏建国的电话时，还有些惊讶，没想到丁忠路居然会找到大黑的头上去了，说实话，肖扬真的都有点要忘记自己还有这么一条狗了。

　　毕竟肖扬一直做的都是合法生意，从来也没有打过做不发生一的主意，虽然有乔三这样的人在背后做一些事情，不过总的来说，肖扬是不愿意跟黑道的人有任何联系的，在中国，最强大的力量就是政府，其他一切都是渣，这点是肖扬上辈子就清楚的事儿，这辈子怎么会犯那种错误。

　　不过大黑这种人也有一个好处，由他们来出面一些正常途径不方便的事情，确实再好不过。至少飞扬落户江南市，目前虽然在建设的过程中，但从来没有哪个不开眼的去找麻烦，要知道，这种事情在那些外来公司当中，简直就是太不新鲜的。有很多甚至都是被当地的黑社会勒索的受不了，连厂子都不要了直接走人的。

　　“你直接告诉他我们在这个酒店好了！”肖扬原本想让大黑解决了这个麻烦算了，毕竟张思嘉和夏雪都不是可以经常来这里的人，尤其是夏雪，肖扬虽然不想把夏雪变成自己的女人，不过对她那点心思也是心知肚明的，自然也有些怜惜这个坚强的女孩子，不想给她留下什么不愉快的记忆。

　　不过转念想想，丁忠言在江南市委书记的位置上一天，飞扬集团就没有多少安生日子，虽然他现在被架空了，可他毕竟是江南市的一把手，官场上发生什么事情都不足为奇，你知道哪天这货突然间又强势回归了呢？到时候要不收拾飞扬集团都出鬼了。

　　既然是这样，还不如找点事，把他给彻底弄下去算了，所以，丁忠言的这个愚蠢的色狼弟弟丁忠路，就是一个最好的突破口！

　　大黑在电话那头有些紧张，结结巴巴的道：“肖……肖少，还是我出面，给摆平算了，那家伙的哥哥是江南市委书记，我也不好得罪的，这要闹起来，你说我怎么办啊？”

　　他确实为难，两边都是自己得罪不起的，虽说他自己也承认就是肖扬的一条狗，不过在一个市委书记的眼里，他怕是连狗都不如的。


第四百二十章 打死你，不过备个案

　　肖扬在电话这头冷笑了几声，然后说：“行了，我没让你去干得罪人的事儿，不会叫你送死去的。”

　　魏建国的态度顿时来了个一百八十度转弯：“肖少，您看您这说的是哪里话啊，只要您一句话，刀山火海，我大黑都毫无怨言，我只是不想肖少平白无故的树个敌人。”

　　“行了，再说我就让你砍掉丁忠路的五肢了啊！”肖扬吓唬了一句，然后说：“你就告诉那家伙，说在XX酒店看见我的车了，然后你派几个人，别让那王八蛋把我车砸了就行，直接来找我吧！”

　　电话那头的魏建国一听，知道肖少这是就想要收拾那个人了，心里忍不住有些兴奋，呵呵呵呵，狗咬狗啊！虽说他今天的地位都是肖扬给予的，不过他知道，只要这个年纪轻轻的大少爷一句话，自己就会变得一无所有，到了他这个位置，还需要经常提心吊胆的生活，那是很难以忍受的一件事，就像是嗓子里卡着一根鱼刺，咽不下去，还吐不出来，那种感觉，绝对是非常难受的。

　　心说你再厉害，也只不过是一个有点背景的民营企业的太子爷罢了，跟政府领导直接对抗？还是年轻啊，真不知死活。混黑的，有句话叫做：千万别和政府认真，因为政府你认真了，政府也认真了，那你就没活路了。

　　混黑是这样，你经商就能强哪去了？大黑心里多少有点矛盾，一方面，他希望压在自己心上的那块石头能去掉，没有了能够钳制他的人，那日子多潇洒啊！江南市地下势力的老大！嘿嘿，在某些方面上来看，市委书记也没他好使吧？

　　不过他也明白，自己这个主人的背景也强大的很，扫清江南市地下势力的时候，大黑隐隐约约的感觉到了一股军方的势力，他也曾经是个热血的人，当然知道军权对政权意味着什么。所以他决定自己还是要稍微站在肖少这边一点，至少尽量保全他的安全。不过想想，似乎也不需要自己保护，肖少身边那几个保镖每个都很变态，这是大黑亲身领略过的。

　　这边的张思嘉等肖扬挂断了电话，脸上一点害怕的神色都没有，看其他两女，也都没对这种事有什么担心的，一方面是对肖扬有信心，另一方面，区区一个市委书记的弟弟，似乎没有资格被这几个女孩看在眼里。

　　张思嘉一脸单纯的问夏雪：“人不只有四肢吗？怎么会有第五肢的？”

　　“噗……”却是肖扬和林雨涵两人同时把嘴里的水吐了出来，然后两人相互对视了一眼，林雨涵瞪了肖扬一眼，小声骂了一句：“真流氓！”

　　夏雪以前在江城市的时候，没事也跟一大群官员子女混在一起，当然对这种调调的调侃不陌生，脸颊微红的在张思嘉的耳边小声说了一句。

　　张思嘉粉白的脸刷的一下红了，明亮俏丽的眸子扫了下肖扬，然后轻咬着下唇，似乎想说什么，最终还是没好意思说出口。

　　夏雪白了一眼肖扬：“都把小孩子带坏了！”

　　“是你说的好不好？”在肖扬面前，夏雪没当自己是个明星，而肖扬，也没有把她当成明星来看待，这让夏雪心里十分舒服。

　　四人点了几道菜，然后坐在那里聊着天，张思嘉刚刚的羞涩大概是装出来的，这会又恢复了活泼，聊着自己的大学生活，然后缠着夏雪问当明星的好。

　　夏雪偏头在那想了半天，最后苦笑道：“当明星外表看起来光鲜，实际上累得很，每次演出登台可能就那么几分钟，最多也就十来分钟，却要准备好几个小时，之间化妆就得一个多小时，还有服装、道具。各种各样的东西准备下来就很消耗时间的，而且饿了也不能吃东西，有的时候只能吃点盒饭或者是面包就着矿泉水，每天还得赶场，睡得晚起得早，要不是用化妆品给盖着，你都能看见我现在还有黑眼圈，这次偷偷的提前跑出来，实际上是我一年来给自己放的唯一一次假，今年过年我都没回家，一天累的跟耕牛似的……”

　　“啊……”张思嘉有些被夏雪吓到了，努起可爱的小嘴，向旁边一歪，惊叹道：“不会吧……当明星这么不好，为什么还有那么多人争着抢着去当啊？”

　　夏雪笑了笑，她已经不是当初刚出道那个小女孩了，虽然岁数跟张思嘉几乎相同，但心里上却要比张思嘉成熟太多了，她知道，自己这样还算是好的呢，因为有一个好的经纪公司，有很不错的经纪人，要是换作一般的小明星，在成名之前指不定得付出多少血和泪……还有肉体上的折磨，很多事情，其实在圈子里都是公开的秘密，就像往牛奶里添加尿素，这都是业内公开的秘密。

　　老板叫你去陪客人，你就得去，你不去，有的是人愿意去，而别人去了，你惹怒了老板，那你以后就没有机会了。这个圈子很虚伪，也很现实，现实到血淋淋的。

　　林雨涵在一旁说：“做明星，也许为的就是万众瞩目的那一刻吧！不管付出多少，当万人为你欢呼喝彩的时候，也许就都值得了。”

　　夏雪轻轻点头：“也许吧，不过时间久了，也一样会腻，只是这就跟当官一样，都说当官苦，当官累，不过要是有天你退休了，不让你掌权了，怕是那种失落，不是用苦和累能说明的了。”

　　除了肖扬，这几个女孩都是官宦家庭的，这话都十分认同。

　　这时候饭店的菜上来了，丁忠路直接把电话打给这边派出所的于所长，让他来帮自己解决个麻烦。丁忠言虽然被架空了，不过终究是市委书记，很多基层的人照样没那个胆子去得罪。毕竟神仙打架凡人遭殃这种事也不少。

　　于所长跟丁忠路还很熟，就是走的丁忠路的关系，通过他联系上丁忠言的，才成为了这个所长，所以对丁忠路的要求自然没有不从。在他看来，这江南市里，还真没有什么人能骑在丁二爷的脖子上拉屎。瘦死的骆驼比马大，这个道理谁都懂，丁忠言再怎么不行，保护家人还是能做到的吧？

　　而且一听丁忠路说是几个外地人，很不上道，知道丁忠路是什么货色的于所长也就明白了，估计是看上人家的女人了，这事儿以前丁忠路没少干，丁忠路名下还有一家旅行社，很多来江南市旅游的女人，都被丁忠路给祸害过。强龙还不压地头蛇呢，更何况来旅游的多半都是普通老百姓，也只能自认倒霉。不是没有打电话投诉的，不过都被这边给压了下来，往上告的也有，可惜这边证据早就消灭的一干二净了，丁忠路这人还鬼的很，每次都会收走女人的内裤，美其名曰是收藏，实际上就是怕有人告他。有助纣为虐的人保驾护航，丁二爷当然一直都玩的很嗨了。

　　于所长对这种事早就过了义愤填膺的年代，他忘记了自己从什么时候开始跟这些人同流合污的了，刚开始有些害怕，那时候他还是个普通警员呢，不过随着时间的推移，他逐渐发现，原来有强大的保护伞在头上撑着，做什么事儿都是安全的，只要别去杀人放火，引起民愤，通常不会有事的。所以，渐渐的他也就麻木了，也成了这些人当中的一员。

　　实际上玩弄妇女，他也没少干这种事，对丁忠路说对方有三个，都十八九岁不到二十的年龄，而且各个都是极品，许诺要是成功，分给他一个。

　　于所长对丁忠路的眼光还是有信心的，作为一个色中老手，不会见人就说是美女的，能被称为极品的……那就真是极品了！想到这，于所长的心理痒痒的，这种感觉，可是比去夜总会那些送上门来的爽太多了！

　　肖扬他们吃到一半，忽然听见门外传来几声喝骂，然后门被一脚踹开，进来三个身着便装的男人，零头的正是于所长，只看了一眼，便认同了丁忠路的话，确实都是极品啊，各个都这么水灵！

　　“我们是警察！有人举报你们藏有毒品，现在立马跟我们回派出所调查。”于所长正义凛然的说道，然后冲着几个下属一歪头：“都带回去！把那个男的给铐上。”

　　“藏你妈的毒！”张思嘉呼的站起来，顺手拿起一个盘子朝着于所长的脸就砸了过去。

　　于所长虽然沉迷酒色之中多年，不过底子还在，一闪身躲开盘子，不过盘子里的汤汤水水的，洒了身上脸上全是。顿时怒了，指着这个最漂亮的女孩骂道：“臭婊子，不要脸是吧？给她背过去铐上，敢袭警！”

　　这时候石志龙三人已经从隔壁冲进来，还没等几个人反应过来的时候，就被石志龙和陈征三人干净利落的给拿下，用他们自己的手铐把他们铐上。

　　于所长还想挣扎，一支黑洞洞的枪口顶在他脑门上，同时响起一个森冷的声音：“老实点，你开个枪就得写报告，我打死你，不过备个案！”石志龙冷笑的看着于所长说道。


第四百二十一章 要命日记本

　　“有话好说，有话好说。”李所长被石志龙这阴测测的话语给吓得够呛，顿时不敢动弹，不过嘴里依然不死心的说：“你们这是袭击国家公务人员，这是犯法的！你们是什么人？”

　　“我们是什么人，你不要管。”肖扬慢慢走过来，居高临下的看着李所长，脸上没什么表情：“关键问题是，国家公务人员要都像你这样，就没希望了！”

　　张思嘉被气得不轻，这么多年可从来没有人敢这么骂她的，她一个二八年华的小女孩子，从小就可爱动人，大了之后明艳照人，嘴得多损的人，能把那三个字跟这样一个可爱的女孩子联系起来。

　　不过张思嘉的彪悍性格依然让林雨涵和夏雪哭笑不得，肖扬这几年心境平和，懒得跟这种人渣一般见识，不代表张思嘉也会放过这个刚刚骂自己的人。走过来，用脚上穿着的帆布鞋，趁着石志龙没注意，狠狠踢在李所长的脸上，嘴里还骂道：“让你骂我！让你骂我！我踢死你！”

　　李所长嗷的一声，感觉自己半个腮帮子都火辣辣的，牙都不知掉了几颗：“袭警，我要告你袭警！”这回总算是学乖了点，没有张嘴就是臭婊子这样的话，否则张思嘉的性子，真有可能能举起一个凳子砸死他。

　　“袭警？”张思嘉冷冷一笑，“你自己看看你哪有半点警的样子？警察叔叔的形象都叫你这种混蛋给抹黑了！谁知道你怎么混进来的？再说，你连个证明自己的东西都没有，还敢说自己是警察？”说着又是一脚，还是踢在这边的脸上，李所长又是一声哀嚎，半边脸像是刚考出来的大面包似的肿起来。

　　“吴真是晶闸啊，邓健……邓健带吴狗带里……”这位牙被踢掉好几颗，说话都不利索了。

　　这时候李所长身上的手机响了起来，感情是丁忠路等不及了，心说你们几个带着枪，去抓几个外地人不会那么麻烦吧？带着保镖怎么了？丁忠路从来没觉得拳脚能跟枪对抗过，别以为李所长是吃素的，他也开过枪打过人的！

　　等候在对面小旅馆里的丁忠路心如猫挠的似的，想想那三具青春靓丽的胴体，可惜得让出去一个，不过也没什么，反正那个脾气最差但人长得最美的小丫头得归自己。这个小旅馆是他们的一个窝点，也是丁忠路名下的产业。

　　丁忠路这些年来在江南市仗着哥哥的势力，很是划拉到自己名下不少产业，而且，他是有名的“不讲就”，大酒店他也要，小旅馆也不放过。实际上丁氏兄弟在江南市坊间有个外号，叫“大小扒皮”。

　　不过丁忠言这人城府极深，跟他弟弟比起来，简直就不像是一个娘生的，在肖扬来江南市之前，就算和刚当上省委书记不就的林立强不是一个派系的，也只是相互不得罪，林书记那时候也没有能力动弹这个副省级城市的市委书记。

　　如果不是林书记硬压着，这位几乎跟他同时升职的原江南市市长，是可以挂上省委常委，同时把级别提高半级，成为副部级官员的。

　　不过被林立强给硬压制住了。加上去年那场雪灾，丁忠言的反应虽然还算及时，不过终究跟提副部失之交臂了，他也知道，有林立强在江南省一天，自己这半级就提不上去。自己派系的人在强大，中央上也只会先考虑一个省委书记的态度。所以丁忠言纵然现在被架空，只要一有合适的机会，照样一飞冲天，所以才会要自己的弟弟老实点，别给他惹麻烦。说起来丁忠言对这个弟弟是相当不错的，否则也不可能让丁忠路在江南犯下这么多罪行，他的个强势又护短的人，从不觉得自己的弟弟做这些事情有什么，相信只要自己这颗大树不倒，弟弟丁忠路就是安全的。

　　丁忠路跟他哥哥比起来，简直就是天上地下了，他哥哥告诉他，实在想女人，不喜欢玩小姐，你可以去花钱包女大学生啊！现在的女学生很多都很乐意这样呢，年轻，听话，还有可塑性，而且包养她们也花费不了多少钱，这么多年你搂的钱可是不少了，不花干什么？

　　丁忠路试过两回，发现还是没意思，他觉得最享受的事情，是在这个女人不情愿的情况下，然后在他的胯下一边扭动着身子抗拒着生理反应，一边痛哭流涕怒骂他是个流氓，而每次他都会吃药，弄得那些女人死去活来……所以，丁忠路从骨子里来说是个变态，不折不扣的变态。

　　在小旅馆等候了半天，按照时间来看，早就应该把人带过来了，这事他们配合很多次了，每次都很顺利的，那些外地人哪有胆子反抗啊！丁忠路心里嘀咕着，难道说这次老李是看那几个妞都太正点了，想要吃独食？妈的，早知道，自己就应该跟着过去！想着，拿起手机给拨了过去。

　　肖扬看了一眼石志龙，石志龙一只手用枪顶着李所长的脑门，一手接过电话，按下接听键，电话里丁忠路的大嗓门传过来：“老李，我操你妹子！你他妈是不是想吃独食？我告诉你，要那样老子可不会放过你的！”

　　李所长这会话都说不出来了，脸扭曲着，额头上全都是汗水，一是疼的，第二是他好歹也在派出所干了很多年，人身上有没有杀气还是感觉得出来的，刚开始他根本就没想到，不过越来越害怕，终于明白这个用枪顶着自己的人说的那句“我打死你不过备个案”的话，应该不是扯淡了。他要比一般的老百姓更清楚，国家有些部门的人，确实拥有这个权利的，不过，这应该出现在一个保镖身上吗？感受到对方身上货真价实的杀气，李所长知道这个时候应该怎么做，只不过刚要说话的时候，因为疼痛，发出了一声呻吟。

　　“哦……”

　　石志龙飞快的按下了挂断电话的按键，电话那头的丁忠路简直要被气疯了，一把将手机摔到墙上去：“我操你妈的，吃独食，是吧？妈逼的，我就说吗，这么快都干上了！”

　　说完起身出门，怒气冲冲的奔这家酒店来了，因为他选择的这个房间就对着酒店的大门，根本没见他们出来，既然是没出来，那么就是说他们还在酒店里面。

　　丁忠路对这家酒店也熟悉的很，直接往肖扬他们所在的包间走来。刚走到门口，一开门发现不对劲想走的时候，却被一个人一把拽着脖领子给拎了进来，直接扔到地上去。丁忠路还想骂，一眼看见了被枪指着脑袋的李所长，顿时蔫了。说道：“你们是什么人？这件事跟我没关系，我是走错屋了，我在旁边吃饭的，我什么都没看见……别打我……”

　　李所长心里这个气，心说丁忠路你个王八蛋，你行，撇清的倒是够快的。只是他现在知道自己说什么都没用，还是闭嘴的好点。

　　张思嘉一看见丁忠路气就不打一处来，见这人就算被扔在地上，眼睛还往自己下半身瞄来瞄去的，顿时想起肖扬那话，脸一红，长长的柳眉一竖，就要上去揍他。被肖扬一把拉住了。

　　肖扬走过来，鼻孔里哼了一声，问道：“丁忠路，你挺牛的啊？仗着你哥哥，啧啧……瞧瞧你这么多年都干了些什么？”

　　肖扬从包里拿出一个日记本来，念道：“1994年6月21日，小雨，不过我心很晴朗，我哥哥成为江南市的市委副书记了，实打实的三把手，他今天跟我说了，老二，咱家就剩咱兄弟两个，哥哥在一天，就保你荣华富贵一天，只要你别杀人放火，干啥都没事。我心里也是这么想的，其实我觉得就算杀人放火也没事，破不了的案子多着呢！可惜啊，这种事情没办法拿出去说，所以，我准备把它记录下来，到我老了那天，再回头看看我这么多年都做下多少惊天动地的大事。”

　　“1994年6月22日，晴，那个女人真有味道！外地来旅游的，我从来不动本地的，我哥说了，兔子不吃窝边草，我也这么想的，那女人的屁股又翘又圆，看见第一眼，我就在想，摸上去一定很爽，水一定很……”肖扬见其他三女都脸色绯红，停下来，冷笑道：“行啊你，你哥第一天成市委副书记，你第二天就强奸民女了，真好样的！”

　　肖扬又往后翻了翻，随口念到：“1995年3月23日，今天我又拿下了一间小旅馆，本来我说给那老板三万块钱，没想到他那么不识相，好吧，他第二天过马路不小心被撞死了，老子连三万都省了……”

　　“人渣！”张思嘉的胸上下起伏不定的，已经愤怒到了极点。

　　丁忠路却是死死的盯着肖扬手里的黑皮笔记本，心里恐惧到了极点，不说别的，这个笔记本要拿出去，够他死一百次，同时，他哥哥丁忠言也别想跑！明明被他给放到了老房子的保险柜里锁着的，怎么会出现在这个年轻人的手里？


第四百二十二章 把事情闹大点

　　“大哥……大哥，有话好说，你们想要什么，想要什么就开口，多少钱……随你说，把这个本子还给我。”丁忠路被吓得魂飞魄散，浑身哆哆嗦嗦的，这个日记本，除了他自己，连他老婆都不知道，虽然不知道对方是怎么找到这个东西的，但显然不会是假的。现在丁忠路的心里都要悔死了，恨自己为什么要把这些东西给记录下来，这不是自寻死路么？这会的丁忠路忘记了自己每次拿出来看上面记录的事情时候，心理是多么的过瘾了。

　　其实肖扬早在上次车祸的时候，就已经让张庆涛盯着丁忠路了，差点把自己撞死，胡琳还受伤了，肖扬怎么可能会善罢甘休，不过现在的肖扬跟小时候也不一样了，致人死地的方式有很多，没必要非得明火执仗的自己往上冲吧？

　　这个日记本是张庆涛前几天才看到的，因为张庆涛每次跟着丁忠路到那个老房子，丁忠路都会极为小心的把这个日记本拿出来，在上面写写画画，然后视若珍宝一样。

　　张庆涛知道，凡是一些贪官也好，还是一些商人也好，都有习惯把行贿受贿的东西记录下来，其实倒不是为了防着谁一手，毕竟没有哪个人会想到自己有一天会被抓，记录下这些东西的初衷，都只不过是为了提醒自己而已。但很多人，都是栽在这种小本子上面的。

　　张庆涛当时也没想过要立马把这东西拿走，肖少也没有说要真弄这人，只是让自己盯着他点，知道他藏东西的地方就可以了，要是贸然给拿走了，岂不是打草惊蛇了。

　　今天肖扬来饭店这里的时候，就随口问张庆涛，说能不能找到丁忠路的罪证，张庆涛就想到了这个日记本，然后开车过去，很快就给拿了回来。保险柜，在普通人眼里是无比保险的东西，实际上在行家的眼里，跟普通锁真没多大的区别。

　　肖扬真是不看不知道，一看吓一跳，心说还有这么变态的人？把自己强奸过的女人，做过的坏事的经过写的都无比的详细，那日记上，尤其是女人的方面，简直写的跟色情小说有一拼了，描写详细，而且……颇有文字功底！让人读起来都会忍不住有种冲动感，所以肖扬才会对丁忠路这么无语，心说早知道有这万一，何苦还弄这一出，直接把这个日记本扔给林书记，他应该就知道怎么做了吧？

　　肖扬随手把日记本收起来，笑呵呵的对丁忠路说：“我什么都不要，姓丁的，是你惹到我的，而且是两次，上次你醉酒驾车，差点把我和我朋友给撞死，行啊你，这才不到两个月，你就又牛上了，真佩服！”

　　丁忠路忽然想起那次的车祸，指着肖扬说：“你……你就是那次车祸先离开的人？”

　　肖扬没有搭理他，而是把头转向了林雨涵，说：“这些人，你觉得应该怎么办？”

　　林雨涵有些不知所措，说：“要不，给我爷爷打电话？”

　　“给你爷爷打电话是必然的，不过……”肖扬正说着，张思嘉道：“不用那么麻烦，我小姑父现在就在江南省军区担任特种部队的大队长，让他派人把人带到军队去好了。”

　　李所长和丁忠路还在想着要怎么才能摆脱这些人呢，只要人能跑出去，到时候再想办法拿回这个日记本好了，否则的话，人都跑不了，还提什么日记本了。

　　却没想到人家一张嘴就是军队的人，这下就连李所长一起的那两个警员，也知道惹上了天大的麻烦，特种部队的大队长，还是江南省军区的，那军衔最差也得是个大校了。心说这惹上的都是些什么人啊。

　　张思嘉想到就做，把电话直接打给周暮山，笑嘻嘻的说：“小姑父，是我啊，嗯，我在你们江南省的地盘呢，嗯，不信啊，哦，真是的，你就不能装作不知道他在这边？是这样，我让人给欺负了，骂我是臭婊子，哼，江南市委书记的亲戚吧，嗯，那好，我等你，我在……”

　　张思嘉打完电话走过去挽着肖扬的手臂说：“真是的，我小姑父好无趣，我一说我在江南省，他第一反应是不可能，第二反应就是我来找你了……”

　　肖扬笑着摸了摸张思嘉的头，说：“周哥什么时候调到这边来的？我怎么不知道？”

　　“去你的周哥！”张思嘉拍掉肖扬的手，嘟囔道：“一天就知道占便宜，那是小姑父。”

　　“好吧，也不知道前几年谁整天周暮山周暮山那么叫来着。”肖扬轻松的笑着说，既然是周暮山在这边，那就好说了，这边的几个人一个都跑不了。

　　这时候夏雪的电话响了起来，夏雪起身到旁边那屋接去了，片刻工夫回来了，带着太阳镜的夏雪脸上带着点笑容，冲肖扬说：“是我爸爸，我和他说了这件事，他很生气，说会给我出气的。”

　　张思嘉偏头想了想，然后拿起肖扬的手机也转身出门了，幸亏夏雪和张思嘉是出门打的电话，否则估计屋子里这几个人当场就得吓晕过去。

　　还有一个林雨涵呢，见两女都打电话去了，皱着眉头想了一会，然后奇怪的看了一眼肖扬，林雨涵智商上绝对不差，所缺的，也不过是一点点经验罢了，她终于明白了肖扬的真正目的，怎么看，肖扬挥剑指向的，都是丁忠路后面的那个人啊，忍不住扁扁嘴，心说这人真是的，简直太坏了，这不是利用人吗？一顿饭都没吃好。不过看着夏雪和张思嘉两女的乖巧模样，林雨涵便感觉自己有些嫉妒，她也不知道为什么会有这种念头的。拿着电话说：“我也出去打个电话。”

　　这回肖扬说：“我跟你一起去。”

　　先是林雨涵添油加醋的说了一番刚刚的事情经过，小女孩虽然没有太多的这方面经验，不过也是强调了是江南市委书记丁忠路的亲戚，电话那头的林立强书记问道：“肖扬在你那吧？把电话给他！”

　　林雨涵撅着小嘴把电话递给肖扬，爷爷说话的声音好严肃啊，难道觉得自己说的没在点子上？

　　结果眼看着肖扬拿起电话只说了几句话：“林书记，是时候收网了，嗯，在我手上。”说着就挂断了电话。

　　林雨涵撇撇嘴：“你怎么也跟我爷爷似的，一天就知道打玄机，烦死了，说个话也遮遮掩掩的，地下党对暗号？”

　　肖扬笑嘻嘻的说：“那我可不敢当啊！”

　　林雨涵飞了肖扬一个白眼：“去你的吧！”

　　大概十分钟不到，周暮山就带着一伙穿着制服的大兵闯了进来，一眼看见了肖扬，然后暧昧的看了一眼这个张家视若明珠的宝贝张思嘉，笑着说：“哈，小子，又看见了，好像哪次看见你都有事儿啊！”

　　肖扬也笑着说：“周哥，我这人就是被欺负的命啊。”看见周暮山肩膀上两杠四星闪闪发光，肖扬笑着说：“在要不了多久，就将军了吧？周哥，恭喜你！”

　　“哈。”周暮山打了个哈哈，笑着说：“还早的很，还早得很呢！”然后温和的看了一眼张思嘉。笑着说：“小嘉嘉，你跑来这里，怎么不先跟你小姑说？害得她刚才骂了我一顿。”

　　张思嘉无赖的道：“这跟你有什么关系啊，她干嘛骂你？”

　　周暮山满脸无奈：“你又不是不知道你小姑的脾气……”说着有些不好意思的看了一眼屋子里其他两个女孩，他也感觉得到，这两个女孩都不简单，周暮山的眼睛可厉害的很，一眼就看见了戴抬眼镜的这个是夏雪，他也很喜欢夏雪的歌，不过这不是说这种话的地方，一挥手，地上几个人被士兵给拉走。到现在却是连叫的勇气都没有了。

　　周暮山看着肖扬道：“小兄弟，既然你在这边上学，有事情就给我打电话，咱们一家人不说两家话！”

　　张思嘉听的粉脸微红的，看着周暮山又急冲冲的离去了。然后四人都有些兴致索然的，肖扬看着石志龙说：“老实，你跟涛子把她们送回去吧，我要去省委一趟。”

　　陈征开着车，在车上小声问肖扬：“真要把那个姓丁的弄下去？”

　　肖扬苦笑道：“要是有可能，我才不会去以一个商人的身份去找一个地方大员的麻烦，能做到省会城市的市委书记，怎么会是简单的角色？弄不好都会给卷入派系斗争上去，这派系，可不是地方官员那种所谓的派系。”肖扬叹了口气，然后说：“只是这人看飞扬集团不爽已经很久了，而且他一直就是个强势的领导，林书记年龄也不小了，别看丁书记现在好像是被架空了，要知道，百足之虫死而不僵，谁知道过几年他会不会再起来，到时候咱们的企业都在这边生了根，到时候不是随着人家心愿，想怎么捏把怎么捏把？”

　　陈征对这些不算太明白，不过好歹也跟了肖扬这么多年，问道：“不是还有韩家和思嘉的爷爷他们？还有晓天书记么。”

　　肖扬摇摇头，笑着说：“这些都是高端路线，高端路线的好处是，他们在的时候，怎么说都行，下面的人就算心里不情愿，也绝对不敢不买帐，当然，下面咱们这些年也在打点和培养，不过高端路线的坏处就是，人走茶凉啊！”

　　陈征似懂非懂的笑了笑，然后说：“肖少跟我说那些也听不太懂，反正我只知道一点，跟着您混有饭吃！”

　　“哈哈哈哈。”肖扬开心的笑起来，伸手拍了拍陈征的肩膀，“你到实在。”

　　车子直接开进省委大院，因为陈征摆出了一个通行证，是林书记早就给他们的，不过平时肖扬从不拿出来显摆，开奔驰就够张扬的了，再放个通行证上去，还让不让别人活了？

　　林书记在办公室，表情严肃的接待了肖扬，高秘书倒是有些奇怪，老板每次见到这个青年都笑呵呵的，怎么今天从下午接了一个电话就严肃起来，一直板着脸。

　　肖扬冲着高秘书笑了笑，然后进了林书记的办公室。

　　“坐吧。”林书记指了指沙发。

　　肖扬刚坐下来，林书记就皱着眉头说道：“小肖啊，这件事，你是真的不该参与进来的，唉，到底还是年轻啊，你知道丁忠言的背后站着什么人吗，太冲动了你！”

　　肖扬从林立强书记看似责备的话里听出浓浓的关怀来，抿嘴笑了笑，说：“林书记，我知道您关心我，不过，几年之后谁还来关心我呢？”

　　林立强一愣，几年之后的事情，他却是没有想过的，奇怪的看了一眼肖扬，被人当面说你下台了我怎么办这样的话，让林书记心里有些怪怪的感觉，想起黑省的张书记对这个青年的评价，苦笑着摇摇头说：“好吧，东西在拿，拿来我看看，如果情况真有那么严重的话，我豁出去这个省委书记不做，也要给他拿下来！”

　　肖扬听了一愣，想不到这种话会丛林书记的嘴里说出来，难道说丁忠言的背景真的大到了让林书记这封疆大吏都忌惮的份上？

　　林书记到了这时候也不瞒着肖扬，苦笑着说：“丁忠言娶了个好老婆，他的岳父是前政治局常委，虽说现在退了，不过，影响还是在的吗，总要给三分薄面的。”

　　肖扬这才感觉到自己走的这步棋挺险的，不过这又如何？越是这样，越应该趁早干掉他，要知道，否则过几年等着林书记真的下去了，丁忠言还不趁机爬上来啊，他站的位置越高，对飞扬就越是没什么好处。

　　想到这，肖扬把那日记本默默的拿出来，放倒林书记的桌子上。然后观察着林书记脸上的表情。

　　果然，林书记先是看了第一页，然后随手翻了几下，就把日记本重重的往桌子上一拍。须发皆张的怒道：“人渣！”厚重的红木桌子发出碰的一声巨响。

　　外面的高秘书被吓了一跳，赶紧推门进来，看了一眼肖扬，肖扬冲他摇了摇头，高秘书又轻轻的把门关上。

　　肖扬忽然低眉顺眼的轻声道：“这件事，黑省的张书记和夏副省长也已经知道这件事了。”

　　林书记看了一眼肖扬，长出了一口气，冲着门外说道：“小高，马上召集常委，开会。”


第四百二十三章 依仗的是什么？

　　已经在家闲了很久的王红丹，最近总是觉得心神不宁的，像是要发生什么事情一般。丁忠言哄着她也哄了很久，看起来跟从前一样，不过王红丹知道，这都是表面现象，她跟这个男人也不是一天两天了，当然了解他那凉薄的性子，所以一直也都跟他虚与委蛇，反正想要那些证据，肯定是没门，不过王红丹也给丁忠言保证了，只要你不生出别的心思，我就是你的人，但你要是把我怎么样了，我保证第二天那些材料就出现在中纪委！

　　虽然给丁忠言保证了，不过王红丹心里颇有些不以为然，她知道丁忠言最近正被架在火上烤着呢，也许从此就消沉了，也许还有起来那天，不过王红丹已经有些厌倦了，她也看透了官场中人性的凉薄，她这些年攒的家底也不少，足够她舒舒服服的活下半辈子，也就不想再去争什么，老老实实的待在家里。这让有心准备灭她口的丁忠言松了一口气，还有心享受的生活的女人就不可怕，至少她是有理智的，就怕什么都不在乎的疯女人。

　　王红丹今天在家无聊，出来逛街，忽然看见有两辆军牌子的沙漠风暴吉普车停在一家酒店门口，这倒没什么，城市里军车也随处可见，有些是当地部队办事处的，也有些根本就是套牌车，所以看见军牌车停在酒店门口并不稀奇。让王红丹奇怪的是，几个一看就是精锐的当兵的正拖着两个人从里面走出来，毫不犹豫的扔进车里，然后两辆军车无视路人惊诧的眼神，扬长而去。

　　当兵的跑酒店抓人？这有点扯吧，王红丹总感觉有一个人的背影看起来挺熟悉的，忽然想起来，那不就是丁忠言的兄弟丁忠路吗，为什么会被人抓起来？还是当兵的抓的？

　　王红丹忽然觉得自己像是抓住了一点什么，前阵子丁忠言去她那里，跟她抱怨过，说老二最近很不安分，总是惹事儿，而且胆子还越来越大，指不定哪天惹到大人物了，搞不好就把他都给牵连了。

　　当时王红丹心里还在想，胆子大不也是你惯出来的毛病？从某种意义上来讲，王红丹和丁忠言其实是一根绳子上的蚂蚱，因为她知道丁忠言很多事情，甚至有不少事情都是她经手的。毕竟丁忠言也不傻，不可能让一个知道自己很多事情的人清清白白的。这就跟你想进黑社会，就得杀一个人当投名状一样，你得让人家相信，看，我身上都背着命案了，除了你们这里我走投无路……

　　王红丹也一样，所以说从本质上来讲，虽然她恨丁忠言，恨不能把他给千刀万剐了，但心里还是不希望他出事儿的。

　　所以看见丁忠路被带走，下意识的就掏出手机，想给丁忠言通风报信，电话号码随手按出来，刚要发射出去的时候，王红丹看见酒楼里又出来一个年轻人，愣了一下，这不是上次不小心撞到的那个青年吗？那张脸，她做梦都忘不了，呵，那个小帅哥啊，甚至王红丹一个人手淫的时候都是想着肖扬的模样，按键的手迟疑了一下，没有发射出去。心里还怪异的想着，丁忠路那王八蛋被抓，跟这个青年应该没关系吧？王红丹迟疑着，心里再琢磨下，就当自己没看见好了，丁忠路这人，基本上全江南市大点的饭店没有不认识他的，他被抓起来，自然有别人告诉丁忠言，自己显摆什么呢？

　　想着，王红丹看见那男青年上了一辆奔驰S600，心里一凛，心说没想到居然是个有钱的公子哥，可是不会看上自己这个半老徐娘了，心里想着，两腿之间流出一股热流，感觉到几分羞恼，我这是怎么了？缺男人到了这个地步？想想自家老公，最近又升官了，不过越发的也不理睬自己，显然也知道自己的官越大，脑袋也就越绿吧。

　　下意识的一伸手，招了一台出租车，指着前面的奔驰车：“远远的跟着那辆车。”

　　司机见这个女人年龄虽然有三十几岁了，不过长的模样绝对担得起大美女的称赞，而且看起来就跟二十八九，身上穿的衣服用的香水一看就是好牌子的，心里偷笑，估计是出来抓老公偷情的，妈逼的，开奔驰的，真有钱！

　　在市里，车开的都不快，所以出租车盯着一辆奔驰也没多少难度。而陈征当时在和肖扬胡掰呢，也就没留意到后面有人盯梢，这其实就是境界上的差距了，要是石志龙和张庆涛两人的话，就算跟肖扬聊天，也不会放弃对周围景象的观察，早就发现这两出租车一点都不高明的“跟踪了”。

　　王红丹眼看着那辆奔驰车开到省委大院的门口，然后丝毫没听，门岗的两个当兵的还敬了个礼。心里顿时一惊，女人的联想能力都很强大的，一下子就给想到问题的关键上去了，她直觉认为丁忠路被带走和这个帅哥来省委大院，一定是有直接联系的，也只有能开奔驰600这种豪车的人，才有可能拥有军队那样的背景吧？如果是平头老百姓，会找来那么多当兵的？而且两辆车的牌子都属于是部队的高级号牌。王红丹知道这个，还是丁忠言以前教她的，要她眼睛放亮点，别到时候惹到厉害的人物了还不自知呢。

　　王红丹看着那辆奔驰车消失在省委大院里，叫出租车司机王自己家小区开，心跳的就很厉害了，哪里还有刚才的淡然模样，出租车司机见了，心里更是坐实了猜测，不过不是老婆抓老公出轨了，而是小三发现情人的真实身份了……

　　王红丹回到家，立刻找到了所有的证据，装在一个皮箱里面，其实那些所有的证据，王红丹一直都是带在身边的，可怜丁忠言聪明一世，一直认为王红丹不可能把东西放在身边，肯定藏的十分隐秘，就没想过，最危险的地方，就是最安全的地方这句话。

　　王红丹又翻箱倒柜的，找到自己的所有首饰、现金和存折，然后坐在床上发呆，她不知道自己现在应不应该跑，拿出手机，给政府机关一个最好的姐妹打电话，那个姐妹是委办的，知道的事情比较多一点。

　　“小秋啊，呵呵，我是红丹啊，嗯，在家呆着呗，问你个事儿，那人现在在哪？”叫小秋的，知道王红丹跟丁忠言的事情，甚至还劝自己的姐妹离开他，大不了自己做点生意，也比跟着他强啊，王红丹说话也就没有避讳小秋。

　　电话那头的小秋正在办公司，随口说道：“去省委开会去了，匆匆忙忙的被叫走的，谁知道又怎么了，估计，又是常委会旁听吧，呵呵。”

　　因为丁忠言不是省委常委，不过却有旁听常委会的资格，只是没有发言权，小秋他们总拿这个暗地里调侃丁忠言的。

　　王红丹一定，电话顿时从手里滑落，那头小秋喂了半天，见没人说话，便挂断了，再打过来，王红丹也没接，心里的那种不好的预感越来越强烈。

　　她是个年轻漂亮的女人，比谁都想享受生活，她不想坐牢，王红丹也算懂法的人，她知道自己做过的那些事，够不上死刑，不过十几年是跑不了的。

　　我该怎么办？王红丹在心里问了自己好几遍，然后抓起电话给小秋打了回去，那头人还纳闷呢，劈头就问：“你咋了，像是得了失心疯似的，他去开个会你怕什么？”

　　“是这样，小秋，你听我说，你给我出个主意。”王红丹像是抓住救命稻草一般的，跟知道自己很多事情的小秋说：“我有预感，那人这次麻烦大了，估计是回不来了，你说，我应该怎么办？”

　　小秋那那头楞了一下，直接说道：“不可能，什么风声都没有，怎么会回不来！丹丹你别胡思乱想，也千万别干出什么冲动的事儿来，你在家吧？你等我，我马上就过去！”小秋知道自己这个好朋友一冲动起来，做什么事情就不想后果，生怕她干傻事，赶紧请了个假，来到王红丹家里。

　　看见屋子里乱七八糟的，王红丹坐在床上，面前放着两个巨大的皮箱，顿时苦笑道：“你这是唱的哪出啊？市里是有说法，说他不得中央领导的待见，最近被罗市长他们给架空了，不过你还不知道那人的能量？怎么可能一声不响的就出事呢，你别乱想，要是你现在做出什么事情来，到时候他好好的回来了，你不就完了吗，到时候怕是你想走都走不了了！”

　　王红丹有苦说不出，她总不能说这都是自己的预感和直觉吧，不过不安的感觉倒是越来越强烈的，这时候王红丹在省委的一个玩的好的姐妹，正好打电话过来，王红丹接起来，那个姐妹也多少知道点王红丹和丁书记的事情，直接说道：“姐妹，我告诉你个事儿啊，你可要小心了，丁书记可能是出事了，刚才负责给会议室倒茶的人说被林书记给赶出来了，关门的一瞬间听见林书记质问丁书记，什么这上面写着的你自己看看吧……”

　　王红丹又听那个姐妹说了几句，挂断了电话，同样听见了两人对话的小秋也傻眼了，不过随即看着王红丹说：“要听我的，你就别跑，如果他出事，你肯定跑不了，相信我，你就把那些材料现在就送省委去，兴许检举有功，还能让你少判几年！”

　　王红丹顿时流出泪来，抓着小秋的说：“真的么？你不骗我？”

　　小秋也难过的眼圈都红了，摸着王红丹光滑的脸蛋：“傻妹妹，当然是真的了，你说你一个女人家，你跑能跑哪去？你充其量就是一个从犯，你可以说自己是被逼的，那些录像……嗯，你不是都保存着，丁书记是个什么样的人，相信大家都有数，到了这时候，你就别抱着幻想了，你自己想想啊，如果没有把握，林书记轻易会动他？”

　　两个女人都是体制内的，当然明白这个道理，对一般部门的一把手采取措施，还都得小心再小心，更何况一个省会级城市的市委书记，想要动的话，那一出手肯定就是雷霆万钧之势。

　　丁忠言一头汗水的看着眼前这本普普通通的黑皮日记本，他现在有种冲动，终于领会了那句老话：慈母多败儿！他虽然不是慈母，却是一个慈兄，对丁忠路这个从小跟他相依为命的弟弟，简直就跟父母一样的关爱，没想到最后把自己给陷进来了。

　　不过，日记上面记着的，多半还是丁忠路的不法行为，偶有涉及丁忠言的，写的都比较模糊，想来丁忠路也是知道，关于兄长的不宜写太多。

　　丁忠言擦了一把额头上的汗水，痛心疾首的说道：“林书记，都是我管教不严，我的弟弟竟然做下了这么多不法之事，简直人神共愤，我建议立刻对他采取措施，作为兄长，我要求回避这件事！”

　　丁忠言的话说的冠冕堂皇，实际上他自己心里有数，弟弟这么机密的东西都被拿到省委常委会上来了，那弟弟肯定早就也被人控制起来了，现在就希望他的嘴巴严一点，自己把事情都扛下来最好，就算抗不下来，也别跟开闸放水似的，一下子什么都说了。

　　丁忠言的岳父家族还是有能量的，这次想着豁出去老脸去求求老爷子，估计老爷子总不会看着自己的姑娘守寡吧？

　　所以丁忠言就想着先拖住这件事，只要给他点时间。心里想着，这次林书记要是不把自己往绝路上逼，那他就不会孤注一掷的去做什么，不过看林书记的样子……丁忠言心里没底，毕竟自己跟林书记一直就不是一路人，这点谁都清楚。不过丁忠言也有些疑惑，光凭借这些，肯定是弄不倒他的，那么他依仗的是什么呢？


第四百二十四章 落马

　　实际上，林书记也确实没有想通过这个就把一个副省级城市的市委书记给拿掉，本来丁忠言那个派系的对丁忠言升职市委书记没有高配，就已经相当不满了，要是因为这么点事儿就把他给怎么样了，相信丁忠言身后那人也不会同意的。

　　但丁忠路那个人渣，是一定要制的，他做那些事，枪毙十回都不冤枉他，林书记也是想通过这件事狠狠敲打下丁忠言，用意其实也不过就是告诉丁忠言身后那人，看，江南省还是姓林的说了算，同时告诉丁忠言，你给我老实点，我不是收拾不了你，只是不希的跟你一般见识，但你也被太过分了，你自己的后院你自己管好了。

　　丁忠言也想明白了这么关节，心情顿时放松下来很多，不过转念一想自己的弟弟这次估计在劫难逃了，心情便又变得恶劣起来，想着怎么样才能让老二逃过一死，哪怕是个死缓也行啊，到时候再慢慢想办法往出捞就是了。日记本上的这些东西，估计在座的这些常委大佬们也不想传出去吧，虽说能狠狠的搧丁忠言这个当哥哥的市委书记的脸，不过同样也在江南市办公的这些省委领导脸上就能好看了？尤其是林书记，再怎么看不上丁忠言，那也是他的手下，手下无能，领导脸上也没多少光彩不是。

　　这时候林书记的秘书高秘书行色匆匆的敲门进来，在林书记身旁耳语了几句，林书记的脸色顿时就变了，站起身来，有些不自然的说：“你们先议，我有事出去下。”

　　出了门林立强就满脸严肃的低声问道：“小高，具体是怎么回事？”

　　高秘书也知道事情很严重，就低声说到：“是这样，刚才市招商局的一个主任，叫王红丹的，拿来了一大堆材料，说是要检举丁忠言，我叫她去纪委，她死活不去，说出了省委书记，她谁都不敢相信，说这些东西拿出来能让很多人掉脑袋的。”

　　林书记心说怎么这事儿都赶在一块了？脑中闪过一个青年的影子，随即摇摇头，他的手，不可能伸的这么长，自己多心了，要是一个体制外的人都能如此影响体制内的事儿，那就算那个青年是张书记的未来孙女婿，自己也要收拾收拾他了，还了得，你一个商人能随意扳倒一个地方大员，哪天你要高兴了盯上我怎么办？不得不说，这种忧患意识，存在于很多体制内身居高位的人的脑海中。

　　不过林书记很快就否决了肖扬参与这件事的可能性，虽说很巧，但应该就是巧合，要是肖扬手里有能弄倒丁忠言的东西，想必早就出手了，还会等到现在？不过如果林立强书记要是知道肖扬当初在家乡时候的那个“官员杀手”外号，想必会真的去怀疑他了，毕竟因为他倒霉的当官的太多了，估计这辈子八字跟当官的相克。

　　林书记问高秘书道：“那些东西，你看过没有？”

　　高秘书摇摇头：“事关重大……我没敢看。”

　　“嗯。”林书记嗯了一声，快步朝前走去，心里对高秘书还是很满意的，想着这次的事件之后，是不是找把他放出去锻炼下？跟着他，不就是为了得到更好的升职机会吗？不过小高这人有眼力见，会办事，用着挺顺手的，要是不用他了，怕是一时半会还真找不到更合适的。

　　林书记在心里琢磨着，来到自己的办公室，看见一个很漂亮端庄的女人有些拘束的坐在那里，给林书记的第一印象很好：这是个知进退的女人。

　　王红丹是特意把自己打扮的很端庄的，省委书记……封疆大吏啊，自己弄得跟狐狸精似的，怕是当差就会给赶出去吧。心里还是很紧张，看见林书记进来，赶紧站起来，低着头说：“林书记，我是市招商局的副主任王红丹。”

　　林立强因为先入为主的对她的印象挺好，听说还是下面招商局的一个副主任还是主任的，至少是有点工作能力的，就温和的笑着说：“别拘束，小王，你坐下说，有什么事情，你慢慢说，别着急。”

　　听着林书记温和的声音，王红丹心里的恐惧感慢慢消失了，取而代之的是无尽的委屈，眼泪流出来，不过她也知道这不是哭的时候，就慢慢的从被丁忠言胁迫失身开始，到助纣为虐的帮着丁忠言做很多事情，甚至连当初给飞扬集团设绊子的事情也说了出来。一件件事，从小到大，王红丹足足说了半个小时，林书记既没有打断他，也没有着急会议室那边，让他们等等也好，有些人眼里，怕是已经没有自己这个书记了。

　　王红丹说完之后，发现时间过了半个多小时，这还是她尽量压缩的说呢，还是很拘束的说道：“林书记，真对不起，占用您太多的时间了，账本和很多录音都在这个包里。”说着把自己手里的一个皮包往林立强的办公桌上一放。

　　林书记心思急转，刚刚王红丹断断续续说的这些东西，从各种工程，到市政建设，丁忠言是能伸手的绝对不放过，涉案金额足有几个亿，有了这些证据，就算是丁忠言背后的人再厉害，至少江南省，他是呆不下去了！丁忠言最好的下场，也就是从此致仕回家养老，想要调往外地都不行！

　　想着，拿起桌子上的电话，直接打给纪委书记，这种事，还是纪委的人接手的好！同时林立强把这件事上报了中纪委……

　　丁忠言在会议室里抽着烟，心里越发的不安，不过他找不到自己不安的理由，事实上是因为近期王红丹的表现，让他忘记了那颗危险的炸弹，实际上，也是丁忠言不愿意去相信王红丹会出卖自己。她为的什么呢？一点自己出事儿的风声都没有，她就能出卖自己？开玩笑，那她可真是活够了！

　　直到几个纪委的人过来，很有礼貌的请丁忠言过去调查点事情的时候，丁忠言才毛了，怒骂几个纪委的工作人员：“你们算什么狗屁东西，请我过去调查什么事情？他妈的，今天就在这屋里说！老子哪都不去，你们想迫害我？没门！”

　　别说，丁忠言一撒泼，纪委的人还真头疼，毕竟丁忠言的那个老丈人很多人都知道，谁都不想得罪一个前政治局常委，要知道，到了那个位置的，一旦真的怒了，就算是退居二线，他的怒火也不是一般人能承受得了的，这个一般人，很多人的理解是部级一下的干部。

　　不过这时候林书记也回来了，痛心疾首的看了一眼丁忠言：“忠言，好好交代，争取还能宽大处理，你的问题……唉！”说罢挥挥手，“带他下去吧，忠言，你要相信组织，如果你是清白的，组织会还给你清白。”

　　忠言？丁忠言差点昏过去，操你妈啊林立强，老子什么时候跟你这么亲热了？同时丁忠言心里的寒意也上升到了顶点，如果没有可以让自己翻不了身的证据，林立强这只老狐狸会出手？

　　迷迷糊糊的被纪委的人带走，林立强皱着眉头，心里想着，看来得让中纪委的人快点下来了，省纪委的这些人，估计是够呛能成的，谁知道里面有没有那边的人。

　　与此同时，江南市委大楼里，流言蜚语满天飞，官场就是这样，人们的分析能力都强大的让人惊叹，虽然都不知道事情的真相，不过一个个猜测的都跟事实差不了太远。

　　罗天佑坐在自己办公室里，皱着眉头抽着烟，马晓辉副市长坐在沙发上，两人对坐着，谁也没说话，都在那抽着烟。

　　良久，马晓辉说道：“罗市长，这件事，您觉得？”

　　罗天佑挥挥手：“马副市长，这种事，在没有定论前，咱们还是不要轻易讨论了，要从你我做起，咱们只要做好自己的本职工作，另外，叫秘书长一会过来一趟，有些不像话了，难道因为书记去开会，他们就不工作了？谁再传小道消息的，抓住直接开除公职，一个个都忘了自己的本职是什么了！”

　　马晓辉心里暗骂，你这只老狐狸，怕是对人性了解到骨子里去了吧？表面上看起来是不让流言乱串，实际上人们的嘴，越是这样越是禁不住，你大领导都不站出来解释一句，下面的人不乱猜就怪了。

　　不过心里是这么想，嘴上他可不说，点头哈腰的出去了。心里想着，要是丁忠言书记出事，自己得怎样才能捞取到最大的利益。不消说，跟紧罗市长是必须的了，毕竟丁忠言落马，最有希望担任市委书记的，可就是罗天佑了。

　　事情的第三天，省里正式下发文件，免去丁忠言江南市市委书记职务，开除党籍……江南市市长罗天佑，暂时代理市委书记，主持全市工作。让马晓辉多少有些失望的是，罗天佑还兼着市长，看来，这个市委书记花落谁家，还真的是没有一个定论。

　　丁书记的落马跌碎了一地眼睛，有消息灵通的，说丁夫人打电话给老爹哭诉，却被痛骂了回来……反正，各种版本的传言，在江南市的官场里，迅速的传开。

　　而同时，江南大学这边，同唱一首歌走进江大，也将于今天下午五点，正式开始演出。


第四百二十五章 生活总是充满了惊险和刺激

　　节目在万众瞩目中开始了，可以容纳十几万人的江南大学操场上座无虚席，当然，离着近的那些高层建筑里面，也都满是那些拿着望眼镜的观众，技能看见，又随便，还不用买票了。

　　这会的同唱一首歌，远没有后世那么商业化，主持人和明星之间的对话聊天看起来也都是随心所欲的，比如说，轮到夏雪演唱的时候，主持人就问出了一个放在几年后不会问的问题。

　　“请问夏雪，您是来自东北的江城市人，这么多年也一直都在为家乡企业飞扬集团做产品代言，作为中国人民，我们都对国家能有这样强大的民营企业而感到骄傲，都希望咱们能有更多飞扬集团这样的企业，今天呢，飞扬集团的代表团也来到了咱们这里……”这时候镜头切换给了飞扬集团这边的方阵，人不多，只有几十个，其中大部分还是肖扬的同学，只不过都穿着印有飞扬LOGO的服装，见镜头扫过来，都兴奋的挥舞着手臂，上电视，对很多学生来说，还是个遥不可及的梦想。

　　主持人笑容满面的继续说道：“这个国内当之无愧的名营企业巨头，现如今也在江南省扎下了根，我们想问下夏雪，您和飞扬集团一定很熟悉是吧？”

　　夏雪见惯了各种各样的采访，对此矜持的笑了笑，轻声说：“是啊，我们合作了很多年，当然很熟悉！”

　　夏雪这话，让台下的张思嘉和林雨涵都是撇撇嘴，两人颇感到不以为然，心说废话，这是熟不熟的问题吗？张思嘉恶意的想着，要是我不来，怕是你们还不得熟到床上去啊？

　　夏雪这两天过的确实很快乐，尽管夏雪的经纪人陈姐第二天就来到江南市，不过对于夏雪在自己的大老板家里，也根本就发不出什么脾气来。因为来之前就接到林总的电话，说让夏雪偶尔轻松下也好，陈姐心中颇感无奈，夏雪的身家背景她是清楚的，当然也不敢太压迫这个副省长的女儿，同时她也是梦想投资旗下的员工，自然是要听老板的话。

　　主持人又笑着问夏雪：“江南市这边是第一次来吧？”

　　夏雪点头：“是啊，这边很漂亮、很美，人民也都很热情！”夏雪的话，激起了下面观众的热烈回应，虽然大部分学生都未必是江南人，不过学生也同样有着这种第二故乡的情结，他们身在江南，同样也喜欢这个风景秀丽的水乡。

　　主持人也许真是飞扬集团的粉丝，这会又提出一个关于飞扬集团的问题：“夏雪，外界关于您的猜测有很多，甚至有关于您本身就是飞扬集团内部子弟的问题，因为这么多年你只代理飞扬的产品，却从没代理过任何其它的品牌，以至于还有人说你是在跟飞扬集团的高层秘密谈恋爱……请问，这是事实吗？”

　　台下先是一片哗然，心说这主持人真敢问啊，随后安静起来，观众也没有因为主持人废话太多而有什么情绪，这年头这种节目并不多，观众只是觉得非常兴奋，还没有太多挑剔的思维。其实这会的人对明星的好奇还是很深的，了解也没有那么多，夏雪又是这种样貌清纯的玉女路线明星，当然更能引起人的八卦之心。

　　夏雪嫣然笑着说：“这个问题，我可以选择不回答么？”

　　主持人明显有些不甘心，笑着冲台下十几万观众喊道：“你们想不想知道呢？”

　　“想！”下面的人传来震天的吼声，其实外界早就有怀疑，甚至是很多娱乐杂志都刊登过，说夏雪只给飞扬集团代言，应该是有猫腻的，但至于说是合同要求，还是在跟飞扬集团某个高层谈恋爱，那就不得而知了。

　　夏雪微笑着说：“飞扬集团是我家乡的企业，至于说我是不是在跟飞扬集团的高层谈恋爱？呵呵，这个我给大家保证，绝对是没有事情，我现在还是以事业为重的！”

　　只有少数几个人，听出了夏雪话里些许的那一点点苦涩，后台的陈姐叹息一声，心说看来自己名下这个最出名的女孩，确实是喜欢上了大老板，不过他们之间认识很多年了，夏雪的歌曲百分之九十都是大老板给写的，首首经典，让人拍案叫绝啊。要是他们之间能成，倒也是一桩美事，只不过现如今的夏雪并不适合曝光恋情，所以夏雪的话让陈姐松了一口气。

　　张思嘉悄声在肖扬耳边说道：“呵，夏雪姐的话里颇多幽怨啊，你听出来没？”

　　肖扬摇头：“没听出来，我就闻到了一股挺浓的酸味。”说完自己忍不住笑起来，让旁边几个江南市领导家属对这对不认识的金童玉女纷纷侧目。这两天张思嘉和夏雪都在肖扬这里，两个女孩子之间表面一团和气之下也存在着一点点竞争的心思，这简直是肯定的了，夏雪要比张思嘉成熟不少，不过张思嘉却要比夏雪胆子大，两女一时间斗了个不亦乐乎，互有胜负，不过到没有因此红过脸。

　　夏雪也好，张思嘉也好，其实都是冰雪聪明的女孩子，知道肖扬对身边的女孩子都很好，很有种多情的感觉，不够谁要是妄图挑战他的心理底限，在他面前争风吃醋的话，怕是只会留下最差的印象，所以两人都很小心。

　　这会张思嘉见肖扬取笑自己，小嘴撅起来，轻声嘟囔道：“还拿人家当孩子，真是，我现在可是大姑娘了呢。”

　　肖扬淡淡的露出一个温和的笑，这时候舞台上的夏雪正好往前走，嘴里唱到：“但亲爱的那并不是爱情……”明丽的眸子也向肖扬这里看来，距离不算太远，肖扬给了夏雪一个鼓励的笑容。有喜欢夏雪这首歌的观众，可以明显的感觉夏雪今天唱的特别投入，而且目光频频往一个方向投去。摄像机位也很敏锐的开始往肖扬他们这里打过来，因为这里大部分都是领导家属，正常情况下摄像机也会经常扫过来的。

　　肖扬和张思嘉感觉到人们都往这边看，发现摄像机不断的照过来，肖扬把鸭舌帽往下压了压，张思嘉也把抬眼镜在鼻梁上扶了扶，然后冲着肖扬可爱的吐了吐舌头，小声说：“忘记这里是公众场合了，一不留神，咱们也上电视了呢。”

　　肖扬笑着说：“一时半会的，到是上不了电视，也只有江南市台是录播的，等着央视直播，呵，也许几年之后会给拿出来吧，暂时是不会在央视上看见的。”

　　“那我就不怕了。”张思嘉笑了笑，“要是要我同学看见我跟你在一起，那回去可就烦死了。”

　　这时候，有人上台献花，原本这个也是江南市主办方这边安排的，倒也出不了什么意外，不过今天却出了一个大纰漏，一个夏雪的狂热歌迷，估计是给了原本应该上台献花的人钱，由他上去献花，就在肖扬和张思嘉在下面低声谈笑的时候，忽然听见观众传来一声惊呼，怒骂声、呼哨声此起彼伏。肖扬抬头一看，脸色顿时阴沉下来。

　　一个二十七八岁的男青年先是正常的把花献给夏雪，然后忽然一把抢过夏雪手中的麦克风，大声喊道：“夏雪……我爱你！嫁给我吧！”说着一把向夏雪抱过来。

　　夏雪尖叫一声，朝后面一躲，打了个趔趄，崴了脚脖，一屁股坐在舞台上，眼看着那个男人朝自己走过来，吓得不行。一旁的主持人赶紧往这边跑，谁知道那个人忽然从口袋里掏出一把水果刀，架在夏雪的脖子上，还不忘拿着麦克风喊道：“追求美女是人的权利，你们别过来，谁过来我就杀了她！”

　　主持人也是个娇柔的女人，见状顿时吓得不敢动，强自镇定的说：“你别冲动，追求谁是你的权利，但是伤害人就不对了。”

　　肖扬脸色一片铁青，死死的盯着前排领导席那些人，心说不知负责安保的是什么人，简直是一个饭桶，要是夏雪出点什么事情，到时候谁都别想跑。

　　不远处坐在飞扬集团观众席里的石志龙等人看见肖扬的一个眼色，都站起身来，不着痕迹的向着舞台那边靠过去。

　　台下面一片哗然，绝大多数人还都是倾向于夏雪的，痛骂那个劫持夏雪的男青年。

　　代市委书记、市长罗天佑这时候也站起身来，阴沉着脸看着身旁的栗天华，这次的安保工作级别做的很高，不知道怎么能混进来这种人，幸亏这节目是录播的，要是直播，得引起多大的舆论风波！阴森森的看着栗天华，心说老栗，这件事要是没有个合理的交代，就算你是我的人，怕是也要动一动了，你或许不适合坐在这个位置上！

　　栗天华拿着对讲机紧急调集警力，同时安排狙击手，不过2000年这会，对于这种事还没有后世那种果断的处理方式，就像石志龙说李所长那样，你开个枪就得写报告，确实如此。管理的很严格，甚至严格的有些过了头，对人民的生命负责是好事，不过对歹徒过于仁慈，那就不是好事了。


第四百二十六章 恶少

　　张思嘉忽然说道：“肖扬哥，那个献花的，是咱们这个方阵里出去的！”

　　“什么？”肖扬先是一愣，随即大怒，再仔细看台上那青年一眼，穿着果然十分高档，一身衣服没有几千块前肯定是下不来的，皱着眉道：“你看见的？”

　　张思嘉摇摇头，不过冲着肖扬一努嘴，肖扬看见距离自己不愿的地方，几个青年男女正在那嘻嘻哈哈的说着什么，对台上发生的事情颇不以为然，他们身旁的位置上都没有人座，之前肖扬都没有发现，看情形想必是江南市官场子弟中的败类。也不知他们是不是吃了豹子胆，竟然敢做这样的事情。

　　这时候肖扬这边的林雨涵的脸色却有些发白，她本想跟肖扬说她认识那个人，只不过看肖扬要吃人的模样，不知为什么没鼓起来这个勇气，生怕肖扬的邪火发到自己身上来。

　　因为下面场面十分混乱，声音嘈杂，根本听不清那几个人在说什么，肖扬看了一遍那几个人的容貌，记在心里，然后关切的往舞台上看去，那个男青年十分嚣张，根本不理会别人说什么，而是一边用刀挟持着夏雪，一边说着下流的话，夏雪连惊带怒的，脸色煞白，不过心里却始终有一个信念在支撑着，那就是肖扬不会坐视不管的。

　　这时候石志龙和张庆涛两人相互对视了一眼，然后一猫腰从两边上了舞台上，石志龙手里紧扣着一块小石子，很少有人知道，老石的“暗器”功夫相当厉害，十几米的距离，能把麻雀给打下来。

　　主持人的素质确实很不错，依然在规劝这个男青年，不过这男青年就跟铁了心似的，这时候导播已经把麦克的音箱关掉，同时放出背景音乐来应急，所以男青年想通过麦克喊话的目的达不到，只能大声跟夏雪说：“只要你当众喊出彭斌我爱你，我就放了你！”

　　夏雪眼泪流出来，依然死死的咬着牙关，主持人以为夏雪是怕这样毁了自己的演艺生涯，还劝说道：“夏雪，你先答应了他，我们都知道你是被逼的……”

　　主持人哪里会明白，夏雪确实很想对一个名字喊出我爱你，不过绝对不是这个疯子，也不知有没有机会跟那人说出这句话，夏雪有些哀怨的想着，我要是死在这里，他会心疼吗？

　　这时候有人跑来栗天华身边说道：“栗局长，别调集狙击手了，那小子，是彭斌啊！”

　　“彭斌？”栗天华疑惑的看着身边这个年轻的警察，“彭斌是谁？”

　　那个年轻警察显然知道不少事儿，小心的看了一眼紧盯着自己的罗天佑，说道：“罗市长、栗局长。彭斌是省委彭副书记的小儿子……”

　　“妈的！”栗天华在心里恨恨的骂了一句，那个纨绔子弟，他是听说过的，如果要是认真对待，那小子早就够枪毙好几回的了，吃喝嫖赌奸淫妇女，就没有他不好的，说起来，跟进去的丁忠路倒是一路货色，不过两人一个岁数挺大，一个年轻罢了。是江南省公子哥圈子中的一个大败类。

　　罗天佑的脸色也极冷，他知道今天彭副书记并没有来这里，可能他的夫人也没有过来，这小子过来给闹出这么一把事，到时候还不是要算在江南市政府的头上？

　　“谁去把他给我弄下来！”罗天佑咬牙切齿的说道：“这个不知廉耻的东西，丢进了他爹的人！”

　　年轻警察有些为难，心说膨大少的事儿，哪有几个人敢管，这个人是个真正的疯子，不光是仗着他父亲的名头，实际上这个人跟江南市的黑道还有着千丝万缕的关系，甚至几起走私案子中都有他的身影。

　　这时候石志龙已经距离彭斌大概十五米的距离，那边的张庆涛也站在舞台的幕后那里，小心的向这边接近，出事的地方正好在舞台的正中央，他们都有能力在一瞬间制服这个狗屁不是的家伙，关键就怕他给夏雪脸上来那么一下子，谁都不敢冒这个险。

　　好死不死的，彭斌忽然看见了往这边接近的石志龙，经常跟黑道中人打交道的彭斌本能的从石志龙身上感觉到不对，把手中的刀贴在夏雪的脸上，吼道：“滚，别过来，不想让她脸上开花被毁容，就老老实实的给我站在那里！”

　　这时候，下面那一团嘻嘻哈哈的人有个人大声说道：“我靠，膨大少真是的，还真玩真的啊，妈逼的，这个疯子，这下惨了，老子去哪弄一百万啊？”

　　另一个也骂道：“早知道不跟这个疯子打赌，靠，这下他顶多被禁足一个月，却赢了咱们八百万，真他妈的……”

　　这两句话，因为肖扬一直留意他们，给真真的捕捉到耳朵里，肖扬顿时就怒了，感情那货不是疯子，是跟人家打赌？陈征刚刚一出事就立刻来到肖扬的身后，肖扬强压着心头的火道：“给我盯住那几个人，等一会，散场的话，我要他们每个人至少三个月下不了地！你和涛子去做！利索点！”陈征也听见那几个人说什么了，心说这不怪我，是你们自己自找的。

　　林雨涵和张思嘉都听见肖扬那让人寒到骨子里的话，林雨涵嘴巴张了张，却发现自己不管说什么，估计都浇不灭肖扬这会的怒火，罢了，那几个人也该有人收拾他们了，爷爷其实对他们的父母不管教早就不满了，这回被狠狠收拾一顿，也未尝不是一件好事，只是林雨涵有些担心抗不扛得住这么多江南的达官显贵，心里想着，等会出去要给爷爷说下这件事，太过分了。

　　台下的观众的情绪明显有些急躁起来，很多人都在骂着江南市政府，因为这次的主办方就是他们，这次活动的负责人们都是一头汗，他们很多人都认出台上那人是谁，就因为这样，事情才不好办，不过不管怎么说，先把眼下这一关过去再说。至于怎么处置彭斌，那都是后话了。

　　那头的张庆涛潜伏的功夫让不少关注到他的人都吃了一惊，心说这人的动作怎么能如此敏捷，跟一只草丛中要扑捉猎物的豹子似的，轻手轻脚，没有发出半点声音，直到……距离彭斌只有两米多的距离的时候，台下的很多人都屏住了呼吸，紧张的看着台上面。

　　没想到因为这样，却引起了彭斌的警觉，因为忽然间变得太安静了，他若有所感的一回头，早就准备好的张庆涛大吼一声飞扑过来，那边的石志龙手里扣着的石子猛的抛出，在空气中居然发出了一声尖锐的呼啸声，狠狠打向彭斌持刀的手腕。

　　所谓的艺高人胆大，彭斌的手腕距离夏雪的脑袋不到二十公分，只听彭斌嗷的一声惨叫，右手的手腕被那块不大的石子打得粉碎性骨折，同时人被张庆涛直接扑在身下，也没见张庆涛怎么动弹，彭斌的两只手臂的关节都被张庆涛给卸下来，石志龙一把拉起夏雪，搀着她走向幕后。

　　台下的十几万观众算是赚到了，看演出还能看见一场这么惊险的挟持——解救的场面。

　　见夏雪被救，肖扬长出了一口气，这时候却听见那边的几个青年都在大声的笑着：“哈哈哈，膨大少这回惨了，没想到居然有特警在这里，赔了夫人又折兵啊，咱们不用掏钱了，还能赚五十万，真爽啊！只是可惜没见到那个小妞的丑态，妈的，装清高的女人，十万不行估计一百万肯定干那种！”

　　另一个脸上还带着点惋惜：“差点就成了，可惜了，那两个人应该不是特警，也许是特种兵，身手太好了，不知道那样的人打一场拳得多少钱？哈，要是出得起，我倒是想玩玩啊！”

　　肖扬冷冷的扫了一眼这些肆无忌惮的公子哥们，心里无比的愤怒强压着，这时候林雨涵才敢走到肖扬身边，轻声说道：“那些人，都是省里领导的子弟，在江南市恶名远播，就是招惹他们，最好也不要暴露你自己了。”

　　林雨涵还是没忍住，我只是在担心朋友，他要是出事，我没地方蹭饭了，她在心里这么告诫自己。

　　张庆涛把彭斌直接交给了这边的警察，同时亮了一下自己的工作证，使得本想让他去跟着做笔录的警察都傻眼了，这人才多大岁数就中校了？该不会是传说中的中南海保镖吧？不过终究没敢拦人，好在张庆涛也算讲理，给了负责的警察一张名片，然后也去幕后。

　　片刻功夫，夏雪又走了出来，走路虽然有些一瘸一拐的，精神却还可以，微笑着跟大家道歉，同时又唱了一首歌。

　　引发全场雷鸣般的掌声，几乎所有人都被这个坚强的女孩给感动了，受了这么大的惊吓，别说她这样一个冉冉升起的新星了，就算一个三流小明星，怕是也撂挑子不干了吧？

　　夏雪心里，却是始终坚持着一个信念，在他面前，可不能丢了人。唱完歌，一回到后台，身子便软软的倒下去。


第四百二十七章 不放过

　　片刻后，几辆车呼啸着离开江大，这边的演出还在继续，尽管很多观众要求夏雪返场来一曲，夏雪还是没有出现在舞台上，主持人解释说夏雪受到了惊吓，希望大家能体谅下，想想也是，哪有几个女孩子被挟持之后还能面带微笑的唱歌的，夏雪能坚持着唱一首歌，稳定住观众的情绪，已经是很了不起的事情了。

　　医院里，肖扬在走廊上走来走去的，闷着头抽烟，有医生想张嘴管下，不过看见石志龙和张庆涛以两人都一脸严肃的站在那里，动作神态都跟保镖似的，不用想也知道这个年轻人的身份不一般，也就没敢多嘴。

　　林雨涵和张思嘉坐在冰凉的椅子上，都担忧的看着仅仅关闭的手术室的门，夏雪有心脏病，这是她们第一次听说的，张思嘉眼含泪水的坐在那里，心中充满了悔恨，埋怨自己为什么这么小心眼，听说夏雪过来就巴巴的赶过来了，还跟她暗中较劲了好几天，如果这次夏雪有什么危险，那自己岂不是要内疚一辈子？肖扬会怎么想自己？一时间，张思嘉心乱如麻的。

　　林雨涵则拿着手机给爷爷打电话，跟爷爷说了这件事的详细经过，林书记已经从别的渠道听说了这件事，不过肯定是没有林雨涵这里的详细就是。这也是为官之道，不可能把所有的事情都那么详细的报给领导，否则的话，解决不了就是你的无能，都要先捂着的，私下解决掉就好。

　　现在的江南市这边的人，大多还都认为夏雪只是一个明星而已，这种事估计双方都不会愿意张扬出去的，所以何解的问题不是很大。彭斌的身份很敏感，到时候说不得只有罗天佑代表江南市这边替彭斌给夏雪道歉了，估计作为明星，夏雪也不会愿意在这件事上多做纠缠。

　　不过有一件事让罗天佑有些不安，他听手下人汇报，说解救夏雪那两个人，就是整天跟在飞扬集团那位太子爷身边的保镖，刚刚也是肖扬的车子拉着夏雪去的医院。

　　罗天佑就怕夏雪没什么意见，但肖扬这个大少有想法，心里琢磨着，这件事应该让林书记知道的，毕竟肖少是林书记看重的人，背后还站着那么大的一个集团，目前又跟江南市多方面合作，也是不能轻易得罪的。

　　所以罗天佑立即吩咐手下人马上赶往医院去探望夏雪，同时也打探下肖扬的心思。

　　陈姐跟肖扬在抱怨：“肖少，你说这叫什么事儿？小雪的身份这么尊贵，出点什么事可怎么向她爸爸交代？不管了，这件事我要向夏副省长报告的，江南市这边这回要是不给出一个满意的答复，说什么也不能轻饶他们！”

　　肖扬点点头，沉声说：“陈姐，你不要担心，这件事，你先别给夏叔叔说，省的他担心，相信我，我会处理好的。”

　　这时候病房的门打开，医生出来说道：“没什么大事，她心脏不算太好，又受到了惊吓，修养几日就会好，不过。以后记得不要让她太累了，大明星，唉，也真不容易，都能累这样，不是说在江南市这边演出么，怎么会受到了惊吓？”

　　这种事，当然没有人愿意烂嚼舌根子，陈姐笑着塞给医生一个红包，说：“辛苦您了医生！”

　　这个医生也不知是医德高尚，还是见几人都穿着不凡，笑着给推拒了：“治病救人，是医生的天职，再说，夏雪也是我喜欢的明星，等她醒了，给我姑娘签个名就行了，呵呵，你们去看看吧，不过，别太吵，别在房间里吸烟。”

　　肖扬和张思嘉林雨涵以及陈姐进屋探望，胖子和许波都带则女朋友刚赶过来，不过却没有进屋，在外面跟石志龙等人闲聊。

　　这边有人给罗天佑出主意，说那个飞扬集团的太子爷是江大的学生吧，把江大的校领导或者是他的班主任找到一起过去，会不会有点好效果？

　　罗天佑心里苦笑，心说那位少爷平时连课都不怎么上的，不过，这时候病急乱投医，也只能找到肖扬的系领导和导员王丽一同前往了。

　　经济学院系里的副主任周树新今天也在现场，对整件事也算有个了解，见市领导忽然找到他，让他协同王丽一起去做一个学生的工作，当听说那个学生叫肖扬之后，顿时想起上次也是市领导找那个学生的事情，心说那小子究竟什么身份，怎么这么厉害？连即将就任市委书记的罗天佑也要低声下气的求他？

　　王丽没有想太多，不过对今天晚上的事情，她也有些义愤填膺的，那个闹事的人真是太过分了，幸好她不知道更多内情，否则的话会更来气。几个纨绔恶少打一个赌，就能弄出这么大的一场乱子来。果然没有最纨绔，只有更纨绔啊！

　　她没有想太多，觉得肖扬那人还算挺好说话的，王丽比周树新对肖扬的了解更多些，不光知道他是飞扬集团的太子爷，还知道这个学生应该是参与到了飞扬集团的经营管理当中，尽管这很难让人置信，不过从方志浩的网吧和许波的超市上来看，明显背后都有肖扬的影子，自己的这个学生，怕是只挂着一个学生的名头，是个真正的商业天才啊！

　　对这种学生，王丽向来是很钦佩的，原本自己的同学中间也有几个当得起精英称号的人，不过跟肖扬比起来，简直差的太远。王丽忽然有些八卦的想，大明星夏雪受惊吓入院，市领导怕肖扬闹事……这里面，该不会有什么内情吧？

　　肖扬站在病床前，看着打了镇定沉睡过去的夏雪，脸色依然苍白着，心中忍不住升起疼惜，伸手摸了摸夏雪有些冰凉的脸，轻声说：“放心吧，我会给你讨回个公道来的。”

　　罗天佑很看得起肖扬，把跟肖扬相熟的马晓辉副市长给派过来了，当然，这也是马晓辉副市长主动请缨的，不说别的，就说能让罗天佑如此紧张看重的年轻人，他就有理由亲自过来！换作一个普通人，会有人在乎你的内心感受？会有市领导怕你是不是想闹事？扯淡吧，闹事直接关起来了。

　　见夏雪睡得沉，肖扬几人也就走了出来，这时候看见陈征回来了，陈征走过来轻声说：“一帮人跑去一个娱乐场所了，估计一时半会不会离开，那里我看了，动手没问题。”

　　肖扬皱着眉头想了想，原本想找大黑，不想要自己人去冒险。不过想到那货面对政府领导时候的胆子跟虾米似的，也就不求他能有多好的表现，别搞不好再把自己给卖了。也就只能叮嘱陈征和张庆涛两人注意点，想了想，又让陈征带着数码相机过去，肖扬对那些所谓的公子哥多少也算了解，今天赢了钱，不去嗨一下怕是都对不起自己，没准到时候嗑药乱交的，拍点照片总是没坏处，让他们打落牙齿肚里吞去吧。

　　张庆涛嗜血的舔了舔嘴唇，带着陈征化妆去了，这种事对他来说实在是小菜一碟，保证大摇大摆的进去，再大摇大摆的出来，绝对没人能想到他们身上去。

　　这边人刚走，那边市里以马晓辉为首的一些领导就过来了，肖扬看见还有系里两个领导和自己的导员王丽，眉头微皱，估计是来当说客的。

　　马晓辉满脸亲切的走过来，老远就伸出手，让还想端一下架子的另外一个副主任黄强国愣了半天，心说自己系里居然还有这样的学生？真是卧虎藏龙啊！周树新也愣了一下，心想着自己过来果然是没错的，这个学生远比自己想的还要强势得多啊，得是一个什么样的年轻人，才能让一个厅级干部这么和蔼的对待？怕是省委书记的公子也未必吧？想到这，周树新被自己的推断给吓了一跳。

　　这边的马晓辉已经笑着说：“肖少，想不到我们这么快就又见面了。”

　　肖扬勉强笑了笑说：“可是却不怎么愉快啊。”

　　马晓辉一脸的歉意：“肖少，这次是我们安保方面的工作疏忽了，夏小姐没事吧？放不方便进去探望下？”

　　肖扬看着马晓辉身后两名女性政府公务人员端着两个大花篮，也不愿太不近人情，说道：“她睡着了。进去看一眼就出来吧。”

　　肖扬的话让跟着马晓辉一起来的这些人暗自咋舌，这位少爷是哪尊大神家的，说话好不客气啊！对着一个副市长居然还这种语气，偏偏马晓辉浑然未决的，点头道：“那是，我们轻轻的，就看一眼。”

　　受到马副市长的感染，两个女公务员轻手轻脚的把花篮放在病房的窗台上，又细心的把窗帘给拉好，这才猫一般的退了出来。

　　马晓辉见夏雪脸色雪白的，出门后问道：“没有大碍吧？”

　　肖扬淡淡的笑了笑：“她心脏不太好，受到惊吓了，这件事很严重，那个肇事的，我肯定不会放过。”


第四百二十八章 老实人也不好欺负

　　马晓辉的嘴角有些发苦，心说怕啥来啥，轻声说：“出了这种事我也很遗憾，罗书记要我带他跟你道个歉，这件事市里有责任，那个人其实是……”

　　肖扬笑着打断了马晓辉的话：“马副市长，您什么都不要说了，我知道这件事其实跟市里没关系的，我不管那个人是谁，我说了，我肯定不会放过他！别以为老实人就好欺负了。”

　　你还是老实人？你是老实人丁书记是怎么下去的？马晓辉在心里腹诽了两句，很多事情其实到了一定级别之后，就都算不得秘密了。

　　“肖少，你放心，这件事市里一定会有个交代的，只是……”马晓辉沉吟着，看着身边还有这么多人，知道有些话并不适合在这种场合说出来，轻笑道：“你看咱们是不是找个地方吃点饭，边吃边聊？我都有些饿了呢！”

　　肖扬看了眼众人，这时候夏雪的那些助理和化妆师也都到场了，陈姐说：“肖少您忙去吧，这里有我就行了。”

　　林雨涵说道：“我和嘉嘉都在这里。”

　　张思嘉点点头，她们都出身在官宦家庭，当然明白这时候不宜跟着过去的。

　　肖扬又看了一眼石志龙，说道：“老石，那你在这留意点，一会涛子买饭回来，你们也都吃点东西！”

　　石志龙面无表情的点点头，知道肖扬这是说暗喻，一会少不得要给涛子和陈征发短信告诉他们顺便去饭店买点饭回来了。掩人耳目，虽然不一定能掩住所有人的耳目，但有些事情，其实就是做个样子的。反正都是给人看的不是？

　　马晓辉看了一眼站在那里插不上话的几个江大的老师，点点头说：“你们也跟着一起过来吧。”

　　周树新和黄强国心里都挺不舒服的，在学校，他们大小也都是正科级干部，平日里老师学生见了，也都点头哈腰的，没想到在这里居然没有一个学生有地位，看着马副市长对那学生一脸笑容的，对他们却是不冷不热。

　　王丽心里却没想那么多，反而有些隐隐的兴奋感觉，她跟肖扬的关系一直都保持的很好，肖扬能这么潇洒的经常不上课却没有挂科，跟王丽的纵容也有不小的关系。所以她才会感到兴奋，能交好这样一个身份地位的人，绝对是有益无害的事情。

　　到了饭店，开了两个包房，早有秘书给准备好，马晓辉让三个江大的老师也跟着一起进来了，周树新和黄国强两人也有种荣幸的感觉，平时可是没有机会跟这么大的干部共处一席的。至于说王丽，则是强忍着兴奋，不让它溢于言表。

　　到了这种场合，很多话说起来，也就没有那么顾及了，马晓辉直截了当的说道：“肖少啊，那个今天闹事的，是省委彭副书记的小儿子彭斌，要是换作一般人，怎么能让你出气，咱们就怎么来了，可他的身份……”

　　马晓辉脸上露出为难的神色来，席上的周树新和黄强国则脸色都变了，甚至有些后悔答应跟着来淌这趟浑水了，闹事的居然是省委副书记的公子？省委副书记……对于这些学校的小领导来说，意味着什么？那可是封疆大吏啊，这件事闹不好就会得罪了彭副书记，虽然人家彭副书记可能不会跟他们这种小人物一般见识，但不代表彭副书记的下属也不和他们一般见识啊？随便被谁惦记上，那下场都是……黄强国和周树新对视了一眼，都从对方眼中看出了悔意。心说自己怎么就这么笨呢，大主任耿鑫成都没动地方，果然，他才是老狐狸啊，早看出了这件事里的不简单，压根就没伸头。妈的，这下惨了，两人现在只得把希望寄托于这个自己系里的学生不深究了，不过看着马副市长小心翼翼的态度，怎么也感觉不到自己说话会有多管用，来时的那些自信，现在荡然无存。

　　肖扬笑了笑：“马副市长，我不为难您，在你眼中，我可能就是个商人的儿子，或者是得到林书记赏识的人，可能在很多人眼里都是这样，今天这件事要是发生在我身上了，我可能也就不追究了，我是个老实孩子啊！”

　　在座的几个同时翻了翻白眼，心说你要是老实孩子会有一个副市长来苦口婆心的劝你？

　　肖扬接着说道：“我受点委屈没什么，但夏雪跟飞扬集团的关系，你们也是知道的，但是，夏雪的父亲夏大志，黑省的省委常委、常务副省长，这个你们不太清楚吧？”夏大志的省委常委和常务副，是刚刚提上去的，可以说夏大志凭借基本解决黑省水土流失问题，已经得到了上面的首肯，作为农业大省，没有什么是比土地更重要的事情了。

　　而夏大志今年也不过才56岁，如果干得好，甚至有希望干一届省长，真正的封疆大吏啊，位极人臣，怕是这么情结从古自今，都是从政者的一个最大的心愿。

　　如今，一个部级干部的明星女儿受到了挟持，差点被毁容甚至是杀害……当然，官字两张口，怎么说怎么有理，要不怎么说这事儿可大可小呢。

　　马副市长一听真是一个头两个大，恨不得连夏雪都给怨上了，你说你一个省委大员的姑娘，你去当什么明星啊？不知道过去你这职业还有个称呼叫戏子？真搞不懂你爹怎么想的……不过这话也只能想想，没办法张嘴了。

　　两个都是省委常委，一个是常务副省长，一个是省委副书记，哪个大？这个没法说，不过马副市长对黑省的夏副省长，多少还是有所了解的，林书记如此重视眼前这少年的原因，不就是因为飞扬集团和黑省政府部门一起，解决掉了困扰了人们很多年的水土流失问题吗？虽说还没有完全解决，但至少让人们看到了一个切实可行的办法。没有什么是比老百姓的拥戴更能体现出政绩的了。

　　因此，马副市长在心里飞速的做了一个判断，纵观夏大志的履历，从一个地市级市委书记，被平调到省厅担任厅长，说是平调，谁都知道这意味着什么，至少已经被边缘化了，没想到几年之后卷土重来，居然一跃成为了省领导！简直就是势不可挡啊，真对起来，彭副书记，不见得是人家的对手。

　　听着两人之间的对话，周树新和黄强国这两个江南大学经济学院的副主任都恨不能自己根本没来过，哪里还敢插嘴提出什么意见啊。

　　差N个级别之间的对决，可能是他们这种科级干部能参与的？

　　马副市长心里忽然想到，那夏雪长的青春漂亮，肖扬生得英俊潇洒，这次夏雪受惊吓，肖扬表现出来的愤怒似乎有点过头啊，就算是为了巴结夏副省长，也没必要表现的这么紧张吧？要说肖扬想攀高枝，马副市长是不相信的，飞扬集团现在的财力，想娶一个副省长的女儿，也不是什么难事吧？

　　再说飞扬集团的性质还不同于一般的民营企业，简直就是中国一个标杆性质的企业，现在国际上的口碑都非常良好，跟很多国家展开多项合作，这样的企业，已经超出了一半的商业范畴，开始跟政治沾边了。

　　所以论身份，这个让林书记都高看一眼的青年，丝毫不比夏雪差，两人之间……马副市长似乎看到了事情的转机，这件事搞不好，也许会让两个省委大佬战起来，不过如果解决好了，何尝不是自己的一个机会？

　　马晓辉想着，心跳加速起来，罗天佑成为江南市市委书记，基本上已经板上钉钉，那么市长的位置就空出来了，马晓辉并不是最强有力的竞争者，但这件事如果解决好了，没准能得到省委彭副书记的青睐，至少，换取他一个感激总是不难的吧？

　　想到这，马晓辉看了一眼自己的秘书，秘书果然很能领会领导的意图，把几个江南大学的人和几个市里的领导请到另外一间包间去了。江南大学的几个领导老师也知道自己实在起不到什么作用，不但没有丝毫怨言，反而挺感激马副市长的，大领导就是大领导，多有担当啊！

　　待人都走了，马晓辉很诚挚的看着说道：“肖少，你看，这件事能不能帮着协调下，其实没造成太严重的后果，夏雪小姐的医疗费，误工费，该多少，市里给出了，另外再给一些赔偿，这件事就大事化小小事化无吧，我想夏雪小姐估计也不愿意声张这种事情，同样的，对方彭书记想来也不想闹得满城风雨的。”

　　肖扬的脑瓜也不空，这么多年跟唐晓天的交往，被张书记赏识，又跟江南省委林书记结交，对官场高层中的一些事自然有自己的见解，几乎一瞬间就想明白了马晓辉的用意，其实肖扬挺想成全他的，不过一想那些恶少的嚣张，心里就觉得很堵。连这种由央视牵头，地方政府参与的大型活动，当着十数万人的面，他们都敢这样，还有什么是这群王八蛋不敢干的？

　　想到这，肖扬说道：“马市长，这件事，我能答应帮你斡旋下，但至于夏副省长那头会怎么做，就不是我能干涉的了，毕竟，自己女儿差点受到这么大的伤害，换作是您，您也不会轻易罢休吧？”

　　马晓辉只能点头，肖扬的话说的确实是那么回事，这件事要是发生在他家人的身上，也不会轻易罢休的，不过官场的斗争其实也就是一门妥协的艺术，当然，没有足够的好处，谁也不会轻易放手的。

　　现在问题是，两省之间，相隔太远了啊！

　　不过既然肖扬答应帮忙关说，应该就不会应付了事，马晓辉有些沉重的站起身，跟肖扬握了握手：“肖少，那就辛苦你了！”

　　肖扬笑了笑，说：“马副市长，其实，我觉得您还是不要趟这趟浑水的好，我感觉，林书记也会有他的想法吧。”

　　马晓辉一愣，心说我怎么给忘了本省大老板这茬了？可不是么，林立强书记当年和彭副书记其实是同一等级的，只不过彭副书记后面的人没有林老板的大，所以林老板上去了。因此，主抓组织党群工作的彭副书记，很多时候颇有点不买林书记的帐，林书记刚上台，自然要稳固自身的地位，也没太多时间跟他们见识。不过这次的事件发生了，兴许就是一个契机啊，就算不能打到彭副书记，不过敲打一下总是没问题的吧？枉自己还想着从中捞取好处……想到这，马晓辉出了一头的冷汗，后怕不已，再看肖扬的眼神都变了。

　　“肖少，大恩不言谢，这件事我记住了。市里这边会秉公处理的！”马晓辉说完，就急冲冲的走了。

　　肖扬回到医院的时候，系领导周树新和黄强国还有导员王丽都跟了过来，他们虽然不知道究竟肖扬和马副市长谈了什么，不过看着马副市长匆忙的走了，也知道事情解决的估计不怎么好，对肖扬这个学生的那种敬畏心里，更是增添了几分，很多时候，敬畏是不分年龄大小的。

　　医院里，一伙人正围着夏雪的病房在大声的吵嚷着什么，之间石志龙、张庆涛、陈征面色冷峻的站在门口，不让任何人进屋。

　　而其他一众人都面带愤怒的看着门口的那伙人，肖扬看见一个中年妇女，一身富贵气，一看便不是普通人，身后还站着几个看起来像是警卫员模样的人，富贵妇女正眼眉倒竖的瞪着石志龙，恨不能把他给吃了，用手指着石志龙的鼻子骂道：“你死定了，我告诉你，我儿子要是有个三长两短的，我就要你给他偿命，你们吃了熊心豹子胆，你知道你打伤的是什么人吗？”

　　肖扬再也按耐不住胸中怒火，走过来，冷冷的看着这个贵妇人：“我知道，那是一个该杀的人渣！”

　　“放肆！”贵妇人听见这话，疯了似地猛的回头，指着肖扬的鼻子骂：“你是什么人？敢这么说我！”

　　“一个老实人。”肖扬满脸冷笑，“一个不太好欺负的老实人。”


第四百二十九章 网络舆论的巨大威力

　　贵气逼人的中年妇女忽然嗤笑了一声，回过头来，认认真真的打量着肖扬，却见这青年生的模样这般好看，微怔了一下，随即冷笑道：“长得不错，想不到竟是一个傻了的。”这会她多少恢复了点理智，身上那种旧居高位的气势显露出来，平常人一见都恨不得躲得远远的，气势这个东西看不见摸不着，但却是实实在在存在的东西。

　　中年妇女身边的一个戴眼镜的男人谨慎的看了一眼肖扬，他是这女人的司机，也兼任警卫员，平时见惯了大人物的，自然眼界高的很，很是不屑的冲肖扬道：“小子，你说话注意点，你知道她是什么人吗？不该你掺和的事情，你少跟着掺和。”

　　“哦？”肖扬这么多年也头一次被人当作傻子，倒也没有生气，跟这种人生气实在没什么意思，也提高不了自己的身价不是。“那你倒是说说，这位医院病房门口撒泼的奶奶，是什么人？”

　　肖扬的话让周围的人哄然大笑，林雨涵躲在人群后面，也忍不住偷笑，冲着身旁的张思嘉小声问道：“肖扬以前说话也这么缺德的？”

　　张思嘉看了一眼林雨涵，心里有些警惕，心说你千万别对肖扬哥好奇，一旦好奇你就完了，小声说：“他这人说话挺气人，以前就这样的。”

　　林雨涵哦了一声，坐在角落里，实际上这个女人一来的时候她就认出来了，是彭斌的妈妈，省委彭副书记的妻子。这女人却不是彭副书记的原配，原配夫人去世很多年，留下三个孩子，目前都已经成家，而这个女人嫁给彭副书记之后，又生下两个孩子，彭斌便是最小的一个，俗话说“老儿子大孙子，是老太太的命根子。”彭夫人有孙子，不过却不是她亲生儿子的，而是彭副书记原配夫人的亲孙子，因此她并不亲那孙子孙女，她把全部的情感都投入到了这个小儿子的身上。从小就百依百顺的。要星星绝对不给摘月亮，不管多么苛刻的条件，彭夫人总是会想方设法的满足儿子的需求。

　　彭斌第一次惹大祸是上初中的时候，初识性事的彭斌因为长得也不错，家里还有钱，在学校也有很多女孩子喜欢，而且他的性子张扬，人们都知道他有个当时还是副省长的老爹，更是没人敢惹。

　　初一的时候还好，毕竟年龄小，初二的时候，看上一个长的很漂亮的初三女孩，那女孩学习成绩很好，属于那种心思都用在学习上的学生。彭斌屡次追求未果，收买了这个女孩的一个同学，然后以过生日的名义，到歌厅庆祝。结果，就在歌厅里，彭斌给这个女孩强奸了。事后这女孩出于羞愤，写了一封遗书割腕自杀，被人发现，同时这件事也传扬出去。

　　当时的彭副省长大怒，要将儿子绳之于法，毕竟这种败坏门风的事情，实在让他抬不起头来，那一阵子就算省政府的一个科员看他的眼神都怪怪的，虽然嘴上还是那么的客气。但彭副省长知道，人家心里指不定得怎么瞧不起自己。

　　那件事就被他的夫人给压了下来，彭副书记比夫人大十来岁，老夫少妻，自然宠溺多过于责骂，彭夫人给了那家十万块钱，在当时，十万块钱也不是一笔小数目，那家人家接着就搬走了，这件事除了当初的学校偶尔还有传言之外，也渐渐的消散在风里。毕竟没有多少人愿意去找一个副省长的麻烦，所谓的正义，其实很多时候都参杂着其他成分的，这世界上的事儿，哪是黑白两种颜色就能说得清的。

　　彭斌当时除了事儿之后，也曾经胆战心惊过一阵子，不过当他妈妈告诉他，说没事了之后，也没有责骂他一句，只是给他说以后要学会用钱去解决问题，不要用强……很好，这真是一位伟大的母亲，眼睛里除了自己的儿子，谁都没有了。

　　随后几年时间，彭斌开始惹各种各样的祸，而且做出的事情也越来越出格，到后来彭夫人想要控制一下的时候，却发现自己已经无能为力，儿子大了，翅膀硬了，甚至已经可以勾结一些商人获取好处了。事实上彭斌的第一辆跑车根本不是家里给买的，而是别人送的，彭夫人知道了之后也只是淡淡的说一句：别落下把柄。

　　这种溺爱之下成长的孩子，会是什么样的心性，可想而知了，反正膨大少在整个江南省的官宦子弟圈子里都出名，几乎没有不知道他的，就算不知道他人，至少也听说过他的事迹，用劣迹斑斑、罄竹难书来形容，其实丝毫不为过。

　　不过这有什么呢？彭夫人历来觉得，中国是可以存在特权的，否则的话，辛辛苦苦做官，为的又是什么呢？所以她的儿子彭斌也认为，法律是给普通人准备的，不适用于他这种身份的人。

　　直到今天，终于吃亏了，被一个身份不明的人暴打，两只胳膊被卸掉，一只手腕粉碎性骨折，现在的彭斌，还躺在公安制定医院的病床上，彭夫人想要把儿子带走，却别告知现在不行，你家公子这次祸惹得有点大，当着十数万人的面，去侮辱一个全国知名的明星，而且还有挟持的举动。

　　彭夫人当然懂法，事实上她是副厅级的干部，怎么会不懂法律，当然明白挟持和公众场所闹事之间的区别，冷笑着告诉警察：“不过是调戏了一个戏子，说的什么挟持。”

　　那警察哪里敢跟她争辩，然后又问警察那个明星住在哪个医院，警察也没敢隐瞒，于是，彭夫人就带着一众人气势汹汹的过来问罪来了，她的心理，压根就没把那个女明星当回事，不就是一个卖唱的？大不了给她百八十万的，也就打发了，不过，伤我儿子的那个，我是绝对不会放过的！听说有两人，好，我一个都不放过！

　　于是彭夫人就过来了，正好看见这边病房门口有很多人，什么都不说就要往里闯，被石志龙等人拦住，然后就问是谁伤了自己的儿子，石志龙当然不会在乎她一个女流之辈，也懒得跟她一般见识，随口就承认了。这下通了马蜂窝，这时候肖扬也就回来了，彭夫人已经快要陷入暴走状态，见谁咬谁了。

　　彭夫人的司机眼睛一瞪，顿时就怒了，说：“你还真拿自己当盘菜了？是谁你有资格知道吗？倒是你们这里的两个人涉嫌故意伤害，我现在就叫警察带走你们！”

　　肖扬这时候笑了，只是笑容冷的紧：“行啊，我倒想看看，十多万双眼睛注视下，一个男青年持刀故意杀人未遂，是不是就不用受到惩罚了，而见义勇为仗义出手的，是不是要受到不公正的待遇，叫警察吗？好啊，你叫，你现在就叫，你不叫我都不乐意！”

　　肖扬说着，一屁股坐在休息的塑料凳子上，翘起二郎腿，冷眼看着眼前的这个中年贵妇人。

　　“你放屁！”中年贵妇人果然脾气火爆，指着肖扬，手都有些哆嗦：“你有什么证据证明我儿子杀人未遂？你要为你说的话负责！”

　　“事实上……我为我每一句话负责。”肖扬神态淡漠的看着这个因为愤怒脸都有些扭曲变形的中年妇女：“老奶奶，麻烦您不要用手指着我，是不是杀人未遂，有十多万观众在那看着呢，用不着我来说，你乐意问，去找有票的市民问去吧，相信有良知和正义感的人还有很多的。还有，原来你是那个人渣的母亲啊，真是受教了，难怪你儿子那么有出息，果然是虎母无犬子！”

　　“你血口喷人，你胡说八道！”中年妇女被气得脸憋得通红，身子身子都哆嗦起来，身旁的几人见状不好，赶紧扶住她。

　　肖扬笑了笑，龇牙说道：“这里就是医院，有问题赶紧去看，省的说被我气得，实际上……”肖扬神色一正，冷冷的看着这个中年妇女：“你好歹也是省委副书记的夫人，来着撒泼，也不嫌丢人显眼！你儿子的问题大着呢，还有，你就不要操心你儿子被打伤的问题了，等着他的还有牢狱之灾！别以为你的身份就真的能吓唬住谁了，事实上，你惹不起的人多了！”

　　“你恐吓我？”彭夫人被肖扬凌厉的眼神给吓得一颤，感觉到这个青年身上忽然多出一股说不清道不明的气势，自己丈夫老彭真的发怒的时候，她曾经在老彭身上感受到过这种气势。难不成，这个青年……是中央的哪个公子？

　　彭夫人也只能往上想了，毕竟自家丈夫已经是封疆大吏，而这青年居然知道自己身份，还敢这么说，不过这时候更多是被肖扬的话给气的头发昏，彭夫人也不可能冷静下来，冷笑道：“呦，想不到还是个贵人，那好，在这江南省，我倒要看看，是你这过江龙厉害，还是我们坐地虎厉害！”

　　说着跟身边戴眼镜的青年说道：“小武，你立刻给江南市的栗天华打电话，我倒要看看，你们是怎么让我儿子有牢狱之灾的，我不在乎你怎么想，小子，我告诉你一句话，我家孩子今天就会回家！”

　　说完之后冷冷的看了一眼石志龙和张庆涛：“你们两个也给我记着，谁都别想好！”说完转身就走，忽然感觉到人群后面椅子上一个女孩似乎很面熟，彭夫人却也没有回头看，根本没想到，她这副做派，完完全全的都落在了林雨涵的眼睛里，而同时，林雨涵手里的手机，一直都是保持着通话，电话那头的林书记，此时脸色已经铁青。

　　等到电话挂断，林书记站了起来，怒道：“我倒要看看，你是怎么让一个凶手逍遥法外的！”林书记这话，就等于给彭斌的事件定了性，要不是气急了，这种事几乎是不可能出现在一个省委书记的身上的。

　　肖扬明白事情的变化走向，已经不再是自己这个层次的人能左右的，电话直接打给夏大志，详细的说了一遍今天晚上的事情，电话那头的夏大志并没有暴跳如雷，而是连续问了两遍夏雪有没有事，在得知女孩还算安全，夏大志说了声我明白了，就挂上了电话。

　　这件事情的高潮，却是在网络上，飞扬的官网论坛上上，于晚上十点钟，忽然出现一组图片，曝光了这件事，图片清晰度极高，稍微懂行点的人一看都知道，肯定是专业级相机拍出来的效果，而且下面还有文字说明，很详细的解说了著名歌星夏雪在同唱一首歌走进江南大学的栏目中演出，被一不明身份的男子先是送花，然后熊抱，被躲开之后居然敢当着十多万人的面掏刀威胁对方，虽然不知道当时那个男人对夏雪说了什么，不过从照片上彭斌那猥琐的表情上来看，显然不会是“今天你吃了没有。”

　　发照片这人声称，如果事情到此为止的话，他肯定会当这男人是精神病，不过他却是认识这男青年的，说他是江南省一个部级高官的公子，江南市认识他的人很多，而且都知道这人是个恶少，有人家甚至有他的名字来吓唬小孩，为人知恶劣可见一斑，使得在出事儿之后，很多警察一时都不敢上前，还是两个见义勇为的人制止了他的恶行，照片上只贴出一张张庆涛制服彭斌的照片，还是个背影，显然发照片这人出于保护见义勇为者的目的，并没有把这些照片给贴出来。

　　照片一出，舆论顿时一片大哗，甚至有网友回帖说，这人当着十数万人都敢做这种事，还有什么是他不敢的？估计不是精神病，就是不把天下人放在眼里了，有种去日本炸了靖国神社啊？哥们年年祭拜你……

　　更多人则是对彭斌怒骂不止，先不说他这件事做的有多么恶劣，就说夏雪，那可是很多青年人心目中的偶像啊，就算是上了年岁的，也很喜欢这个样貌清纯、性格温顺的女孩子，眼见着她出了这种事，很多江南市本地的网友有不少是亲历了这件事的，都在网上证实，说发帖人所言非虚，也有很多人证实了那个持刀挟持夏雪的人叫彭斌，是江南省省委副书记的小儿子，他的事迹你来江南市不用问别人，就问的哥，保证能给你讲出一本小说的故事来……

　　事情，一传到网络上，似乎就有些失去控制，甚至有不少江南本地的网友当夜带着蜡烛来到夏雪的医院，静坐祈福，因为网络上那个发帖人也说不知道夏雪究竟怎么样，只知道当时又唱了一首歌后被送往医院。

　　肖扬听林雨晴打来电话说了这件事，心里肯定了一件事，这事十有八九是看不过眼的记者干的，因为这种东西肯定是不可能出现在江南市的媒体上面的，所以这记者拍多少照片，有多少证据，都不可能有什么作用，一气之下都给传到网络上去了。

　　而飞扬网作为国内目前最有影响力的网站，当然是首选。实际上那个记者传照片的网站很多，大部分都在第一时间就给删除掉了，只有一向以实事求是为原则的飞扬网站没有删掉。当然，网站这边对外部门也在第一时间接到了江南省委宣传部的电话，要求删掉这组照片，并且就有人“造谣”，要网站方公开道歉。

　　开玩笑！飞扬网站这边谁不知道夏雪是自家人，更何况上面还有老板在那顶着呢，林雨晴当时就这件事只有两个字：放那！

　　说穿了，就是不买你江南省委宣传部的帐，你能怎么地吧，作为全球中文网最具影响力的网站之一，飞扬网站的浏览量位居榜首，这些照片就算是现在删除掉了，怕是也被千万人给保存了，开始还有人为夏雪担心，这件事会不会给她的星途抹上污点，不过这种担心很快就没有了，因为网络舆论一面倒的支持夏雪。要求严惩那个杀人凶手。

　　看，网络的威力就是这么强大，原帖的挟持，几经演变，成了杀人凶手，而同时彭斌的种种事迹都被曝光出来，有网友给整理成一个合集，凡是看过人只有一句话——这人该杀。

　　更劲爆的事情还在后面，当天晚上十一点半，又爆出了一个更大的新闻，一群江南省市干部的子弟，在某个KTV开淫乱派对，被一伙不明身份的人暴打，没有一个受到致命的伤，证明打人者很有经验，但每个人没有三个月，都绝对下不了床。

　　开始还有照片，看见的人都目瞪口呆，不过紧接着照片被删掉，理由是涉及色情暴力，这让人没话说。

　　这件消息后面，有人披露出来事情的原委，说是这伙公子哥拿夏雪打赌，彭斌说他要是能让夏雪当着十多万人的面说出“我爱你彭斌”这五个字，就算赢，反之就算输。赌金居然高达近千万……

　　这下，全国网民都怒了，你们要是一群商人子弟也就罢了，撑死说你们是一群二世祖吃饱了撑的，或者神经有问题。问题在于，都是一群官员的子弟，你们哪来那么多钱的？说是开玩笑吗？那再看看这些官员子弟的座驾吧，网民的力量是无穷的，更多事情开始接连不断的出现在网络上，一桩桩一件件，事情越来越接近真相，到最后，一个大合集当中，这件事的前因后果都出来了。

　　而揭露打赌的，不是别人，正是肖扬授意雨晴找人干的！

　　肖扬多少有点唯恐天下不乱，还是源于林书记的一个电话，说上面的人，也准备动一动江南省的官场了，要肖扬配合下，不过林书记也严厉警告肖扬，以后不要妄图想着去干预政治，那是自寻死路，在中国，不管你生意做到什么地步，也不要妄想着去干预政治，也许能给你个政协副主席当当，但那只是名誉上的，商人玩政治，一万一个死。林书记的警告当然是出于好意，上次丁忠言的事件，让林书记看到了肖扬在这方面庞大的人脉和深厚的背景，如果他知道肖扬还有更硬的背景没有搬出来，不知会作何想？

　　肖扬当然满口答应，明白林书记是为了自己好，心里也充满感激，很多时候，人手中的资源掌握太多了，偶尔也会糊涂一把的，好在这几次事件的背后，肖扬的身影都不是那么明显，以后收敛点，多把心思用在商业上就好，除去丁忠言，肖扬一点都没后悔，再重来一次，肖扬还会这么干。毕竟他的存在，严重的挡了自己的路。

　　不过这个彭副书记，肖扬都不知道该怎么说他，估计这次事件之后，他这个省委副书记，估计也就得窝窝囊囊的养老去了，这个位置肯定是要腾出来的。肖扬只想给夏雪讨回一个公道罢了，没想到热心群众太多。

　　这不能怪我吧？怪就怪他太倒霉了。

　　就算是对网络再不敏感，闹的这么沸沸扬扬的，江南市委的领导也不可能不知道了，马晓辉这会正暗自庆幸，心说幸亏自己没有多事，去想着怎么被这件事给压下来，要不然现在可真的引火烧到自己身上来了。

　　这件事里江南市政府绝对是有责任的，不过，还要看最后的处理结果如何，如果彭副书记引咎下野，那么罗天佑是不会有多大事儿的，栗天华可能会有点倒霉，一个安保工作不力的帽子，是逃不掉的。这还要看罗天佑想不想保他，想的话，过阵子换一个部门，也是一样的。

　　马晓辉想通这些，对那个样貌清俊的年轻人，开始从欣赏到佩服，到现在已经变成忌惮了，如果说上次丁书记的事情算是官场的地震的话，那么这次的事件，极有可能引发江南省的超级大地震！

　　因为这件事当中涉及到的高官足有十几位，“打赌事件”的背后还隐藏着什么，引发网络上有如潮水的猜想。

　　肖扬，这会正在夏雪的床前坐着，用一把水果刀削苹果，一刀下去，从头到尾没有断，一个长长的苹果皮被扔进垃圾桶。床上的夏雪，安静的看着肖扬削苹果，脸色虽然还有些苍白，不过已然无碍。

　　“别为了我，把你自己装进去了，我也不想让我爸为难。”夏雪轻柔的开口说道，这会，她跟肖扬，都不知道事情发展到哪一步了。反正肖扬是点完火就跑路了。压根没想着火会烧多大，反正给雨晴下了死命令，顶住所有压力，除了中央新闻办发话，要不然就给我放那放着！

　　“受了这么大的委屈，气总是要出出的。”肖扬把苹果递给夏雪，看了一眼腕表，凌晨三点多，其他人都被肖扬让人安排到酒店，这里只剩下石志龙三人和张思嘉，林雨涵也被肖扬让张庆涛给送回学校去。张思嘉这会却躺在另一张床上睡着了。

　　石志龙三人在旁边的另一间空病房里，保证有什么事情第一时间就会出来。

　　肖扬却一直都在陪着夏雪，夏雪醒来第一个看见的就是肖扬，虽然感觉浑身无力，不过心里却十分甜蜜，这个男人啊，为什么对所有女孩都那么好？你知不知道你这样会让很多人误会啊？

　　肖扬的温柔让夏雪觉得自己应该说点什么，可是看着对面床睡着了的张思嘉，一脸天真可爱的对着自己这边，千言万语都堵在心里，也只能轻咬着下唇，说：“苹果挺甜。”

　　“市政府那些人送来的，呵呵，估计是挑最贵的买的吧。”肖扬轻笑着说道：“你身子有点虚，还是快睡吧。”

　　“那你呢？”夏雪脸色有些微红的轻声问道。

　　“我在这看着你。”肖扬这会只把夏雪当成一个病号了，人有病了不都心焦么，宠着点总是没错，却让夏雪的心跳又快了几分，赶紧止住自己的幻想。他只不过是随口说说，怎么会看上我呢。

　　看着慢慢闭上眼睛睡着的夏雪，肖扬的笑容从脸上消失，取而代之的是前所未见的郑重。刚刚他从雨晴发来的短信上，得知了事件的最新进展，看来有心人真多啊，那群人渣的照片也被打了马赛克发到了网上去，不过照片第一时间被雨晴给删掉了，火力点要集中，分散了就不美了，这个道理她懂，肖扬更懂，自己推波助澜那么一下子，只是配合林书记罢了。

　　网上那些人乐意怎么讨论，那是他们的事情了，反正照片被删掉了，不过究竟被多少人给保存起来了，那就不得而知了。

　　第二天一早，江南市市委代书记罗天佑亲自来到医院看望受到惊吓的夏雪，并亲切慰问，表示关怀和歉意，表示肇事者一定会得到严惩。这次来访，是带着记者过来的……也就预示着事情的发展方向。

　　果然，随后几天，夏雪已经离开江南省，而因她引起的江南省官场的大地震，却让很多人都吓个半死，但凡有点身份的官员，第一件事儿就是回家约束自己的子女，千万别处去惹事，都老实呆着点吧。省委彭副书记，半个月后也离开了这个岗位，进入了政协养老，对他来说，也许这是最好的结果了。

　　而闹事的彭斌，则以杀人未遂的罪名，被判处有期徒刑八年。已经送往监狱服刑。

　　而网络舆论的巨大威力，也终于被世人所知。


第四百三十章 沙棘

　　6月初，江南省已经开始进入雨季，今年的汛情照比往年要紧张很多，因为从五月份中旬，基本上就没晴过几天。

　　江南省基本上是平原地形，水土流失其实本不该太严重，只是沿江两岸的植被被破坏的厉害，加上上游山区前些年也都不注重保护绿化，使得现在整条江就像是一个恐怖的巨龙，每年发作起来，都要吞噬掉很多良田和鲜活的人命。

　　“血淋淋的代价啊。”林立强书记站在江岸上，也没有打伞，任由零星细雨飘洒在头上，身后不远处站着一大群官员，脸上都充满忧色的望着浑浊的江水。

　　林书记看着滚滚而来的江水，对身边的肖扬说：“如果我们还无视这种现象，我们就是历史的罪人，愧对子孙啊！”

　　历经江南省官场剧烈的动荡之后，林立强书记对江南官场的控制，终于达到了一个理想的高度，用他自己的话说，就是总算可以全心的做点事情了。

　　这种现象很奇怪，很多时候，双方的出发点都是好的，差别只是政见不同而已，但总要有一个倒下，大家的日子才好过点，否则的话，成天光研究怎么斗争了，哪里还有闲工夫顾及老百姓的死活。

　　“你倒说说，怎么才能让这条养育了我们五千年的华夏图腾之水变得清澈，同时，也不再泛滥。”林书记一脸请教的看着肖扬，仿佛能穿透人心的眼神看得肖扬有些打怵。

　　“林书记，您可别这么看着我，这条江水从古至今治理了无数次，要是我张张嘴就能治好，岂不是比大禹还伟大了？那样估计会上后世史册吧？”肖扬用手撸了一把湿漉漉的头发，他本来想打伞来着，不过林老板都不打伞，他怎么好自己打伞，又不是温室的小花朵。不过鱼看起来虽然不大，一会功夫也能把头发打湿。

　　“你小子，该不会是被我吓唬的没了胆子吧，你放心，治理水这件事情上，你尽情的施展，要地有地，有政策有政策，谁要是敢嚼舌根，我就让他来修江堤！”林书记半开玩笑的说着。

　　这时候上头眼看着江上头一道黑线压下来，有人高喊一声：“林书记，快跑，洪峰来了！”

　　肖扬也给吓了一跳，一看可不是，说是水火无情，可真正见过这种恐怖场面的人，怕是都会有更深刻的理解，肖扬来不及多想拉着林书记就往下跑。

　　好在林书记年岁虽不小，不过天天锻炼，身体素质还不错，一群人跑下江堤，又往高处跑去，一大群人都脸色煞白，还有几个有将军肚的官员丝毫没有形象的或者蹲在那里，或者干脆一屁股坐在地上大口的喘息着。和死神擦肩而过，这话说的轻巧，真的经历过的人才会明白这种滋味。

　　眼看着刚刚站立的地方被大水淹没，林书记的脸色也有些发白，看了一眼那些惊魂未定的官员，暗自摇头叹息了几声，今天要不是他心血来潮要到江边视察，怕是这些人一年都不会来这里一次的吧？如果有可能，林书记甚至有种把他们都撤掉的念头，不过官场上，讲究的是“和光同尘”，斗到最后也不过是个妥协，当然，层次不够的，牺牲也就牺牲了，斗争总会有牺牲的吗。

　　“林书记，您还是赶快离开这里吧，怕是一会还有更大的洪峰！”抹了一把脸上的雨水，罗天佑有些焦急的说道，且不说站在这里会不会遇到危险，就这么淋着雨也够呛啊，回去得赶紧喝点姜汤了，要不然明天非感冒不可。

　　林书记看了一眼身后的城市，面无表情的道：“更大的洪峰？要是水能到咱们脚下，那咱们也不用回去了，干脆被这江水冲走算了！还省一块墓地了！”

　　罗天佑讪讪的一笑，知道林书记这会心里该是憋了一肚子的火，这些年江南省在发展经济的同时，在环保方面极为不负责任，以至于到林书记上任之后，想要治理发现掣肘无数，很多地方上官商勾结严重，已经形成了一张庞大的网，就算他是省委书记，也休想轻易的给扯动。

　　还好，前阵子先是丁忠言落马了，很多丁派官员都被罗天佑要么给收服，要么给收拾了。之后紧接着的同唱一首歌事件里，倒霉的官员更多，省委彭副书记就不要说了，这个林书记最大的心病，终因儿子的巨大丑闻而顶不住压力，自己败退了。肖扬前几天还见过一次当初医院里声称谁都不放过的高贵的彭夫人，不过若不是石志龙提醒，差点都认不出，短短十几天的功夫，从一个徐娘半老风韵犹存的妇人，变成了一个白发苍苍的老妪，尽管衣着还挺高档的，但整个人已经没有了那种精气神。怕是心里的悔恨多过于痛恨吧。

　　同时那些高官子弟的丑闻，让很多原本不属于林系的官员痛哭流涕的跑去林书记的办公室表忠心，并且表示回家一定好好管教子女。

　　林书记并没有赶尽杀绝，官场不是江湖，江湖也不见得就能做到彻底的快意恩仇，总要讲个妥协的，不管怎么说，林书记算是这两次事件中的最大赢家。

　　马晓辉副市长成功的进步了，在罗天佑去掉了那个代字，成为江南省省委常委，江南市市委书记之后，成功的成为江南市市长，这让他对那个神秘的青年充满了敬畏。

　　没错，现在肖扬在马市长眼里，绝对担得起神秘这两个字，共产党员，都是无神论者，不过马市长宁愿相信冥冥之中有一只大手在掌控着这一切，要不然，这么一个强势的青年人怎么就来到江大上学了？凭他的身家背景，就算想去国外的著名学府，也是轻而易举吧。

　　所以马晓辉市长很明智的选择了亲近肖扬，绝对不会去得罪这人。所以这江南市一二把手全都是亲飞扬集团的，让肖扬也十分开心。这年头，想做好事不容易，但想歪嘴说坏话，那可就太容易了。

　　大老板不打伞，下面的人当然不会那么没那个胆子打伞，这下苦了这一群平日整天坐办公室喝茶水看报纸的官老爷们，一个个脸色煞白的，刚刚还被惊吓了那么一下，很多人回头想想，都不敢相信自己能跑那么快，甚至找到了几分年轻时候的感觉。不过他们现在的模样实在有些不敢恭维，肖扬甚至想起了以前在农村老家，暴风雨时候躲在牛车下瑟瑟发抖的母鸡们。

　　林书记大概也觉得敲打够了，总不好让江南市委市政府明天没有领导主政吧——都感冒了。

　　挥挥手，离开了第一线，众人总算松了一口气，都跟在后面，想着一会可得找个地方，好好蒸蒸桑拿，这会估计所有人都会怀念有空调的办公室。

　　罗天佑跟在林立强书记的身边，说道：“情况不怎么太乐观，每年都是六月中旬才开始布置防汛抗洪的，今年怕是现在就得布置了，一波洪峰就能跟江堤持平，要不是江南市地理位置高，这水还不轻易就给淹了。”

　　林书记皱着眉头，说：“省里每年关于这方面的拨款都不少，可为什么总是看不见成效？我看，有些人不光胆子大，良心也都叫狗给吃了！”

　　罗天佑苦笑了下，心说这些问题老板你十年前就知道了吧？都是江南省本地的官员，林立强也是从基层一步步走上来的，对下面那点猫腻清楚的不能再清楚，可清楚有什么用，他成为省委书记的时间并不算长，很多事情都是有心无力。

　　不过林书记觉得自己引进飞扬集团这件事是绝对没错的，飞扬集团在江南市这边建立的厂子有乳制品分厂，辐射周围三四个省份，最重要的，在这边建立了大型现代化的造纸厂，纸浆厂，同时飞扬集团承诺，三年内将植树不少于一百万亩的面积，同时将在不影响生态平衡的前提下开采，这就意味着，飞扬集团得在未来十几年内，不断的把大额的资金投入进去，而不见得有多少回报，甚至是没有回报。

　　可以说，林书记必须承肖扬这个情，尽管肖扬说自己是个商人，在这方面吃亏，会在别的地方找回来，比如说最近在江南市搞的经济适用房的计划，飞扬集团一口气拿下了三块地，总面积一百多万平方。

　　经济适用房的这个计划，也是肖扬提出来的，本来2000年，全国各地的房价只有那些大城市才刚刚有抬头的趋势，像江南省这种省份，均价还都很低，当然，地价更低，不过肖扬还是对林书记提出了自己的观点，全国的房价上涨，已经成了必然趋势，三五年之内，肯定会有很大幅度的提升。到时候，老百姓买不起房子的现象就会越来越严重，势必会造成民心背向，虽说那时候整体环境都是如此，也挑不出谁的不好来，但如果江南省这边经济适用房搞好了，老百姓能买到成本低的房子，林书记的功劳岂会少了？

　　其实经济适用房的观点，肖扬早就跟唐晓天和省委张书记提过，不过黑省因为地理位置和经济地位，房价始终不高，所以并没有被两人太过重视，不过想要搞的话，直接就可以拿来用。

　　回到市里，林书记直接要秘书安排了伙食，只留下肖扬和罗天佑以及市长马晓辉，肖扬先洗了一个热水澡，感觉自己说话有点鼻音，又吃了点药，心说以后在下雨可得打伞，他们乐意浇着就浇去，反正自己是不遭这罪了。

　　中午的伙食挺简单的，四菜一汤，不过营养搭配的挺好，省委食堂采用的蔬菜和鲜肉也都是飞扬集团的产品，政府统一采购，价格当然也优惠很多。

　　吃过饭后，林书记把肖扬叫到办公室，秘书送上茶水，然后轻轻的掩门出去，肖扬看着高秘书出去，轻笑道：“高哥这人倒是不错！”

　　林书记笑了笑，说：“小高啊，是不错，有几次想放他下去，都忍住了，现在找一个用着趁手的人不容易。”说着看着肖扬笑道：“要是你愿意来，我倒是可以破格提拔你！”

　　“哈……”绕是肖扬立志在商业道路上发展下去，依然被林书记的话给震撼了一下，“十八岁的正处，太扯淡了吧。”

　　“正处？”林书记似笑非笑的看着肖扬：“你想的倒美，顶多是个正科，那已经够吓人的了，你知道，一般的乡党委书记，或者是县城的局里一把手，才是正科而已，你才这么小，就正科，说出去也能吓到一片了。怎么样，来不来？”

　　“才正科啊，不干。”肖扬笑嘻嘻的拒绝道，他知道，林书记的话，未必都是玩笑，如果自己真的肯答应，自己大学都不用上，估计三十岁之前混到正处肯定是没问题的，弄好了副厅也不见得不行吗。不过肖扬志不在官场上，虽然明白有钱不如有权的道理，不过做官太累了，成天钩心斗角的，累都累死个人，还是让别人当官去吧，至少肖扬现在身后的保护伞挺多，倒也不怕有人找什么麻烦。

　　林书记也就笑笑，不再继续这个话题，轻声道：“滚滚长江东逝水，唉，这长江水，每年带来的经济损失太大了，再想想破坏生态资源换来的那点收获，简直就是丢了西瓜捡芝麻，太得不偿失了。对了，上回你跟我讲过沙棘，这东西以前我也听说过，不过好像是北方居多，而且，抗干旱能力极强，用在河边，能成？”

　　肖扬笑着道：“当然了，沙棘适应性极强，无论是河边，高山还是草原，甚至是干旱地带，都可以生长的，而且，沙棘的经济价值很高，种植它，不但环保，还可以创收。”

　　“嗯，回头，你传一份沙棘的详细资料给我，如果切实可行，那就先找个地方试点，好的话，全省推行，甚至可以推广到兄弟省份，我也始终感觉，江的两岸，如果全都是这种绿化植物，那么水患，终究不会像现在这般施虐吧？”

　　肖扬轻轻点头，水灾虽然形成的原因多种多样，但多植被，多绿化显然是没有错的，尤其随着三峡工程的逐渐完善，长江中下游的水患也将会减少很多。

　　从省委大院离开，天上的雨倒是停了，不过依然阴沉着，无数积雨云压在头顶，到像是在酝酿着更大的暴雨一般。

　　肖扬看着外面的天气，轻叹道：“人人都说江南好，呵呵，这梅雨季节，感觉却不怎么爽啊！”

　　石志龙一边开车一边笑道：“说起来，我倒是宁肯在四季分明的北方带着，感觉舒服，来到江南，整个人经常都像是生锈了一般，尤其是这种鬼天气，还要提防随时可能来的洪水。”

　　肖扬道：“洪水倒不用太担心，现在的防洪措施不比从前，一般来说不会出太大的问题。”

　　车子开进大学城区，快要路过学校的时候，肖扬意外的看见了自己寝室的同学李广达，正被几个人围着，那几个人推搡着他，像是要打架的样子。

　　尽管李广达这人嘴非常损，尖酸刻薄，而且为人傲慢无比，但终究是同班同学，肖扬也不好假装没看见，轻声道：“去看看怎么回事，被围着的是我的同学。”

　　石志龙应了一声，把车停在道旁，那几个人都是混混的样子，看了一眼这辆奔驰，有人特意看了一眼车牌号，然后飞快的在另一个人耳旁说了几句什么，这伙人呼的作鸟兽散，都跑掉了。

　　剩下李广达一个人站在那里，有些傻傻的，不知道为什么这些人为什么突然不管他要钱了。扭头却看见一辆轿车停在路旁，车子他当然认识，他还坐过这种车呢，李广达的母亲担任劳动局长的时候，他就坐过这车，大奔，豪华车，李广达当时还央求母亲等他毕业了也买一辆开，不过母亲没同意，说开这车太招摇了。你就开个二三十万的好了。

　　只不过这一切都成了过眼云烟，这一个月，李广达算是领会了什么叫天堂和地狱的差别，他妈妈是铁杆的丁系，不过丁忠言倒台的时候并没有动她，也许罗天佑觉得她是个女人，也许有别的原因，反正李广达的母亲当时意气风发的，也没有去找罗天佑回报下工作，能当上劳动局长，当然不会是一点背景都没有，她的关系其实还在省里，是省委组织部的一个副部长。

　　不过倒霉的是，这个副部长前些天被拿掉了，因为儿子吸毒，强奸，手上还有一宗命案，这还不算什么，通过他儿子查出这个副部长卖官多大二十多起，涉案金额八百多万，钱不算太多，不过谁叫他倒霉，赶上这时候了，直接被双规。

　　连带着的，李广达的母亲也跟着失势，从劳动局这油水比较丰富的地方被调到了党史办。现在成天在家以泪洗面呢，后悔为什么没有第一时间向罗天佑靠拢。

　　李广达这个少爷，也终于体会到人情冷暖，先前除了寝室的几个人，他是不屑跟班级同学来往的，他觉得不是一个圈子，甚至都不是一个世界的人，何必来往过多。不过这边他妈妈刚被调到清水衙门，那边原本跟他要好的朋友就不跟他来往。

　　尤其是李广达好赌，而且输多赢少，之间人家愿意借给他，是因为他妈妈的缘故，堂堂劳动局长家，还能没钱？只是这边刚一调动，那边立马就断了李广达的钱，并且要他还钱。

　　其实钱到不多，也就万把块钱，不过李广达的妈妈最近正郁闷呢，这个时候李广达哪还敢去触霉头，结果拖了几天，今天被人给围住，要不是这边突然停了一个奔驰，好像把那些小混混给吓跑，他差点就要挨揍。

　　奔驰的车窗降下来，李广达看见一张让他有些不敢置信的脸，“肖扬？”李广达惊讶的喊道，脸色还有些喜悦，然后忽然站在那，脸冷下来：“你是来看我笑话的？”

　　石志龙在车里没等下去那些混混就跑了，这会听见李广达的话，气的骂了句：“靠，这小子有病啊！”

　　肖扬看了一眼李广达，微微摇摇头，他并不清楚这个原本就喜欢阴阳怪气的同学身上发生了什么事儿，也没兴趣知道，刚刚也只不过是出于道义，肖扬不觉得自己是坏人，可也没多少当好人的兴趣，至少也要自己高兴才好。

　　“老石，开车吧。”肖扬淡淡的说了句，然后把车窗按上。

　　看着奔驰车缓缓离去，李广达愤怒的踢了一脚眼前地上的小石头，却疼的嗷的一声叫起来，原来那块石头是深埋在底下的，只露出一个尖头在地上。

　　“妈的，你也欺负老子！”李广达怒骂了一句，不过对这石头却毫无办法，忽然看见后面那些混混又冒出头来，李广达撒腿就跑，也不顾脚尖传来的疼痛，心中倒是有些后悔刚刚为什么那么跟肖扬讲话，搭他的车肯定没问题。有奔驰坐，妈的，真有钱啊！

　　后面那些混混追了几步，可能对那辆奔驰600太过忌惮，终究只是在后面喊道：“姓李的小子，给你三天时间，你要是再不还钱，就找你妈要去！”

　　李广达飞速逃跑的身子一颤，继续没命的跑去，心里却琢磨着怎么才能弄到钱了，找妈妈去要？估计这会的她能把自己骂个半死。李广达从小对母亲就很畏惧，虽然给他钱花供他上学，供他吃喝玩乐，不过一瞪眼睛的时候，李广达就吓得不行。

　　肖扬？他看起来很有钱啊！李广达见后面没人追了，慢慢的停下脚步，用心的琢磨着。

　　而肖扬此刻还不知道，他好心停下来拉了同学一把，反而被惦记上了。


第四百三十一章 论商

　　车子开回到别墅区，肖扬先是被一个老教授叫去下了一下午的棋，肖扬是个臭棋篓子，老教授也高明不到哪去，当然，这个老教授在经济学上的造诣十分深厚，许多见解让肖扬听了几乎怀疑他也是穿越的，常常一语中的，跟这种人多交流沟通，肯定是有好处的。

　　晚饭谢绝了老教授的邀请，因为林雨涵大小姐过来蹭饭来了，林雨涵从上次夏雪的事件之后，认识了小美女张思嘉，对肖扬这头大色狼的了解更深刻些，心里想着，想要离这头大色狼远点的最好办法，就是彻底的了解他。

　　于是，林妹妹又以蹭饭的借口来了解肖扬了。

　　石志龙警惕的看了一眼四周，他有种不太对劲的感觉，不过也没发现什么，凭借他的能力，三十米之内的任何风吹草动，都是瞒不过他的。

　　叮嘱了一下肖扬把门反锁好，石志龙又把院子里的大门给锁上，告诉肖扬送林雨涵走的时候叫他。

　　肖扬到没想太多，自己身边也发生过几次意外了，也不敢说肯定没事，也就由得老石了。

　　林雨涵的眸子凝视着肖扬在厨房忙碌的身影，眼神多少有些迷离和沉醉，她从小就经常听见一句话——君子远庖厨。

　　小时候当然想当然的认为这句话的意思是男人不下厨房，后来虽然明白了这句话的本意是君子不忍心见到杀生，远离厨房，眼不见为净。其实还不如男人不下厨呢，眼不见为净纯粹是伪君子的心思。

　　不管怎么说，林雨涵骨子里还是认为男人是不应该下厨的，那就不是男人该干的活，以至于她一直嘲笑会做饭的男人，没有男子汉气概，不过她从不认为过年的时候也会下厨露一手的爷爷没有男人气概。认为爷爷露一手不属于下厨的范畴。

　　不过看着肖扬做饭，总有种赏心悦目的感觉，让人丝毫都不觉得有什么不妥的地方。

　　能吃到这大少做饭的人，怕是不多吧？林雨涵自嘲的一笑，我又算他什么人呢？

　　“肖扬，你觉得出国留学怎么样？”林雨涵双手捧着果汁，大声对着厨房喊道，因为厨房开着油烟机，声小了肖扬听不见。

　　“出国留学？为什么？”肖扬一边扒拉着菜，一边问道。

　　肖扬从来不觉得男人会做饭有什么不好的，如果是他看得上眼的人，他挺乐意下厨露一手的，要他天天做饭给人吃，那肯定也是不可能的事情。

　　“不为什么，就是想深造一下，跟你比起来，我好像什么都不会。”林雨涵这句话后半句的声音并不大，更像是自言自语，不过这会正好肖扬关掉了油烟机，开始盛菜，听了个一清二楚，笑着道：“跟我比什么？你一个女孩子家，会太多东西，当心将来找不到婆家！”

　　林雨涵今天穿着一身浅黄色的长裙，露出两条白生生的长腿，精致的脚趾像是修过一样，十分漂亮迷人，林雨涵见肖扬的眼神在自己腿上扫了几圈，心中有些微羞的把腿往回收了收，然后不服气的说：“女孩子怎么了？大不了以后不嫁人就是了！”

　　“呵呵，好天真的想法。”肖扬把菜盛好之后，林雨涵过来端菜，肖扬忽然闻到她身上一股幽香，紧了紧鼻子，笑道：“用香水了？我记得你不怎么喜欢用这东西来着？”

　　“啊！”林雨涵给吓一跳，手里的菜差点没掉地上，回头瞪了肖扬一眼：“色狼！”心里却有几分慌乱，是啊，自己从前不喜欢这么打扮的，夏天再热，也是一条长裤一双帆布鞋，上身一件衬衫，裙子不是没有，却很少在同学面前穿。而这个学期不知什么，把家里那些裙子都拿到了学校，她的父母那对大忙人前阵子回来发现女儿身上的变化，还笑着问她是不是谈恋爱了，羞恼的林雨涵坚决否认，父母都开通的不像中国人，告诉她谈恋爱可以，可要注意好生理卫生。被愤怒的女儿给赶出自己的房间。

　　今天来的时候，林雨涵还特意用了点姑姑从法国带回来的香水，似乎是香奈儿的，林雨涵对香水没太多了解，也不想去了解那么多，只是喜欢用，就用了。

　　肖扬感觉有些冤枉，心说不就是看了几眼你的玉腿么，至于那么小气，我还给你做饭吃呢！

　　两人坐在那里，肖扬又问道：“为什么会有出国留学的念头？你的外语水平很高，出国留学肯定没问题的，不过你真的觉得那有意义？对你来说。”

　　林雨涵笑着说：“我也想像你一样，以后也拥有自己的公司，我要创办企业，所以想出去深造下。”

　　“呵呵，你要开公司？那不太简单了，只要你放出话，怕是有无数人愿意送上门来投资，想自己干也成，随便找家银行，想贷多少款，还不是一句话的事儿。”肖扬毫不犹疑的毒害着林雨涵的心灵，与其走上社会被人骗，还不如先让自己敲打敲打。

　　“那……那怎么行，我做生意，也要堂堂正正的做！你说的那种方法，都不是正道的方法！”林雨涵气得瞪了一眼肖扬，不过心中对肖扬提出来的方式却思考起来，别说，按照自己的身份地位来说，好像还真是肖扬说的那回事啊。不过，自己的初衷是创业啊，不是非得为了赚谁的钱。

　　“你觉得我……不，你觉得飞扬集团算不算堂堂正正做生意的企业？”肖扬笑着问道。

　　“自然是算了！”林雨涵理所当然的道：“飞扬集团所有的项目都是实业，而且在市场上口碑又好，怎么能不算堂堂正正做生意的呢？”

　　肖扬笑着说：“那我给你讲一个故事吧，飞扬刚刚成立的时候，我那时候手里没有多少钱，家里只有几个大棚，呵，你知道当初一斤韭菜多少钱吗？十块！还别嫌贵，你不买有的是人买！可以说，第一桶金，是这么积来的。”

　　“天那！”林雨涵惊呼道：“一斤韭菜卖十块，你们……真是疯了，太奸商了吧！居然还有人买？”

　　“奸商么？”肖扬脸上浮现出傲然的笑容来，沉浸在当年的回忆中：“那时候，冬天的餐桌上，就是土豆萝卜和白菜，偶尔能换几块豆腐吃，那是好生活，嗯，东北还有个酸菜，猪肉酸菜炖粉条，好吃的菜，问题是，肉很贵，粉条也不太便宜，不是谁都天天吃得起的，再说，就算天天吃得起，也腻得慌啊！你觉得这种前提下，绿色蔬菜值钱是不是正常的事情。”

　　林雨涵沉默了下，点头道：“算正常吧，就像海员的烟酒是吧？”

　　肖扬笑了笑，说：“你知道的还不少，我再给你讲个疯狂敛财的故事。”肖扬给林雨涵说起当年飞扬办蔬菜大棚培训班的事情，当说到一个暑期敛财八百多万的时候，林雨涵被彻底震撼了。

　　“农村的老百姓会有那么多钱？两三千块，有的已经是一家一年的收入了吧？你真黑啊，真敢要！”

　　“我黑吗？”肖扬自语了一句，黑不黑他不想说，不过通过回访，当年参加学习的，有百分之九十以上，都从事了和蔬菜有关的工作，基本上都是回家之后，扣一个大棚，然后地产地销，一个农村只有一个大棚，其实在某种程度上来说，是不怎么能供应全蔬菜的需求的。所以，那些人都赚到了钱。

　　看似飞扬集团蔬菜基地的大棚无数，但实际上根本没和当地的老百姓争利过，因为飞扬的蔬菜几乎全都是销往外地的，留给当地的都很少。

　　林雨涵有些迷茫了，飞扬集团现在每一步都充满阳刚之气，堂堂正正，超级企业的气势显露无疑。谁知道当初竟然也会有投机取巧的日子，而且看肖扬的模样，还不是一回两回的。

　　“难道说，想要一开始就做一个干干净净的企业，就那么难？非得无商不奸？”这句话林雨涵没有问，也没必要问，确实很难，就算她是省委书记的孙女，想要做的话，也会有无数人把她拉下水，而且，不想当奸商？不当奸商你哪来的钱赚！

　　“那按照你这么说，一个企业成长起来，总是要经历一些不愉快的事情了？”林雨涵用吸管轻轻吸了一口饮料，长长的睫毛忽闪着，看着肖扬。

　　“这就跟一个人成长的过程一样，不可能一帆风顺的，会遇到各种各样的问题，也会得一些大大小小的毛病，人有病了也得打针吃药，偶尔也会做回亏心事，说两句谎话吧？”肖扬笑着说，眼前这女孩单纯的很，自己也不知道告诉她这些是好事还是坏事。想来应该不会是啥坏事，不害人可以，但也是要学会如何不被人害吧？

　　这时候外面传来点动静，石志龙在外面敲门，肖扬打开门一看，石志龙手上拎着一个人。

　　“这小子翻墙进来，鬼鬼祟祟的，被我碰到了，肖少您看怎么处置，要不然杀了扔化粪池里算了！”石志龙嘿嘿笑着说，语气充满森然。


第四百三十二章 经济课

　　被石志龙抓住的这人顿时吓傻了，大声喊道：“肖扬，是我，是我啊，误会，误会了，我是李广达啊！”

　　“啊？”肖扬被吓了一跳，外面黑乎乎的，还真没看清石志龙手里拎着的这个人居然是李广达，绕是肖扬见多识广，在这一瞬间也不禁愣了半天，忽然想起李广达下午的时候说话那态度，肖扬微微摇摇头，对石志龙道：“老石，让他走吧。”

　　“肖少，这小子肯定是不怀好意，要不要我问问他？”石志龙嘿嘿冷笑，问问那两个字咬的比较重一点，老石一身杀气的，那可是真正执行过任务杀过人的，哪是李广达这种温室小花朵见识过的。

　　李广达吓得大叫起来：“肖扬，肖哥，真是误会，真是误会啊，我就散步溜达到这里，绝对没有别的想法……绝对没有！”说到最后也许是想起自身的委屈，已是痛哭流涕的。

　　肖扬皱着眉头：“老石，你吓唬这样人有什么用，放他走。”

　　“真是不抗吓唬。”石志龙有些不好意思的笑了笑，拎着李广达走出大门，把他放在地上，喝道：“小子，肖少是给你面子，你给我记得，再敢来这里，我背着肖少给你扔公厕里去！让大粪跟你作伴去吧！”

　　李广达吓得屁滚尿流的，起来就跑，还没跑利索，被自己绊了个跟头，来了一个狗啃屎，不过去起来之后仍然拼命的往前跑去。

　　林雨涵看着肖扬问道：“他认识你？也是江大的学生？”

　　肖扬点头说：“如果我不搬出来，他和我是一个寝室的。”

　　“啊，那怎么会跑到这里来？”林雨涵掩嘴有些吃惊的看着肖扬，她刚才也将这个人当成一个蟊贼了，可没想到居然还是肖扬的同班同学。“怎么会这样？”

　　“谁知道呢，这小子以前家里条件挺好的，刚开学的时候还人模狗样的，谁知道怎么过了一个学期就变这样……哦，对了。”肖扬忽然想起来，笑着说道：“该不会是受到这次江南省官场地震之后的倾轧了吧，我好像记得他妈妈是哪个局的局长来着，应该是劳动局，嗯，也许就是这样，要不然怎么会变成这样，都能想到做贼了。”

　　“真可怕。”林雨涵对这种官场上的事情虽然也了解些，终究没有接触那么深，再说林书记身居高位，哪有人敢没事找他麻烦去，是以林雨涵一直都认为官场上也一样是“你好我好大家好”呢。

　　“可怕么，正常吧，呵呵。”肖扬笑了笑，却不愿跟林雨涵再多谈这些事情，有些事，不知道反而是一种幸福吧。

　　第二天一早，肖扬想起今天有一堂课是王教授的，王教授是国内经济学术界的泰斗人物，原本在清华，现在已经退休了，老爷子家就在江南市，这次又被江南大学的校长黎小方给请了回来，每周就两堂课，每次到他的课，大阶梯教室都是满满的，甚至不少外系甚至有外校的人都来听他的课。

　　王老教授讲课跟一般的老师不一样，他的课从来不点名，也从来没有讲义，就连讲什么也都随心所欲的，而且一点都没有枯燥感，七十多岁的人了，讲课还极为风趣幽默，时不时的还能从他嘴里吐出几句现代的词来。

　　用他自己的话说就是，老头子我也要与时俱进的，我现在用电脑打字，每分钟能打二十个字！

　　这不能不令很多学生感到钦佩，七十多岁的老爷子，儿孙满堂，桃李天下，能拿的荣誉几乎也都拿差不多了，每个月的退休金足够让那些刚走进工作岗位的人惊叹，在很多人的眼里，这样的条件，应该做的就是每天在家抱孙子，没事去公园打打太极拳，还跑来学校教课，简直就是没事干了。甚至老爷子自己的子女也都是这么认为的，不过老爷子脾气倔得很，做出来什么决定，可不是子女能干涉的，好在身体硬朗，既然这样他开心，子女也就由得他去了。

　　老爷子和张书记是多年的挚友，所以连带着对肖扬这个晚辈也青睐有加，上不上课不重要，学多少东西，都是为了将来用，既然已经会用了，那还学他干什么。这是老爷子对肖扬讲的原话，也曾经同肖扬系里的领导说过，这个学生以后的研究生我要带的。再加上王丽的刻意纵容，才使得肖扬能有这么逍遥的大学生活。

　　只要有时间，肖扬基本上不会落下老爷子的课程，虽说没事的时候也会跑家去跟老爷子来两盘象棋，不过在家说的，和在教室听的，还是不一样，所以肖扬早早的准备好了。

　　愿意听王老爷子课的，不光是肖扬，林雨涵也十分喜欢，所以每次都会给肖扬占个座，女孩子吗，一般都比男生多些危机意识，所以说去的比较早。

　　肖扬是踩着点进教室的，满屋子人坐得满满的，甚至是后排还有一些人是拿着屁股垫坐在台阶上的，可见王教授的课多么的吸引人。

　　肖扬很少出现在课堂上，所以就算自己班级的同学，他都认不全，不过那些人倒是都认识肖扬这个“仙儿”的，之所以叫肖扬仙，是因为他一天太牛了，从上大学就没见这人上过几次课，也没在学校的寝室住过，更别说班级的活动了，那更是没参加过的，甚至班级里有的消息闭塞点的学生，都没听说过还有肖扬这么一个同学。大学生活，原本就散漫，有什么课上什么课，自习也都去专门的自习室，很少有在一起的时候，所以不知道肖扬的存在，似乎也不是什么大不了的事情。

　　肖扬进教室的时候，王教授也刚来，正站在讲台上看着一份报纸，肖扬扫了一眼，是体坛周报，如果有记者采访，估计写的时候都会给换上参考消息了。毕竟这有点……太那个了。

　　王教授像是知道肖扬会来，抬起头，冲着肖扬笑了笑，微微点点头。下面的学生发出一怎躁动，心说靠，这男生谁啊，王老居然跟他笑着点头？

　　王教授虽说从不点名，也没有批评过哪个学生，对待学生也都挺和蔼的，不过却从没对哪个学生这么客气过。

　　更让人有些无法接受的是，中间一个女生站起来，喊道：“肖扬，这里。”还招了招手，一截雪白的皓腕从滑落的袖子里露出来，让周围的几个男生眼红不已。

　　甚至有人在周围小声的议论：“这女生不是计算机系的吗？怎么跑来咱们系听课了？难道是这个男生的对象，专门来给占座的？”

　　那人说道：“有可能啊，都好几堂课了，我都看见这个女生和那家伙坐在一起，奶奶的，真是癞蛤蟆和天鹅啊，怎么就没人看上我呢？”

　　“就你？先把你那一脸青春痘去掉再说吧……”

　　“去死……”

　　像这样的对话，在教室的各个角落里不断响起，女生们则都有些羡慕的看着林雨涵，她们可不会觉得林雨涵有多美，无非就是皮肤好，个子高，身材好点，气质也好点罢了，长相嘛……只能说中等偏上，为啥那么多男生看着他喉咙来回动呢？哼！那个男生才叫真正的帅哥，身上的气质又那么高贵，肯定是哪个大领导家的公子。要是能勾搭上这样的男生，倒贴也愿意啊！

　　肖扬在无数或嫉妒或羡慕的眼神里，坐到林雨涵的身边，林雨涵笑着问道：“怎么今天来的这么晚？”

　　肖扬打了个哈欠：“睡过头了，昨天晚上看足球来着，欧洲杯小组赛。”

　　周围的不少男生脸上都露出愤慨的表情来，这家伙真是个有钱人啊，妈的，居然能找到地方看欧洲杯，还能这个点起来，肯定不是住在学校的寝室。不过听着他身旁女生的话，心情又好受了点，至少这女的没跟他住一起，否则的话，怎么会问出这样的问题来呢。

　　肖扬冲后面的罗辉挥了挥手，刚才就看见罗辉和他女朋友，也给自己占了座的，不过林妹妹站起来这么一喊，他们自然是不好意思再说什么，肖扬表示自己看见了。罗辉在后面偷偷的傻笑，刘璐掐了他一把：“你傻笑什么呢？”

　　罗辉看了一眼左右，见人们的注意力都不在自己这里，小声说：“我们寝室的李广达，你知道吧？”

　　刘璐点点头表示自己知道这个人，事实上也没法不知道，李广达这人很讨厌，平日里走路恨不得鼻孔朝天，一副全校我老大的模样，而且跟吴东的关系也不错，吴东猛追刘璐的时候，他们还在一起吃过饭，不过李广达对刘璐并不怎么放在眼里，爱答不理的，所以刘璐对此人也一点好印象都没有，问道：“他怎么了？”

　　李广达嘿嘿一笑，说：“那小子的家里好像是出事儿了，前些天突然就蔫了，在寝室虽然还牛逼哄哄的，不过能感觉到那家伙的心情并不好，跟范喜飞他们几个也不怎么来往了，昨天晚上，不知道因为啥，头破血流的回来了，衣服也是坏的，跟我们说是摔跟头弄的，奶奶的，管他怎么弄的，他倒霉我就高兴！”

　　“你啊……”刘璐白了男友一眼，什么都好，就是这个心眼有点太小了：“都过去的事儿了，提他干什么，他狂，咱不跟他来往就是，人都有倒霉的时候，你这样不好。”

　　罗辉现在倒是改正了不少，见女朋友说自己，嘿嘿一笑，挠挠头，说：“反正我就是高兴！”

　　王老教授见上课时间到了，把眼睛从报纸上收回来，老爷子这么大岁数，也是个球迷，不比年轻人，晚上没办法熬夜看球，也只能看看报纸过瘾，回家还可以看重播，不过那是两种感觉。

　　“人来的不少。”老头跟相声演员似的，笑眯眯的说：“我很欣慰。”不知道郭德纲老师是不是跟他学的这句话。

　　下面的学生哄然笑起来，上别的老师的课，都没有这么心情愉悦，甚至有人在想，如果所有的老师都这样，中国的素质教育，怕是早就搞起来了。

　　“你看，人这么多，过道上都是人，是我老头受欢迎吗？我不这么想，如果，学校修一个能容纳两千人的阶梯教室，我想，就会松快多了！”

　　下面的学生又是一阵笑声。

　　“唉，估计黎校长听见，又该跟我哭穷了，王老啊，经济危机，没钱啊！您就将就着点吧！”王教授惟妙惟肖的学着黎校长说话的模样下面的学生都笑得不行了，敢拿校长开涮的，全校不超过五个人，王老就算是其中一个了，严格说起来，现在的副部级校长黎小方，还算是王老的学生呢。

　　“经济危机，嗯，在座大多数都是学经济学的，就算有个别混进来的小朋友，应该也是对经济有兴趣的，今天咱们就讨论下经济危机形成的根本原因……”

　　这个问题，其实肖扬私下里跟王老也是讨论过的，但绝对没有今天这般轻松写意，经济问题其实是个挺沉重的问题。

　　就像王老跟肖扬说起，别看飞扬集团的产品像是打开了外国的大门，其实不然，越是发达的国家，对农业方面的保护越是强力，让你的产品进来一点行，但如果外来产品威胁到本国产品的话，那么对不起，什么加税，抽检，倾销案，各种各样的手段就来了，总之就一个目的，你的产品可以进入我国，但不能影响我国。

　　农业是一个国家的根本所在，民以食为天么，公民们每天吃的粮食都叫外国人给把持了，这种事儿，想想就很可怕吧。

　　像飞扬集团在日本获得的巨大成功，那是有很多种因素在里面，不可复制的，再说，至少还有佐藤真言那个傀儡在那摆着的，而且飞扬的吃相也不难看，日本民众才没那么多的逆反心理。如果直接是飞扬集团打着自己的旗号冲进去，怕是早给团结起来的日本民众轰出日本市场了。这种事情，绝对是可能发生的。

　　中国作为一个发展中的大国，其实让那些超级大国都颇为不安，当年那么穷都能在战争中获得胜利，有人说抗战胜利源于太平洋战争的爆发，根源不在中国，那么，装备精良的美国军人在朝鲜战场上为什么还是输给了中国？任何小看中国的国家，都将付出代价。

　　更何况是一个要发展起来的中国，那些大国都恨不得把中国的手脚都给捆起来，或者说这头睡狮永远都不要醒才好。怎么会眼睁睁看着发展起来呢。

　　事实证明，很多次的金融危机，都是一些国家的财团有目的的针对亚洲，或是中国发动起来的。

　　这种事情过去有，现在也有，将来也还会有，所以人们不能轻易的陷入盲目的经济增长的乐观情绪中。整个世界的经济发展过快，带来的结果就是美元贬值，美元贬值又会带来中国美元储备的大量损失……所以西方各国都很乐意看见人民币升值，因为人民币升职，带来的相应结果就是美元的贬值。

　　一堂课，学生们听的如痴如醉，根本没有其他教授讲课时候下面干什么都有的现象，数百人的教室安静的有些吓人，王老那不算大的声音却能回荡在阶梯教室里，不得不说这是个奇迹。

　　一直到了下课，还有很多学生不愿离去，直到王老看看表，然后笑着说：“散了吧，都散了吧，中国未来的经济还要靠着你们这群人去努力，现在是和平世界，没有硝烟的经济战其实更可怕，所以，希望你们都能成长为国家的栋梁之材！”

　　下面响起雷鸣般的掌声，这种情况，很多路过的老师已经见惯不怪了，甚至有些老师都会在没课的时候混进阶梯教室听听王老讲课。连校长都当过王老的学生，他们听听有什么好丢人的。

　　肖扬和林雨涵走出门去，时间差不多也中午了，肖扬笑着问：“去哪吃？”

　　林雨涵的胃口有些被肖扬给养的刁了，自然不愿意去吃食堂，笑着说道：“去飞扬食府吧，就吃过那里一次，太贵了，今天正好有吃大户的机会，怎么会放过呢！”说着两眼如一弯新月，笑眯眯的看着肖扬。

　　肖扬笑着点头，飞扬食府，对于大学生来说，确实有点贵了，不过设在这里，却不是为了赚大学生钱的，大学老师的工资都高的很，大学城区的有钱人比想象中还要多，所以肖扬在江南市开了第一家飞扬食府之后，又让六叔在这边开一家。

　　果然事实证明肖扬的眼光是很独到的，对于这个闻名已久的全国饮食连锁店，许多人都表现出了浓厚的兴趣，在吃过一回之后，就再也忘不了，总想着来吃第二回。

　　甚至有不少宴请都从海参鲍鱼的圈子里走出来，海味虽然美，总吃一样会腻，山珍能排在海味的前面，自然不是简单的说说。

　　飞扬集团菌类事业部已经从蔬菜事业部当中剥离出来，形成一个独立的部门，目前光是菌类作物，就已经有七十多种，其中二十多种是经过飞扬实验室自己或改良或研发出的品种，无论从数量还是质量上来讲，都让人非常满意。

　　罗辉和刘璐这时候从后面追上来，罗辉也知道肖扬和林雨涵不是情侣关系，自然也就不怕做电灯泡，嬉皮笑脸的说：“老大，嘿嘿，等会一会，听说要请客，算我们俩一个好不？”

　　刘璐从后面追上来，低声啐了句：“你脸皮真厚。”

　　“人不要脸则无敌吗。”罗辉嘟囔了一句：“这可是老大说的。”

　　肖扬笑着说：“好啊，正好两个人吃还没意思呢。”

　　林雨涵脸上也笑着，心里却多少有些失落，忍不住有些暗暗责怪罗辉，心说你这人，怎么这点眼力见都没有，真是的。

　　倒是同为女人的刘璐，多少能感觉到林雨涵笑容背后隐藏的一点点不开心，扯着罗辉的胳膊：“人家两口子吃饭，你跟着凑什么热闹啊，真是的。”

　　罗辉倒不傻，女友暗中掐了他胳膊一下，顿时反应过来，心说人家是不是情侣关系，也不见得告诉别人吧，像肖扬这种身份的人，似乎身边只有一个女孩才叫稀奇事儿呢。

　　赶紧改口道：“哦，那算了，我们就不去了，正好今天说好去吃过桥米线的。”

　　林雨涵这时候也有些不好意思起来，心说自己还是藏不住心思，被人看出来了？其实倒是她多虑了，女人的直觉是很灵敏的，这点并不是她藏的好不好的问题。笑着说道：“露露，走吧，一起去黑这个大……”刚想说大色狼，觉得不对劲，“黑这个大款一下，去飞扬食府哦！”

　　一听是飞扬食府，就算是刘璐也忍不住有些向往，那里可是有身份的人的象征，大学城区现在的有钱人，要说还没去过飞扬食府吃饭，都会被人笑话的。

　　因为距离并不远，肖扬没有让石志龙开车接他，四个人走在路上，石志龙开着车远远的跟在后面。却没留意到，人流中有一双怨毒的眼睛盯着肖扬。

　　李广达经历家庭剧变，心态上发生了巨大的变化，如果说先前他只是特别狂傲不可一世的话，那么现在的李广达则变得虚伪自卑，仇视所有人。一想到肖扬坐着奔驰住着别墅，李广达心里就跟火烧一样的难受。

　　肖扬四人来到飞扬食府的时候，往日里比较安静的飞扬食府的大门口，却围了一群人，肖扬有些纳闷，这里通常不会有纠纷发生，毕竟来吃饭的人都自恃身份，就算是个粗人到了这里也都捏着嗓子说话，要不然别人鄙视的眼神都能让你无地自容。

　　老远，肖扬就听见有人在用江南本地话在怒吼，肖扬勉强能听明白：“我儿子吃了你们家的蘑菇，现在住院了，你们的东西有毒，他妈的，不赔钱的话，老子就是告到北京，也要把你们告倒！”


第四百三十三章 人不要脸则无敌？

　　上北京告状？多大冤屈啊，肖扬悄悄靠近过去，正巧看见饭店后厨的小九站在后面，冲他招了招手。小九见是肖少，赶紧屁颠屁颠的跑过来，小声说：“肖少，有热闹看了……”

　　“屁……”肖扬随手给了这小子一个暴栗，这小子是江城人，父母都在飞扬集团上班，今年才十九岁，因为在家族行九，所以小名叫小九，人十分聪明，也会来事，就是不用在学习上，眼看着越来越大，父母一着急，干脆让他从高中下来，到时候花钱办个高中毕业证算了，于是就被塞到飞扬食府厨师培训班去了。

　　没想到这小子对做菜十分有天赋，同期的学员里，他是最优秀的一个，把那些二十七八岁的大哥哥们都给比下去了，被肖扬知道，亲自要到江南市这边，吃过几回他做的菜，确实非常好，至少肖扬认为不比自己的手艺差了。这倒也不算臭美，要知道，肖扬很小就会做饭，前前后后的，也算是二十多年的手艺了。要不然怎么能把林雨涵这样的女孩都给吃馋了呢。

　　“怎么回事？”肖扬见这边的经理王钰一脸无奈的站在那里，跟那个骂人的中年人不断的在解释，而那个中年人则不依不饶的破口大骂甚至还想要动手推搡王钰，幸亏还有几个男服务生护在王钰身前，都对这个中年男人怒目而视，不过却并没有人说什么。

　　这也是飞扬食府的一条铁律，有什么事情经理解决，有人欺负就一起上！在外地开店，听起来挺美妙的，实际上不是那么回事，有道是强龙不压地头蛇，欺生在任何地方都存在的，要不然乔老三当初为什么全国各地的跑，还不是为了飞扬集团各地的生意保驾护航。光有白道的力量，是不可能解决所有问题的。

　　举个很简单的例子，飞扬集团如果去某市开店，跟当地的政府关系协调的非常融洽，上下也全都打点到了，比如说当地的派出所以及公检法部门。但如果有混混上门闹事的话，十有八九不会有人来管，毕竟警察叔叔不是保姆，不可能二十四小时在你身边照顾着。这种时候就需要乔三这样的人出面了，能商谈解决的，就用和平方式，不听话的，三爷身边不是还有个超级大保镖张志坤呢么，一个人挑十几二十个的没问题，实在不行还有枪呢，而且最重要的，张志坤是受过专业训练的，甚至那些江湖上有名的杀手，在他眼中都跟土鸡瓦狗一样，不堪一击的。张志坤和乔三这种人，最大的特点是不按理出牌，你找我麻烦是吧？好，我找你老大！

　　老大一般都是开始享受生活的，人一旦有了欲望，沉醉享受，便不再复从前的锐气，说的简单点，就是怕死了。既然怕死，那就有的谈了，张志坤那神出鬼没的身手，想让一个怕死的老大对飞扬产生深深的忌惮，实在是太容易了。

　　小九呸了一口，说：“妈的，一个本地雇来的服务生，叫穆枫的，平时看着挺老实的一个人，跟大家处的也都不错，谁曾想是个小偷，昨天咱们新进来一批自己培育出来的八珍菇，这种蘑菇其实不会吃是会中毒的，正常来说，蘑菇炒辣椒可以，但这种八珍菇炒辣椒就会发生反应，导致轻微中毒，但也没那么大毒性，也不过的坏坏肚子，还能统统肠胃呢，那小子不知道什么时候偷了一些回去，靠，八珍菇卖的话一两都三十多块钱，那小子好像偷走二斤多，狗日的，怎么不吃死他！”小九冷笑着说：“最可笑的还不是这个，那小子不是回家吃出问题了么，他爸刚才找来了，说他儿子中毒要死了，就是持咱们的蘑菇吃的，那蘑菇，老子能生吃一把，不就是多跑去趟厕所吗，再说，不炒辣椒也没问题，就因为有这缺点，所以八珍菇尽管味道鲜美，深受顾客欢迎，但却一直没有投放到市场上去，那老混蛋，过来讹人来了。”

　　肖扬几人听了顿时感到无语，脾气比较急躁的罗辉骂道：“怎么会有这样的傻逼，妈逼的偷了人家的东西，吃出问题了又回来找了？”

　　刘璐和林雨涵说话自然不能像罗辉那么粗俗，不过也表示了分开，刘璐说道：“这世道还真什么人都有了，果然是人不要脸则无敌啊！”

　　罗辉看了眼自己的女朋友，心说这不刚刚哥们说的话吗，不过那小子的人品能跟哥们比吗？这女人，三天不打上房揭瓦的，回去得好好收拾收拾。

　　林雨涵却问小九道：“他知不知道那蘑菇如果炒辣椒的话，会有微毒呢？”

　　小九摇头：“要是知道他还吃，那就真是傻到家，不可救药了。”小九一看见美女，居然会说成语了。

　　肖扬这时候叹了口气，说：“说起来，我们确实有责任，这种存在安全隐患的食物，再好吃也不应该上市啊。”

　　小九一听顿时不干了，急道：“肖少，话可不带你这么说的，那鸡蛋和味精还不能一起吃呢，吃了就中毒，严重还能死呢？你说鸡蛋不能吃，还是味精不能吃？螃蟹和柿子也不能一起吃，吃了腹泻，螃蟹是美味吧？柿子也是好水果吧？能因为他们两个混在一起有问题就不吃了？狗肉是不是好东西？是吧，很多人都爱吃，黄鳝也是好东西吧？两个放在一起吃就死人……”小九有些激动，说话的声音很大，使得不少人都朝这边看过来，甚至有人对小九说的食物相克很有兴趣，追着小九问了半天，问出来很多，不过一时半会根本记不住，最后小九举起双手，东北口音在这片江南口音当中十分明显：“我说各位大叔大婶老少爷们，你们要真想知道，其实去书店买本食谱方面的书籍就行了，那上面详细着呢，什么叫有毒，就像我说的，你把狗肉和黄鳝一起拿出来招待客人，那就不是招待客人，是杀人了！”

　　围观的群众都笑起来，觉得这个年纪轻轻的小厨师还挺有文化的，估计这话叫小九听见得乐坏了。

　　小九看着那个也看向自己的中年男人，冷笑道：“你怎么不骂了？接着骂啊，我们大家都看耍猴呢！你还用手指指点点的，你知不知道你指着别人骂的时候吃亏的是你自己？”

　　“为什么是他自己啊？”人群里有看不惯这个中年男人的，故意问道。

　　小九也是个人来疯的性子，有心替王钰姐解围，再说大老板就在自己身旁，到时候也不会批评他胡乱出头的。

　　“他一根手指指着别人，不是还有四根指着自己的？骂人妈的时候，就没想想，自己是不是妈生养的，走哪都带着母亲，还真是孝顺极了。”小九这话也够尖酸刻薄的，不过什么人什么对待，如果对方有礼貌，他会更有礼貌，如果对方都跟个狗一样张嘴就是“汪汪汪”，那直接上去踹就是，都用不着说二话。

　　中年男人被气得不行，朝着小九冲过来，扬起拳头作势要打。石志龙走过来，直接横在小九前面，一把抓住这中年人的手腕，稍微一用力，中年男人感觉自己的手腕像是被一把大钳子给夹住一般，他毫不怀疑对方可以轻松的捏碎他的手腕。

　　“啊，打死人了，打死人了！”这位确实是个极品人物，见威胁不成，又开始撒泼，如果说这一切发生在一个中年妇女身上，倒也见惯不怪了，不过一个四十多岁的大老爷们当街撒泼……实在是让人有些不知道该说什么才好。

　　肖扬拍拍小九的肩膀，笑着说：“做的不错！”小九脸色一喜，肖扬接着道：“不过……”小九的脸色有苦下来，因为但凡有不过的，肯定都是往反方向转折的。

　　“以后说话不要那么刻薄，容易吃亏的，有些人什么样，其实大伙都看在眼里的，谁都不傻，群众的眼睛是雪亮的吗，还是能分清谁好谁坏的！”

　　“这后生厚道！”有听见肖扬话的，忍不住暗中竖起大拇指，是非自有公论，确实是这样，没必要对方啥样你也得跟着啥样，平白失了风度。

　　小九听了脸色羞红的点点头：“肖少，是我错了，您让我想起我娘讲的那个故事了。”

　　“去……”肖扬知道小九这小子皮的很，而且因为年龄相近，跟自己也挺亲，不怎么怕他，所以什么话都敢说。

　　小九嘿嘿一笑，说：“狗咬人一口，人是不能再回去咬狗一口的。”

　　小九这话一出，肖扬就无奈的摇摇头，罗辉则大声叫好，然后不怀好意的看着那个中年男人，有种你再敢废话，老子就揍你。

　　中年男人这会也确实知道自己理亏，其实这种人一开始就是知道的，不过总抱着一种念头，那就是：做生意的都怕麻烦，我只要上他们口一闹，说吃你们东西中毒了，食客可不知道是因为使用不当引起的，一说中毒，本能的都会吓得躲老远。

　　一个饭店要是连吃的都不安全，那还有人敢去吃吗？也难怪小九那么愤怒，飞扬集团的员工有个最大的特点，那就是基本上所有人都把公司当自己家一样看待。有人上你家门口指着你鼻子说我家的牛上你家黄豆地吃豆子，结果胀死了，你家得陪我老牛。那不是找抽么。换做谁都会生气的。

　　王钰看见肖扬，心里也算有底了，她倒是江南本地人，是江南市里那边飞扬食府过来的人，管理能力挺强的，但是遇到这种既不要脸又不讲理的人，还真有些没办法，肖扬就想着，饭店这种场所很容易出一些事端，看来安保力量要加强了，这个估计找周暮山就能轻松解决了。

　　中年男人的气焰被彻底打掉，见没人注意到他，就想偷偷的钻进人堆里溜走，王钰一把将他喊住：“你站住！”

　　这中年男人一听更是加快了脚步，王钰哭笑不得的大声道：“回家告诉你儿子，明天来领工资，以后不用来上班了！”

　　中年男人脚步一顿，心里后悔不跌，心想着自己来闹这一出不但没拿到钱，还连儿子的工作都弄丢了，儿子一个实习期的服务生，底薪就八百块钱啊！妈的，都是家里的臭婆娘出的损注意，回家找他算账去！

　　没了热闹看，人群渐渐的散去了，王钰走过来，看着肖扬有些无奈的说：“让您看笑话了肖少。”

　　肖扬摇头：“哪有，这种事不是咱们的责任，你处理的挺好。”

　　王钰就红着脸低头说：“我处理的不好，要不是你们过来，小九说话的话，还不知道得闹多久呢！”

　　肖扬笑道：“进去说吧。”说着转身进了屋，找了一个包间先把林雨涵他们安排好并且告诉后厨给做菜之后，小九先是蹦蹦哒哒的跑后厨去了，说要亲自下厨给老板做菜，这边没有主厨，小九日后肯定就是，所以一干厨师根本不在乎小九的年龄，都厚着脸皮叫九哥。而小九也是个人精，别看年龄小，那可不是吃亏的主，把这些人玩了个团团转。

　　王钰进了办公室，眼圈就红了，她能当上这个部门经理，主要还是因为江南市总店那边的经理张楠的推荐，王钰最大的特点是人长得甜，会说话，当然，指的是能留住顾客那种，素质也高，品德良好。但对付地痞无赖什么的，就差了很多，其实说起来，女人的泼辣通常都是环境逼出来的，如果有人保护她们，又怎么会愿意去当河东狮呢。因为肖扬和大黑魏建国之间的关系问题，整个江南市道上的人都知道，不能去飞扬惹事，而来的顾客多半又都是有钱人，有钱的通常只是能装一点，到没有多少真正愿意惹事的，所以飞扬食府在用人的时候并不太考虑这方面的事情。因此今天遇到穆枫的父亲这种人，王钰就颇有些不知所措了。

　　还以为肖扬是看她不顺眼想要开了她，或者是把她降成普通员工，那可真的就没法干了，飞扬食府的部门经理，基本工资就达到了每月两千元，还不算各种补助和年终奖，平均下来，每个月三千块是有的，这么好的工作，就算是江南市现在那些坐办公室的白领，也差的挺多啊。

　　“肖少，我，我不适合当这边的经理……请您，请您……”王钰委委屈屈的说着，泪珠子噼里啪啦的往下掉，心想着与其被肖少撤下来，还不如自己说了，没准还会得到同情。

　　肖扬却被王钰哭毛了，赶紧说道：“你别哭，别哭啊，你放心，我一定尽快往这边增强安保力量，今天这种事情不会再发生了，你受得委屈我知道，不过做你这份工作，受委屈其实挺正常的，要哭，就背地里哭出来就好了。”肖扬其实本来想跟她说一下，以后处理这种事就要果断点，不用惯着他毛病，直接轰走就是，再来就报警，让他去派出所跟警察说去，看他敢不敢报案。没想到这位到先哭上了，弄得肖扬颇有些尴尬，哥们也招惹你吧，干嘛那么委屈？我是那种独断专横的人？殊不知在江南食府江南市总店那边，肖少的强势那是飞扬食府的领导层公认的事情，大概是因为那次和苏文秀在一起惹出的事儿时落下的印象吧。

　　王钰也有些不好意思，感情自己想多了，肖少根本就没往那处想，倒为自己这点小心思感到尴尬，有些忸怩的说道：“以后再有这种事，我会处理好的，请肖少放心！”

　　“都是一个大店的经理了，管着二三十号人呢，以后没事可别哭鼻子了，不是有石志龙和张庆涛、陈征他们的电话？有事就找他们，好了，我过去了。”肖扬笑了笑，转身出门了。

　　王钰坐在舒适的椅子上，脸色羞的通红，自己也二十七八岁的一个女人了，尽管还没结婚，但对象总是有的，却当着一个十八九岁的大男孩的面哭了，太难为情了，尽管这个男孩是集团的太子爷，不过他好成熟啊，一点都不像是那个年龄的。呸呸，我在想些什么呢？王钰，你的男朋友对你很好，很好，很好！一点点的，王钰从那种痴迷的状态中自己走出来，却感觉双股之间有些发热，湿湿的感觉。不由自主的抓起桌上的电话：“亲爱的，我想你了，晚上来接我……”

　　中午吃过饭，罗辉对象两和林雨涵都吃的小肚子滚圆的，以至于林雨涵一点形象没有的用手扶着肚子说：“以后可是不能来这里吃饭，几天就长胖了！”

　　肖扬就笑着说：“怎么会，菌类的食物还有减肥美容的功效呢，只是你吃的太多了，就算吃一肚子草，也会撑的吧？”

　　“好哇，你敢骂我是牛！”林雨涵笑着追打肖扬。

　　后面的刘璐小声跟罗辉说：“我看林雨涵八成是喜欢上肖扬了，自己还不知道呢。”

　　罗辉一脸向往的说道：“扯吧，老大的女人可多了，她又不是不知道，还有自己往上凑的心思？”

　　“怎么？你也想变成大色狼？”刘璐不怀好意的看着罗辉，吓得罗辉赶紧举手表忠心：“老婆大人，我发誓这一辈子就爱……”

　　“行了行了，大白天的……”刘璐心里受用，脸上露出羞涩的表情来，女人，总是喜欢听甜言蜜语的，尽管知道那多半都不是真的。

　　下午的时间肖扬则待在图书馆，林雨涵陪了他一会就去上课了，肖扬今天却没看别的，而是捧着一本鹿鼎记在那津津有味的看着，韦爵爷厉害啊，七个老婆都能摆平，而且其中不乏来头很大的女人，一个个为他生为他死的，那手腕才叫一个高明。

　　肖扬忽然感觉自己有不少地方居然跟韦爵爷有点相像呢，这让他有些窃喜，跟金老师好好学习下怎么才能让七个老婆和平共处。

　　弄得图书管理员阿姨皱着眉头看肖扬，这英俊的小伙子怎么开始看起武侠小说了？莫不是学坏了吧？真是的，多好个孩子啊，武侠小说那东西害人啊，跟校长建议好几次取消那些小说，不过校长却说大学生都是成年人，看看小说消遣下也无所谓，你这里没有，人家可以去外面书店租啊。不过管理员阿姨还是心想着，租就租呗，反正我看不见，眼不见为净了，总好过看着这样一个好学生步入歧途强吧？

　　肖扬不知道，自己看小说的一个举动，却让富有爱心的图书管理员阿姨担忧了一下午。好在肖扬在五点多的时候接到一个电话，才放下小说，拿起书签放到自己看的那个地方，然后微笑着跟管理员阿姨点点头后出去了。

　　管理员阿姨心情又好起来，谁都年轻过，偶尔看看小说放松下也是消遣吗……所以这人看问题都有正反两面，怎么看怎么有理啊。

　　来电话的是陈征，反正肖扬最近的生活也就是两点一线的，也不去外地，就把陈征分配到饭店帮着照看点，陈征刚才打电话，说是抓到了一个拎着一桶红油漆的小年轻，当时这个家伙拎着那桶油漆在饭店附近转悠，因为傍晚，天色有些暗下来，陈征怕是有什么不妥，就上去盘问，结果那小子转身就要跑，当然是被陈征给抓住，然后弄到店里，别人一眼认出来这正是被辞退的穆枫。感情拎着一桶油漆，是准备用油漆往饭店外墙上刷字报复呢。

　　王钰当时就想报警，不过被陈征拦住了，说这种事儿就算报警也解决不了根本，还是等着肖少回来吧，他肯定能处理好这件事的。

　　肖扬心里确实有些恼了，本来看鹿鼎记看的正爽，确实获益匪浅，韦小宝在官场上如鱼得水靠的就是那张嘴和拍马屁的功劳，可见人不要脸则无敌那句话也不是白说的，还有厚黑学呢不是。

　　不过像穆枫父子这样不要脸的，那就真是少见了，这不是无敌，而是无耻。


第四百三十四章 教训

　　肖扬到了店里的时候，终于见到了这个吃蘑菇中毒的家伙，各自不高不低，长的挺白净，第一眼给人的感觉是个挺不错的年轻人，肖扬多少有些意外，心说这样一个年轻人怎么会有这么阴暗的心思？

　　也没理会对方看着自己那要吃人的眼神，肖扬走到穆枫的跟前，看着这家伙满不在乎的模样，肖扬忽然感到一股火大，年幼，可以无知，给你犯错的机会，但无知绝对不是借口，错误不能总犯。

　　笑眯眯的走到穆枫的跟前，忽然轮缘了胳膊啪的一声就是一个大耳光，打的没什么防备的穆枫原地转了两个圈，幸好这里是饭店的办公区，不过这边的声响仍然惊动了王钰，出来一看，吓了一跳。

　　穆枫被肖扬这一巴掌搧得半边脸肿了起来，嘴角也流出血，捂着脸惊恐的看着肖扬，眼睛里还带着不敢相信，想不到这个年轻人一脸善意的，居然下手这么狠，而且直到现在脸上还挂着笑容，不过此时肖扬的温暖笑容看在穆枫眼睛里，却显得那么刺眼可怕。

　　“直到为什么打你吗？”肖扬笑眯眯的问道。

　　王钰在后面看的都有些心寒，从小她就是个乖乖女，生活历来两点一线，上了大学就是三点一线，工作后又恢复两点一线……何曾见过社会真正的黑暗面，历来看见打架的都躲得远远的，从来不往跟前凑。刚刚那一声脆响，她在办公室里，隔着挺厚的墙都听得清清楚楚的，确实给吓了一跳。

　　“知道……因为我偷了店里的蘑菇，我爸还来讹人……”穆枫的声音很小，被肖扬的一巴掌给拍老实了，先前嚣张，只是以为这里的人不敢打他，总有种坐地户的心里优势，觉得你们外来的，我家本地的，只有我弄你们，没有你们弄我道理。

　　所以今天他爸爸被人连损带骂的给吓回去了，穆枫心里就憋着一股火，听说自己的工作也丢了，年轻人，一冲动，想着那几百块钱工资老子不要了，也要让你们名声扫地，就想着往这边酒店墙上写点诸如“杀”、“死”之类的字眼，然后再往墙上泼上红油漆，就完美了，至少心情能舒畅了。没想到被一个会武功的人撞见，给抓酒店里了，不过那时候穆枫还是没害怕，谁怕谁啊？杀人也不过是白刀子进去红刀子出来吗。没真正经历过的事情，总是会想当然的去理解，等到真的被肖扬一个大耳光搧在脸上的时候，才知道社会的残酷。

　　“哦？呵呵，你不傻吗。”肖扬看着穆枫冷冷笑了笑，然后说：“你往家里拿蘑菇，我没生气，注意，我说的是拿字，其实这倒也正常，你就算光明正大的要点回去尝鲜，其实也会给你，这点你可以问王钰经理，公司不是不懂得变通没有人情味的公司，知道往家拿，那叫孝顺。”

　　王钰在一旁听着有些无语，心说我怎么不知道这个规矩，不过这时候她当然不能拆肖扬的台，也知道虽然没有这个规定，不过如果真有这样的事情的话，她想必不会拒绝的，人之常情吗。

　　肖扬接着说道：“你父亲来闹，我有点生气，但也没真的存在跟你们一般见识的心思，你们不配，明白吗？你自己偷回去点东西，因为不知道做法，吃出问题了，你父亲不送你去医院检查，或者来这里询问，反倒跑来闹事，想讹人是吧？但我并不怎么生气，没素质的人多的去了，都跟着生气，那还不气死了，我不想死那么早，所以我没在乎他，放他走了。”

　　“但你！穆枫……”肖扬冷眼看着穆枫，穆枫捂着被打的那面脸低下头去：“你纯粹就是有点不知死活了，打你一巴掌，只想让你清醒点，这个世界不是围着你转的，你偷窃在先，你知道你偷那些值多少钱吗？”

　　穆枫抬头看了一眼肖扬，弱弱的道：“很值钱……”

　　“是啊，你看，你一点都不傻，那两斤多蘑菇，市场价值七百多块钱，如果在饭店里做成菜上去，最少能卖一千多到两千左右，呵，你家人牛啊，一顿都给吃了吧？还弄个中毒出来。”

　　“还……还剩点。”穆枫这会完全被肖扬吓呆了，他无法想象这个跟自己年纪好像差不多的年轻人怎么眼神这么凌厉，看得自己都不敢和他对视。

　　肖扬扑哧一声，没忍住笑出来，接着说道：“你看，这种情况下，王经理依然答应该你工资，至于辞退你，你觉得，你还能在这干下去？”见穆枫摇头，肖扬接着道：“你爸爸来闹事，也是因为你，是吧，假如今天你爸爸被抓起来了，你后悔不？”穆枫又点头。

　　肖扬冷笑道：“你居然还能想到回来保护，是不是古惑仔看多了你？你以为不打你就是害怕你？你错了，不打你是没把你放在眼里，就像蚊子，你围着我嗡嗡，我可能只会挥手赶走你，但你敢落在我身上吸血，我就拍死你。嗯，拍死你，就跟拍死一只蚊子一样。”肖扬说着，两手一拍，发出一声清楚的啪声，吓得穆枫一哆嗦，就连一旁的王钰都跟着身体一颤。

　　“知道大学城这的大黑不？”看着穆枫茫然的眼神，肖扬皱眉道：“对了，你们应该都叫他魏爷的，他管我叫大哥，你随便找人去打听下，看看大学城这有没有人敢来飞扬食府闹事儿的混混。”肖扬看了眼脸色开始发白的穆枫：“所以，你觉得我只打了你一巴掌，是不是已经很照顾你了？要是把你扔给那些小混混，呵，你知道什么后果？”

　　穆枫终于经受不住心里巨大的压力，嚎啕大哭起来，趴在地上：“大哥我错了，你放了我吧，我再也不敢了，我混蛋……我不是人，我再也不敢了大哥……”

　　陈征在后面很佩服的看着肖扬，果然，老大就是老大，连吓唬人都那么有水准。估计这次之后，这孩子就算不能学好，也不敢怎么作祸了，这次的事儿要是不给他留下心理阴影就是怪事了。

　　“王姐，给他工资结算出来，让他走人吧。”肖扬吓唬够了人，觉得有些无趣了，挥挥手打发走了穆枫，心里却在想着，最近哥们脾气有些见长啊，时间长没有女人，内分泌失调了？

　　想到女人，肖扬忽然发现，自己确实很长时间没跟自己的女人们在一起了。不过，这真的有原因？

　　想到女人，忽然想起前阵子张思嘉走的时候在机场里抱着自己那个吻，不是那种又好的亲脸颊的吻，也不是亲脑门的晚安吻……而是很纯粹的深吻，尽管动作生涩、笨拙，不过张思嘉那股子疯狂和对肖扬用情至深的专注，肖扬还是感受到了，颇有些沉重，小丫头……终于还是长大了啊！想起张思嘉临别时凄迷的泪水，肖扬忽然觉得有些莫名的烦躁。女人多了，确实也有烦恼啊。肖扬就想，古代的帝王其实也挺可怜的呀，一辈子都未必会爱上一个女人，也未必有一个女人会爱上他，到死了可能都有从没见过的妃子，对男人来说，这既是耻辱，也是一种悲哀啊。

　　那样真是悲剧，肖扬心里想着。夏雪走的时候跟着大队人马，还有很多记者在围攻，所以根本没机会跟肖扬再有什么亲密的接触，不过就算是隔着抬眼镜，肖扬也能感觉到那后面传来的火辣辣的情意。

　　我也是个悲剧，肖扬吃饱喝足，和陈征一起走出门，石志龙依然坐在奔驰车里听歌，陈征送肖扬上了车之后，则返回到饭店里去，他需要在饭店这边照看一些日子，直到新的退伍兵保安正式上岗，他才回来。

　　肖扬看着石志龙，笑着问道：“好久没看见董盈了吧？”

　　石志龙点点头说：“过年的时候去她家来着。”

　　“嗯？”肖扬愣了一下，随即笑骂道：“好你个老石，这么重要的事情你居然都敢不向组织上汇报！快说说，怎么样？”

　　老石憨厚的笑笑：“她爸妈人挺好的，对我也挺满意。”

　　“就这些？”肖扬狐疑的看了一眼专心开车的老石：“就没闲你整天东奔西跑的？”

　　“呵呵，就知道瞒不住肖少您。”老石笑着说：“两个老人问我们什么时候能结婚，定居在哪，盈盈说我到哪她就跟到哪，不过她爸妈希望我们在省城。”老石说的这个省城，指的是哈尔滨。

　　肖扬沉默了一下，问道：“那你呢，老石，你怎么想的，我要听实话。”虽然对老石很舍不得，不过肖扬不是那种为了自己的利害不顾手下感受的人。

　　“我？我当然想跟着肖少您！”石志龙说的斩钉截铁的，毫不犹豫。

　　肖扬笑起来，然后说：“这样吧，我在江南市，怎么也得再呆好几年，也不能因为这个耽误你们的婚期，旁边的别墅，我送你们两个了，让涛子和陈征再去买一套房子住！”


第四百三十五章 接受还是拒绝

　　“不，不行……”石志龙被肖扬的话给吓着了，开车从来都稳稳当当的他居然手抖了一下，心里一股巨大的热流涌上来：“肖少，我知道你对手下人好，不过，这礼太大了，我真不能要。”

　　肖扬笑着说：“老石，这不算什么，这都是你应得的，年底我打算给你们三个分配一定的股权呢，你们要是敢不要，就是觉得我身价还不够。”说完大笑起来。

　　“不是那么回事……”石志龙说完发现自己也没什么可说的了，肖少把他能说的话都给堵死了。

　　肖扬接着笑道：“我的安全问题是个大问题，以后可能事情越来越多，你们都在尽心尽力的保护着我，我怎么会亏待了你们？就这么说定了，回头，你给董盈商量结婚的事情吧，有什么要求，尽管提，这样吧，婚礼的车队交给我了，头车就用这辆，要是喜欢跑车我就给你借一台，后面的车我去找马市长，就用政府的奥迪，让他公车私用一回，哈哈！”

　　绕是石志龙这会已经稳定了心神，依然有些心旌摇曳的，心说肖少不出手则已，一出手就是大手笔啊，自己只是他身边一个保镖，再说深点是贴身护卫，虽然说在军队自己也能有一定的前程，只是出生入死，难免将军阵前亡的事件发生，能有一个这样安定的条件，都是眼前这年轻人的功劳。

　　“肖少，谢谢您！”石志龙这个汉子眼圈也有些发红，沉声说道。

　　“谢什么，都是自己人。”肖扬随意的说道，然后又在那兴致勃勃的说：“房子的装修，咱们请最好的家装设计师，把那别墅重新装修下，家具家电你也不用操心了，咱们不是还有一台沃尔沃吗，那车安全，等着你们结婚，就送你们了。女方家的过礼钱，这个算公司的账上吧，公司报销，嗯，你结婚也算公事儿了……”

　　石志龙这回彻底无语了，实际上，他知道肖少对陈征那家伙也丝毫不差，他老婆燕子目前在江城市饮料厂这边是副厂长了，虽说没给什么房子车子，不过陈征好几年前手里就有飞扬集团的股权，相对来说，那才是更大的财富啊，陈征两口子每年过年的时候都是可以得到分红的人！老石到没嫉妒过这个，毕竟陈征跟肖少的年头更长，但今天听说肖少给自己这些东西，没有两三百万绝对下不来，这简直比天上掉馅饼还利索。索性不吱声了，因为一直跟着肖扬的石志龙太了解自己这个老板了，别看年轻，说出来的话就跟泼出去的水一样，从不往回收。再推拒，就显得矫情了，既然这样，还不如日后见分晓，索性把自己这条命就卖给这个年轻人了，就算真的有什么事儿出了危险，肖少也肯定不会不管自己的亲人。

　　肖扬给自己最得力的一个下属安排好了婚事，心情愉悦了很多，哼着小调，回到家，打开电脑之后却看见上面一连好几条孟佳发来的消息。

　　要说这几年肖扬身边的女孩都在变，肖扬自己也在变，毕竟大家都在成长着，但变化最大的，可能就是孟佳了。自从进入大学之后，孟佳很积极的参加各种活动，个人的成绩好，加上其他方面也都不错，这得益于肖扬从小的培养，使得孟佳一入学就进入了系里的学生会，这还不到一个学期，孟佳已经成为了中文系学生会的宣传部部长。

　　能在北大中文系担任宣传部长的，并且没有一点点身家的势力背景，确实算得上是一个奇迹，也许孟佳的长相多少起到点作用，不过最主要，还是孟佳的能力，不得不说，从小在肖扬身边长大的，跟一般的学生绝对是不一样，以至于孟佳有种感觉，怎么自己身边这群孔雀似的天之娇子（女），一个个都这么幼稚呢？其实绝对不是人家幼稚，而是她太成熟了。所以，就这样，孟佳脱颖而出了。

　　优秀的女孩总是有人追求，虽说跟张思嘉一起，已经挡住了很多追求者的脚步，不过自然是有人不怕张思嘉的，当然，更多的应该是觉得自己应该能俘获孟佳这个不是花瓶的美女的心吧。

　　因为孟佳在学校从未跟异性有过接触，甚至有人怀疑她和张思嘉是不是那种关系，这个年代应该还没有百合这个词，不过同性恋这三个比较不好听的字是有的。

　　两女孩倒是都不在乎这种传闻，越是这么传越好，免得有人来烦。前阵子张思嘉跑肖扬这里玩了几天，回去后把发生的那些惊险刺激的事儿讲给孟佳听，使得孟佳对肖扬的思念更浓起来。加上身边一直有非常优秀的男人追求，让孟佳陷入了两难的境地。

　　倒不是孟佳两个都喜欢，除了小样，孟佳从小到大就没喜欢过第二个男生，问题就在于，这个追求她的男青年，来头确实大了点，父亲是国家某部位的一个副部长，母亲是一个跨国集团的总裁，这个青年今年二十八岁，正在清华读博，虽说比孟佳大了挺多，不过窈窕淑女君子好逑，这没什么错误的。而且这人给人的感觉非常好，人长得英俊潇洒，彬彬有礼，看起来身上充满了贵族气质。

　　在公开表示喜欢中文系大一新生孟佳之后，不知有多少暗恋他的女孩碎了芳心，嫉妒孟佳到了无以复加的地步，找这样的一个男朋友，那不是少奋斗多少年的问题，简直就是直接从平民踏入贵族层啊！平步青云，就是这种感觉了。

　　再说，很多人眼里，你一个女孩子，那么努力拼命干什么？用得着你去奋斗吗？现在网络上就流传在年轻人中间一句话，学得好，不如嫁得好！是啊，你学习再好，也不过是找到一个好工作，但嫁得好，那就直接什么都有了，房子、车子、票子……这些都不是问题。

　　不过孟佳丝毫不为所动，始终小心翼翼的跟这个男人保持距离，并且不给他任何误会和幻想的机会，就算这样，这男人也矢志不渝，坚信自己的真心会打动佳人，最终来一场才子抱得佳人归的戏码。甚至他连婚礼的现场都想好了，如果喜欢浪漫，那就动用直升机，漫天撒花，估计是个女孩，都会被自己的诚心所感动吧？

　　叫这个男人缠的没法，孟佳只好跟这个叫侯俊辉的男人说，我是有男朋友的人，你以后别纠缠我了。

　　结果，没想到侯俊辉纠缠的更凶了，原因是他根本就不相信，一是孟佳始终和张思嘉在一起，对男生从来都不假辞色，如果说有男朋友，那为什么从入学到现在从来没来看过她。第二，侯俊辉是知道孟佳来自小地方的农村的，对农村他并没有什么歧视，只是很直接的想，农村哪有能配得上孟佳的男人？在他眼里，江城市也算是农村。他却忘了，农村既然不好，又怎么会培育出孟佳这样的女孩呢？

　　所以孟佳很郁闷的在网上给肖扬发消息，她懒得打电话，打电话也不知道该怎么和肖扬说这种事。

　　看了孟佳的留言，肖扬心里颇有些复杂，这个从小就跟自己青梅竹马的女孩子，按说应该是肖扬最挚爱的一个，可肖扬却一直都当孟佳是妹妹，虽然偶尔也会有点冲动，不过却总是理智得到胜利。早知道孟佳对他一往情深，肖扬也曾试着把孟佳当成情人，可能心底的潜意识里，总是不愿意毁了孟佳的一生吧，毕竟对于中国人来说，婚姻还是很重要的一件事情。

　　肖扬看着孟佳对那个男人的描述，心里升起一股淡淡的酸楚，不是很强烈，却让他很不舒服，摇头笑了笑，这是男人的控制欲在作怪，按说这个男人从各方面来讲，都很适合孟佳的，绝对是女孩子的良配，不过肖扬又想，这种大户人家的孩子，通常来说也会有各种各样的毛病，轻易还不会显露出来，而且自私和高傲在他们身上一找一个准，也许孟佳真的跟了这种人，也不会快乐呢！

　　嗯，一定不会快乐的！肖扬在心底坚定了自己的这个信念，这时侯才猛然间发现一个问题，潜意识里，原来自己早就把佳佳当成是自己的女人了，至于说种种的不能接受她的理由，只不过是这个俗世的桎梏罢了。

　　接受还是拒绝，这是个问题。

　　肖扬明白，孟佳跟自己在网上发牢骚，实际上是这么多年来无数试探当中的一次，如果说这次他还是用各种理由推脱，或者安慰她一番，怕是这个从小就喜欢粘着自己的女孩，真的要飞走了。

　　肖扬坐在电脑桌前，抽了好几颗烟，弄得书房里烟气缭绕，有些呛人了，才按熄了最后半支烟。

　　然后给孟佳回复了一条消息：明天，我过去。


第四百三十六章 未名湖畔

　　六月份的京城，气温还算可以，初夏的风和煦的吹着，肖扬穿了一件长袖衬衫，一条藏青色长裤，接近一米八的身高，因为消瘦显得十分颀长，整个人看起来十分洒脱，飞扬集团驻京办事处这边派出了一辆奔驰商务车给肖扬使用，这次跟肖扬一起过来的是石志龙，张庆涛和陈征都留在江大，张庆涛在负责培训新招上来的一批退伍兵，飞扬旗下的产业都比较正规，总是要培训一下才可以的。

　　车子开到北大的校门口，肖扬让石志龙把车停在一旁，首都就是不一样，很多学生看见这台奔驰商务车停在北大的门口，也只不过是随意的看几眼，想来，在北京看见名车并不是多么稀奇的一件事。

　　肖扬站在北大的门口，也有些心潮澎湃的，虽然当初没有选择这所历史悠久的名校，不过肖扬对北大还是很有好感的，也许是从小就比较喜欢文学的缘故，肖扬对北大的印象要比清华好，这是没什么理由的感觉。

　　肖扬看了一圈，视线忽然在一个地方停住，一个亭亭玉立的女孩站在那里，吸引着过往的无数目光，不过此刻女孩的眼眸却只凝视着一个人，眼圈有些发红，轻咬着下唇，控制着自己的眼泪不要流下来。

　　为什么，在这里见到他的感觉，和在家乡见到他的感觉有很大不同呢，为什么我的心会如此紧张，为什么我有种想要哭的感觉？孟佳所有的思绪，此刻都化成对肖扬那割舍不去的爱恋，所谓的情到浓时，并不是你的思想在推动，而是一种本能的，十分自然的感觉。

　　孟佳嘴角挂着微笑，眼波流转的看着肖扬，慢慢的朝他走过来，肖扬也忽然升起那种感觉，一种很奇妙的感觉，像是两人已经认识了千万年一般，周围的一切人和事物都在飞速流转，只有孟佳的身影依旧清晰。

　　两人轻轻拥在一起，却都有种甜蜜的感觉，事实上从七八岁肖扬没事就会抱着孟佳，不过那时候都是当她是自己的妹妹，从未有过这种……有些热血沸腾的感觉。

　　像是感觉到肖扬的变化，孟佳心头窃喜的同时，也感觉到自己的脸上发烫，自从入校，自己何曾有过这么出格的举动，想想，似乎从上高中开始就没有了吧？那么今天……豁出去了吧！

　　学校这么大，学生当然不可能每个都认识，不过如果是校园名人的话，那自然另当别论了，有不少学生都认出了这个大一新生的校花之一，中文系的学生会干部孟佳，很多人都吃惊的看着那个帅气的男生，心里琢磨着，这人是北大的学生？

　　“咱们……走吧。”孟佳轻轻的放开肖扬，俏脸微红的看着他，肖扬也微笑着看着孟佳，很多事情就是这样，做之前前思后想，做了也就做了，更何况肖扬原本就不是一个瞻前顾后的人。

　　肖扬没有让石志龙也跟着自己，自己这边拉着女孩子的手，后面跟着一个大煞风景的保镖，心情肯定愉悦不起来。

　　石志龙找了一个停车场，自己也在车里靠着舒适的躺椅休息一会，他现在基本上是24小时的跟着肖扬，晚上的时候也都保持着高度的警觉性，所以能有休息的机会就休息一会。也是一种保持体能的方式。

　　“北大里面的氛围确实很不一样。”肖扬看着校园里那些古色古香的建筑，由衷的感叹道。

　　“怎么样，后悔了吧？”孟佳柔软的小手被肖扬牵住，虽说不是第一次被他牵手，却有种甜蜜的热恋的感觉，粉嫩的脸上散发着幸福的光芒。

　　“不是后悔，各有各的好处，呵呵。”肖扬随意的笑着，对过往那些看向自己和孟佳的怪异眼神视而不见，或者说，根本就已经习惯了。

　　孟佳恬淡的笑了笑，她其实明白肖扬是什么意思，他不愿意伤害自己，也不能给自己一个完整的家庭，所以，最好的办法就是远远的躲开吧？还不光是躲自己，还有思嘉呢，觉得会见异思迁？呵呵，想不到自己也好，思嘉也好，都跟飞蛾一样，无怨无悔的扑过去，哪怕给烧的粉身碎骨，也无怨无悔吧？

　　挺好笑的是，张思嘉这丫头还是非常“讲究”的，给她说肖扬明天能过来的消息时，明显兴奋了一下，不过随即就说我前几天已经看见肖扬了，这次轮到你了，我就不跟你抢了……

　　弄得孟佳有些感激的同时也有种怪异的感觉，自己这是在适应跟她人分享肖扬吗？该迷茫的，高中时代就已经迷茫过了，既然都已经决定，孟佳索性也就不再想了，他肯定不会是自己一个人的！又离不开他，也只能这样了。

　　中文系的一枝花孟佳有男朋友了，这个小道消息迅速传遍了中国的最高学府，由此可见，八卦的心思是不分年龄和人群的。

　　侯俊辉原本正准备一场盛大的求爱仪式，都已经从花店订了9999朵玫瑰，准备彻底俘虏孟佳这个漂亮的东北女孩，却没想到被人告知，说刚刚看见孟佳出现在校门口，和一个很帅的男生拥抱了足有一分钟，然后牵着手往未名湖的方向去了。

　　侯俊辉根本就不相信，在他的心目中，孟佳就跟冰山上的雪莲花一样的单纯，先别说北大除了自己有米有能配上她的，就算有，她又怎么会作出这种自毁形象的事情来？至于孟佳说她有男朋友的那件事，侯俊辉是压根就没放在心里去的。

　　不过一个人说可以不信，两个人说他也不信，但认识他的人见着他都会说一句：“兄弟啊，我看见孟佳跟……”

　　侯俊辉这时候才真的有些着急了，之前他不急，那是觉得孟佳虽然没答应他，但那只是早晚的事儿，他对自己很有信心。但现在居然出现了一个莫名其妙的情敌，侯俊辉忽然想起孟佳说自己有男朋友的事情，心中一凛，莫非这件事是真的？心里想着，身不由己的朝着未名湖那边走去。

　　肖扬和孟佳在未名湖畔牵着手走着，六月的傍晚不冷不热，肖扬看着湖边一对对情侣，笑着跟孟佳说：“盛名之下其实难副啊，未名湖的名声实在太响亮了，实际上看来，也不见得有多好，只不过到了这里，倒是多少有种敬畏感——这里曾经出过太多伟大的人了。”

　　孟佳掩嘴轻笑：“是啊，其实还没咱家山上那里漂亮呢，就因为这里出过的伟人多，所以才会有这么响亮的名头吗，要不然，想看湖的话，去看西湖多好呢！”

　　两人坐在湖边的长椅上面，来回经过的人倒不会对他们有太多的关注，都是天之娇子，骨子里，都骄傲的很呢，让两人到觉得十分清闲。

　　“是不是怕我跟人家跑了？这么着急忙慌的就过来了。”孟佳侧着身对着肖扬，柔媚的眼波在肖扬的脸上流转，眼里的爱意却是怎么都遮掩不住。眉梢眼角都带着缕缕无法掩饰的春意。

　　肖扬轻轻把孟佳搂在自己怀里，笑着说：“是啊，当年喜欢黏糊我的小丫头长大了，也有了自己的心眼了，知道拿这事儿吓唬人了，当然要过来看看，要不然，看着你跟人家双宿双飞了，我岂不是连哭都找不着调了？”

　　虽然知道肖扬在调侃自己，孟佳还是觉得心里一阵抽紧，那种酸楚的感觉全面袭来，让她眼泪差点流出来，柔软的双臂紧紧抱着肖扬的腰，低声呢喃道：“你坏死了，不许吓唬我，不许吓唬我……”

　　肖扬的声音有些低沉：“呵呵，我自己一想到那种场面，都觉得很可怕，才发现原来我根本接受不了那种结果，所以就来了，只是这样对你不公平……”

　　“不要说了。”孟佳终于低声抽泣起来，把头埋在肖扬的怀里：“不说这个行不行，我什么都不知道，什么都不知道！”

　　肖扬怜惜的抚摸着孟佳丝般顺滑的美丽长发，就不再说话。

　　不远处一个大树上靠着一个人，两眼有些黯淡无光的看着那边长椅上的男女，那个女人的背影他都能看出来，就是孟佳，此刻居然两手搂着一个男人的腰，整个人都倒在人家怀里。

　　“这不是真的！这不是真的……”侯俊辉的眼睛有些发红，他忽然很想冲上去把那个男人撕碎了，扔到未名湖里去，然后自己坐在那里安慰那个让他魂牵梦萦的女孩。

　　孟佳平静了一会，然后从肖扬怀里直起身，额前的头发有些凌乱，看着肖扬的眼神又变得跟小时候一样，有崇拜，有依恋，更多了浓浓的爱意。

　　“其实就这样，多好。”孟佳把自己的小手放到肖扬的手里，然后俏皮的冲肖扬说：“晚上叫思嘉一会吃饭吧，这妮子，嘴上说这几天你是我的，心里指不定怎么想的呢，要是不招呼她一声，怕是会不开心吧。”

　　“随你安排好了。”肖扬笑着说。


第四百三十七章 侯公子

　　侯俊辉强忍着，强忍着自己没有冲出去质问孟佳，那个男人是谁，因为这种问题似乎并不需要问，孟佳又不是自己什么人，没义务跟自己汇报什么，自己表现的太没有风度，也只会让人家看笑话，于事无补，这个出国留学过，最终学有所成归来在清华读博的男人，并不只是个别人眼中的富二代或者太子党，他有自己的尊严和骄傲，不容践踏。深深的看了一眼长椅上那个眼睛很长的男人，的确是个帅哥，长得不错，而且从衣着上也能看出来一定有着良好的家世，只是……为什么我不如他？难道就因为相遇的太晚吗？自己整整将近一个学期的时间，都没能成功的进入孟佳的心里，由此可见，那个男人绝对不止有着一张俊朗的外表和不错的家世。

　　“是个对手啊！”侯俊辉长出了一口气，转身离去了，背影看上去都那么的萧索。

　　爱情这东西其实很残酷，两个人的甜蜜光环会使得其它的色彩暗淡无光，总会有受伤的那一个。

　　接到肖扬的电话，张思嘉还是十分开心的，虽说嘴上说着自己不好继续霸占肖扬，可这种事，谁会嫌时间长呢，不过张思嘉还是很有小聪明的，肖扬这头大色狼身边的女孩子不是一个两个，自己势单力薄的，当然要找个同盟，省的到时候被人给欺负。荒唐也好，扯淡也罢，这却就是张思嘉的真实内心想法，既然抵抗不了那个人的吸引力，其实也从没试着抵抗过，那就沦陷吧。

　　一个男人，如果携着一个极美的女人走在一起，一定很受人关注，或会有人羡慕，或是有人嫉妒，觉得一朵鲜花插在牛粪上，又会想牛粪为什么不是自己呢。

　　不过如果一个男人同时带着两个绝色佳人走在一起的话，那就简直太大逆不道了！简直就是没天理了，这是很多遇见肖扬和孟佳、张思嘉三人组合的学生发出的感叹，这还是北大校园？没做梦吧！中文系那两只同性恋的姐妹花，哦，对不起，不该用这个词……居然同时跟一个男人走在一起，而且两人同时挽着那人的手臂，神态亲热无比！难道说其中一个是妹妹，另一个才是恋人？无数的猜测伴随着晚风流传起来。

　　侯俊辉听见这个的时候，只是淡淡的一笑，让告诉他消息，怀着恶趣味，想看他笑话的朋友吃了一惊，心说这货转性了？还是说博士就是比本科生厉害，这么大的打击居然不到一个小时就恢复了？

　　其实侯俊辉何至是恢复，简直气得犹如五雷轰顶了，那个男的该死！这是侯俊辉心里唯一的念头，对张思嘉，侯俊辉虽然从没有过什么非分之想，因为他懂得贪多嚼不烂的道理，自己又不是皇帝，哪有美女都给他一人的道理，虽然并不知道张思嘉的真实身份，不过大一就敢在北大校园里横冲直撞的，也肯定不会是简单角色罢了。哪有孟佳好，单纯漂亮，出身简单，嫁给自己就属于是找到了终身幸福。张思嘉就不同了，要是真的追求到手，发现也是个高官之女，而且跟父亲还不是一个派系的，那热闹就大了。

　　虽然没有准备从政，但侯俊辉并不缺少这方面的见识。

　　但那个男人，怎么可以这样！居然同时踏着两只船，而且随便哪个拿出来都是这种艳压群芳的女人，太过分了！

　　侯俊辉两只拳头上青筋暴起，孟佳那样好的女孩，居然还都不珍惜……而且，不知道她怎么想的，居然能跟张思嘉共同分享一个男人，难道说她们两个真的是同性恋？不在乎这个？还是说那个男的只是一个挡箭牌。

　　绝对不是，侯俊辉痛苦的摇摇头，因为他当时看见孟佳在肖扬怀里哭泣的场面，绝对是真的，那说明孟佳对那个男人肯定是用情很深的，那她哭什么？对，一定是不甘心跟别人共享一个男人！

　　一定是这样的！侯公子终于找到了一个最合理的解释，也找到了他插手这件事的理由，是的，我要去解救孟佳同学于水火之中。

　　这种事情说起来像是笑话，但却是实实在在可能发生的，人不管做什么事儿，总需要一个由头，哪怕是自欺欺人的理由，也会成为前进的动力。

　　侯公子家世惊人，纵然在北大当中，也不乏乐意跟着他混的人。对方有个副部长的老爹，能搭上这条船，给人当小弟又有何妨？

　　不得不说，随着社会的发展，很多名校当年流传的根本性东西已经开始有所变化了，不过这些趋炎附势的肯定不承认啊，就算刚正不阿的，毕业后给人工作不也是跟着别人混吗？那跟现在就跟别人混还有什么区别？

　　反正侯公子很快就知道了那三个人在北大校外的一家餐厅里用餐，那家餐厅是学生们很喜欢的一个地方，理由有两个：一是便宜，二是味道好。没错，便宜是放在第一位的，以至于肖扬被孟佳两个带到这里来，看看菜价，再看看菜量，都有些不敢相信自己的眼睛。他本身就是搞蔬菜起家的，都有些纳闷：给这么多，他们还能赚钱吗？

　　孟佳和张思嘉则没那么多讲究，两人不是没钱，肖扬更不是没钱，不过今天心情好，别说这里，就算一人一碗面条，也会吃的很开心。吃什么不重要，重要的，是跟谁吃。

　　那些来这吃饭的学生也都有点反应不过来，心说难道我花眼了吗？怎么中文系大一那两个校花，嗯，就是传说同性恋那两个，居然能跟这一个男生一起出来吃饭，而且神态貌似很亲密！超级大新闻啊！

　　肖扬看着那些男生又羡慕又嫉妒，恨不能吃了自己的眼神，和女生们看向这里的不可思议，轻声跟两女说：“你们这样胡闹，怕是明天校园就会传遍你们两女共侍一夫。”

　　张思嘉白了一眼肖扬：“臭美吧你！不过，那又怎么样？做都做了，害怕别人说？我就是想让他们说呢，把我们两个当神经病才好，省的总有苍蝇往跟前凑。”

　　“去你的吧。”孟佳不满的嘟囔道：“我才不要当神经病，不过就是出来吃顿饭，怎么了，他们是太平洋警察啊？管那么宽！似乎没人规定两个女人不能陪着一个男人吃饭吧？”

　　肖扬无奈的一笑：“得，两女说话夹枪带棒的，自己还是不要多话了。”

　　石志龙在那边一桌，独自要了一盘菜，一大碗米饭，吃的很香，决定再要一碗，心说这地方还真不错，董盈就是北大毕业的呢，改天问问她知道这里不，有机会跟她一起故地重游也不错吧。再想想肖少给自己的那些东西，石志龙心里一阵热流，不知道董盈听了得多高兴呢。

　　“作为一个男人，总要有些许尊严，请两个这么漂亮的女孩子来这种地方吃饭，你不觉得寒碜么？”

　　三人都在埋头吃饭的时候，一个温润的声音在一旁响起，不过这话一听就是找事儿的。肖扬真有些饿了，今天一天没怎么正经吃饭，纵然听到这个声音了，依然埋头吃了好几口，然后一边嘴里嚼着，一边抬起头，平静的注视着说话的这个衣着考究的男人。

　　“首先，我不觉得在这里吃饭有什么不好，照你这么说，这里吃饭的大多数人都应该很寒碜了？”肖扬的声音不大不小的，正好周围的人都能听见，其实刚刚在侯俊辉一说出口的时候，就已经有人感到不满了，小吃怎么了？小吃就不是人吃的了？还是你侯公子、侯博士高高在上，不食人间烟火，顿顿都吃海参鱼翅？

　　“第二，你猜错了，不是我请她们两个，是她们两个请我……”肖扬这话一出，刚刚本就心里对侯俊辉有些不满的人顿时哄笑起来。

　　侯俊辉脸色有些难看起来，怎么这人嘴说话这么难听！没想到更难听的还在后面。

　　“第三……”肖扬淡淡的扫了一眼侯俊辉，那眼中的不屑不太明显，一般人看不出来，不过侯俊辉显然不是一般人。肖扬说道：“你是谁？”

　　侯俊辉气结，他知道对方肯定是装出来的，就像他知道他是谁一样，对方也应该知道自己是谁，他以为大家都是聪明人，聪明人就用聪明人的方式去说话，没想到他错了，侯公子自幼出身高贵，一般的事情根本就不屑去跟人争辩，也没几个人有跟他争辩的胆子。所以智商虽然够，能力也有，但遇到肖扬这种人，则完全发挥不出来了。

　　“我，我不相信你不知道我是谁！”本来侯俊辉就觉得自己来这种小饭店简直就是委屈了自己，看着周围人那刺目的眼神他恨不得找个地缝钻进去，脸红起来，气息也开始粗了。石志龙老远优哉游哉的看热闹，那个男人根本就是一绣花枕头，估计肖少一脚能给他踢出饭店去。

　　“佳佳，你跟他说，我是谁！”侯俊辉终于怒了，看着孟佳，冷声说道，他在赌。


第四百三十八章 官与商

　　侯俊辉赌的是孟佳对他并非毫无感觉，侯俊辉并不是没谈过恋爱，知道距离产生美的说法，很可能这孟佳高中时代就喜欢这个长相英俊却除了说话尖酸刻薄之外一无是处的男生，少女时代喜欢的人，美好的初恋吗，总是印象深刻难以忘记的。

　　尽管承认这男人是孟佳的初恋有些不爽，不过看起来很显然是这样，初恋的时候不懂得爱情，侯俊辉是这样认为的，所以他赌孟佳会认清事实，这么聪慧的一个女孩子，怎么会事实不分呢？至于说张思嘉，侯俊辉压根就不在乎这位大小姐心里怎么想的，也许觉得跟朋友抢男友是件很刺激的事儿吧？以后孟佳成了自己的女人，得要她离张思嘉远点，会给带坏的。

　　孟佳微蹙着眉头，说实话，原本她对侯俊辉的印象的确不错，如果没有肖扬的话，她也许真的会考虑跟他处处试试，不过侯俊辉的高官家庭，让孟佳望而生畏，嫁入豪门，其实不见得有想象的那么好，孟佳从小跟着肖扬，见识自然不是一般的女孩子能比的，所以其实就算没有肖扬，孟佳也仅仅是会考虑而已。是的，仅仅是考虑！

　　不过这人做个普通朋友还是不错的，聊天的时候风轻云淡，总是一副坦然淡然的表情，让人有种如沐春风的感觉。何曾想到过这样一个优雅的男人也会露出狰狞的一面，而且还那么的没道理。

　　“侯俊辉，请你称呼我孟佳，或者是孟佳同学，佳佳只有我的家人才可以称呼的，我跟你，没那么熟吧？”生在山上，从小就在山林中淘气的孟佳，身上怎么会没有点野性？多年的城市生活也只能说暂时掩盖了野性的光辉，到了需要它的时候，甚至不用准备。孟佳面无表情的又看了一眼侯俊辉：“我想，你没有继续站在这里影响我们吃饭的理由了，请您离开吧。”

　　“呵呵，呵呵。”侯俊辉怒极而笑，连连说道：“好，好，很好，孟佳，我真没想到，你居然也是这样的一个女孩子，是非不分，记住今天你的话，你不要后悔。”咬牙切齿的说完，转身就要离去。

　　“等等。”一直没怎么说话的肖扬淡淡的出声说道。

　　侯俊辉站住，回过头来，脸色看起来倒是恢复了正常，不过眼中的火焰倒是能看出来在熊熊燃烧着：“怎么？想用胜利者的方式羞辱我一番？”

　　“你错了，你从来都没有过机会，所以谈不上失败。”肖扬淡淡的说道：“我要跟你说的，是另外一件事情，不要妄图威胁我的女人，否则不管是你那所谓跨国财团的总裁母亲，还是你那副部级高官的父亲，都救不了你，这里是京城，不要觉得你自己是TZD！”肖扬说完之后，也不再看他，继续低头扒拉碗里的饭。

　　侯俊辉几欲发作，不过他刚刚从肖扬身上明显感觉到一股杀气，丝毫没有掩饰的对他释放开，赤裸裸的杀意，那并不是假的，吓得他出了一身冷汗。这个青年是谁？他绝对不是京城公子哥圈子的人！侯俊辉之所以敢这么肯定，并不是他能跻身到最上层的圈子中去。实际上就算是京城所谓的TZD圈子，也大大小小有很多，副部级的官员放在地方上，那是封疆大吏了，副省级干部，谁敢轻视。但在京城，说实话还真不大！侯俊辉的爸爸还算是个实权的副部级，不过平日为人依旧低调的很，这也让侯俊辉养成了并不算张扬的性子，身上也没有那种纨绔子弟的习气。

　　但天生的高傲却是在的，眼见着对方十分清楚他的身世，而他却对这人毫无所知，侯俊辉忍不住有些恐惧感，看向肖扬问道：“你是什么人？”

　　“呵呵。”肖扬吃完最后一口饭，笑了：“怎么你们都喜欢问这种问题？是不是我是个普通人的话，接下来你就准备大开杀戒，把我杀的不能再杀；要是我是个身份比你爸爸还厉害的人，你就从此偃旗息鼓，或者是找机会再暗中报复？没意思，你走吧，说真的，你惹不起我，你也不如我。”

　　张思嘉和孟佳在一旁都有些痴醉的看着肖扬，爱情挺没道理的，肖扬明明就是在装逼，要不是一开始侯俊辉就得罪了一屋子吃饭的，他甚至都要得到同情了。肖扬虽然老老实实的坐在那里吃饭，不过说出来的话实在是嚣张无比，太狂了，有不少人心里都这么想，看他的穿着，也看不出来是不是有资格说这种话的人，不过京城的水深着呢，扔出去一个钻头没准都能砸倒一个正处，所以有来头的大有人在，人们自然也就见惯不怪了。

　　肖扬为什么要这么张扬，是因为他从侯俊辉的眼中看到了报复的火焰，这是个心胸狭窄的人！自己不能长期在北大这边，孟佳和张思嘉毕竟是两个女孩，如果真被人惦记上，难免会出点什么问题，要想让对方永远不敢找麻烦，最好的办法就是比他强大无数倍！让他动都不敢动！

　　看着侯俊辉不甘的眼神，肖扬淡淡的说道：“回家可以问问你父亲，飞扬集团的总裁是什么人，他要不知道，就让他去找韩立中将问去吧！”

　　侯俊辉一听到韩立这个名字，脸色顿时一片灰败，这个名字别说是他这个体制内家庭长大的孩子，就算一个普通人，也经常能在电视上听见这个名字，当然，都是政治局常委会议时候提起的，大多数人并不知道这个中将具体是负责什么的。

　　不过侯俊辉知道啊，总参二部的部长，未来军委副主席的强有力竞争者，别说是他爸，就算是他爸的领导，见了韩立也得态度极其客气，不说韩立本身的位置，就说韩家在共和国特殊的地位，韩家那个老人皱皱眉头，总书记都会很头疼。这种家庭哪是侯俊辉这样的人家惹得起的，今天别说是他，就算是顶层圈子里那几位公子，也只能颜面而走吧？

　　侯俊辉觉得自己一点都不丢人，看向肖扬的眼神也从怨恨变成了忌惮，没有再多说一句话，起来就走了。

　　三人不愿意在饭店里被谈论，结了帐也出来，夜晚的空气比白天要好很多，很清新，张思嘉轻笑道：“肖扬哥哥太坏了，你把人家给吓坏了，估计连带着他老爹，如果知道了这件事也会睡不着吧？找韩部长去求证？借他们两个胆子。”

　　肖扬摇头苦笑道：“现在也只能拿你梦茹姐姐的家世来吓唬人，希望什么时候，只说飞扬集团就会吓走对方！商人的地位，永远不高啊！”

　　孟佳挽着肖扬的手臂，轻声说道：“哥，不要这么想，其实你已经可以让别人仰视你了，假如你愿意的话，所有人都会崇拜你的！”

　　“我又不收香火，呵呵，要别人崇拜干什么，只是感慨下，难怪古人士子不从商，确实没有地位，任你富可敌国，掌权者轻飘飘一句话，你可能就被抄家灭族了。”肖扬有些意兴阑珊的说道：“在中国，政府永远也不会容许有势力太大的财团，呵呵，那样，会坏事的。”

　　“你怎么了？这么多感慨。”张思嘉在那边挽着肖扬的胳膊，昏黄的路灯下，胆子也比白天大很多，充满弹性的乳房蹭在肖扬的胳膊上面，像是丝丝春风钻进心里，让张思嘉有种说不出的感觉，即羞涩又舒服。

　　“呵，没什么，只是在发发牢骚罢了。”肖扬确实有种心累的感觉，不知从什么时候开始，自己居然得了个官吏杀手的外号，甚至连张书记都知道这件事，顺带着，林立强书记也知道了。还拿这个打趣肖扬，同时也警醒他，说你厉害啊，现在干掉最大的干部是正厅级的了，什么时候准备动副部？

　　其实如果不是丁忠言跟林书记不对付，他已经是副部级的官员了，虽然丁忠言的落马很大一部分原因出在他自己身上，但如果背后没有肖扬这个推手的话，怕是也没人能动得了他。就算林书记想动他都会有所担忧，毕竟，赶尽杀绝这种事在官场上并不多，无论矛盾多深，到了这种级别，通常都会给自己留条后路的。

　　其实这种担忧，随着生意的越来越大，就越越来越深。先前没人搭理你，那是因为还不够资格，很讽刺吧。所以肖扬一直致力于跟高层交好，同时下面也不差礼数。

　　就目前来说，肖扬能够得上的，地位最高的，还是国务院副总理潘为民，潘副总理对飞扬集团的态度是支持的。至于说韩老，假如没有韩梦茹，飞扬集团在人家眼中是一钱不值的，所以肖扬也会利用韩家的力量，但绝对不会把所有的希望都寄托在人家身上去。

　　“晚上去哪？”张思嘉看着沉思中的肖扬，鬼使神差的问了一句，问完之后自己都觉得羞得不行，难道，自己真的做好准备了？看了一眼那边的孟佳，却发现她也一样，脸色微红的看着肖扬，在等他的决定。


第四百三十九章 无法抵挡的诱惑

　　肖扬愣了一下，男人骨子里肯定都有后宫情结，不过肖扬可没有那种荒唐到同时拿走两个女孩初夜的念头，随口说道：“我去飞扬的定点酒店就好，先把你们送回寝室去！”

　　两个女孩微微有些失望的同时，又都松了一口气，或许，还有些没准备好吧。

　　侯俊辉晚上没有继续留在学校，事实上他住校的唯一理由就是能接近孟佳，现在这里理由不存在了，当然要回家了。

　　巧的是，侯俊辉的父母今天居然都在家，见儿子回来，当然都很高兴，不过夫妇二人都从儿子那强笑的脸上看出些不对劲来，吃过饭后，候母拉着儿子到沙发上坐好，问道：“小辉，前阵子，你不说你认识个女孩？怎么样了，处的好的话，带回家让爸妈看看，你放心，咱家虽然在很多人眼里算是豪门，但不讲就那个，我和你爸就你这么一个孩子，所以，只要是你喜欢的，我们都会同意。”

　　侯俊辉听了，凄然的笑了笑，然后说：“妈，咱家真的算是豪门了？”

　　候母愣了一下，感觉到儿子今天很不对劲，便问道：“小辉，是不是有什么事儿了？还是有人欺负你了，你跟妈说，咱家虽然在京城算不上顶层的，可也不是谁想踩就踩的！”

　　候母说这话的时候，身上才露出强势的味道来，掌管着市值十亿美元的一个跨国集团，候母还是很有骄傲的理由的。

　　侯俊辉淡淡的摇了摇头，问道：“妈，如果是韩立中将家的人呢？”

　　候母一愣，半天没有说话，吃完饭后就在书房看当天报纸的侯父竖着耳朵听母子二人的对话，听到这里坐不住了，站起身来走到门口，儿子从来就不是个特能惹事儿的人，所以侯父并没有多么严厉，但眼中那一抹担忧却是怎么也去不掉的。

　　“小辉，你说你惹到了韩家的人？”侯父皱着眉头，自语道：“韩家在京城也没有什么人啊？一些旁支的，都在地方上，您惹的是什么样的人？该不会是对方讹诈你的吧？”

　　“爸，我又不是三岁的孩子。”侯俊辉多少有点生气，父母总是拿他当个小孩子，让他很郁闷，不过还是决定跟父母交代一下，虽说他感觉自己被羞辱了，不过这种事也谈不上多过头，如果对方说的是真的话，跟父母交代下，至少可以验证真伪，要是真的让父母也有个心理准备，要不是真的……侯俊辉咬咬牙，那就等着承受我的怒火吧！

　　“你倒说说，是怎么回事。”侯俊辉的妈妈温和的说道，对这个独子他们两口子一向很放心，侯俊辉的自理能力很强，从小就不怎么用她跟丈夫操心。

　　侯俊辉就把事情的经过重复了一遍，只不过没提张思嘉，只说自己看好的女孩有男朋友，然后自己气不过跑去质问对方，被人家给威胁了。

　　侯俊辉有一样好处，就是不跟父母说谎，因为他觉得没那必要，说谎除了能证明自己无能之外，说明不了别的，再说在一个副部级的父亲和一个大集团总裁的母亲面前说谎，能站得住脚算。

　　“飞扬集团的总裁？”候母的脸色严肃起来，跟侯俊辉的父亲道：“老候，那不是韩老的孙女吗？”

　　侯俊辉的父亲点点头，这事儿不是什么新闻，知道的人有很多，脸色也严肃起来，说：“小辉，人家没说谎，这件事你做的不对，其实看不起在那种地方吃饭的人没什么，因为你确实有这个资本，不过那种话不能说出来，太祖当年农村包围城市靠的是什么？还不是民心，得民心者的天下，你那句话一说出来，就失了民心，其实并不能体现你的优越感……”侯父从小就用这种方式教育儿子，也很有效果。

　　侯俊辉有些惭愧的点点头：“爸爸，我知道错了。”

　　侯父就笑笑，说：“好女孩多的是，要不是你嫌爸妈多事，早就给你介绍几个门当户对的了，其实门当户对也没什么不好的，不要带着有色眼镜看人家，门当户对的其实跟你更有共同语言一些，爸爸不需要政治联姻，所以主要还是你喜欢为主。”

　　候母也点头说：“那个姑娘，你就别去纠缠人家了，飞扬集团在商业界的势头同样势不可挡，一个民营企业，短短几年的功夫，做的比你妈妈我的集团还要大了。”

　　侯父点点头，说道：“现在农业部和林业部，都对飞扬集团极为关注，听说潘副总理对飞扬集团也是支持的态度，这样的一个企业，就算日后有败落那天，几年之内也是没问题的。”

　　侯俊辉这才知道自己惹的是个多大的麻烦，他从来没见父母对谁有过如此的忌惮，甚至两人都没怎么再提韩家的话题，是啊，差距太大了，根本就不在同一水平线上。

　　再想想孟佳来自何方，侯俊辉多了一丝明悟，那男的，没准就是飞扬集团的太子爷，否则何以会知道飞扬集团的总裁是韩老的孙女的？

　　侯俊辉在后怕的同时，也暗中决定，凭借自己的头脑和家世，何愁创办不出自己的企业来，飞扬集团是吧？总有天我要超越你！

　　肖扬将张思嘉和孟佳送回到寝室，便和石志龙两人跑去王府井大街闲逛，又吃了一肚子小吃喝了不少啤酒，喝的有些迷迷糊糊的，两人最后回到酒店的时候已经晚上十点多。

　　肖扬靠在床上，点燃一颗烟静静的抽了几口，将两个女孩送回寝室，肖扬自己倒是憋的够呛，或许这就是三个和尚没水吃吧，肖扬自嘲的笑笑。这时候手机忽然响起来。

　　肖扬一直都是有两部手机，其中一部是在石志龙那里，还有一部在自己这，知道号码的人不多，基本上除了家人也就是肖扬身边的女人们，还有几个特别好的朋友才知道。

　　接通手机，苏文秀有些沙哑的声音响起，让肖扬原本就不安的心顿时又蠢蠢欲动起来。

　　“肖扬，你在北京？”苏文秀似乎也喝了点酒，声音有些迷离。

　　“苏姐，你怎么知道我在北京的？”肖扬愣了一下，想着自己这次过来是临时起意，并没有跟别人说起，至于张思嘉，这妮子应该没那么闲事事都跟母亲汇报吧。

　　“咯咯。”苏文秀大概真的有点喝多了，声音都跟平时不一样：“我看见你了呀，刚刚还以为看错了，没想到真的是你！”

　　“什么？”肖扬直接从床上坐了起来：“苏姐，你没骗我吧？”

　　“你小子，没大没小的，要叫苏阿姨……知道吗？”苏文秀吃吃的笑着，然后说：“你忘记咱们两个公司定的是同一家酒店作为定点酒店了？”

　　“什么？你也在这里？”肖扬从床上下来，站到落地窗前，把厚厚的窗帘拉开一点，外面的灯光照射进来，房间里洒进来些光线。

　　“呵，我在2012，我没记错的话，你的房间应该是2008吧？要不要……过来坐坐？”苏文秀笑着说道。

　　肖扬听到那边挂断电话，黑暗中站在房间里站了半天，最后色心占了上风，什么理智去他的吧。

　　敲开2012的门，苏文秀打开门，房间里竟也是一片漆黑，肖扬松了一口气，不知为何，似乎这样能减少很多罪恶感。

　　苏文秀看着肖扬嫣然一笑，说：“进来吧。”

　　肖扬跟进去，才发现苏文秀身上只围着一条浴巾，神态慵懒，光线很暗的室内也能看出她的脸色有些潮红，呼吸有些急促。

　　肖扬坐在沙发上，问道：“苏姐怎么会来京城的，思嘉知道吗？”

　　苏文秀摇摇头，说：“过来谈一笔生意，临时起意的，想不到在这碰见你了，简直太巧了，我还以为自己眼花了，呵呵。”

　　肖扬也笑道：“确实很巧，记得你不怎么喝酒的，看来生意一定很重要，竟然能让你喝这么多！”

　　苏文秀脸色一红，啐道：“那老色鬼，想要占我便宜，老娘的便宜也是他占得的？跟我比喝酒，哼，最后让我灌到桌子下面去了！以为东北女人好欺负了！”

　　肖扬从未见过苏文秀如此可爱的时候，忍不住笑起来，终于知道张思嘉的彪悍遗传自谁了。

　　苏文秀幽幽的看着肖扬：“好久都没见你了。”

　　肖扬忽然有些冲动的站起来，走到床边，居高临下的看着坐在那里的苏文秀，胸前一大片雪腻纵然在暗室里也显得那样有光泽，柔顺的秀发和粉嫩的脸，看起来就跟个二十八九的少妇一般。

　　肖扬伸出手，轻抚了下苏文秀的脸蛋，说：“是啊，是好久了。”

　　苏文秀抓着肖扬的手贴在自己脸上，肖扬感觉到手指有些湿，蹲在苏文秀的面前，轻声道：“怎么哭了？”

　　“呵，没什么，就是觉得挺累的。”苏文秀伸出手摸了摸肖扬的头，忍不住把他的头往自己怀里搂去……

　　肖扬却顺手掀起苏文秀下面的浴巾，沿着光洁如玉的大腿，慢慢的吻了上去。


第四百四十章 苏文秀的过去

　　苏文秀喉咙里发出一声极为压抑的呻吟，身子也忽然绷紧，两手按住肖扬的头，不让她再往上去：“肖扬……不要，不要这样。”

　　肖扬轻轻一用力，嘴便接触到一片不算浓密的草原，忍不住伸出舌头向下探了下。

　　“脏……”苏文秀按住肖扬的头也不知是想推走还是想按进去，整个人随着肖扬的动作也跟着哆嗦起来，没过两分钟，居然发出一声压制不住的叫声来，身子一软倒在了床上，大口的喘息着，像是心脏病发作那种感觉，不过肖扬却从苏文秀明亮漆黑的眸子里看到了极度的满足。

　　厚着脸皮爬上床去，把苏文秀揽在自己怀里，这时候两人都一句话也没说，其实不需要说什么，两人之间的情意早在几年前便已经很深，如今走到这一步也不过是水到渠成罢了。

　　肖扬扯过松软的鸭绒被，然后解去苏文秀身上的浴巾，感受着苏文秀腰间惊人的纤细和弹性，像是十八九岁的少女一样，充满了青春的活力。苏文秀的胸很大，也很柔软，肖扬有种把脑袋埋在里面不想拿出来的念头。

　　侧过身去，轻轻舔着苏文秀胸前两粒粉嫩的樱桃，苏文秀便发出十分动听的呻吟声，两只藕断似的胳膊搭在肖扬的肩膀上，柔软的手在肖扬的背上轻轻抚摸。

　　这会的苏文秀哪里还有醉酒的暮烟，黑暗中一双眸子星星般的闪亮，嘴角挂着一丝迷人的笑容，忽然把肖扬推翻过去，趴在肖扬的身上，两个柔软的乳房压在肖扬的胸膛上，同时把嘴吻了上去。

　　苏文秀的接吻技术却有些生涩，被肖扬吻的浑身软软的，一点力气都没有，双眼迷离，一只精致的小手隔着裤子，轻轻的在肖扬那里揉着，感受着那个年轻的火热的坚硬之物，苏文秀有种要晕过去的感觉。

　　苏文秀不光接吻的技术生涩，所有的反应也都一点不像个久经人事的少妇，哪怕是旷日持久的少妇，也不会像她这般。如果不是思嘉跟她长的太像，肖扬甚至会认为苏文秀是个老处女了，这当然是不可能的，平日里苏文秀身上那股子风情，明明就是充满少妇味道的。

　　尽管心头疑惑，不过这并不是询问的时候，肖扬一心挑逗着苏文秀的情欲，或许是酒精的作用，两人都很放得开，最后肖扬进入到苏文秀体内的时候，虽然桃源深处水潺潺，却依然觉得道路异常狭窄难行。而肖扬感觉到苏文秀的紧张，轻声安慰着：“文秀，别紧张……放松点。”

　　随着肖扬近乎哄孩子似的安慰，苏文秀终于放松下来，觉得自己下面肿胀得厉害，不过却没有想象中那么疼痛，轻声道：“你，你可以动了，啊……慢点。”

　　当最后被肖扬送上高峰的时候，苏文秀几欲昏厥，搂着同样瘫软在自己身上的肖扬，流着泪喃喃说了一句：“原来做爱是这种滋味……”

　　这句话又勾起肖扬刚刚的好奇心，感受着苏文秀身上的幽香和肌肤的光滑，肖扬点燃一根烟，搂着苏文秀，问道：“怎么感觉你……像是第一次呢？”

　　苏文秀有些沙哑的说道：“呵呵，感觉我应该是个经验很丰富的女人是吗？”

　　肖扬沉默，表示默认，因为苏文秀给他的第一印象就是一个高贵的少妇，浑身上下充满了诱惑力。尤其是不经意间流露出的那抹风情，对男人的诱惑力简直就是致命的。

　　苏文秀从肖扬手里接过烟，抽了一口，却被呛得直咳嗽，说了句：“烟不好抽。”

　　肖扬轻轻拍拍苏文秀的背，责怪道：“不好抽你还抽，装什么沧桑啊。”

　　“呵呵。”苏文秀把头靠在肖扬的胳膊上，半闭着眼睛说道：“你是我爱上的第一个男人，你相信吗？”

　　肖扬沉默了一下问道：“那他呢？”

　　“他？”这是苏文秀第一次当着肖扬谈起自己的丈夫，语气却是带着不屑：“呵，他只是个强奸犯而已。”

　　“啊……”肖扬似乎在一瞬间明白了很多事情，不过还是好奇的问道：“不是说你们原本挺恩爱的？”

　　“呵呵，这种话你也能信？”苏文秀抚摸着肖扬几块锻炼出来的腹肌，说道：“政治家庭，总需要一些借口来掩盖丑闻的，否则你觉得我凭什么一个女人家开那么大个公司，这么多年一直没有任何生意上的困难。”

　　“张书记这人还是不错的。”肖扬说道。

　　苏文秀轻笑一声：“公公这人当然不错，婆婆也挺好。”停顿了一下，然后幽幽说道：“当年我从农村出来，大学毕业之后，赶上省政府招待所招聘服务员，当时只是想着有口饭吃，再说，那可是省政府招待所，没准有个机会，像我这种有文凭的人就能上去呢。到了那里的时候，我吃苦耐劳，不知道的人，还以为我只有初中毕业呢，因为就算是高中毕业的服务员，都不像我那么干活，用她们的话说就是傻。”

　　“呵呵，说那些话的人才是傻。”肖扬的手在苏文秀翘挺的臀上流连着，苏文秀的屁股光滑细嫩的跟婴儿似的，就连那里都十分细腻，让肖扬爱不释手。

　　“那时候也确实有点傻，觉得只要自己辛苦付出，就一定会得到回报。那时候我公公还不是副省长，而是政府的副秘书长呢，已经算是高官了，经常去那边，跟我们这些人都很客气，他的儿子也经常过去，一来二去的，我们就知道了，原来那个年轻人是张副秘书长的公子，对他也都很是客气，那时候跟现在还不一样，见到官员的子弟，就跟见到官员那么紧张。他当时很骄傲的，对我们几乎不怎么看，直到有一次，招待所举行中秋晚会，我在大学的时候歌唱的就很好，而且，在大学我还学会了弹钢琴，于是，那次晚会我出了一把风头，那时候年轻，喜欢出风头，我穿着一身白色的连衣裙，弹着钢琴唱了一首歌，震撼了全场……从此以后，他就注意上了我，对我展开追求，呀……别摸那。”苏文秀娇嗔道：“还听不听我说了。”

　　肖扬这时候手已经顺着苏文秀的翘臀滑倒大腿内侧，苏文秀的呼吸有些急促起来，肖扬笑着说：“你说你的，我做我的。”

　　“无赖、流氓、大色狼！”苏文秀瞬间给肖扬安了好几个名字，不过还是强忍着体内的刺激说道：“我一个农村女孩子，哪经得起他的追求，三下两下的就答应下来，那时候也分辨不出真假，只是守着自己最后的一线，坚持结婚的时候才会给他，我公公当时也挺喜欢我的，那个年代，还不太讲究门户之见，不过我依然觉得有点高攀不起，我公公婆婆就做我的工作，说其实都是普通人，我也就答应下来，憧憬着，自己的婚礼会是什么样子。可谁知道，结婚前七八天吧，他喝多了，醉醺醺的去招待所找我，说是，说是忍不住了……”苏文秀面色绯红的说道：“我当然是不同意，抵死不从，不过，我哪有他力气大，就这样，他把我强奸了，呵，如果是现在，婚前性行为，也算正常吧，不过我们那个年代是不行的，如果传出去，会被人笑话死。结果第二天他妈妈来看我的时候，看出我的异常，当时就怒了，说我不守妇道，臭骂了我一顿，然后说要退婚，当时我什么都不想说，甚至都不想解释，那时候，我几乎想到了死。”

　　肖扬从苏文秀的话里，感受到她的内心，不由得收回作怪的手，把她紧紧的搂在怀里，轻声道：“都过去了。”

　　苏文秀长叹一声：“是啊，过去了，他妈妈当天就知道了是她儿子干的好事，于是返回来给我道歉，说肯定会娶我，就这样，我进了他家门，我公公官运亨通，升的极快。我们两口子从结婚开始，就没有过任何接触，都是分房睡的，只是没想到，就那么一次，就有了嘉嘉……”苏文秀无奈的笑了笑：“我身上的风情，说穿了，就是伪装出来的，当年和你那套说辞，其实也是拿出来掩人耳目的，我不能给公公的家庭抹黑。所以我强迫自己去适应，就像抽烟一样，第一次抽，都会咳嗽吧，抽惯了不也就好了？我公公当时也觉得愧对我，就把我从招待所调出来，进了当时还是国营的公司，也就是我的公司的前身，后来改组，公司成了私人的，当然，成了我名下的产业，他的命却是不好，一次意外，跟一个漂亮的女大学生一起死了，留下我们这孤儿寡母的……”苏文秀说道这里的时候，已是泪流满面。

　　肖扬终于明白了为什么张思嘉对自己说母亲很可怜，怕是那妮子，早就知道了很多事情，要不为什么对所有的男人都那么不假辞色。

　　想到这里，肖扬吻去苏文秀脸上的泪痕，轻声说：“放心吧，以后有我！”


第四百四十一章 国际纠纷

　　苏文秀带着三分羞涩七分好奇，在恢复了体力之后，兴致勃勃的研究起肖扬的身体来，对她来说，这么直观的直面一个男人，似乎还是第一次，一个美丽到有些妖艳的女人，居然在孩子快二十岁了的时候，才真正领略到做女人的幸福，也不知是幸还是不幸。

　　挑衅的结果当然是苏文秀再一次被肖扬送上愉悦的巅峰，说起来，倒不是肖扬有一夜七次郎的本事，而是苏文秀的体质实在敏感，甚至比雨晴还要敏感，随着对性事的越来越熟悉，雨晴也没有了一开始那样的敏感，让肖扬倒是少了不少乐趣，说穿了，男女之间，无非也就是征服和被征服的关系。当然，更多聪明的女人会一直叫自己的男人征服，因为到头来败的肯定还是男人，假装被征服可以令感情更加和谐。

　　两人在夜里挺疯狂的折腾了三次之后终于相拥着沉沉睡去，第二天肖扬起来的时候，苏文秀不知什么时候已经不在了，桌子上放着一张便签：小色狼，我去办事啦，真不知道该如何面对你，所以我办完事就直接回省城，不过你放心，我不会那么傻跟你说当这一切是一场梦的，四十年了好容易有个爱上的男人，哪里会轻易的放手，除了你，还有谁能让我如此动心的……所以，姐姐只希望你有空来省城别忘了姐姐就好——秀。

　　便签上还有一个淡淡的红色吻痕，肖扬看了会心的一笑。没想到苏文秀也有如此孩子气的一面，话语中带着天真娇憨，让人怜爱。

　　是个命运挺可怜的女人，肖扬做事不喜欢瞻前顾后的，做都做了，还立的什么牌坊，再说他也从来没觉得自己是个多圣洁的人。至于说怎么处理张思嘉的关系，其实也就一句话，顺其自然好了。

　　让肖扬有些奇怪的是，侯俊辉一大早就去找到了孟佳，看见的人还都以为侯公子痴情不改，要死追到底呢，没想到侯俊辉却是去给孟佳道歉来的，说自己昨天话语过了，有些激动，主要还是因为喜欢她，不过请孟佳放心，既然你有爱人，日后我都不会再骚扰你，只希望你记得还有我这么一个人默默的喜欢你。说完就走了。

　　孟佳礼貌的送走了侯俊辉，不过在对方走后，心里的不屑倒是更多些，心说什么玩意，估计回家问自己爹娘了吧，怕了吧？还默默地喜欢，呸吧，真当我是农村的大傻丫头什么都不懂了。不过伸手不打笑脸人，孟佳也只能故意假装不知，倒是面对张思嘉的时候好个埋怨。

　　今天肖扬带着两人逛商场，基本上凡是两个女孩多看两眼的，肖扬就直接买下来，让石志龙去付款，而老石则一直在心里默默的嘟囔着，我昨天晚上什么都不知道，我什么都不知道。不过，肖少好厉害啊！

　　身为保镖的石志龙当然很清楚肖少昨天晚上离开房间之后进入了同楼层的另一个房间去，然后就一整晚没出来，一早上的时候石志龙就从猫眼里看见从那个房间走出来一个漂亮得不像话的女人，开始纳闷肖少在京城什么时候也有相好的了，仔细一看才发现居然是苏总，吓得石志龙赶紧把脑袋缩回去，倒像是做贼的是他一般。

　　今天看见张思嘉的时候，石志龙这种感觉更甚，弄得肖扬都觉得他神神叨叨的，把买下来的大批东西都挂在老石身上，可怜的老石快成了购物车了，不过这样却使得这个性子有些直的家伙减去了尴尬——购物车不会说话。

　　张思嘉和孟佳两女都发现肖扬有些不同，似乎，特别有精神头，以往肖扬可从来没陪两个女孩这么逛街过，基本上就是往休息区里一坐一上午，心说今天这是怎么了？

　　要不怎么说女人的直觉相当恐怖的，不过就算在恐怖，怕是也想不到事情的真相吧。

　　那些导购小姐倒是开了眼界，京城这种地方公子哥TZD的有很多，其中不乏一掷千金出手大方的主儿，不过像肖扬这样带着两个绝色佳丽逛商场是却很少见，并且明眼人都能看出来，这两个女孩绝对不是那种：其中一个跟男青年是情侣关系，另一个是超级电灯泡。从他们说话的语气和态度上看，三人之间明显有着十分暧昧的关系，而那男人还那么大方，以至于不少导购小姐心里都幻想着，要是自己，怕是也会愿意跟其他女孩一起分享这个男人吧，实在是……太豪爽了！

　　其实倒没有花多少钱，扫货扫了一上午也不过花掉十几万元罢了，都是些服装，并没有去那种顶级的奢侈店面，对于张思嘉和孟佳两个女孩来说，她们还不想把自己装扮成那种形式的校园明星。

　　三人逛得累了，坐在休息区里喝咖啡的时候，旁边桌上几个中外混杂坐着的年轻人不断向这边看过来，那几个外国男青年看起来像是留学生，从说话上可以看出来是韩国人。

　　韩国这些年无耻的行径愈发的多起来，倒是成为了网络上面中国人最讨厌的国家，居然能排在日本前面去，这也算是一个不大不小的奇迹。

　　不过这些年因为飞扬集团始终跟韩国大茂百货公司合作良好，朴沧范同志也屡次邀请肖扬去韩国，让他尽尽地主之谊。这些年大茂百货公司从飞扬集团身上可以说赚取了大量金钱，朴沧范对肖扬的感激倒是真的。

　　尽管肖扬从来没答应去过朴沧范嘴里“极其繁华”的国际大都会“首尔”，当然，在肖扬心目当中，那个城市永远都叫汉城，但肖扬对韩国人的恶感也确实因为朴沧范的热情而稍稍减弱了那么许多，总的来说，朴老头还是挺可爱的一个人，不像大多数韩国人那么虚伪做作。

　　几个韩国留学生频频朝这边看引起了孟佳和张思嘉两人的不满，看着肖扬说：“哥，咱们走吧。”

　　肖扬刚要点头，那边飘过来一句韩语：“韩忠君，那两个女孩子，在你们中国，就是传说中的二奶了吧？或者是小姐？”

　　那个韩国留学生这话一出，包括坐在那当购物车的石志龙眉头都皱起来了，在座几个没有一个是不精通韩语的，尤其肖扬和石志龙两人，甚至可以说韩国不同地方的方言，不过说起来，韩国也就那么大一疙瘩地方，播报天气预报的时候直接就可以说：“明天全国有雨，后天全国多云……”

　　孟佳和张思嘉也都是精通熟门外语的，尤其是日语韩语和英语，哪个都可以十分流利的听说读写，张思嘉就要上去理论，肖扬沉声道：“等会，看他们还说什么。”在公众场所跟一群留学生发生冲突的话，总归有些不好看。而且跟那几个韩国留学生在一起的还有中国人，肖扬想听听他们怎么说的。

　　这时候那个叫韩忠的中国男青年隐晦的看了一眼这边，到没有对韩国留学生的话有多大反感，而是笑着说道：“车程宪，你说话可要注意点哦，以那两个女孩的姿色就算是二奶，也不是你能包得起的！”

　　那一桌的人都暧昧的笑起来，这个叫车程宪的男生明显的就有些不服气，不屑的说道：“你们中国女人我又不是没玩过，面对外国人的时候，说实话，她们没多少骨气，本来有的，只要多给点这个……”说着拿出一打人民币来：“她们也就没了，韩兄，你可别那么看着我，我说的可都是实话，很多地方还是你领着我去的！”

　　那个叫韩忠的面色多少有些不虞，淡淡的说：“车程宪，这里可是中国的首都，不是你们的汉城，你说话到真应该注意点！”

　　车程宪似乎也没怎么把这个叫韩忠的放在眼里，说道：“说起来，我倒觉得在这里，要比在首尔还自在些，你们中国人对待外国人的态度，呵呵……”车程宪没有接着说下去，不过神色间的不屑和傲然是个人都能看出来。

　　肖扬再也忍不住，坐在那里用韩语直接呵斥道：“你家没有大人吗？是怎么管教你的，没有教养的东西，回家问问你妈妈你的姐姐妹妹是不是妓女？问问她们身价多少钱，我包了！”

　　张思嘉原本正要冲过去打人，听见肖扬的话，倒不急着过去了，而是笑眯眯的看着肖扬，心说还是大色狼厉害啊，这气势，估计那韩国人的爹说话也就这语气了吧？

　　韩国的男人十个里面有十个是大男子主义，女人的地位真是不高，所以这位被呵斥了当时就有点发懵，因为在家里他的母亲和姐妹可从来没这么跟他说话的。倒是那个叫韩忠的，有些意外的看了一眼肖扬，大概是没想到人家能听得懂韩语吧，而且说的比自己还地道很多。

　　而孟佳这时候直接站起来走过去，盯着那个还在发愣的韩国留学生，用流利的韩语道：“你这人渣，你不是女人生的吗？给你们国家丢脸，尽管你们国家丢脸丢的够多了，倒也不在乎多这么一次了？”说着拿起他们桌子上一杯不知道是谁的咖啡，照着车程宪的脸泼了过去。

　　幸好这咖啡已经不那么热，不过这东西泼在脸上粘糊糊的，感觉肯定不舒服。

　　“王八蛋！”车程宪反应过来，猛的站起来，伸手就往孟佳的脸上搧过去，对他来说，从小到大何曾受过这种轻慢，尤其对方还是一个女人，他看不起的中国女人。

　　可惜孟佳没他想象中那么笨，他一举手的时候孟佳的腿就抬了起来，照着车程宪的下体就是一脚。

　　“嗷！”这一声足以让无数人驻足观看了，声音比杀猪有过之而无不及，车程宪顿时就跟一只大虾米一样弓着身子，双手捂着下面蹦高。

　　张思嘉有些目瞪口呆的看着孟佳，心说自己这个认识也算很多年的小姐妹原来竟是一个这样彪悍的人？太不可思议了吧？

　　实际上她却不知道，孟佳身上野性的东西多着呢，只是这么多年一直悲情所苦，眼看着自己应该跟肖扬关系最亲，却实际成了最远那个，中间横亘着一道看不见摸不找但却坚硬无比的墙，原本的心性还能显露出来就怪了。

　　而昨天这道墙才终于打破了，孟佳晚上回到寝室的时候甚至哭了一个来小时，让寝室里的同学还十分纳闷，心说平时乐观的那个孟佳怎么也会变成这样？她们也都听说了校园里风传的二男争一女的故事，还以为这位受到什么刺激了。不过早上起来孟佳神采奕奕，整个人就像得到雨露滋润的少妇那样，焕发出了磅礴的青春活力，倒是让寝室的人都吃了一惊。

　　孟佳看着肖扬嘻嘻一笑，然后说：“哥，我给你闯祸了，你骂我吧？”

　　肖扬却一手搂着孟佳的肩，在她粉嫩的脸上亲了一下，笑道：“骂你干什么？你没做错什么啊？不就是踢了一个蛮夷？我还觉得踢得轻了，要他成了太监才好。”

　　肖扬这话是用中文说的，周围倒是不少人都笑起来，看热闹的都是中国人，甚至有人喊着“姐妹再上去踹他一脚，让他知道中国女人不好欺负！”之类的话，实际上大多数人倒是没有听见车程宪和孟佳这边说什么了，不过中国人和外国人打架，哪有向着外国人的，除非是非一眼能看出来在哪边的，不过就算是那样，民族情结恐怕也只能让人们同情下外国人罢了。

　　韩忠倒是脸上有些忧色，趁着那几个人扶住同伴的时候，小声跟肖扬说道：“哥们，你快跑吧，你惹祸了，这家伙在韩国不是一般人！等一会警察来了，吃亏的肯定是你们！”

　　他要不说这话，肖扬几个人也就走了，实际上老石这家伙别看外表忠厚，实际上是个闷骚的家伙，昨晚上跟肖扬在地摊喝酒的时候就说起，京城那是他的大本营，有很多战友都在公安武警消防口，其中不乏一些中级领导干部，有什么小事儿其实他就完全可以解决。当然，石志龙绝对不是当着肖扬的面卖弄，实际上肖扬有多大能量他最清楚，因为当初他可是韩中将直接给抽调过来的，让部队精锐中的精锐，经常执行出国任务的精英去给一个普通人当保镖，那这个人还普通吗？

　　老石只是觉得，不好什么事儿都麻烦韩中将的，否则也显得韩部长身价太低了点，就像昨天侯俊辉那事儿。其实石志龙当时就想上来替肖少解决的，他也绝对有解决的方法，其实就是各有各得路数。

　　韩忠有些无奈的看了一眼肖扬，大概觉得这人长得挺帅，就是有点太狂了，其实在这种商场里，打了架之后快速离去的话，真的很难抓到人的，尤其是这种跟外国人的纠纷，没准跑的时候看热闹的还会帮忙呢。

　　车程宪的几个同伴这时候都有些慌，他们虽然在一起，但其实都有点相当于车程宪跟班的性质。

　　“你们……你们还愣着干什么？赶快报警啊，给我看好那几个家伙，我要找大使馆，我要他们好看！”车程宪一边龇牙咧嘴的说着，一边弯着腰不敢直起身。孟佳的一脚使得力气倒是真不小，尤其那个地方还算是要害，轻轻碰一下有时候都疼呢，更别说用力的上去踹了。

　　肖扬几个人坐在那里，周围不时有劝他们赶紧离开的，不过有识货的，看见他们跟前放着的那些装着服装的纸袋，全都是国际大品牌，肖扬所谓的没买太好的，那指的是金字塔顶端的人才能享受的奢侈，他们今天买的这些，说起来也不是寻常的富翁消费得起的。

　　更有甚至看见张思嘉和孟佳晶莹如玉的手腕上带着的腕表，都摇摇头不吱声了，感情这几个青年也没有一个是简单角色，也难怪，人家敢在这种地方公然踢外国留学生的小弟弟，完了还施施然的坐在那里看热闹，要说心里没底，那简直就是说给鬼听的，鬼都不信。

　　首都的治安就是好，还没过三分钟，就有巡警赶过来，两边一问，先是问的受害方，韩忠说的挺客观的，毕竟跟车程宪只是家里的业务上有点往来，而且车程宪还不大看得起他，这边还都是中国人，摸摸自己良心也知道应该站在哪边了。

　　警察一听，笑着回头冲着孟佳一乐：“小妹子，你够狠的！哈哈，不过，这事儿可有点棘手，尤其在首都这种地方，弄不好就搞出什么国际影响来，先跟我们走一趟，会所里做个笔录吧？”

　　肖扬挺欣慰的，谁说外国人是一等人来着？首都的警察素质就是高吗！

　　这时候有个过去要搀扶车程宪的女警，却被他一把甩开，也不知是有意还是无意，车程宪的手正好打在女警的脸上。

　　“啪。”的一声脆响，原本闹哄哄的环境忽然安静了下来，人们都有些不敢相信自己的眼睛，中国的警察居然在中国的领土上被一个外国人给打了。

　　那个被打的女警也一下子愣在那里，雪白的脸上五个鲜红的手指印十分明显，这显然不是误伤。

　　车程宪打了人之后大声喊叫道：“我不信任你们支那警察，我要见大使馆的人，我是韩国公民，你们没权利带走我！”这一咋呼可能小弟弟不疼了，居然给他直起腰来。

　　肖扬几步走过去，抡起右手狠狠的照着他的脸搧了过去，一巴掌把车程宪打倒在地上，冷冷的说：“你们这群棒子倒是真的奴性强啊！这时候还不忘做鬼子的走狗呢！”其实肖扬知道韩国人仇日比中国人还厉害，不过他确实被支那这两个字给气着了，心说老子叫你们棒子可以，你们叫老子支那就是找揍了，再说，哥们没在汉城高喊高丽棒子吧？

　　要不咋说首都人们素质高呢，会韩语的都不是一个两个，这会功夫就有人把刚刚车程宪说的话翻译给周围的人听。

　　这里的商场也算是京城的高档商场，哪有不知道支那这个词的，大伙顿时都怒了，有几个脾气火爆的当场就要上来打人。

　　几个警察一见事态不好，赶紧用对讲机呼叫增援，中国的警察被打了，还是在首都被外国人打，这种事往大了说关乎一个民族气节的问题。你们外国狗日的什么时候这么牛逼了，敢在中国的地盘上撒野，还当这是一百年前呢？

　　那几个韩国留学生大概也感觉到事情闹大了，有两个顿时拿出手机纷纷打电话，语速又快又急，大概是在求援。

　　韩总和另外一个中国人这会干脆站到肖扬他们这边来了，要是还敢跟这几个韩国留学生一起，怕是都得被群众的怒火给淹没了，汉奸走狗的名字可不好听。

　　韩总皱着眉头，他感觉到这边的两男两女很不一般，那个年龄明显大些的男人一看根本就是个保镖一类的人，在京城虽说带保镖的不少，但也不常见，哪个不是身家巨富或者身居高位的？

　　有心结交下，所以韩忠小声跟肖扬说道：“兄弟，这几个韩国人都是韩国一个大商会的子弟，尤其是这个被打的，还是那家商会一个副会长的儿子，出了这种事，估计韩国大使馆那边肯定会提出抗议的，你们要是有人的话，就赶紧找找人吧，别到时候进去了就不值得了。”

　　肖扬笑了笑：“谢谢你了。”

　　张思嘉这时候问道：“韩国商会？哪家？三星？LG？现代？”

　　韩忠苦笑道：“那几家虽然都是韩国的大集团，但他们其实都没有这小子后面的商会厉害，因为无论是哪家集团的产品，都是由这家商会代理销售的，嗯，经营模式大概相当于咱们国家的国美和苏宁电器，只不过人家什么都做，而且在本国的地位比国美和苏宁要高多了！”

　　肖扬皱着眉头问道：“大茂百货公司？”


第四百四十二章 憋足劲等着看热闹

　　韩忠有些意外的看了一眼肖扬：“你知道这家百货公司？这家公司在中国可不出名啊，呵呵，几乎没有什么名气，甚至不像日本的三井、住友、三菱这样的财阀，至少知道的人还挺多的，这家韩国公司十分低调的！”韩忠的言下之意，也颇有探寻肖扬的来历的念头，感觉这个年轻人看似嚣张无忌，但实际上无论是言谈举止还是身上那股淡淡的气度，都不是个没脑子的鲁莽的人，既然敢这么做，那肯定就是有人家自己的理由。

　　肖扬此刻心里则骂开了，好你个朴沧范啊，你们旗下的人都牛逼到这程度了？大茂百货公司在韩国比三星财团还厉害么？

　　想想这两年对韩国的出口额就达到三十多亿美元，他们应该没少赚吧？

　　飞扬旗下的产品几乎全部打进韩国市场，韩国本土农业虽然也挺发达，不过终究国土面积小，一共就那么大一块地方，还分了个南韩和北朝鲜，可怜见的，估计韩国人做梦都想多点地方吧，至少播报天气预报的时候可以多说几个地名，而不是“明天全国有雨……”

　　车程宪的父亲车志贤母亲正在中国的东北江城市飞扬集团总部，进行艰难的谈判，原因是他们想从飞扬这边加大进口额度，随着大茂百货公司的运作，韩国人对飞扬集团的产品愈发的产生依赖性，韩国人的民族气节多半体现在针对日本身上，对中国，他们反倒没什么敌意，当然，轻视那是免不了的，谁让人家生来就有强烈的优越感来着。

　　过了一会警力支援上来，一众人都跟着去了警察局，而正在江城市的车志贤也得知了儿子被人打了，还是那种地方，现在已经住进了医院，说是没大碍，不过这东西还有准么？车志贤不怎么信任中国的医生，怕他们把本来没事的儿子再给弄的有事了，就跟飞扬集团这边知会了一声，乘坐当天的飞机准备赶过来，从江城到首都，大概也就两个多小时，反正现在谈判在拉锯的过程中，飞扬这边是不着急的，也就由他去。

　　在警察局里，老石过去拉着一个警察嘀嘀咕咕的说了几句什么，那警察匆匆离去的，过了一会来了一个领导，只是皮肤很黑，如果不知道还以为是非洲人呢，老远的看见石志龙就伸出手，先是跟石志龙握了下手，然后两人紧紧的抱在一起。大笑道：“老石，真是你，哈哈，可是好几年没见了，你小子现在发财了啊？穿的都不一样了啊，刚刚警员跟我说，我还纳闷呢，心说知道我小名的就是战友啊，不过京城这边的战友，早就没有叫我小名的了，呵呵，还是看见你好，那些家伙一个个现在都一本正经的，唉，还是在部队的时候好，走，咱们找地方去好好叙叙旧，今天一起我安排了！”

　　石志龙赶紧把事情的经过说了一下，这个分局长一听，笑了：“老石，前几年我就听说你不在部队了，当初我还纳闷呢，像你这种天生就应该留在部队的人怎么都走了，现在才知道，原来是靠上大树了！真好！比我们强多了，一天累的要死，还要总是看人家脸色。”

　　“呵呵，我也只不过是跟着老板混罢了。”石志龙摆摆手，然后指着屋子里做笔录的肖扬几个人说：“我的老板不愿意找上层解决这种小事，怎么样，这边能给压下来不？”

　　这个分局长脸上露出点为难的神色来说：“你也是的，当时打了就打了，怎么不走人啊，首都这么大，找个人哪那么容易，你们倒好，大刺刺的坐在那里等着，还是在商场那种公开的场合，这种事一旦惊动大使馆，那就是国际纠纷，虽然也就屁大个事儿，但同样会很麻烦的，从感情上讲，我当然希望直接放了他们几个，不过我却不能这么做，你也知道，这几年西方国家对中国的人权问题一直在鸡蛋里挑骨头，没病都能给你找出点毛病来，今天这种事，如果被恶意炒作，那就会变成外国公民在中国没有安全感……，所以，这事儿我得汇报上去，不过你那老板是飞扬集团的太子爷，估计也不会有什么事儿，只能委屈他们在这边多呆一会了。”

　　石志龙点点头表示理解，心说当年在教官面前结结巴巴的黑炭如今说起道理来也一套一套的了，想想已经时过境迁了，这里也已经不是部队，当年的那批战友很多如今都在飞扬集团担任安全部门高级管理，还有几个跟着一些重要领导，剩下很多战友要么走上了工作岗位，还有牺牲的，石志龙每年都会给牺牲战友的父母汇钱，全当一份心意吧，毕竟是一起出生入死过的。

　　“那成，其实我也想看热闹的，呵呵。”石志龙这话说的没头没尾，黑炭没太听懂，石志龙就笑着说：“被打的那小子，据说是韩国大茂百货公司的高管的儿子，而大茂百货公司同飞扬集团的合作已经挺多年了，他们的总裁朴先生跟肖少的私交很不错，每年都会邀请肖少去韩国旅游，虽然肖少从没去过，在农产品这方面，大茂目前完全依赖我们……”

　　“我靠！”黑炭终于暴露了自己的本性，在部队的时候其实都是一帮跳脱的野小子，只是做了领导年头多了，自然要学会沉稳和低调，否则怎么能服众。黑炭给了石志龙肩膀一下：“你这家伙，这不诚心的吗？有这由头在里面，还不玩死那小子，哈，不瞒你说，那小子被送去医院的时候还一直叫嚣着等他父亲来了找大使馆给你们好看呢。”

　　石志龙嘿嘿笑笑：“那我等着看热闹了。”

　　所以说老石这家伙是个闷骚型的，肖扬这话可没冤枉了他，肖扬此刻正在屋子里陪着孟佳做笔录，而给他们做笔录的，正是刚才挨打的那个女警，此刻脸上的印记虽然已经减轻了，不过心里的怒火一点都没减轻，对出手打了韩国人的孟佳和肖扬自然很有好感。

　　爽快的说道：“你们不用怕，他们翻不了天，这是北京！不是他们的汉城，刚刚打我已经拍照了，不追究他们责任就好不错了，还敢找咱们麻烦！”

　　张思嘉唯恐天下不乱的说道：“姐姐，干嘛不追究他们的责任啊，那韩国人多讨厌，他侮辱咱们中国女性，不把他踹的断子绝孙，就够给面子了！”

　　“哼，韩国男人没一个好东西！”女警看了眼外面正在跟这伙人中的一个亲热聊天的黑面局长，心里想着，这几个人还有认识局长的，那更好了，反正自己是不会给韩国人说话的！

　　肖扬见几个女孩聊着聊着都跑题跑到化妆品上去了，站起身走了出来，三个女孩，嗯，一千五百只鸭子，确实很吵，石志龙正跟这边的分局长聊的亲热，见肖扬出来，笑着说：“肖少，给你介绍下，这个是我当年部队的好兄弟，大名周建树，外号黑炭，哈哈，黑炭，这就是我现在的东家，飞扬集团的未来掌门人肖扬。”石志龙是知道肖扬不愿意曝光身份心里的，所以介绍也点到为止，反正这东西聪明人自己就会去想，比如说为什么一个企业的太子爷身边需要用这么好的保镖，为什么不去上学之类的问题。

　　“周局长，你好。”肖扬伸出手，笑着说道。

　　周建树也笑着伸出手，用力跟肖扬握了握手，十分亲热的说道：“人跟人就是不能比，老石这家伙能跟着你是他的幸运，肖少人中龙凤，飞扬集团也是大名鼎鼎啊！”

　　肖扬笑着说：“周局客气了。”

　　“别那么客气，叫我周哥就好，走，咱们找个地方抽烟去。”周建树就把肖扬和石志龙领到自己的办公室里，从抽屉里拿出软包中华，扔给石志龙一盒，然后亲自过来帮肖扬点火，肖扬笑着心里想：这人能当上局长，可不仅仅是在部队是精英的原因，为人处世很老道啊！

　　周建树听石志龙的说法，心里也有底，知道无论如何眼前这个大少肯定是屁事没有，也就放下心来跟他们闲聊，对于他来说，能有机会结识肖扬这样身份的年轻人，那简直再好不过了，换做平常，人家兴许连跟自己说话的兴趣都没有呢。人活在这个世上，靠的不就是个人脉吗。

　　过来一会有周建树的下属过来跟他耳语了几句，然后奇怪的看了一眼肖扬和石志龙，心说能进老大办公室坐着抽烟的人可不多，这两个家伙不就是刚刚事件里的人吗。

　　待手下离去，周建树局长笑着向肖扬说道：“大使馆那头给我领导施压了，要求严惩打人凶手，呵呵，肖少是不是也该准备下了？”

　　感情这家伙也是同样的闷骚，肚子里的恶趣味一点都不比石志龙少，也是憋住了劲儿，在那等着看热闹呢。


第四百四十三章 四十秒

　　其实对于京城这种地方的治安部门来说，这样的涉外纠纷每年都会处理好多，不过让他们感到憋屈的是，外国人打了中国人，没事，假如他们想要处理的话，就会得到来自多个部门的电话，训斥他不识大体，对待国际友人要友善吗！要不然以后谁还敢来中国？中国人打了外国人，他们想防水的话，人家外国大爷不同意啊，你们中国的治安就是差，我们连人身安全都保障不了了，要是不严惩，我们就找大使馆，找你们领导，好好说道说道……

　　所以说，这租借现在虽然没有了，可存在于某些人心中的租借，却一直还都在。

　　尤其是周建树这种部队出来的领导，更是浑身血性的，尽管这些年在官场当中打磨去了不少棱角，不过骨子里的那些血性一点都不会少，只是给隐藏起来，每每遇到这种事，周建树都会当着手下面使劲压制，弄得手下都说他是外国友人的亲戚。谁又知道他背后在办公室里摔杯子拍桌子跟领导吼呢，不过都没什么用，一句话：要考虑国际影响。

　　对周建树这种性子的人来说，其实就是——去他妈的狗日的国际影响，谁拳头大谁就是老大！如果国家国富民强，综合国力摆在那，何必去看那些蛮夷的脸色？他们算个屁啊！

　　所以这心头的憋闷，其实已经不是一天两天形成的，好容易遇见肖扬这样一个敢惹事不怕事还能平事儿的主儿，那要是给放过，让这件事轻飘飘的解决了，周建树才会郁闷呢。

　　肖扬点点头，他倒不是想把这件事有意闹大，只不过对方既然是大茂百货公司的人，那他倒是有的是话说了，准备问问朴老头，是不是你们跟我们合作的腻歪了，要不要我介绍你们给大正农业？

　　这句话说起来，还是有典故的，去年八月份的时候，夏曙光那货不知道从哪个渠道，联系上了大茂百货公司的一个副总，然后偷偷的供货给他们，打上飞扬集团的标签去卖，价格比飞扬集团这边要便宜两成。

　　这件事很快被肖扬知道，而且韩国那边反响也极大，因为大正农业的产品质量的确是不如飞扬集团的，这点夏曙光都公开承认过，经过这么多年，夏曙光和肖扬之间的关系早就不那么紧张，不过商人逐利，有利益的事情，他还是会干的，反正两人本来就不是朋友，他那么做也算正常。

　　韩国那边的态度总算挺积极，开除了那名副总，然后在韩国电视上给民众道歉，承诺再也不会发生这种以次充好的事情，甚至还零利润销售了三天，以示歉意。

　　朴沧范亲自给肖扬打电话，以稳定肖扬的情绪，毕竟现在飞扬集团对于大茂百货公司来说是一个相当重要的客户，根本就丢失不得的。

　　朴老头电话里痛骂了那个副总，说他使得大茂的信誉受损，使得大茂和飞扬之间的关系也变紧张了，如今开除了他，希望能平息肖扬君的怒火。

　　其实肖扬觉得这件事本来应该就是朴老头的授意才对，那个副总哪来那么大的胆子，而且从那个副总一个月后成为了大茂旗下一家相当规模的超市总经理就可见一斑。

　　不过这种事情谁都不会承认的，肖扬当然也不会深究，但心里肯定留下一个疙瘩，现在大茂旗下的人又撞到肖扬的枪口上，要是不能通过这次的事件好好收拾收拾他们，这群棒子还真以为中国人好欺负了。

　　肖扬拿起电话，先是打给了韩梦茹，电话那头韩梦茹安静的声音传过来：“肖扬？我有点想你了呢，在哪？”

　　肖扬心里就一暖，身边的女人当中，哪怕是雨晴最开始都会嫉妒，会生气，周蕙和胡琳嘴上虽然从不说，不过心里也绝对都有想法就是，主要原因还是肖扬太强势，否则早就爆炸了。只有韩梦茹，从一开始对肖扬身边的这些女孩就像是看不见，其实肖扬能理解韩梦茹，这个安静到清冷的女孩子，实际上内心并不坚强，甚至可以说是很脆弱，她怕受伤，怕失去，其实不会心痛吗？显然不是，但她从不说，也不会表现出来，见到肖扬就会安静的待在他身边，仿佛只要看见肖扬就会心满意足的。简单纯粹得让人有种心碎的感觉，由不得不疼她。

　　“我也想你了，先通知你个事儿，跟韩国大茂百货公司的谈判，暂时终止下来，记住，是全面终止，不用告诉他们为什么，朴老头有意见，让他来找我。”

　　“嗯，知道了。”肖扬不主动说，韩梦茹很少会去问，这个女人身上有着所有传统女性具有的美德，聪慧善良，自从跟肖扬有了实质性的进展，整个人愈发的显得安静了起来。现在公司大部分的事物，都是吕大伟在处理，韩梦茹很放权，只是在必须用她签字的时候，才会出现，因为她知道，自己的男人很信任公司这个信任的首席执行官！

　　“呵呵，你就不想知道为什么吗？”肖扬在电话这头有些气馁的问道，原本还想卖个关子，却忘记了韩妹妹不是其他人，要是雨晴估计就会很担心的问肖扬是不是发生了什么，都一样的关心，只是表达的方式不一样。

　　“你想告诉我，你就会说了。”电话那头的韩梦茹轻笑着说：“你要是不说，就有你的理由。”

　　肖扬无语的看看外面的天，还好，是晴天，笑着把整件事解释了一下，韩梦茹在那头就说：“那以后也不跟他们合作了，我不喜欢韩国人！”

　　“别的呀。”肖扬笑着说道：“宝贝，我也不喜欢韩国人，但我喜欢他们的钱，吓唬吓唬就够了，哈哈，这回得让朴老头好好出点血，否则的话，你老公我不是白打人那一巴掌了吗？”

　　“啊？”韩梦茹显然没太听过这种强盗似的逻辑，给人家打了还要精神损失费的，不是强盗是什么啊。

　　“不过大茂百货公司负责谈判那个副总车志贤和他老婆今天就飞回北京了，是不是你打的就是他的儿子啊？”韩梦茹的声音带着些笑意，大概也是觉得这件事挺好笑的了，心说肖扬也真厉害，这样都能给打着，不过想着那韩国人说的话，也确实该打，如果是自己在那里，怕是会一脚把那人踢得断子绝孙吧？韩梦茹心里想着，已经好久都没有打架了呢。

　　要是肖扬知道韩妹妹的想法，怕是得一头冷汗，一个看起来貌似天仙的文静女孩，一动手像是愤怒的母狮子一般，确实很能让人大脑混乱。

　　“这么巧？”肖扬也觉得有些不可思议，然后说：“那你还是知会一声朴老头好了，这边动作很快啊，韩国大使馆开始施压了，哈哈，有意思！”

　　韩梦茹也没有把什么韩国大使馆放在心上，只是说：“要不要我找二叔？”韩梦茹的二叔韩立，自从侄女和他恢复关系后，韩立中将对这个没了父母很早的侄女看得简直要比亲生儿女都重要了。

　　韩立膝下两子一女，大儿子下海经商，在上海市经营房地产生意，身家巨富，二儿子韩天今年三十一岁，目前在南方某低级市担任市委副书记、副市长，说起来仕途算是非常顺利的，这也是韩家老爷子在看到孙女认她二叔之后，才帮衬的，所以韩梦茹求起自己二叔来，那叫一个简单自然。而韩部长无论从哪方面来说，都没有理由不管自己这个侄女。

　　肖扬笑着说道：“还是不要了，二叔很忙的，这件事不算大，再说咱们这边一施压，估计朴老头就要跳脚了，呵呵。”

　　听肖扬跟着自己叫二叔，韩梦茹心里十分甜蜜，声音也跟着清亮了几分：“那好吧，我知道了，你什么时候回江南？我去看你。”

　　肖扬想了想说：“也就这一两天就回去，到时候给你电话。”

　　“恩呢。”韩梦茹愉快的用东北话回了一句，就挂了电话。

　　肖扬笑着对石志龙说：“老石，你猜朴老头多久会把电话打过来？”

　　石志龙就笑着说：“三分钟！”

　　肖扬摇摇头：“我猜是五十秒！”

　　“不会吧！”周建树在一旁惊呼道，这有点太扯了，他刚刚从石志龙口里知道朴老头是谁了，所以才会感到惊讶，大茂百货公司，几乎可以算得上是韩国的贵族了，算起来，有两百多年的历史，相比来说，三星也好，现代也好，都算是晚辈了。

　　肖扬就摇头笑笑，他是了解韩梦茹性子的，她通知的话，估计不会超过十秒钟，可能就一句话，我们公司准备停止和你们的合作，然后就会挂断电话。

　　而朴老头也是个急性子，他绝对不会把电话打回给韩梦茹，而是会打到肖扬这里。

　　果然，也就四十多秒钟，肖扬的私人电话的铃声，十分悦耳的响起来。


第四百四十四章 自己人打自己人？

　　电话里，朴老头的声音用气急败坏来形容丝毫不为过，原本就憋着火呢，觉得公司那个副总车志贤实在是个饭桶，不过车家在韩国的地位虽然不如朴家，不过也不是很好招惹的，同样的祖上就是大茂百货公司的创始人之一。所以要是不犯大错误，朴沧范也没有理由治人家的罪不是。原本还想着，今年跟中国这边扩大贸易额之后，大茂在韩国农业的领域里，应该就无人可以匹敌了，那些小公司，等着被收购吧！

　　却没想到等了这么多天，没等到车志贤副总的什么消息不说，居然等到了飞扬集团那个绝色的美女老总的电话，还就一句话：“我们准备停止同贵公司的全面合作。”完了就挂断电话，让朴沧范问问原因的机会都没有，他也不是第一天认识韩梦茹那个绝对不是人造出来的美女了，当然也比较了解她的性子，心说算了，我还是问肖扬君吧。

　　“肖君，你们在搞什么？为什么韩总突然通知我全面停止和我们的合作，你们这是怎么了？我要一个合理的解释！”朴老头尽管气的七窍生烟的，不过说话还是保持相应的克制，没办法，他知道这个青年也不是好惹的对象。

　　“呵呵，朴先生啊，这件事，我感觉你应该问你们公司的副总裁车志贤吗，他应该比我知道的更清楚才是。”肖扬笑着说道：“不过他现在未必有心思接你的电话……”

　　“肖君，抱歉，我马上再给你打电话！”朴老头是真的急了，心说你们这在玩游戏吗？不由得对车志贤更加痛恨起来，心说这个饭桶，出了什么事儿难道不知道给汇报下？你自己有做主的权利吗？

　　不过更让朴沧范火冒三丈的是，车志贤那个王八蛋竟然把手机给关了！该死的，我要撤你的职，现在就召开董事会！竟然敢关机不接我的电话，一定是你搞鬼心虚了，哼哼，跟中国的合作那是无论如何也要继续下去的，还要进一步扩大才行，可不能叫你挡了前进的路。

　　肖扬这个坏人，明知道这个时候车志贤在飞机上，不可能接电话，却推倒了他身上，在没了解到详细情况之前，朴老头显然不会再给自己打电话了，所以，事情热闹了。

　　大概一个小时之后，周建树接到了上司的电话：“你在搞什么鬼，大使馆那边一个劲的催这边严惩打人凶手，我听说那里面还有你的战友，我知道你们战友的感情好，但我警告你，你可不能因私废公！这种事情你知道，我也没办法，我同样顶着上面的巨大压力，给你一个小时的时间，要是让我知道，一个小时之后，那几个打人凶手还在你办公室喝茶聊天的话，你这分局长也不要干了！”那边很有气势的啪的一声挂断了电话。

　　“顶你奶奶个孙子的压力，丫挺的！”周建树一把将电话扣上，面色阴沉的骂了一句：“狗奴才，你顶的哪门子压力了，乌纱帽？”

　　石志龙皱着眉看着自己的老战友，现在才知道，感情这个分局长，也不是那么好当的，在下属面前虽然威严十足，颇具气势，不过在上司面前，被人家训斥都不能还嘴，真事儿还真有点……操蛋啊！

　　“老石，肖少，没事，呵呵，这点压力我还顶的住！”见二人都看向自己，周建树有些不好意思的笑笑，说：“就这样，我都习惯了，就当他放屁，那孙子就顾着自己头上的乌纱帽，当年都是踩着牺牲的同事上去的，这件事圈子里都知道，都看不起他，也许也是因为这个，才让他有点变态吧，喜欢没事显示自己的权威。”

　　肖扬发现周建树虽然嘴上说的轻松，不过眼中那一抹忧色是怎么都去不掉的，便笑着说，“你那上司叫什么名字，哪个局的？”

　　周建树当然清楚肖扬想要做什么，笑着摇头道：“谢谢您了肖少，不过真没事，他不敢怎么着我，爷可是韩首长的兵，他想动我，也得首长答应才是。”

　　石志龙拍拍周建树的肩膀，笑着说：“这才像你吗，你那上司算个球，用不用我找人调查下他？这年头没缝的鸡蛋可不多，尤其是这种拿洋大人当主子的家伙。”

　　周建树知道石志龙后期进入精锐部队之后有很多战友更厉害，不过还是摇头道：“算了，我也没想过怎么地，他要是不识相的话，你们再帮我也不迟！”

　　肖扬暗暗点点头，周建树这人身上挺有股赤子之心的，这种人，其实真不适合混官场啊！要知道，肖扬说话可不仅仅是弄掉一个跟他不对付的上司那么简单，而是顺便就能把他给扶上去的！周建树显然明白这个道理，同样给拒绝了，说明这个人固执的有点可爱，也说明他不太适合混官场啊。

　　刚刚的对话肖扬和石志龙都听见了，明显的，这边分局里有周建树上司的人，要不然怎么会知道他们在这里喝茶水抽烟聊天的事情？

　　反正这种事要是换作肖扬，那是一定要把这个隐患解决掉的，再看周建树，压根就没把这当回事，这家伙，是习惯了……还是心粗到一定程度了？

　　又过了十几分钟，张思嘉和孟佳做完笔录，被那个女警送过来，然后说：“局长，那几个韩国人也做完笔录，要求离开，要去医院看望受伤的同胞。”

　　“让他们走吧！”周建树也没打算为难那几个韩国留学生，反正闹事的就一个，现在医院检查小鸡鸡呢，其他那些韩国留学生也都没有什么过激的举动，扣留他们没意思，咱们得显示出泱泱大国的民族气度不是？几个小棒子，跑了还能怎么的，能串供了就？别忘了这边还有个警察也被打了呢。

　　一想到这个，周建树对自己的上司窦明德就一点好印象都没有，刚刚明明汇报上去了，说有警察去维持的时候也被打了，当场拍下来照片作为证据，不过窦明德当时只是说这件事应该是误会。然后刚刚就要求严惩打人的，至于被打的女警，压根提都没提。

　　他妈的！走狗。周建树有些心疼的看了眼自己被打的下属，脸上的痕迹倒是看不出了，不过心里肯定挺委屈的，就说到：“小月，你放心吧，肯定会给你一个交代！”

　　叫小月的女警眼圈有些红，低头应了一声出门去了，估计心里对局长的话有些不以为然吧，处理外国人？哪那么容易，闹不好要出国际纠纷的呢！

　　这时候忽然有个警察慌慌张张的跑进来，看得周建树直皱眉头：“慌什么，有点人民警察的样子！”

　　“是！”这警察一个立正，随即松散下来，冲着周建树挤眉弄眼的道：“老大，窦局长来了！”

　　周建树愣了一下，心说不说给我一个小时吗？怎么还不放心，亲自过来了？

　　肖扬和石志龙相互对视了一眼，两人都坐在那里没动地方，肖扬心里已经有些火了，心说行啊，难怪很多人对警察的印象不好，就是你们这种老鼠屎坏了一锅粥！警察队伍当中正是因为有这种替洋人说话的，才使得下面在面对国际纠纷的时候，显得愈发的束手束脚吧？肾都坏掉了，还指望小弟弟能硬起来？

　　这时候，办公室的门被猛的推开，一个身着警服，大腹便便的四十来岁的中年人怒气冲冲的走了进来，后面还跟着几个这边分居里的警察，估计是想拦他没拦住吧。

　　中年人先是扫视了一圈，看见办公室坐着两个漂亮得不像话的女孩子，还有两个男人，应该就是今天跟韩国人发生冲突的人了。

　　“周黑炭，你就是这么办案的？你的原则让狗吃了吗？你让嫌疑人在你办公室喝茶抽烟聊天谈心？你是怎么当的这个分局长的？”

　　肖扬冷笑着看着他说道：“你的良心让狗吃了吗？你的眼睛瞎了吗？你哪只眼睛看见我是嫌疑人了？你了解事情的详细经过吗？你是怎么当的这个领导的？韩国人是你二大爷还是你有韩国血统？要你这么心急火燎着急忙慌的跑过来，对了，你该减肥了。”

　　“你！”中年人怒视着肖扬，用手指着：“你是什么人，敢跟我这么说话！周建树，老子要撤你的职！”

　　周建树一见肖扬的举动，就知道今天的事儿八成是不能善了了，反正这么多年受窦明德的气也够了，当下冷冷的看着窦明德。

　　“看什么看？别以为你当过首长的警卫员就牛逼，我按章办事，一个已经丧失了原则性的警察，已经不适合当一名分居领导，我现在就命令你，把枪缴了，立刻停职！”窦明德的嗓音略微有些尖锐的说道。

　　石志龙这时候从口袋里掏出一支手枪，在手上玩了两圈，笑着看着窦明德：“那我这枪用不用也一起缴了？”

　　窦明德的眼睛骤然眯了起来，往后退了两步，说话的声音也有些哆嗦：“你，你要干什么？我可是XX区公安分局的局长！”又看着周建树，色厉内荏的道：“建树，你的战友居然还有配枪，这是违法的！你要考虑后果，可不仅仅是被摘掉警徽那么简单！”

　　“也就你这种人渣，才应该摘掉警徽！”张思嘉再也忍不住，站起来指着窦明德骂道：“人民警察，人民警察，你是哪国人民的警察？韩国人给了你多少的好处让你这么帮着他们？你知不知道事件的经过是什么样的？就敢随便定我们的罪，怎么的，一旦发生国际纠纷就是先打自己人吗？也不怕你这种行为让人民寒心！你，不配做一个警察，想摘人家警徽？先保住你自己的吧！”

　　窦明德肺都快给气炸了，心说这伙惹事的都是些什么人啊？按照以往的管理，跟外国人发生冲突的，多半都是那种年轻的愤青。窦明德一直都认为，外国人，你不招惹人家，人家会主动在你的地盘上招惹你？所以，一旦有这种涉外纠纷，通常都会打自己人五十大板，然后给外国人赔礼道歉了事。

　　而今天他却感觉不对劲了，这几个年轻人根本就是有恃无恐，压根就没把自己放在眼里去，而且那个敢当着自己的面玩枪的，百分之百是有持枪证的，否则他敢在警察局里面当着一个局长玩枪？那不是找死吗！

　　周建树叹息一声，看了一眼石志龙，说道：“老石，算了，把枪收起来吧，你的枪打的，都是恐怖分子，他这种人不配！”

　　周建树看似在劝石志龙，实际上同时也是在点醒窦明德了，你不是对手，老实点吧。

　　不过窦明德哪肯吃这个亏啊，他是靠着长辈的余荫爬上来的，不过好歹现在也是个厅级干部，拿到地方上去那就是市委书记一个级别的，今天在这里被一个下属和几个年轻人给耍成这样，不恼才怪了。

　　当下拿起电话拨出去，随即吼道：“通知所有分居的警力立马都集中到XXX分居这来，所有人装备好枪械，这里有人持枪威胁我！”

　　电话打完，窦明德冷笑的看着几人：“你们等着进大牢吧，一辈子都别想出来，管你们家里是干什么的！”

　　张思嘉这时候确实忍不住了，按理说有肖扬，她不应该出头，不过这会也管不了那么多了，拿起电话打给爷爷。

　　“爷爷，我在北京这边发生了点事情，一伙韩国留学生侮辱中国女性，被我们打了，然后这边的警局领导甘愿做韩国人的狗腿子，说要把我们关大牢里去，一辈子都别想出来呢！”

　　张书记当然不会仅凭孙女几句话就会相信，直接问道：“肖扬那小子在你跟前吧？让他接电话！”

　　张思嘉吐了吐舌头，把电话递给了肖扬。

　　“肖扬啊，你给我讲讲，是怎么回事？”张书记的声音十分沉稳，在他看来，孙女还能十分容易的打这个电话给自己，那么就是没事。

　　肖扬简单的说了一下事情的经过，当说到因为自己的保镖有枪之后，这边的这个局长要调集警力的时候，张书记才说：“你把电话给那个负责人，我和他说！”


第四百四十五章 肖扬君，我错了

　　其实张思嘉和肖扬打电话的时候，窦明德就觉得有些不对劲了，不过有石志龙在那玩枪，他也不敢阻止两人打电话，听着明显的，他们打电话的对象不是一般人，而且窦明德现在才知道事情的经过，说起来，这件事还真不怪这几个年轻人，但他们下手也太狠了，就不怕把对方一脚给踢残疾了？

　　而且但凡这种事，处理自己人总不会有错，你要真处理了外国人，肯定会赢得老百姓的口碑，不过老百姓的口碑哪有头上乌纱重要啊！

　　窦明德心里也在想着，就算对方不简单，可这里是京城，看着几个年轻人的模样，心说撑死了也就是个正厅，要不然不早就求援了？老子也是正厅呢，怕的什么！

　　想着，接过了电话，有些傲慢的用鼻子哼了一句：“嗯？”

　　那边的张书记没管那个，直接说道：“我是黑省省委书记张……”

　　窦明德脑子嗡的一声，连张书记说名字都没听见，感觉脑袋像是要爆炸了一般，天，真的假的，省委书记？我靠！窦明德握着电话的那只肥胖的手明显有些哆嗦了。

　　张思嘉厌恶的看着窦明德拿着自己手机，心说回去这个手机不要了，太恶心了，还贴在耳边，恶心死了，死肥猪！

　　不知电话那头的张书记都说了些什么，放下电话的窦明德脸色煞白，如丧考妣，颓然的把电话还给张思嘉，张思嘉看也不看的随手塞到肖扬的口袋里去。

　　窦明德压根就没有注意到这个细节，这个时候他哪还有心思想这个，居然是省委书记，怎么会是省委书记，为什么会是省委书记？这会窦明德恨不得弄片树叶顶在脑门上——你看不见我，你看不见我！

　　而张思嘉此刻根本就不看窦明德，而是小心翼翼的在肖扬身边解释道：“肖扬哥，那个……我是不是有点多事儿了？你不会怪我吧？”

　　张思嘉终究也长大成人，也明白去考虑对方的心思，不得不说是一个很大的进步。

　　肖扬笑着摸了摸张思嘉的头：“怎么会，不过这种事其实没必要麻烦张书记的，什么小鱼小虾的都要他老人家亲自出面，岂不是小题大做了？”

　　张思嘉了然的点点头：“肖扬哥，我知道错了，下次我一定改正。”

　　这对年轻男女旁若无人似的聊天，把窦明德气得差点背过气去，不带你们这么瞧不起人的吧？我比张书记也只差两个级别而已啊！其实他更明白，差的何止是两个级别？人家放到古代，那是封疆大吏！自己呢？其实就是京城里当差的，连天子近臣都算不得的。再说，从正厅到正部，那可不是一加一就等于二的问题，肯定不能像章程上规定的那样两年一个杠，要都那么顺利，四十岁之前都能当国家主席了，事实上不踏入仕途，是难以明白每一步的艰难的。很多人一辈子混到退休能混个正科级，在县城里当一个局的一把手，其实就已经是非常了不起的成就了，更别说再往上的副处正处……乃至厅级干部了。

　　可以说，如果毫无背景能爬到处级以上干部的人，没有一个是省油的灯。

　　形势比人强，这会的窦明德可在没有了一丁点嚣张的心思，是，黑省的省委书记肯定管不到公安部去，可人家一个正部级干部想要歪歪嘴，给自己找点麻烦，似乎，也就一句话的事儿吧？

　　反应快是当官的一个要素，脸皮厚更是一大要素，窦明德稍微有些僵硬的脸上挤出笑容来：“哎呀，你看，这不是大水冲了龙王庙吗，今天这件事是个误会！”说着拿出手机拨了一个号说了句：“行动取消。”然后笑眯眯的对着张思嘉说：“我给你们解释下，今天这件事是个误会。”这么大功夫，窦明德已经说了两遍是个误会，可见窦局长大人也有些词穷，不过词穷也得硬着头皮说下去，好在官场混久了，厚黑修炼的不错，说了几句之后脸上的笑容愈发的自然了：“这件事这么着吧，你看，那个韩国留学生也被你们打进医院了，受了伤，医药费就算公安局的！你们没事了，可以回去了，只是尽量这几天不要露面，这种事其实不算大，不过影响终究不好，我也不喜欢韩国人，不过上层之间的事情，不是咱能决定的……”

　　一席话说的也算有礼有节，张思嘉看了看肖扬，窦明德暗暗心惊，心说这年轻人是谁？省委书记的孙女竟然要看着他的脸色才说话？

　　见肖扬点点头，张思嘉才有些不高兴的说：“真是的，本来心情挺好的，逛街逛的挺开心，居然能碰到这种人渣，真倒霉！”

　　窦明德心说：姑奶奶呀，人家碰上你才叫倒霉吧？为什么韩国大使馆那边恼了，是医院传回去的消息，说车程宪的生殖器受到的损伤挺严重的，还需要进一步住院观察。人家医院说的婉转，其实就等于在告诉公安局这边，这个倒霉的棒子小鸡鸡估计是够呛了，你们要有心理准备。

　　窦明德摸摸脑袋上的汗，心说幸好这几位身上没有太多高官子弟的纨绔，否则闹将起来，自己这个台真不容易下了。其实黑省的张书记还真没在电话里跟他说什么，只是说了一句：我相信你们会秉公执法的。人家就挂断了电话。

　　不过就这样窦明德才怕呢！呵，秉公执法吗？真要是秉公执法，就得先把你孙女这伙人抓了再说，一脚能给人家踹得快要断子绝孙，这得多大的仇恨啊，不过窦明德敢吗？他不敢！所以见这几个活菩萨要走，赶紧一脸欢欣，看得一旁的周建树心里那个不屑，不过转念一想，人家为什么是自己的领导？就因为这种事儿自己做不出来，人家却可以！

　　所以说，周建树并不是智商不够用，而是很多事儿拉不下脸去做罢了。

　　石志龙其实还可以找到能收拾窦明德的人的，不过既然张书记都出面了，他也就用不着在去找谁，好像急着表现什么，反正自己这条命都是肖少的。

　　肖扬几个刚要走，忽然从外面呼呼啦啦冲进来一大帮人，说话叽里咕噜的，一听全都是韩语，带头的一个女人最是疯狂，将一个阻拦的警察脸都给抓出几道血丝，那警察见她是个外国人，还是个女人，也不好还手，只能皱着眉头挡着，心里别提有多堵得慌了。

　　窦明德的火腾的一下就上来了，心说一群狗日的高丽棒子，你们还真没完了是吧？真当爷喜欢你们呢？要是没有张书记那句话，他当然不会傻到去跟对方说什么，大不了装成路人甲看热闹就是了，不过既然张书记都说了：“秉公执法。”到时候就算公安部部长问下来，他也好交差吗，这件事涉及到黑省省委书记的孙女，人家孙女受到侮辱了，我总不好向着外国人吧？要是一群美国人、英国人，可能还需要考虑的更多点，可这一群自古就是华夏番邦属国的高丽棒子，老子也需要对你们卑躬屈膝？

　　由此可见，血性这东西其实也挺复杂的，说起来，也是有局限性的，这会，窦局长就便显得很有血性，刚刚被人拿枪若隐若现的指着的火这会都对着这群韩国人发出来了。哼了一声，喝道：“谁允许这群高丽棒子闯进来的？当这是什么地方？菜市场吗？还有，这个女人袭警，为什么不把她铐起来，让她清醒清醒，我怀疑她的精神有问题！”

　　底下这帮警察早都憋了一口气，见领导的领导都发话了，还是下意识的看了一眼领导，周建树满意的点了点头，心说窦局长你再牛逼，在我的地盘，一样也得听我的！

　　几个警察一动真格的，这些韩国人肯定不是对手，三下五除二的，就被人家都给制服了，尤其是这个看穿着家世很好的女人，被反铐起来，却依然用韩语大喊大叫。

　　肖扬听得真切，说的是：“你们这群野蛮的中国人，我要告你们野蛮执法，我要你们交出打人的凶手，大使馆已经介入，我们是享有豁免权的，你们这么做是违法的……”

　　不过这些警察莫说听不懂韩语，就算听懂了，也会装作没听懂。

　　这时候倒是有一个翻译在用中文高喊道：“我们代表韩国驻京大使馆，你们没有权利这么做，你们这群中国人太野蛮了！”

　　一个警察怒道：“丫的，你他妈不是中国人？”

　　那翻译愣了一下，随即冷笑着说：“我现在是韩国籍！你们做事要考虑后果，这可是国际纠纷！”

　　“国际你妈个蛋！”那警察一脚踹在这个翻译的屁股上，把他踹了一个狗啃屎：“老子最恨的就是你们这群二狗子，卖国贼！”

　　窦明德见把人都制服之后，也急匆匆的去周建树的办公室打电话去了，这件事闹的有点大，他也需要汇报下才好继续下一步的工作。

　　就在这时候，这群韩国人中间的一个面色阴沉的中年男人的手机响了，被铐起来的实际上也就是几个不听话的，他算老实的，大概警察见他西装革履的，气度不凡，也就没铐他。所以这人打开手机接起电话。

　　电话一接，脸色顿时就变了，整个脸上阴晴不定的，接电话这人正是车志贤，而打电话的，却是大茂百货公司的总裁朴沧范了。

　　“车志贤君，你在搞什么？为什么把手机关掉，你知不知道你犯了多大的错误？”朴老头在那头气急败坏的吼道，此刻朴沧范正在会议室里召开董事会，研究是否罢免车志贤的事情，秘书告诉他说电话总算接通了，朴沧范这才暂停会议，并且当着董事们的面打电话，同时说道：“我给你一个解释的机会，希望你能拿出让人满意的说辞来！”

　　殊不知，车志贤这会正被儿子的伤情所烦恼呢，车家已经三代单传了，到了车程宪结婚之后，就是第四代了，现如今儿子的小鸡鸡给人家踹爆了，他带人找到羁押打人凶手的派出所要求严惩打人者，却没想到一向注重友邦情绪的中国警察忽然像是变了一张脸，莫名的，车志贤忽然想起很多年前纵横在东北的那个号称东北王的胡子头来，莫非中国人都警醒了？这可真不是个好消息！他们怎么就忽然强硬了呢？

　　“车副董事！”朴老头见那边半天没反应，顿时也怒了：“你在干什么！回答我的问题！”

　　“回答你？”车志贤目前还不知道飞扬集团那边停止跟大茂百货公司合作的事情，在飞机上肯定是不能开机的，下了飞机光顾着儿子的伤情去了，到了医院也都没人开手机，直到往这边走，才想起来啊手机打开。说以车志贤也是一肚子火，冷笑道：“董事长先生，我的孩子被人家给打伤，伤情……嗯，非常的严重，我现在的心情，非常的差，我不明白，你想让我解释什么？给你解释我为什么没有继续谈判吗？真是的，要是董事长你的孩子被打坏了，怕是你也没有心思继续谈判吧？”

　　朴沧范却冷笑一声：“为什么没有心思呢？难道车副董事你连工事和私事都分不开了？而且你居然将整个谈判队伍全部给带走了，你知不知道，现在飞扬集团已经终止了跟我们的谈判，每年几十个亿的生意，有可能这样就没了，我们现在正在召开董事会，讨论你是否适合继续留在董事会，我给你一个自辩的机会，你却能说出这种不负责任的话来，车副董事，说实话，我对你真的很失望！我想，你应该引咎辞职才是！”

　　“见他妈的鬼！你骗我！飞扬集团怎么会终止和我们的谈判？董事长大人，就算你看我不顺眼，也没有必要用这种方式来陷害我吧？”车志贤感觉他已经出离愤怒了，儿子被人家打坏，自己莫名的被忽然强硬起来的警察给扣留在这，而公司那边居然出了这么大的乱子！难道……这是一个有预谋的陷阱？车志贤忽然出了一身冷汗。

　　“车副董事，请注意你说话的态度！”朴沧范在董事长的位置上，严肃的拿着电话听筒，他们之间的对话，全都被录音录了下来。“我没有欺骗你的必要！飞扬那边已经正式通知我们，看在咱们家是世交的份上，我提醒你一句……”朴老头最终还是没有赶尽杀绝，毕竟车家也不是那么好对付的，赶下来一个车志贤倒是容易，不过人家手里同样有大茂的股份，真拼起来，也只会落得一个两败俱伤的局面。

　　“问题的关键，在于一个叫肖扬的青年身上，就是今天跟你儿子发生冲突那边的男人，只要你征求到他的原谅，谈判就会恢复，所以，不要再妄想着替你儿子报复之类的事情了。如果你想公司每年失去几十亿美金的生意的话！”朴沧范十分沉稳的说道。

　　能够成为一个大集团的副总，车志贤当然也不是傻瓜，这会也想明白了事情的关键，知道这次冲突并不是谁安排的陷阱，只能说自己儿子太倒霉，一脚踢到铁板上去了，想到这车志贤就恼火，跟他说了多少次，中国人虽然没有我们大韩民国人民优秀，但也不是好惹的，尤其是在北京那种地方，那是他们的政治中心，很多人别说是你，就算是总统的儿子也是惹不得的，所以你尽量学着低调点。没想到这下好，被人伤成这样还被告知不许报复。

　　“董事长，那我的孩子……”车志贤确实不甘心，他不相信，如果大使馆出面提出交涉的话，中国人还会保着一个商人，虽然知道飞扬集团在中国是最大的民营企业，没有之一，不过车志贤同样也了解商人在中国没地位的事实。

　　“你就不要想了，那人，你得罪不起，如果你还顾及咱们的公司的话，记住，是咱们的，不是我自己一个人的！”朴沧范最后这句话说的董事会里那些上了岁数的老人们一阵唏嘘，是啊，这个公司是大家的，可不是一个人的，所以，如果车志贤一意孤行想要报复的话，那么大家由不得，只好把矛头对准车家了。单独一个朴家对付车家有些吃力，不过如果所有董事都联合起来对付车家，那就算是有两个三个的车家也不是对手啊。

　　车志贤也明白这个道理，颓然的点点头，然后说道：“董事长，我明白应该怎么做了。”

　　而窦明德这时候也打完电话回来了，心里寻思着自己输得实在是不冤枉，幸亏这变脸变得快，要不然可真是死都不知道怎么死的，原本还以为那几个青年当中，那个长的很漂亮的省委书记的孙女就是最厉害的了，没想到那个年龄二十七八岁一直在玩枪的，居然是档案在总参二部的一名中校，级别是不如自己，不过人家确实有在自己面前玩枪的资格了，说得难听点，就算打死他，给他安个间谍的罪名，也不是不可以。

　　不过他的大老板电话里阴测测的告诉他，那个长得很帅的年轻人才是最可怕的人物的时候，窦局长终于忍不住要崩溃了。什么时候京城里多了这么多路子很野的人？窦明德的大老板说了，那个年轻人叫肖扬，实际上肖扬一进入京城，高层就知道了，尤其是总参二部，对像肖扬这种人其实都在时时的关注着，倒不是说监视他，可以说是一种保护，尤其真正了解肖扬价值的人，更是把他当成中国的比尔盖茨，这种人当然要保护了。他身边那个省委书记的孙女，还有青梅竹马的女友，以及来自总参二部的中校保镖，其实上面都是知道的，只不过轻易肯定不会出面干涉什么。一方面是纪律不允许，另一方面也怕引起肖扬的误会和反感。

　　窦明德胸口发凉的听着自己的大老板说那青年是副总理很关注的人，同时跟韩老家的那个孙女也纠缠不清的，就连总参二部的韩立部长也只是骂那小子两句花心……窦明德哪听说过这么多关于高层的秘闻啊，听起来简直有种心惊肉跳的感觉。

　　其实说起来，京城的TZD很多时候行事在普通人眼里真就未必有多嚣张，人家的嚣张，根本就不是针对普通人来的。你看见大街上狂飙跑车的，其实多半都是一些半吊子或者是暴发户家的孩子，真正厉害的那些，不是在政治口就是在捞钱，谁没事跟老百姓显摆去？

　　所以反而像肖扬这样的野路子的人，是最让人头疼的，因为你压根就不知道他厉害在什么地方，说起来，也不过是一个民营企业的未来接班人罢了，撑死了就是个有钱，但你架不住有高层欣赏他啊，人家韩老说句话，我喜欢这个孩子，嗯，副总理也说了，这孩子不错……谁还敢动他？幸亏窦明德不知道唐家跟这青年也有关系，当年龙家的二公子想要通过运作飞扬集团上市来圈钱都被拒了，否则的话，不知道会不会吓出心脏病来。

　　所以窦明德的上头说了：“韩国人那里，尽量安抚下好了，最不要得罪的，是那个年轻人……”

　　窦明德心里头骂着娘，心说保持睦邻友好不是你们说的吗？感情这遇到特权，一等的外国公民也是狗屎了。

　　窦明德走出来正想着如何解决掉那群让人头疼的韩国人的时候，却忽然看见那群韩国人当中一个明显是领头的中年男人，西装革履气度不凡，此刻却是走到肖扬他们几个近前，然后招呼了一下那个嘴唇刚刚摔破，看起来十分狼狈的翻译。问道：“请问，哪位是肖扬君？”

　　那个翻译刚想翻译的时候，却看见那个十分年轻的男子用比他还流利的韩语说道：“我就是。”

　　接下来，让所有人的都目瞪口呆的事情发生了，窦明德一个九十度的弯腰鞠躬：“肖扬君，我代表我儿子车程宪给您道歉了，小孩子不懂事，希望您大人有大量，不要跟年轻人一般见识！”


第四百四十六章 摩拳擦掌

　　那个双手被反铐起来的中年女人，则是眼睛瞪的老大，惊呼道：“志贤君，你疯了吗？哦，天呐，我没听错吧，你……你在跟那个小屁孩道歉！呜呜呜呜，咱们的孩子……”

　　“闭嘴！”车志贤冲着自己的老婆怒目而视，“男人的事情，哪有你插嘴的地方！”说完转过头来，一脸谦恭的笑容：“肖君，让您看笑话了，老婆不懂事，回去之后我会教训她的！”

　　阴险的朴老头，居然利用了哥们一下，来敲打这个车志贤，不过终究是人家的家事，等下告诉吕大伟，在谈判中再压一压大茂百货公司就是了，也不怕他们不答应，朴老头经此一役，怕是更加巩固了自己的地位，欠了自己这么大的一个人情，这时候不要什么时候要？

　　肖扬脸上带着温和的笑容，伸出手跟车志贤很亲热的握了握：“呵呵，年轻人吗，总有冲动的时候，你放心好了，我不会怪他的！”

　　张思嘉和孟佳虽然已经习惯了肖扬的无耻，不过这会还是齐齐转过脸去，这家伙太能装大尾巴狼了，估计这个韩国人都快气死了吧？

　　“……”车志贤果然十分无语，看着面容平静的肖扬，心里一阵苦闷，心说自己的儿子要是有人家一半的水平，也有希望竞争下一任的董事长位置啊。无耻，简直是太无耻了！

　　不过面上也毫无表情变化，看起来更加亲切的握着肖扬的手，一直没有松开：“现在才知道肖君竟然是飞扬集团的太子，真是失敬了，我衷心的邀请您去韩国旅行，在下一定会十分荣幸的为您服务！”

　　肖扬听得出，车志贤并不是那种想要把自己诳到韩国然后报复，而是真心实意的邀请，心说还想利用老子对抗朴老头？省省吧，满面笑容的说道：“一定，一定，到时候还要麻烦你了！”

　　窦明德看着两人叽里呱啦，反正是一句没听懂，不过看两人脸上的笑容，窦明德对那么多高层看好这个年轻人，忽然多了一丝明悟。因为此刻肖扬和那个韩国人，在所有人眼里，就是一大一小，两只狐狸。

　　……

　　坐在圆明园一处小湖的旁边，孟佳和张思嘉都穿着及膝的娃娃裙，看起来就像是两个大瓷娃娃，简直可爱到没边了，露出来那段白生生的小腿十分吸人眼球，至少肖扬就已经盯着看了半天了，还是孟佳，脸色微红的啐道：“看什么，真色！”

　　“嘿，从小我就开始看，你穿开裆裤那会……”肖扬口无遮拦，气的孟佳伸手从有些微凉的湖里沾水弹他。

　　“不许胡说八道！”不过脸上的甜蜜去是傻子都能看出来的，有不少游人都对这一男二女的组合表示好奇，男的长的棱角分明，一看就是个有阳刚之气的帅哥，两个女孩都漂亮的一塌糊涂，分不出谁更美一些，只能说春兰秋菊。不少带着女朋友的男人眼睛都看直了，恨不能把肖扬一脚踹进湖里，然后自己坐在那，不过腰间胳膊上倒是挨了女朋友不少记黑手。

　　张思嘉则脱了鞋，把精英的几乎要透明的小脚伸进湖水里搅着水玩，看着远处的一处遗址，叹息道：“哥，你说今天如果不是我们，换作一般的普通人，会有怎样的遭遇呢？”

　　肖扬就笑着说：“还在想呢？呵呵，不要想了，普通人，大概也没那么大胆子上去踹人家小弟弟的……”

　　孟佳作势要打，肖扬抓住孟佳温软的小手，放在嘴边亲了一下，然后松开，孟佳的脸如樱染，不知道为什么，从前还没有这种感觉，反而在两人的关系挑明之后，愈发的感到羞涩。

　　张思嘉捡起一个石子，用力的扔进湖里，有些郁闷的说：“为什么明明在我们的国土上面，那些外国人一个个倒比我们还仗义了，最让我生气的，是我们的执法部门，居然还向着他们！难道说，什么国际影响就那么重要？自己家孩子被人家给打了，然后回家还必须被父母揍一顿才舒服？”

　　肖扬就笑着说道：“很多人啊，鞭子剪了一百年了，心里的辫子却依然还在的，看见洋大人就不知道怎么地好了，不说这个，看看咱们脚下这片土地吧，很多年前，这里珍藏了无数我们流传五千年的珍宝，却被劫掠一空之后付之一炬，呵，我成语用的好吧，真是个悲剧。”

　　孟佳握着小拳头，看着肖扬说：“哥，以后我要做一个女外交官！把那些东西全部要回来！”

　　“哈哈哈！”肖扬和张思嘉都笑起来，肖扬说道：“好，佳佳，我支持你，要不回来的，咱们可以买回来，买不回来的，咱们可以偷回来，偷不了的，咱们还可以抢吗，哈哈！”

　　张思嘉兴奋的拍手道：“这个主意真不错，到时候咱们也来个有样学样，把什么英国啊法国啊那些博物馆的东西，都给搬回来，拿他们的那些神像放在门口给守门！”

　　孟佳就呸了一声：“守门？他们也配，哪有石狮子好？我看用来晾衣服倒是不错，两个雕像，一边一个，然后脖子上拴根绳子，连起来，不就可以当晾衣架了？”

　　张思嘉就说孟佳的注意很妙，然后说：“哥，咱们买两套四合院吧？我好喜欢京城的四合院，可惜我妈妈她不给我买。”

　　说起苏文秀，肖扬的心动了一下，那个妖精，自己还没来得及追究她当年用另一套说辞骗自己的责任就跑掉了，等着下次见面的……

　　“哥……肖扬……”张思嘉弄点水用纤细的手指弹到肖扬的脸上，肖扬才反应过来，面对明眸皓齿的张思嘉，难免有种做贼心虚的感觉，笑着问：“怎么了？”

　　“呀，原来你压根就没听我讲话，你这个大色狼，是不是又在想哪个女人了？真是的，跟我们在一起的时候，不许想别人！”张思嘉撅着小嘴，然后把头靠到肖扬的肩上：“在北京买几套四合院好不好？到时候养点小动物，还可以种点花花草草。”

　　孟佳道：“我喜欢养鱼和鸟……”

　　“没事，单独给你准备一个院，二姨太！”张思嘉笑嘻嘻的说道。

　　“凭什么我是二姨太，你明明比我小，哥，我举报，其实思嘉根本就没到十八岁，她才十六，这丫头上学早，户口上的年龄都是假的……”孟佳还没说完，就被张思嘉捂住嘴，然后很优雅的用手弄了下头发，说道：“人家是成年人！”

　　夕阳西下，肖扬依然没有对两个成年人作出什么出格的举动，对他来说，其实挺享受跟这两个拥有高学历高智商的年轻女孩待在一起聊天的感觉，不会累，也不会卷，感觉十分轻松。

　　肖扬晚上的时候接到蒋东的电话，蒋东在俄罗斯那边可以说又找到了巅峰时期的自信，用他的话说，就是都这么多年了，才发现自己真正适合做什么。

　　飞扬集团在俄罗斯那边的总投资超过十个亿，第一期已经投入进去两个多亿，主要用于各种基础建设，俄罗斯这边目前主要开发的是菌类植物和绿色蔬菜，以及各种家禽家畜，俄罗斯大部分的版图处于欧洲，所以大部分人的生活习惯还倾向于西方化，蔬菜的消耗量是非常巨大的。

　　罗德家族这边的代言人当然是霍克尔斯基，这名在家族继承人当中排名特别靠后的年轻人终于凭借着自己的实力赢得了家族的一部分认可，对他的支持力度也大了起来。

　　罗德家族的出资方式是土地，以及解决俄罗斯这边所有麻烦，比如说来自政府和黑社会的压力，他们派出了整整二十人一个队伍的雇佣兵，长期驻守在飞扬集团这边的基地上。说起来，俄罗斯很多地方还是挺乱的，不过在接近中俄边境的这些城市，治安还算可以。只是有一部人比较敌视中国人，认为中国人太精明，也太坏，抢了他们的生意。

　　在中俄的边境城市，肖扬一度认为应该是中国人多，比较厉害才对，后来才知道，很多边境城市，真正厉害的是越南人，甚至就连当地的黑社会，也大部分都是越南人，向在那里做生意的中国商人收取保护费。肖扬听说这件事的时候还挺气愤，所以就告诉蒋东，如果有越南的黑社会来受保护费，就直接让护卫队用AK干掉他们。反正罗德家族会摆平这些小事。

　　大概是这边二十人的雇佣军的AK比较有震慑力，一直没有什么人过来捣乱，不过蒋东来电话的内容，却也是遇到麻烦了。

　　起因是飞扬集团这边建筑公司的一名员工，在当地跟一个越南的女孩谈恋爱，然后把人家肚子给搞大了，其实这也没什么，恋爱自由吗。但问题就在于，这名员工在内地是有老婆孩子的，而偏偏那名越南女孩不知道怎么吃错药了，非要嫁给他不可，还要跟着他回中国。

　　这名员工呢，当然是不肯的，我娶个老外回来做什么呀？我只不过是想玩玩而已，这下惹毛了号称很团结的越南帮派，找机会，把这名中国员工给绑架了，逼着他跟那女的结婚。

　　蒋东去求雇佣兵，不过人家有说法，我们就是帮着你们看守驻地的，救人的事情，可不归我们管，不过想要我们去救也行，拿钱，我们就干！

　　蒋东当然不乐意啊，心说你们是看守基地的？那人在基地上被绑架走了，你们没有责任么？不过跟这些手里端着冲锋枪，眼神一个比一个凶狠的雇佣兵讲理，似乎有点难度，于是就求到霍克尔斯基那里。

　　霍克尔斯基还是非常重视飞扬这边的事情的，听说有员工被绑架，就派人去跟那边的越南帮派谈判，不过那帮越南人并没有在乎霍克尔斯基这个罗德家族中人的身份，把去谈判的人给赶了出来，说这是中国人跟越南人的事情，中国人难道没点骨气吗？当年不是很厉害吗，都快要打到我们河内了，我们越南人可是都记得呢，这么厉害的民族，还需要用你们俄罗斯人出面？

　　这么一说，显然就是早有预谋的想要发生冲突了，霍克尔斯基虽然恼怒，却也没办法，他多少也沾染一些黑势力，否则哪来的二十人佣兵小队，所以也很讲所谓的江湖规矩，人家指名道姓的，要跟你中国人来解决这件事，你个俄罗斯人再跟着里面掺和，那就是无理取闹不讲规矩了。

　　蒋东解决别的事情可以，但这种事，他也没办法啊，那边这么说，蒋东才反应过来，感情越南人是早有预谋的挑事儿呢。

　　原来，在飞扬集团到来之前，这边的城市蔬菜供应，都是越南人进行的，他们拥有不少塑料大棚，蔬菜在俄罗斯的价格十分可观。每年都是一笔不小的利润，而眼看着飞扬集团和罗德家族合作，在这边大兴土木，看样子建成之后，越南人这些土大棚根本就没有生存的空间了，不过罗德家族却是越南人得罪不起的。你觉得你是黑帮就了不起了？人家罗德家族用的全都是雇佣兵！

　　所以，惹不起罗德家族的越南人，只好把目光转向中国人身上，不过这群中国人跟他们以前打过交道的中国人都不一样，虽然是一个企业，但却在推行半军事化管理，平时根本就没有人离开这边的基地，而且还有二十个雇佣兵三班倒，日夜轮流的在守护，在这片土地上，越南人可丝毫都不怀疑他们敢找事的话，人家的AK肯定就敢开枪。

　　不知道是哪个人出了个主意，说我们可以用美人计啊！那些中国人基本上都是男人，就不相信他们不想女人，于是就找来一个越南妹，反正越南女孩本来就可以明码标价往出卖的，跟货物没多大区别，因此也谈不上有什么负疚感。

　　就这样，这个越南女孩通过给基地这边送水，认识了一名建筑工人，这名工人没多少文化，来国外这边也就是因为给钱多，工资几乎是国内的三倍，在这干两年，能拿二三十万回去，省吃俭用，这辈子都不用愁了。

　　建筑工人的老婆孩子都是在国内，男人吗，总有想的时候，加上这个女孩的刻意勾引，干柴烈火的，于是就在某个晴朗的日子里的某个小角落，故事就这样发生了……

　　这个建筑工人还惊喜的发现对方居然是个处女，这简直就是上天的恩赐，于是两人没事就会黏糊到一起去，甚至时间长了，这个越南女孩公然留宿在这个建筑工人的房间里。大家都是成年人，虽然有些人觉得这样不妥，不过也没有什么人发表什么意见，更没人去跟十分忙碌的蒋东打小报告，毕竟，这是小事儿，不过一个越南妹，不是吗。

　　谁知道就是这个越南妹，竟然引发了这么大的乱子，简直让蒋东头疼死了，不过既然知道了对方是刻意为之，也不能草率处理了，于是就把电话打给了肖扬。

　　“呵，他们倒是主动挑衅了？现在可以确定那名员工人身安全么？”肖扬问道。

　　“那名员工暂时是安全的，不过对方的要求……”蒋东的语气有些愤怒，也有些无奈：“对方要求入股我们的生意。”

　　“如果我们的生意？”肖扬冷笑一声，这群越南鬼子倒是挺有心眼的，不过，你再聪明，也不能当别人都是傻子不是？“霍克尔斯基那边怎么说？”

　　蒋东说道：“霍克尔斯基表示说这次的时间是越南人对中国人敌视已久的一个爆发，他作为第三方，不太好插手，希望我们能自行解决掉这个麻烦，同时也可以看出来我们的实力和诚意……如果我们能顺利解决的话，那么以后在罗德家族的眼里的地位也会不一样，霍克说这是为了我们好！”

　　“去他妈的为了我们好吧！”这个狗日的老毛子，肖扬在心里大骂道：“感情你把我们弄过去了，在你家门口，出了事儿你也撂挑子不管了？好，跟老子玩，这件事不是不能解决，不过，霍克尔斯基是吧，你给老子记住了，如果日后不能摆你一道，让你大大的出一次血，老子还真对不起你！”

　　肖扬跟蒋东说道：“告诉那群越南佬，痛快的放回老子的人，否则的话，管他什么狗日的垃圾帮会，老子都要灭了他！”

　　肖扬血淋淋的话吓了蒋东一跳，支吾道：“肖少，这样……这样不好吧？”

　　“有什么不好的？又不是在中国，不是还有罗德家族给擦屁股吗？咱们解决问题可以啊，他们总不能什么都不做吧？你不给那些狗日的越南人点颜色看看，他们还真就以为中国人是好欺负的，收中国人保护费是吧？不识相的话，老子就一并清理掉他们！”

　　肖扬的话让蒋东猛然间想到，自己这是在异国他乡，随时随地都可能有这种事情发生，如果不能一次性震慑住对方，怕是后患无穷了，而且，到时候能不能在这边站住脚都两说了，如果是那样的话，投资进来的两个多亿，现在基地的雏形都已经建立起来，那就全都白费了。想到自己野心勃勃的跑俄罗斯来一趟，赔两个多亿，倒不是赔不起，关键是丢不起这个人啊。

　　蒋东寻思片刻，说道：“那肖少您打算？”

　　肖扬笑着说：“明天给你电话！”

　　第二天肖扬告别了有些不舍的张思嘉和孟佳二女，和石志龙回到江南市，回到别墅之后，肖扬先把石志龙和张庆涛都叫了回来，然后把俄罗斯那边发生的事情和二人讲述了一遍，笑着问两人：“身手生锈了没？”

　　张庆涛十分兴奋的笑道：“肖少，您不知道我们等这一天都等了多久了？生锈？哈哈，试试不就知道了？”

　　石志龙也笑道：“肖少倒是能沉得住气，这一路我就觉得有事，不过没想到是这事儿，越南人么？呸，他们什么时候也牛了？一群垃圾，亏得还好意思说当年被打的事情，那群狼心狗肺的王八蛋，看来当年打的他们还是不够疼！”

　　张庆涛笑着说道：“老石，你记不记得前几年咱们几个人在边境，呵呵……”

　　石志龙也笑了，露出一口白牙，表情有些森然：“苏联跟越南的关系倒是好啊，打得好主意，合围中国吗？到现在还是这样，肖少，这件事，就交给我们吧，不过，我们得从公司里再抽调几个人走，不过您放心，肯定一个不少的给您带回来，当年我们还是新兵蛋子的时候，就在边境的战场上了！”

　　肖扬这才知道原来石志龙和张庆涛他们还有这样的经历，之前两人没说过，肖扬自然也不会去问他们，毕竟有些东西，还是需要保密的。

　　肖扬皱着眉头，有些难以下决定，原本他的想法是，让石志龙和张庆涛两人中的一个出面，然后用雇佣军打那些越南人，自己人要是有损伤那多心疼啊。雇佣军则不然，不就是花钱么，能用钱解决的问题，就不是问题。

　　“老石，说实话，我不太想让你去！”肖扬想了一会，终于还是说到：“不是不在乎涛子，而是老石你和董盈马上就要结婚了，我不想让董盈担心你，她是个好姑娘。”

　　老石沉默了一下，然后笑着说：“给我们十天的时间，也就解决了，没事，我告诉董盈我出差十天，不方便打电话就好，肖少，让我们去吧，我和涛子所在的部队，就是当年对越反击战中的主力部队，当年的伤亡很大，差点番号都没了，所以，对越南人的仇恨，一点都比对日本人少！”

　　张庆涛也坚决的道：“您放心，咱们的人，保证先救出来，然后再给他们点颜色看看，这种事以前我们经常做。”

　　石志龙嘿嘿笑道：“对，我们以前就是干这个的。”


第四百四十七章 报复

　　俄罗斯，靠近中俄边境的城市郊区的飞扬基地里，蒋东接见了石志龙和张庆涛为首的五个人，心中不免多少有些失望，心说老板把五个保镖派来，能解决问题？在蒋东的心里，石志龙他们这些很早就来到公司的保镖们，只是身手不错的退伍兵罢了，能来到民营企业当保镖的，顶多也就是个特种兵了。所以，不知道他们身份的蒋东，对这五个人能不能成事，心理表示出莫大的怀疑来。不过他这人比较谨慎，通常不会把一些事情都给写在脸上去。

　　不过石志龙和张庆涛他们都是些什么人啊，如果不是对管理上的事情不熟悉，他们甚至不会比那些中高级的管理人员差，哪个不是精通好几国外语，制作简易的武器炸弹，谈判的技巧，心理学，医学，建筑学……几乎都有所涉猎，不敢说精通，也绝对是了解。所以肖扬很大程度上是把这些人当成助理来使用，甚至没当他们是保镖。只是他们的身手和有些粗狂的外表掩盖了他们的其他特长而已。

　　石志龙他们当然不会把不满表现出来的，而是跟蒋东要霍克尔斯基的联系方式，这是来之前就已经商量好的，霍克尔斯基负责提供弹药。

　　不过在看到那一串长长的清单之后，霍克尔斯基还是打了个呼哨骂了句娘，心说飞扬集团财大气粗，难道连解放军精锐的特种部队的人也能找来？霍克尔斯基是当过兵的，而且还是特种兵，他一眼看出来清单上那些装备很多都不是寻常部队所能配备的，这也幸亏是找上罗德家族，如果换别人，根本就拿不出这些装备来。

　　“看来中国人是怒了，想玩大的了。”霍克尔斯基没有多说什么，让手下按照清单上的东西都给准备全了。

　　而这边，则在石志龙他们来的那天，越南人送来了一根那名建筑工人的小指，并且带来一句话：“你们要是能安然的救走这人，算你们本事，要是不能，就滚出俄罗斯吧！”

　　石志龙冷冷的笑了笑，对张庆涛说：“这群越南佬迫不及待了呢！”

　　张庆涛也冷笑着说：“是啊，等着我们用枪管捅他们屁眼呢！”

　　蒋东则是有些担忧那名工人的安全，眼中忧虑尽显，石志龙拍拍蒋东的肩膀，笑着说：“蒋总，您放心吧，经济上的事儿我们不如您，不过，这救人和杀人的事儿，您肯定不如我们！”

　　……

　　江大的别墅里，肖扬躺在已经开始长满绿叶的葡萄架下面，韩梦茹坐在他对面，耐心的挑着半个西瓜里的西瓜籽，然后把没有西瓜籽的西瓜用勺挖出来，送到肖扬的嘴边，这一幕要是被认识韩梦茹的人看见，怕是得惊得下巴都掉到地上去。高贵典雅的韩妹妹，什么时候也学会侍候人了？

　　“你在担心他们？”看出肖扬有些魂不守舍的样子，韩梦茹一边剔着西瓜籽，一边淡淡的问道。

　　“呵呵，多少有点紧张，终究是个没经历过战争年代的人，冷丁经历这种事，总会有些彷徨吧。”肖扬轻笑着说：“而且，这跟印尼那次事件不一样，那次是三叔当年找的雇佣军，跟我可没什么关系，这次去的，可都是咱们的人啊。”

　　“你啊……”韩梦茹又挖了一块西瓜给肖扬，然后站起身来，轻笑着说：“这大概是你还不了解他们以前具体是做什么的。这二十人里面，每一个人都是在边境经历过战争的，虽说八八年之后官方的报道上就没有了边境的争端问题，但实际上，小规模的战斗从未停止过。”韩梦茹那张绝色的脸上看不出什么表情来，轻声说：“每年都会有战士牺牲在那边，石志龙他们，是经历重重淘汰之后，剩下的精英，而且，这还不算，回来后他们开始学习各种各样的知识，有些你应该是清楚了，还有些是你不知道的，当学完之后，才开始执行各种各样的任务，其实我知道，二叔如果不是当年对我父母的事情愧疚，是绝对不会一次性抽出十名这种战士给我的，另外那十人，也都是精英中的精英，所以，你大可放心，他们没事……”

　　肖扬把韩梦茹搂着坐到自己的怀里，两只手在她充满弹性的纤腰上面轻抚：“咱二叔真好！”

　　韩梦茹红着脸，感受到肖扬那处坚硬的地方，想要逃离，却被肖扬搂的死死的，翘挺的臀磨蹭几下，使得她自己浑身瘫软下来，轻咬着贝齿，扭回头，两眼水汪汪的看着肖扬。

　　“走，我们进屋研究下新型的战争方式去！”肖扬抱着身子发软发烫的韩梦茹，像是没有重量般的，走进屋子。

　　……

　　夜晚的镇子上格外宁静，地理位置的原因，这个季节的俄罗斯仍然比较寒冷，尤其是到了这个时候，连狗都不太愿意叫。

　　石志龙和张庆涛等五人相互打着手势散开，他们已经打探出来，那名建筑工人就被关在这个小镇里。

　　而这个小镇里大约住着两千多人，几乎全都是越南人，这是他们的一处大本营的存在，每天24小时都有巡逻队伍，这个小镇的力量控制着三四座边境城市的黑道，主要，就是向中国商人收取保护费。

　　由于已经跟飞扬集团那边交恶，所以最近小镇上的防守力量也有些增强，尽管天气寒冷，这些巡逻的人还都是穿着大衣抱着枪，尽职尽责的来回走着。

　　这样的防守。在石志龙他们的眼中却是和土鸡瓦狗没有太大区别，二三十年了，他们就没有太大的长进！石志龙在心里冷笑着，在夜色的掩护下，钻进了小镇里面，然后开始寻找有可能关押人的地方。

　　大约十分钟后，耳机里传来张庆涛的声音：“老石，人找到了，就是精神头有点不太好，估计是给饿的，他妈的，咱们再晚来两天，估计都给饿死了。”

　　“这帮王八蛋！”石志龙骂了一句，然后说：“三号和五号负责把他带走，你和四号，还有我，给他们点颜色看看，记住，能不动枪就不要动！”

　　耳机里传来几声明白之后，恢复了沉静。他们一共五个人，从石志龙到张庆涛，分别用一二三四五号来代替。

　　想要从这里神不知鬼不觉的带走一个受伤挺严重的人，说来还真不容易，这些越南人也都十分警惕，三号和四号用了两个多小时才把人给带走，并且抹除了痕迹。

　　石志龙穿着厚厚的俄罗斯军大衣，坐在那里已经很长时间没动弹了，不远处一个红点一闪一闪的，是个守卫在抽烟，这里的守卫力量很强，大概有十来个人在交叉不间断的巡逻。

　　也许住的是一条大鱼！石志龙心里想着，在地上飞速的滚了两圈，然后俯下身，半蹲着躲在一堵墙的后面，正好有两个人巡逻到这边，似乎听到了点什么动静，其中一个走过来，刚转过墙，就被石志龙用一把极其锋利的小刀在脖子上一割，这位没发出任何的声音，就软软的倒了下去。

　　然后石志龙没有等着那个过来看，那都是电视上演的，一般来说，同伴半天没反应之后，另一个最先做的就是发信号，而不是傻乎乎的过来查看，然后在被杀。

　　石志龙一个鱼跃冲了出去，在半空中两臂一夹那个守卫的脖子，咔吧一声脆响，整个脖子被拧断，手段干净利落……还有狠辣。

　　那边的张庆涛也一样，盯上了一处防卫比较森严的房子，然后杀了三个守卫之后，成功的进入了卧室。

　　一个四十多岁，浑身上下都被纹身占满的男人正搂着一个身材特别好的俄罗斯女人在睡觉，张庆涛在进屋的时候没有惊动任何人。戏谑的看了一眼这个一条胳膊还搭在那女人丰满的大胸脯上的男人，从口袋里掏出手枪，安上消音器，安装的时候发出很轻很轻的啪的一声，那个女人一翻身，却看见屋子里一道亮光直奔自己而来，吓得尖叫一声昏过去。不过在昏过去之前，她似乎看见了一个黑头发的男人，双眼发出的亮光足以让她再昏过去一次的。

　　第二天一大早，整个越南驻地的小镇便喧闹起来，这里一共有三个老大，控制着整个小镇，乃至辐射到周边几个城市的黑道，全都由这几个老大所控制，他们每个人都特别怕死，防卫非常的森严，而且家中全都有摄像头。却被尽早发现，全都死在家中，虽然死法不相同，不过相同的是他们都死了，死得不能再死，而且监控录像上……什么都没录着。

　　……

　　韩梦茹在一声清脆而又有些高亢的呻吟中，紧紧的闭着双眼，双手死死搂住肖扬的脖子不让他从自己的身体里离开，这种感觉，一次比一次美妙。

　　……

　　石志龙看着蒋东笑着说：“还不够，他们肯定会报复的，所以，要让他们爽够了才行的。”


第四百四十八章 当然要打

　　蒋东这回是总算相信了这几个认识已经有几年的保镖，竟然这么厉害！再想想以前一直拿人家当普通大头兵来着，心里一阵冷汗，心说幸亏没得罪他们，要不然自己死都不知道怎么死的。当然，这种念头也不过是一闪而过，蒋东还是相信自己人的。

　　那名建筑工人被送往医院，检查了一下，除了因为几天没吃饭造成有点血糖低之外，没有其他大碍。只是那个被切下来的小指因为时间比较长，接活的可能性不算大。不过那名工人已经是谢天谢地了，在那群越南人手中，皮肉之苦不说，曾经一度想过自己不能活着回国见到老婆孩子了。所以在医院蒋东去看望的时候，就痛哭流涕的保证，以后一定管好下半身，决不再出去胡扯了。也是，这时候都想起来，还是老婆孩子好了。

　　其实蒋东他们都明白，越南人只是找事罢了，就算没有建筑工人这件事，他们该挑衅，还是会挑衅。

　　蒋东把消息告诉给了肖扬，肖扬接到电话的时候，在别墅的大床上，早晨的阳光挥洒进来，让人有种愈发慵懒的感觉，韩梦茹缩在肖扬的臂弯里，满头青丝覆盖在肖扬的胳膊上，胸膛上还有几缕。

　　肖扬一直悬着的心终于放下来，然后听蒋东说老石他们干掉了越南人的几个大头目，就忍不住摇头苦笑，这帮家伙，看来是给憋的时间太久了，实际上，当初韩立中将把这些人派过来，也不无替自己侄女解决一些问题的念头，否则的话，严格来说老石他们的枪就算是不上缴，但证件至少是要收回去的。而他们不光证件没有收回去，包括老石、张庆涛、张志坤他们各自都提了一级，当时刚跟着肖扬的时候，老石还是少校来着。

　　肖扬也是直到今天才领悟到二叔的真实用意，否则以老石他们的身份，正常出国都是个问题。叮嘱蒋东要老石他们注意安全，不行的话那边的基地农庄就暂时停工，一定要保证所有人怎么来的，就能怎么回去。

　　放下电话肖扬看见韩梦茹那张纯洁明艳的脸，两手不老实的按在她饱满的胸上，轻轻揉捏着，韩梦茹本就睡的不是很踏实，让肖扬这一撩拨，脸色红润的微喘起来，微微睁开眼，美眸扫了一眼肖扬，轻声道：“干嘛呀，一大早，还要睡觉呢！”

　　很少能看见韩梦茹这种样子撒娇，肖扬笑着说：“现在才想到二叔的苦心，所以得好好感谢他老人家一下。”

　　“感谢二叔……”韩梦茹一时有些没反应过来，下面倒是湿润的紧，肖扬没费什么劲便长驱直入了，朦朦胧胧的，有种极为充实的感觉。

　　“二叔他老人家位高权重的，所以你就代劳了。”肖扬一边轻轻耸动着，一边嘿嘿笑着道。

　　韩梦茹才明白肖扬的话的意思，有心反驳几句，可潮水般的快感使得韩梦茹到嘴边的话也只能化作一声声的轻吟。

　　两只素手死死的搂着肖扬的脖子，发出一声极为满足的长叹，面色绯红，眼波如流水的看着肖扬，轻声道：“你真好，都不想走了。”

　　“呵呵，那就住这吧，正好少个警务员……”肖扬笑着说道。

　　“去你的吧。”韩梦茹嘟囔了一句，然后把头枕在肖扬的胳膊上，轻声说：“以前可从来没想过这辈子还能有个男人对我这么好。”

　　肖扬哑然失笑，拍了拍韩梦茹丰满的胸上面雪腻细滑的肌肤，“要是你愿意，怕是愿意娶你的男人从黑省能排到京城去，我又有什么好的，连感情都不能给你全部的。”

　　“可是，我就喜欢你。”韩梦茹呢喃的说着，一阵疲倦袭来，又睡了过去。

　　……

　　越南村发生了十分严重的枪杀案，当地电视台却一丁点风声都没有，压根就没报道，蒋东不得不佩服罗德家族的能力，当地警察局事件直接给定性成了黑帮之间的报复仇杀行为，声称正在积极破案。只不过这里谁都知道，警察局只不过是随便说说而已，这一代本来就是各个黑帮的天下，警察局历来都只是个摆设。更何况这件事里还有罗德家族的人打招呼，他们才不会吃饱了撑的去干涉这种事情，这就是个既没油水，又弄不好连命都会丢掉的差事，谁愿意去做。

　　对于越南村的黑帮人来说，他们绑架的对象被人神不知鬼不觉的救走，几个社团的老大被杀，简直就是前所未有的侮辱，这让他们无比的愤怒，又感觉到巨大的恐惧，像是一团黑漆漆的积雨云，压在他们的心上。对方心狠手辣，而且这明摆着就是警告——我连你们的头目都能找到并且杀死，你们这群小喽啰，还要来主动送死吗？

　　想想前两天刚刚放出的大话，越南帮的总头目阮阿南跟吃了苍蝇似地难受，同时他是感到最恐惧的一个，幸亏他从来都不在越南村居住，他在俄罗斯很多城市拥有自己的产业。就算在莫斯科的黄金商业街上面，也同样有阮阿南的店铺。

　　昨天晚上他睡在哈巴罗夫斯基的一个情人家里，那个情人，是个俄罗斯靓妞，青春，拥有活力，很耐得住折腾，昨天晚上两人整整疯狂了六次，当然，阮阿南吃药了。已经四十多岁的阮阿南在这方面虽然未见多少衰败，不过想要不靠药物满足这个欲望很强的情人是不可能的。妈的，俄罗斯妞就是火爆！

　　阮阿南一早上醒来的时候心情十分愉悦的拍着情人的翘臀说道，不过随后他的心情就好不起来了，自己的几大得力干将，一夜之间被杀死在家中，同时那个中国人也被救走，对方非常专业，甚至连一点痕迹都没有留下，也没有惊动任何人！

　　三个头目的守卫死了十几个人，让阮阿南无法接受的是，死了这么多人，居然没有一个人发出半点警报的声音来。这让他不得不一边暴怒的痛骂那边剩下的头目，一边遍体生寒。这事儿是中国人干的？

　　身体十分强健的阮阿南本身也是个格斗高手，所以他压根就不相信那群中国人里有这样的好手，再说昨天晚上的事情，没有十几个人绝对做不下来。可整个小镇的所有摄像头，居然都被破坏掉了，从这就能看出来对方有多么的专业。

　　难道是罗德家族插手了？阮阿南最怕的就是罗德家族伸手，毕竟那伙中国人和他们是合作关系，虽然被他用“这是越南人跟中国人之间的事情”给僵住，不过这种事儿可不好说，表面上，大家都很讲道义，但阮阿南心里清楚，要是真的都将道义，那黑社会就不存在了，本身就是黑人的团伙，哪来的道义？

　　尽管心里清楚，阮阿南还是非常恼火，他认为罗德家族破坏了游戏规则，在他的心理，压根就没认为这件事能是中国人做出来的，如果中国人这么厉害，越南人就不能收了他们这么多年的保护费！

　　不过为了挽回面子，阮阿南决定他要实施报复，对象当然就是那群“无能”的中国人！嗯，那些在哈巴做生意的中国商人暂时先不动了吧，就指着他们的保护费生活呢，不过那群在建基地的中国人，必须要用血，来偿还自己手下的债！把他们彻底赶出俄罗斯正好，那些基业由自己接管过来，顺便也就搭上了罗德家族那条线。

　　阮阿南并不怕自己收拾了那些中国人罗德家族会怎么样，对于罗德家族来说，乐得和有实力的人去合作，至于对象是中国人还是越南人，这对他们根本没区别！

　　于是阮阿南立即命令自己的堂弟阮兴强：“强弟，你立刻带五十人，带着家伙，去把那个中国基地给我平了！”

　　阮兴强吓了一跳，他从大哥的意思哩听出来，这是要血洗那个基地啊，那个地方很大，目前差不多有上千中国人在干活，平了，岂不是说要打死上千人？如果真的这样，那可就不是简单的黑帮冲突，百分之百会引起国际纠纷的！

　　“大……大哥，真要杀那么多人？要考虑下国际影响啊，再说，俄罗斯的警察虽然不怎么管咱们和中国人之间的事情，但这么做，是不是太不给他们面子了？”阮兴强在阮阿南面前，还是说的上话的，所以他小心翼翼的提出了自己的疑虑。

　　“你傻呀！”阮阿南骂了自己堂弟一句：“你带人过去，要求他们叫出杀人凶手，他们当然是不会同意的，因为根本就不是他们干的，然后你们象征性的杀死几个人，最好是他们的领导，让他们立刻滚蛋不就完了吗！”

　　“啊，还是大哥英明！”阮兴强拍了个马屁，然后说：“我保证完成任务！”放下电话之后，阮兴强脸上露出嗜血的光芒，也该用那群该死的中国人的血洗刷一下越南村众人内心的恐惧了！

　　是的，昨天晚上的事情发生之后，整个越南村的情绪都极其低落，人们都被吓着了，谁也不知道死神下一次会什么时候到来，又会看上谁。所以，当务之急就是如何提高下士气。然后，再去城市里找那些做生意的中国人，提高一下保护费……阮兴强冷笑着，该死的中国人，一个个都那么精明，很会赚老毛子的钱，不过，那有什么用，你们赚的钱一大半还不是落到我们的口袋！所以，说起来我们是更优秀的种族！

　　上午十点多，石志龙打来电话请示肖扬，要不要把事情搞得再大一点，所谓的再大一点，指的当然是越南人如果来报复的话，应该采取什么样的策略。这种事肖扬肯定是不能独断的，万一死伤太大，罗德家族也压不下来的话，那可就闹出真正的国际纠纷了，甚至有可能发生摩擦的，不过肖扬心里倒是倾向于给那些越南佬点颜色看看的。实际上南边那些国家这些年一直就很不安分，像印尼排华那种事只不过是因为太大了，根本就压不住，才会曝光出来了。实际上在南海那边一直就存在着领土主权的纠纷，越南人都是一群养不熟的狼崽子，当年吃着中国大米用着中国支援的枪支弹药打中国人就是一个例子。

　　不过肖扬还是让韩梦茹给韩立中将打了一个电话，肖扬不想在国际上给人一种“飞扬集团豢养恐怖分子”的印象，那时候更多的压力可能也会来自于国内，毕竟飞扬集团海外生意很多，拥有雄厚的资金，现在说是一个财团也不为过，要是在拥有这么强大的武力的话，难免会被人诟病——你们究竟想干什么？

　　韩立中将对中国商人在俄罗斯边境城市做生意遭受越南黑社会的盘剥也有所耳闻，不过俄罗斯那头对中国其实一直就是很警惕的，尤其是在东西伯利亚地区，地广人稀，各种资源极其丰富，其中很大部分是当年侵占中国的领土，所以在这种地方出现的问题的处理方式上，两国都很小心，好在这些年一直没有引发大规模的反华冲突，商人的行为都属于自然行为，政府自然不好干预过多。就算是美国人在外国做生意，遇到这种事政府也没法管。

　　韩立听飞扬这边出现这种问题，顿时有些恼了，实际上他是非常支持飞扬集团进入俄罗斯进行合作的，甚至在政府方面也给予了极大的帮助，否则不可能那么顺利。

　　这一切都授意于韩家的老爷子，韩老那一辈人对被俄罗斯占去的土地情结是最深的，在他们看来，既然不能通过武力的方式去夺回，那么在那上面扎根，能建立一个俄罗斯领土上的中国城，也是相当不错的，只可惜俄国方面一直对这种事极为敏感，就算是中国商人再多的地方，也不会有中国势力出现，这也是为什么中国商人云集的那些城市，黑帮却是越南人管理的主要原因，不得不说，俄罗斯政府方面在这起到的作用，也是相当巨大的。

　　否则的话，就凭借一群掌握武装的越南人，政府想要消灭他们，也不过是几天的事情，怎么会给拖到现在？

　　国内的高层是知道这种事情的，当然也希望商人们尽量不去那边，不过商人逐利，有利益哪能忍得住，所以很多事情也是没办法。

　　飞扬集团在跟罗德家族有了合作意向之后，韩梦茹曾跟爷爷透露过，韩老当时就很高兴，说如果做得好，你们就是民族英雄！不求你们别的，只希望你们能在东西伯利亚地区扎下根来，通过经济影响当地的各种事情就够了，时间久了，当地的经济和飞扬集团已经连在一起，那时候就算是想要拆分，也分不开了。这种影响很多时候甚至比战争带来的影响还要大。

　　俄罗斯方面不是没有人指出这些问题，不过罗德家族势力太大，相对比来说，他们更在乎利益一些，国家的概念十分淡漠，要说喜欢，他们宁可退回到沙皇时代，那个时代的罗德家族可是大贵族来着。

　　越南人么？韩立心中冷笑，很多次中国商人被越南黑社会打伤或者打死，连带抢走货物，俄罗斯方面总是有百般理由推脱。那么这回，就让我们狠狠的给你们一巴掌吧！韩立之所以敢如此自信，主要还源于对石志龙他们的信任，这些可以说是他的亲兵的家伙要是连这点事情都做不好，那韩中将才会真的失望了。

　　“小茹，你把电话给肖扬，嗯，肖扬啊，你听着！要打，打，为什么不打？你告诉石志龙那小子，要是让那群来挑衅的王八蛋跑了一个，就别回来见我！要是打明白了，老子升他的官！”韩立一着急，话语没经过包装就冲出口了。

　　肖扬听得一头冷汗，韩梦茹也极为汗颜，她一直认为二叔是个儒将，却忘记了，当年韩立那也是上过越南战场打过战役的人！上过战场的，还有不会骂人的？

　　挂断了电话，肖扬也有些热血沸腾起来，妈的，是啊，凭什么惯着他们，让人欺负到头上了，还不许还击了？国际影响？韩立说的很直白，去他娘的国际影响，这事儿是谁干的？鬼知道，凭什么往我们头上扣屎盆子，我们可都是正经生意人来着……

　　所以，肖扬不得不佩服老家伙们的脑瓜，那是转的真快啊，感情所谓的打明白了给升官，是栽赃嫁祸啊？

　　肖扬把韩立的指示直接告诉了石志龙，老石很兴奋的答应一声，然后去准备了，不兴奋不行啊，老石今年还不到三十岁呢，就已经是中校军衔了，虽说他们这种人军衔大部分象征着一种荣誉，不过如果要是能在三十岁之前成为上校的话，对军人来说，那简直是莫大的荣耀！

　　所以老石刚跟张庆涛跟他们一说，这伙人顿时都欢呼起来。

　　不过得怎样才能既收拾了那群越南人，又把自己摘出去，几人在一起研究起来，他们过境的时候是正常手续过境，也就是说，几人必须在收拾掉那些越南人之后，从正常渠道返回国内。

　　来的时候他们是以建筑队工人的名义，因为在国内很多建筑工人都是源源不断的往这边来的，并不是一次带过去的，所以他们应该不会引起什么注意。不过一旦发生大规模流血冲突的话，俄罗斯方面肯定也不能视而不见了。到时候排查起来，很容易出麻烦，毕竟石志龙他们不能在这边待时间太长，他们的身份太敏感，一旦被俄罗斯方面的人发觉的话，那就是想回也回不来了。

　　蒋东倒是提供了一个消息，引起了石志龙和张庆涛他们的兴趣，这边的城市当中，其实并不只有越南的黑帮，俄罗斯当地也是有黑帮的，不过因为各种原因，他们在这边一直吃不开，被越南人压制的死死的。

　　石志龙和张庆涛对望了一眼，同时一笑，一个小时之后，五个俄罗斯人鬼鬼祟祟的开着一辆越野车从飞扬基地冲了出去，车窗都紧紧关着，有越南人的盯梢用望远镜看见了几人上车的场景，否则都看不出来，还看见了飞扬集团基地方面的人亲自把他们送出来，让越南盯梢者恼火的是，他看见了那个被他们挟持的建筑工人，这会正对那五个要上车的人鞠躬行礼，那五个人则不耐烦的上了车，冲出飞扬基地扬长而去。

　　那些越南的盯梢的一路看着那辆车进入了哈巴罗夫斯基市里，不敢怠慢，一五一十的把这个情况汇报给了时刻留意这边动向的阮兴强。阮兴强这人有一个最大的特点，就是自以为是，很喜欢逻辑推断，自认为如果当侦探的话，会是一个很出色的侦探。

　　于是推断一番，得出了如下结论，那五个俄罗斯人，就是昨天晚上救走中国人的家伙，也正是他们才能那么了解越南村的地形，因为越南村只可能有俄罗斯人进去，中国人是不允许的。而那些人的真正身份应该是这边俄罗斯本地帮派请来的雇佣兵，没准都是特种部队退役的！说明这一切的，正是那个被救的中国人千恩万谢的感激他们，而这几个俄国人不耐烦，肯定是因为他们是收了钱才干的！

　　想到这，阮兴强愤怒的握紧了拳头，妈的，狗日的雇佣兵，怪不得自己这边损失这么惨重，就说么，中国人哪有那么厉害的。

　　当下决定，还是先给那些胆敢使用雇佣兵的中国人一点教训，晚上七点钟，满载五十人的两辆大卡车，后面跟着一辆轿车，阮兴强坐在轿车里，开出城，往飞扬集团的基地这边驶来。

　　正好到了晚上有点阴天，除了道上的路灯，整个天地间都黑漆漆的，卡车行驶到接近飞扬基地这边的时候，前方一百多米的路段里，路灯竟然都坏了。


第四百四十九章 相互推诿

　　阮兴强打起精神，用对讲机喊道：“都给我打起精神，小心点！他们能雇佣一次雇佣兵，就能雇佣第二次……”话音未落，就听见砰的一声巨响，最前面那辆大卡车被一股巨浪掀起来，在半空中发生了几位惨烈的爆炸。

　　“不好，中埋伏了！”阮兴强的司机猛的一脚刹车，随后车子飞速的向后倒去，再看发生爆炸的那辆车，此刻已经是一团火光，不知道上面还有没有幸存的人。

　　阮兴强眼睛顿时就红了，能跟着一起来的，几乎都是越南村里的精锐，要知道，虽然那边人很多，但除去老少和女人，真正能战斗的，也不过就五六百人，而这五六百人中，精锐只有八九十人，身手反应枪法都是很好的，这次阮兴强为了给飞扬集团一点颜色看看，把精锐调走了大半，没想到被一个炸弹送上天去二十多人，怎能不让他目眦欲裂。

　　现在的阮兴强越发的肯定了，这事肯定不是中国人干的，他们上哪弄炸药去，也只有那些雇佣兵才有这个实力！拿起对讲机喊了几嗓子，确定了，前面那辆车顿时惨重，没有一个人回答，后面跟着的那辆车因为距离十几米，只有驾驶室里的几人收了不同程度的伤，不过总算还都是活着的，车斗里那些人一个个顿时都端起枪跳下车各自寻找掩体，枪声开始密集的响起来。

　　阮兴强也拿着一支手枪下车，背靠在轿车上面，感觉自己的心脏跳动得十分厉害，他舔了舔有些干枯的嘴唇，突然有些怀念起老家的竹楼来，心里暗骂了一句晦气，妈的，这回不可能回不去了吧？

　　正想着，一个圆滚滚的小东西砸在地上，叮叮当当的滚到阮兴强的面前，吓得阮兴强暴喝一声往一旁跳去，同时，一声巨响，将这两大轿车给掀翻，滚了好几圈，最后四个轮胎朝上的停在那里，而阮兴强则趴在地上，生死不知。

　　战斗只持续了二十来分钟，等到俄罗斯警方闻讯赶来的时候，越南这边一共五十多个人活着的不到五个人了，还差点跟俄罗斯警方发生枪战，因为他们把这些警察当成是袭击者了。生还者一口咬定，袭击他们的就是俄国的雇佣兵，因为他们的俄语太地道了，听口音还是西西伯利亚那边的……

　　俄罗斯警方肯定不愿意背这个黑锅，你们跟中国人的冲突，扯俄罗斯雇佣兵干什么？警察在战斗的现场找了好久，一丁点有价值的东西都没找着，于是决定连夜到飞扬集团那边查询。这件事太不寻常了，明摆着，发生冲突肯定跟飞扬集团这边的中国人有关系，但这些活下来的越南人却说肯定是俄国人干得，这太诡异了。

　　飞扬集团的基地大门锁的死死的，警察足足叫了半天门，才有个雇佣兵过来，见是警察，还特意要求查看了一下证件，才把门给打开，然后问警察不远处发生了什么事儿。警察当然不会相信他们是不知道的，尤其对这些雇佣兵怀疑尤甚。于是严厉的命令这边的负责人赶紧过来，同时要求点名。每一个飞扬集团到这边来的人，都是登记在册的。

　　于是所有人都被集中到大院子里，很多人操着生硬的俄语抱怨着，大晚上的不安全不说，还连觉都不让人睡了。更多人则是念着中国人都会的三字经咒骂着俄罗斯警察，妈逼的老子们的安全都得不到保障，你们竟然还跑这边来检查来。

　　保护飞扬集团的二十个雇佣兵，这会也都过来，警察最先检查的就是他们，发现枪支弹药以及所有人员都没有任何问题，于是嘟囔了一句见鬼，就让那些雇佣兵先离开了，那些人身上的气势让警察们有种不舒服的感觉。

　　不过抱怨归抱怨，所有人还都是按照花名册上的名字认真排查，俄国警察中，有好几个懂中文的，毕竟中国人秘笈的地方当差，要是一点中文都不懂，那才叫怪事。就算不怎么懂中文的，也知道人群里嘟嘟囔囔的多半都是在骂人。

　　有警察跟着点名，还有一些人则趁机去检查，带头的警察点了两遍名之后，都没有发现任何的问题，心里咒骂着，难道真的是这些中国人雇佣了雇佣兵？那这件事肯定就无解了，没有人会承认自己找了雇佣军的，除非你能拿到他们金钱交易的记录，而这边就是自己人去干的，就算警察去银行查这边的帐，也是什么都看不出来的。

　　警车的头目皱着眉头：“蒋东先生，我听说你们最近又来了好几个建筑工人，哪个是？我想看看！”警察的头目也不傻，他不相信，发生了这么大规模的冲突，越南人都快死光了，对方会一个受伤的都没有，刚刚他就吩咐手下检查的时候一定要注意，看有没有人受伤，有没有血迹。

　　蒋东装模作样的问了下手下人，有人把石志龙他们几个叫出来，带头的看了一眼，对身体最为健壮的石志龙指了指：“你，过来！”

　　石志龙惊恐的看了一眼这个警察头目，往后不自然的退了一步，这边有人说：“让你过去就过去，没事的。”

　　石志龙这才磨蹭着脚步走过去。

　　“把衣服脱下来！”警察头目的中文说的不错，虽然腔调有些怪怪的，不过意思表达的很明确，也足够石志龙听懂了。

　　“干……干什么？”石志龙紧张的看着警车头目，然后准备一副要跑的模样。

　　后面那个中国管事的见状，上去踹了石志龙一脚：“让你脱就脱呗，你以为人家对你有兴趣怎么的？”

　　一群中国人哄然笑出声来，几个俄罗斯的警察也忍着笑，只有警察头目严肃的看着石志龙，他始终有种感觉，这个看起来畏畏缩缩的中国人，似乎不那么简单，总有些不对头的感觉，不过又说不上来哪不对头。

　　石志龙涨红着脸，似乎想要发作，又不敢的样子，只好把上衣脱掉，露出健壮的肌肉，众人倒是都发出一声惊叹，不过一看皮肤就是常年干活的那种，脏乎乎的，肩膀上还有厚厚的老茧，想必是扛东西抗的。

　　“那个，长官，裤子还脱吗？”石志龙似乎也豁出去了，鼓足了勇气问道。

　　人们又发出一阵哄笑，警察头目就摆摆手，说：“没事了，你们可以睡觉了，最近不太安稳，你们都注意点，没事不要出门！”说完一挥手：“收队！”

　　等警察全都走后，石志龙他们进到蒋东的办公室，冲着蒋东身旁的助理，也就是刚刚踹了石志龙一脚的高坤竖起大拇指：“兄弟，反应挺快！”

　　高坤腼腆的一笑：“石哥，您可别埋汰我了，别怪我把您裤子踹脏了就好！”

　　石志龙就哈哈大笑，跟高坤也都认识好几年了，刚刚高坤表现出了一副十足的监工嘴脸，使得俄罗斯的警察最终相信这几个新来的干活的也都是正常人。

　　这时候跟石志龙他们一起的刘文才皱着眉头闷哼了一声，然后咬牙卷起裤腿，却是小腿肚被流弹打穿，用止血带牢牢的困住。也亏着他们跟霍克尔斯基要的东西足够多，掩盖自己痕迹又是这群人的特长，才没被俄罗斯的警察发现任何漏洞，实际上，如果有一条狗的话，刘文没准就暴露了，毕竟人的鼻子对血腥味的感应没有狗厉害。

　　石志龙他们又紧急的给刘文处理了一下伤口，然后说：“一时半会的，还真不能回国，也罢，正好在这边多呆一阵子，我看这里的雇佣兵都不怎么顶用的样子，我们出去回来，他们都一无所觉。”

　　蒋东很无语，心说要是这些雇佣兵都能有你们这样的身手，那他们怎可能被派到这里来？只看着阮兴强敢带着五十人冲击这边，就能看出来，一旦发生交火的话，这些雇佣兵最先保全的肯定是自身的安全，有他们这群人，实际上也就是壮胆而已，毕竟二十支AK不是闹着玩的。

　　最窝囊的当属越南人了，阮阿南得到通知的时候当场差点昏过去，五十人的精锐几乎全军覆没，堂弟阮兴强生死不知，开始阮阿南还以为是飞扬基地的那些雇佣兵干的，不是都给他们钱了吗？今天晚上去的时候让他们放放水，象征性的对着空地打枪，然后这边阮兴强的人则破坏掉飞扬集团的一些设备，再杀几个人就好。怎么突然就变卦了？他妈的，可是给了他们整整二十万美元啊！二十万啊！

　　随后传回来的消息证实，并不是飞扬基地那些雇佣兵们干的，但这边的幸存者一口咬定，说袭击他们的肯定是俄国人，那口音变不了……由此可见，精通一门外语是多么重要的事情。

　　且不说他们如何查证，总之这次冲突让越南人吃了一大大亏，同时他们的势力也急剧下降，被压制了很久的俄罗斯本地帮派开始频频的出手，抢占了很多原本属于越南人的地盘。并且对中国商人承诺，收费是越南人的一半，今年不收费。对中国商人来说，交给谁都是一样，反正只要能保证他们安全这里卖货就行。

　　阮阿南的弟弟阮兴强并没有死，而是受了很重的伤，截去一条腿，他直接跟哥哥断定，这次的事件一定是那群本地俄罗斯帮派搞的鬼，他们利用这个机会，想要嫁祸飞扬集团这边，因为越南人损失越大，得到利益最大的就是俄罗斯帮派，并不是飞扬基地这边。因为把那名被绑架的中国工人还给飞扬这边，然后“假装”鬼鬼祟祟离开就是最好的证据，实际上如果不想叫人知道，盯梢的是不可能发现雇佣兵的踪迹的。既然主动叫你发现，那就是在告诉别人：看，我们都是飞扬集团雇佣的……阮兴强分析的丝丝入扣，不由得他哥阮阿南不相信，再说谁有弟弟有发言权，一条腿都没了。

　　而俄罗斯本地的帮派，确实得到了实实在在的利益，他们虽然不知道这事儿是谁干的，不过既然越南人指责他们，他们肯定不会否认。这种情绪，就像是哪里发生恐怖袭击，然后就会有恐怖组织跳出来表示负责一样，这在黑道上，属于是展现自己实力的一种方式……所以说，这次石志龙他们干的太漂亮了。通过三方互相不信任的心理，巧妙的嫁祸出去，最重要的，还是石志龙他们的身手好，这是最基本的前提了，换作一般人，谁能五个人就收拾掉了对方五十个人的一大队人马？

　　高层方面，对这件事也极为关注，首先是中国外交部门，向俄罗斯方面提出抗议，称飞扬集团在俄国建立基地，象征着两国之间长存的友谊，现如今却发生工人被绑架，基地安全被威胁的事件，最让人容忍不了的，是飞扬集团这边的员工称遭受了不公平待遇，那个被逼脱衣服检查的工人已经于昨天下午被大使馆方面接走，同时离开的还有二十几人，都是对这边局势感到恐惧造成。外交部门严正谴责了这种恐怖主义形式，并要求俄方尽快侦破此案，保证中国公民在俄国的安全。

　　而越南方面则显得更加愤怒，他们的人短短十几天的功夫死了六十多个，这让一向自负的越南人接受不了，越南国内已经发生很多次示威游行，给政府施压，要求敦促俄方尽快找到杀人凶手……

　　俄方则是很无辜的称他们才是这件事当中的受害者，称中越之间的商人在俄罗斯的积怨已久，这次的冲突有很多证据表明跟飞扬集团有关。

　　对此，外交部回应，飞扬集团是干干净净的民营企业，希望俄方发言能谨慎，在没有切实证据之前，不要污蔑任何一个好人。同时网络上疯狂流传着一个信息，那就是这次冲突中幸存的越南人亲口证实：这件事跟中国人没关系，他们没那个本事！是俄国雇佣兵干的！

　　一时间，俄罗斯的雇佣兵在国际上的价钱，倒是因此涨高了很多！


第四百五十章 王思萌的愁事儿

　　江南大学城这边的飞扬食府里，肖扬看着一脸春风得意的石志龙，也跟着很开心，韩梦茹前两天已经回去，俄罗斯那边发生的一系列事情，需要飞扬集团重新调整下在那边的部署了。因为罗德家族似乎一下子认可了飞扬集团的实力，这件事说穿了，明眼人都知道是怎么回事，但谁会去说呢？就算说了，也得有证据、有人相信不是。至少现在的舆论呈现一边倒的状态，没有人会相信这件事跟飞扬集团有什么关系，因为事后蒋东“迫于压力”承认了，那名工人飞扬集团付出了五万美元的代价才“赎”回来的。嗯，是赎回来的，至于对方是什么人，飞扬集团这边肯定是不认识的。

　　这件事一曝光，大众对飞扬集团的好感度顿时又上升了很多，多负责的企业啊！肯为一个普通员工付出五万美元的代价，换成人民币，那可是将近五十万啊！五十万是多少来着？摞起来，要是旧钱的话……快一人高了吧？

　　肖扬听着老石和张庆涛讲述当时战斗场面，都跟着后怕和紧张不已，说起来，这种硝烟的味道，距离普通人实在是有些遥远，远到人们根本就无法想象，这跟在电视上看的可是完全两个感觉，那是真正的可以一秒定生死啊！

　　肖扬有些感叹的说着：“和平年代，也有硝烟啊，看来，想要做点生意，还真的不容易！”

　　石志龙笑着道：“这回之后，估计那群越南人没有那个胆子再来了，现在他们都忙着跟那些俄罗斯本地的帮派争抢地盘呢，这阵子估计冲突会愈发的激烈吧，我们走之前的那天晚上，又跟着添了几把火，呵呵。”

　　肖扬笑道：“那怎么样，你们这次回京城，受到老板接见了？有没有涨一颗星星啊？”

　　张庆涛就笑，说：“星星倒是没涨，我们太年轻了，不过，倒是得到一枚勋章，哈哈。”

　　肖扬就安慰道：“也别急吗，有韩老板这棵大树，你们害怕日后不升职？”

　　石志龙笑着说：“肖少误会了，我们得到的勋章，那可不是那么容易得到的，只有在战场上立功才会得到，说起来，要比晋升到上校更难一些，因为凭借我们的资历，晋升少将不敢说，但在五十岁之前授衔大校还是不难的，我们立功更容易些！”

　　张庆涛也说：“部队里上校大校的多了，可获得这种军功章的人可没有几个的！不过老石更容易些，他军衔比我们都高。”

　　肖扬这才明白，感情这军功章比军衔还值钱，不过石志龙他们说的倒是实情，偶尔老石和张庆涛确实会离开那么几天，不过都是单个出去的，具体去做了什么，肖扬从没问过，老石他们也没说过，双方都守着保密协定，不过出去肯定是执行某些任务，并不是所有任务都在国外执行的。这点现在肖扬也明白了。

　　几人吃饱喝足之后，打道回府，肖扬直奔胖子的网吧而去，已经有阵子没去胖子的网吧了。肖扬过去的时候，网吧大厅里依旧人满为患，龙的传奇这款游戏的火爆到现在这时候已经进入了巅峰时刻，几乎不管男女，整个网吧差不多有百分之九十五的人都在玩。音箱里砍怪的声音，使用魔法的声音此起彼伏，倒是没有人觉得吵闹。

　　肖扬就偷偷溜去女子区冒充网管，好在他长得模样很帅，再加上女子区也有难忘管，所以没有人对他的存在表现出什么异议。

　　肖扬正在教身边一个长的跟洋娃娃似的小妹妹玩龙的传奇，小姑娘一身的皮肤如同牛奶般白嫩，肖扬无意间碰到MM的小手，感觉像是新生婴儿的似的，也不知道是怎么保养出来的，估计从小到大什么活都不干，还天天用牛奶洗澡吧。

　　MM说话的声音也十分甜美，对长相英俊的肖扬很有好感，冲他笑的时候都格外的甜，肖扬也挺美，看，没事玩玩暧昧也是不错的吗。

　　后面就有人冷笑道：“呦，这不是咱们肖大少么，挺长时间没见，竟然跑来骗小女孩子了？”

　　肖扬听声音就知道是林雨涵，也顾不得脸色羞红秀色可餐的小MM，赶紧跑过来，嘿嘿笑道：“呀，这不是国色天香的林妹妹吗，您老人家也来上网？”

　　林雨涵白了一眼肖扬，对某人的好色程度实在是有些无语，心说你身边都那么多女人了，竟然还主动跑出来招惹别人，真是太过分了。实际上，林妹妹对自己究竟是在抱怨某人花心，还是在恼怒某人宁可调戏陌生小MM，也不调戏自己而感到羞愤。

　　洋娃娃MM有些恼怒的看了一眼林雨涵，心说这女生好没道理，凭什么那么说这个学长，这学长一看就是个好人！

　　不过林雨涵没看见，而是拉着肖扬跑去一个偏僻点的地方，开了两台机器，女子区并没有大厅那么爆满，玩游戏的人也都把耳机的声音调的很小，总体来说很安静。

　　林雨涵看了眼左右，然后说：“前几天飞扬集团在俄罗斯那边的基地出问题了？我看网上都传疯了，甚至有网友征集万人签名要求国家再次出兵越南，说这次要打到河内去呢……”

　　肖扬就笑：“没什么大事，哪有那么严重，网上的事情，也能全都信？”

　　林雨涵也知道在这里不可能问出什么来，不过见肖扬说没什么事，也就放心下来，然后说：“金桔县那边，有时间你应该去看一下吧？”

　　肖扬最近一直都在关注俄罗斯那边的局势，闻言不禁有些奇怪，问道：“那边出了什么事儿？”

　　“你呀……”林雨涵叹息一声，心说王思萌现在追求者也算不少，可那丫头的心思全在这色狼身上了，自己也知道根本不可能的事情，却偏偏不肯处男朋友，不处也好，反正大学这会处对象成的几率也不大，林雨涵忍不住想到了自己，自己在想什么呢？

　　我对肖扬是没感觉的，林雨涵自欺欺人的想到，这大色狼那么多女人，我可不要跟他沾上什么关系。

　　“王思萌的父亲王洪福不是有一大片果园吗，你们的在那边决定建厂之后，王思萌家里的条件变得好了很多，只是前阵子我看王思萌闷闷不乐的，就问她怎么回事，她说有人要承包她家的桔子园，我还纳闷呢，眼看着生意就好起来了，她爸爸还是技术员，怎么可能把园子包给别人，原来是金桔县的农业局局长的小舅子，仗着姐夫的权势，就想着占便宜，一开始想要承包别人家的桔子林，不过肯定没人同意，最后就把主意打到了王洪福家的桔子林上。欺负王洪福老实，手把还好，就说要承包他家的桔子林，一年给五万块钱，然后还得让王洪福给管理……”

　　“岂有此理，那不就是等于去人家抢钱吗？”肖扬有些恼怒，这种事情其实并不少见，在哪都有，不过发生在王洪福家里，肖扬还是感觉有些不可思议，毕竟当时自己已经拜托金桔县委和县政府各自的一把手照顾王洪福家来着，一个农业局长的小舅子就有这么大的胆子？“那金桔县的领导呢？没人管？”

　　林雨涵摇头苦笑道：“你们投资都已经落地了，再说那王洪福老实，认为不应该再给你添麻烦了，你已经改变了他们的生活现状，什么事情都找你也不好啊，我还听说，那个农业局长，在江南市这里有人，呵呵，谁也不知道真的假的，反正王思萌说金桔县委书记毛万春知道这件事这后，给王洪福说，这件事只有找当时来的那个小伙子才能解决，说农业局长家有亲戚在市里当领导，他们也不好管。”

　　肖扬心里骂了句娘，一群老狐狸，有利益的时候都争着抢着往上上，要得罪人的时候一个比一个跑的快！

　　看着林雨涵道：“这事儿，你要管的话，也就一句话的问题吗，好歹你也是省委书记的孙女，还用什么事都找我？”

　　林雨涵啐道：“人家王思萌小妹妹喜欢的人是你又不是我，我凭什么管啊，再说，我爷爷日理万机的，这种小事也需要他老人家出手吗？”

　　林雨涵本来是想调笑下肖扬，实际上肖扬若是不想管，她也不可能看着不管就是，毕竟她和王思萌的关系很不错。

　　谁知道肖扬认真的考虑半天，然后才道：“也是啊，让一个省部级干部干涉一件农村的事儿，确实是有点欺负人了，这样吧，反正也快考试了，考完试，去金桔县那边看看，很久没去了，道也应该修好了，正好看看厂子的工程进度怎么样了。”

　　林雨涵见肖扬答应，心里挺高兴，心说不枉费王思萌那小丫头对他痴心一片的，这大色狼其实人还算不错的！


第四百五十一章 再上金桔县

　　在大学，每年一到暑假的时候，总是很轻易的就能辨认出大四的学生来，或狂喜，或悲伤，或是茫然，总之，还能保持正常冷静的人不多，终究大学毕业，对于绝大多数的学生来说，自己的学习生涯就此结束，从今后将会走上一条崭新的道路，充满机遇，也充满了挑战，不过说起来，还是挑战多一些，对于未知，人们总是有所恐惧的。

　　肖扬倒是没有什么好恐惧的，这边一放假，那边就做好准备前往乡下，要去飞扬在金桔县那边的饮料分厂建立的情况，以及去王思萌家了解下情况。

　　胖子和王慧小两口这个暑假不打算回家了，大学城这里越来越有城区的模样了，就算是暑假，上网的人也是络绎不绝，既然生意很好，那么就要继续做下去。

　　许波则是把超市关了门，准备带着女朋友孙薇回家去见父母，这个前世的浪子今生似乎完全没有了那种轻浮浪荡，或许是因为做生意的缘故，许波现在看起来整个人十分你，两人打算前半个暑期在许波家，后半个暑期就去孙薇家，初恋吗，总是甜甜蜜蜜的，看样子两人都有毕业就结婚的准备了。如果许波宁可在江南这边发展的话，倒也是很有希望的样子。

　　林雨涵给爷爷打过招呼，说自己要去乡下，也没有跟爷爷说王思萌家里的事情，林雨涵觉得肖扬说的很对，如果连这点小事儿都要麻烦爷爷的话，那不显的爷爷这个省委书记太没价值了点。

　　王思萌知道肖扬要去自己家那边，又羞又喜，对林雨涵自然是感激不尽，原本家里出事儿的时候，王思萌就曾想过要找肖扬来帮忙，毕竟肖扬去王家村的时候，县委书记和县长的态度那可是所有人都看在了眼里的，相信只要有肖扬出面的话，林业局长的小舅子，应该没有那么大的胆子继续为难自己家了。

　　只是她父亲王洪福却是个本分到了极点的人，死活不肯让闺女麻烦人家肖扬，说实在不行就五万包给他，以前一年到头，连一万都赚不到呢，现在赚五万也算不错了。不过这个说法自然是被王思萌全家人都给否了，开玩笑，飞扬集团的厂子已经建好，目前正在设备调试阶段，眼看着就开始投入生产了，今年收获下来的水果他们是肯定能收，甚至都跟很多家农户签订了收购合同，王思萌家里那些桔子树，可以轻松的产出十万多元的利润来，虽是毛利，不过也不是那五万块钱可以比的啊！

　　再说，农业局长的小舅子也太欺负了，明知道人家一年能赚十万，然后你五万承包下来，还得让人家去给你管理……那还不如直接说，以后你们家每年给我五万块钱来得爽利了。

　　肖扬一向觉得商人就挺无耻的了，奸商奸商的么，说的不就是自己这样做生意的，低价的东西卖高价，当然就是为了个逐利，可那说穿了，终归是愿打愿挨的事情，无可厚非。；而这些仗着强权欺压百姓的人，简直就是土匪啊！农业局长的小舅子……金桔县也不是什么高配县，一个局长撑死了能是个正科级，他的小舅子就能有这么大的威力，居然说承包谁的果园就承包谁的，王家村和周边几个村子，已经被他用这种方式承包了很多家果园了，毕竟不是谁都有跟强权对抗的勇气。

　　也就是到了王洪福这里卡壳了，不过这农业局长的小舅子明显的不甘心，这才拖到现在也没能解决。

　　“肖扬，谢谢你了，这件事不会对你有什么影响吧？”王思萌微红着脸，有些不敢看肖扬，她不清楚肖扬是怎么想自己的，总之是有些心虚，面对喜欢的人坦率的帮助自己，王思萌感觉自己的心都乱乱的。

　　肖扬笑着说：“王思萌同学，你这不就见外了，大家都是朋友吗，相互帮助是应该的，再说你爸爸那人挺好的，那么本分个人，欺负他的人，都该死。”

　　“呵呵。”王思萌甜甜的笑了笑，当然为肖扬的话而感觉到心里都很甜蜜，他在为我爸爸着想，其实就是为我着想了，王思萌想着。

　　一旁的林雨涵暗自撇撇嘴，难怪这大色狼能勾引那么多的女孩子，这张嘴真是迷死人不偿命啊！相信只要是个女孩子，都会为对方能考虑自己家人的感受而欣慰吧，这样的男人只要长得不难看，多半都会取得女孩的好感。

　　“别被人卖了还帮着数钱呢。”看着王思萌偷笑的样子，林雨涵心里就有些不屑，“瞅她那傻样吧！单相思还能相思的那么美好！”

　　张庆涛开着路虎越野车，肖扬坐在前面，两个女孩则是坐在后面。石志龙和陈征开着一辆大切诺基跟在后面，部队出来的人，似乎都对棱角分明的吉普车有好感，当肖扬说让他们自己去选择车的时候，不客气的几人顿时把这辆油耗子给开了回来。好在这会的油价格不高，再说以肖扬的身份，还不至于加不起油，所以肖扬也只是笑笑，说老石他们还不如再买一台路虎回来了。

　　倒不是老石不敢买，而是他们就喜欢大切诺基这样的车，对他们来说，享受永远都是一件可怕的事情，当一个军人开始想着享受的时候，那么，也是他应该退役的时候了，尤其像石志龙他们这样的人，更是不会把享受当成主要的追求。对于老石来说，躺在奔驰车的座椅上听收音机其实就是相当的享受了。

　　这边的道路已经修的差不多，据说十一就会正式通车，对于这个已经穷了很多年的县城来说，这是一个值得所有人都买鞭炮庆祝的事情。而进入了金桔县的飞扬集团，则是在所有人口中流传，说起来，飞扬集团早就开始招工，中层领导之下，秉承着飞扬集团一向的规矩，全部都在当地招聘。这可让整个金桔县都沸腾了，甚至就连很多外县的年轻人也都纷纷涌来，希望自己能进入这个在全中国都声名赫赫的大集团，听说只要成为了他们的正式员工，都给交五险一金的！

　　虽然还不知道五险一金是什么东西，不过终究不是坏事就是，再说飞扬的基本工资就已经比这里的政府公务员还要高了，甚至有不少有野心的政府公务员，都在考虑着要不要停薪留职，去飞扬那里试试呢。

　　道路是按照省道修建的，宽度还可以，目前有一半已经完全修好，车子跑在板油路上面，没有一丁点颠簸，以至于一口气开到王家村的时候，已经睡着的王思萌看了一眼手表，甚至有些不敢相信她们这么快就到家了，按照以往的经验，至少还得好几个小时才能到家的。

　　村子里很多人对去年那个带着一个洋气的大美女的肖扬还都有印象，所以一看见两辆车停在王洪福家的大门口，村子顿时传开了，不少人都在那议论，感情老王家那闺女真是遇到贵人了，去年帮着咱们卖桔子那小伙子又来了，这下王洪福家的地估计是保住了。

　　因为这里的人可是都把县委书记和县长当时的表情看在眼里的。对于这里的老百姓来说，他们很多人甚至一辈子都没去过金桔县，最远的地方就是镇上，因为他们不需要走那么远，想买什么生活用品，也仅仅去镇子上买就可以了。所以，在这边的老百姓眼里，县长就是最大的官了，电视上那些市长省长或者是中央领导人，对他们来说其实一点意义都没有，一辈子连县长都够呛有机会看见，更别说更大的官了。

　　但这个肖扬，他能让县委书记在他面前客客气气的，那岂不是说他是比县长还厉害的人？所有人都是那么认为的，甚至那些已经被农业局长小舅子金大牙强行承包去土地的村民，得到消息之后，也前往了王洪福的家，准备求城里来的那个年轻的贵人，拿回属于自己的土地。

　　王洪福两口子，甚至没想到女儿会带着那个小恩人再次来到自己家，就是王妈心头有些疑惑，肖扬这小伙子去年领来的可不是这个女娃，怎么就换人了呢？

　　弄得王思萌不得不跟妈妈解释，说这是自己的同学，放假跟着过来玩的。王妈这才放弃自己的好奇心，不过又唉声叹气起来，说金大牙今天上午又来了，说再他们五天的时间，如果再不进行承包，那王洪福家的这片桔子园，就别想要了。

　　王妈不想丈夫那么实在个人，认为已经不好意思再麻烦城里来的小贵人了，王妈明显不那么想，小贵人怎么了？跟咱家闺女还不是同学关系？按照辈分，还得叫我一声阿姨呢，他既然愿意帮忙，我们为什么不用呢？


第四百五十二章 有文化的流氓？

　　王思萌家因为条件好起来，也开始准备盖大房子了，就在原来老房子的前面，原本那里是菜园子，现在地基也都已经打好，只是因为最近这件事闹的全家人都不安宁，也没了心思继续张罗盖房子的事情。

　　现实总是这样，一样东西臭大街的时候无人问津，当它有了价值之后，所有人都会趋之若鹜般的冲上来，就像是，闻见血腥味的苍蝇。

　　“王婶，有什么事，您就直接跟我说，放心吧，只要能帮忙的，我肯定没二话，我和王思萌不算外人！”肖扬倚在王家老房子的墙上抽烟，看着天空中快速游走的云，地上一会露出阳光一会又被遮挡住，这里的天倒是蓝的很，乡下就是这样，环境总是好过城里。

　　王思萌的母亲原本一肚子话的，可当肖扬这样问出来的时候，却有些不知道该如何说了，两手搓着围裙，笑得十分不自然，面对这个身上气度愈发不凡的年轻人，她忽然觉得自家那点事求人帮忙，似乎真是张不开口了。

　　王洪福这人看似老实本分，终究是一家之主，事先不愿意求肖扬，那是因为他觉得人家太忙了，原本就有大恩于自家，还没还上那个大人情呢，现在却又要求人家，张不开那个口。但现在他们过来了，而且很明显的，知道一点这边发生的事情，王洪福也就不优柔寡断的，沉声说道：“小恩人……”

　　他这一张嘴，就把在家说习惯的话拿出来，肖扬苦笑着打断他：“王叔，您别小恩人小恩人的叫着了，听着太别扭，我和思萌是朋友，就叫我肖扬就好。”

　　王洪福就憨厚笑着点点头，然后说：“是这样金大牙吧，本来在县里就是一霸，因为他姐夫是金桔县农业局的局长，而他家听说在江城市还有当大官的亲戚，还有人说是在省里么，听人说市长来金桔县检查，都指名要金大牙的姐夫陪着喝酒呢，要不是金大牙的姐夫太不成器，说是早都能当县长！”

　　“老头子你挑重点说好不好，别总是啰里啰嗦的废话！”王思萌的妈妈觉得自己的丈夫废话太多，就在一旁嘟囔道。

　　王洪福赶紧长话短说：“他小舅子前两年犯点事儿，把人家给打残废了，跑出去躲了两年，今年春天回来了，听说是把事儿摆平了，这下在金桔县更没人敢惹他了，有次见到我家姑娘放假回来，就找人来说媒，说是看上我家姑娘了，要娶她当老婆……”王洪福不屑的呸了一声，“我家姑娘是大学生，怎么可能嫁给他那个流氓？所以当场就让我拒绝了，并且说要他不要妄想了，这件事绝对不可能的！”

　　王思萌脸蛋像个红苹果似的，偷眼观察着肖扬的表情，不过并没有看见肖扬听见父亲的话有什么反应，心里多少有点失望，不过接着就被自己家的遭遇给吸引去注意力。

　　王洪福说道：“可能从那时候，金大牙就记恨上我拉，不过他们都知道县长和书记都对我家挺好，所以不敢明着来，等到果汁厂在这边要建成的时候，他们就来收购果园了，其实说白了，就是强行要钱，唉，有些老实的人家，就被他们给吓着了，说是什么没有合法的土地承包权，如果不包给他们就要抓人之类！来到我家，也是这套说辞，还说，要么我就把女儿嫁给他，那个畜生，他想都别想！”王洪福说到这里的时候，这个老实人脸上露出激动的神色来：“他要敢用强，我就豁出这条命跟他拼了！”

　　王思萌在一旁眼圈有些红，说道：“爸，别说这种话，您要是有点事，我和妈还有弟弟怎么办？”

　　肖扬看着王洪福，就能想起自己前世的父亲来，一样的吃苦耐劳，一样的憨厚朴实，用自己长满老茧的双手不断辛勤的劳作着，为了家庭，为了妻儿创造更好的生活条件。所以，林雨涵刚开始说的时候，肖扬就已经决定出手帮忙了。不为别的，就因为王思萌的爸爸跟自己的父亲身上有很多共同之处，肖扬就决定管了这件闲事儿了。

　　其实如果严格说起来，这也不算是闲事儿了，如果真的这种风气演变下去，用不了多长时间，没准整个金桔县的果园，大部分都会落到金大牙这种人的手里去，成为他们敛财牟利的工具，那时候吃亏的还是这里的老百姓。肖扬之所以会在这边建立分厂，一是看中了这里得天独厚的生态条件和地理位置，江南省自古就繁华，交通成蛛网状，辐射到四面八方，运输上极为便利。而金桔县这个地方所差的，其实就是交通，现在这边建厂的造价要比在江南市那边建厂便宜太多，如果修好公路之后，从金桔县到江南市也不过就是两个小时的车程。

　　二是真的想为老百姓做点实事，有人可能说肖扬太虚伪，全中国穷老百姓多了，你一个民营企业家，你能管过来几个？可对于肖扬来说，能管一个是一个，要是全国所有人都抱着各扫门前雪的心理，那估计穷苦的老百姓也真就没什么希望了。

　　因为金桔县是个贫困县，现在这边建厂还有很多的优惠政策，说句开玩笑的话，还是县委书记毛万春和肖扬开玩笑时候说的，说你们只要肯过来投资，我把女儿嫁给嫁给你当小妾都行啊！

　　毛万春的女儿什么样肖扬没看见，不过子女可都是父母的心头肉，虽然是在开玩笑，但能拿自己姑娘开玩笑，也说明了毛书记对招商引资的渴求心里，有多么的迫切了。

　　王洪福欣慰的看着女儿笑道：“这不是，咱们家的恩人又来了么，萌萌啊，还不赶紧感谢你肖扬同学！”

　　肖扬看着脸色有如樱染的王思萌，赶紧苦笑着跟王洪福说道：“我说叔叔，你要是再这样，我可就走了啊，你这不寒碜人呢么。我都说了，因为跟王思萌同学是朋友，既然是朋友，她的事儿就是我的事儿，我怎么能看着您吃亏不帮忙，那样的话，所有人都会瞧不起我的。”

　　林雨涵在一旁笑着插嘴道：“叔叔阿姨，你们就放心好了，没有他办不成的事儿，就你们这里那个什么……什么局长的小舅子？呵呵，就算是局长他爹也不好使的！”

　　王思萌的父母心里感激着，心说真是借了女儿的光啊，先是让家里脱贫致富了，然后又帮着他们解决金大牙那种无赖。

　　王母就看着林雨涵，心说这姑娘细皮嫩肉的，一看就是有钱人家的孩子，对肖扬看样子也很有好感呢，王思萌的母亲对同学说法到有些不以为然，她就算是个农村妇女，也是过来人，怎么会看不见林雨涵对肖扬那丝丝情愫。

　　心里想着：肖扬身边的女孩子可是真多，要不然，把萌萌嫁给他，肯定会跟着享一辈子的福吧？肖扬这孩子有钱还不狂妄，说话总是那么和和气气的，心还细的很，女孩子跟了他，可真是女孩子的福气。

　　这时候外面忽然回来了一个十七八岁的少年，手里拎着鱼篓和鱼竿，个子挺高，皮肤被太阳晒得有些发黑，浓眉大眼的，见到自家大门口停着两辆车，还以为是金大牙又来了，咬牙切齿的就冲进来，就凭你那人渣也想占我姐姐的便宜，就算打不过，我也跟你拼了！

　　没想到进院子却看见姐姐和几个陌生人站在那里聊天，一下子就知道肯定是姐姐的那些同学和朋友来了。

　　去年肖扬他们过来的时候，王思萌的弟弟王晓文在县里利用暑假勤工俭学没有回来，今年高考完毕，也因为家里条件好起来，就一直在家，因为酷爱钓鱼，没事就跑去河边钓鱼。

　　“姐，你回来了！”王晓文兴奋的把鱼篓扔到一旁，快步走到姐姐的跟前，王晓文要比姐姐高一头，见到姐姐脸上却带着浓浓的眷恋之情，显然姐弟两感情是极好的。

　　“哎呀，小文回来了。”王思萌笑着对自己弟弟说：“这个叫肖扬哥哥，这个是雨涵姐姐。”

　　王晓文多少有些腼腆的叫了声：“肖扬哥，雨涵姐。”

　　肖扬笑着点点头，倒是林雨涵估计很少有当姐姐的机会，很是兴奋的打量着这个长相挺英俊的少年，把王晓文看得不好意思抬头打量她，心说姐姐这个同学长的可真漂亮，城里人的打扮就是好看！

　　肖扬这时候说道：“小文是吧，高考考的怎么样？”

　　王晓文有些腼腆的答道：“报考的江南大学，现在还没有通知书，也不知道能不能考上呢。”

　　王思萌笑着说：“你一定行的，我相信你，到时候跟姐姐一个学校，多好！”

　　林雨涵也笑着说：“你姐姐现在学校很厉害呢！”

　　王晓文骄傲的看着姐姐，在他心目中，不管这些城里人再怎么有钱，姐姐都是排在第一位的，都是最好的。

　　村子里的邻居们还都记得去年肖扬来的时候又发烟又请吃饭的，对这个青年有着相当好的印象，听说王家闺女又坐轿车回来了，都往这边聚拢过来。

　　王思萌的母亲就多少有些不悦的嘟囔道：“这会又知道过来捡便宜，金大牙来的时候却没看见有谁来帮忙。”

　　王洪福说道：“别说那个，都是老实巴交的农民，人家又不欠咱们的。”

　　“怎么就不欠了？去年没请他们吃饭？”王思萌的母亲说完看了看肖扬，怕引起小恩人的不快，也就不再说，不过心里终究对这些有点势利眼的邻居们不以为然。

　　林雨涵因为很少有来到农村的机会，对一切都感到新鲜好奇，跑过去看王晓文钓的鱼，挺兴奋的说道：“肖扬，你快来看，这些都是什么鱼啊？”

　　肖扬笑着说：“这个你得问小文了，我哪认识这边的鱼。”

　　王晓文就红着脸小心翼翼的去给林雨涵讲解，心里还奇怪，这个漂亮的城里姐姐怎么什么都不懂啊。

　　那几户被强行承包去桔子园的农户这时候都来到王洪福家，得到消息的村长王致和也赶过来，看见肖扬，多少有些惭愧：“唉，我对不起村民们啊，金大牙势力太大，就算我搬出去年你们收拾那些人，人家都不害怕……”

　　肖扬笑着说：“没事，也不怪你，听说他们连县委书记都不买账的。”

　　王致和点头道：“可不是，那些人，都有点无法无天了，听说这金桔县有了好项目，都回来占便宜来了，而且半强迫的跟村民们签下合约，对外就说是村民自愿的，这种事，不好整啊。”

　　那几户村民都满脸希冀的看着肖扬，仿佛认为这个城里来的年轻后生什么事儿都能解决似的。

　　石志龙这时候从外面进来，轻声在肖扬耳旁说了一句。肖扬笑着说：“来了？呵呵，正好，我正好也想见见这些连县委书记的帐都不买的人呢。”

　　不远处传来一阵汽车的声音，在王洪福家的后院停住，从车里下来四个人，快步走进院子里，有些出乎肖扬意料的是，这些人并没有想象中那种歪瓜裂枣的模样，反而一看就是领头的那人穿着一身得体的西装，带着金丝框眼睛，年龄大概在三十五六岁左右，看起来文质彬彬的，显然是个挺有文化的人。肖扬甚至有些怀疑，这几个人应该不是金大牙他们吧？

　　不过带着金丝框眼镜这人一说话，露出两个很大的门牙的时候。肖扬心下了然了，这人应该就是了，不过如果不是事先听说他的很多劣迹，还真的难以想象，这种人居然会做出这么多缺德的事情来，还真应了那句话：流氓其实不可怕，就怕流氓有文化！

　　金大牙先是打量了几眼肖扬他们这一行人，目光在林雨涵的身上停留了好久，脸上露出惊艳来，想不到这种小村子也会见到这么漂亮的女人，在看见王思萌的时候，金大牙很有风度的笑着道：“萌萌回来了？呵呵，我就说吗，今天一大早起来就看见喜鹊了，果然是有好事啊！”

　　王思萌也不知哪来的勇气，着看向金大牙怒道：“我可没觉得这是什么好事儿！”

　　王晓文也瞪着金大牙，那表情恨不能吃了这个貌似有素质的流氓。

　　金大牙显然是对王晓文这种小屁孩的眼光不屑一顾，也无视周围那么多或怨毒或者惧怕的看着他的那些村民们，看着王洪福道：“老王，考虑的怎么样了？”

　　王洪福皱着眉头：“金志发，你这人好没道理，不是说五天之后才来，怎么现在就过来了？”

　　金志发似笑非笑的看着王洪福：“老王啊，听说你找到靠山了，我这人呢，没什么太大的优点，胆子还小，我怕你忘了我金大牙啊，没事，叫我金大牙就好，我就是牙大点，不怕被人说的。”

　　王洪福的老婆见有肖扬他们撑腰，站出来指着金大牙道：“你们都不是好人，凭什么逼着我们把果园承包给你？”

　　金大牙一脸惊讶的看着王思萌的母亲，惊呼道：“怎么会？我什么时候逼迫过别人了？都是他们自愿的吗？喏，正好他们几家人都在这里，要不你随便问问，我逼迫谁了？我逼迫谁了？都是文明人，说话要讲证据的吗，否则，虽然你有可能成为我岳母，不过我还是会告你哦！”

　　林雨涵在一旁气不过，冷笑道：“没有逼迫吗？那好啊，那我告诉你，这家的果园不会承包给你，至于说王思萌，呵呵，她对象在这呢，你想要娶她，就先问问她对象答应不答应吧！”说着还得意的看了一眼肖扬，仿佛在跟肖扬邀功——看，我有急智吧？

　　却把王思萌羞得不行，脸红着，也不敢看向肖扬，尽管她知道这不是真的，不过当林雨涵说自己是肖扬女朋友的时候，王思萌心里还是觉得甜蜜的不行，哪怕只有一刻，也足够回味一生了。

　　王家村的村民们一副果然如此的表情，就是吗，不是对象，人家凭什么连续两年过来，还这么热心的给帮忙，于是，忍不住把羡慕的眼神都投向王家人，尤其是看向王思萌的父母，都羡慕得不行，心说这下子王家人可发了，这小伙子两次来开的车都不一样，还能在这边投资建厂子，那得有多少钱啊？

　　“对象？哈哈哈……”金大牙嘿嘿冷笑了几声，然后看着林雨涵：“这位妹子怎么称呼？你的话……能代表王家？”

　　这时候一直没说话的王晓文鼓起勇气道：“雨涵姐姐的话可以代表我们家！”

　　肖扬嘴角带着戏谑的笑看着林雨涵，心说林妹妹有两下子啊，三下两下的，就把一个纯情小少年的魂给勾走了。

　　林雨涵却是有些错愕的看了一眼王晓文，聪慧如她，当然听得出王晓文话里隐藏的含义，有些郁闷，心说该不会是我说肖扬是你姐对象，你就觉得我是单身了吧？这个……姐姐我虽然是单身，不过，不过跟你却是不可能的呀，小弟弟，你还太小了，姐姐不喜欢不成熟的小男孩呢。当然这话只能是心里想想，林雨涵再白也不会这个时候说出来打击人。

　　王思萌也带着几分担忧的看了一眼弟弟，即将大二的她一年多的时间里，没吃过猪肉也见过猪跑，知道弟弟动感情了，可惜了，注定了是单恋并且很快就会无疾而终的。不过也好，男孩子不经历几次失恋是长不成男人的。

　　金大牙脸上始终保持着笑容，根本就没在乎他们说什么，把目光投向肖扬，肖扬这时候也正好看过来，两人的目光在空中接触了下，倒是没有触碰出什么火花来，不过肖扬的感觉是，这人并不怎么好对付。而金大牙的感觉则是，这小子，不太像二十来岁的青年啊。

　　“这位朋友，怎么称呼？”金大牙决定主动出击，防守不是他的个性，虽然看起来文质彬彬的，但他的狠毒让很多道上的人都位置心寒，尤其这人是个笑面虎，就算心里恨你恨得要死，脸上也不会露出分毫。

　　“咱们不是朋友。”肖扬微笑看着金大牙：“把你那一套收起来吧，老子不吃你这套的，说说吧，你有什么目的，似乎以你的能力，这些村民们这点血汗钱，还不能入你法眼吧？”

　　金大牙笑了笑说：“你们东北不是有句俗话，叫搂草打兔子，我这也不过是捎带而已，真的，我很喜欢王思萌，打算娶她为妻，我知道你不是她的男朋友，希望你还是别淌这趟浑水了。不要以为你能收拾大柱子他们那群地痞流氓就谁都不怕了，呵，县委毛书记么？你可以给他打个电话，问问我金大牙是谁，看看他怎么说！都是明白人，你现在立马开车走人，我不为难你。”

　　肖扬忽然笑了，说道：“你怎么知道我不是她男朋友？今天就冲你这句话，以前不是，现在是了！萌萌，你过来！”

　　王思萌其实是不想过去的，不是不想，而是太害羞了，村子里大部分在家的人，都过来了，里三圈外三圈的，围了好几层，又当着自己的父母弟弟，今天自己这一步迈出去了，从此以后，只能是肖扬的女朋友了。可他明明……王思萌轻咬着下唇，却身不由己的朝着肖扬走过去。

　　金大牙的脸色，第一次变了，眼看着王思萌轻轻走到肖扬的身旁，然后被肖扬用手搂住纤细的腰，在她脸上亲了一口……他妈的，那小子说的没错，现在确实是了！

　　他在挑衅，这是赤裸裸的打脸行为啊！金大牙甚至有种冲动让身后的几名弟兄上去砍了这小子，剁成肉泥喂狗都不解恨。

　　“你知道不知道，我以前做过什么？”金大牙十分严肃的看着肖扬，慢条斯理的说道，脸色已经阴寒的可怕。

　　肖扬却笑起来，回头冲着陈征道：“陈哥，你告诉他，我做过什么！”


第四百五十三章 冲突

　　陈征跟肖扬多少年了，两人之间的默契甚至是石志龙和张庆涛他们都没办法比的，眼睛一眨，然后笑着走到金大牙跟前，金大牙身后那几个小弟一件这人松松垮垮的模样，也就都放松了警惕，谁知道陈征忽然暴起一脚将金大牙踹飞，直接撞到后面一个手下的身上，两人一起摔在地上。

　　陈征才笑着说：“嗯，就做过这个！”

　　而石志龙和张庆涛两人对视一眼，冲着陈征道：“兄弟，他们就交给你了，省的你憋坏了！”

　　陈征嘿嘿一笑：“对付小鱼小虾我最在行了！”说着就冲到那两个没收到波及的人跟前，那两个人也摆好了架势，陈征一看乐了，感情那两个人的起手式居然也是军体拳。

　　不过跟石志龙他们训练了两年多的陈征，早非昨日的吴下阿蒙了，原本身手在普通人当中就算不错，而现在的陈征虽然跟石志龙他们这样的人还有差距，但说起来，在普通人眼中，已经是个相当的高手了，一个人打十个八个的彪形大汉肯定是没问题的。

　　三下五除二的就把这几个人都给打趴下，然后退回到肖扬的身旁，面不改色的冲石志龙道：“怎么样，还成吧？”

　　石志龙眨巴眨巴眼睛，看看地上呻吟的那几个人，说：“还成，不过，你偷袭的并不算完美，你应该再近点，那样可以同时就制服两个，方法还是有些笨了……”

　　这两年石志龙和张庆涛没少指点陈征，说是半个师傅也不为过，所以在这里现场指导了下，却把周围看热闹那些人给看了个热血沸腾。

　　太爽了！什么叫牛逼，这就是了，先前这些看热闹的村民还以为会听到一番关于肖扬的英雄史呢，没想到直接就开打，看着那四个人鼻青脸肿的模样，这些村民虽然明面上还不敢拍手叫好，不过心里已经给肖扬加过一百次油了，心说总算有人给出口气了，尤其是那几个给逼着签了合同的，这心里更是跟三伏天喝了一杯冰水似的舒服。就算地拿不回来，但能看着他们挨揍，也算值个了。

　　金大牙的金丝边眼镜被打飞，不知道飞哪去了，不过这半点没有影响金大牙的视力，丫其实就是在装逼，带着的是平镜。藏青色的西装上面一个巨大的脚印，衣服商裤子上也全都是地上的灰尘，鼻口流血，脸也破了皮，只是刚刚陈征那一下给踹到地上摔的，至于那三个则要比金大牙还倒霉些，因为那三个都没怎么受伤，被金大牙撞倒那个又爬起来加入战团，其实在村民的眼睛里就是主动送上去挨揍的。

　　在不懂得功夫的人眼里，那三个人可不就像是巴巴的自己送上去挨揍么。

　　金大牙爬了起来，脸色涨得通红，每次开着小轿车来到王家村这里，村民们哪个不是带着敬畏看他们啊？就算心里在痛骂，可哪个敢在面上表露出来啊？可他妈的再看看现在……一个个那脸上都鸡巴跟过年似的。

　　除了感觉胸口有些憋闷，金大牙并没有太难受的感觉，这也是陈征没认真，否则就凭全力的一脚，不踹死他也剩不下几口气。

　　“你就不怕你走了，这些村民都被我报复了？”金大牙面色狰狞的看着肖扬，没了金丝边眼睛，这风度自然也不需要装了，就像脱了衣服的嫖客，很赤裸，“小子，你很能是吧？仗着有几个保镖就牛逼了？你知道不知道你这样的人死的最快！”

　　周围看热闹的村民顿时脸色难看起来，有的甚至埋怨的看着肖扬他们，心说可不是，你们叮当的打一顿，当时是爽了，可你们走了之后，吃亏的终究还是我们这些老百姓啊，正好金大牙还想要承包一些村民家的土地呢，这下子可有借口了。

　　王洪福的老婆这会却十分泼辣的骂道：“去你妈的金大牙！你个王八蛋，少在那挑拨离间的，别以为你的心思谁不知道，要是没有俺家闺女这朋友，怕是先倒霉的是俺家，接着倒霉的就是这村子的其他人家，别以为我们穷老百姓就是傻子，我们都有脑子……你们说是不是？”王母冲着周围那些邻居瞪着眼睛喊道。

　　那些人一想，也真是这么回事，今天就算金大牙不挨揍，王洪福家却是倒霉了，姑娘保不住，地也保不住，但明天呢？明天是不是金大牙就找上他们的家门了？

　　尤其那几个已经被金大牙逼着失去了果园的村民，这会也都豁出去了，高声的附和着。

　　这时候村长王致和忽然站出来，脸色因为激动而通红的道：“人家小萌萌的同学咋样，那还用说吗？去年你们谁家有小孩子的没吃到人家给的糖？你们哪个爷们没抽到人家发的烟？人家请没请你们吃饭？往大了说，咱这的公路谁给修上的，这果园子值钱了是因为谁？咱们穷苦老百姓穷是穷，但做事说话得讲究个良心是不是？你们问问那几家跟金大牙签合同的，除了他妈的胆子小，不敢跟金大牙对着干之外，是不是咱们这些村民不团结也有原因？你们都各扫门前雪，反正事不关己就高高挂起，今天王洪福家被欺负，都他妈的要上门抢姑娘了，那明天呢？明天是不是又能看好你们谁家的老婆了？等到找到你们家门上的时候，你们还能指望别人来帮你们？”

　　王致和这一席话说的村子里这些老爷们眼睛都红了，都是下面长着卵子的爷们，都让人欺负到这地步了，要是再没点反应，那就真不能算是个男人了。

　　也不知谁喊得第一句：“操他妈，金大牙这王八蛋不让我们好活，我们也不让他们好活，兄弟们，揍死他们！”

　　金大牙几人这时候都面如土色，怎么也想不到这些平时在他们面前都跟小绵羊似的穷嗖嗖的老百姓，怎么今天居然能爆发出这么大的威力来，吓得金大牙转身就跑，那速度甚至跟短跑运动员有一拼了，后面几个保镖纷纷从身上掏出刀来，比比划划的吓唬这些人。

　　金大牙一边跑一边高声怒吼：“都他妈给我等着！”

　　“等个屁啊！”肖扬冲着石志龙和张庆涛道：“都给我弄回来！以为这是电视剧啊，我还等着你回来报复！”

　　石志龙和张庆涛两人一出手，顿时连带着把这些村民们都给震慑住了，要说刚刚陈征在这些人眼中已经算是江湖高手的话，那么石志龙和张庆涛两人绝对是传说级的高人了，在空中像是飞一般的连踹几脚，将金大牙三个手下先是给踹倒。那边金大牙已经从副驾驶的门钻了进去，挪到驾驶位，刚要发动车子，却忽然听到车子前机盖上传来咚的一声巨响，整个车子都强烈的震动了一下，然后，就在金大牙充满不可思议的眼光中，看见那个壮实的男人猛的用左手的肘部朝着风挡玻璃就砸了过来。

　　“我操！”金大牙下意识的用胳膊一挡眼睛，就听见风挡玻璃传来一声闷响，然后唏哩哗啦的碎裂开，玻璃碴子落了金大牙一身。

　　那边的张庆涛一伸手，把驾驶室的门打开，将有些吓傻了的金大牙给拽出来，拎回去丢到院子里。

　　这时候所有看热闹的人情不自禁的拼命拍起巴掌来，就算是再没见识，也都知道原来那个省城来的公子哥身后那几个保镖是传说中的武林高手了。那些半大孩子，尤其是小子，一个个看着石志龙他们的眼神里满是崇拜，只是不熟，否则早都上去求着要拜师学艺了。

　　看着被抓回来的金大牙几人，村民们积累很久的怒火呼的有爆发出来，人就是这样，打太平拳吗，谁都敢上去来几下。更何况这些确实被激起心底血性的大老爷们呢。

　　“妈的，揍死他们！”有人带头喊了一嗓子，顿时好几个男人冲上来，对着金大牙和他的几个手下就是拳打脚踢。

　　肖扬一看事儿不好，要这样下去，肯定出人命，赶紧大喊一嗓子：“都住手！”

　　别说，他这省城来的公子哥说话确实很好使，村民们也都认可了肖扬的话语权，王家村的姑爷么，说话当然要听，更何况这姑爷还那么大方。

　　肖扬看着这些人道：“你们信不信我？”

　　有村民就笑道：“哈哈，你是小萌萌的对象，也就是俺们王家村的姑爷子，你说俺们不信你，能信谁去？”

　　王思萌一听霞飞双颊，双手有些不知所措的摆弄着衣角，王晓文倒是很兴奋的看着肖扬，他对这个“姐夫”简直太满意了，倒不是说他多有钱，而是那几个保镖也太牛了，什么时候自己也能有这样牛的保镖？当然，要是雨涵姐姐能跟自己……那就更完美了。

　　肖扬心里苦笑，这个玩笑开的有点大了。


第四百五十四章 金大牙的算盘

　　不过眼下也不是说这个问题的时候，肖扬看着这些村民道：“既然各位父老乡亲都能相信我，那就把他们几个交给我，你们放心，拿了你们土地的，肯定会归还你们，以后也不会再有威胁你们的事情发生，否则的话，你们要是真把他给打死了，也是要承担责任的，毕竟为了这种人渣去坐牢不值得，是不？”

　　村民们原本就属于被王致和的一番言语给挑起热血的，这冷静下来之后，虽然兴奋与团结起来力量的强大，但同样也为自己的行为感到后怕，这金大牙倒没多可怕，但金大牙身后的势力吓人啊！别说省里市里或者县里的领导了，对这些村民来说，乡里的乡长或者是派出所长，都是可以让他们战栗的存在了。

　　于是人们对肖扬的印象更好了，甚至有的家里还有姑娘的，心里都在那琢磨，这么好的小伙子上哪找去？怎么就被王洪福家的姑娘给碰上了？要是这小伙子同意，让自个家姑娘给他做个小的都行啊！

　　村长王致和道：“肖大学生，你是城里人，懂得比我们都多，今天这事儿，就拜托你处理了，我们全村老百姓都听你的！”

　　村民们乱哄哄的附和着，王思萌眼泪汪汪的看着肖扬，明知道他并不是因为喜欢自己才这么做，但心里也被巨大的暖流占据，这样的男人，得多幸运才能成为他的女人？王思萌这时候算是特别理解为什么肖扬身边那么多的女孩子了，这不仅仅是优秀的资源的问题，这么好的男人，哪个女人又舍得离开他？

　　男人期望能找到一个温柔贤惠上得厅堂下得厨房的妻子，女人又何尝不希望找到一个英俊潇洒肩膀厚实值得依靠的男人？

　　不要说为什么男人就可以有很多女人而女人为什么就不能有很多男人的话，有见过一个茶壶配很多茶杯的，谁看见过一个茶杯配许多茶壶的？

　　不说王思萌心里在想什么，肖扬看着被石志龙打的趴在地上起不来的金大牙，石志龙下手跟陈征可不一样，比陈征狠得多，在老石的字典里，打的人，显然就是对头或者敌人，不把他们打疼了，他们能怕你？以理服人？那也先打疼，再以理服人吧！

　　“刚才我们说的话，你都听见了？”肖扬脸上没什么表情的看着金大牙，实际上这次过来，主要就是为了想看看这边厂子建的如何了，没想到王家村这里的情况已经严重到这个地步了，如果不能一次性解决掉这个麻烦，恐怕飞扬集团在这边建立的厂子，不但不能成为老百姓改善生活的臂助，反而还会害了他们！肖扬可不想自己一片好心到时候被人戳着脊梁骨骂祖宗。

　　金大牙咬牙切齿的看着肖扬，他到现在，愈发的看不透这个年轻人，这年轻人淡漠的眼神开始金大牙认为这是无知的表现，无知者无畏吗，不过这年轻人无知，不代表他身后的几名保镖也无知吧？又不是电视里演的那样，保镖都跟机器人似的，老板让干啥干啥，老板让你杀人你就去杀人了？这是现实社会！这是个比谁他妈的背景硬后太强的社会，这是个用金钱能让鬼推磨的社会！所以金大牙很有自信，强龙不压地头蛇，在自己的一亩三分地上，是的，王家村被金大牙认为是自己的一亩三分地了。这些外来者又能怎么的？你们能耐，老子就算干不过你们，可你们总不能在这住一辈子吧？你们前脚走，老子后面就收拾这些老百姓。肯定收拾的他们服服帖帖的。

　　你们回来，我不跟你们打照面啊！金大牙心里一直认为，混混其实是个很有前途的职业，只是给一些没素质的人给败坏了名声，自己要给流氓混混正名，并不是什么人都能当流氓的！

　　可没想到，这青年居然这么不讲理，动手就打人，压根就不问你是什么人，先揍你一顿再说，跑都不行，抓回来再揍！这会金大牙再看肖扬的眼神，才感觉到可怕，这年轻人根本就是没把他放在眼里啊！

　　“你想怎么的，给句痛快话吧！”金大牙倒是很光棍，不光棍也不行，落人手里去了，要是还梗着脖子说你怎么怎么样的，他认为那是傻子，光棍不吃眼前亏。

　　“第一，跟这些村民们强迫签订的合同，拿出来，撕毁了。”肖扬竖起一根手指，淡淡的说道：“第二，从此以后，保证不来这里闹事，你不是个没脑子的人，你应该知道，你这种人其实命不值钱，也不要以为你烂命一条就无所畏惧，听说你姐夫是金桔县的农业局长？呵呵，信不信我一个电话他立马就下课？你家省里面有人？呵呵，我如果说也不管用，你肯定不相信，这样吧，我给你这个机会，喏……”肖扬把自己的手机拿出来，递给金大牙：“你可以现在就打电话，给你能找到的最高级的人打，让他解救你，看看有没有用。”

　　金大牙眯着眼睛看了肖扬半天，忽然说道：“我不打，我认栽了，你赢了，你成功的吓唬住了我，就算你骗我我也认了！”

　　肖扬一愣，心说这小子真是个人才啊！这么快居然就能想明白自己的险恶用心，是的，金大牙确实聪明，他知道自己不值得冒这个险，本身，这件事涉及的金额其实并不大，金大牙说起来也不过就是个强买强卖，哦，是强行租赁，也是给了钱的，而且说老实话给的钱还不算太少，如果是一般别的黑社会，怕是连他给的一半都到不了。

　　金大牙千不该万不该的，就是不应该垂涎王思萌的美色，引出肖扬这头狼来，否则凭借他的能力和背景，还真别说，没准都不用两年，这一代所有的果园都能被他给控制去，老百姓也未必就有胆子闹事，毕竟金大牙给的钱是他们从前做梦都不敢想的。

　　就算是知道了这里面的利润，老百姓想要闹事的话，总要经过政府的，而金大牙的人脉能让毛万春和高胜利这两个金桔县一二把手都不伸头，也就可想而知了。

　　肖扬让金大牙打电话的目的则是金大牙如果一冲动，把这个电话真的打出去了，那么自己就可以顺藤摸瓜，在林书记这个大佬的面前，江南省还有谁能大过他去？

　　农村问题历来让人头疼，尤其是金大牙这种行为，很受上面的人厌恶的。

　　“不打……也行。”肖扬淡淡的笑了笑，收回了手机，然后说：“那刚刚我说的，你是答应喽？”

　　“要我答应也行，不过我有个条件，要不然，除了你弄死我，或者把我关进去几十年，否则的话，这些村民，呵呵……你也知道，我这种人其实挺记仇的。”金大牙鼻青脸肿的，不过神态倒是恢复了淡然自信的模样。

　　肖扬脸色一整，冷笑看着金大牙：“你有点给脸不要脸啊，合着你觉得……我真拿你没办法？还是觉得你有资格跟我谈判了？把你送进去关几十年，呵呵，我为什么要送你进去几十年，老石，打死他会不会很麻烦？”

　　石志龙面无表情的道：“袭击国家现役军官，被迫出手自卫……”

　　金大牙脸色阴晴不定的看着肖扬，额头上有些冷汗。他在琢磨这个年轻人说的话是不是真的，妈逼的，这家伙的几个保镖身手都好的吓人，除了部队，似乎还真没什么地方能培育出这种人才来。

　　讪讪的笑道：“那我换种方式……我先答应了你，然后，我求您一件事，您能答应就答应，不答应就不答应，我没二话。我答应过的事情，就不会反悔！”

　　肖扬这才说道：“记住你自己说的话，行了，你说吧。”

　　金大牙这时候也明白了，自己在这个年轻人的面前，就是被人随意拿捏的主儿，根本连一点讨价还价的余地都没有，想要跟人家较真？再看看外面那两辆车，先头没注意，现在想想，那辆越野车就是一百多万的车啊！等回头让家里的亲戚给查查，那辆车什么来历的，要是真的来头大，金大牙也就认命了，这社会上总有惹不起的人不是。实力相差过大还敢往上冲的，那是鸡蛋碰石头，傻。

　　金大牙终于收回自己貌似装逼的神态，很是谦恭的说：“这边有家饮料厂，刚建起来的，要不然我也不能打这个主意，看您也是个有路子的人，能不能帮我跟这家厂子联系起来？”

　　肖扬不动声色的问道：“联系他们做什么？”

　　金大牙诚恳的说道：“就是想赚点钱，原本打算着把这边的果园都给整合起来，然后跟他们谈，现在……呵，我在南方那边，还有点路子，可以弄到大批量的各种水果，想和那家饮料厂的老板合作下。”

　　肖扬听了，似笑非笑的说：“你这么有能耐，干嘛不直接去找那厂子的老板去说，你怎么知道我能认识他们？”


第四百五十五章 怀春少年

　　金大牙一笑，然后说：“去年您就来过吧？这些老百姓的水果都是你给收走了，紧接着这边就修路建厂，那家饮料厂跟您要说没关系，我肯定是不信，只是没想到，您不止是有钱……”

　　面对比自己小十几岁的大男人一口一个您，金大牙丝毫不觉得丢人，能联系上这种商政都很厉害的人，挨两顿揍又算得上什么？让他把自己的小蜜送出去两个都行啊。

　　其实这些问题，也是金大牙刚刚才想明白的，一开始他根本就不知道这些城里人是干什么的？哪来的，后来听王家村的村长王致和在搧动那些老百姓的时候，金大牙才知道，这青年居然就是解决了困扰金桔县很多年的交通不畅的人，事实上，金大牙之前还曾说过，有机会见到这人，一定要好好感谢他们，这可是真真正正的“财路”啊！

　　金桔县其实差的就是这条路，如果交通便利，就算是没有飞扬在这里建厂，老百姓的生活也差不到哪去，大不了弄个农用车把水果拉到江南市里面卖去。辛苦点，但一样可以赚钱养家啊。

　　所以说金大牙刚刚其实就想问，不过面对群情激奋的村民，要是不跑连命可能都丢了，这才使得他遭了两遍罪。

　　看着金大牙的模样，肖扬不得不感叹，这人厚黑程度比自己可是深厚多了，这种人如果说不能成长起来，那就是老天的事儿了。

　　心里想着，肖扬翻着白眼说道：“要是你那边的水果，来头跟这边的一样，我保证你一个都进不去果汁厂……”

　　金大牙听了不但没有生气，眼睛反而亮起来，满脸恭敬的道：“这么说，果汁厂那边您确实能做主了？”

　　肖扬笑了笑，没吱声，金大牙想了想，说：“您能不能给我一张名片，这说话不太方便，过后您路过金桔县我招待您，放心，我金大牙是缺德，不过说出去的话绝对不反悔！”

　　肖扬看了一眼陈征，陈征从口袋里掏出一盒名片，打开拿出一张递给金大牙，名片上只有一个名字和电话。却让围观的村民看得眼热，心说要是能有肖大学生一张名片就好了，以后有事求他，肯定都能好使。

　　金大牙毕恭毕敬的双手接过来，然后看了一眼，说：“肖少是吧，您大概什么时候回县城？”

　　肖扬想了想说：“大概后天吧，你后天给我打电话就是。”肖扬心里，也想着，如果这金大牙真的能在南方弄到大批量的水果，和他合作也不是不可能的事情，但那些水果一定要干净，真的要合作，也需要实地考察下，可不能让着家伙给忽悠了，这人城府太深了。

　　肖扬却是有些想多了，不说别的，金大牙和几名手下看着桑塔纳被砸的粉碎的风挡玻璃，哪里还敢有别的心思？金大牙现在就一个念头，查查那辆路虎车的最终来历，其实还是多少有些不甘心罢了，肖扬……路虎，车牌号……，金大牙嘟囔了几句，让自己手下开车，在后面拿出电话给省城那边打了过去。

　　说起来，金大牙在江南市确实是有亲戚的，家里的一个叔叔在江南省政府办任办公室副主任，正处级待遇，否则为什么毛万春和高胜利都不伸头去管，就连金大牙的姐夫都是他叔叔给弄上去的。

　　正好这会金大牙的叔叔金顺来在休息，接到侄子的电话有些意外，在金顺来眼中，这个侄子历来很少求人，求到他的唯一一次就是为他姐夫，说起来虽然听说这个侄子混的跟黑有些关系，但金顺来还是比较欣赏他的，懂得进退，偶尔拿自己名头出去吓唬吓唬人那是正常的事情，当官为的啥？还不就是亲戚朋友有个照应么。只要不闯出大祸，那也就由得他了。

　　听到肖扬这个名字，金顺来愣了一下，最近这个名字可是搅得江南省的官场一片风雨的，普通人不知道，不代表他这个政府办的副主任也不知道，金顺来跟江南市的市长马晓辉关系很不错，知道马市长能成功上位，最主要还是搭上了国内民营企业的巨头飞扬集团，得到了扶持才上去的。喝酒的时候马晓辉可是不止一次提到过肖扬这个名字，说没有那个青年，就没有他马晓辉今天。

　　金顺来并没有见过肖扬长的什么模样，在他心里，怎么的也得是个二十七八的年轻人吧，却从没想到过肖扬还在江南大学上学，是个还不到二十岁的青年。

　　不管怎么说，金顺来是知道这个人的，尤其自己的侄子再一说开着的是辆江南市拍照的大越野吉普，好像是路虎，金顺来就可以肯定了，那人就是肖扬了。因为整个江南市路虎的数量都有限，好像也就两三台，那些车主，金顺来基本上是都认识的，除了在金桔县有工厂的飞扬集团，别人也不会去那里了。

　　所以金顺来立马很紧张的问侄子：“咋，你得罪那人了？我可跟你说啊国发，你别看你叔叔我这个处级干部好像挺牛的，下去一般的地级市市长都得客客气气的对我，但在有些人眼里，你叔叔算不上什么，那个肖扬就是其中一个！别看不是体制内的，可前阵子……算了，不跟你说那些事了，说了你也不懂，就一句话告诉你，少去打那个人的主意，我知道你沾染点黑的，但是那个人的厂子你千万不要去动，否则，你麻烦就大了，你叔叔我肯定是摆不平的！”

　　挂断电话的金大牙一头冷汗，终于知道，刚刚肖扬还真不是吓唬他，听叔叔话里的意思，这人前阵子在江南市就已经搞风搞雨了，现在还能活的这么滋润，金大牙也是看新闻的人，在联想下江南省前阵子官场的大地震，心里一凛，心说这事儿跟肖扬没关系吧？反正，不管有没有关系，自己今天算是捡了一条命。金大牙转念一想，今天这事儿说起来好像挺严重，实际上也就是自己不小心调戏了肖少的女人，不知者不怪吗，自己又没怎么地那个王思萌，要是能利用这个机会靠上去，抱住飞扬集团的大腿，何愁不能发财啊！

　　不说金大牙的心思，那边肖扬给这些村民们解决了金大牙的事情，所有人都很开心，尤其是那几个拿到了金大牙那份合同的村民，在看了又看，确定就是自己曾经签署过那份之后，都用打火机给点着，然后泪流满面的，对他们来说，这个合同拿回来，每年至少多赚好几万啊。

　　想想先前还那么想人家肖扬来着，真是太惭愧了。甚至有人跑到肖扬跟前道歉，当然，究竟是什么目的那就不言而喻了，如果说去年肖扬过来的时候，在村民们眼里只是一个挺有钱的城里人，那么今年在这些村民眼中，肖扬俨然成了救世主一样的存在。

　　林雨涵微微有些痴迷的看着肖扬，心说他霸道的模样真帅啊！在学校的时候成天就看他嬉皮笑脸了，没想到严肃起来，竟然那么吓人，不过林雨涵可不怕，肖扬的严肃又不是给她看的。

　　王洪福家再次大排筵宴，照旧让石志龙他们去买菜，不过这次，村民们可不答应再让肖扬花钱了，用他们的话说，肖扬的作为，都够给立个牌位供着了，再让他花钱，那就显得王家村的村民们太不会做人了。

　　那几家拿回了合同的，合伙出了一头猪，杀了招待全村人，相对比一年多收入几万块钱来说，千八块钱的一头猪，那算得了什么呢？

　　林雨涵好奇的要跑去看杀猪，结果被血腥场面吓得尖叫着跑回来，蹲在那里吐得一塌糊涂，发誓以后再不吃猪肉了，想不到香喷喷的肉制造过程竟会是那么残忍。

　　肖扬笑着打趣林雨涵，说：“那你干脆吃素去算了。”

　　林雨涵翻了个白眼，说：“我只是说说而已，现在我总算明白为什么古代说君子远庖厨了，感情是不忍心见到杀生啊……不过怎么觉得跟我一样虚伪呢，眼不见为安？”

　　肖扬笑着说：“是吧，反正不是君子杀的，那么吃吃何妨。”

　　林雨涵眨眨眼，嫣然笑道：“也对，吃吃何妨。”

　　王晓文在不远处心里有些难受的看着和肖扬聊的亲热的林雨涵，想上去插话还没勇气，心说肖扬不是跟自己的姐姐是对象吗？他都亲了姐姐，怎么又跟雨涵姐姐那么亲热了？

　　心里虽然有所不满，不过王晓文却不敢上去指责肖扬，石志龙他们几个的表现，确实太惊人了点，把所有看见他们打人的，都给吓着了。就算现在都一样，村民们跟肖扬可以亲近的说话，但都离得石志龙他们远远的。

　　倒是那些小孩子想上去跟着几个“大侠”学武，不过都被家长看的死死的。

　　王思萌看见弟弟的模样，心里叹了口气，怀春的少年啊……还真是可怜。

　　走到弟弟跟前，轻声说：“小文，你跟我来。”


第四百五十六章 同病相怜

　　王晓文有些不明就里的跟在姐姐身后，心里却还在想着，自己的准“姐夫”跟雨涵姐姐，到底是什么关系，一会，要不要问问姐姐呢？

　　还没等王晓文扭捏的问出心里的疑惑，王思萌轻声道：“小文，姐问你事儿，你是不是……是不是对雨涵姐姐有好感了？”虽然面对的是自己的弟弟，但王思萌终究也只是个没谈过恋爱的女孩子，说出来还是觉得有些脸红，不过事关弟弟，王思萌也就顾不得那么许多了，不论如何，林雨涵和弟弟，都根本就是不可能的，别看林雨涵整天一副单纯的模样，可终究是省委书记的孙女，王思萌是少数知道这件事的人之一。

　　别看当今社会貌似开放，好像不怎么讲究门当户对这回事，但实际上，只要稍稍留意下，就能看出来，门当户对还是存在的，不仅是存在，反而依旧跟过去没什么改变。

　　别说林雨涵和肖扬之间的暧昧，就算人家清清白白什么都没有，跟弟弟王晓文也是根本不可能，王思萌不想自己弟弟的初恋就被伤到，姐姐保护弟弟的这种心情，其实很容易理解。初恋确实难忘，但如果难忘到伤怀，可就不值了。

　　王晓文虽是个男孩子，不过终究才十七八岁，脸顿时红了起来，支支吾吾的道：“姐，没有的事儿，你怎么会这么想啊？我才多大，怎么会想着谈恋爱？再说，咱是农村人，人家是城里人……也不般配吗。”

　　“完了……”王思萌心里苦笑一声，果然，弟弟已经喜欢上雨涵了，这才见到一次面啊，虽然感觉有些惨然，但王思萌还是说到：“哦，没喜欢上就好，农村人也好，城里人也好，这个到不重要，只是，雨涵是有男朋友的，你没有那个心思就好！”

　　王思萌这么一说，王晓文急了，也顾不得羞涩了，忙道：“姐，你说雨涵姐姐有对象了？是什么人啊？她怎么会有对象的？”

　　“呵呵，人家有对象还得跟你汇报下？还说对人家没想法。”王思萌爱怜的看了一眼弟弟，心中颇有几分苦涩，心说在你眼中无所不能的姐姐，其实在人家眼里，不也一样是个可怜的单恋者？“小文，你也不小了，男孩子过了十八岁，就算是长大成人，放在古代都可以带兵打仗上战场了，咱家的情况你也知道，爸妈年龄大了，好容易生活好了点，但要供咱们两个上大学，也是件不容易的事情，所以你要懂事点，好女孩子多的很，等你进了江大就会知道了。”

　　王晓文沉默了下，然后问道：“那江大里比雨涵姐漂亮的女生多吗？”

　　王思萌笑着摇摇头：“自然是不多的，你雨涵姐放在哪里都是大美女的吗！”

　　王晓文忽然笑道：“行了，姐，我知道了，你跟肖扬刚刚，也是演戏的对吧？雨涵姐的对象，是不是就是他？”

　　王思萌有些惊讶于弟弟的聪明，点头说道：“我跟你肖扬哥，只是朋友的关系，刚刚他也是为了帮我才会那么做的，这件事，以后就不要再提了，好吗？”

　　王晓文点了点头：“姐，你放心吧，我知道该怎么做了。”

　　“什么知道该怎么做，你才见人家一面而已。”王思萌有些哭笑不得的看着弟弟，他那样子，就跟失恋的人没什么区别，有些垂头丧气的，“要是爸妈知道了你的心思，肯定都会伤心的，你呀，才考上大学，就动了这个心思。”

　　王晓文的身体一颤，然后眼圈有些发红，说：“姐，我也不知道为什么，一看见她就觉得心跳的厉害，仿佛她对我笑一下，我都会兴奋的不行，多跟我说句话，我就紧张的要死……”

　　王思萌微红着脸，心说自己见到肖扬，又何尝不是如此呢？拍了拍弟弟的肩膀：“小文长大了呢，放心吧，等到了学校，姐姐给你介绍漂亮的女孩子。”

　　肖扬看见王思萌在不远处跟弟弟说着什么，笑着和雨涵道：“那小家伙喜欢你。”

　　雨涵楞了一下，随即摇头：“你就胡说八道吧，一个高中才毕业的小孩子，哪来那么多花花肠子，你当谁都跟你一样呢？”

　　我靠……肖扬有些郁闷的撇撇嘴，心说好人果然是做不得，哥们招你惹你了，没事往我身上扯干嘛？

　　其实林雨涵冰雪聪明的，怎么会感觉不到王思萌的弟弟对自己那若有若无的情愫，心里倒是觉得有些好笑，自己显然也是个大美女吗，为什么有些人就跟瞎子似的视而不见呢？所以才会刺激下肖扬。可见，女人们的心思有多复杂，就算不想跟肖扬怎么着，也容不得对方忽视自己。

　　吃饭的时候肖扬毫无意外的再一次被请上主桌，其实这也是这些村民们对肖扬表达谢意的一种方式罢了，这个城里来的年轻人，长的英俊，人也大方，而且看起来势力也相当惊人，竟然能一连打了金大牙两次，还让金大牙服服帖帖的走了。很多人就开始恭喜王洪福两口子来，说你们两口子可真的生了一个好姑娘啊。

　　王洪福一个大老爷们，当然不会对女儿的心思有太多的了解，不过他也知道，人家去年可是带着一个大美女来的，而且听不少人说，两人好像都住在村长家，至于是不是睡的一被窝，那就不知道了，当时村子里传了好久来着。只是今年这事一发生，所有人都不提那茬了。可能在村民们看来，人家既然是有钱的大老板，有两个小蜜算什么？就冲着能给王家村带来这么大好处，你王洪福的姑娘就算给人家做小的，也是八辈子修来的福分吧？

　　王洪福对肖扬的印象很好，不过在于女儿这件事上他有些矛盾，哪有正常的父母喜欢姑娘给人家当二奶去的？也就是肖扬有大恩与王家村，与他王家，加上人长得实在是年轻帅气，让人生不起那种他在包养女儿的心思来。否则王洪福就算拼着得罪了他，也会把肖扬赶出去的。

　　所以，他不怎么愿意听到村民们这种玩笑，不过脸上没有表现出来就是。

　　不过厨房那头聊的可比这群大老爷们开多了，很多妇女围着王母，都在恭喜她生了个好姑娘，能找到这样一个小伙子。

　　然后有快嘴的，问王母去年肖大学生领来那个漂亮的女人是谁啊。王母就淡淡的看了一眼说话的，村东头的孙婶儿，村子里有名的碎嘴，大多数小道消息都是从她那传出去的，造谣的本事高明的很。

　　王母就笑笑，说：“年轻人的事儿，咱这农村妇女哪知道那么多呢，我觉得，刚刚肖大学生是为了帮着咱们才那么做的，电视里不是演过么，这叫什么来着，叫权宜之计！”王母福至心灵，居然说出一句成语，不过心里，她可是把女儿对肖扬那股爱意看得明明白白的，怕是落花有意流水无情吧？王母心里忍不住叹息一声，肖大学生那么好的小伙子，追他的女孩还不多了去？

　　肖扬坐在凳子上，没有坐在上首，王致和跟他撕扯了半天，肖扬终究是不肯，身份这东西，跟有些人是必须显摆的，但跟这些比自己父亲年龄还大的村民在一起，肖扬觉得很没那个必要，农村的宴席，坐在首位上的通常都是德高望重那种，自己年纪轻轻的，也不见得就显得自己多能了。

　　听着这些村民们用那种纯朴的话语恭维自己，肖扬都是保持着礼貌的笑容，既不显得骄傲，也没有显得生分。农村人大多只是文化少了点，却并不代表人家就傻，而且在肖扬看来，农村人很多时候要比就知道关起门过自己日子，看外人跟防贼似的城里人可处得多。

　　前世里肖扬曾经带城里的朋友回自己的农村老家，当看见农村人每家每户出门都是把大门一关，房门也不锁就走人，都表示极为惊讶，说他们难道就不怕丢东西？

　　固然，农村没有城市人杂是一方面，但同样的，城里人缺乏安全感也是很重要的一个原因。

　　吃过饭后，在王家村休息了一个晚上，第二天肖扬就带着雨涵和石志龙等人告别了送别的村民们，并承诺说这次虽然没有给大家带什么好东西，但等着工厂一开，肯定优先在王家村选人。

　　这个消息让所有人都兴奋得好几天睡不着觉，曾几何时，面朝黄土背朝天的老农们也能进工厂当工人，有正式职业了？

　　“肖大学生，不简单！真是个好人啊！”王致和看着肖扬他们的车离去，喃喃自语着。

　　“走的好快……”王思萌心中稍微有些低落，不过好在也习惯了，如果肖扬真的哪天对她说我喜欢你，王思萌才会觉得自己是做梦呢。

　　看着弟弟依然望着已经没了车影子的路，王思萌摇摇头，心说自己姐弟两这算得上是同病相怜了吧？


第四百五十七章 实力已经很强大了

　　车子开出好远了，林雨涵无意中一回头，然后吃惊的说：“那小孩还在那看啊？”

　　肖扬也回过头，看见大多数村民都已经转头回去了，王晓文还站在那里，凝视着这边的方向，于是很没心没肺的说：“一个纯情好少年，就这样掉进情网里，林妹妹，你的魅力无穷啊！”

　　“去死吧你……”林雨涵忽然有些沉重的感觉，终究是女孩子，比较感性，做不到肖扬那样没心没肺的：“你的小萌萌不也是站在那里望着呢？”

　　车子开进这边的果汁厂，有负责看管的人杜宇从里面赶紧迎出来，杜宇是飞扬集团总部过来的人，不过老家就是这金桔县的，这也是去年冬天肖扬定下来投资这边之后才发现的，现在的飞扬集团总部早就不是当年全都是东北人的局面了。来自全国各地的人才都有，甚至还有不少海归，集团现在基本结构已经升级到本科生，可以说新生代力量是极强的。

　　不过飞扬这边也坚持对人才的使用上不拘一格，只要有本事，就算没文化又能怎么的？

　　肖扬一行人参观了这边果汁分厂的建设，办公楼和厂房都早已经建好，宽敞的水泥路旁种着各种花草树木，漂亮的路灯都已经树立起来，楼房的内部还在装修中，而厂方已经完工，里面的各种大型机器也都已经运到，目前正处在调试的过程中。技术员都是来自江城市和幸福乡那边的工厂，见到肖扬都很亲热，其实对于飞扬的老员工来说，无论是蒋总还是现在的韩总或是吕总，都没有肖扬这个年轻人来的亲切，毕竟，当年还是半大孩子的肖扬带着他们打天下，如今，当年的那批老员工，还能留在飞扬集团的，最差的，也都过上了小康生活。

　　飞扬集团的小康标准，那是居住人均二十平方米的楼房，顿顿有鱼有肉，出门有轿车开。这种生活，怕是十年后也够得上小康标准了，对于新世纪之初的2000年来说，已经算是标准的富人生活了。

　　尤其是这些外调的技术人员，一个个拿着高薪不说，还有相当高额的补助，每年节假日返家的时候，还可以享受集团提供的免费机票。如果说这种生活还不满意，那估计会有一大群人暴起而攻之的。

　　杜宇一边走一边跟肖扬介绍道：“这边的厂子产量并不算很大，年产量大概在五万吨左右，营业额应该在三四个亿这样，对于集团来说，还是有点小，不过对于金桔县的经济改善，却能起到不可估量的作用，肖少，说起来，我还得替金桔县的父老乡亲感谢您啊！”

　　肖扬笑了笑，没有说什么，目前飞扬集团的果汁事业部，年产量大概一百万吨，营业额可以达到七十多个亿，能实现净利润百分之二十左右，也就是能达到十四五个亿，在飞扬集团的几大事业部里，还真就排不上前面，不过对于国内的民营企业来说，这已经是顶级的了。

　　目前，飞扬集团牧业事业部，除去江城市本部的养殖厂外，在内蒙、辽宁、河南、山东、青海都拥有大型养殖厂，业务辐射全国，每年的营业额在一百五十亿左右。

　　飞扬集团乳业事业部，仅内蒙那边一地，去年的营业额就已经达到了七十多亿元，当之无愧的国内乳制品巨头，这还是在出了问题奶粉的情况下，估计今年，又会创造一个新高吧？

　　飞扬集团果蔬事业部，作为飞扬集团起家的依靠，目前在远销海外很多国家情况下，每年的营业额也达到了一百多亿。尤其是仅日本一地，每年就可以收回三十多亿元来，而且利润极高，不过那边的钱大部分都被肖扬让佐藤真言投入到日本的房地产当中去，这几年经济危机，给日本的房地产业带来了巨大的打击，很多价格原本极其高昂的地段，现在都很便宜，有便宜不占天理难容，尤其是日本人的，肖扬占起来一点愧疚的心思都没有。

　　不过近期据佐藤说，住友财团似乎也发现了大河农业公司和中国方面的紧密联系，开始有针对的搞起促销活动来，不过大河农业终究不是当初刚起步的大河农业了，在谢昌文和佐藤两人的努力下，目前的大河农业在日本已经站稳了脚跟，再不是那个随便可以欺负的小公司。

　　飞扬纸业集团每年也可以收回二十多亿，不过这里面的钱又都被肖扬投入到植树造林当中，这跟后来那个万里大造林可不一样，那是纯忽悠，而飞扬集团这个是实实在在的把钱用到了实处。当然，每年二十多个亿砸进去，虽说有个专项款的名头，飞扬集团这边也有专门的监管团队，但真正能用到造林上有十个亿，肖扬就心满意足了。毕竟，对于国内的形式来说，这是件无法避免的事情。

　　飞扬米业这边的销售额每年都固定在八十多个亿左右，这还是因为大部分米是出口创汇，价格比较高的缘故。目前飞扬大米的品牌已经在全球很多国家打响，树立起良好的顾客信誉，加上飞扬集团旗下产品众多，知名度高也就不足为奇了。

　　飞扬山野菜事业部算是飞扬果蔬事业部的一个分部，不过在业务上是单独的，因为负责这块的，是肖扬的舅妈王薇，看起来这块业务似乎不怎么大，但想想整个黑省都在搞的退耕还林项目，每年光出口日本就达到了两个多亿美元的营业额。目前已经成功的打开了日本、韩国、俄罗斯、澳大利亚、英国和法国市场，美国那边正在努力当中。不管怎么说，每年二十多亿人民币的营业额，也足以让肖扬的舅妈王薇笑得合不拢嘴了，因为在这前提下，她早就是一个富婆了，好在王薇跟肖扬的舅舅张奎感情好，再加上也知道自己这一切源自于谁，所以尽管张奎目前只是大庆石油集团钻井公司下面一个井队的技术员，两口子的感情依然和和美美。

　　大部分人其实都是这样，生活条件好，感情也就好，生活过的艰辛，各种负面情绪自然也就多些。

　　而原本除了肖扬自己，很多人都不怎么重视的房地产事业部和网络事业部，却渐渐的崭露头角，网络事业部就不用说了，自从大型游戏龙的传奇问世之后，每年给肖扬带来一百多亿的收入那是实实在在的真金白银，飞扬网站那边每年的收入也有十几个亿。网络这块刚被开发的处女地，以其越来越成熟诱人的身段，勾引着无数资本家往里疯狂的砸钱。

　　房地产事业部这边的表现让人惊讶，飞扬集团第一批临海海景房的热销之后，就是很长一段时间的沉寂，而最近高调推出的经济适用房让房价节节攀升的几个大城市的楼市骤然降温，甚至有房地产商恶狠狠的说飞扬集团这是搅屎棍的行为，整个行业都被他们给破坏了，不管怎么说，老百姓是拍手称快的。

　　对此，肖扬的看法很简单，自己不能左右的事情太多了，尤其是房地产这种极易跟政府挂钩的事业，所以说只能是趁着土地便宜的时候收购大量的土地，然后开发造价低的楼房，合适的时候把它推向市场，也算是飞扬集团回报社会的一种行为吧。但这一切都有个前提，那就是飞扬集团必须得强势到别人不敢指手画脚的地步。

　　现在看来，肖扬似乎做到了，至少，每年数百亿的营业额不是吹出来的，身家百亿却不是新兴的网络或者是软件行业，而是地地道道的实业。这还不算雨晴那边梦想投资每年带来的效益，对于肖扬来说，梦想是雨晴的嫁妆，他们两个人的……私产，意义不同的那种。

　　仿佛悄然间，肖扬也列入了全球富豪的圈子当中，只是肖扬自己从来没有察觉到这点而已，或者说，就算察觉到了，他也不会有太多想法，买飞机开？买游艇玩？养名贵的马？这些日后留给自己的子孙玩去吧，至少自己，不是贵族，只是一个农村走出来的青年罢了。这是肖扬一直以来的想法，也是很多关注他的高层人物欣慰的一点，年轻，不张扬。

　　金桔县这里一年三四个亿的营业额，针对整个飞扬集团来说，实在有些微不足道了，但却可以让一个县城的老百姓的经济水平提高好几个档次，肖扬其实一直在想的就是这个问题。

　　没钱的时候，当然是想怎么先把自己弄富了，当自己真的有能力和资格去回报社会的时候，肖扬不会有任何犹豫。

　　杜宇见肖扬没吱声，就又笑道：“说起来，这边每年几个亿对集团来说，还真是有些微不足道了，不过要是这样的厂子多一些的话，我觉得那就比较可观了！”

　　肖扬就点头说：“这个回头你可以形成一个书面材料，往上递一下，我让吕大伟看看。”

　　杜宇兴奋的在身后握紧了拳头，肖少这一句话，价值连城啊：“肖少放心，我很快就会整理出来书面材料和可行性报告。”

　　林雨涵在一旁听得暗暗心惊，心说这么大、这么漂亮的一个厂子，怎么在他们的眼里竟然就是微不足道的？

　　那么飞扬集团的本部该会是一副什么样的场景？有机会，一定是要去看看的！此刻的林雨涵心里，对飞扬这个庞然大物，其实还没有太明确的概念，要是她知道飞扬集团旗下所有的行业的时候，不知道又会是什么表情。

　　拒绝了杜宇留他们吃饭的请求，却把杜宇也带上，肖扬一行人驱车来到金桔县，已经等候多时的金大牙立刻把他们请到了金桔县最好的酒店——金碧辉煌。

　　嗯，似乎这个名字很讨喜，全国各地，哪怕你到了某个乡镇，挂两个幌子的小饭馆也有起这个名字的。

　　金大牙客气低调的让他同情的朋友童山很是奇怪，自己这个朋友什么德行，童山是最清楚不过的，居然能对一个二十来岁的青年点头哈腰的，恨不得就卑躬屈膝了。童山想起前天金大牙找自己时候，满脸淤青，到处贴的创可贴，头上还缠着纱布，那几个从不离身的保镖也都一个个带着伤。

　　不过金大牙脸上的兴奋可是骗不了人的，要不是太清楚金大牙什么德行，童山甚至会认为这货疯了，天底下哪有被人打得这么惨还一脸兴奋的？

　　金大牙告诉童山，咱们发财的机会来了，飞扬集团你知道吧？在咱们这里建厂的，我跟他们的高层接触上了。

　　童山这人呢，其实是一个大水果贩子，跟金大牙有着过命的交情，两人前些年在南方通过各种手段，弄到了一千多亩的果园，那果园原本也是一个黑势力老大控制的，因为点小事跟金大牙和童山对立起来，然后被心狠手辣的金大牙以讲数为名，雇佣杀手伏击了这个黑老大，当场就给弄死了，这黑老大的产业自然有大部分落入了两人的手中。

　　童山本就是贩卖水果的，现在有了这一大片园子，更是如虎添翼，这几年又接连收购了几百亩土地，然后雇人种树，金大牙还曾笑话童山，说他地主情结太重了，弄那么多不值钱的土地干什么。没想到今天居然可以化为更大的财富。

　　其实金大牙也不是个简单的流氓，他是正规大学毕业的，只是毕业后经历过一些事，才一步步走上涉黑的路，原本也曾想过做正经生意来着，现如今有这么好的一个机会，肯定是不会错过的。

　　混黑的人其实都明白，这行不长久，总有一天会出事，所以有能洗手漂白的机会，几乎没有人愿意放弃的。

　　肖扬只是象征性的吃了点东西，喝了口酒，就把这件事交给了杜宇，杜宇本身就是金桔县人，当然听说过金桔县的“名人”金大牙，见他在肖少面前老老实实的，心里愈发的佩服起来。

　　林雨涵有些想不通，为什么前天还像是仇人的两伙人，今天却能坐在一起把酒言欢。

　　这个世界，真奇妙啊！


第四百五十八章 回家

　　林雨涵终于在返程的车上问出自己的疑惑：“肖扬，你为什么要跟那个人渣谈生意呢？你敢保证他不是在骗你？或者说他南方那些果园跟这边的不是如出一辙？”

　　肖扬就笑了，说：“谈不上相信和不相信，如果说在商言商的话，金大牙这人，是个聪明人，聪明人一般只求财，从他和那些村民签合同，实实在在的给钱就能看出来，这人贪，但不是那种穷凶极恶之徒，其实说起来，就算是他那个价格，在我看来，只是稍微的不公道而已，可见，这人还是比较注意的，别看昨天我说的严重，但实际上，他除了最不应该去找王洪福一家事儿之外，其他的，都算不得太过分，只能说他倒霉，惹到我们了。”

　　“你……”林雨涵忽然觉得自己对肖扬有些失望，这种不负责任的话，怎么能从他嘴里说出来呢，“那在你看来，他强行逼迫那些村民签合同，是对的了？”

　　看着有些义愤填膺的林妹妹，肖扬就笑着说道：“肯定是不对的，不过，你敢保证，我收拾了一个金大牙，就没有第二个金大牙出现了？还有，为什么王家村的这种情况最严重？赵家村李家村的就没这么严重，你想过这个问题没有？”

　　林雨涵想了一下说：“你的意思是说，像金大牙这种人，是永远都不会绝的，而且，王家村的村民不团结，是吧？”

　　“孺子可教。”肖扬抿嘴笑了笑，然后看着林雨涵说：“金大牙相对比那些地痞无赖来说，已经算是好的，与其让那些地痞去盘剥村民，还不如便宜了他，所以，我才觉得他这人本质上其实并没多坏。”

　　“还不坏，都要强迫王思萌给她当老婆了。”林雨涵嘟囔道：“这不简直就是抢亲吗？”

　　肖扬哑然失笑，感情林妹妹是真不知道，这社会逼良为娼的事儿还少了？至少金大牙还是往自己家里划拉呢。

　　也不去与她争辩，很多人就是不明白这一点，这个世界其实既不是单纯的白色，也不是单纯的黑色，在肖扬看来，是灰色的。

　　就拿肖扬自己来说，他做的很多事情，从大义上来讲，那都是为老百姓造福，甚至有益于子孙后代的，但同样的，如果有人站到他的对立面，肖扬也会毫不犹豫的去打击，真的威胁到他或是家人的，肖扬同样不吝惜使用各种手段。就像当年跟三叔收拾印尼的那群狗杂种，或者是前阵子在俄罗斯让陈征他们杀死的那群越南人，肖扬就一点负罪感都没有。

　　车子开会江南市，肖扬让石志龙送林雨涵回家，相信这趟乡下的旅行，对林妹妹来说，可以让她更加成熟起来。

　　肖扬跟雨晴联系好，两人在省城碰面，雨晴好多年没有在这个季节回乡下老家了，也想回来看看，梦想投资那边一切平稳，所以她大可以放手离开一段时间。而且目前飞扬集团内部的网络会议系统已经完善，还要几年之后才在市场上推广起来的高清摄像头已经安在了飞扬各部门首脑的电脑旁，很多时候开会都是用这种方式，飞扬目前摊子铺的太大，就算是过年的时候，也不能把所有高层都聚齐，很多都是在海外的。所以这种现代化的方式得到了所有人的一致赞同。毕竟网络会议通常不会说什么保密话题，而且又是使用飞扬网络内部端口，倒也不用太考虑安全方面的问题。

　　七月的哈市温度已经很高，这个暑期张思嘉和孟佳两人一起出去玩去了，说是旅游的同时考察全国各地民情，其实不说肖扬也知道，两女这是都知道雨晴暑假回来了，故意错开时间呢。

　　因为正是旅游的高峰季节，雨晴没买到当天的票，事先也不知道肖扬哪天走，所以时间错开了一点，肖扬在省城得多等雨晴一天，于是便跑去苏文秀那里。

　　也许是错觉，肖扬总觉得苏文秀变得更漂亮了，反正原本苏文秀就浑身散发着惑人的魅力，跟肖扬春风一度之后，更是浑身充满迷人的味道。

　　终究是过来人，苏文秀再见到肖扬，高兴是肯定的，却并没有太过羞涩的举动，对她来说，做了就做了，也没什么大不了的，这种感情虽说是禁忌，不过肖扬终究没跟思嘉走到那一步。苏文秀也曾想过，如果肖扬和女儿真的发展到那一步了，那她就退出。只是不知道，这想法和事实能不能相符。

　　苏文秀穿着一件淡紫色的长裙，欺霜塞雪的肌肤散发着动人的光泽，一双美眸凝视着肖扬，轻笑着问道：“我只有今天这一天的时间？”

　　肖扬有些无地自容的笑了笑，苏文秀的智商无疑是很高的，从肖扬的只言片语中便得出结论了，心里稍微有些苦涩，不过早已习惯这种独身生活的苏文秀并没有想太多，原本自己就属于是在玩火，不是吗。

　　“去别墅那边好不好？”苏文秀脸色有些微红着，跟肖扬说道。

　　别墅区那边的环境很好，还安静，人也不像市里这么杂。

　　没有让石志龙他们跟着，苏文秀开着车同肖扬一路来到别墅区。

　　直接进了苏文秀的那套别墅，这套房子苏文秀平时也很少来，平时只是请家政的每周来收拾两次，所以房间保持着整洁，冰箱里也有不少现成的食物。

　　洗完澡的苏文秀穿着一件半透明的睡衣，坐在肖扬的怀里，感受着臀下那根翘挺的火热，苏文秀心便陶醉在这种如火的情欲当中。

　　虽有些不堪肖扬让她摆出种种羞人的姿势，不过说起来，这种感觉却是苏文秀从未体验过的刺激，最后瘫软在肖扬怀里的时候，却发现这厮那里坚挺依旧。

　　“你怎么这么能坚持……”苏文秀红着脸，素手握着肖扬那里上下动着，双颊的红润使得她看起来那样的娇艳动人。“要不……明天把雨晴一起喊过来？”

　　“那敢情好……哎呀。”肖扬话没说完，感觉自己腰间一紧。

　　“你这色坯，我就随便说说，你还真想啊！”苏文秀柳眉倒竖的看着肖扬，忽然柔媚的一笑，扶着肖扬那里跨坐上去：“我倒要看看，人家不都说最后输的一定是男人……嗯……”

　　雨晴回来的时候，苏文秀终究是没有出现，看见肖扬，雨晴开心的笑起来，在不少同时走出机场的男人嫉妒的眼神里，肖扬把雨晴拥在怀里，搂了一会才放开。

　　雨晴不是肖扬女人中最聪明的一个，却是最了解肖扬的，见肖扬亲自开车，后面跟着石志龙他们的车，柔声问道：“是不是遇到什么问题了？”

　　肖扬就笑笑，却没敢把苏文秀这件事说出来，实在是有些，不知道怎么开口。

　　带着雨晴当天回到幸福乡，一行人都有些疲惫，以至于肖扬看见粉嫩的妹妹肖雨，也只是捏了捏她粉嘟嘟的小脸，然后就跑回房间里睡觉。

　　肖扬一觉醒来已经是晚上七点多，心里想着，主要原因还是昨天晚上和苏文秀折腾的太疯狂了，估计苏姐这会还在别墅休息呢吧？想到苏文秀在自己身下辗转承欢，肖扬嘴角不由溢出微笑，和苏文秀的感情，也算是水到渠成吧。肖扬敢公开自己的情人，比如胡琳，或者周蕙，至于雨晴和韩梦茹更是谁都知道的。却必须小心翼翼的隐藏着苏文秀。

　　肖扬却不愿意苏文秀受到半点伤害，所以一直都倍加小心，连雨晴都没敢告诉，尽管肖扬也知道，雨晴其实应该都清楚这事儿。所以觉得对苏文秀其实挺不公平的。

　　吃饭的时候张云发现儿子有些瘦了，于是拼命的往肖扬的碗里夹菜，肖雨还有嫉妒，说是哥哥回来妈妈就不疼她了。

　　吃过饭已经挺晚了，肖扬还是拉着雨晴跑出来散步，宁静的山上几家人家灯火通明的，肖扬的眼神在灯光中闪烁着，原本家跟前的几个厂子这两年准备要挪走，经济实力里到了一定程度之后，肖扬很想还这里一个自然的本色，虽说这几年山林绿化的非常好，但林木掩映中的现代化工厂，还是让肖扬觉得有些别扭。

　　养殖厂早就搬走了，饮料厂太大，不过好在距离这里还有段距离，所以山上的夜晚无比宁静。

　　“晴儿，你说说，现在还有什么理想吗？”肖扬坐在门前小湖边的长椅上，看着湖中心亮着的那盏灯下不时有鱼跳出来吃蚊虫，轻声问着雨晴。

　　雨晴愣了下，然后用极美的眼睛看着肖扬，一边拍了下腿上有些痒痒的地方：“理想？就是赶紧回屋睡觉，这的蚊子太多了。”

　　肖扬哈哈笑起来，有些莫名阴郁的心情也一扫而空，搂着雨晴狠狠的亲了一口，弄得雨晴娇嗔不已，肖扬看着雨晴说道：“你真是我最可爱的宝贝！”

　　见肖扬心情开朗起来，雨晴就轻笑着说：“你呀，一天别总像七老八十似的，年纪轻轻的，为什么要让那么多问题困扰着你呢？”

　　肖扬点点头：“那好，半夜我溜到你房间去……咱们好好放松下吧。”肖扬说完，看着像受到惊吓的小兔子一般跑开的雨晴笑起来。


第四百五十九章 天价订单

　　张云原本对儿子的花心颇为困惑，对于她这个年龄段出生的人来说，确实有些无法理解时下年轻人的想法，电视上演的也是这样，男主角要是没有几个女孩追捧，没有点暧昧旖旎，似乎连观众都不愿意看。张云不知道自己的儿子会不会像电视上演的那样，最后娶了一个，伤了一群。不过好在这两年她也算看出来了，不知道肖扬这臭小子有什么能耐，竟然把几个女孩哄得服服帖帖的，一个个看起来都精明无比，也都知道彼此的存在，却从来没有过争宠这样的事情发生，见了她也都一副儿媳妇的模样，让张云也不得不感叹，这可真是代沟啊！

　　索性也就不管了，生个这样的儿子，父母其实欣慰归欣慰，乐趣却并不多，想想吧，自己的孩子什么事都不要父母操心，而且经常操心父母，有点本末倒置了吗。

　　对于儿子夜里偷偷的溜去雨晴的房间，张云两口子只能假装不知道，幸好现在房子比以前大得多，山上的房子早就改造成别墅，肖国梁夫妇的房间都在一楼，肖扬和雨晴的房间以及客房都在二楼。

　　第二天一大早，肖扬早早的和雨晴起来，跑去池塘边钓鱼，这个季节蚊子虽然不少，不过鱼同样也愿意咬钩，肖国梁同样起来的很早，看着雨晴在陪着儿子钓鱼，也就笑笑去山上的果园了。

　　既然不需要为生存去考虑，肖国梁这两年也就渐渐的改掉了以前的一些老观念，种的果树也不那么多，把重心放在了培养寒地水果品种上面。肖国梁虽然技术一流，毕竟没有经过专业的学习，不过这些年跟那些实验室里的教授们关系搞得很好，核心的员工都知道，肖扬是公司的老板，对于老板的父亲，哪个不得敬重三分，更何况肖国梁身上没有一点有钱人的架子，每次见到那些人都是客客气气的请教。

　　搞科研的和文人一样，身上都是有点傲骨的，这种人多半吃软不吃硬，人家大老板的父亲礼贤下士，他们也不能再装什么清高不是，所以这几年肖国梁的水平提升的很快。

　　如果说飞扬刚起步的时候，肖国梁果树方面的水准是高中水平的话，那么现在则已经可以说是大学毕业甚至是研究生了，可以独立完成很多实验项目，这对于一个只有高中毕业水平的农民来说，其实真挺难的。

　　雨晴在香港叱咤风云，梦想投资如今已经成了一个响当当的招牌，但凡能被梦想投资看好的项目，至今为止从未有过失手的时候，让人对这个容貌倾城的美女老总无比敬重。尤其是梦想投资旗下的娱乐公司，虽然签入的新人极少，不过却是捧一个红一个。当然，这跟肖扬的作弊打发有关，有他这么一个无敌的词曲作者，加上掌握着未来十年内流行趋势的脑子，如果说做不好，那才让人奇怪呢。

　　这样一个优秀的女人，在见到肖国梁这个身上依旧充满了农村的泥土气息的人时，依旧表现的十分恭敬，她不会忘记当年是谁收留了她，当然，是肖扬，不过如果肖国梁两口子是自己那个远房的叔婶一样的人，恐怕还是孩子的肖扬也无能为力吧？

　　当然，事到如今雨晴想起来，她依旧相信，就算叔叔和阿姨当年不同意肖扬收留她，肖扬也会有另外的办法安排她的，这就是信仰的力量，雨晴在别人眼中无所不能，同样的，肖扬在雨晴的眼里，那也是无所不能的。

　　“叔叔，要去山上？露水很大，怎么不穿靴子？”雨晴笑眯眯的跟肖国梁打招呼。

　　旁边的肖扬却道：“别吵，正好有条鱼咬钩，都给你吓跑了。”

　　肖国梁笑着看着两个年轻人，心说这两个孩子多好？肖扬这个小混蛋怎么一点都不象我，能招惹那么多女孩子！真是的！也笑着回答雨晴道：“没事，就上去瞅瞅，也不往里面去的！”

　　雨晴恼肖扬刚刚说自己，从边上捡起一个小石子扔到肖扬的鱼漂附近，泛起阵阵涟漪，脸上还带着调皮的笑。在肖扬的手抓到她之前飞速的跳开。

　　早上的雾气很重，甚至有些像毛毛雨，雨晴的发丝上沾满了细小的水珠，长长的睫毛覆盖着眼睑，粉嫩的肌肤因为山上的清新而看起来更加娇艳，肖扬一时有些看得痴了。

　　虽说两人多年感情，雨晴还是被肖扬看得一阵娇羞，不过终究老夫老妻，看了一眼四处无人，胆子也便大起来，眼波流转的笑道：“有那么好看吗？你该不会是敷衍我吧？”

　　肖扬笑着道：“以前人形容美女，都说什么倾国倾城啦、沉鱼落雁闭月羞花之类，不过终究是不直观，今天你站在这里，就应了人比花娇那句话啊！嗯，就像从画中走出来的仙女儿。”不理会被鱼咬的已经走了的鱼漂，接着道：“仙女儿姐姐，请问仙乡何处，能不能让小生一亲芳泽啊？”

　　雨晴忍着笑，指着肖扬道：“何方来的登徒子……呀，快点，你的鱼竿要被鱼给拽跑了！”

　　肖扬一回头，可不是吗，鱼竿已经被拖到水里，赶紧一弯腰捞起来，咬牙切齿的道：“奶奶的，当我好欺负么，耽误我跟仙女姐姐谈情说爱，好吧，今天大爷就当一回刀俎，好好收拾收拾你这鱼肉！”

　　待肖扬费了九牛二虎之力的把这条鱼给拉上来，却是一条两斤多重的红色鲤鱼，通体通红，活蹦乱跳的，十分喜人。

　　雨晴看了心喜，便央求道：“长这么大怪不容易的，给放回去吧。”

　　这时候肖国梁手里拿着一个小盆，装满了铜钱大的草莓，笑着说：“这条鱼放进来好几年了，整个池子就这么一个红鲤鱼，就是贪吃，被钓上来好几回了，也不长记性。”

　　肖扬笑着把鱼钩从红鲤鱼的唇上摘下来，有些垂涎的看了一眼这条肥美的家伙，心说要是吃起来肯定很好吃，不过肯定给雨晴和老娘骂的，也罢，当着她们，就不干那煮鹤焚琴的事儿了。肖扬把这条不断挣扎的大红鲤鱼扔回到池子里，发出咚的一声：“算你命好，遇着仙女了，以后成仙了记得报答哦！”

　　雨晴在一旁笑得不行，好久没见到肖扬这么孩子气过了，好像肖扬脸上的笑容和财富成反比，财富越多，肖扬脸上笑容就越少似的，已经很少再有人能看见肖扬单纯的一面。

　　“哥哥坏，你把小红那么扔进去，它会疼的！”不远处不知道什么时候肖雨蹒跚的跑过来，张云在后面紧着叫着：“小雨，慢点……”

　　肖国梁把这些草莓放倒肖扬他们跟前，说了句：“我去做饭。”

　　张云笑着说：“都做差不多了，一大清早的，你们就都跑出来了，我也不好睡懒觉了。”

　　肖扬拿起一个草莓直接扔到嘴里，一股清香可口酸甜适中的味道传来，心说这才叫真正的无公害产品，这些四季草莓几乎就算是野生的了，而且摘下来就能直接吃，上面有点浮土，用嘴吹下去就是。草莓这东西其实只要一沾水洗，就失去了本来的味道，雨晴直接抓起来吃。要是让人看见，到会惊讶的够呛，这么优雅的一个女人，竟然吃不卫生的东西。

　　实际上，真正的卫生是这些纯天然的食物，那些温室大棚里出来的，譬如飞扬的无公害蔬菜，实际上也只是农药残留不超标罢了。换一种意思就是，吃了没有毒。嗯，确实没毒，不过营养怎么可能有大地里种出来的不施加任何肥料的蔬菜高呢。这其实谁都知道，只是没的选择罢了。

　　早上肖扬吃过早餐，有些意外的接到了舅妈王薇的电话，王薇最近一直在东奔西跑的，没办法，退耕还林初见成效，老百姓眼看着那些获益的人大把大把的赚钱，早都红眼了，哪里还有别人去做工作，主动就要求跟飞扬集团合作，把山地改成经济林了。目前在整个黑省已经实现了百分之六十以上的山地改造，余下的估计也会在未来三五年之内改造完毕，一旦真的全部完成，到时候每年的山野菜产量可就不是只能提供给飞扬食府和出口了，可以说会一下子填补全国的山野菜市场。在日益讲究健康的今天，这绝对是一笔不可估量的财富。

　　王薇来电话却是因为一件事，前两天有一个自称是广东客商的人给她打电话，真的假的不知道，对方倒是操着广东口音，反正知道她电话的人也多。

　　对方自称是走外贸的，要求从飞扬这边一次性订五千万的山野菜。

　　虽说山野菜事业部每年也有将近二十亿的营业额了，但大部分都是从飞扬食府和日韩那边得来，可以说都是固定的订单，而现在的产量，也刚好跟那边的销量持平。

　　所以王薇颇有些“不思进取”，等着退耕还林改造成果深化之后，再扩大业务范围，所以，对方这五千万的一个大单，让王薇陷入了两难的境地。


第四百六十章 广东客商

　　“呵呵，这是好事啊，可以从飞扬食府这边挤压出来一点吗，五千万的单子，对方应该很有实力的，对了舅妈，你们应该要个孩子了吧？”肖扬十分随意的说着，因为跟舅妈王薇原本年龄相差的就不大，加上现在又在给自己工作，肖扬和王薇的关系一直就很融洽。

　　王薇声音清亮的笑道：“你小子，还关心起这个来了，怎么，怕我甩开你舅舅跑了啊，放心吧，我这蠹虫还靠着你这个大苹果生存呢，呵呵，我们打算明年要孩子，现在都太忙，你舅舅那人死倔的，说也说不听，大庆石油倒是不错的单位，不过说起来，哪有在自家的企业上班舒心，他偏不听，真是的。”

　　肖扬就笑，舅舅的性子他当然是了解的，平时寡言少语的，绝不是个愿意占人便宜的人，不像舅妈，见到机会总想着去把握住，不过也正是这个性子，才使得两人之间互补，感情一直都很好吧？

　　王薇也笑了几声，接着道：“这么大个单子，当然是不想放跑了，不过我总觉得这里有问题，他说他们是搞外贸的，不过我不觉得这么大的一笔单子对方会交给一家外贸公司来做，更何况这家外贸公司我查过，注册资金倒是不少，有一千万，但现在这年头啥不能作假啊！谁知道他们是不是骗子，那边外国公司不会没听说过飞扬集团，干嘛不直接找到咱们头上，能省却这一笔中介费用不说，价格还能便宜不少呢。”

　　肖扬笑道：“舅妈多心了吧，没听说过咱们集团的，也不能说没有，就像不喜欢喝啤酒的没听说过百威，不关心超市的不知道沃尔玛一样，也许对方还真就不知道咱们公司呢。”

　　王薇也不跟肖扬争辩这个问题，说：“那边说要先付给我们一千万，然后让我们把货都给发过去，等着海外那边给钱了再把剩余的金额补足，肖扬，你说这里面会不会有问题呀？”

　　“对方没说过来详细谈谈？”肖扬说道：“这么大的事儿，总不能连人都没见，就开始交易吧？”

　　王薇说：“对方说，明天上午那边的老总会亲自过来，去江城市的集团总部看一下，然后再谈，跟我说那些的，是对方的一个经理，不过据说合作意向很足。”

　　肖扬笑着说：“既然是这样，那就明天过去看看好了。涉及到这么大的金额，相信一般也不能是欺诈，舅妈别戴着有色眼睛看人吗。”

　　王薇有些不服气，说：“反正我觉得这里面有点诡异的味道，信不信随你啦。”

　　挂了电话，肖扬扭头对雨晴道：“你怎么看？”肖扬这会却没有刚刚跟舅妈谈笑风生的表情，也是一脸的费解，在他看来，如果普通人不知道百威啤酒，不知道沃尔玛超市是正常的，可一个酒水经销商不知道百威，一个干零售业的不知道沃尔玛，这就是不正常！

　　这就像卖相机的没听说过徕卡和蔡司一样，让人挺难相信的。不过说起来对方那种流程也真不算什么问题，公司在那里跑不了，先货后款其实也算是业内的一个特色了，这种大单的生意，不给钱的极少。

　　毕竟能把生意做到过千万上亿的，哪个没有点背景的，想骗人，也得有承受对方怒火的准备不是。

　　雨晴沉吟了一下，然后说：“仅凭着个人感观就去断定对方是不是骗子，有点武断，不过我也觉得舅妈说的没错，那家外国公司不可能不知道飞扬集团的存在，五千万的一笔生意，说起来绝对不小了，如果直接联系我们，多了不敢说，五百万肯定是省出来了，我想，应该没有那么傻的生意人，会不在乎五百万的差价吧？再说，最喜欢山野菜的日韩两国都在咱们自己手里握着呢，根本就没有他人插手的余地。”雨晴微蹙着眉头，圆润修长的美腿搭在肖扬的腿上，给肖扬轻轻抚摸着露出裙子那一截白生生的小腿，俏脸红润的接着说道：“商场上，没有谁是傻的，只有给利益蒙蔽住眼睛的，对方这广东客商，也不能不知道咱们的顾虑，所以，我觉得他们是没问题的，但同样的，那家所谓的外国公司根本就不存在，如果外国那边也是他们自己在做，这就可以理解了，那样的话，所谓的价格差就不存在了。”

　　肖扬一想，雨晴说的也确实在理，这家外贸公司很可能是那种“吃完原告吃被告”类型的，也就是这边使劲压价，博取同情，说自己就赚一点中间差，那边外国公司也是他们自己的，打着国际同步的旗号把价格标的很高，这样一来，两边的利益最大化，都给他们实现了。其实这样的公司不在少数。不过说起来，没有手眼通天的实力，这种活一般人是玩不来的，没有多少可复制性。

　　“先见见对方在说吧。”肖扬想了一会，自己又不是神，这种事反正慎重对待总是没错的，大不了要求对方钱货两清就是，你给我多少钱，我给你多少钱的货，这样可能有点没气度，不过却是最保险的方式，飞扬集团目前也没必要为了一笔五千万的单子就像多少年没啃过骨头的恶狗一样扑上去，总要有大企业的气势才行。不知不觉的，飞扬集团也终于成长成为别人眼中的大型企业了。

　　第二天一大早肖扬带着雨晴一行人来到江城市，韩梦茹见到雨晴的时候十分开心，倒是把肖扬给扔到一旁，让想左拥右抱的某人有些失望，不过要是韩妹妹能在大庭广众下让自己搂搂抱抱，那肖扬才会真的吃惊呢。

　　韩梦茹最近一直都在跑国外的生意，相对比国内生意场上的吃喝应酬，韩梦茹更习惯国外那种谈生意的方式，没有那么多虚伪，对方一般更看重的是实力，而不是你会不会做人。

　　吕大伟也没有在公司，他跑去上海，飞扬建筑公司在上海拍下来一块地，肖扬打算做高级公寓，拍下来花了三个亿，开发出来成本大概在十二个亿左右，这也是算上相关方方面面的打点，最后一共得投资将近十六个亿才能完全做下来。这种高档全封闭式的公寓建筑，是肖扬一直想在大城市推行的，小区当中有花园，巨树，亭台楼阁假山小桥流水一样都不能少，管家式的物业服务，综合设施要做在国内所有房地产商的前头。

　　规划这样一个小区，并不是三言两语就能给弄好的，所以吕大伟亲自带队去上海考察去了。

　　在韩梦茹的办公室，韩妹妹亲自素手煮茶，不过给肖扬这俗人煮功夫茶纯粹是一种浪费的行为，肖扬从来不觉得顶级茶叶比农夫山泉好喝多少，倒是雨晴挺能享受那种感觉，肖扬撇撇嘴，两小资。

　　上午十点多的时候，有人来报说是有一伙广东的客人应约前来，肖扬几人相互看了一眼，肖扬对韩梦茹说道：“你去不去？”

　　因为这件事是肖扬的舅妈王薇亲自谈的，所以肖扬征求下韩梦茹的意见。

　　韩梦茹摇摇头说：“我还是不去了吧。”虽然从来没有叫过王薇舅妈，不过韩梦茹对王薇一直都很尊重，相比别人的看法来说，韩梦茹只在乎肖扬的心情，别人她是一直都不怎么在意的，这两年已经有很大改变了。

　　那边的谈判结果，肖扬几人很快就知道了，王薇回到办公室，见两女和肖扬都在，先是愣了一下，虽然知道自己这个外甥老板身边红颜众多，但能一次看见两还相安无事，还是感觉挺震撼的。好在王薇是个聪明人，知道什么事儿是自己该关心的，什么是自己不该关心的。

　　笑着说道：“这伙南方人太豪爽了，我甚至都以为他们是东北人呢，我据理力争说同他们第一次合作，涉及金额又太大，要求款到付货，原本还以为他们得争一下呢，没想到对方直接就同意了。爽快的我甚至认为自己是在做梦，和日韩签订合约的时候，也没有这么痛快过吧？”

　　跟王薇一样，房间里几人脸上都露出疑惑的表情来，其实大宗生意的谈判和市场买菜没有多少区别，都是想让自己的利益最大化罢了。对方这种干脆利落的姿态，放在肖扬他们的眼中，那就是有问题。但现在，谁还都看不出来而已。

　　肖扬忽然问道：“舅妈，咱们跟全省各地那些农户，签订的合约里有没有关于违约的赔偿金额？”

　　王薇先是楞了一下，随后说：“应该不会吧，咱们这个项目属于跟省林业厅合作，受到国家农业部和林业部的关注，其中农业部吴副部长和林业部的安副部长都下来视察过，而且根据合约，那些农民三十年内也没有把产品卖给别人的权利，违约金都是相当的高！可以说如果有人违约而我们追究的话，可以让他们倾家荡产的！”


第四百六十一章 果然是圈套

　　肖扬不由一愣，这件事始终是别人在运作，他还真不太清楚，笑着说：“你们也挺黑的啊！”

　　王薇笑着说，“这也不过是防患于未然罢了，他们好好的跟咱们合作，也就不存在违约啊，再说咱们的价格一直都很公道，略高于市场价呢！”

　　肖扬问道：“那些客商现在去哪了？”

　　王薇忽然脸色有些古怪：“他们说要去看看山野菜生产的地方，我叫人安排车带着他们去了。”

　　韩梦茹这时候看着肖扬问道：“你的意思，该不会是说他们真正的目的在那吧？”

　　王薇摇头道：“不能吧？其实这几年这样的商人是有，不过一般都是小打小闹的，大笔的，谁敢明目张胆的这么做啊？”

　　雨晴这时候轻声道：“我觉得，视线应该还是回到这五千万上，合同能给我看一眼吗？”

　　王薇把合同拿出来，雨晴当着肖扬能说咱舅妈如何如何，不过当着王薇也有些叫不出来，两人年龄相差太小，别说雨晴，王薇也别扭的很，要知道，雨晴曾经可是她的偶像呢，响当当的女强人，到后来才发现自己崇拜的女强人居然是老公亲外甥的女人。

　　雨晴看了半天，最后把目光落到违约金那一项上，实际上违约金这一项，一般签合同的时候都会很注意的，毕竟到时候你货交不出来，对双方的损失都是极大的，雨晴看见，违约金这一项上面，写着的是假如到时候货不能提供，需要三倍赔偿。也就是说，如果不能及时付货的话，将要赔给对方一亿五千万元的金额，钱倒是次要的，主要是飞扬集团一向良好的信用将会受到极大的打击。做生意不怕没有顾客上门，最怕的是没有信誉。

　　人无信不立，商业亦如是。

　　雨晴用手指了指这里，说道：“问题，会不会出现在这？山野菜这边最近产量稳定吗？”

　　“因为受咱们东北的季节性影响，每年的山野菜其实真正的季节也就是从五月份到八月份，之后的全都是咱们温室里产出来的，质量上跟纯粹的野生山野菜是不能比的。现在这个季节马上就进入末尾，不过咱们干品和腌制品是有很多的，目前的库存也足以应付这五千万的单子，只能说飞扬食府那边可能紧张点吧。”

　　这时候，肖扬习惯性的打开韩梦茹办公桌上的电脑，进入飞扬官网，开始浏览起最近的新闻来，忽然一条消息映入肖扬眼中，吓得他出了一身冷汗——最近日本出现一起食物中毒事件，经初步调查患者曾使用产自中国飞扬集团的无公害山野蔬菜，具体原因还在进一步查明当中！

　　这条消息，是刚刚发上来十多分钟的。

　　果然，肖扬这边刚看完这篇报道，那边就有电话打过来，是网站维护的工作人员，问肖扬这条消息怎么处理。肖扬丝毫没犹豫的说：“删掉！这个新闻是谁编辑上去的？”

　　那边的工作人员也很纳闷，说道：“我们好像是被黑了，有黑客攻破了我们的防火墙，用管理员账号发的，现在还删不掉……”

　　日，肖扬倒也不能说技术部的都是饼子，都是白痴，毕竟电脑黑客高手有的是，人家连白宫首页都能黑，自己的网站有什么不能黑的，只得安慰了一下这工作人员，让他尽快联系技术部那边进行修复，然后把电话打给在日本的谢昌文。

　　那头的谢昌文也是刚知道此事，有些焦急的说道：“肖少，正好我也要打给你呢。”

　　肖扬这边沉声道：“废话少说，怎么回事？”

　　谢昌文道：“我刚刚让佐藤了解了下，那边的中毒事件是真，对方吃过我们的产品也是真，不过，谁也不能保证那产品是不是被动了手脚的，妈的，反正是欲加之罪何患无辞，现在事情有些麻烦，就算浑身长嘴也说不清啊。”

　　肖扬也知道，一个以食品为主的公司，赖以生存的命脉就是食品安全，如果你的东西不安全，就像上辈子的三鹿奶粉，就算他不破产不倒闭，估计这个牌子也一臭到死了，没有人再敢购买他们的东西。

　　“这件事一定是有人搞鬼。”谢昌文的声音听起来极为愤怒：“他妈的，最近就有些激进分子总过来闹事，老子恨不得去把靖国神社给炸了。”

　　肖扬严肃的道：“你别乱来啊，老谢，我给你说，食品安全是咱们的命脉，这件事你一定要查清楚，可不能把咱们的命脉让别人去掌握，明白了吗？”

　　谢昌文在电话那头严肃的道：“肖少，您放心吧，出了这种事，还是我们公关工作没做到位……”

　　“行了。”肖扬在电话这边挥挥手：“别给我来日本鬼子那一套，总之你尽量去查！”

　　放下电话，见几女脸上都露出震惊的色彩，刚刚肖扬打电话的时候，她们几个也都看见了飞扬网站上那条指名道姓的质疑飞扬视频安全的新闻。

　　王薇在那骂：“这记者可真不负责，既然事件还在调查中，凭什么就把咱们的产品曝光了，这样做的损失他赔偿得起吗？”

　　肖扬在想，这件事肯定早有预谋，而这伙广东客商，急急的和飞扬这边草签了合同，看起来应该是得知日本那边要发动针对飞扬的狙击。提前得到消息才会跟飞扬签订赔偿合同的。

　　“妈的，狡猾的小鬼子。”肖扬嘟囔了一句，然后说：“没想到这件事居然从日本那边挑起来的，看来，住友财团不甘心这块市场被我们占领啊！”

　　“住友……”雨晴和韩梦茹都清楚飞扬集团和住友财团这个庞然大物之间的冲突，其实那次飞扬占了很大便宜，一是那时候住友财团没有把这方面当成重中之重来抓，第二是佐藤真言是个纯粹的日本人，谁会想到丫居然是一个叛徒，心思都在中国这头了。

　　王薇有些窘迫的站在那里，这是她亲自主持签订的第一个大单，没想到就遇到这种事，心里十分难过。

　　雨晴走过去，拉着王薇的手，拉着她坐在沙发上，笑着说：“没事的，只要咱们知道了他们的阴谋，就一定有化解的方法！”

　　韩梦茹也笑着说道：“是啊，对方这是精心编制了一张大网，说起来，还是在阳谋的范畴，算是堂堂正正的进攻，虽然手段不太光彩，却是最管用的一招，想让我们无论在民间，还是在业内都丧失信誉。呵呵，手段不可谓不很辣，这不是一般人的手笔啊！”

　　肖扬说道：“他们先联系好这家外贸公司，如果我猜得没错的话，下一步就应该是他们去考察实地之后，立马要求提货，考察生产地也会给我们一种假象，好像他们想要甩开我们直接联系那些农民们一样，可以麻痹我们，等到付货的时候，他们会很痛快的付款，然后，就等着舆论开始不断扩大……呵，如果我没猜错的话，这家考察公司的钱，都是那边给出的！”

　　“然后下一步就是日本那边通知咱们，说食品出现了安全问题，要求全部返货，到时候就算查出来咱们是被冤枉的，恐怕再想夺回市场，也不容易了。”肖扬叹息了一声：“商场如战场啊！”

　　确实，这个没有硝烟的战场，在某种程度来说，要比战场还可怕，看来日方某些财团还是忍不住，动用了政府手段。由此可见，日方政府的反华势力，最近又有抬头的趋势啊！作为中国民营企业的第一人，飞扬集团首当其冲的成为了对方的目标。

　　至于说大河农业公司，但凡有点脑子的人，谁现在还不知道大河农业是怎么回事？收拾了飞扬集团，他大河农业和佐藤真言还能蹦跶几天呢？

　　网络上这则消息不光飞扬网站，还有其他几家大型门户网站都出现了这一则消息，不过都被网站及时的改成“某公司产品”的字样，但有心人依然会一眼看出，说的就是飞扬集团。

　　对于几家处于竞争位置的对手，肖扬也没天真到求人家不要传播这条消息去，现在只能等佐藤那边的消息，看看能不能找到些这篇新闻的记者。

　　王薇这时候却咬牙切齿的道：“肖扬，那些广东客商怎么处理？”

　　看着舅妈的模样，不知道的还以为要吃人呢，肖扬笑着说：“先由他们去，货照发给他们，几只跳梁小丑，还能影响的咱们不做生意了？”

　　雨晴随即反应过来，笑着和韩梦茹对视一眼，看来，肖扬是铁了心要让这家国内的投资公司“赔了夫人又折兵”了。

　　王薇的反应也不慢，不过却依然有些担心的看着肖扬：“日本那边，肯定能摆平？”

　　肖扬笑笑，小日本什么时候能真正摆平过了？这群养不熟的狼崽子，怕是再有一百年也只会对中国虎视眈眈吧，想要摆平那是做梦。

　　但有一点，想让某些人闭嘴，还有许多商场之外的方式。


第四百六十二章 偶像的力量

　　五千万的产品，对于飞扬来说，筹集起来也不需要很长时间，对方广东商人也很痛快的把钱打过来，不过肖扬得到消息，这些广东商人并没有所有人都离开江城，而是有些人又返回了乡下，其目的不言而喻，肯定是去接触那些拥有经济林作物的农户。

　　“他们还弄得这么明显……”肖扬撇撇嘴，有些无奈的对自己对面的韩梦茹和林雨晴说道，在江城这边的家里，肖扬下厨给两女做了些好吃的，得到下面人报告，颇有几分无奈。

　　韩梦茹淡淡的说道：“没准，对方的意图还不止是一个呢。”

　　雨晴想了想说道：“是啊，山野菜的前景可以说是一片光明，因为期生长环境和条件，再加上这个‘野’字，制约了它的大批量生产，你当谁都能跟你似的，把全省的这种资源整合起来？”

　　韩梦茹也有些骄傲的看了一眼肖扬，选择的男人优秀，比她自己做出成就还要开心，笑着接过话来说：“最近吉林省和辽宁省也已经准备推行这种退耕还林的办法了，力争在十年之内整个东北全部完成山地退耕的工作，到那时候，咱们整个国家的森林覆盖率都会增大很多！”

　　雨晴幻想道：“到那时候环境都会好很多呢，老公，你真棒！”

　　肖扬很少能见到雨晴这么奔放的时候，尤其还当着另一个女人，由此可见，女人间的小心思其实多着呢。吃不吃醋，现在已经不是问题，所以偶尔小小的争锋下，倒也显得其乐融融。

　　吃过饭之后，肖扬继续看网上对这件事的跟踪和更新，同时飞扬集团官网正式声明，这件事属日方无中生有，严重的伤害到了飞扬集团的信誉，要求日本官方出面道歉。

　　同时佐藤真言也秘密派人去食物中毒患者的医院检查，在使用了一些手段之后，终于拿回来第一首资料，佐藤派去那人是他自己秘密培养的武道高手，作为佐藤最得力的手下，对佐藤忠诚到极点，因为佐藤对他的家人恩同再造，这次的事情虽然也不小，但对方显然没想到佐藤胆子大到敢派人公开去医院那边。

　　佐藤的手下大摇大摆的进了医院，然后找到中毒那人的病房，拿着佐藤调查出来对方家庭的材料威胁他说实话，否则就干掉他的家人。

　　结果那人一下子吓傻了，说这件事确实有人指使，给了他一百五十万日元，然后让食用加了料的飞扬山野菜。

　　至于为什么要食用山野菜，其实理由也很简单，因为无公害蔬菜都属于大众蔬菜，比如说白菜、芹菜、油菜等，可以说就连孩子都认识的。

　　但山野菜不同，有很多虽然上面标注了名字的，但日本人根本就不认识的，只知道“米西米西好吃好吃”。包装袋上倒是也有这些山野菜的一些介绍，包括怎么处理能更好吃，不过说起来，山野菜里面混杂一些其它野菜的几率要大得多，尤其是研制出来的或者是一些干品，看起来都差不多。这样，也就是说，如果这里面出现一两个有毒的，那也属于正常范畴了。

　　当然，这肯定是不正常的，但人们通常会下意识的认为，野菜么，采摘的时候如果不注意，混进去一些别的品种太正常了。

　　所以说，能想到利用这样方式的人，也真难为他了，有点小才。

　　只可惜了，他们找的这个人太软，直接就招了，虽然没说对方是什么人，不过凭借着佐藤手下录制的视频完全可以洗刷掉飞扬集团的清白了，甚至连对方那150万日元都交代存在哪个银行了。

　　日本人，真的挺诚实的啊！肖扬心里赞叹着，随手关掉了佐藤传过来的视频。仅仅有这个还不够，肖扬知道，这还不足以让背后策划这件事情的人收手，本来就是扣屎盆子的行为，被发现了能咋的，再说，人家还可以说是收了威胁呢，150万日元又不是很大一笔钱，说起来也就是一个小会社中级领导的月收入而已。还真不算是巨款。

　　肖扬要的远不止这个，他根本就不需要去查这件事是谁在背后搞动作，当然，这指的是日本人，那伙广东客商，已经由老石和张庆涛两人跟着去了，日本鬼子良心坏也就罢了，这伙人身为本国同胞，居然也能跟着小鬼子沆瀣一气的，这种事绝对是没办法忍耐的，可不是对方高价吃进五千万的货物就能低消的，再说，人家不是还在等着闹出国际影响之后退货呢么。

　　不把小鬼子打疼了，他们怎么会长记性？这是个记吃不记打而且学习能力极强的民族，从倭寇横行犯我边境的那个年代就能看出来了。

　　夏雪连续推出新曲，甚至有些已经超出了话语的范畴，其影响力在日韩地区渐渐加大，拥有大量的粉丝，在国内的娱乐杂志上，已经开始有人称呼夏雪为亚洲小天后，已经可以算得上是一个在亚洲地区颇具影响力的歌手了。今年还应邀去日本召开歌迷见面会，本来夏雪是不准备去的，这跟肖扬不喜欢日本无关，夏雪本人对日本人也无甚好感。不过出于一些政治上的目的，夏大志还是建议女儿过去，说你这样没用，你如果能利用自己的优势去影响日本人，改变他们对华人的看法，那样你才算是一个成功的愤青。只会成天高喊屠美灭日是没用的。

　　夏雪再想想肖扬同样有企业在日本，大赚日本人的钱，想想也就平衡了，反正我去是赚你们钱的，去就去吧。

　　刚刚，夏雪得到通知，说是日本之行取消，夏雪本人倒没有失落，因为听她的经纪人加助理说，这是肖扬决定的。而日本那边发生的飞扬食品安全有问题的事情夏雪也已经知道，对肖扬这个举动很是理解。不过陈姐苦笑着告诉夏雪，这样一来你在日本歌迷心目当中的地位恐怕要一落千丈了。毕竟之前很多日本歌迷对夏雪的到来是翘首以盼的。俗话说音乐无国界，夏雪的嗓音和一首首经典曲目，已经成功征服了很多日本年轻歌迷的心，尤其是夏雪清纯玉女的形象，更是让人痴迷。

　　是的，音乐无国界，但是音乐家是有国界的。

　　当晚夏雪在博客上发表道歉信，声称自己隶属的飞扬集团在日本遭受到了不公正待遇，所以自己只能很“遗憾”的取消这次日本之行。

　　这篇博客很快就被转载到日本的各大网站，引发的连锁效应是肖扬和夏雪他们都没预料到的。肖扬虽然一早就知道歌迷是疯狂的，是狂热的……甚至，在某些时刻，是没有理智的。包括夏雪自己，都低估了自己在日本的人气，当天日本各大网站就是骂声一片，埋怨政府不该平白无故诬陷中国人的产品，尤其是日本的年轻一代，因为教科书的隐瞒，他们在不算太知道历史的同时，对中国这个邻居的印象多半都很好，远不像中国这边提起日本人就是四字经——日本鬼子。

　　歌迷们是不需要讲道理的，他们只想看到自己的偶像，他们喜欢夏雪，喜欢听夏雪的歌，喜欢看夏雪的一颦一笑……现在，居然把他们崇拜的偶像给惹怒了，居然不来日本了，居然……

　　好吧，日方政府无动于衷，只不过是一群毛孩子而已，年轻人就算走上街头抗议，也引不起多大的乱子来，事实上，当天晚上就已经有游行的队伍抗议政府这种抹黑中国企业的行为，因为这带来的后果是他们见不到心爱的偶像了。

　　天才知道夏雪为什么这么受欢迎，大概，是飞扬的所有产品上都有夏雪的照片？很萌？反正挺不可思议的。原本肖扬并没有把希望放倒夏雪取消日本之行带来的影响上，因为作为中国歌手，除了当年的邓丽君在日本及其受欢迎并且具有很大的影响力之外，包括黄家驹这种摇滚巨星怕是都没有这种影响力吧？难道说肖扬剽窃的歌曲就有那么大影响力，不过确实有几首歌是日本的中岛美雪作曲的，肖扬一直觉得中岛美雪挺有才，做的曲子也不错，就顺手拿来送给夏雪了。呵，迎合了日本年轻朋友的心态吧，总之，是没想到。

　　所以就连韩梦茹和雨晴两个清淡的跟仙女儿似的女孩都忍不住有些嫉妒了，雨晴看着肖扬说：“你写那些歌真好听！”

　　韩梦茹则在一旁说：“原来明星也这么有滋有味啊！”

　　肖扬苦笑不已，心说怕是在你韩妹妹心里，明星，有如戏子吧？

　　不管怎么说，夏雪取消日本之行带来的影响力是肖扬意外的收获，真正的大餐，正在给日本人做着呢，现在扩散出去的影响力，只不过是一点点涟漪罢了，真正的惊涛骇浪，还正在酝酿当中。


第四百六十三章 夏曙光的野望

　　大正农业的接待室内，夏曙光轻抿了一口茶水，目光有些复杂的看着日方的代表，对方是日本住友财团农业部门的人，叫三口志雄，专门负责住友财团和大正农业的合约。关于山野菜的，是的，夏曙光手里也是有一部分山野菜的资源，肯定是不如飞扬的多，但每年至少也有三四个亿的营业额。

　　夏曙光则是觉得日本人太愚蠢，竟然妄想这么简单就把飞扬赶出日本市场？肖扬如果有那么白痴，自己这个公子哥出身的早就把他给收拾了吧？肖扬白痴吗？谁这么说谁是白痴！

　　夏曙光想想自己被肖扬压制了这么多年，并且压制得毫无脾气。就连自家的妹妹都是一直给人家代言，自己的老子那个退耕还林项目已经成熟了才分给他了一点点甜头，哦，说错了，这点甜头也不是他老子夏大志给的，而是新任林业厅长为了巴结夏副省长，给他这个副省长的儿子弄来这些资源。

　　他夏曙光如果靠争，根本就争不过肖扬，当年争不过，现在更是争不过。

　　六七年过去，那小子当年就能玩的他团团转，现如今飞扬集团已经成为世界五百强当中一员，年总产值数百亿，早就把大正农业远远的甩在后头，拍马都撵不上。

　　而躲在幕后那个青年的身家到了什么惊人的地步，夏曙光根本就懒得去想了，因为一想脑袋都疼。都说李嘉诚有钱，这个让自己害怕的青年，似乎也不差多少了吧？他到底是怎么起来的？夏曙光至今都想不明白。只是知道，自己的公司每年营业额在十亿左右，已经几乎耗尽了他全部心血，甚至总有种要累晕过去的感觉，而让夏曙光最不爽的是，那小子居然在一边泡妞一边上大学。

　　他妈的，这狗日的人生，劳心者治人，劳力者治于人，不过大家都是劳心者，为什么差距就那么大呢？人比人得死啊。

　　其实夏曙光并不想跟日本人合作，倒不是说他多有民族气节，对于能赚到日本人的钱，他还是很乐意的，只是现在大正农业每年只能产出那些山野菜，其他的就算偶尔偷偷摸摸的去飞扬集团的签约农户那收点，也是小打小闹的，说出去还都有些丢人。

　　大正现在产出的产品，主要销往新加坡和马来西亚那一带，那边被大正农业开发的不错，夏曙光并不是个单纯的草包，也是有一定实力的，只是没有肖扬那么变态罢了。如果不是活在飞扬的光芒下，夏曙光绝对算得上是一个年轻有为的成功企业家。

　　事实上现在黑省也是这么宣传他的，大正和飞扬被人并称为江城双杰，作为大正的总裁，现在身为钻石王老五的夏曙光也是江城市女孩们心理一个理想的对象。

　　只有夏曙光自己知道这是多么讽刺的一件事，跟很多人比起来，他确实算是“杰出”了，不过跟那个青年……夏曙光一想到那人就有种无力的感觉，其实这么多年过去，当年的恩恩怨怨早就淡了，谁没事成天想着这些，只不过作为同行，夏曙光肯定乐意看到飞扬吃瘪，落井下石的事情偶尔干干肯定也挺爽的。

　　但眼前日本人的态度，则是让大正旗帜鲜明的跟飞扬干起来！

　　操你妈的小日本，你们怎么不去干，让老子给你们当枪使？以为老子是当年那群高丽棒子啊，傻逼呵呵的给你们当伪警察去？滚犊子吧！

　　“呵呵，山口先生，请原谅我打断下您的话。”夏曙光笑眯眯的看着坐在对面滔滔不绝给自己讲述把飞扬集团赶出日本市场之后，大正前景如何如何光明一片的三口志雄，心说这丫废话还真多，你给老子开再多的空头支票，有屁用啊？你住友财团是牛逼，是财大气粗，不过我大正农业不行啊，你们神仙打架，干嘛非得拉我这凡人陪绑？你们赢了好处大头在你们那，你们输了让老子去顶缸，说这是中国人的内斗……难怪你们日本人总喜欢说“你的良心大大的坏了！”，我看你们才是良心都大大的坏了。

　　夏曙光深知，如果肖扬真的跟他一般见识的话，大正农业早就不存在了。看在老爷子的面子也好，看在妹妹的面子也罢，反正夏曙光现在一心做自己的实业，跟肖扬争雄那点念头早就跟自己损失在女人身上的精子一样——曾经有很多，但都没能坚强的活下来。

　　当然，如果飞扬倒霉了，夏曙光不介意在后面鼓鼓掌，然后顺便接收点飞扬的市场资源，或者冲上去打两下太平拳解解气。

　　“三口先生，您所描绘的一切，都是在你们住友财团把飞扬集团压垮的基础上，另外，我可以负责的告诉您一点。”夏曙光认真的看着三口志雄：“我觉得你们没那么容易就把飞扬集团挤出日本市场，真的，你们没有我了解飞扬集团的实力，你看，我们当年一起起家，他们比我只早了一两年，但现在他们已经跻身世界五百强，而我，只能算是江城市著名企业家……呵呵。”夏曙光说道这里的时候，自己都忍不住尴尬的笑起来，确实很憋屈啊。

　　三口志雄微笑着说：“不，你错了，夏君，在你看来，飞扬集团的实力雄厚，深不可测，这是正常的，一直蚂蚁，看一只青蛙的时候，肯定会觉得青蛙无比庞大，不过如果把青蛙和甲鱼比较的话……呵呵，明白我的意思？”

　　夏曙光笑着点点头，肚子里都乐开花了，明白，明白！老子当然明白了，你们都是乌龟王八蛋嘛！

　　三口志雄继续踌躇满志的说道：“我们这次和政府联合，证据其实不重要！就算他们知道了又能怎样？要知道大和民族的人民是很团结的，飞扬集团已经侵占了太多原本属于我们的利益，所以，他们必须……死啦死啦地！”

　　团结个屁，真团结的话，当年会让飞扬集团把你们住友的农业公司给打垮了？夏曙光心理腹诽着，不过却不得不承认他有些动心了，住友财团的实力放在那里摆着，无论从经济实力还是从历史底蕴上来讲，都比年轻的飞扬要强大很多，心说：肖扬兄弟，真不好意思，既然抗日你不行，那就由我来吧！你放心，我肯定多黑小日本的钱。

　　“这样，关于山野菜的合同，咱们先签订了，只有的一揽子计划，我需要看着飞扬集团被赶出日本市场再做定夺，怎么样？”夏曙光看着三口志雄：“我们江城市的罗马假日酒店，新来了不少俄罗斯的小妞……”

　　三口志雄也知道，这时候想要说服夏曙光跟他们一起对付飞扬集团太难了，毕竟不是一个重量级的，也只能点点头，听说俄罗斯姑娘，三口很兴奋，日本娘们太温顺了，中国女人就认钱，倒是听说很烈性的老毛子小妞还没玩过，一定要尝试下。

　　夏曙光从来就不否认自己是个很有野心的人，这从他当年跟紧飞扬集团的步伐就能看出来，不过很遗憾的是，他没跟上肖扬的脚步，那厮仿佛就像会凌波微步一般，看似距离很近，却让他有种怎么也追不上，距离越来越远的感觉。

　　跟香港的葛辉合作，想要趁着三叔离世把香港市场占领，结果被肖扬一步妙棋给化解，反而是飞扬产品在香港提高了几个知名度，据说现在驻港部队吃的蔬菜鲜肉和大米都是飞扬集团提供的。

　　葛辉那货最近正活跃在内地的房地产界，这几年内地的房地产价格节节攀升，是个人都能看出里面的巨大利益。不过夏曙光并没有想过做房地产，江城市的地价太低了，而其他的城市早都有人插足，做熟不做生，不了解的行业贸然进去，很多时候不是交学费那么简单的事儿。

　　所以夏曙光针对葛辉撺掇他一起搞房地产对抗飞扬的计划无动于衷，葛辉那个猪头，居然能把吕大伟拱手让给飞扬……夏曙光对吕大伟的印象也极好，心说他肯来大正的话，自己敢给他百分之四十的股份，然后把总裁的位置让给他做。

　　所以葛辉在夏曙光心理早就跟蠢货划等号了，就在夏曙光准备就这样踏实的做企业的时候，日本人找上门来了，对方的要求很简单，住友财团将帮助大正农业迅速接收飞扬集团离开日本市场留下的空白，同时会帮助大正在中国国内狙击飞扬的所有产业，说白了就是恶性竞争，同样的东西赔钱卖。作为回报，大正农业需要把股份让出来百分之三十作为回报。

　　夏曙光心想，如果你们真能做到那一步，别说百分之三十，让给你们百分之四十九的股份又能如何？老子也不上市！


第四百六十四章 反击

　　就在这伙人勾肩搭背的准备去罗家假日酒店品尝北国风情的俄罗斯小妞的热辣时，三口的手机忽然响起来，和铉的铃声听起来特别动人，骇得几个附近路过的人纷纷躲出老远，不知道的还以为这几个日本人身上有定时炸弹，日本人哈哈大笑，夏曙光的脸色有些阴沉，不知道是该骂日本鬼子太狗日的了，还是该说自己的同胞们没见识，看见外国人就不知道说啥好了。

　　三口志雄原本咧嘴笑着的脸很滑稽的来了个暂停，然后渐渐的转变成愕然，随即是愤怒，用日语高声道：“八嘎，怎么会这样，不是说肯定万无一失吗？为什么出了这种事！该死，该死！”随后又听那边说了一会，三口渐渐平静了下来，挂断电话看着夏曙光说：“夏君，真是抱歉，我失礼了。”

　　夏曙光一听就知道八成不是什么好事，赶紧问道：“三口先生，出了什么问题？”

　　三口志雄苦笑着摇摇头，忽然想起什么的道：“那个夏雪，明星，是不是你妹妹？”

　　夏曙光一愣，随即有些恼怒，尽管家里因为妹妹夏雪闹的很僵，他妈妈更是恨夏雪都恨之入骨，认为没有这个死丫头，就不可能跟老夏离婚，现在都已经是副省长的夫人了。不过夏曙光却依然对这个同父异母的妹妹十分关注，在他看来，不管怎么样，夏雪都是自己未来孩子的姑姑，这是骨血亲，改变不了的事实。而日本人在这方面的口碑……那算是世人皆知的了，所以夏曙光见三口志雄问自己妹妹，第一反应就是恼怒，不过随即想到，妹妹作为公众人物，人家问一句很正常，才压下火气，有些不快的说：“是，怎么了？”

　　三口志雄不太清楚为什么夏君也忽然变脸了，难道他在为自己担心吗？这个中国人不错啊！说出自己刚刚得到的消息：“令妹原本是准备去我们日本宣传的，谁知道忽然宣布不去了。”

　　啊，原来他也是妹妹的粉丝，夏曙光松了一口气，然后说：“可能是临时有别的事情吧？”

　　三口郁闷的看着夏曙光：“亲爱的夏君，难道您还不知道您的妹妹是飞扬集团的人？她去不了日本，是飞扬集团高层决定的事情，而且，日本那边的年轻人已经闹翻天了，唉，目前我们的压力很大啊！”

　　夏曙光听了一愣，随即反应过来，摇摇头笑了笑，还真想不到啊，肖扬这第一招居然是把自己妹妹给祭出来了，果然是法宝级别的，一下子就能把三口给炸郁闷了，实力强大啊！原本夏曙光就没抱着住友可以一下子赶走飞扬的心思，现在想来，果然按照自己想的来了。似乎想给那家伙点亏吃，很难啊！

　　出了这个差头，三口想见识下俄罗斯小妞的心思就淡了很多，一行人直接吃饭，席间，又有几个电话打到三口这里来，让他整晚都没有吃好饭。

　　送三口回酒店分开的时候，夏曙光恶作剧似的跟三口说了句：“三口先生，祝好梦！晚安！”

　　肖扬这边给唐晓天打了个电话，已经是江城市市委书记的唐晓天这两年除了过年很少能看见肖扬，赶紧把他叫到自己家去，让老婆汤丽给肖扬做饭，说要跟肖扬一起喝两盅。

　　唐晓天看着对面面容愈发俊逸的青年，很是满意的点点头，这肖扬可以说算是他看着成长起来的，那种感情是不一样的。听肖扬说完日本那边的事情之后，唐晓天就笑着打趣肖扬：“呵呵，夏雪那小丫头，怎么，都成了大明星了，还没逃脱你的手心？”

　　肖扬赶紧撇清：“唐叔叔，您可别胡说，这话给夏叔叔听见会扒了我的皮，我可没怎么他姑娘，现在是夏雪给雨晴打工而已。”

　　唐晓天就笑起来，说起来，跟老夏当年的斗争到现在这种结果，唐晓天自己都没想到，心说老夏借了肖扬的光啊，要不是有这少年横空出世，夏大志能否在林业厅行的位置上终老都是个问题，而现在借着这股东风，居然吹到副省长的位置上去了，看样，没准换届的时候还能爬上去一点也说不准呢。

　　“需要叔叔做什么呢？”唐晓天轻抿了一口酒，然后用筷子夹起一粒盐水花生放在嘴里嚼着，堂堂的市委书记大人，其实饮食上跟普通老百姓也没多大区别，甚至还要更清淡些。

　　肖扬厚着脸皮说：“唐叔叔家族派系多半都在沿海城市吧？”

　　唐晓天也不以为怪，这小子这两年跟韩家丫头腻在一起，如果说连这都不知道，俺唐晓天才要看不起肖扬呢。点点头说：“是。”

　　肖扬接着道：“能不能帮我狙击下沿海城市的日企，尤其是跟住友财团有关的，一个都不要放过，沿海城市日企多啊，看起来赚中国人钱的小日本比赚小日本钱的中国人多啊！”肖扬绕口令似的说完，看着唐晓天。

　　唐晓天倒吸了一口冷气，虽然知道这小子既然能找到自己，肯定不会是什么好事儿，但这种事，也太大了点吧，唐晓天能不能做到这点，肯定是能，沿海城市多半为唐家派系的人在掌权，而唐晓天已经确立为唐家这一代的核心人物。下一步唐晓天可能就会回到中央部委任职，然后在外放的时候就是省部级干部了。所以这件事如果唐晓天说话，都会给面子的，但这种事情的后果可是相当严重的，说国际纠纷那是小事，关键问题是外国人本就对中国的人权啊、投资环境什么的颇有微词，如果这边再做点什么被人家抓住马脚的事情，那就更惨了。

　　肖扬知道唐晓天的为难，也不催他，静静的坐在那里吃菜，汤丽见两人聊天，去客厅看电视了。

　　唐晓天想了一会做出了决定，如果么有这个少年，恐怕自己的仕途，也没有那么如意吧？自己治下出了一个世界五百强的企业，而且，最重要的是，这家企业还是自己当年一手扶植起来的。这是何等荣耀？完全可以载入史册的！

　　现如今肖扬能求到他头上，而不是求到韩老那里，就说明这个青年并不喜欢借助自己身边女孩的力量去做什么事情，唐晓天为此感到很欣慰。殊不知肖扬这家伙只是懒得找而已，在肖扬看来，能用得上的臂助都要用，不用是傻子，当然，前提是以他的尊严为底限，目前也没什么人无聊跑去伤肖扬的自尊，能伤着他一个巴掌数的过来，人家没那心思。想伤他的，却都不够资格……

　　“你想做到什么程度？”居然已经决定帮他，唐晓天也就不再犹豫，直截了当的问道，这话要是一般人听见怕是会挺吃惊的，堂堂市委书记，怎么说出的话有种道上的味道。

　　肖扬笑着说：“也不要多严重，只需要有日企的城市，在检查上严格点就是了吗。”

　　唐晓天愣了一下，随即指着肖扬说道：“你这只小狐狸呀！做坏事偏偏还做的这么滑溜，让人想指责都没地儿说去，你刚刚要是早这么说，我不是早答应你了？”

　　肖扬委委屈屈的道：“我可是一向支持唐叔叔工作的，难不成您还能以为我想把他们都抗日了？”

　　汤丽在客厅里听了就笑着说：“都什么年代了，怎么还提抗日？”

　　肖扬说道：“阿姨，忘记历史意味着背叛啊！”

　　汤丽笑骂了一句，继续看她的肥皂剧去了，都骂人家韩国人高丽棒子，这电视剧还是不错的吗，打发时间正好，既没有起伏又可以看很久，十天之后再看都能接上……多好啊！

　　唐晓天轻叹了一声：“你的话就跟黑色幽默似的，咱们国家为了发展经济，已经付出了太多了，可有些人总是不满，看着咱们发展，就抛出什么中国威胁论，咱们的产品一进入他们的市场，就弄出什么倾销案之类的，我觉得，也应该给他们点颜色看看了！”

　　肖扬笑着说：“这个，我这小民可不怎么敢讨论的问题，不过说起来，我倒是觉得那些外国人在中国的特权太多了点，国际友人就得比本国公民待遇还高？不过上层总有上层的考虑，我们能做的，也不过是吐吐口水罢了。”

　　唐晓天笑着摆手：“别人是吐口水，你可不是，你这一句话，不知道多少在华日企，要鸡飞狗跳了呢！”

　　肖扬嘿嘿一笑，说：“要怪，只能怪他们自己，好端端的，居然想要把我们从日本市场赶出来，哼，那几个广东商人还在查他们的背景，居然能跟日本鬼子勾结起来骗钱，新时代的汉奸啊！不能放过，绝对不能放过！”

　　唐晓天吃过饭回到书房，拿起电话先是给自家的老爷子拨了过去，这两年春节他都会带着汤丽回去拜年，老爷子对他也是越来越满意。

　　肖扬求自己的事儿不大，不过涉及面却太广，唐晓天决定，还是要问下老爷子的意思。


第四百六十五章 作茧自缚

　　第二天，全国各大媒体和网络新闻开始播报，关于沿海十数个城市整顿开发区外资企业存在的各种问题，像是一场突如其来的疾风骤雨，让很多政治嗅觉灵敏的人都关注起事态的发展来，有心人一下子都能看出来，各大沿海城市的开发区里面的外资企业以日韩为主，其中日本又是占了绝大多数。所以说这整顿是针对谁的，可想而知。甚至网络上有很多网民在猜测，是不是最近小鬼子又有什么动作搞的上层不高兴了？以彼之道还施彼身？要不说人民的智慧是无穷的，很快就有人指出，说这是因为中国民营企业的龙头老大飞扬集团在日遭受到不公正待遇，使得国内高层震怒，你不是欺负我家孩子吗？那好，我也欺负你家孩子，反正比起来，你家孩子在我家地盘上的多。看谁心疼！

　　各个城市的开发区中的合资或是外资企业，其实肯定都存在这样或那样的问题，毕竟当初招商的时候，很多地方政府为了能完成招商任务，根本不是特别注重对方的资质或是硬件方面是否达标。甚至有些地方干脆把工厂都给人家建好，然后招进来又是免税又是各种各样的优待。

　　甚至这些企业的外籍工作人员，在这个城市都享有很高的待遇以及豁免权，比如说嫖妓不被抓……这种狗屁倒灶的烂事儿大多数都知道。不过知道又能怎么的？很多人都戏言外国人才是一等公民，当官的是二等公民，至于普通老百姓，则是不入流的……

　　这样一来，也就给那些外资企业惯得牛气冲天，嚣张无比。没办法，不是我们要这么牛的，实在是你们中国人民太热情啊！

　　这种情况其实早有人看不惯，并不是所有高层都稀罕日本人的，不过很无奈的是，现在国家发展的大方向是经济为重，各个城市也都是经济挂帅，一切的行为都以经济发展为主。实在是穷怕了，吃不饱穿不暖的日子太可怕，一旦有发展的机会，谁都不会放过，所以这个时候敢于唱反调的，恨不能都给批斗成人民的罪人。

　　唐家老爷子其实就属于看不惯那群人当中的一个，老爷子戎马一生，用他的话说就是小日本都是贱皮子，牵着不走打着倒退，你不狠狠的收拾他们，他们是不会敬重你的。像现在这样，恨不能把他们供起来当大爷了，小鬼子一定是一边享受一边在心里骂中国人贱骨头。

　　所以，唐晓天一提出来，唐老爷子二话没说就同意了，不就是给小日本一点教训吗？你说的还不够，要整，就要让他们害怕！别以为中国人离了他们就活不成了。当年咱谁也不靠，不一样有了飞机大炮，一样有了核武器，小鬼子再牛，他们有原子弹吗？

　　唐晓天面对老爷子的激愤，也只能苦笑不已，说实话现在的江城市也已经开始有日企，老爷子对这个一直就是很不满，认为跟谁合作也不能跟小日本合作，他们都是中山狼，你们这是在引狼入室。所以唐晓天提出的请求，老爷子想都没想就答应了。

　　唐家的老爷子，已经很多年没出山了，就如同任何一个曾经在抗战中立下过汗马功劳的人一样，老爷子并不喜欢抛头露面的，他很清楚，自己年龄大了，脑子也不那么灵光了，这世界，到了交给年轻人手里的时候，贪恋权势没什么好处。

　　所以当年唐家老爷子和韩老几乎都是一起退下去的，对那个位置没有半点留恋，因此在高层中享有极高的声望。加上当年的那些嫡系如今几乎都在各大要害部门，毫不夸张的说是门生遍布天下。所以，时隔多年之后老爷子再度出手，很多人不但是没有吃惊，反而有些兴奋。同时对谁能搬出老爷子这座大神而感到好奇。

　　飞扬集团在日遭受不公正待遇对于这些大佬们来说算不得新闻，同时也知道唐家老小在东北城市担任一把手，在下次换届肯定是要动一动的，对于飞扬这个将唐家原本不算明显的后人生生给捧起来的集团，很多唐系的人那是打心眼里喜欢。一个派系必须有一个核心存在，唐晓天之前，唐家除了老爷子，已经没有能扛得起这杆大旗的人了，而老爷子年岁高了，尽管谁都不往那上想，但人的生老病死总是逃不脱的，所以对唐晓天异军突起，唐系的人是持百分之百肯定意见的。

　　老爷子的话管不管用，就看第二天央视的新闻联播就能看出来，新闻联播当中用很长时间播报了很多沿海城市开发区中外企存在的各种问题，有些甚至是触目惊心的，让始作俑者肖扬也感到很震惊。原本就觉得他们是有问题的，没想到很多问题还相当严重。

　　这次针对沿海城市开发区外企的整顿，算是狠狠的给了日方一个警告，因为开发区当中日企的数量最多，只要不傻都知道是针对他们去的。

　　那些被整顿的企业最严重的被限期离开中国，因为有走私违禁军事物品的嫌疑，还有不少被限期勒令整改，否则的话也卷铺盖滚蛋。

　　日方大概没有想到这个发展中的邻国突然间会变得如此强硬起来，一时间被打了个措手不及，加上日本当地很多青年游行示威，抗议政府对待飞扬集团的不公正待遇，要求详查中毒事件，还飞扬集团一个清白。

　　住友终于感受到了巨大的压力，因为那些被整顿的日企很多并不是住友财团的企业，比如说三菱重工、比如说松下电工、索尼集团，甚至很多日本汽车企业本田、丰田等在华企业也受到不同程度的影响。

　　还是那句话，想找你毛病，哪还能找不到？都不用莫须有的罪名，这些在华企业在享受着很多优惠政策的同时还在偷税逃税，非法雇佣童工，工作时间过长……反正罪名一罗列就是一大堆。

　　很多日企觉得自己冤枉啊，比窦娥都怨，原本一等公民的待遇没了不说，直接被打入冷宫了，心说当年我们来的时候就这样，已经很多年了都相安无事，该孝敬的一点都没少过，怎么这次就这么大规模无差别的攻击了呢？

　　很快，不少在华日企了解到飞扬集团的事情，于是都怒了，你们住友财团惹出来的祸端，凭什么要我们给你们擦屁股？虽说大家都是大和民族的，不过你们不要太过分啊！

　　于是一场很激烈的抗议声在日企中间展开，如果只是一家两家的，日方高层当然可以不在乎，可现在却是几乎所有在华日企都在抗议，其中甚至包括了住友财团自己旗下的一些企业，虽然不敢明目张胆的，不过暗地里也表示自己很不满，有些不理解财团高层在干什么？吃屎长大的吗？竟然能想出用这种弱智的方式来对付一个世界五百强的企业。

　　实际上，住友属于吃了一个大哑巴亏，这个手段有没有效，显然是很有效的，尤其是在政府的配合下，把简直就是太有效了。只是他们实在是低估了飞扬集团在中国的深厚背景，怕是这次事件之后，再也没有人敢当飞扬集团是中国的草根阶层的了，草根阶层能整出这么大动静来吗？糊弄鬼都不相信啊。

　　迫于压力，终于在半个月之后，日方公开承认，对飞扬集团的产品有不公正待遇，同时查明中毒事件存在误解，至于说什么误解，日方政府当然不能自己打自己脸，那就更丢人了，反正这件事以日方的妥协为结束，中方这边沿海城市的开发区日企大部分也都恢复了生产，不过那些真被查出有大问题的，比如说涉及到加工一些机密元件的，包括有一些可以让人引起误会设备的企业，只能说很倒霉，受到无妄之灾了。不过这怪谁呢？反正他们似乎从来就没死心过，受到这种报应，也是正常的吧。

　　不过事件远远没有随着日方的妥协而落幕，不知什么人忽然上传到网络上一段视频，里面是中毒事件主人公亲口承认被收买，还出示了银行的存款单，声泪俱下的表示自己有罪……

　　这段视频又引发了日本民众的一片抗议声，对大部分日本民众来说，他们是有民族自豪感的，觉得自己的国家清清白白，怎么会有人做出这种低劣的事情呢？

　　紧接着，中毒事件主人公被发现在寓所里自杀，这下引起中外舆论的一片哗然，尽管日方官方坚持宣称是自杀，不过所有人都根本就不相信这个论断，政府的公信力都因为这次事件而下降了很多。

　　肖扬坐在唐晓天的对面，两人喝着茶水，这里是唐晓天的办公室，下午的阳光照射在房间里，让人生出一股困顿。

　　“这下，小鬼子可是作茧自缚啊！”唐晓天笑着说道。


第四百六十六章 余音

　　暑假中旬，雨晴返回香港，据说是旗下娱乐公司又新招了几名艺人，都是那种年轻具有活力的，肖扬对旗下的娱乐公司要求不高，前提是必须要德行过关，否则再有才也不要，省的成天惹是生非还得他帮着给擦屁股。对于娱乐圈的黑暗，比这个时代的人依然领先将近十年的肖扬了解的很深，也没想过自己去做救世主，拯救娱乐圈中的MM，很多事物存在即是合理，严格来说，谈不上谁是受害者，反正有些事情一旦曝光出去，双方都是受害者吧。

　　新的艺人加入到梦想娱乐，很大一部分程度是冲着飞扬娱乐那个神秘的御用词曲作家来的，这个神秘的词曲作者从不给外人写歌。已经一连捧红了三四个明星了，香港无孔不入的狗仔队甚至都找不到关于那人半点资料。

　　除了当家的天后夏雪，还有几个都是刚出道没多久的，她们甚至还不知道娱乐圈有多黑暗，对这些人来说也不知是不是幸运，反正曾经有其它娱乐公司旗下明星曾在公开场合半开玩笑的表达过“能成为梦想旗下的艺人是一件很幸福的事情！”。

　　当然幸福，他们用不着去参加很多没有意义的派对，不用去为了某笔投资而去陪人喝酒甚至是更过分的请求，也不用为了上一部戏而陪这个睡陪那个睡，肖扬早就告诉过雨晴娱乐圈的种种黑暗，所以雨晴严令下面，一旦有这种事，肯定追究到底，一句话，你要是敢睡我的明星，我就能让你身败名裂！这年头好色的人不少，胆子大的也挺多，不过敢碰飞扬集团霉头的越来越少了，女星多的是，想出名想上位的太多了，何必非得在你飞扬这里找呢。所以梦想投资旗下的这些艺人，可以说真的很幸福！

　　前世的肖扬歌唱的就不错，尤其是港台歌曲，几乎大部分流行歌全都会唱，重生后又学了下谱曲这方面的知识，把那些经典的流行歌重新做出来显然是件很简单的事情。不过肖扬也没打算剽窃的太过分，毕竟以他现在的身份也不需要这么干，只是旗下有新加入的艺人时，肖扬通常都会送一首新歌给他们，几乎就是量身定做那种。所以梦想投资旗下娱乐公司里那个神秘的词曲作者小刀锋利在很多音乐人眼中几乎就是神一样的家伙，竟然跨越不同的音域，不同风格，做出来的全都是经典。虽然产量不算高，但几乎可以同当年词曲唱绝佳的摇滚歌星黄家驹媲美了。

　　甚至如刘德华、谭咏麟这样的香港乐坛领军人物，也都和雨晴求过歌曲。肖扬倒是很大方，送了两首他们自己的歌给他们，两人试唱之后甚至都被惊呆了，这简直就是自己的御用词曲人才能写出来的吗，量身定做的歌可不是谁都能做出来的。再次想请这人出山的时候，雨晴很遗憾的告诉这些超级偶像巨星，小刀先生说了，送给你们歌曲是人情而已，比较欣赏你们，所以也不会收钱，不过他不会出面的，本身也不是这个圈子的人，不靠这个吃饭。

　　刘天王和谭天王虽然遗憾，不过却也很欣慰，对方能这么说，显然是给了极大的面子，否则人凭什么把这首肯定火的歌曲给你啊？人家给自己旗下艺人不好吗？所以，很多得到小刀锋利歌曲的香港乐坛明星都对梦想出来的艺人关照有加，这点别人挑不出毛病来，本来前辈提携后辈就是值得人称道的事情，更何况还受过人家好处的。

　　其实肖扬也正是这种心态，娱乐圈水太深了，想要独善其身其实很难，你不知道什么时候人家就给你下个绊子，雨晴那清清冷冷的性子，并不适合管理这一块，虽然现在娱乐公司有专人在打理，不过终究没有太厉害的。所以适当的让那些乐坛的大佬们欠点人情，是很明智的做法。

　　肖扬在江城市又陪了韩梦茹几天，这期间，石志龙和张庆涛针对那几名广东商人的调查也有了结论。

　　几名商人出乎肖扬意料的是，居然都是日本国籍的，也就是说，他们都是日籍华人。而且他们起家，也全都是日本住友财团出的资。事情到这就很简单了，他们的作用在原计划里，只是让飞扬雪上加霜，丑闻更剧而已。

　　对于这种小丑，肖扬也没了继续理会的心思，反正飞扬这边五千万的货款实实在在拿到手里，货物也发出去了，就当钱货两清，以后再不往来就是。

　　韩梦茹对这次肖扬独自解决掉这件事很欣慰，倒不是说不愿意帮肖扬，毕竟公司也有她的一份，只是哪个女人不愿意看到自己的男人顶天立地呢，虽说爷爷对她宠爱有加，不过大概也不希望最疼的小孙女找到一个只会求人的毛头小子吧？

　　肖扬通过唐晓天解决这件事，看起来也是求人，但实际上，是给了唐晓天一个报答肖扬的机会而已，凭借唐家的势力，想要让唐晓天上位，显然并不难，但想要服众却不容易，可以说，如果没有肖扬的飞扬集团，唐晓天终其一生可能最高也就能做到省部级，成为一省的封疆大吏。但现在就不同了，他眼前的路太宽，有了这种扶持民营企业，建设农村经济的经验当作基础，可以说唐晓天的前景一片光明。甚至有人已经在议论他在五十岁之前是否能进中央的核心圈子呢。

　　肖扬和省林业厅一起搞的退耕还林工程，非常有效的遏制了日趋严重的水土流失问题，同时也使得农村经济条件大幅提升，作为试点，江城市受世人瞩目，唐晓天又怎么会少了从中分一份成绩走？

　　先期的确是唐晓天罩着飞扬，但近几年，成长为超级集团的飞扬反倒成了唐晓天的最大臂助。作为东北的贫困城市，能在不到十年的时间里，使得居民经济水平翻了好几翻，一举从全国贫困城市成长为全国经济重镇，这里面，飞扬集团起到多大的作用可想而知了。

　　所以说唐晓天同肖扬的关系，一开始是肖扬依赖唐晓天的话，那么现在已经是相互依靠了，唐晓天也需要有飞扬集团这样一个庞然大物支持，而飞扬集团，也需要有唐晓天这样的政府高层，红二代来保驾护航。

　　在江城市的时候，肖扬抽空去看了下依然在江城一中教学的张静丹，这个正在步入中年的女人大概没想到肖扬还会来找她。差点控制不住自己的心情，回到家中抱着肖扬喜极而泣。

　　两人激情之后，张静丹认真的给肖扬清理着缠绵之后的卫生，那认真的神情，像极了一个温柔的妻子。

　　肖扬轻轻抚摸着张静丹没有半点赘肉的光洁小腹，心中颇有几分愧疚，对张静丹似乎始终是欲大于爱，尽管也说过当她是自己的女人，却从没对她有过任何负责的念头，看着张静丹极为满足的神情，肖扬怜爱的把她搂在怀里。

　　“有没有想过换个地方工作？”肖扬从烟盒里抽了一支烟出来，刚叼起来，这边张静丹拿起火机给他点着，两个硕大柔软的乳房就压在肖扬的胸膛上，软绵绵的。

　　“换地方？为什么？”张静丹有些惊讶的说道，她对于肖扬还没有忘记她，还能来看她，已经是心满意足了，压根就没往别的地方想过。

　　“呵呵，难道说你就从来没有过什么抱负？比如说，做点什么事业？”肖扬轻笑着说道。

　　张静丹咯咯笑了几声，反应过来自己这个小情人是想帮她呢，心里感动，把肖扬搂得更紧了，有些感慨的说道：“我呀，年龄太大了吧？你就不要费心了，年轻的时候，肯定有过自己能做出一番大事业的念头，不过随着年龄的增长，都被生活给折磨光了，现在呀，就想着，每天能安安静静的生活，然后……偶尔能见到你一次，就很满足啦！”

　　“你年龄没多大，别弄得好像多沧桑似的。”肖扬拍了张静丹绷紧翘挺的屁股一下，确实，张静丹年龄和苏文秀差不多，保养的都很好，看起来也不过是三十岁左右的少妇而已，属于那种可以让那个很多男人目光沾上就拿不下来类型的，虽然没有苏文秀那么惑人的风姿，但依然有自己的迷人之处。

　　张静丹眼睛有些朦胧，鼻子有些酸楚，自己结婚多年的丈夫可以为了往上爬而放弃她，而这个小了她这么多的男人，居然还不忘让她换个更好的环境。

　　“为什么，我就不能在年轻十岁呢！”张静丹心里哀怨着，要是能在年轻十岁，不就可以再跟他多缠绵一些年？

　　“那你想让我做什么呢？”张静丹有些意动的问道，尽管她很爱教学这一行，不过说起来，人谁没点上进心思，有机会谁不想着争取下呢。再说，没准还能跟肖扬多些相处的机会。


第四百六十七章 暑假

　　“有没有兴趣进入娱乐圈，去管理下那些明星们呢？”肖扬语不惊人死不休的说道，把张静丹吓得从他怀里坐起来，长长的丹凤眼望着肖扬，说道。

　　“你小子，开玩笑的吧，你什么时候有娱乐公司了？”

　　不得不说，张老师的消息很闭塞，竟然连肖扬是夏雪老板的事儿都不知道，肖扬抿嘴笑笑，又把她拉回自己怀里：“一惊一乍的干什么，我就不能有娱乐公司了？说说，你有没有兴趣，公司总部在香港，对了，梦想投资的总裁，就是夏雪，呵，你去了，算是给她打工，娱乐公司的事儿你可以先熟悉着，什么时候上手了，就你独立管理。”

　　这也是肖扬临时起意的一个决定，因为香港那边的娱乐公司始终没有太好的人员管理，也曾让猎头公司代为寻找过，不过一般能在这行打出名头的，都已经是别家公司的，肖扬又没心思去挖人墙角，所以一直就这么拖着。前阵子娱乐公司这边出了几件不太愉快的事情，娱乐公司的总经理背着雨晴接了几个私活，当初那几个部队的女兵有一半在雨晴身边待着，这种事怎么会不知道。好在娱乐公司的经理及时的把欠款上缴，然后有低声下气的跟雨晴求饶，雨晴虽然心软，却也不是当年那个单纯的小姑娘了，当下稳住他，然后积极的寻找新的人选。不管怎样，这种人是不能要的。

　　张静丹虽然对娱乐圈没有经验，不过她人聪明，干的又是管人的工作，在肖扬的眼里，那些明星不比这些高中生强多少，甚至可能有的还不如高中生，让张静丹去管，绰绰有余了，也算是他给张静丹的一个交代。

　　张静丹安静的听肖扬说完，认真的看着肖扬说道：“为什么对我这么好？”

　　肖扬哑然失笑，说道：“这还需要理由？”

　　张静丹温柔的笑笑，却很固执的道：“当然需要。”

　　“好吧，我当你是我的女人，总不能亏了你。”肖扬决定实话实说，因为也没有什么撒谎的必要，男人吗，喜欢让自己的女人生活的好点，换种方式就是雄性生物利用这种方式来获取雌性生物的好感，对于人类来说，让自己的女人生活的好点是一个男人义不容辞的义务。

　　张静丹算不算肖扬的女人呢？严格来说肯定是不算，如果连一夜情也算的话，那这社会上需要负责任的男人多的去了。

　　不过她能在肖扬离开之后也一个人安静的生活着，从某种角度上去想，也算是给肖扬守着节操，人嘛，总要懂得感动的是不。

　　张静丹满意的笑着，娇艳的脸有如花开般灿烂，然后说：“我怕做不好你骂我！还有，去给雨晴当下属，她不会有什么想法吧？”

　　肖扬笑着说：“没事的，她不会有什么想法，你放心吧，你就算做不好我也不会骂你，顶多……用这种方式惩罚你。”说着，从后面再次进入了张静丹的身体，张静丹便把眼睛闭上，她这个年龄的女人，对性的态度是享受、享受、再享受。

　　……

　　又在江城市待了几天之后，肖扬带着韩梦茹回了一趟家，专门去附近的一些村屯看了看，几年的时间里，整个雪原县发生了极大的改变。国家自1999年开始实行的村村通工程，原本最早应该是在沿海发达地区开始，却因为雪原县这边经济水平较高，幸运的成为第一批试点。

　　“村村通”是国家一个系统工程，其包涵有：公路、电力、生活和饮用水、电话网、有线电视网、互联网等等。总的来说就是让农民们也能享受到和城里人一样的生活标准。

　　而幸福乡这边，到目前为止，公路、电力、电话、自来水和有线电视早就成了村民们的标准配置，互联网这会别说农村，就连城市都没有普及，而且说起来农村孩子还有不少不知道电脑什么样的。

　　肖扬这次带着韩梦茹回来，就是准备给整个雪原县农村的一百多所小学，每个学校捐助五台电脑，用于孩子们的电脑知识学习，同时飞扬集团自己建立的学校也已经开始使用，里面的配置要比省城的小学还要高级。

　　不过目前只是开放给飞扬集团内部员工的子弟，很多外面的人，包括一些领导，都挖空了心思要把孩子送进来。相对来说，孩子才是未来，才是希望，谁不想孩子有个理想的教育场所呢？

　　其实肖扬原本是打算让张静丹去飞扬的子弟校教学来着，幸福乡这边是飞扬最大的一个基地，现在有员工加上家属超过三万人，算上因此而聚集在这边的各种做生意的人，幸福乡现在常住人口超过五万，俨然已经成为一个大镇了。甚至可以说是一个小城了，连带着，幸福乡这里的房价都比周边贵出一倍还多，就这样，这里依然是很多人向往的地方。

　　不过肖扬想想，觉得跟张静丹的关系不比和胡琳她们，估计妈妈够呛能接受这么大的儿媳妇，哪怕是情人怕是也接受不了，所以才会想着把张静丹送去香港那边，反正远远的，在大城市还可以得到更好的保养。

　　韩梦茹在这之前对农村的了解，也仅限于肖扬的家，这次跟着肖扬各地的走了走，才发现真正的农村是什么样子，在车上忍不住问肖扬道：“都说农村问题很严重，我觉得挺好的吗，看这些村子似乎都很富有的样子，哪个村子都有楼房！”

　　肖扬笑了笑，说道：“那是你没去过真正贫穷的地方，很多地方连电都没有，点蜡烛都嫌费钱……”

　　“还有那么穷的地方？”韩梦茹觉得挺不可思议的。

　　肖扬有些苦涩的笑笑，前世自家山上的房子，似乎一直到零六年也不零七年才通上电的吧？那还是借助自己死党方志浩那厮成为县里一个部门的领导，然后才给通上的，否则的话，估计到死了也看不见山上通电的一天。

　　自己小的时候可不就是点着蜡烛看书，现在想想，忽然觉得那种生活很让人怀念，活着的美好，其实并不见得是通过物质享受体现出来的。相比人心越来越浮躁，肖扬似乎更愿意过那种半隐居的生活。

　　肖扬甚至想过，什么时候自己不想工作了，就带着女人们找一个安静的地方生活，肯定是要有山有水，然后建一个大大的别墅，呵，帝王行宫，也不外如此了吧？

　　“有时间……你带我去看看那种地方好不好？”韩梦茹忽然张嘴求肖扬道：“一直以来，总是不知道自己做什么能提起精神来，听你说还有那么贫穷的地方，我们为什么不能给他们做点什么呢？”

　　肖扬侧过身，抓着韩梦茹滑若无骨的小手，看着她星般的眸子，点头笑着说：“我们的韩妹妹有心做公益事业，我这当老公的自然鼎力支持！”

　　韩梦茹看着有些孩子气的肖扬，温柔的展颜一笑，把头轻轻靠在肖扬的肩上。以前总是在电视里看见说某地农村十分贫穷，甚至有穿不起裤子穿不起鞋的地方，一日三餐都成问题，更别说教育了。韩梦茹却从没见到过那么贫困的地方，今天陪着肖扬去给那些小学赠送电脑的时候，被那些孩子们单纯质朴的目光给感动了，然后听肖扬说很多地方农村确实很贫困，尤其是祖国西部的一些地区农村，那里的孩子上不起学的太多太多。韩梦茹终于感觉自己有生以来，第一次想要做点什么，为那些上不起学的孩子做点什么。

　　再次回到江城市，韩梦茹迫不及待的要去看看那些地方，肖扬只得让几个留守在这边的女保镖跟着她，反正那些女兵现在关系还在韩立那里，自然知道韩梦茹相当于她们的小公主了，倒也会尽心尽力。

　　把这边的工作交给吕大伟，韩梦茹带人出发了，张静丹也去了香港，肖扬有些无聊的跑去省城想去找苏文秀，不过电话刚打过去，苏文秀在电话那头就笑着说：“正好，我们的大明星要找你算账呢，你耽误了人家日本之行，少赚了很多钱呦！”

　　肖扬听见电话那头夏雪的娇嗔，也感觉有些对不起她，自己一个电话，夏雪二话不说就推了日本那边的安排，虽说肖扬算是夏雪的老板，但同样的，老板有些时候也得顾及下属的情绪不是。

　　肯定是没办法和苏文秀私会了，肖扬驱车来到苏文秀的公司，见到了在这边拍最新一期飞扬广告的夏雪。

　　夏雪这妮子，越来越有女人味了，怕是在娱乐圈久了，都会成熟起来吧？穿着漂亮的长裙充满自信的在摄影师面前摆着各种各样的姿势，拍广告的过程中充满了欢笑。

　　肖扬也没有惊扰她们，找了个安静的角落，在那看着。一如庞大的飞扬集团一样，肖扬现在已经有些喜欢上了这种站在背后，掌控全局的感觉。


第四百六十八章 巧遇

　　直到这组镜头拍完，苏文秀和夏雪才看见角落的肖扬，苏文秀工作的时候一直都是十分专注，一般人的广告，苏文秀很少有来现场观摩的，不过看夏雪拍广告是一种享受，再加上现如今夏大志算是苏文秀公公张书记的一个得力手下，对于夏副省长的女儿，总要尽到礼貌，去除这些，苏文秀本人也很欣赏夏雪，算是看着她成长起来的。

　　外面的天气很热，幸好工作室里面开着冷气，不过夏雪的额头上依然蒙着一层薄薄的细汗，脸色微红，看见肖扬很高兴的摆摆手，然后走过来，一边打开工作人员递过来的矿泉水一边说道：“刚到的？”

　　肖扬笑着说：“到半天了，累了吧？”

　　“不累的。”夏雪开心的笑着，能被喜欢的人问候一句，比刚刚喝的那口冰镇的水都要爽快很多呢。“都习惯了，要这就累了，那上台表演的时候不是更累。”

　　“呵，对了，你应该可以召开个人演唱会了吧？”肖扬随口问道。

　　“你呀。”苏文秀在一旁白了肖扬一眼：“也不知道你成天都在忙着些什么，夏雪的个人演唱会早就开过了，你也不说去捧捧场。”

　　“啊，苏姐，不是的，我那只算是歌友见面会而已，专场的演唱会，我还没有开过。这个得听公司那边的安排。”夏雪害怕肖扬误会，赶忙解释道。

　　肖扬就笑起来，说：“夏雪现在也够资格开自己的个人演唱会了，都已经是亚洲小天后了，如果连个人演唱会都没开过，那像什么样子，回头我跟雨晴说一下，对了，娱乐公司那边，我还推荐过去一个新的领导，也是咱们江城市的人，跟雨晴认识。”

　　苏文秀有些敏感的抬起头：“女的？”

　　肖扬点点头：“以前教过雨晴和我的老师，能力不错的。”

　　苏文秀哦了一声点点头，没有再说什么，不过对女人的直觉来说，总感觉有些不对劲，当然，这话她也不可能问肖扬，这小冤家似乎喜欢的女人都是比他大的，要不然为什么思嘉这么多年喜欢他都没有得到这小子太多的回应？

　　三人在附近找了一家餐厅，夏雪回到省城心情还是很愉悦的，终究是自己的家乡，就算是认出夏雪，也不会有太过激的举动，顶天上来要个签名或是合影，夏雪也都能一一满足，完全没有那种在大城市中见到歌迷就如临大敌的场面。

　　在包间里，夏雪长长的出了一口气，吐了吐香舌，可爱的笑道：“以前总觉得当明星好，现在却发现，几乎完全没有私人空间了，好像自己做出一点什么出格的事情就犯了滔天大错一样。”

　　肖扬笑着说道：“也可以全凭喜欢，如果累了，我给公司说，不安排你商业活动，你想怎样就怎样，娱乐而已，犯不上太苛求自己，你知道，我不指望这个赚钱的。”

　　“你这小没良心的啊。”苏文秀笑骂着肖扬：“人家为你拼死拼活的卖命，你还在一旁说风凉话。”

　　“我说的是心里话吗。”肖扬无辜的撇撇嘴。

　　夏雪温柔的笑道：“还好，这也是我自己的选择，如果真的累了，我会不顾一切的退出这个行业的。”

　　肖扬点点头表示同意，苏文秀却笑着说：“只怕那时候你的歌迷不会那么容易答应的。”

　　夏雪淡然的笑了笑，没有吱声，更了解她的肖扬知道，夏雪并不是简单的说说而已，到了她想离开那天，怕是谁都拦不住的。

　　夏雪和苏文秀关系不错，两人见面话自然很多，女人吗，哪怕年龄相差二十岁也会有共同语言，渐渐的两人聊着把肖扬给扔在一旁，肖扬也不在乎，自己吃着，感觉有点尿意，然后指了指门外，两女谁都没搭理他，肖扬讨了个没趣，站起身出门找厕所。

　　这会过了饭口，饭店里人倒不是很多，肖扬上完厕所之后低着头洗手，忽然感觉自己身后站着人，抬起头从镜子里看去，吓了一跳，却是很久都没见到的李诗韵。

　　“知不知道人吓人吓死人啊，大白天，怎么跟个幽灵似的？”肖扬看着镜子里站在他身后的李诗韵说道。

　　“得了吧，不做亏心事，不怕鬼敲门，你既然害怕，肯定是做了什么见不得人的事儿了！”论嘴皮子，报社当记者的李诗韵一点都不会比肖扬差的，她最近还正郁闷呢，好好的一个姐妹，却被肖扬身旁那保镖给勾引走了，最近还要结婚，而且居然嫁到江南市那边去了！

　　虽说对于李诗韵来说，全国各地哪都无所谓，坐飞机很快就到了，不过终究是相处多年的姐妹，这一下子分开，心情总是有几分失落的。所以一看见肖扬，李诗韵就觉得自己气就不打一处来，要上没有这个讨厌的家伙，莹莹还在身边陪着她呢吧？

　　实际上李诗韵自己也在奇怪，按说好姐妹有了理想的归属，她应该高兴才对，董盈前两天还说，肖扬给了石志龙不下两百万的钱物让他结婚，李诗韵虽说出身高贵，不过也有些羡慕起董盈来，老石那人人品是真没话说，别看那身手好的跟大内高手似的，但对董盈，就是一个字——好！

　　李诗韵也时常为好友能找到这样一个归宿而欣慰，只是没想到当这一天快要来临的时候，她却感觉到莫名的烦躁不安，思来想去的不得要领。

　　肖扬见李诗韵的模样挺好笑的，开玩笑的道：“李大记者，我说你该不会是思春了吧？”

　　肖扬的话，像是一道霹雳在李诗韵的脑子里炸开，甚至让她都没有反应过来要对肖扬反唇相讥，是啊，自己的年龄也老大不小了，父母虽然嘴上不说她，但心里也都是很着急的。李诗韵自己原本是不着急的，不过看着身边的朋友一个个都踏上红地毯，心中那份失落还是很明显的。

　　“唉！”肖扬用手在李诗韵眼前晃了晃，李诗韵反应过来，红着脸道：“鬼叫什么，讨厌死了，对了，一般有你肖少在的地方，总会有美女相陪的，让我猜猜，今天又是哪个美女陪你呢？”

　　靠，你又不是老子肚里的蛔虫，怎么知道这么清楚的，肖扬肚里腹诽着，脸上露出笑容来：“是个明星，要不要给你次采访的机会？”

　　“夏雪？”李诗韵撇撇嘴，“得了吧你，夏雪我一样也认识，你别忘了，她爸和我爸都在一个地方上班！”

　　肖扬想起，眼前这位，也是个太子女啊，可不是么，夏大志现在是副省长，而李诗韵的父亲是常务副省长，省委常委，要比夏大志权利重一些，不过这东西说不准，就像夏大志目前很红，估计就算是李诗韵的父亲李德阳，也要谦让三分吧。

　　“那不过去坐坐？”肖扬客气的邀请到。

　　“无事献殷勤，非奸即盗啊！”李诗韵为了掩饰自己刚刚的尴尬，把火力转移到肖扬身上来，围着肖扬的身子转了两圈，然后笑着说：“有什么事儿求姐姐我的，你就说吧，只要能办到的，姐姐都帮你办了！”

　　“我看你才是无事献殷勤！”肖扬心里嘟囔了句，笑了笑说：“那好吧，有时间你再去给飞扬做一个专访好了，我们近期捐助了一些农村的学校，资助了一些贫困学生，嗯，你报道下吧！”

　　“唉，人家都做好事不留名，还有你这样主动邀功的！”李诗韵白了肖扬一眼，撇着嘴说道。

　　“得了吧你，不求名不求利的，我干嘛去做？做事情，总要有个理由的，我又不是大善人，资助学生和教育的确是发自本心，不过能趁机宣扬下企业形象，我为什么不做？”

　　李诗韵倒是很欣赏肖扬这种不做作的态度，是啊，这年头谁做事没点理由呢，虽然肖扬直接说出他为名利让人有些不愿意听，不过事实就是如此。其实在李诗韵看来，肖扬已经算是很高尚的人了，至少没有在捐助的时候找一大堆电视台的去拍，那种赤裸的作秀更是让人恶心的想吐。而且还不考虑被捐助者的情绪，好像资助贫困学生一点钱功劳就大天上去了似的，像肖扬这样事后偶然碰上她，让她写两笔的举动，倒是有八成是在开玩笑。那两成是你写了也就写了，其实飞扬集团的形象早已经深入人心，并不是自己这两笔就能赞誉或是抹黑的，这点，李诗韵心里清楚的很。

　　“好了，肖大少，就不打扰你了，等过几天，我抽出时间再给你们做个专访吧，不用谢谢我了……”李诗韵说着转身朝外面走去，声音也跟着远处飘过来：“对了，我替莹莹谢谢你！”

　　肖扬看着李诗韵扭着腰肢走出去，又扭开水龙头冲了冲手，回到包间里。

　　这会夏雪和苏文秀吃完半天了，见肖扬手淋着水进来了，还以为他是大号，也都没在意，站起身准备离开。


第四百六十九章 挺解气

　　肖扬他们刚走到楼下的时候，忽然听见外面一阵吵闹，饭店里的服务员也都忍不住把头转向窗户看热闹，肖扬结完帐，见苏文秀和夏雪都惊讶的望着外面，顺着窗户看去，见却是李诗韵一伙人跟另外一伙人吵起来了。吵的还挺凶的，对方一个身材高大魁梧的男子对李诗韵这边一个个子不高的男人推推搡搡，而李诗韵这边这个矮个子男人也不示弱，两人眼看着要打起来的样子，李诗韵则在一旁皱着眉说着什么。

　　夏雪这会已经带上墨镜，大个的墨镜把夏雪粉嫩的脸给遮起来大半，一般人也看不出这个青春时尚的女孩就是蜚声亚洲的大明星夏雪。

　　苏文秀说道：“是诗韵他们报社的人，怎么会跟别人吵起来呢？”

　　肖扬问道：“苏姐认识他们？”

　　苏文秀点点头：“经常跟着诗韵一起下去采访的，该不会是惹上的什么仇家才好。”

　　肖扬就想起那次李诗韵他们被追杀的场景来，心说记者也算是个高危行业了，也知道李副省长是怎么同意女儿去做记者的。尤其是李诗韵这种直肠子的性格，不吃亏才怪了。

　　“我们要不要帮他们一下，看起来好像要吃亏？”肖扬看着苏文秀有些心虚的问道，没办法，现在只要是美女在他跟前，别人总会下意识的认为这女人跟他是有关系的，弄得肖扬挺郁闷的。

　　苏文秀不知道刚刚肖扬和李诗韵已经照面了，说道：“这种事儿碰上了，总不好装没看见，这样吧，小雪，你先去车里好了，正好有两张最新的电影碟，你可以看看。肖扬，你把陈征叫出来吧，别让他们吃亏。”

　　夏雪知道自己确实不适合在这种场合露面，就点点头，乖巧的拿着苏文秀的车钥匙向停车场走去。

　　肖扬摇摇头说：“先别报警，没弄清怎么回事呢，李诗韵什么身份你又不是不知道，在省城这里，怎么会让她吃到亏了。”

　　苏文秀想想也是，就把手机又放了回去，然后肖扬给陈征打电话让他过来，和苏文秀走出门去。

　　那边李诗韵面色有些激动的大声说着什么，也没有注意到肖扬和苏文秀过来，大声跟对方理论着。

　　“明明是你们停车的时候没停好，刮了我们的车，我们没找你们算账，你们倒是血口喷人，赔钱？大奔？你也不看看你这车十年前就应该报废了，拜托，你们就算想碰瓷也找台像样点的车型不？别以为报废的奔驰车也能当奔驰六百开！”李诗韵这张嘴损起人来，那是一点都不带含糊的。

　　对方四五个青年，看上去都膀大腰圆的，而李诗韵这边也是三个人，除了李诗韵还有一男一女，男的一直跟对方那个男的有推搡的动作，互相看着不服气。

　　那边的人冷笑道：“他妈的，在哈尔滨这地方还没人敢这么说我呢，要报废的奔驰？你给我报废下试试！小娘们，别以为你脸蛋长得好看点，傍上个大款就敢这么说话！你惹不起的人多着呢！”

　　肖扬听了差点没乐喷了，心说这哥们真敢说话，到底谁惹不起谁啊？不知死活的人真多。不过想想也正常，成天喜欢装逼的人海了去了，也不是谁都这么有运气能碰上常务副省长的姑娘的。

　　果然，那男人一说完，李诗韵的脸色顿时落下来，冷冷的看着那个男人说：“有种，你再说一句试试？”

　　那男人却一点都不怕的哈哈大笑：“爷们有没有种，哈哈，爷们有没有种，你想试试？那你就随便找个地方，爷们就让你知道有没有种！哈哈哈哈哈！”

　　那边一群人都跟着笑起来，那样子像是听了多么好笑的笑话一般。

　　肖扬实在憋不住，大摇其头，心说还以为能看见多精彩的战斗，没想到是一群不开眼的傻逼，肖扬不认为李诗韵在自家地盘上还能吃亏。别看她一脸人畜无害的模样，要知道，那也是省委大员的姑娘，哪能荣的人这么侮辱？

　　果然，李诗韵不在跟他们说什么，拿出手机开始打电话，对方也是冷笑着打电话。

　　李诗韵打完电话才看见肖扬和苏文秀，脸色微红的说道：“原来是跟苏姐吃饭啊，呵呵，让你们看笑话了。”

　　肖扬懒洋洋的说道：“能看见李大小姐发威耍猴，也不是一件容易的事情，还不用花钱买门票，呵呵。”

　　和李诗韵一起的一男一女听了肖扬的话都憋不住笑，而李诗韵他们对面那几个男的则都恶狠狠的看着肖扬，跟李诗韵对骂的男人骂肖扬道：“妈了逼的，你他妈是哪根葱？给我滚犊子！”

　　这会陈征正好走过来，听见有人骂肖扬，连点犹豫都没有，直接上去就是一耳光，抽的老响。离多远都能听见啪的一声，这人大叫一声，吐出一口血，地上还带着两颗牙齿。顿时就疯狂起来，还没等再骂，被陈征一脚踹在膝盖骨上，剧烈的疼痛让他一下子跌坐在地上。

　　“不干不净的！找死！”陈征多少也有些被老石和张庆涛他们给带坏了，以前下手绝对没这么狠，不过肖扬也比较喜欢陈征这样，像这种人渣，打了也就打了，别说看起来就是几个混混模样的人，就算是真有点身份的，哪有能怎么了？

　　这时候从不远处过来两辆警车，一路打着警报器过来的，周围不少人都好奇的看过来，警车还没停稳，就从里面跳出来一个身材高大的警察，皱着眉头走过来，谁也没看，直接看着李诗韵道：“没事吧？”

　　李诗韵淡淡的笑了笑说：“陈叔叔来的好快，我没事，这些人嘴不干净，被我朋友给打了，你带他们回去就好！”

　　这时候被打的那个站起身来，半边脸肿起来老高，说话乌拉乌拉的也听不清楚，不过跟他在一起的那几个人不干了。有一个青年冷笑道：“行啊，能叫动两个警察就了不起了？”说着走过来冷笑着看了一眼陈征，然后才对这警察的耳边小声说了句什么。

　　原本以为这认识对方女人的警察听了还不得吓一跳，立马求自己别告他徇私枉法啊，谁知道这警察也只是愣了一下，然后看着这青年：“纪委监察厅副厅长是你舅舅？”

　　这青年冷笑一声：“怎么，要不要我直接打电话给他？”

　　这警察心里冷笑，心说你打电话？你打电话你舅舅要是知道对方是谁得骂死你！不过监察厅的副厅长肯定也不是那么好得罪的，至少他得罪不起，看了一眼这青年，小声说道：“你呢，要是听我的，这件事就这么算了，你同伴被打伤，谁打的谁出医药费就是，大热天的，大家没事回去啃啃西瓜多好？打什么架吗？”

　　这警察也确实很为难，两面他都得罪不起，确是应了那句话：神仙打架凡人遭殃。

　　被打一方一听更怒了，心说你这警察傻吧，见到对方有美女就迈不动步了？靠，信不信明天就叫你脱掉这一身警服啊！不过还没等他继续说什么，这警察看了一眼周围越聚越多的看热闹的，直接说：“先都带回所里去！”

　　肖扬就对苏文秀说：“苏姐，你先跟夏雪回去吧，这里我们处理一下就行，没什么事儿的。”

　　苏文秀点点头，刚要走，对方那几个男的嚷嚷道：“不许走，今天谁都别想走！打了人就想一走了之？”

　　那几个男的却是见苏文秀长得漂亮，加上打扮入时，觉得非富即贵，想多勒索两个钱罢了，如果能知道苏文秀身份的话，怕是借给他们几个胆子也是不敢的。

　　肖扬扫了一眼那几个呱噪的男人，皱眉道：“不要给脸不要，你们那人为什么挨打，你们自己清楚，我没时间跟你们浪费。”说着看了一眼李诗韵：“美女，你应该能解决这种小事吧？”

　　李诗韵自信的笑了笑，省里那些个衙内，几乎没有不认识李大小姐的，都知道这个副省长的千金另类的很，跟一般高官子弟要么从政要么经商不同，李大小姐就乐意在报社待着，一支笔杆子犀利的很，得罪了很多人，却也很少有人敢真的敢跟李诗韵较真，惹了她没关系，惹到她身后那位可就不好办了。

　　姓陈的警察叹了口气，不管怎么说，这几个男的肯定是吃亏的，这边就凭着一个常务副省长的女儿就吃得他们死死的了，纪委的听起来是吓人，不过不是直系的亲属，再说吓人那是分跟谁说，副厅跟副部，差的远着呢！

　　李诗韵笑着跟肖扬说：“你们该忙什么忙什么去，回头我请你们吃饭，挺解气的。”

　　肖扬就忍不住笑，心说这个大小姐估计也是忍耐的很辛苦吧，要是她身边有陈征这样的帮手，估计这几个早都躺地上叫娘了。

　　跟李诗韵摆摆手，肖扬和陈征两人也没看那边那几个叫嚷的男人，肖扬和李诗韵叫陈叔的警察点了点头，然后起身离去。


第四百七十章 别人的野心

　　这件事其实就是一场不算大的纠纷，双方各退一步也就没事了。之所以演变成这样，还是在于事件的双方都不是那种让人的主儿，吃亏的这几个青年仗着带头这个的舅舅是纪委监察厅的副厅长，就算寻常地市级的市委书记见了他也都客客气气的。加上今天喝了点酒，见李诗韵身材火辣，长腿细腰咪咪大，就动了心思，实际上谁都不差那几个车漆钱。

　　没想到横插一杠子出来的肖扬，手下打了人之后还扬长而去了，这让那个舅舅在监察厅当副厅长的青年太不爽了，觉得简直太下不来台了。

　　当场就跟姓陈的警官急了：“你们就是这么执法的？打人的都走了你们也不管？”

　　姓陈的警官一听也怒了，老子虽然只是个副处，不过你算个什么东西？也能这么跟我说话。你舅舅的确挺牛逼，不过我没主动招惹他吧？再说自己是李副省长这边的人，就算对自己不满，那边也得考虑考虑。

　　当下冷笑道：“回去再说吧，怎么执法不要你来教！”

　　如果没喝酒的话，这几个青年估计着多少能品出来一点这姓陈的警察话里的意思，不过今天他们喝的都有点高，一听顿时不乐意了，加上被打的那个青年，直接把火就发到警察身上来了。

　　这几个警察哪能惯着他们这个毛病，三下五除二的都给铐上了，然后拉回所里，不过也没敢处理，而是先把李诗韵拉出来，姓陈的警官苦着脸。

　　“诗韵啊，你看，你那两个朋友给人家打坏了，还不来警局，你说这事有点不太好处理啊！”陈警官直接跟李诗韵倒苦水，那意思是：大小姐你看，我这可是给你办事，你得罩着我呀！

　　李诗韵当然能听明白这话里的意思，笑着说：“陈叔叔，对方也是有点来头的吧？不过我可跟您说，我那几个朋友比我身份还特殊，呵呵，今天他们要是真肯来，那陈叔叔您可真的要哭了！”

　　“啊？不会吧！”陈警官停了停胸膛，说：“你这丫头竟忽悠我，这省里比你还特殊的那几个，有我老陈不认识的人？”

　　李诗韵笑道：“那个漂亮的女人，就是先走那个，是省委张书记的儿媳妇，平时一直很低调，是一家大广告公司的老总，很少出现在公众面前，你不认识吧？那个青年，就是打人那个司机的老板，是飞扬集团的少东家、太子爷，您觉得，我让他们都走，是不是一个很明智的选择？”

　　陈警官一头冷汗，连连点头，先前他还有些埋怨李诗韵为什么就做主让他们都走了，感情真的是在帮他，飞扬集团的太子爷……汗，最近听说在日本受到点委屈，竟然就惊动了中央，把沿海城市很多日企给狠狠收拾了一遍，站在陈警官这个位置去考虑问题，当然不会认为中央完全是给飞扬出气，给日本施压，肯定也是早就想收拾那些嚣张的日企了，不过这飞扬集团的面子也是可想而知的了，上达天听的一个企业啊，省委书记都要客客气气的，是他惹得起的？还有那个女人，亏得那几个傻逼青年还想留下人家，人家是根本就没搭理他们，否则别说舅舅是副厅，就算亲爹是副部也保不住他们啊。

　　陈警官弄明白了事情的所有来龙去脉，心里有底，于是打电话给自己的上级汇报了一下工作，然后上级又把电话打给省纪委监察厅，找到这个青年的舅舅，在监察厅排名靠后的一个副厅长，通报了这件事，让对方过来领人。

　　那边一听十分生气，在电话里就骂了自己外甥一顿，然后说让警察局这边按照法律办事，该怎么处理就怎么处理。

　　随后这位副厅长打电话给自己在警察局这边的人，一打听，还真给打听出来了，自己外甥惹的那伙人，其中竟然有李副省长的女儿，真是不知死活啊！如果这位副厅要是知道他的宝贝外甥还试图调戏省委书记的儿媳妇，还想“留下”飞扬集团的未来接班人，怕是都得脑淤血发作死过去。

　　尤其是苏文秀，这在黑省的高层中间几乎是个不能惹的人物！谁不知道苏文秀丧夫多年一直守寡，人家年轻貌美的能不能再嫁？怕是只要放出风，愿意娶的有好几排，不过这么多年人就是一个人过的，就凭借这份不给张书记抹黑一点点的行为，张书记能不承情于这个儿媳？

　　欺负省委书记的儿媳妇，还是个寡妇，张书记不暴怒才叫怪了呢。

　　也幸好这位副厅长不知道，他们本来就是找人麻烦的，当然害怕有麻烦找到自己头上去，听说外甥也没犯什么事儿，就当给教训一顿吧，让他知道知道人外有人也是好的。

　　既然人家家长都说了，这边陈警官也有数了，不痛不痒的教训了这群人一顿，都给放走了，那个被打掉两颗牙的……那就自认倒霉吧。

　　按说这件事也没什么大不了的，就算你再厉害，这世界也一样有惹不起的人，有时候吃点亏就当长见识了，可这个纪委监察厅副厅长的外甥，偏生是个嚣张跋扈的二百五，如果在警察局这里吃点苦头，可能还能收敛点，偏偏人家知道了他的关系，也不肯为难他了，开玩笑，现在对方是说收拾收拾他外甥，给他点教训，但你知道那是真话还是假话？想收拾人还不简单，但得分谁是不。收拾一个副厅的外甥，对于这些警察来说，那也是需要勇气的一件事。所以人家没碰他，给放了。

　　纪委监察厅副厅长姓姜叫姜晟，他的外甥姓李叫李文东，父母也都在省城做生意的，平日里那就是娇生惯养，被宠惯了的。什么时候吃过这种亏，吃亏虽不大，不过面子丢的可不小，甚至是报出了舅舅的名号对方也都不买账。

　　李文东走出来之后，身边人发了一圈烟，把那个嘴巴被搧肿了的先送医院去了，还剩下几个人都站在警局门口抽烟，李文东骂道：“妈的，那个臭婊子到底是什么人，让老子吃了这么大的亏！”

　　身旁一个人说道：“估计是这边警察的什么亲戚吧？没听他叫这个所长陈叔叔？”

　　另一个人摇头道：“未必，我看这个姓陈的警察对她尊重的很，没准也是个大领导的家属么。文东，反正咱们也没什么大事，我看算了吧，别耽误咱们干正事！”

　　李文东想了想，觉得也对，被打的只能说是他的一个手下而已，家是农村的，在省城上学，李文东能看上他，完全是因为他家的那些资源，否则凭借一个身家百十万的农村青年，他李文东怎么会放在眼里？

　　被打这人叫范涛，家在江城市的双峰县，原本就像是大地主一样，家里有很多地，其中绝大多数都是山地，在退耕还林项目刚刚启动的时候，范涛的父亲就看好了这里面潜在的巨大商机，所以，在他家那边是最早和飞扬集团签合约的，然后又承包下来大片别人家的山林，到了现在，每年的收入达到了两百多万，在当地非常有名气。而那些把山地承包给他家的农民们，一个个则都后悔的想要去上吊，没办法，谁让他们一下子包出去十五年的。

　　而范涛也算是土财主的儿子了，在省城上大学时候出手阔错，很快引起了同样是学生的李文东他们的主意，一来二去的，双方熟悉了，范涛觉得自己靠上了相当牛逼的靠山，而李文东，则对范涛家那边的山野菜经济林很感兴趣。

　　最近他们一直谋划着要在双峰县干一把大的，李文东准备成立一家农产品公司，然后凭借舅舅的势力，在双峰县那边弄下来大片的林子，其实也就是林业的山林，不同于老百姓的耕地，到时候把林子砍了，先卖木材，然后再种植那些经济作物林。

　　李文东已经研究过飞扬集团的产品出处，觉得自己成立一家公司，然后再将产品用飞扬的包装，打向市场的话，绝对是可以做到鱼目混珠的，而飞扬集团那么大，肯定不会在意这种事的，再说，就算在意李文东也不怕，自己舅舅是干什么的？飞扬虽然有名，也不过是一个民营企业罢了，怎么能斗得过自己这个有官方背景的企业？

　　李文东嘴角带着一丝冷笑，说：“去看看范涛，那小子重要着呢，到时候，他家产出的东西，也是咱们的！”

　　手下一个人问道：“李少，范涛他家不是跟飞扬签合同了吗？”

　　李文东不屑的撇撇嘴：“合同算个屁！”

　　肖扬让陈征把自己送到别墅，就打发他回市里去了，睡了一下午，睡的昏天黑地的，正眼时外面天色昏暗，看一眼腕表，已经是七点多了。听见厨房里有做饭的声音，肖扬站起身，往楼下看去，却看见苏文秀正扎着围裙在忙活着。

　　忘记她也有这里的钥匙了，原本还想着去她那里，没想到却是她过来了。


第四百七十一章 振兴的东北农村

　　看见肖扬醒过来，苏文秀温柔的冲他笑了笑，说：“睡的怎么样，见你睡的香，就没有叫醒你。”

　　“呵呵，幸亏是你过来，要是小偷恐怕连我都给偷走了也不知道呢。”肖扬轻轻打着哈欠，笑着说道。

　　“去你的，你才小偷呢。”苏文秀白了一眼肖扬：“你当谁都能吃到我做的饭？”

　　肖扬毫不留情的戳穿苏文秀：“我就知道当年小思嘉经常自己煮方面便吃。”

　　“哎呀，你啊，真讨厌！”苏文秀娇嗔的瞪了一眼肖扬，然后说：“就不许人家假冒一回大厨了？”

　　和苏文秀吃晚饭已经很晚，肖扬见楼下的窗帘早就让她挂起来，知这是苏文秀的一点心思，怕被别人知道了。

　　暗红色厚重的窗帘有些不太像肖扬这种年轻人会喜欢的装饰，偏偏的，这还就是肖扬选的，他喜欢厚重一点的东西，也许觉得这样是有安全感吧。

　　两人激情过后，苏文秀身上雪白的肌肤上樱红的色彩还未全然退去。

　　“会不会有很大压力？”没头没脑的，苏文秀忽然这么问了一句。

　　肖扬呵呵笑了几声，并没回答，只是把苏文秀搂得更紧，像是无声的回答，在告诉着她。

　　苏文秀嫣然一笑，然后把头枕在肖扬年轻有力的臂弯里，心里也渐渐的平静下来，干嘛要想那么多呢？不是说好了不贪婪、不奢望的吗？苏文秀并不信奉“只在乎曾经拥有，不在乎天长地久。”不过说起来，和肖扬的关系，苏文秀从来没有奢望过长久，或者说，从来没有敢奢望过长久。

　　一时的欢愉……也不错了吧？管他呢！苏文秀嘴角弯着，脸上露出甜甜的笑容来。

　　……

　　第二天一早，肖扬被手机铃声给吵醒，却是李诗韵打电话过来，说要请肖扬他们吃饭。肖扬看了眼在自己怀里睡的香甜的苏文秀，然后皱着眉头道：“大小姐，你这一大清早扰人清梦，还找了个这么蹩脚的理由，是不是有点过分了啊？”

　　李诗韵娇声笑道：“咯咯，这都被你看出来了啊，该不会是打扰了肖大少你的好事吧？”

　　肖扬嘿嘿一笑，当然不能跟她说自己怀里躺着一个大美女呢，转移话题道：“你一大清早打电话，不会就是为了查我的岗吧？”

　　那头李诗韵啐了肖扬一句：“臭美吧你，谁希的查你的岗？不过确实有件你可能感兴趣的事儿，有没有空？出来坐坐？”

　　肖扬知道，李诗韵这样的人一般不会无的放矢，再加上她的职业，一般知道些事情也正常，于是答应道：“那好吧，你说个地方，我过去找你。”

　　“祥和粥铺吧，在……”李诗韵说完之后，挂断了电话。

　　苏文秀也已经醒过来，睁眼看肖扬道：“她怎么会找你的？”

　　“吃醋了？呵呵。”肖扬笑着在苏文秀丰挺雪腻的胸上抓了一把，然后说：“说是有事给我说，你吃什么，一会给你带回来，昨晚也累了吧，多睡一会吧，反正也不急着去公司的。”

　　苏文秀想起昨夜的疯狂，红着脸摇摇头：“不了，我去公司吃好了，我秘书会给我准备早餐的，你忙你的去吧。”

　　聪明的女人懂得什么时候该做什么，苏文秀显然很聪明，适当的撒撒娇能增进两人之间的感情，过了就不美了。

　　肖扬进了祥和粥铺的时候，看见李诗韵已经坐在那里，一个高挑的美女单独坐在那里吃早餐，尽管没有上去搭讪的，可所有来此吃早餐的男人们的眼睛都没在自己手里的点心上，也不知道有没有人会一不小心吃到鼻子里去。

　　李诗韵倒像是早就习惯了这种注视，实际上这也是每个长相出众的女孩都必须得习惯的事情吧。

　　见到肖扬，李诗韵嫣然一笑，倒是把粥铺里这些男人们看得目瞪口呆的，不由得都把嫉妒的眼神投向肖扬，不过那些女人们则一个个对自己的男伴怒目而视，这事有些过分不是，漂亮女人谁都愿意看，可看两眼就得了呗，再看就掉进去了……

　　不理那些男人被自己身旁的女人下黑手龇牙咧嘴，肖扬走过来，李诗韵你站起来说：“你要吃什么？我去点给你！”

　　这下周围那群牲口们更是愤然了，这太过分了，你说你长得漂亮就漂亮吧，为什么还这么殷勤呢，难道真想让这些狼们都去自杀？再看看身旁的“糟糠”，一个个长的不如人家不说，还都跟河东狮似的，哪来半点温柔可言？

　　肖扬苦笑道：“行了，我自己去吧，没看都要群情激愤了么？”

　　李诗韵十分可爱的笑了笑，也不看周围的人，淡淡道：“他们也配。”

　　肖扬无语的去点早餐了，李家大小姐，终归是上层圈子里的人啊，官宦子弟，又有几个眼界不是高高的？

　　两人边吃边说，李诗韵小口小口的吃着，样子十分斯文，到是肖扬狼吞虎咽的，一碗粥两个包子顷刻间就吃下去，让周围人好个鄙视，这厮真是个粗人啊！

　　李诗韵轻声说：“昨天那件事之后，我让人查了下那几个人的身份，呵，查出一件很有意思的事情来，跟你也有点关系，怎么样？我够意思吧，第一时间就来告诉你了。”

　　肖扬一愣，昨天让陈征搧了那个说脏话的家伙一巴掌，也只不过是事情凑巧罢了，他根本就不认识那几个人，而李诗韵也是不认识的，怎么会跟自己扯上关系了？

　　见肖扬发愣，李诗韵笑道：“肖国栋是你伯伯吧？”

　　肖扬看了一眼李诗韵，点头道：“叫大爷，你不是东北人？”

　　李诗韵撇撇嘴，心说就跟你卖卖关子呗，点头道：“行，反正是你家亲戚，现在是不是在双峰县当县长？”

　　肖扬心说行啊，这事你都知道，事实上肖国栋是刚刚到双峰县当县长的，这些年飞扬集团做大做强了，肖国栋怎么会一点好处都捞不着，进入仕途虽然不算早，但升官的速度却是让所有人都吃惊的，而且，肖国栋成熟的政治思想也让人敬佩，并不是完全靠着飞扬集团的势头，个人的能力也是很强的。

　　因为飞扬集团的崛起，整个江城市下属所有区县，乃至整个黑省的区县，都成了香饽饽，不说别的，就说退耕还林一个项目，就可以让那些县太爷们赚足了政绩，更别说飞扬集团这两年又开始推行果树种植全省化。在所有适合寒地果树种植的区域内，跟当地的老百姓合作。签订收购合同，这样可以保证那些老百姓的种植积极性。

　　因为地理位置的特殊原因，有些品种的水果只能在这种地方种植才有那种品质，飞扬集团这两年推出的寒地水果系列果汁在市场上受到极大欢迎，寒地水果生产出来的果汁味道清新鲜美，营养含量丰富，这可不是胡说八道，是经过正经八百的科学检测的，之前一直没有，还都是因为产量形不成规模，而现在飞扬集团开始逐步扩大其经营范围，寒地水果的产量也跟着大起来。

　　跟果农们的合作，让这些果农真真正正的尝到了甜头，过去说万元户让人羡慕，现在很多农村，娶媳妇没有十万块钱都叫人瞧不起，嫁姑娘的你想收彩礼不给？那还不被人戳脊梁给骂死，陪送少了都让人诟病，这也是农村生活水平提高了带来的一个不能说好也不能说坏的风俗。甚至于很多城市里的女孩子都想着往农村嫁，在城里其实就是个名声好听，一天到晚柴米油盐的，过的未必有农村舒坦。

　　现在黑省的农村，可以说只要你手里面有块地，那就可以说这辈子衣食无忧了，这可跟过去那种两亩地一头牛，老婆孩子热炕头不是一码事儿。为什么说韩梦茹从来没见过贫穷落后的让人心酸的农村？那是因为飞扬集团把整个黑省的农村经济生生的给提高起来了！

　　如果是五年前，韩梦茹都不需要往西北那边走，就可以看见真正的农村生活是什么样子的，以前不有首歌么，其实是唱西北风的，歌词里有几句是这么说的：我的家乡并不美，低矮的草房苦涩的井水。没有见过的，或是没有经历过的，也许还会觉得挺有意境的，挺诗情画意的。茅草屋么，多环保啊！

　　但只要见过这种场景的，不要说让他在那生活多久，只是去见识一下，都会感觉到震惊，这种地方也能生活？看着赤脚满地跑的孩子，他们上不起学；穿着破衣服破裤子干活的农民，一年到头赚不到几百块钱，赶上年景不好，没准还会赔钱；他们吃的东西还不如城市里养猫养狗家庭猫狗的伙食好，至少猫狗还能顿顿吃上大米饭呢，他们大米白面那是过年的时候才能吃到。乡间的小道曲折蜿蜒，如果在镜头里看会很有诗情——走在乡间的小路上么！实际上在那走十分钟，如果是城里人，脚脖子不崴都是奇迹……


第四百七十二章 肖国栋当县长

　　肖扬点点头：“是有这么回事，不过，似乎跟你说的那几个人，也沾不上边吧？差多远呢？”

　　李诗韵笑着说：“能见到你也有着急的时候，真不容易啊，呵呵，你听我说嘛。”

　　原来，昨天那件事之后，李诗韵并没有感觉到满意，只教训了那个出口骂人的家伙，而那个嚣张的要死的什么纪委监察厅副厅长的外甥李文东显然一副“这件事没完”的态势，让李诗韵大感不满，心说就是你舅舅在我面前，也不敢这么张狂吧？

　　警察老陈肯定是得把李文东的关系说给李诗韵听，李诗韵对这个本家可是一点都没放在眼里，心说你又不是姜晟的儿子，性子又这么张扬，指不定背着他舅舅干了多少坏事，于是就动用资源查了他一下。

　　如果排除特种部门，估计记者这个行业调查人，算是很厉害的一个部门了，没多久就弄到了那几个人的资料，主要集中在两个人身上，一个就是昨天被打的那个叫范涛的，家在江城市双峰县，家里承包了大片的退耕还林地，种植刺老芽等经济林植物，这几年的收入都相当可观，在当地方圆百里算得上是一个大户人家了。

　　在省城上大学，平日里出手阔绰，性子很直，很张扬那种，喜欢惹是生非。在学校有过几次打架的记录，不过都没有背处分，应该是用钱摆平了。

　　而李文东，则比范涛大两届，马上就要毕业的，父母都是做生意的，家庭条件不错，一个亲舅舅特别厉害，在省纪委监察厅担任副厅长。纪委属于要害部门，能在这里爬到副厅长级别的，显不会太简单，事实上姜晟这人平日里也低调的很，他在监察厅排名不考前，平日也不显山露水的，很少能引起别人关注，不过纪委这部门因为其特殊性，要真的跟谁关系太好，那才叫有问题呢。

　　李文东仗着舅舅的名头这几年做了不少事儿，这小子搂钱也挺狠的，不过花钱更狠，这才大四就有好几个女朋友，平日里花钱大手大脚的，据说最近正和范涛走的很近，好像是想要做一笔大买卖。

　　不要怀疑一个记者的能量，尤其是李诗韵这样级别的，仅仅一个晚上的功夫，李诗韵就几乎把李文东他们那点破事都给打听了出来，甚至连李文东的女朋友为他堕过几次胎，又什么时候被李文东甩了，李文东哪个小情人为了他要跳楼自杀这样的事儿都给翻了出来。

　　李诗韵同时了解到双峰县目前正是肖扬的伯父肖国栋任职的地方，于是就赶紧把这件事告诉了肖扬，作为一名记者，李诗韵对下面很多龌龊都心知肚明，尤其是李文东这种人仗着权势什么事情都干得出来的。

　　李文东不像那种真正官宦家庭培养出来的，就算再纨绔，很多也明白什么事儿是可以干，什么事儿是不能粘的，在很多人眼里，李文东这样的最可怕了，有个条件很好的家庭，不怎么管他的父母，还很有权势的舅舅，行事起来肆无忌惮，这点李诗韵从打探来的消息上也看出来了。李文东还是个很有城府的人，做起事来颇有点心狠手辣的。李诗韵就怕他们惹出什么大乱子来，作为一县之长的肖国栋肯定是要吃挂捞的。

　　而且得罪了纪委监察厅的人，也确实不是什么好事，所以这才赶紧提前给肖扬报信来了。

　　“怎么样？我的消息对你来说，还算是有用吧？”李诗韵一副邀功的模样，漂亮的眼眸凝视着肖扬的眼睛笑着说。

　　“嗯嗯，确实很有用啊，太感谢你了！”肖扬一本正经的对李诗韵说道。

　　“切，一点都不好玩，你就不能装作感激涕零的样子给姐姐看看？”李诗韵撅起性感的嘴唇，然后看了下表说：“我要去上班啦，反正这件事告诉你了，至于你怎么处理，那就是你的事情了，估计这么大点的事儿，也不用麻烦姐姐我了吧？”

　　肖扬就笑笑，感觉李诗韵确实是个不错的人，虽然一开始认识的过程不怎么愉快，不过这李诗韵是个直性子，身上并没有多少那种高官家庭培养出来的城府，想想也是，要真是那种眼珠一转八个心眼的，估计也不会跑去干记者这种职业了，随便做点什么不都名利双收了。

　　“成，看在你这么热心的份上，就叫你一声姐姐好了。”肖扬笑着站起身来，他要马上把这个消息告诉四大爷，虽说有唐晓天在，肖国栋仕途无忧，但很显然，唐晓天已经待不了多久了，他一走，江城市这边上来的人，就算顾及唐家的声望，不敢对唐晓天的派系斩尽杀绝，估计重用也是不大可能的了，身上烙印着唐系的肖国栋，一旦要是有点错误，估计就会被有心人做成大文章。

　　所以肖扬想让四大爷在唐晓天走之前，能进入江城市，最差也要做一个部门的一把手，像肖国中目前已经是江城市副市长、市委常委、政法书记兼公安局局长，可以说实实在在的步入了江城市的核心圈子，到时候要是肖国栋再上来，到时候一家两个地方大员，可以保证飞扬集团在江城市这边不会有任何问题。反过来说，飞扬集团也可以让两人升职的速度加快很多倍，但没有太深的根基，肖国中做到这个副厅，应该就已经是到头了，肖扬也没指望他还能更进一步，只要家族始终有人在仕途，那么飞扬不倒，家族就能保证兴旺。

　　所以，肖国栋目前不能出任何差错，要知道，官场中为了打击政敌是无所不用其极的，哪怕十年前的一个过错一个责任，在必要的时候也都会拿出来当做武器攻击人。

　　肖扬把电话打给肖国梁的时候，那边的肖国梁心情听起来还不错，见是肖扬，更是十分开心。肖国栋进入仕途也算有几年了，居移气养移体之下，整个人的气度也变得十分沉稳，跟几年前刚进官场的时候，有了很大的改变。

　　“扬扬，怎么会想起来给我打电话，呵呵，你那边还都好吧？”肖国栋的声音透着一股子爽朗，事实上，所有认识肖国栋的人，都觉得他是个很爽快的人，说话办事干净利落，给人的感觉特别好。

　　“呵呵，四大爷，当县官的感觉怎么样啊？”肖扬也是很久都没有跟肖国栋通话，既然都联系上了，也就不着急告诉他这件事，而是出言打趣到。

　　“好小子，打趣起你大爷来了哈。”肖国栋在电话那头笑笑，然后说：“挺累的，不过呢，也很充实，在这个位置上，正好能实现我给老百姓做点事情的愿望。”

　　肖扬知道四大爷不是故作清高姿态，实际上肖国栋确实就是这么想的，他当官根本就不是为了钱，这些年肖扬每年都会拿出二十万给肖国栋作为各种经费，就是为了怕他受到金钱的诱惑，而肖扬的四娘，也就是肖国栋的老婆还有肖扬的表兄弟们，目前都在飞扬集团工作，肖扬没有刻意的打压他们，企业做大了，肖扬的气度也早就和从前不一样了。他现在并不拒绝亲戚在飞扬集团工作，那么大的集团，其实不差几个工作岗位，但对他们，既没有特别关照，也没有可以压制，反正跟普通员工一视同仁，而且肖扬也说过，谁要是敢仗着自己亲戚身份在单位压人的话，被他知道，立马开除。

　　被肖扬当年骂走的大娘前两年固态萌发，在飞扬果汁厂里当保洁部门经理的时候对员工言辞刻薄，背后对肖扬父母也多有诋毁，意思她是肖扬的大娘，竟然不给她个大官当当，让她当扫垃圾的头头，简直就是看不起她云云。

　　肖扬知道后，直接把她给撵回家去了，肖国梁和张云求情都没管用，这回看得起你了，你爱干啥干啥去吧。弄得肖扬的大娘坐在果汁厂外面撒泼哭闹，肖扬一句话就让她灰溜溜的走了，肖扬说：“你要是再闹，你姑娘，你儿子，还有我大爷，全都爱哪去哪去……”

　　肖扬杀一儆百的举动使得家族的亲戚们从此之后在没有敢仗着身份欺负人的事情发生，公司里的人也渐渐的习惯了老板的那些亲戚们，把他们都当成是普通的一员。就像肖扬说的那样：飞扬不是我一个人的飞扬，是大家的。

　　肖国栋自然知道自己这个侄子表面上和和气气的，实际上手腕强硬的很，不过因为肖国栋对肖扬一直就很好，所以这些亲戚里，他算是很能跟现在的肖扬说的上话的了。

　　“呵呵，四大爷是青天大老爷，不过，最近你们县可能要有点事儿，你防着点啊。”肖扬当下把范涛和李文东他们的事情给肖国栋说了一下。


第四百七十三章 回江南

　　肖国栋在电话里沉吟了片刻说道：“范涛？家里很多和飞扬签合同的经济林？是那个范百万，我知道这个人，在双峰县这很有名气，怎么，你的意思是说，有人想要打这里老百姓的主意？”

　　肖国栋的声音提高了些，有些冷，他是最见不得当官的欺负老百姓，不过从政年头也不算短了，自然知道，老百姓其实就是真真正正的弱势群体。

　　肖扬笑着把昨天跟人发生点冲突，然后引发出后面调查的事件跟肖国栋说了一下，肖国栋也不得不感叹这事情可真巧，这种事情发生的概率简直太小了，就连肖国栋都不得不感叹肖扬的运气好，也是自己的运气好，同时也忍不住叹息，以后在外面说话也得注意啊，你不知道什么时候身边就出现一个认识你的人。

　　肖扬放下电话，也就不再担心，相信这种事情肖国栋是处理的好的，否则这个县官当不当，还真没多大意思了。

　　三天之后，肖扬回到了江南市，距离开学还有些日子，而飞扬集团准备和江南省林业厅合作的关于推广沙棘的工作，也进入了实际操作阶段。林书记有些迫不及待了，虽说今年江南市没有发生重大洪涝险情，不过洪水这东西，谁能保证下一次它还会这样过去。

　　河床每年都在不断的上升，两岸上千万的居民生民和财产的安全还随时受着威胁，在这种前提下，林书记要是能睡得安稳就怪了。

　　八月份，其实洪涝的险情并没有完全过去，什么时候进入冬季，才能算是真正过去吧。

　　肖扬来到林书记的家，却意外的看见林雨涵，这妮子也许是因为天热，穿的十分清凉，一条牛仔短裤加上一件小吊带背心，两条修长的玉腿圆润笔直，纤腰盈盈一握，见到肖扬的时候，还有些发愣，声音中明显带着惊喜：“肖扬？你，你怎么会跑到我家来了？”

　　书房里林书记的声音传来：“是肖扬来了？快让他进来！”

　　林雨涵弯腰给肖扬找拖鞋，胸前一抹风光映入肖扬眼里，肖扬暗自赞了一声，看起来不大，其实挺有规模的啊！林雨涵一抬头正好看见肖扬的眼神，脸色骤然羞红，白了肖扬一眼，小声骂了句：“小色狼！”就转身跑回自己的房间去了。心里还不住的埋怨爷爷，为什么肖扬要来的消息没有说一声，弄得自己怪难堪的。也难怪，林雨涵在学校的时候穿着一向都很注意，可从来都没有这么清凉的时候。今天因为就一个人在家，就大着胆子换上从来不敢穿的服装，爷爷回来的时候还挺惊讶的，说这才像个大姑娘的样子，现在大街上女孩都这么穿。

　　相对比爷爷的思想观念开放，林雨涵却一直保守的很，没想到就开放了这么一次，还叫肖扬给看见了，想起刚刚肖扬的眼神落到她的胸前的样子，躲进屋子的林雨涵感觉脸上还火辣辣的，这个色狼，肯定不能饶了他！竟然敢盯着那里看，太过分了！林雨涵坐在床上扭捏着，两手想把衣服往上拉拉，却感觉腰间一阵清凉……感情拉上去把胸保护住了，却又把小蛮腰露出来了。

　　林雨涵的皮肤很细腻，雪白光滑，加上这种年轻的打扮方式，任何一个正常点的男人见了都会多看几眼，偏生她自己还没这个自觉，很少当自己是美女。

　　肖扬到林书记的书房的时候，看见林书记正带着眼睛坐在那里看资料，见到肖扬，冲他点头笑了笑：“进屋坐！”

　　肖扬和林书记也算相熟了，笑着把一些从家里带来的礼物放在客厅，走进了林书记的书房，似乎任何一个身居高位的人，都有收藏大量书籍的爱好。

　　唐晓天是这样，张书记也是这样，林书记还是。而且从那些书籍的新旧程度上来看，它们的作用绝对不是“束之高阁”。看来一个人脑子里有多少墨水，确实决定了这个人能做什么。没文化还是不成的。肖扬心里暗暗想着。

　　“怎么，回趟家，变得拘束了呢？”林书记笑着打趣肖扬道：“该不会是这么早把你叫回来，心里不满吧？”

　　肖扬实际上是在想自己什么时候也能真正的看过这么多书呢，在江南大学那边那些藏书，肖扬看过十分之一都不到，很多学术方面的书记，他确实是一点看的欲望都没有，太枯燥了，说起来，还是鹿鼎记好看呀！

　　“哪有，呵呵，林书记能召见，我荣幸还来不及呢，哪里会抱怨。”肖扬笑着说道。

　　正好走出门的林雨涵听见没关门的书房里传来肖扬的声音，就撇撇嘴，心说这家伙真是见人说人话，见鬼说鬼话啊……呸呸，我这不是骂我爷爷是鬼了。他充其量只是一只老狐狸而已。

　　林书记温和的笑笑，把手里的资料放在桌子上，然后说：“沙棘，我看过了，从长远角度上来看，确实是不错的东西，既可以绿化环境，改善水土流失严重、土地沙化的问题，又可以给老百姓增加收入，提高经济水平，确实非常好！”

　　肖扬点头说道：“如果再配合别的，比如一些适合在湿地种植的经济林，江南气候适宜水产养殖，适当的推广下，效果也许会更好！”

　　林书记边听边点头，看着肖扬说道：“你这脑袋，不知道是怎么长的，要是你一心做学问，怕是都不用三十岁就能有相当的成就了！”

　　林书记说完自己都笑着摇摇头，然后说：“你要是真有那个心思，怕是也不用老头我忽悠你了。”

　　肖扬笑着说：“我这人性子浮躁，不是做学问的材料。”

　　林书记摇摇头：“你浮躁？我看你就是一只小狐狸，城府深的很那！说谁浮躁，也不能说你浮躁的！”

　　“飞扬集团能做到今天这地步，可以说是个奇迹，尤其是在中国来说。”林书记有些感慨的说道：“现在做企业，离了官不行，这是个怪现象，我也曾经在基层干过，知道一个企业从小到大的难处，而你那时候还是一个孩子，居然短短几年的时间里，就折腾出了这么一个让世人瞩目的企业来，不得不说，确实让人佩服！”

　　“林书记您过誉了，我承认飞扬的发展和我离不开关系，不过我感觉，还是跟当时的政策好有关系，加上政府也正好想要树立典型，算是迎合了政府的心思吧，我想，如果当初我若是在沿海城市，怕是发展不到这么大的！”肖扬笑着说：“其实更多的，应该是我敢于任用年轻人作为公司的骨架去发展，这点可能是当时一般生意人都做不到的。”

　　林书记挺赞同肖扬这句话的，点头说：“是啊，你的胆子大的很，做了你们集团很多年总裁的蒋东今年也不到三十岁吧，听说他接受飞扬的时候还大学刚毕业？你确实很有胆量，换我在那个位置，我不如你！”林书记冲肖扬竖起大拇指。

　　然后说道：“这次江南这边的水土流失治理，很需要你的智慧和帮助啊！”

　　肖扬点头说：“这点您放心，我肯定义不容辞！”

　　“呵呵，好个义不容辞，做企业做到你这个地步，就算是行了。如果不是张书记和我推荐你，我很难相信，一个还不到二十岁的孩子，竟然能做出这么大的成绩来。”林书记笑着说：“午饭就在这里吃吧！”

　　在林书记家里吃过午饭，肖扬给公司这边打了个电话，专门成立了一个办公室，针对江南省委这边合作的一些列的项目，毕竟什么地方种什么，怎么种，肖扬不可能一一的跟下来，面面俱到的，要那样这一个事情估计就得累死。

　　方岚现在比以前轻松多了，飞扬集团现如今就像是女孩子们眼中的金龟婿一样，同样吸引着各式各样的人才不断加盟进来。

　　而飞扬集团敢于任用年轻大学生当主干，似乎也已经成了习惯，现在很多部门的领导都年轻的很，很多大学毕业刚刚一两年的，才二十五六岁的，就已经年薪几十万了，让人羡慕不已的同时也不得不佩服飞扬在制造富翁这方面的能力。

　　现在最早加盟飞扬那批人，最差的也是百万富翁了，像蒋东、周蕙、董浩、胡琳他们这批人，随便哪个，手上的股权都价值千万。

　　就连很多大的媒体都忍不住感叹，国营企业的资源谁也无法比拟，却连年亏损，飞扬集团这样的私营企业却能造就十几个千万富翁，几十个百万富翁，年薪十万以上的超过五百人……这样的一个企业的缔造者，得是一个多么神奇的人？

　　只可惜，就像雾里看花一样，现在很多人都知道飞扬集团的老板是农民，可凡是见过肖国梁的，都不会相信那个依然还在果树地里搞实验的人就是这个集团的缔造者。

　　而习惯躲在背后的肖扬，怕是永远都不会有愿意站出来承认那一天。

　　下午被林雨涵拉出去逛街，不过却打死都不肯穿上午在家的衣服了，倒是让肖扬很是遗憾，不能一饱眼福了。


第四百七十四章 聚会

　　暑期的江南市呈现一派热闹的景象，大街上的商家都用着各种各样的促销手段，随着生活水平的逐渐提高，城市中的居民消费观念也发生了很大的改变，就像一套一万五六千块钱的电脑，商家拼命的忽悠这东西对孩子学习有好处，家长也都慷慨解囊，丝毫么有心痛的模样。

　　肖扬看得有几分感慨，心说可怜天下父母心，只有不孝顺的子女，没有不管子女的爹娘。商场里上品也琳琅满目的，林雨涵的性子并不像大多数女孩子那样特别爱逛街，实际上她在大多数面前都是个淑女，而且性子安静的很，也只有当着肖扬，才会显露出女孩子应有的本色吧。

　　“走，咱们去看看电脑吧！”林雨涵挽着肖扬的胳膊，十分愉快的说道。

　　两人随便走进一家电脑店，里面的营业员忙的只来得及对两人说了句随便看，就去应付别的顾客了，长期做销售工作的，都很有眼力，基本上什么人是能买的，什么人是闲逛的，什么样的人是在犹豫的，都看得出来。

　　肖扬和林雨涵二人虽然穿着都十分有档次，不过两人年龄太年轻，要知道，没有家长陪着的，又是一对年轻男人，多半是搞对象出来逛街的，这种人一百个里面，九十九个是不会买的。

　　林雨涵和肖扬两人也乐得没有人打扰他们，自己在那看着，见一台电脑上面写着“256MB超大内存，40G超大容量硬盘……”肖扬笑笑，想起几年之后电脑的飞速发展，这东西的更新换代简直快到让人接受不了，不由得为那些买了“最高配置”的家长们感到几分悲哀，今天的最高配置，用不了两个月，就变成中档配置了。对电脑的不了解，也造成很多人选择的时候有种盲目的感觉，一般来说，营业员使劲一忽悠，顾客又觉得自己不差钱，就不知不觉的买了最贵的。哪怕原本只想买最便宜的，他也能给你忽悠出一个中档的。

　　肖扬在这边跟雨涵小声说着这些营销行业里的龌龊事儿，把雨涵逗得咯咯直笑，白了一眼肖扬说：“你胡说八道吧，你当谁都跟你似的呢？奸商！”

　　肖扬抿嘴笑笑，说：“你要是不信，你就到那正在卖机器的小伙子跟前听听去，你看我说的对不对。”

　　雨涵不信，凑到那个正在给顾客讲解的男营业员跟前，她却忘记了自己的魅力，虽然他没那眼福看见雨涵穿着吊带和短裤，不过雨涵现在穿的是一件白纱的及膝长裙，裙子是半袖的，露出来两段莲藕似的玉臂，白嫩诱人，让人恨不得上去咬两口。

　　那个营业员呆呆的看了雨涵几眼，见那一家三口都纳闷的看着他，才反应过来，有些不好意思的笑了笑，讲解起来更是卖力，恨不能口吐莲花，把那一家三口给忽悠的一愣一愣的，原本那家的男主人也偷看了几眼雨涵，结果被这营业眼一忽悠，连连点头，最后交钱的时候才想起来，自己明明想买一万出头的电脑，怎么就买了两万块钱的？倒是把他那个半大儿子给乐坏了。

　　雨涵走回来，冲着肖扬吐了吐舌头，说：“以前真的没想到啊，这些营业员居然口才都那么好！”

　　肖扬笑着说：“各行有各行的门道，要是没点看家本领，人家用什么吃饭？”

　　说道吃饭，雨涵笑着说：“咱们去吃冰激凌吧，我渴了！”

　　肖扬点点头，能有坐着休息一会的机会，他当然不愿意错过，男人，怕是没有几个喜欢无止尽的逛街的。

　　两人来到一家冷饮店，要了两个冰激凌，来这里的多半都是一对一对的情侣，也有三五成群的男男女女，反正现在是暑期，紧张了一个学期的学生们总算有点自己的休闲时间了。都跑出来散心。

　　雨涵伸出舌头添了一口冰激凌，肖扬其实很想纠正她：你这个动作很容易引起别人的误会，以后还是不要这么吃了吧。不过怕说出来林雨涵把冰激凌扣到他脸上去，还是忍住了没说，小妮子这么吃东西的确挺勾引人的。

　　雨涵看着肖扬说道：“我看你对电脑这个行业很了解啊，当初飞扬集团为什么不进入这个行业呢？如果九八年前后进入的话，现在规模也相当大了！或者是软件这个行业，呵呵，我相信如果你进入的话，就真正的成为中国的比尔盖茨了！”

　　肖扬笑着摇摇头：“你对我也太高估了点，我可没有你想的那么优秀，我出生于农村，当然最了解的东西就是农业，你让我去做别的，就想房地产这块，我只能提供一些简单的营销策划方案，但真正去施行，还需要专业的团队来操作，我是不成的！”

　　林雨涵笑着说：“我看你就很优秀啊！不需要这么谦虚的，又没有外人。”说着俏脸微红，然后说：“作为一个掌控全局的人，飞扬集团在你手上已经爆发出巨大的能量，如果换个人去领导，我相信肯定没有今天的成就！”

　　肖扬微微笑了下，被漂亮的女人当面夸奖，总是一件愉悦的事情，电脑行业，肖扬当初不是没想过去做，飞扬起家的时候，中国内地的电脑市场几乎就是零，不过人力终究有穷时。再说，肖扬在飞扬做大之后，确实有那种想法，就是让东北的农村老百姓，都能过上点好日子，最不济的，也能多赚几个钱。

　　现如今这个愿望基本可以实现了，这几年黑省下面所有农村，百分之八十已经展开了退耕还林换经济林作物的工作，剩下的那些也都是在准备当中。

　　而肖扬下一步的计划就是大力发展农庄经济，发展农庄式旅游，乡村一日游等项目，这点，要等着全省村村通工程中的交通网铺开之后，就可以运作，到时候飞扬拟成立一个旅游公司，开发农村旅游项目。

　　如果这个计划现在说出去，怕是别人都会认为肖扬脑壳坏掉了，这几年大城市的旅游发展的愈发成熟，有历史底蕴的城市开发历史旅游，比如西安的秦始皇陵兵马俑，风景秀丽的地方推广风景游览，沿海城市推广各种海洋生物极地馆……

　　反正旅游正随着人们生活条件的不断提高而升级到全民旅游的阶段，但，都是往大地方走，哪有跑农村旅游去的？

　　所谓的农村落后，一是吃的不行，没有像样的饭店，二是住的不行，没有像样的旅店，三是交通不便，四……农村有啥看的啊？看臭烘烘的猪圈里的猪？还是看一望无尽的稻田地……总之农村在人们的心目当中还属于那种贫穷落后的地方。

　　只不过也就几年之后，农村旅游已经成为一种新风尚，去农村吃苞米面大饼子，吃大铁锅炖菜，去农村的池塘里钓鱼，看青山绿水，呼吸新鲜空气。住农村的土炕，感受没有喧嚣的宁静……

　　肖扬是经历过这些的人，所以平时就很留意各地的农村，真就让肖扬发现了很多地方的农村都是风景秀丽，有山有水，发展那种原汁原味的农村一日游大有可为。

　　当然，目前这些都在肖扬的笔记本里面，等待着被完善，飞扬集团目前有能力让很多老百姓过上好日子，那么就要去做。

　　肖扬从不觉得自己有多高尚，可也不认为自己有多可恶，至少他心里还装着那些穷苦的老百姓，“穷则独善其身，达则兼济天下。”这句话，总是要到一定程度之后，才能更深的去理解它。

　　“在想什么呢？”雨涵用小手在肖扬眼前晃来晃去的。

　　“哦，呵呵，没什么。”肖扬笑了笑，然后快速的把手里的冷饮吃掉，这时候忽然走过来几个大学生模样的人，一个女孩子看着雨涵道：“哎呀，林雨涵，真的是你啊！差点都没认出来你！”

　　雨涵微蹙着眉头看着这几个人，想了一下才恍然道：“是你们啊，真巧。”然后给肖扬介绍道：“这几个都是我高中时候的同学，这个是大丫，高中时候就是淘气包，这个是二妞，这个是小甜妹，这个是黄强，这个是肖毅。”

　　雨涵介绍完之后，那个叫肖毅的用有些复杂的眼神打量几眼肖扬，然后跟雨涵说道：“小涵，这是你男朋友？”

　　林雨涵微微皱了下眉头，其实这五个人，在雨涵高中时候跟她关系处的并不怎么太好，甚至还有些排斥雨涵，因为高中时候的林雨涵性子十分内向低调，很少有人知道她的真实身份，不过她的低调在很多处于叛逆年龄的人眼里，却是最大的张扬。觉得雨涵一天到晚谁都不搭理，简直嚣张死了！

　　不过在男生们的眼里，雨涵却是挺可爱的一个女生，高中时候这个肖毅还追求过雨涵，不过毫无悬念的被拒绝了。

　　高中毕业之后大家都各奔东西，就一直都没有联系过，想不到今天在这里能碰上。雨涵性子也开朗了许多，觉得以前的恩恩怨怨有点太小孩了，尤其是跟肖扬在一起时间久了，更觉得高中时候那种意气之争挺可笑的，自己故意保持神秘的低调更可笑。所以微笑着跟这些人打招呼，听了肖毅的话之后，雨涵只是犹豫了一下，就点点头，心说肖扬该不会拆穿自己的吧？

　　肖扬心说，自己果然有给挡挡箭牌的潜质啊！两人坐的位置是四人台，因为人多，就一起换了一个大的。

　　这五个人都没有在江大上学的，基本上都在外地，约好了暑期聚一聚的，因为也联系不上林雨涵，所以没找她，没想到下午他们几个提前出来的时候就碰上了。

　　大丫是个个子挺高的女生，就是一开始见到雨涵打招呼的，性子挺开朗，人长得一般，不过看起来很有人缘那种。

　　看着雨涵笑道：“行啊林雨涵，咱班就你最厉害，不声不响的考上江大，在家门口上学，现在又找了一个这么优秀的男朋友！真有你的！”

　　雨涵被夸的有些不好意思，谦虚道：“他就是个臭男人，哪优秀了？”

　　肖扬闭嘴无语，也不知道谁刚刚才夸完他，结果转眼就成臭男人了，所以说女人的话是信不得的。尤其是这种时候，说的都是假的。

　　那个外号叫小甜妹的女孩，长得也甜甜的，看见她让肖扬想起了甜甜，再过几年，怕是跟甜甜能长得差不多呢，看着雨涵笑道：“你男朋友一身名牌，你该不会是故意不想让我们知道吧？”

　　雨涵还确实没有关注过什么名牌之类，虽然早就知道肖扬这一身肯定都价格不菲的，但不太关注时尚的她哪知道都是什么牌子的。闻言摇摇头笑道：“我还真就不知道。”

　　小甜妹翻了个白眼，有种对牛弹琴的感觉，对雨涵道：“你男朋友这一身上下，没有个几万块钱是下不来的，都是法国的名牌，你多看看时尚杂志就知道了！”说着忽然看见肖扬手腕的腕表，立马惊呼了一声：“哎呀，这个是江诗丹顿吧？我还没看过有人带呢，能不能……能不能给我看看？”

　　肖扬对这个大惊小怪的女孩挺无语的，倒是不讨厌她，摘下这块价值数百万的名表递给她，小甜妹小心翼翼的接过来，然后满脸崇拜的看着肖扬道：“这表得几十万吧？”

　　肖扬就笑笑，又是一个只知道商标不了解细节的，微笑着摇摇头：“假的，没有那么贵。”

　　一旁一直没有说话的肖毅和黄强两人这时候才暗暗松了一口气，刚刚听班级里最懂得时尚的小甜甜说这个男青年一身上下居然得好几万，两人就有些发懵，这得是多有钱，能穿得起好几万的衣物？实际上如果他们知道肖扬一身上下需要好几十万，一条腰带就三万多，不知道会是什么表情。

　　现在见肖扬自己承认那表是假的，都觉得这才对吗，带好几十万的表？也不怕被人把手腕给砍下去啊？小甜甜有些不信的看着肖扬，然后问道：“假的？不能吧，还有仿真度这么高的表？你在哪买的，花了多少钱啊？我也要去买！”

　　林雨涵肚子里笑开花，脸上还保持着恬静，心说你也去买？把你买了都不够买吧！她是知道肖扬这块表多少钱的，因为无意中听雨晴说起过，说肖扬挺舍得花钱的，一块限量发行的表他居然花了数百万去买。小甜甜啊，还是不成熟，还以为一年多没见能成熟些了，结果还那样，有这么问的吗？

　　肖扬笑着摇摇头说：“别人送的。”

　　大丫这时候插话道：“好了小甜妹你这个时尚迷，不要刨根问底了，给人家男朋友弄得都不好意思了，林雨涵，晚上跟我们一起去聚餐吧，大家AA制，你男朋友算家属，就不用掏钱了，吃晚饭咱们去卡拉OK唱歌，怎么样？”

　　雨涵并不怎么喜欢参加这种活动，不过今天因为有肖扬陪着，也想去尝试尝试，再说不知为什么，雨涵似乎有种想要让所有人都知道肖扬是她男朋友的念头，连她自己都被这个念头给吓一跳，心说我这是怎么了？我怎么会这么想呢？

　　天啊……雨涵在心里哀怨的叫了一声，我坚决不会看上这个大色狼！不过……这个大色狼似乎对女孩子总是那么温柔。就然他假装一天我的男朋友好了，就一天而已！

　　肖扬见雨涵看自己，说道：“你看着办。”

　　“哎呀哎呀，你看看，黄强，你看看人家，再看看你，啧啧，你就不能学学人家的风度？”二妞在一旁冲着黄强龇牙咧嘴，黄强就嘿嘿直笑，原来两人竟是一对儿。

　　雨涵虽然有些好奇也没有去打探别人底细的欲望，就笑笑，没有再说什么。

　　小甜妹这时候凑到雨涵的跟前，小声问道：“林雨涵，你挺厉害啊，不声不响的居然找了这么有钱的男朋友，他那块表肯定是真的，忽悠我呢，哼，我能连真的假的都分不清么？”

　　雨涵就笑笑，说：“你说真的就是真的咯！”

　　几个人在这边又坐了一会，就直接跑去江南市一家饭店相聚，这家饭店大概是中档那样，肖扬从前倒是从来没有来过，饭店里环境还挺好，早有一大帮年轻的男男女女的等候在那里，大丫他们见到之后又是嘻嘻哈哈的闹了一阵子。

　　有人发现当初班级里出名的冷漠的林雨涵也来了，居然还带着一个长相英俊的男青年，虽然今天来到这里聚会的带对象的也不少，不过能看见最不可能处对象的林雨涵带着男生来参加宴会，也算是让人感到稀奇的一件事了。

　　“我有些后悔来了。”雨涵在肖扬耳旁小声说着，热乎乎的气进到肖扬的耳朵里，有些痒痒的，两人现在的样子看起来也非常暧昧，雨涵感觉自己的脸有些发烫。

　　“为什么？”肖扬明知故问，他能感觉到雨涵其实挺想融入到集体当中去的，但冷漠惯了的心房又不喜欢对别人打开，所以就会给别人一种清高、骄傲的感觉。

　　“没事的，还有我呢！”肖扬鼓励的看着雨涵，肖扬相信雨涵明白自己的意思。


第四百七十五章 拼酒

　　人多的聚餐总是很热闹，肖扬也很久都没有过这种感觉了，虽然这些人大部分都不认识，就是大丫几个也刚刚认识不超过两小时，但年轻人，熟悉的总是很快，很多人见她陪着林雨涵，都在好奇的同时，想要上来套套这个把林妹妹给泡走的男生到底是何方神圣，当然，在很多男生的心里，就变成是何方妖孽了。

　　肖扬也不拒绝和这些年轻人说笑，总是把自己的思维固定在商业圈子里，脑袋都有些僵化了，适当的出来这么放松一下，确实很不错。

　　肖扬那个本家肖毅就坐在肖扬的旁边，有意无意的总想让肖扬多喝两杯酒，肖扬哪里会看不出这个肖毅在想什么，也不以为意，年轻人吗，总有各种各样犯错的理由。再说喜欢谁是人家的权利。

　　今天一共来了大约二十多个人，是一个叫周俊才的男生张罗的，看他在席间讲话的时候挺有派头的样子，就知道不是出身于一般家庭，不少同学还都笑着叫他周公子。周俊才口才不错，说起话来一套一套的，酒桌上的事儿弄的挺门儿清的，不过看那眼光总是往肖扬这桌瞟过来，肖扬心说难不成又是一个林妹妹的仰慕者？

　　看了一眼身旁和女同学聊天聊的挺开心的林雨涵，似乎完全没有感觉到周俊才火热的目光般，小甜妹看见这一幕，隔着肖毅，笑着跟肖扬说：“周公子上学的时候可是我们林大美女强有力的追求者呢，可惜终究是落花有意流水无情啊，不过人家周公子的爸爸厉害，是省林业厅植树造林处的处长呢，正经的副厅级干部。”

　　肖扬朝小甜妹投去感激的一瞥，心道这女孩是个挺玲珑剔透的人呢。而且挺了解江南省的官场，应该也不是个普通家庭的孩子，一般人可能连植树造林处这个单位都不知道。

　　林雨涵这时候也把头转过来，冲着肖扬小声说：“怎么了？”

　　肖扬笑着说：“省林业厅的领导家的孩子，应该认识你吧？”

　　雨涵有些迟疑，皱着眉头小声说：“应该是不认识吧，我上学的时候身份挺保密的，不过我的班主任知道，他没准也能知道。”

　　肖扬笑笑，没有再说什么，这世上本就没有绝对的秘密，有一个人知道就能有两个人知道，那周公子偶尔看向自己的时候眼中那隐藏的很深的怨怼是肖毅这种雨涵的追求者所没有的。

　　我抢了你的骨头？肖扬心中冷笑，心说这周俊才要是不知道雨涵的身份才叫有鬼呢！平心而论，雨涵确实是那种百里挑一的美女，长的很漂亮，但相同级别的，一个学校总会有不少，凭借周俊才的家世，想要找到一个这样的女朋友并不难，那他为什么这么仇视自己？原因只有一个，他想借着雨涵的家庭上位。

　　肖扬心里冷笑了几声，心道别管哥们是不是雨涵的男朋友，你都没机会，当自己是什么人物呢，在一群同学中间卖弄，有意思么？

　　肖扬也看出来，雨涵对这个周俊才根本就是那种不在乎不理睬的态度，别说心里，眼睛里都没有他。

　　倒是跟这边的几个女同学聊的很开心，大丫她们也有感于雨涵上大学之后的变化，一个个都很开心，其实年轻人交朋友就是这样，不看身份不看地位，只要对心思了，怎么的都行。

　　夏天炎热，倒是要了不少啤酒，这些二十来岁的大小伙子们喝起酒来一个赛着一个，倒是肖扬，慢慢的一口口抿着，像是在品果汁。

　　大丫看见肖扬偷懒耍滑，笑着道：“雨涵，你也不说说你男朋友，喝啤酒怎么跟喝茶似的？”

　　雨涵跟肖扬总在一起吃饭，自然知道肖扬的酒量简直就是深不可测，也不拆穿肖扬，而是笑着说：“喝酒太多伤身体，少喝点意思下就行了。”

　　这桌的人就起哄，说林雨涵向着小情郎了，非要她喝酒，还是肖扬代劳喝了一杯，这些人见肖扬开始喝了，于是都动心思想要围攻肖扬，挨个上来敬酒，不过叫肖扬三下两下给打发回去了，很简单，想要敬酒就不要用啤酒，换白酒，一对一的……这些二十来岁的学生能喝几瓶啤酒就能吹嘘好久了，哪有几个真正喝过白酒的。于是都被肖扬给吓了回去，倒也有不怕的，不过林雨涵在旁边一帮腔，得，林大美女出面，自然要给三分薄面的，所以一直吃到高潮，肖扬也没喝几口酒。

　　倒是周俊才，挨个桌敬酒，敬到肖扬这桌的时候，故作不知的问道：“这位朋友看着眼熟，不知道是谁带来的？”

　　大丫似乎也挺看不惯这个周公子的，在一旁说道：“林雨涵的男朋友！”

　　周俊才也没有看大丫，依旧看着肖扬，皮笑肉不笑的说：“呵，是么，兄弟好福气啊，雨涵同学可不是那么容易相信别人的。”

　　林雨涵似笑非笑的看着周俊才，淡然的说：“我么，你倒是挺了解我的，呵呵，我干嘛不相信我男朋友呢。”

　　周俊才讨了个没趣，讪讪的笑了几声，然后端起一杯酒说：“今天咱们高三六班的同学能再次聚到一起，我是由衷的感到高兴，大家都各有前程，很好！我祝大家日后前程似锦！敬大家一杯！”说着仰头把酒干了下去。喝完之后才发现这桌大部分人都是轻轻抿了一口，雨涵干脆连饮料都没端起来，而肖扬面前满满的一杯啤酒，也没有动弹。

　　周俊才有些下不来台，红着脸道：“兄弟，你这是什么意思？不给我面子？”

　　肖扬淡淡的笑了笑说：“我没理由喝呀，你看，我不是你们高三六班的同学，你刚刚明明是说和高三六班的同学喝一杯，我不是，也没好意思跟着掺和，呵呵，这可是到了你的地盘，你不欺负我就不错了，我哪敢不给你面子？”

　　周俊才见肖扬话里似乎有服软的意思，于是又给自己倒了一杯啤酒，然后说：“那成，我单独敬你一杯行吧？”

　　一旁的雨涵清冷的声音传来：“你有什么理由和他喝酒呢？”

　　雨涵虽然不知道为什么肖扬这么低调，她才不相信肖扬会怕这小子，江南市委书记那么牛都叫肖扬给弄下去了，你周俊才算个什么？也配让肖扬害怕？

　　周俊才见到林雨涵和肖扬夫唱妇随的样子，心中更加恼火，他确实早就知道林雨涵的身份了，上高中的时候，班主任老师就曾经和周俊才的父亲，省林业厅植树造林处的处长周江海说过班级里还有一个重量级的人物。对于林雨涵的班主任来说，省委书记，有些太高高在上了，难以触摸，而周俊才的父亲则不一样，植树造林处那种地方说起来不算什么热门的单位，自己只要对他儿子好点，尤其是告诉他这么重要的情报，他肯定会有所回报的。

　　事实上也是如此，周江海高中三年，每年都会给儿子的班主任送去价值不菲的礼物的，同时也让儿子接近当时还是省长的林立强的孙女，等到林立强成为江南省省委书记的时候，周江海更是直接让已经高三的儿子拼命去追林雨涵，只要追上，那可就少奋斗二三十年啊！同样，他这个做父亲的，也可以往上面挪挪不是？植树造林处……这是什么狗屁单位啊！江南省，又不是黑龙江，地处平原，有什么可植的，又有什么可造的？周江海一直就是这么认为的，直到现在。

　　只可惜周俊才并没有追到林雨涵，高中几年林雨涵表现得就跟一个修女似的，平时穿衣服连胳膊都不会露出来的，像今天这样穿着无袖长裙的时候根本就没有过。这样的林雨涵，更是光艳照人，让周俊才那已经熄灭的心火再次燃烧起来。林妹妹懂得打扮了，也意味着她到了谈恋爱的季节了。所以对于能摘走林雨涵这朵花的肖扬，周俊才是打心眼里讨厌。现在见林雨涵居然也在帮腔肖扬，更是气不打一处来，看着肖扬说道：“哥们，要是个爷们的话就别让女人挡在你身前。”

　　这时候聚会上吃饭的这些人也看出点门道，感情周公子是在跟林雨涵领来这个帅哥男朋友争风吃醋啊？都是大学生了，又是许久不见的同学，尽管不少值得周俊才家世的，不过年轻人哪管这个。

　　很多人都在那起哄，说什么的都有，林雨涵脸色有些不虞，不过大丫和二妞她们都劝雨涵，男生们之间的事儿，女生看着就好了。

　　肖扬笑了笑：“是不是男人，不在于喝不喝一杯酒上，不过既然朋友你提出来了，那我喝就是。”周俊才面色一喜，心说算你识相！

　　不过肖扬却接着说道：“不过，我有个提议，既然你都把喝不喝酒，上升到是不是男人的高度上了，那我就不成敬意的在提出个要求，咱别喝啤酒了，喝白酒吧，也别一杯一杯的干，咱三杯三杯的喝，反正大家都是爷们，不差事儿，你说呢？”

　　肖扬这话一出所有人都轰然叫好，没办法，都太年轻了，遇到这种事不起哄就怪了。弄得周俊文走也不是留也不是的，干脆一咬牙：喝就喝，谁怕谁啊，大不了就是一个醉吗！高声喊道：“服务员，来两瓶五粮液！”

　　这时候看热闹的人有面色不好的，一瓶五粮液在饭店都要卖好几百，今天这些人聚餐AA制一共也吃不了两瓶五粮液吧。

　　肖扬淡淡的笑着说：“我是外来的，今天这两瓶酒算我的了。”

　　周俊才原本还想耍赖的把这两瓶酒和饭菜算在一起，没想到这肖扬居然眼皮都不眨的就给揽过去了，心里有些不服气，不过也不得不承认，人家比自己爽快。

　　其实千八百的不是拿不出来，关键是他一个没上班的大学生，也不赚钱，他老子的植树造林处又是个清水衙门，花点钱也心疼啊！

　　这饭店里五粮液倒是有，服务员很快拿过来，一大群人也不吃饭了，围成一大圈，酒杯是二两半的杯子，服务员到了满满两杯，不过递给肖扬这杯的时候手轻轻的抖了一下，洒到她手上一些，服务员做的隐秘，这些人竟然谁都没看见。

　　虽然只是一小口酒，不过肖扬还是微笑着冲暗中帮助自己这个服务员妹妹点了点头，然后接过酒一仰而尽，感觉到喉咙里一阵火热，别说，这里的五粮液居然不是假酒，让肖扬很是欣慰啊，要是假酒的话，明天起床肯定就头疼欲裂的。

　　周俊才见肖扬喝了一杯面色不改的，心里就有些打鼓，心说这家伙操着东北口音，妈的，我怎么就忘了东北人都是酒鬼了？不过事情都到这地步了，他也不能退缩了，一仰脖，也喝下去这一杯，一股酒气直冲上来，周俊才强压着，然后从桌子上抓起一块西瓜放在嘴里，说：“吃点东西压压不算耍赖！”

　　周围人就笑，也有给他叫好的。

　　肖扬第二杯又是面不改色的喝下去，这回服务员大概也看出来谁高谁低，也就不再帮肖扬作弊，而是明目张胆的给肖扬少倒了那么一小截，因为大多数人都没关注服务员怎么倒酒，都在看两人怎么喝下去了。

　　轮到周俊才的时候，这家伙满脸通红，硬是捏着鼻子喝下去，打了一个大大的酒嗝，然后甩甩脑袋，故意说道：“爽！”

　　肖扬笑眯眯的看着他，慢慢把第三杯倒进喉咙里，周俊才一咬牙，也拿起第三杯，刚喝了一口，一道水箭自口中就喷了出来，然后直接冲向卫生间。

　　五六分钟后面色苍白的走了出来，脚步也有些虚浮，冲着肖扬一拱手：“哥们，还是你牛！我服了。”

　　这回这些同学都鼓起掌来，觉得周俊才虽败犹荣，能连干两杯白酒的人，在他们眼中已经算是很牛了。而喝了三杯面不改色的，要不是亲眼看见服务员打开瓶盖倒的酒，他们甚至以为肖扬是在喝水。

　　肖扬觉得周俊才这人还算挺光棍的，就笑着在他耳边小声说：“回去跟你爸爸说，他那就快火起来了！”


第四百七十六章 周处长

　　周俊才喝的七荤八素的，也不知道有没有听进去，冲着肖扬摆摆手：“哥们，你，你是好样的，人都说东北人能喝，今儿我算见识到了，下次，下次兄弟我请……你可，一定，一定要来啊！”说完就趴在肖扬身旁的桌子上睡着了。

　　喝趴下一个，还是今晚貌似主角的人物，反正这会饭也快吃完了，几个跟周俊才关系好的男生把他给送回了家去，剩下这些人还嚷嚷着要去K歌，不过林雨涵和肖扬他们却给拒绝了，时间已经挺晚，林书记虽然并不干涉孙女的自由，不过女孩子家，晚上回家太晚终究是不好的。

　　大丫她们多少有些遗憾，说下次有机会要去江大找林雨涵和肖扬玩去，这才放过两人，因为喝了不少酒，肖扬打电话叫来石志龙开车，在车上，林雨涵小声问肖扬：“你为什么跟周俊才说那种话？我不喜欢他的！”

　　肖扬虽然没醉，不过一口气喝了七八两白酒，也多少有些迷糊，感受到林雨涵贴紧自己的胳膊热乎乎的，半边胸脯都贴在肖扬的胳膊上，笑着说：“说什么？跟他说他爸爸那部门要火了？呵，我没说谎啊，江南省植树造林工程很快就要启动了，这可是你爷爷亲自监督的工作呢，别看现在植树造林处是个清水衙门，用不了多久，就会门庭若市了。”

　　林雨涵点了点头，说：“这里面，又不知道会有多少猫腻了。”

　　肖扬就笑：“人家总是要生活的。”

　　林雨涵给了肖扬一个白眼，说：“就你会替他们找借口！”

　　肖扬无语，估计因为肖扬而落马的那些官员们听了，一定会泪流满面吧。

　　……

　　再说周俊才回到家之后，一头栽倒在床上，呼呼大睡起来，周俊才的妈妈送走了几个来送周俊才的同学之后，一边帮儿子脱衣服，一边嘟囔道：“怎么会喝了这么多酒？真是的，年纪轻轻的就不学好，跟你爸爸似的，一天到晚的酒气熏天！”

　　正巧这会周江海开门进来，听见这句话就笑道：“老子英雄儿好汉，我儿子不会喝酒，以后怎么进仕途？”

　　“仕途仕途……你一天到晚除了仕途还知道些什么？”周俊才的母亲四十多岁，因为保养得当，看起来还像是三十来岁的少妇般，皮肤白嫩，容颜姣好，很受周江海的宠爱，所以说话也半撒娇似的不留情面：“要我看你就是一个官迷，唉，好歹也是个副厅级干部，可你看看，这逢年过节的，除了你那几个比你更穷的下属拎点东西来看看，还有谁来看你一眼？儿子去当官？你想都别想，要是呀，能跟林书记家那孙女处上对象，这事儿还有点意思，否则的话，你就死了这条心吧，还不如去做点生意，来钱还快！”

　　“女人家……就是头发长见识短！”周江海打了个酒嗝，看儿子睡得熟，见老婆又穿的清凉，夏天天热，周俊才的妈妈舍不得开空调，所以穿着薄纱的睡衣，里面也没有带乳罩，两点都清晰可见的，周江海看得心头火热，凑过来一只手楼主妻子的腰，往下移去，在老婆翘挺紧绷的臀上来回摩挲。

　　周俊才的妈妈被摸的心猿意马，瞪了丈夫一眼：“在儿子跟前呢！注意点。”

　　“他不睡着了？”周江海嘿嘿笑道：“走，咱们回自己屋去吧，这臭小子还不是老子我制造出来的！”

　　周俊才的妈妈就瞪了丈夫一眼，不过却是乖乖的跟着出去，这时候却听见儿子在床上嘟囔道：“什么我爸爸的部门火了……火什么了……一个清水衙门，火个屁啊！你以为……你泡上了省委书记的孙女，你就……啥都知道了？”

　　周江海给儿子这么一句吓了一跳，满腔的欲火小时的一干二净的，还以为儿子醒了，周江海的老婆也有些无地自容，在儿子面前和丈夫调情，显得太不正经了。

　　周江海却回头问道：“你说什么？”却又听见儿子的鼾声，感情刚刚是在说梦话，周江海夫妇长出一口气，幸好周俊才没醒，要不丢人丢大发了。

　　搂着妻子走了出去，周江海的老婆小心翼翼的把儿子的房门关上，却调皮的冲丈夫吐了吐舌头，周江海降下去的欲火腾地一下又升起来，拉着老婆迫不及待的回到自己房间里。

　　见父母出门，周俊才坐起身来，先是咕咚咕咚喝了大半杯妈妈给他准备的温开水，然后才强忍着笑，心说爸妈也真是的，我也不是小孩子了，你们好就好呗，遮遮掩掩的干什么，其实他刚回家躺到床上就醒了，就是脑袋一直都很迷糊，不愿意动弹而已，再说醒了又要面对母亲的唠叨和盘问，还不如就这么睡着呢。

　　肖扬说的那句话周俊才听进去了，他没怎么太放在心上，可也没说不把那话当回事，能跟林雨涵处对象的男子，显然也不会是一般人家的孩子，没准是哪个省委大领导家的公子呢，人家没事是不会平白无故的跟自己说那种话的。所以周俊才准备跟父亲说一声，却没想到他老爹平日严肃的要命，今天却在他的房间里调戏去他妈妈来，周俊才大感吃不消，想醒过来，也不敢醒了。

　　只能在他老爹准备出门的时候假装说梦话，顺便吓唬下有些过分的父母。

　　周江海和老婆在房间里折腾一番之后，两人心满意足的相互搂着躺在床上，周俊才的老婆温顺的靠在老公的怀里，然后说：“刚刚儿子说的话是什么意思？什么你的部门要火了，呵呵，你这部门，应该是不喜欢火这个字吧？”

　　周江海楞了一下，反应过来，植树造林，当然怕火了，笑了几声，然后说：“谁知道这臭小子听到什么风声了，今天不是说出去聚会吗，提到林雨涵那丫头了，可能是从那传出来的消息吧。”

　　周江海的老婆一喜，然后说：“那么说八成是真的了？”

　　周江海想了想，点点头说：“有可能，反正林书记自从上任，就开始强调绿化和环保，最近在跟飞扬集团进行一系列的合作，飞扬集团旗下有很多能跟绿化沾边的项目，大概是有着意向吧。”

　　“哎呀，那可太好了，到时候看谁还敢看不起你这部门，哼，那些势利小人！上次刘武言的老婆还敢跟我装腔作势的，老公不就是个油水足的局里一把手么，才是个正处，得瑟什么啊！”周江海的老婆在一众“官太太”中间，确实不怎么讨喜，一是因为她长得太漂亮，二也是因为她的丈夫位置不好，如果是一个实权副厅，又有哪个敢瞧不起了？

　　周江海在老婆丰满的胸上揉了两把，说道：“八字没一撇的事儿呢，你那么兴奋干什么？还有，以后少跟那些女人来往，没什么意思，你老公不需要太太外交。”

　　周江海的老婆呢喃的说了一句：“嗯，我家丈夫是个顶天立地的男子汉呢！”手去往周江海小腹下滑去。

　　周江海感觉自己欲望再次膨胀的同时，心里也有了计较，他当然不能跟老婆什么都说，事实上他早就听到风闻说林书记要大规模的进行植树造林，进行经济植物的种植，改善江南省日趋严重的土地沙化状况和年年泛滥的沿江两岸。不过这种事情没准，有些事没准一传能传十年，也没个动静，有些事儿事先没什么征兆，但没准忽然就开始推广了呢，上层的风向，哪是那么容易把握的？否则的话，在官场中进步，也不会是那么难的一件事情了。

　　不过既然儿子今天从林书记的孙女那套着口风了，自己总要多做些准备才是，免得到时候两眼一抹黑的，机遇总是留给有准备的人不是？周江海想着，感受到自己下面套进一处温暖火热，虽然不那么紧了，但湿滑绵软的感觉让他感觉很舒服。果然还是自己的老婆最好！

　　肖扬让石志龙先把林雨涵送回家之后，直接去了胖子的网吧，这个暑假胖子和王慧都没有回家，现在放暑假不回家的大学生越来越多了，很多都是名义上说是实习，下乡实践，实际上都拿着父母给的钱泡在网吧里玩游戏。

　　肖扬也没有当救世主的想法，胖子的网吧就算不开，还有别人的网吧，除非全国的网吧都能封掉，不过，那可能么？

　　胖子做生意的年头也不短了，说话办事非常的沉稳，一点都看不出来是个还不到大二的学生，那些大四的学生来胖子的网吧上网，也都一口一个胖哥的叫着。

　　肖扬进网吧的时候，却意外的看见了王思萌在收银台里面忙活着，有些意外，她怎么放暑假也没回家？

　　王思萌一眼看见肖扬，脸色有些微红，自从肖扬两次去王家村后，所有人都认定了，这个来自大城市的肖大学生，就是王思萌的对象，一见到她就拿这个事调侃她，弄得王思萌放暑假也懒得回家了，干脆跑来胖子这里帮忙。


第四百七十七章 网络调情

　　肖扬在前台没看见胖子和王慧，估计这对奸夫淫妇见王慧在这里，便跑去潇洒了。接过王思萌递过来的一瓶冰镇的矿泉水，肖扬拧开盖子喝了几口，然后问道：“死胖子呢？是不是出去野了？”

　　王思萌抿嘴轻笑，看得另一个前台刚来的收银员有些发懵，心说这个长得帅气的小伙子居然敢管在这一代都很有名的方老板叫死胖子？王姐和他还那么熟！

　　“他跟王慧回家了吧，呵呵，你怎么喝酒了？”王思萌有些关切的问道：“不要紧吧？”

　　肖扬摆摆手：“没事，凭咱这酒量，一斤酒算什么！我去上会网，你忙你的。”说着冲王思萌摆摆手，意思她不用管自己。

　　看着肖扬上楼的背影，王思萌眼神有些迷离，真好的一个男人，可惜不是自己的。身旁新来的收银员小声问道：“王姐，这人谁啊，跟老板很熟吗？”

　　王思萌见她好奇的模样，就想起自己去年刚来的时候，不也是这个样子么，似乎，还没有这个新来的收银员胆子大呢，想一想，短短一年的时间，自己的家庭和生活就已经发生了翻天覆地的变化，到如今自己跑了胖子的网吧纯粹帮忙，在那时候是想都不敢想的，一年前自己还在为学费的着落发愁，父母还得看亲戚朋友的脸色。一年后王思萌穿衣服可以买自己喜欢的而不是看价钱买，学费更不用说，爸妈早早的就给准备好，甚至她还敢买些便宜点的护肤品用了，同寝的人都说，女孩子得爱护自己的皮肤……王思萌准备下半年的时候在买一个传呼机，那东西真方便啊，走到哪都能联系上！

　　这一切，都跟那个男人有关系，王思萌忽然感觉自己很幸运，笑着对身旁好奇的小收银员说：“他啊，也是这的老板，呵呵，这网吧几乎都是他建起来的呢，这里的房子都是他的。”

　　“哇，那么厉害！”小收银员眼睛里全是小星星，看着王思萌道：“那他还不得是百万富翁啊！真有钱，长得还那么帅！”

　　王思萌笑笑，百万富翁么？呵呵，怕是他听见了也会笑吧，要胖子在这，估计肯定会说：“妹子，你这是对他的侮辱……”

　　肖扬上到楼上之后，直接进了办公室，打开飞扬熊猫，发现里面有几条留言，原来是周蕙发过来的，近一年周蕙几乎都在国外，开发国外市场，周蕙在今年暑期的时候曾被某权威商业刊物评为亚洲年度女性之一。

　　这位年纪轻轻的飞扬集团副总，几年来不断的开辟国外市场，给飞扬集团带来大量的外汇同时，也渐渐的被世人所熟知。

　　刊物封面上的周蕙带着一副黑框眼镜，看上去知性冷艳。对于别人来说，周蕙是个地地道道的女强人，而感情生活则是一片空白，不少八卦娱乐刊物还曾经猜测过跟周蕙有关的男人，不过终究是些捕风捉影的猜测罢了。

　　周蕙这会正在纽约参加一个农产品展览会，想必飞扬集团在亚洲的火爆，美洲市场却一直不是特别顺畅，这源于美国和加拿大本身就是农业大国，每年往中国销售的农产品都大把大把的，怎么会轻易从外国进口。

　　不过周蕙肯定是不死心的，这么大的一个市场，如果不能打进去的话，简直太不甘心了。

　　这次周蕙就带过去一些飞扬集团的高端产品，其中有：菌类食品、飞扬系列寒地果汁饮品、飞扬米业产的精制白面和飞扬乳业生产的原生态牛奶。

　　在农产品展览会上，周蕙精选出来的这些产品果然引起了一向骄傲的美国人的注意，在很多美国人眼中，中国现在还是个贫穷落后的国家，一个落后国家生产出来的东西，又能优秀到哪去？再说，中国人一向以造假闻名世界，前段时间中国国内传的沸沸扬扬的问题奶粉事件，在西方国家被一些反华敌对势力大炒特炒的，使得很多不明真相的西方国家群众一直误以为中国的产品都是有毒的。

　　所以这次周蕙带大量飞扬高端产品来到美国参展，其产品的高质量、高品质，让很多美国人都赞叹不已，甚至有人怀疑这些产品究竟是不是在中国生产出来的。对此周蕙早有对策，拿出在国内拍摄的飞扬集团各个生产车间的纪录片，用这边的液晶电视播放，很多人看完之后都竖起大拇指，原来中国，也是有企业的！也有这种国际一流的大企业。

　　当下就有不少商家表现出合作的意向，周蕙一高兴，顿时在网络上给肖扬发消息。

　　肖扬看着周蕙发回来的消息，心情也十分愉悦，不管怎么说，能赚外国人的钱，比赚国内的钱还要开心，这都是当年这些老外欠我们的，目前，我只是稍微拿回来一点点利息罢了！

　　肖扬看了看腕表，这会是晚上十点多，美国那边，应该是早晨吧？试着在飞扬熊猫上回了几个消息给周蕙，没想到那边的熊猫头像还真的动起来了。

　　“哈，你在啊老公，你们那边这会应该是晚上吧？怎么又不睡觉？你不乖哦！”周蕙打字的速度也比以前快了很多，调戏起肖扬来来，看得出她心情也十分的愉快。

　　“还早着呢，今天喝了点酒，睡不着，怎么样，在那边一切还都顺利吧？”肖扬噼里啪啦的打了几个字，这时候，门轻轻被推开，王思萌拎着一个暖壶过来，轻声说：“我给你冲了点茶水，你刚喝完酒，喝点茶水吧。”

　　“哦，谢谢啊！”肖扬笑着和王思萌道了声谢，倒没说其实喝完白酒喝茶水不好的事情，人家也是一片心意。

　　那边周蕙这会发过来消息：“喝酒了？为什么？好像老公你不需要去应酬什么，更不需要借酒消愁吧？”

　　“小妮子，你敢调戏我，看我不打你屁股！”肖扬飞快的把消息发回去。

　　看得给他倒茶的王思萌一阵面红耳赤的，差点把茶水倒到外面去。不由得有些暗恨自己为什么要上来，他身边女人那么多，又怎么会在意自己的一往情深？王思萌不由得想起肖扬轻吻自己脸颊那一刻，实际上当时她全身都又酥有麻的，脑子几乎一片空白，那种滋味，现在回想起来，还都感觉心跳加速，是爱情的滋味吗？有些苦涩呢。

　　那边的周蕙感觉自己浑身一早燥热，忍不住把一只手伸到自己两腿之间，潮乎乎的，两片柔软的花瓣细嫩无比，另一只手在键盘上轻轻敲击几下发过去。

　　“老公……我想要你了。”

　　王思萌飞快的扫了一眼，在也呆不下去，转身飞快的逃了，心说这个网名叫小花猫的人是哪个，胆子也太大了吧！

　　肖扬苦笑下，然后发消息告诉周蕙说：“你个小浪蹄子，刚刚有人在我这呢！”

　　“啊！”周蕙打了一大排感叹号，然后发过来一个怒气冲冲的表情：“你要死了，居然看着我丢丑。”

　　肖扬笑嘻嘻的回了一句：“怕什么，反正也不知道你是谁？”

　　那边的周蕙飞快的反应过来：“嘻嘻，我才不怕，那人肯定是个女的！”

　　“你怎么知道？”肖扬有些好奇的问道。

　　“这还用说吗，还是个男的，你肯让他看见咱们的聊天记录？”周蕙的回答理所当然，也是基于对某色狼一向的了解。

　　也是哈，肖扬在电脑这头认真的点点头，也不管周蕙根本看不见，自言自语道：“我的女人，哪能让别人看见呢。”

　　跟周蕙又聊了几句之后，肖扬感觉到有些困意，于是说：“小花猫同志，老猫已经很困了，需要休息，希望你能再接再厉，多拿下几分美国佬的订单，到时候老猫有奖励！”

　　周蕙媚眼如丝的盯着电脑屏幕，打到：“好吧，我不要别的奖励，就要你！”

　　肖扬笑着把电脑关上，然后施施然走下楼，王思萌还有些不敢看向肖扬的眼睛，心说难怪雨涵说这家伙其实就是一只大色狼，果然很色啊，居然那么羞人的话他们也能说出来。

　　肖扬笑着跟王思萌打招呼道：“王思萌同学，我回去了。”

　　“啊……就要回去了啊！”王思萌心里隐隐的有些失望，还想着半夜给他送点宵夜上去的，喝酒的时候一般都很少吃东西的吧？

　　肖扬点点头，像是看破了王思萌的心思，然后说：“半夜自己弄点东西吃，不要给胖子省钱，你算是帮忙，去旁边饭店定菜送过来你们两个吃吧，别委屈自己。”说着转身出门走了。

　　王思萌心里暖呼呼的，觉得有肖扬这句话，够她回味开心好几天的了，连带着刚刚看见那羞人的对话也给忘记了。

　　身旁的小收银员傻傻的看着肖扬的背影，然后说：“姐姐，他对你可真好！对了，这网吧不是也有他的股份吗？怎么还说别给胖子省钱？花钱不也能花到他的？”

　　王思萌抿着嘴，心不在焉的回答道：“他呀，呵，他有钱。”


第四百七十八章 官商再次合作

　　飞扬集团正式与江南省林业厅正式达成了关于“共同治理和开发沿江两岸以及江南省林业耕地退耕还林”的合作意向。

　　周江海踌躇满志的站在话筒前发言，他能感受到大会堂里面所有人的目光都焦距在他的身上，有羡慕，有嫉妒，也有祝贺……不过祝贺的目光太少了点，多半都是羡慕或者是嫉妒的。不过周江海不在乎，俗话说“风水轮流转”，轮也该轮到他了。

　　实际上周江海的家世还是相当不错的，父亲周大红曾经当过江南省林业厅厅长，退休之后去了人大，周江海也顺利的成为副厅级干部，不过老爷子下去了，他就在副厅这个位置上原地踏步走起来，已经多少年了？大概七八年了，既没有挪动一下的可能，也没有在上升一步的空间。

　　官场上历来都是一个萝卜一个坑的，没了强势的背景，又有谁会给他去着想？

　　周江海想起黑省的那个副省长夏大志，心说只要跟飞扬集团沾上边的，确实都能交好运！夏大志一个落魄的厅长能顺利的当上副省长，还不是因为和飞扬集团搞的这个退耕还林项目才火了的？

　　一想到这，周江海心里就火热一片，自己不要求跨越那么大的步子，但至少的，往上进步一下总是可以的吧？要是能在退休之前弄个正厅级待遇，也不枉此生了！

　　肖扬坐在后排一个很不起眼的地方，在他身旁的是带着鸭舌帽的林雨涵，想不到这妮子这么打扮一下，看起来颇有几分时尚的味道。两人是高秘书领进来的，虽然很多领导干部都不清楚这两个年轻人怎么能进来旁听，不过有人认出那个带着鸭舌帽的低调女孩是林书记的孙女，再加上是由省委办高副秘书长领进来的人，倒也没人上去盘问下。

　　“目前咱们国家的森林面积覆盖率是百分之十六点五四，而江南省的森林面积覆盖了，尚不足百分之十三，尽管咱们江南不是林业大省，不过这种程度的森林面积覆盖率还是让人堪忧啊！”在周江海慷慨陈词之后，林书记发表重要讲话，没有周江海那种激昂的语调，说出来的那些情况却让在座的每个人都感到心忧。

　　林书记说道：“说森林覆盖率，大家很多人可能并不清楚，心里也没有一个详细的对比，就拿我们江南市来说吧，道路的两旁，确实都是树木，公园里，也有些树，但是那些开发的小区里面，曾有人戏言说那是钢筋水泥做的火柴盒，为什么？就是因为开发商们光顾着盖楼，就想着少投资，事后把小区里面简单的弄出来几个花坛就算完事了，很多有着上百年树龄的老树，都是这样在房地产开发中被砍去，败类啊，简直就是败类的行为！”

　　林书记语调提高了些，让参加这次会议的江南是市委书记罗天佑和市长马晓辉都是一脑门子冷汗，想不到自家老大竟把炮火轰响自己头上来了，有不少其他地市的领导都在幸灾乐祸的看着，心说罗天佑这官场新贵也有吃瘪的时候，还是被自家老板给痛斥了。

　　林书记语气一缓，慢慢说道：“当然，形成这种现象也不是一天两天了，我相信目前江南市的班子是有能力解决这种问题的！”说着朝罗天佑这边看了一眼，罗天佑感激的用力点点头，心说老板这板子是拍丁忠言呢，跟自己没关系，马晓辉也跟着放松了很多，他这个市长可是才当上没多久，屁股还没坐热乎呢，可不想稀里糊涂的就被拿下去，自然要好好表现下，回去之后，应该给那些房地产公司的老总好好开个会了，哼，很多人都是丁忠言当时招过来的，还有些不买自己的帐，这回有省委书记撑腰，看你们谁还强硬！

　　林书记接着说道：“我不希望再看见有人对我说，你们江南的开发商都是白痴，好好的绿化不要给砍去，白瞎那些树了，这种话希望以后我都听不到，你们在座的各位其他地市的领导，也应当引以为鉴。所谓的绿化，不是种两棵树应付检查，检查过后就不管死活，是要当成一项事业，长期的抓起来，这也是我们为子孙后代负责任的一种态度……”

　　“第一次听你爷爷在这种场合发言吧？”肖扬看着身旁专注的看着爷爷讲话的林雨涵，笑着问道。

　　“啊……算是吧，跟在家的时候很不一样呢，好严肃，下面那些人好像都很怕他似的！”林雨涵小声跟肖扬咬着耳朵，心里升起一股异样的感觉。

　　肖扬笑着说：“当然怕了，你爷爷手里可是掌握着他们的生杀大权呢，是他们的大老板！”

　　“嘻嘻，我就不怕！”林雨涵笑着说道，然后又说：“你们公司那些人好像都很崇拜你似的，跟你说话的时候也都大气不敢出，我看和那些怕我爷爷的官员没什么两样的。”

　　肖扬有些愕然，心想自己在下属面前可从来没有过那种严肃的时候吧？再说管他们比较多的是吕大伟和韩梦茹他们，这些公司的高层们和肖扬之间的关系，更多像是朋友吧？

　　见肖扬的模样，林雨涵笑着说：“跟你开玩笑啦，其实你挺有亲和力的呢，你公司的那些人看你更多是崇拜，尤其是女孩子，呵。”

　　肖扬就笑笑，确实，这几年随着公司新员工的不断增多，有幸能进入公司上层部门的女性，在了解了很多关于肖扬的资料之后，对这个神奇的公司创始人始终有着极大的好奇心和好感。当然，好感主要还是源于肖扬的年轻和英俊，身份地位更不用说了，曾有一个方岚手下的人力资源部女孩，听说了肖扬的种种传说之后感叹：谁要是能嫁给肖少，怕是祖坟都得冒八辈子青烟！

　　林雨涵看着身旁这个表情淡淡的青年，心里始终有种感觉，这家伙，到底是不是地球人？有时候真想钻进他心里去看看，这家伙一天到晚的究竟都在想些什么？

　　为什么那么多人辛辛苦苦拼命去工作也不过是混个温饱，这家伙整天泡妹妹，不务正业，居然也能创办出如此规模的超级集团来，那些公司的高层一个个都围绕在他身边，林雨涵见多了在爷爷面前低声下气溜须拍马的官员，当然能看出来那些围绕着肖扬的飞扬集团高管根本就不是在阿谀奉承，而是打心眼里对肖扬这人的尊敬。

　　一个不太正经的大色狼，恶少……能让这么多人尊敬？

　　林雨涵心头萦绕着这些问题，纷乱如麻的，脑中不断闪过出现在肖扬身边的女孩，一个个都那么光艳照人，都那么优秀，唉，似乎都比自己强很多呢！

　　“我为什么要算自己呢？”林雨涵被自己的念头吓了一跳，忽然反应过来，然后把那些乱七八糟的想法都抛出去，可在想听上面的讲话时，发现自己的注意力根本就无法集中了。

　　“都怪你！”林雨涵白了一眼身旁的肖扬，心里想到。

　　林书记发表完讲话，江南省林业厅厅长莫青山继续发表讲话：“飞扬集团是一家具有高度社会责任感的民营企业，其中，他们在黑省和黑省的林业厅最先搞的退耕还林换上经济林作物，取得了巨大的成就……”

　　“呵呵，这些人，怎么在拍你们公司的马屁？”林雨涵听着莫青山有些赤裸的对飞扬示好，不解的看着肖扬问道。

　　“拍我们？”肖扬看着林雨涵说：“那是拍你爷爷呢！”

　　“不会吧？明明是在拼命的夸你们好呢！”林雨涵瞪着又长又媚的眸子看着肖扬。

　　“你好好想想，作为省委书记的孙女，必须要有一定的政治觉悟的。”肖扬笑嘻嘻的说道。

　　“去你的吧。”林雨涵翻了个白眼，然后自己想了一会，才说：“你的意思，是说因为飞扬集团是我爷爷最先招过来的，夸你们，就等于在说我爷爷英明？”

　　“孺子可教也！”肖扬冲林雨涵竖起大拇指，这丫头反应还是很快的吗。

　　“可真没意思呢。”林雨涵不屑的撇撇嘴：“怎么都是这样的人，真不知道他们这群人是怎么爬到那么高的位置的！”

　　“你以后，慢慢就会明白吧。”肖扬淡淡的笑了笑，所谓的书生意气，就是林雨涵现在的心态吧，只要被生活磨练几年，大概就不会说这种幼稚的话了。

　　最后飞扬集团的首席执行官吕大伟上台发表讲话，感谢江南省委省政府领导对飞扬集团的支持，飞扬集团也一定会为江南带来回报，争取把江南建设的更加美好。

　　会议在一片热烈的掌声中落幕，这次合作对江南省委省政府和飞扬集团，都具有着相当重要的意义。

　　对江南省委省政府来说，他们踏出了和民营企业大力合作的第一步，虽然有黑省在前，但在这大型国企依然存在的年月里，和民营集团进行这么广泛这么深入的合作，是需要一定勇气的，包括林书记，都需要顶着巨大的压力。

　　对于飞扬集团来说，也是整个集团向类似“红顶商人”身份转变的一个重要过程，他们不需要官商勾结，却期盼官商合作，给集团创造巨大的经济效益的同时，也能给老百姓做点实事，是肖扬和所有飞扬高层的共同心愿。


第四百七十九章 烧烤店

　　肖扬和雨涵两人开完会之后并没有留下参加接下来的酒会，这种事有吕大伟他们去应付就好了，肖扬也不想太早给自己打上飞扬集团太子爷的烙印，使得吕大伟他们都抱怨肖扬太狡猾，总是抓不到人影，其实也只不过是嘴上说说罢了，相信没有哪个经理人喜欢整天有老板在自己跟前指手画脚的。

　　“咱们去吃烧烤吧！”林雨涵兴致勃勃的提议道，外面飘着零星的小雨，空气潮湿清新，街上的人们都行色匆匆的样子，林雨涵挽着肖扬的手臂，伞在手里拿着，也没有撑开，倒像是一对漫步在雨里的情侣。

　　“嗯，也好，好久没吃了。”肖扬点点头，然后问林雨涵道：“是不是，你平时都吃不到这种东西？”

　　林雨涵有些无奈的说：“我奶奶不叫吃，说炭火烤出来的东西吃多了容易致癌，也不知道听谁说的，有没有科学依据，反正一天到晚神神叨叨，这不能吃，那不让吃的，唉……笼中小鸟啊！”

　　“呵呵。”肖扬看着雨涵感慨的模样笑了笑，这就是生活吧，你在那边望着这边好，我在这边望着那边好，不知多少人羡慕雨涵的出身和家庭。又有多少人知道林雨涵其实过的也不怎么太快乐呢。

　　雨涵的父母肖扬至今都没有见过，一直都在国外，据说都是搞研究的，一天到晚也顾不上这个女儿，使得雨涵从小就在爷爷奶奶跟前长大，也养成了独立的习惯。

　　不知道雨涵的父母老了那天会不会感到后悔，中国人，终究还是要讲究一个天伦之乐的，一辈子很快就过去，当老了那天再回首的时候，也许就会发现自己其实错过了很多。

　　两人找到一家门面看起来比较大的烧烤店，这会正是晚饭的时间，这间店的生意很好，并没有因为下雨而影响生意，甚至在店外面还直起来一趟大排档的棚子，里面的人已经几乎坐满了。

　　“两位，是去屋里还是在外面？外面凉快点，屋里安静点。”一个个子不算高，脸上长了几粒雀斑的女服务员看着眼前这对青年男女，觉得眼前一亮，尽管忙活的有些发懵，情绪急躁，不过这会说话温柔了许多，两人真般配，一看就是有钱人！

　　“还是进屋去吧，外面有点凉呢。”雨涵穿着一件白色小立领的蕾丝边衬衣，头发撒披在肩上，露出来一段粉颈白皙光滑，鸭舌帽没带，放进随身的包里面，一条牛仔裤紧绷着身体，微微翘挺的臀部更衬托出一双修长的美腿，几个经过肖扬两人身边的男人都忍不住多看好几眼。美女养眼，多看几眼不犯罪。

　　肖扬点点头，服务员就领着两人走进里间，这家烧烤店干的确实挺大，里面有两层楼，加一起足有七百多平方，装修的也很有现代化的风格，墙上挂着一些壁画，座椅大部分都是简单的沙发式座椅，桌子都用的实木桌，舒适、大气！看起来这家店的老板经商很有一套，就说这装修，在整个江南市，甚至是全国也排的上了，舍得下本钱，自然就能招揽更多的顾客。

　　两人找了一个靠窗边的位置，因为外面下雨，的确有丝丝凉意，坐在屋里也感觉不到很热，肖扬靠在椅子柔软的靠背上，笑着说道：“今天你爷爷知道我把你拐出来了，所以应该不会担心着急你，你大可以多吃点的。”

　　雨涵就笑着皱了皱鼻子，说：“你可不要把我当成小馋猫哦，我可不想以后被你嘲笑。”

　　嘴上是这么说，不过服务员拿来菜单的时候，雨涵还是一点都不客气的点了不少，然后笑着冲肖扬说：“吃不了打包带回去。”

　　“你不怕你奶奶了？”肖扬问道。

　　“我说带你那去！”雨涵不假思索的说道。

　　“哈哈，你的意思是说……你要跟我回家？”肖扬逗弄着雨晴，笑着说道。

　　“去你的……”雨晴粉脸微红，给了肖扬一个白眼，心里嘀咕两句：大色狼，鬼才跟你回家呢。

　　石志龙几个远远的坐在另一张桌子上，远远的看着肖少和林雨涵，张庆涛笑嘻嘻的说：“你们说，肖少和林书记的孙女，是不是？”

　　陈征跟肖扬的年头最久，闻言毫不犹豫的点头说：“以肖少的魅力，估计问题不大。”

　　老石也是看惯了肖扬身边总围着女孩子的场景，深以为然的点点头说：“我也感觉很像！”

　　张庆涛叹了口气：“长期在肖少跟前，眼光都变得挑剔了，这样下去还怎么得了啊！”

　　陈征笑着说：“涛子，不是我说你，你确实有点太挑剔了，你看老石人家多务实，找到了一个称心如意的女人立马就准备结婚了，再看看我现在连孩子都有了，你也该差不多了吧？”

　　张庆涛无奈的摇摇头：“没有合适的。”

　　石志龙笑眯眯的，心里满是甜蜜，他跟董盈的婚期就定在十一，准备在江南这边办，而董盈的父母也同意了两人的请求，没办法不同意，价值一百多万的别墅，名车，准女婿都有了，开始还多少有些嫌弃石志龙是个保镖的心思早就没了，当保镖能当成百万富翁，还有什么好说的，再说他们也听姑娘说了，老石现在的档案可是还在部队里面呢，军衔是上校！虽然没看过老石穿着军装的样子，不过两个老人相信姑娘是不会撒谎的。上校啊！董盈的父亲就当过兵，当然知道上校最差也是县团级干部了，那可不得了。所以对这门亲事十分满意。

　　婚姻这东西，都说是两个人的事情，实际上牵扯到的事儿多着呢，如果双方的家庭不和，小两口也不会过的开心。

　　几个人无聊的时候都会在想一个问题，肖少以后会娶谁呢？

　　就看肖少现在身边的女人，无论是林雨晴还是韩梦茹，或者是胡琳还有周蕙，都是不错的人选，当然，如果说凭身份的话，肯定是韩梦茹身份地位最高，不过说起来，三人也算是了解肖扬多的，他们可从没见过肖少有娶韩梦茹的意思，而韩梦茹似乎也默许肖扬有其他女人的存在。

　　真是搞不懂……也许，这就是本事吧？

　　“服务员……给我来一盒飞扬苹果汁，要百分之百纯果汁！”雨涵忽然有点想喝果汁了，她其实从不缺少饮料的，因为会经常跑去肖扬那里打秋风，弄得现在雨涵她们那个寝室的女孩子嘴都被养刁了，就连王思萌也要么喝白开水，要么就喝飞扬的饮料，其他的如百事可乐、可口可乐这样学生当中很受欢迎的饮料，那是一口都不喝的。

　　服务员有些为难的说：“对不起，这位女士，我们这里没有飞扬的饮料……”

　　“没有？”就连肖扬都有些吃惊的抬起头，飞扬系列的饮料就算还没有成功的打入到全国各地的每一个角落，但至少这种省会级城市的饭店里不应该没有啊。

　　“为什么？”林雨涵也愣愣的问了一句。

　　服务员有些无奈的说：“我们这里只有可口可乐牌子的饮料，有雪碧、芬达、还有葡萄汁……”

　　林雨涵有些腻歪的摇摇头说：“算了，给我来瓶矿泉水好了。”

　　肖扬这时候抬起头问道：“你们这里是被可口可乐垄断了？”

　　服务员见两人穿着打扮入时，气质高贵，加上男的长的还这么精神，耐着性子说道：“可口可乐给我们很高的返点，飞扬的饮料我个人也喜欢，不过就是价钱太高了，客人一般都不会点，加上和可口可乐公司还有合约，就没有做其他品牌的饮料，真不好意思。”服务员说完之后冲着两人露出一个歉意的笑容，然后走菜去了。

　　“哈，垄断啊，肖扬，真没想到，还有你们进不去的地方。”林雨涵幸灾乐祸的看着肖扬笑道。

　　肖扬露出思索的神色，按说不应该，飞扬系列的饮品跟可口可乐也好，百事可乐也好，都没有什么冲突，因为飞扬更多的是果汁饮料，而可口和百事则是碳酸饮料，这家饭店的老板按说不是那种有钱不赚的人啊。

　　肖扬想到这，拿起电话打给负责江南市这边市场的谢文婷打过去。

　　谢文婷进入飞扬集团也有几年了，一直在周蕙手下，是周蕙的得力干将，样貌一般，但开拓市场能力极强，当年进公司用了不到三个月就做到营销主管，然后一路青云直上，一直做到饮料公司市场开发部的副经理，负责江南省这边五个省份和一个自治区。

　　谢文婷接到肖扬的电话给吓了一跳，手机里确实存着肖扬的手机号码，不过却从来都不会去打，没事给老板打什么电话，而老板打来电话，通常就意味着你有什么地方没做好，才会引起老板的关注。

　　“小谢，江南市这边有饭店没有咱们公司的产品，这件事情你了解不？”肖扬没跟谢文婷啰嗦，单刀直入的问道，按说这种小事不需要问，不过既然碰上了，总要问个清楚，饭店，其实是走量很大的一个场所。


第四百八十章 关于烧烤的很多故事

　　“呃……肖少，这件事，是这样的。”谢文婷犹豫了一下，还是决定实话实说，公司的高层大部分都知道，肖少很少干涉各部门的发展，通常都是在大项目的决策时才会说话，或者是跟一些政府部门的联系，才会由肖少和韩总去出面，通常像这种营销的事情，他很少过问的。是个很开明的人，谢文婷相信肖少会理解自己的苦衷。

　　“您说的那家饭店，应该是锦绣河山烧烤店吧？那家店的老板，是江南市前市委书记丁书记的亲戚家开的，据说丁书记下台，和咱们集团有很大的关系，所以，他们家一直拒绝任何咱们集团的产品进入的，呵呵，这件事没跟您汇报。”谢文婷在电话那头轻笑道。

　　“啊……”肖扬心说弄了半天还是因为哥们的原因啊，丁忠言这人很厉害呀！什么丁书记的亲戚家开的……糊弄鬼呢。

　　肖扬随便勉励了谢文婷两句之后挂断了电话，谢文婷和另一个在飞扬乳业目前也是高管的谢文静，被称为飞扬双谢，她们两个到一起大多数人就会开玩笑说“谢谢”。其实两人并没有任何的血缘关系，名字相近纯属巧合，不过相同的是都很优秀。

　　林雨涵刚刚也大概听明白了怎么回事，吐了吐香舌笑着说：“没想到还跑来仇家地盘吃饭了，看样子以后吃饭要注意哦。”

　　肖扬笑了笑，丁书记，叫自己弄的挺惨啊，好像因为自己落马的官员当中，丁书记是职位最高的一个，虽然大部分原因在于他自己，所谓多行不义必自毙，但肖扬终究是点燃那根导火索的人，有时候想想自己都忍不住感觉好笑，哥们一个生在红旗下的大好青年，怎么就成了官吏的克星了？还是说这现在已经腐败到随便踹一脚都能踹出问题官员的地步了？

　　肖扬决定不想这种深奥的问题，于己无利啊！

　　烧烤食物不大会就上来了，香气腾腾，雨涵迫不及待的抓起一个蜜汁排骨串啃了起来，然后说：“好吃！这个是最新兴起来的，确实不错，没放假的时候就听他们说起过，馋的背地里直流口水，也没机会来吃。”

　　“呵呵，你不早说。”肖扬发现雨涵放开了自己这一面显得十分可爱。个性率真的女孩总是招人喜欢的。

　　肖扬指着这些烧烤说道：“你知不知道，吃烧烤是有学问的！”

　　“什么学问？”雨涵一边吃着，一边用漂亮的眸子看着肖扬问。

　　“吃烧烤就应该赶在人最多的时候来吃，因为这个时候烧烤基本上都是新鲜的！”肖扬笑嘻嘻的说道，前世肖扬就有朋友在烧烤店工作的，按照他的说法，烧烤几乎都不能吃了。

　　雨涵长长的睫毛眨呀眨呀的看着肖扬：“为什么这么说？”

　　肖扬说道：“很多顾客点完烧烤并不能都吃完，也没有打包带走，于是他们就会把这些烧烤给收回去，然后回炉烤一烤，当然，多半都会在客人稀少的时候就上去了，等到人多的时候，因为走量走的极大，那些回炉的早都没有了，所以才会上新鲜的。还有啊……他们那些鱿鱼啦、海鲜啊什么的，如果是已经死掉或者变质的，肯定都不会扔，那东西多贵呀，鱿鱼呢，就多刷辣酱，把坏味儿覆盖掉，海鲜什么的也是，炒的时候肯定调料老多，如果以后你吃到这样的……那么恭喜你，你中奖了！”

　　“你……你这坏人！”雨涵本来兴致勃勃的吃着，没想到被肖扬这一通说，顿时感觉胃口全无，甚至有点恶心了，看着手里的串，怒道：“你是不是故意恶心我来着？”

　　肖扬发现调戏这小妮子有些上瘾，龇牙说道：“还没说完，去饭店最好不要点罐头什么的，因为第一口吃到的肯定不是你……而是开罐头的厨师……”

　　“闭嘴！”雨涵实在忍无可忍了，夹起一块翅中塞到肖扬嘴里，愤怒的说：“这个就是被别人口水沾过的，你吃吧！”

　　肖扬哈哈大笑：“要是你的口水，我就喜欢吃！”

　　雨涵被肖扬羞得满脸通红，不过这一打岔，倒让她忘记了肖扬刚刚说的那些，反正这时候人多，应该都是新鲜的，不过雨涵再吃的时候可没有刚刚那么狼吞虎咽的了，反反复复的看，相面似的，然后一小口一小口细细的品尝。

　　这才对吗！肖扬满意的点点头，刚刚见雨涵吃相太吓人，才故意恶心恶心她。但实际上这种事情并不是什么稀罕事儿，肖扬也不算说谎。

　　两人吃了一会，都吃的差不多，这时候雨涵一边喝着茶水一边问肖扬道：“刚刚你说的那些都是真的？天，那以后谁还敢来吃烧烤啊？”

　　肖扬嘴角抿成一条线，心说问题奶粉的盖子要是不给揭开，全国老百姓还不得再忍受好多年毒奶粉？现在的人越来越没有敬畏心，似乎眼睛里除了利益就没有别的东西了，只要能赚钱，你让他们去骗亲爹亲妈他们都不会犹豫的。

　　肖扬笑着说：“以前我有个朋友，就在烧烤店当烧烤师傅……”

　　林雨涵虽然有些不解高高在上的肖大少什么时候又有在烧烤店干活的朋友了，不过还是静静的听着肖扬说。

　　“有天老板娘的亲哥哥过来吃饭，老板娘的哥哥很有钱，经常照顾妹妹家的生意，正好那天有不少顾客剩下很多没吃完的烧烤，还有一些不太新鲜的海鲜。老板娘见自己的哥哥过来了，赶忙跑去后厨告诉千万别给上不新鲜的，结果老板娘前脚走，老板后脚就进来了，告诉我朋友说，把那些剩下的都给他们上去！”肖扬像是讲故事一样说着，一边喝了一口啤酒。

　　“然后呢？”雨涵显然听进去了，再看看自己面前摆着的烧烤，肚子里半饱，同时也有些没了胃口。

　　“然后我朋友想了，老板娘虽然厉害，不过这做主的还是老板，当然得听老板的啊，于是就把那些剩下的烧烤回回炉，让服务员上去了，把那些快要变味的海鲜，炒菜的大点火候，多放点调料，也给上去了……”

　　雨涵惊讶的张着小嘴：“怎么能这么做呢，那可是老板的大舅哥啊！”

　　“杀熟么。”肖扬撇撇嘴，接着说道：“然后老板娘当然就发现了，等着她哥哥走了跟老板大吵了一顿，破口大骂，哈哈，给我朋友他们在后厨差点没笑死。”

　　“居然还有这种事，那老板娘的哥哥吃饭不给钱？”雨涵有些不怎么相信居然会有这样的事情，简直让她有种自己以前的生活环境是不是太好了的感觉。

　　“当然不是，事实上，老板娘的哥哥每次来都会吃三四百块钱的烧烤呢。”肖扬有些无奈的说道：“现在的很多商人，为了赚钱早把良心不知道扔哪去了。”

　　“我怎么忽然觉得……跟他们相比，你算是一个非常非常善良的人了！”雨涵沉默良久才冒出这样一句话来。

　　“……”肖扬无语的看着她，心说哥哥本来就是好人好不，人不犯我我不犯人，咱至少没去坑谁对吧。

　　“那以后再也不吃烧烤了！”雨涵被肖扬弄得胃口全无，那边石志龙他们若是听见，怕是也不会有多少的胃口了，因为石志龙他们吃的时候，就感觉有几串排骨特别的老，就像是剩下的，不过三人都不是那种愿意闹事的人，也就没声张。

　　二楼也是敞开式的，少量包间都在四周，这时侯忽然听见后面远远的传来一阵争吵，肖扬连回头看的欲望都没有，喝酒喝多了很多时候这种咋咋呼呼的都是自己桌子上吹牛的，听起来像是要打架，仔细一看在扯淡。

　　林雨涵忽然指着肖扬后面说：“咦，那个，不是你们寝室的罗辉么！”

　　肖扬就愣了一下，心说罗辉居然没有回家，却也没跟自己说过，一回头果然看见罗辉，却是穿着服务生的衣服，心下了然，原来是跑这里勤工俭学来了。肖扬忍不住暗想，罗辉总算也成熟了很多，懂得自己出来赚钱了，同时拥有这种经历，对其人生，也算是一个磨练吧，人在逆境中，才能快速的成长起来。

　　仔细听了一下那边的纠纷，肖扬和雨涵忍不住相视而笑，不为别的，正是两人刚刚谈论的话题。

　　那边一个青年光着膀子，后背全是纹身，一直蔓延到胳膊上，二龙戏珠的刺青随着肌肉的颤动看起来有些狰狞可怖的。用郭德纲的话就是纹着两条带鱼，一看就是黑社会的。

　　“你妈的！你还有理了，你他妈自己尝尝，你们这鸡巴烧烤店弄的什么玩意，来，你他妈给我吃下去，看看是不是隔夜的，妈逼的，你们弄这破玩意居然弄到老子头上来了，去，把你们经理……不，老板，他妈的，找你们老板来，狗日的，今天这件事解决不了，老子让你们吃不了兜着走！”纹着两条带鱼的青年满口脏话，高声怒骂着有些手足无措的罗辉。


第四百八十一章 戏剧化的一幕

　　“罗辉不会有事吧？”雨涵有些紧张的看着肖扬，剑拔弩张的场面见得少，自然有种恐惧感，要不是那边那人是肖扬寝室的，她恨不得拉着肖扬现在就走，万一要是哪个茶杯不长眼，再砸倒自到自己头上，那多吓人啊！

　　“应该没事，这些人，虚张声势的多。”肖扬淡淡的笑了笑，伸手拍了拍林雨涵的小手，以示安慰。只要罗辉不吃亏，肖扬就不打算出面，丁忠言的店，爱砸砸去呗，哥们还捡个热闹看呢，再说他们拿剩串糊弄人本来就不对，多缺德啊！

　　这会早有服务员把大堂经理找过来，一个三十多岁的男人，个子不高，看起来一脸精明的样子，满脸笑容的走过来，和声说道：“几位朋友，消消气，有话慢慢说。”

　　“你他妈是谁啊？”纹身青年蔑视的看了一眼大堂经理：“你是老板？”

　　“呵呵，我是这家店的大堂经理，您有事跟我说也一样。”大堂经理陪着笑脸，没办法，眼前这几位一看就不是什么善茬子，忍不住有些埋怨的看了一眼罗辉，心说还大学生呢，这点眼力见都没有，那种剩下的串你能给这样的人上吗？不找死呢？培训的时候怎么说来着，欺负人也要找软乎的捏不是？

　　“大堂经理？靠，大堂经理算个吊！好大的官啊！”纹身青年满脸不屑的看着大堂经理：“妈逼的叫你们老板过来，跟你说顶个屁用！你给我滚犊子！”

　　大堂经理这会也被骂得有些火了，泥人还有三分土性呢，别说一个正常的男人了，收起笑脸，淡淡的说道：“朋友，做事留三分，大家好见面，我们能开这么大的店，自然也不是那么好捏把的，您说呢？今天这桌算我请了，一会让后厨再给你们上一桌，咱相互给点面子，好不？”

　　纹身青年还想骂人，这时侯旁边一个坐着一直没说话的中年人，嘴里叼着个牙签，慢条斯理的道：“不好捏把吗？呵呵，不就是前市委书记家的店吗，主子都被双规了，呵，你们倒是还想死撑着，真有点意思，再给来一桌？来一桌啥？再来一桌剩菜？”这人说完连连冷笑几声。

　　旁边这些吃饭的正常情况下其实应该站在店家这边，毕竟这几个人一看就不是什么好人，但大家都不傻，都听明白这冲突是因为什么而起的了，也都不做声，冷眼看着这个大堂经理，心说你们把别人吃剩的东西给人家上去，还怪人家找事？没把你店砸了都算不错的。

　　大堂经理一下被人叫出背景，也忍不住有些慌了，看着这个中年人说：“大哥混哪的？咱家跟中街周五是朋友，给个面子，别闹了，如何？”

　　“周五？”纹身青年有些怪异的看着大堂经理，然后说出一句让围观的人都忍不住笑的话来：“我他妈的怎么就不认识你啊？骂了隔壁的，你怎么不说你认识魏爷呢！”说着一巴掌就朝着这个大堂经理脸上搧过去。

　　啪的一声，搧了个结结实实，大概谁都没想到这家伙会动手吧，事先没有一点点预兆，罗辉见状眼睛一红就想往上上，忽然听见那边有人喊道。

　　“罗辉，过来！”肖扬坐在那里，冲着罗辉摆摆手。

　　“肖扬？”罗辉有些为难的看了一眼大堂经理，大堂经理平时对他不错，这会直接走人似乎有些不仗义，不过大堂经理挨了一巴掌之后，也没有还手，只是笑呵呵的问道：“怎么样，朋友，气消了没有？要不要再打一巴掌？”

　　“我操，你这个贱人！”纹身青年一听顿时又一巴掌搧过去，噼里啪啦，这下搧了这个大堂经理十几个耳光，连看热闹的都有些看不下去了。

　　有人喊道：“算了吧朋友，他也是给人干活的，也不容易，这事儿你就得找他们老板去，妈的吃点烧烤还给剩的，这饭店还能不能开了！”

　　“对，找他们老板，服务员，把你们老板叫过来！看这事儿怎么解决，我们怎么知道我们吃的立面没有剩的？”

　　纹身青年也打爽了，看着两颊被打的高高肿起来的大堂经理，冷笑道：“去把你们老板叫来吧，我也不为难你，知道为什么打你不？”

　　大堂经理哭丧着脸点头，千不该万不该，就是当着正主的面说跟人家很熟，这不是找揍呢么。

　　罗辉看得有些下不去眼，狠狠的瞪了纹身青年一眼，然后让服务员把大堂经理扶着坐下，等候老板，他则往肖扬这边走来。

　　“小她妈犊子，你瞪谁呢？”纹身青年大概是刚刚打出威风来了，见这服务生居然还敢瞪自己，顿时有些恼了，心说你们大堂经理都老老实实的让我搧嘴巴子，你这不找死呢吗？

　　罗辉忍无可忍，回身骂道：“妈了个巴子的，我他妈就瞪你了，傻逼玩意，你有什么好装的！”

　　说完就往肖扬这边快速走过来，这小子一点都不傻，他是看见石志龙他们都在肖扬这桌上，原来老石等人一见有发生冲突的，顿时就坐到肖扬这桌来了，怕是有人不长眼再来这边挑衅。

　　林雨涵坐在肖扬身旁，一只手抓着肖扬的胳膊，心里紧张的要命，心说为什么男人都喜欢这种场面，多可怕啊！那个经理真可怜，被人搧了那么多嘴巴，得多疼啊！

　　那个纹身青年刚刚大展神威，哪能容许有人这么挑衅他的权威，立马拎着一个酒瓶子追了过来，看那架势就是想要给这个不长眼的服务生开瓢长点记性了。

　　旁边的顾客吓得纷纷往后躲去，肖扬抓着林雨涵有些紧张的手，笑着说：“没事的，别怕！”

　　也许是受到肖扬笑容影响，林雨涵微微点点头，感觉好了很多。不过还是有些紧张的望着纹身的青年。

　　“小子我他妈的打死你！”纹身青年论起啤酒瓶照着罗辉的脑袋就砸了过来，罗辉有些吓傻了，以为到了自己人跟前这帮人就不敢把他怎么样了，没想到根本没耽误，罗辉甚至都忘记了躲闪。

　　雨涵吓得把眼睛闭起来，不过却没听见罗辉的惨叫声和啤酒瓶的碎裂声，刚睁开眼睛，却看见石志龙一把抓住这青年的手腕，纹身青年抽了几下没抽动，忽然一声惨叫，手一把松开啤酒瓶，啤酒瓶掉到地上摔的粉碎。雨涵吓得浑身一颤，肖扬赶紧笑着安慰了句：“别怕，别怕。”

　　纹身青年被人家一抓就知道遇上硬点子了，这人肯定是练过的，那只手跟打铁钳子似的，像是能把他骨头捏碎一般。

　　石志龙也没为难他，因为刚刚他们也吃到回炉的串了，松开手，说：“该找谁找谁去，这是我朋友。”

　　纹身青年吃了个暗亏，不过也不敢再跟石志龙嚣张，而是问道：“朋友混哪个道上的？”

　　石志龙皱皱眉，然后说：“给人家打工混碗饭吃。”

　　肖扬这个时候道：“大黑的手下？你该干什么干什么去，冤有头债有主的，不去找这老板，你跑我们这干什么？”

　　这会烧烤店的老板其实早就到了，老板也姓丁，是丁忠言的亲属，实际上就是给丁忠言看店的，法人写的他的名字而已。这会对肖扬的恨意比纹身青年还大，心说你不这么说能死啊，他还指望着肖扬身旁那个一看就有两下子的青年把这些人吓走呢。没想到那青年一肚子坏水，居然又给引回来了。

　　纹身的青年愣了一下，心说大黑是谁？随即醒悟，大黑不就是魏爷吗？不过江南市的道上的，还有哪个敢叫这两个字的，怎么这青年……纹身青年忽然想起来魏爷给他们开会时候说过的一件事，顿时冷汗挂在脑门上，魏爷当时这样说的，那青年姓肖，叫肖扬，身旁经常带着几个身手相当好的保镖。你们见了他就当是我好了，千万别惹他，否则我会让你们后悔生出来！

　　魏爷的手段，很多人可是都领教过了，那叫一个心黑手辣啊。

　　纹身青年赶紧一躬身，小声问道：“您姓肖？”

　　肖扬愣了一下，没想到自己在道上还挺有名的。

　　纹身青年立马说道：“肖爷，周五给您问好了，打扰了您老人家吃饭，真是罪该万死！”说着啪啪使劲搧了自己两个大耳光，在众人惊愕的目光中骂道：“都他妈的瞅个鸡巴，都给我滚，妈的，告诉你们这里老板，我等他十分钟，十分钟不出现，你们这店就准备关门大吉吧！”

　　说完转头弯腰问肖扬：“肖爷，您看，我这样处理行吗？”

　　肖扬心里这个腻味，心说你跟我说个屁啊，我又不是你老大，弄得林雨涵一脸狐疑的看着肖扬。

　　“这你们的事儿，跟我没关系。”肖扬说着站起身，冲老石说道：“去把帐结了，罗辉，你也跟我来吧。”

　　纹身青年的大气都没敢出一个，目光恭送着肖扬他们下楼，然后看着自己桌子那几个同样有些不解的家伙们说：“靠，这就是老大说的肖少！今天发达了，一会跟老大说去！”

　　那几个人也都一脸的兴奋，包括那个中年人，对魏爷口中那个少爷都闻名已久，今天一见果然是名不虚传，身边那保镖估计他们几个加一起都不够人家一只胳膊的。而且没引起冲突，看样子对方对自己这么做还挺满意，纹身青年更是来了尽头。

　　这家烧烤店的老板不得不哭丧着脸出来，把几个人请到雅间里去，掏出来一万块钱算精神损失费，还不算那些刚刚趁乱跑掉的顾客，今天算是赔大了，而且最重要的，以后这家烧烤店的名声可就一落千丈了，彻底臭大街。谁还敢来这种地方吃饭？虽然其实大家都差不多，不过，别人家的没被曝光啊！

　　有心想找罗辉那个不长眼睛的服务生说道一下吧，人家还直接走人了，罗辉干的是短期，都是按天给钱的，人家今天的钱不要了，直接走人了。

　　再说，看周五爷几个这一代相当硬的道上的，都对叫走罗辉那个青年卑躬屈膝的，就算借给这老板几个胆子，也不敢再去报复罗辉了。

　　出了门，外面这会雨已经停了，刮起有些微凉的风来，肖扬看了一眼有些冷的林雨涵，把自己外套披在林雨涵肩上，笑着说：“出门多备一件衣服是好习惯！”

　　“少转移我视线，你给我说说，那几个一看就是混混的青年，怎么管你叫肖爷？你什么时候成黑社会老大了？”林雨涵气呼呼的看着肖扬，也忘记了自己似乎没什么理由去指责肖扬，不过她就是觉得肖扬如果跟那些黑道的人沾边，就会很快学坏的！听说那些黑社会的都是吸血鬼，就算你身家亿万，也都能给你吸得一干二净的。

　　肖扬当然不会说江南市地下势力的老大魏建国是自己的一条狗，说了林雨涵还不得直接把他跟杀人犯划等号啊，这个单纯的小姑娘啊。

　　“呵呵，他认错人了吧，或许是见老石英明神武的，误以为我多牛了！”肖扬嬉皮笑脸的说着，然后拍拍林雨涵的肩膀：“你看我像那么坏的人吗？”

　　林雨涵双手在胸前交叉着紧了紧披在身上的衣服，感觉到一阵温暖，还有些肖扬身上的气味，忍不住心里一荡，嗔道：“谁知道你是不是坏人！反正一天就知道欺负人，出来吃个饭也能被你恶心着。”

　　肖扬知道她不会再纠缠这件事了，笑着说：“烧烤其实可以自己买回去在家里烤的。”

　　“啊，也对啊，那过两天咱们去你那烤吧！我还想吃！”雨涵明智的也跟着转移了话题，其实只要有肖扬一句承诺就好，她刚刚也不知怎的，关心则乱吧，生怕肖扬跟那些黑社会的有关系。

　　罗辉一直默默的跟在肖扬后面，肖扬笑着说：“怎么想起来留在江南市打工？也没跟我说一声。”

　　罗辉感激的笑笑：“我就想见识一下社会的底层，在饭店鱼龙混杂，什么人都能见着，想磨练下自己，刘璐家也在这，还可以经常见面。就是没想到今天会遇到这种事，给你添麻烦了。”

　　肖扬笑着摆摆手：“大家都是同学，说这些干什么，对了，你想要实习的话，我推荐你个地方，飞扬食府吧，大学城那边的，你先去熟悉下那边的财务工作。”

　　罗辉强压住心头的兴奋，他千般努力，等的不就是这一天吗，重重的点了点头。


第四百八十二章 公益的心

　　第二天上午，肖扬陪同江南市市委书记罗天佑，市长马晓辉一行，来到江堤之上，今天又下起了雨，虽然不算太大，也就是中雨的样子，但却没有丝毫减弱或者停止的意思，而且根据中央气象台传来的消息，要江南省做好防汛的准备，接连的降雨估计会引起长江江水暴涨，要两岸城市都做好抗洪准备。

　　罗天佑穿着一个雨披，拒绝了秘书给他打伞，“照顾好你自己吧，我有手有脚的，要你给打伞，成什么样子。”罗天佑白了一眼急于表现的秘书，心说你这不给我上眼药呢吗，这都什么时候，火烧眉毛了，我还在这摆谱。想着，瞅了一眼不远处正在采访马晓辉的记者，心说还有记者在这里，这播出去老百姓看了还不得骂死我。

　　马晓辉也是一脸严峻，江南市这地方是个富庶之地，居民安居乐业，生活条件很高，但唯一一点的不好就是夏天的洪涝灾害，这个天灾自古以来就困扰着沿江两岸的人们，同样的，人们都离不开这世代居住的地方，沿江两岸水土肥沃，确实是种庄稼的良田——前提是不发生洪灾。

　　不过用他们自己的话说就是，十年九涝，当然，就看涝的程度，如果不严重，那么就是大丰收，否则就很可能面临着颗粒无收的场景。

　　这算是马晓辉当政以来的第一次严峻考验，林书记上个月的时候就视察过江堤这里，很严肃的指出这条江堤意味着身后数百万居民的生命安全，如果谁要在这上面贪污受贿，谁就是人民的罪人，党和人民都不会宽恕这种人。

　　江南市这段的江堤以前都是丁忠言一手抓的，不过丁忠言在招供的时候一口咬定了江堤上他没有收取过任何好处，合作方宏峰水泥厂也是正规的大型国营单位，生产的水泥在整个南方都非常有名。

　　丁忠言当时说他虽然做过很多错事，但是在对待老百姓生命安全这块上还是问心无愧的。

　　至于他是不是问心无愧，市委书记罗天佑不会同意，马晓辉市长也不会同意的，两人当时都作为江南市领导班子里的成员，自然清楚丁忠言这人貌似清廉的背后都是些什么东西。

　　跟丁忠言有关的饭店，仅江南市就有七八家，其中最差的也是两百万以上级别的，现在丁忠言的案子并没有完全查清，不过丁氏的衰落是毋庸置疑的事情了。

　　想到这，马晓辉扫了一眼面色严峻的盯着滚滚江水的肖扬，看起来面无表情，十分严肃，马晓辉心里清楚，自己能有今天，跟那个青年是绝对离不开关系的。

　　对着记者的摄像机，马晓辉一脸沉重的说道：“请江南市所有人民放心，我们会在罗书记的带领下，严防死守，保证全市人民的安全！”

　　记者回身对着摄像机道：“在市委罗书记和马市长的激励下，所有参与抗洪的官兵都表示有信心守住江堤，守住江南市安全的生命之堤！”

　　这时候罗天佑走到肖扬跟前，随着对这青年了解的愈发加深，罗天佑心里越来越感觉自己跟这青年交好真是一件大大的幸事，现在罗天佑的心理，肖扬的分量不如省委林书记，不过也只差一个档次罢了，如果能够得到飞扬的认同，那么自己将在仕途上走得更顺，走的更远。反之，如果被飞扬放弃，丁书记和江南省委很多高官的下场就是前车之鉴啊。

　　“这条大堤，牵动着数百万人的心，眼看着江水不断上升，真是让人忧心啊。”罗天佑在肖扬跟前没架子，很是随意的说道，雨水，不断的顺着罗天佑的雨披流淌下去，此刻的罗书记也完全看不出像个市委书记的模样，不过在记者的镜头里面，却显得非常亲民。难怪罗天佑上台之后老百姓都亲切的叫他“好人罗书记”，估计也是丁忠言在任的时候搞的太天怒人怨了。

　　肖扬说道：“治理水患是个长久而艰难的事情，而且还不能由我们一省去努力，如果只有我们自己在沿江两岸种上了树，但上游却听之任之，一股洪水过后，我们的树就全都没了，所以，这点还得请林书记协调，争取整个江从上游到下游一起治理，环境治理是个大问题，里面的说道太多，我只知道个皮毛，不过，我相信会有这方面的专家能够拿出让人满意的治理方案的。”

　　“专家么？”罗天佑苦笑着摇摇头，指着那些纸上谈兵的，还不如多指望点像肖扬这样能做实事儿的呢，倒不是说专家不行，只是现在沽名钓誉的太多，真正能用心搞研究的专家都声名不显，隐藏在人群中，想要找到这样的人，就不大容易了。

　　肖扬当然也清楚困扰罗天佑的问题是什么，其实这样的专家飞扬手里就握着一大批，不过肖扬并不打算这个时候就推他们出来，这些人都是真真正正搞研究做学问的学者，和那些整天在媒体上侃侃而谈的人不同，他们对名利看得很淡，同样的，他们对眼下学术界的一些不良风气也十分痛恨，如果不是肖扬有很多老教授的保举，也不会轻易的能认识这些人。

　　他们才是真正的宝贵财富！事实上肖扬现在对金钱的概念并不太过于看重，实际上当肖扬个人名下的财产超过十亿之后，他对钱的概念基本上就已经变成单纯的数字了。

　　肖扬过来这里，是罗天佑邀请的，去年的雪灾当中，飞扬集团捐钱捐物，创下了建国以来民营企业捐助额度最大的记录，所以这棵大树，罗天佑发誓一定要抱住了。

　　其实对于捐款来说，很多民营企业也并不是不想多捐助点，但中国的国情其实很操蛋，很多时候，你捐多了，不但招人恨，还会让更多人惦记上你。

　　招人恨的说法很简单，同样的企业，你捐助了一百万，如果另一个企业之捐了五十万，那就被你比下去了，而且作为一个民营企业，你如果捐的比国营企业还多，那么国营企业老大哥就会很生气，后果很严重啊，你说你一个私企你捐那么多前干什么？怎么就显摆着你了？显你有钱么？那好啊，派人过去查查帐吧，看看你们是不是有偷税逃税的嫌疑。

　　很多人说了，这是做善事啊，真的会有人那么操蛋？真的，有人真的就这么操蛋！

　　惦记上就更容易理解了，你一捐款，人们发现了，哎呀，原来你这么有钱啊，那好啊，需要捐助的部门多了！随便一数就能哗啦出一大堆上百个部门来，你都一样捐助点吧。这还不算什么，大部分好歹是公益事业，真有钱捐点也就捐点了，反正捐十块能用一块在公益事业上，咱也算做好事了不是。

　　但问题是，还有很多听起来就很操蛋了，比如说某某部门要搞庆中秋晚会，既然你们这么有钱，那么赞助点吧！你不能推迟吧？找你是看得起你，有些人想赞助咱们还不希的用呢，你要是敢不赞助？那好啊，你不是在我这里有企业吗，我就到处找你的麻烦，今天消防检查，明天税务抽查，后天又是外来人口调查……这就涉及到好几个部门了，哪个大爷你还都不敢得罪，真的得罪了，呵，就算有市委书记保着你，人家也照样收拾你不耽误，有句话是咋说来的：县官不如现管，对吧？

　　不过飞扬大概是个很特殊的例外，一是捐助的时候非常低调，大部分都是事后报道的时候人们才发现，天，他们居然拿出来那么多前用于灾区。二是飞扬集团太过于强势了，虽然太强势容易招人妒，不过对目前的飞扬来说，他们并不在乎这个。

　　比如去年的雪灾，飞扬集团事后被挖出来那些捐赠的报道，让那些雪灾进行时捐款的很多企业都感到脸红，有的捐了几万或者十几万便对着镜头侃侃而谈，十足的大慈善家，但飞扬捐了总计四千多万的钱物，却没有任何一个人接受过正式的采访，大部分都是那些记者们远赴东北挖出来的新闻。

　　国务院副总理潘为民就曾对着电视说过，如果我们国家的企业都能有飞扬这种精神，那么任何灾难我们都不会惧怕，因为我们有一方有难八方支援的精神，我们有着无数的兄弟姐妹……是的，潘副总理说这话的时候，眼眶是湿润的。

　　所以说，就算再有人看飞扬不满，有潘副总理这句话，他们也是不敢往枪口上撞的。

　　肖扬知道罗天佑把自己叫来的目的，最后临走之前笑着给了他一个承诺：“如果一旦发生险情，飞扬将会全力资助受灾群众。”

　　有了肖扬这句保证，罗天佑才算是真真正正的吃了一颗定心丸。

　　肖扬独自撑着伞，看着下面滚滚江流，石志龙和张庆涛以及陈征他们都在不远处站着，都穿着雨披，没有丝毫的怨言。

　　对于这种威胁到人类生命安全的灾害，个人的力量实在太微弱了，也只有所有人团结一心，才能真正的在灾难面前挺直腰。

　　看着那些泥人一样的官兵，石志龙他们也都热血沸腾，甚至有种想冲下去和他们甘苦与共的念头。

　　肖扬这时候问罗天佑：“这些战士们，都吃什么？”

　　罗天佑也凝视着下面不断用沙袋巩固大堤的部队官兵，说道：“险情不明显的时候，他们能吃点好东西，馒头，热汤，也有肉食，不过一旦汛情紧张起来，也就只能吃些面包火腿肠对付了，是吧，董政委？”罗天佑把脸转向离他不远那个雨披下穿着军装的大校军衔的中年军人。

　　董政委神色凝重的点点头，然后看了一眼肖扬，他并不认识这个年轻人，不过既然能跟市委书记站在一起，而且看样子罗书记还很重视这个人，也没有轻视肖扬的心思。实际上，董政委刚刚一直都在那担心，生怕自己手底下这群小伙子们出现什么意外，所以他再三强调，一定要保证小伙子们的人身安全，都是娘生父母养的，都是年纪轻轻二十来岁的大小伙子，花一般的年华，他们的生命应该更美丽才对。

　　每年的汛情严重的时候，总是会有地方驻守部队冲在第一线，也经常会有战士牺牲。一想到这个，董政委就会感觉很揪心，尤其是看到牺牲的战士父母来到部队时痛哭流涕伤心欲绝的模样，董政委总有种想要代替那战士的念头。

　　他是一个护着手下人的军官，部队的领导，不护短那才叫奇怪，哪有不爱自己的兵的将领。所以听肖扬问战士们吃什么，董政委不由多看了肖扬几眼。

　　罗天佑这时候笑着说道：“董政委，你可不要小看这个小伙子呦，去年雪灾的时候，就是他的集团，一共捐赠了价值四千万元的财物，堪称新中国成立以来民营企业捐助之最啦！”

　　董政委的眼睛一亮，忽然恍然道：“哦，我想起来了，是飞扬集团，对不对？”然后看着罗天佑问道：“我看他很年轻啊！在飞扬集团任职？”

　　肖扬就笑着说：“罗书记言重了，去年捐款的决定也是飞扬所有高层共同的决定，可不好说是我一个人的意思，那不显得我太独断了。董政委您好，我是飞扬集团的肖扬。”

　　董政委身居高位，可是不比罗天佑差，见肖扬的气度和举止都不大像是二十来岁的青年，听他自称是飞扬集团的肖扬，却没有职务，董政委乐了，伸出大手，上面还沾满了雨水，用力的跟肖扬握了握手：“自古英雄出少年，真不错，你应该是飞扬集团的少东家了？真想不到，飞扬集团的实际掌门人会是这么年轻。”

　　“您知道我？”肖扬愣了一下，心说自己还没那么具有知名度吧？

　　能在四十多岁成为大校军官的，自然有着比较深厚的背景。董政委笑着说道：“我跟周暮山关系不错！”

　　肖扬恍然大悟，怪不得，原来跟老周认识，肖扬想着，笑着说道：“那可真是幸会，本来还想着给战士们丰富下伙食，既然还有这层关系，那更要好好招待了！”说着冲陈征摆摆手，陈征走过来，肖扬笑着说：“让飞扬食府两家店的所有厨师都暂停休假，全力给这些战士们送营养餐，食材不够就从库房调，送餐的车让他们专人负责，总之，我要看见营养丰富的盒饭送到战士们的手上时候还是热乎的！”

　　当过兵的陈征早就想给下面那群兄弟们做点什么了，听了这话，忍不住一个立正，情不自禁的对肖扬敬了一个军礼：“保证完成任务！”说着两臂微弯，两手握拳放在腰间，姿势非常标准的快速跑出去。

　　董政委没想到肖扬会这么做，虽然下面的战士数量不算太多，但也有二百多人了，这么多人的伙食，一顿得多少钱，这还不算，肖扬并没有说就做一顿，听他说那意思是一直到洪水退去，战士们都离开才会停止这种做法。一股感激之情油然而生，更多的是一种敬佩。现在他忽然明白为什么周暮山对肖扬会这么推崇了，说他有着商人最精明的头脑，也有着布施世人的善心，是个人品高尚的年轻人。董政委原本还有些不以为然的，一个二十来岁的毛头孩子，当得起这种评价？现在想来，绝对是担得起。

　　董政委在雨中刷的给肖扬敬了一个军礼，同时情感真挚的说：“肖扬同志，我代表所有抗洪官兵感谢你的慷慨！谢谢！”

　　肖扬连忙说：“这都是我应该做的，如果可能，我倒是想冲下去和那些战士们一起扛沙袋，可惜我这小体格。”

　　罗天佑在一旁连忙说道：“你可不能去，你要是出点什么差错，别说责任，老百姓的谴责我都担不起！”

　　几人笑起来，这一幕，被有心的记者悄悄的录下来，不过却没准备播放，这摄影师被感动了，他准备回去把这盘带封存起来，因为开始的时候他听说这个青年居然是蜚声国际的飞扬集团的实际掌权人，那种惊讶简直和听说布什和萨达姆是哥俩差不多。

　　当下就意识到这绝对是一条天大的新闻，联想到去年那次雪灾中飞扬的表现，居然都是这个年轻人在其中起到了至关重要的作用，这对于全国老百姓来说，意味着什么？意味着中国也有比尔盖茨那样的商人！身家巨富，同时不忘公益事业，相比来说，很多只知道盘剥老百姓剩余价值的商人都应该羞愧的去死了！

　　不过随即就意识到这条消息绝对不能播出，一旦播出的话，怕是这年轻人再也没有平静的生活可言了，而且对于中国的国情来说，这条新闻播出的话，对飞扬是好是坏，他还真不敢断言了。所以，他宁肯这条消息自己留着了，也许过个十年八年的，肖扬站在公众面前了，那么这段摄像资料，将会是一笔超级珍贵的财富！那时候，它将更有价值！

　　摄影师没有注意到的是，一旁看起来也挺狼狈的这个的模样秀丽的女主持人，美丽的眼睛里，看着肖扬眼中闪动那种奇异的光芒。

　　肖扬的命令，在飞扬来说就相当于最高指令，所有部门都是无条件的去执行，而且江南市这边两家飞扬食府的负责人在听说是给保护江堤的抗洪战士做饭之后，立马召开了一个紧急动员会，厨师们都表示将会尽全力拿出自己最优秀的手艺去做，绝对不会因为做大锅饭就糊弄。

　　术业有专攻，认真的把给战士们的伙食做好，也许就是这些厨师们表达自己敬意和贡献自己力量的一种方式了。

　　飞扬人的那种自豪感，这么多年已经形成了一种企业文化，流传在每个员工的心间，像去年肖国梁实在拗不过记者的请求，针对雪灾捐款事件说了一句话：我们只是做了自己应该做的。

　　这句话不说在社会上造成了多大的轰动和影响，就说在飞扬集团内部，那也成了每一个飞扬人的座右铭。

　　“如果每一个人都能做好自己应该做的，那么我们的明天就一定会更美好！”这句话，被很多飞扬人铭记在心。哪怕是加入飞扬集团时间很短的人，也都会为这种精神所感动，为这种精神而鼓舞。

　　天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。但同样，人活着还有很多不需要去考虑利益，却也能让自己心神为之震颤的事情。

　　江堤上这边的事情告一段落，肖扬和石志龙以及张庆涛准备先回去，而罗天佑和马晓辉以及董政委，还有一些陪同的领导，则准备一会和抗洪官兵共同吃一顿饭，表示和他们在一起抗洪的决心。

　　石志龙在肖扬身旁笑着说道：“肖少为什么不留下吃顿饭？”

　　肖扬笑着说：“我可不想被镜头无意间扫入其中。”事实上肖扬已经让马晓辉帮忙打招呼，但凡有他的镜头全部都要处理掉。

　　他并不想曝光在世人面前，做公益事业，那是每一个有社会责任感的人都会去做的，没有什么值得显摆的。

　　“肖扬先生，请等等好吗？”一个有些沙哑的女声在后面响起。

　　肖扬三人走的挺急，因为虽然都披着雨披，穿着靴子，但实际上裤腿早就都已经湿了，一上午没吃饭，这会也都饥肠辘辘的，肖扬准备和石志龙他们去自己的饭店飞扬食府吃饭呢，顺便看看那些厨师们做的怎么样，安慰下他们，毕竟这种做法可能会引起有些人的不理解。肖扬并不想给人一种“你做好人，我们在背后付出”的印象。

　　肖扬回过头，见却是那个采访几位领导的女主持人追了上了，心下有些奇怪，不过还是礼貌的点点头：“请问，您找我有事儿？”


第四百八十三章 要求过分吗？

　　女主持人可能是感觉到有些气闷，把雨披的帽子摘了下去，一头秀发有些被打湿，整齐的刘海贴在宽阔的额前，看上去多少有点狼狈却并不影响美观。能在这种天气情况下，一直坚守在抗洪第一线上不叫苦不叫累的女孩，已经很让人刮目相看了。

　　“呵呵，我是江南市电视台的记者楚玫，能认识下您么？”女主持人楚玫用手拨弄了下微微有些挡住眼睛的刘海儿，露出两只明亮的眸子凝视着肖扬。

　　“哦，呵。”肖扬看着身旁老石和张庆涛有些揶揄的眼神，绕是肖扬脸皮够厚，也忍不住老脸一红，笑着说：“当然。”

　　楚玫刚刚看这青年一脸冷峻肃然，气度雍容的和市委罗书记以及马市长，还有来自军区的董政委讲话，以为这应该是个很难打交道的年轻人，没想到现在看来居然还有些邻家男孩的羞涩。心里都忍不住赞叹了，真是个极品啊，没想到今天来抗洪第一线采访居然还能遇到这样的人，要不是亲眼看见罗书记和马市长对这年轻人的客气，楚玫还以为这年轻人是哪个领导家的孩子过来跟着凑热闹的呢。

　　诚然，大水在很多人眼里非常可怕，但在很多不懂事的年亲人眼里，也许会觉得这很热闹，事实上这种脑残孩子数量并不少，总有那种喜欢标新立异来显示自己不同的。

　　在后世的网络时代，这种人多半都会被人肉出来，然后痛哭流涕的表示自己错了，实际上这种承认错误多半不是出自于他们的本心，他们会认为有什么大不了的，别人死活与我何干？承认错误也只不过是承受不了来自各个方面的巨大压力罢了。

　　楚玫笑着说：“刚刚要不是不小心听到你们的对话，真想不到你居然是飞扬集团的实际掌权人，我可是不小心听到的哦，不怪我的。”

　　楚玫调皮的笑了笑，然后冲有些无奈的肖扬眨眨眼：“放心好啦，我不是那种不识大体的人，这种事情肯定是不会播报出去的！”

　　肖扬心说你想播报也播不出去啊，要是这个消息能被你播出去，那么江南市宣传部部长估计也离下课不远了。

　　但还是笑着点点头，说：“那我，是不是应该说谢谢呢？”

　　楚玫有些狡猾的笑了笑，说：“应该说谢谢的是我啊，我代表我自己对你的善举感到敬佩，你真是个好人！”

　　这卡发的真结实，肖扬心里笑了笑，然后说：“这没什么，一点力所能及的事情而已，您还有事吗？”

　　楚玫不禁感到一阵气苦，心说自己把摄影师撇在哪里，然后跑来跟你说话，给有心人看去指不定怎么想呢，你居然一点都不领情。好歹我在台里面也算美女吗。

　　“倒也没什么要紧的，就是想跟你交个朋友，不会觉得我不够资格吧？”楚玫有些紧张的看着肖扬，因为她知道了肖扬的身份，说出这种话也是需要鼓起很大勇气的，自己确实有些不够资格，不过，这种优秀到了极点的男人，一辈子都够呛能遇见一个，好容易看到一个，如果就这样轻易的从身边擦肩而过了，那肯定会后悔终生的。甚至老了要死的时候都会在想，如果当年我勇敢点，是不是会有另外一条不同的路可走？

　　“怎么会，我很荣幸。”肖扬笑着让石志龙给了楚玫张名片，然后转身离去。

　　看着凄迷雨中那个有些消瘦却十分笔直的身影，楚玫小心翼翼的拂去这张名片上的几点雨珠，然后像是对待珠宝般放进自己的口袋里，笑眯眯的转回身去，准备继续报道抗洪第一线上的事情，原本的疲惫似乎一扫而空，而且，楚玫忽然信心足了起来。这次抗洪，我们一定能赢的，一定！

　　肖扬他们直接来到江南市里的飞扬食府，看见这边的负责人张楠正端着两盘菜给顾客上菜呢，看见肖扬三人狼狈的模样，把菜给顾客放好之后，赶紧走过来，说：“呀，怎么弄成这样？穿着雨披还能给浇湿了，楼上办公室里有员工的服装，你们要不要先换套衣服？别感冒了。”

　　“呵，没事，刚从江堤上下来的。”肖扬随口说道，然后往楼上走去，大厅里的顾客们有些好奇的看着飞扬食府的美艳经理亲自去迎接那几个人，心说莫不是哪的领导？

　　张楠恍然道：“怪不得说是要给那些战士们送餐，原来你就在江堤那啊，呵呵，还是肖少心好！”

　　肖扬摇摇头说：“那些人守护在第一线，不是一句吃苦受累就能解释的，我站在高高的江堤上心里都害怕，他们在下面，随时都有可能有危险，咱们给送点吃的过去，让他们更有力气，相比之下，我倒觉得挺惭愧的了。”

　　张楠美目瞟了一眼肖扬，心说难怪女孩子都愿意跟着他，肖少也是有着一颗玲珑剔透心的人啊，像他这样的商人，似乎很少能见到了。

　　肖扬这时候问道：“厨师们有没有抱怨的？这样吧，张楠，你给他们算加班费好了。费用方面回头我和财务那边打声招呼。”

　　张楠这时候忍不住笑着说道：“看您说的，好像就您有觉悟似的，你是不知道，要不你去后厨看一眼，厨子们都干劲十足的，比给客人做菜还有动力，大家帮不上什么大忙，顶多是在捐款的时候拿出去点钱，甚至有些因为家庭条件原因还拿不出来钱，但这给战士们做点吃的如果再抱怨，那也不配在咱们飞扬集团工作了。”

　　“哈哈。”肖扬被张楠抢白了几句，心里倒是十分开心，问道：“什么时候咱们集团还有这规定了，人品不好的不要？”

　　张楠就笑着说：“好像任何一个公司都不喜欢人品低劣自私自利的员工吧？”

　　肖扬摇摇头说：“也不尽然，很多公司只要员工能保证完成本职工作就好了，工作时间开外做什么，一般很少有人去过问的。”

　　张楠抿嘴笑笑，没有再说什么，在她心中，还是坚持认为，一个人人品不好，就不配在飞扬集团工作，肖少他也不过是嘴上说说罢了，年轻人爱抬扛，可以理解。

　　如果肖扬知道张楠心里想的话，怕是得抱屈，实际上肖扬还真是那么认为的，如果一个员工能够认真负责的完成他的本职工作，对于公司来说，确实就已经算是合格的员工了。至于说人品如何，只要不影响到公司的利益，一般不会有人管你什么的。但同样的，人品差的人，肖扬也不喜欢就是，不过对于拥有总数数万员工的飞扬集团来说，你当然不能要求各个都是品格高尚的人士。肖扬和张楠看待问题的角度不一样，所以才会有争论。但实际上两人的看法都是差不多的。

　　肖扬和石志龙张庆涛三人吃过饭之后就准备回去了，肖扬有些困顿，这两天没怎么太休息好，决定回别墅那边睡个懒觉。江堤这边他能做的，都已经做了，剩下的，就是期望老天赶紧把雨停了，然后等着这次汛情过去，就开始研究经济林种植的事情。因为已经有了成功的经验，现在集团方面也有专门的团队来负责这件事，肖扬倒也没有太多操心可言，总是要给自己找点事情做。

　　一路上车辆不多，黑色的奔驰六百里面闭上眼睛就感受不到外界任何东西，安静的很，音响里播放着夏雪的新歌，甜美的嗓音让肖扬听了精神舒缓起来。揉揉自己的太阳穴，是不是应该再想一首“新歌”给夏雪了呢？

　　肖扬想想还是算了，目前夏雪已经成功的在乐坛站稳了脚跟，这两年推出的经典歌曲也太多了点，肖扬虽然不太在乎那些歌曲的原主人会不会因此而出不了头，不过太过了总不是件好事，夏雪凭借自己的努力，现在也已经完全可以继续在亚洲乐坛上辉煌下去的。

　　悦耳的手机铃声忽然响了起来，电话是朴沧范赠送给肖扬的三星手机，据说还未上市，十六和铉的铃音听起来确实很不错。不过早经历过MP3铃声的肖扬并没有太当回事。

　　如同心有灵犀般的，来电话的居然就是夏雪，原来她也一直都比较关注江南市这边的汛情，毕竟这里有让她牵挂的人呢，夏雪这会在上海，说是接了一部戏，电视剧的名字肖扬并没有印象，不过这很正常，前世今生的肖扬都没有看电视剧的爱好。

　　夏雪声音轻柔的问道：“怎么样，在那边还好吗，我听说江南市有洪水，你要注意点安全。”

　　“呵，你放心吧，好几百万人口跟我共存亡呢。”肖扬半开玩笑的说。事实上大学城这里地势要比江南市高出很多，就算淹着江南市，也淹不着大学城这里的。

　　“那就好，我现在很紧张呢，第一次拍戏，就怕拍不好，而且……”夏雪支吾着说：“而且我跟导演说了，不许有吻戏，要么就用替身，肖扬，你说我这个要求不算过分吧？”


第四百八十四章 不如便宜你了

　　肖扬听了，忍不住笑起来，笑得前仰后合的，这妮子，还真是有意思，夏雪在那头被笑得有些恼，气呼呼的说：“笑什么笑，不许笑了，再笑我生气了啊！”

　　“好了好了，我不笑了，不笑了。”肖扬问道：“第一次拍戏的感觉如何？那些人对你还都好吧？”

　　夏雪声音柔柔的说道：“怎么说呢，感觉，还算可以吧，就是太累，一天到晚的也没有个休息的时候，累到不算什么，关键很多时候总是有人用这样或者是那样的借口来纠缠，那就比较讨厌了。”

　　“呵呵，人长的漂亮，加上你名气又那么大，如果要是没有几个追求者，那才叫不正常呢吧？”的确，以夏雪目前的名气，甚至能连一些高官的子弟都给诱惑住，不过就算被诱惑住，多半也都只是想养只金丝雀罢了，像李嘉欣那般好运的明星终究是在少数，而且嫁入豪门，甘苦自知啊。

　　夏雪心里说，说的那么好听，怎么没见你追求过我呢？忽然忍不住问道：“肖扬，能问你一个问题吗？”

　　肖扬看了一眼不断顺着车窗淌下来的雨水，说道：“你问吧。”

　　“嗯，你有没有喜欢过我呢，一点点也算。”夏雪小心翼翼的问道，大概是拍戏拍的累极了，声音听起来慵慵懒懒的。

　　“为什么会忽然问起这个问题？”肖扬有些疑惑的问道，到没有觉得太过于意外，毕竟他又不是傻的，丝毫感受不出夏雪的诚意，两人也曾有过暧昧的时刻。对于肖扬来说，美女他肯定是喜欢的，色与不色的问题就不要再去讨论了，只要男人手里有了一定的权利或是财富，很多时候女人都是主动会送上门的，有句话说的就很好：男人靠征服世界来征服女人，而女人靠征服男人而征服世界。

　　“呵呵，就是忽然间想问了呗，怎么，这个问题对你来说很难回答么？”夏雪笑嘻嘻的问道，刚刚那点刻意培养出来的暧昧气氛倒是没了，心里暗暗嘟囔，大色狼，笨蛋，愚蠢，为什么明明是挺暧昧的一个问题，让他这样一句回答，自己也跟着正经不起来了呢？

　　“倒不是很难回答，你是个很好的女孩啊，谁都会喜欢你的！”肖扬扬起嘴角，石志龙这时侯把音响的声音调低了不少。

　　“不是啊，你明知道我不是那个意思吗。”夏雪娇嗔着说道，反正都已经挑明了说，也就放开了。

　　肖扬沉默了下，然后说：“你知道的，跟我其实并没有什么好处，我身边女人太多，不可能照顾到每个人都那么无微不至的，更不可能把全部的情感都放在一个人身上，所以我，实非良配啊！”

　　夏雪就笑起来，然后说：“你能这么说，我挺高兴的，真的，至少说明你没有骗我的心思，没错，喜欢你的女人是挺多的，可你觉得我现在既然走进演艺圈了，还能够轻易的出来吗？更不可能轻易的去考虑谈婚论嫁的问题了。”夏雪的声音微微有些伤感，“不过这条路终究是我自己去选择的，跟别人也没关系，肖扬，你知道吗，我现在拍的这部电视剧，是咱们公司自己投资的，呵呵，估计你不见得知道，你大部分的时间都用在怎么让老百姓生活水平提高上了。如果不是咱们自己投资的电视剧，你觉得我可能和导演要求我不拍吻戏不拍床戏吗？”

　　肖扬摇摇头，他还真就不知道这部电视剧是自己公司投资拍的，也难怪了，自己从来没听说过这部青春偶像片子，原来是因为自己这个翅膀闪起来的，想到这，肖扬多少感觉心里有些愧疚，他确实没把重心放在梦想投资这边上，一是因为有雨晴，肖扬很放心，第二却也因为是肖扬骨子里，还是比较注重实业，注重传统业，虽然飞扬网络和一系列的游戏给飞扬带来了极大的经济回报，而且梦想投资目前已经在美国的纳斯达克上市。

　　但肖扬还是认为，只有看得见摸得着的实业，踏踏实实的心理才有底。肖扬不是不了解前世的时候网络时代那几年的井喷，同样的，他也清楚后来也有萧条的时候，而实业则不然，不管什么时候，都是那样，因为人们的生活离不了衣食住行，飞扬集团目前涉及到两个方面，一个是食，民以食为天，不管到什么时候，人总是需要吃饭吃菜的；一个是住，中国人骨子里的住房情结相比外国来说，要更重一些，攒家底的说法，其实最重要的家底就是房产。而目前在飞扬手里，在全国许多城市都有很大面积的地块，肖扬准备开发经济适用房，等到房价暴涨的时候，找适当的时机拿出来，然后跟当地政府一起推出这种经济适用房。一是可以让收入低的人有房住，第二还可以跟当地政府把关系搞的更好一些，毕竟往脸上贴金的事情，谁都乐意干。

　　“我还真不清楚这个，不过这几天没有事，我倒是可以过去上海看看你，当探班了，呵呵。”江南距离上海开车并不算很远，有几个小时估计也就到了，这几天江南淫雨霏霏的，如果能一味在家里睡大觉也不失为一种享受，不过终究忧心江水的巨大隐患，这个时候还能睡着觉的，那得多粗的心？

　　想着夏雪这么多年也都是一直无怨无尤的对自己好，尤其是目前在娱乐公司这边，其实以夏雪的家世和个人号召力，完全可以跳槽到更大的娱乐公司寻求更广阔的发展空间，甚至可以组建自己的公司，以夏雪的号召力，肯定有无数愿意加入的工作团队。

　　但夏雪都没有任何这方面的意思，一直在梦想投资这边干的好好的，对公司的所有安排也都从未有过任何推辞。虽然雨晴很照顾夏雪，给他选择活动也都是经过深思熟虑的，不过命运掌握在别人的手里，终究是一件不太舒服的事情，尤其是像夏雪这样身份的女孩。更是比一般人更加向往自由。

　　“真的？肖扬，你可别骗我啊，我可给你说，女人都是很小心眼的，要是你骗我，你最好现在就说，要不然我天天在这边期盼你的到来，却一直都看不见你的话，我会很伤心的。”夏雪半真半假的笑着说。

　　“怎么会呢，就冲你喜欢我这份心思，我也得去看看你！”肖扬嘿嘿笑着说道。

　　“你去死吧，我骗你呢，鬼才喜欢你。”夏雪娇嗔着，把电话挂断，脸却烫得不行，心里说：夏雪啊夏雪，你也是个大明星了，怎么会说出这么不害羞的话来？直言你喜欢人家？他那么色，有什么值得你喜欢的呢？不过心里又一个想法冒出来：夏雪，在你人生最灰暗的时刻，是这个男人出现在你的生命当中，一直用手拉着你，才让你没有沉沦在黑暗的泥沼当中……所以，你很喜欢他，爱他的一切，你不在乎他有很多女人。

　　是的，这种冲突的念头经常会出现在下雪的头脑当中，而且往往都是后者占上风，进入娱乐圈子久了，夏雪就更是清楚这里面的肮脏，很多披着道貌岸然外衣的“这老师那老师”的，关起门来连禽兽都不如，夏雪的一个圈里的朋友，业内的一流明星，平时在电视上雍容典雅，漂亮大气，演技一流，却在私下里和夏雪聊天时候说，有些人白天是人，晚上就是畜生，找你的目的很简单，就是发泄来了，而且还从不考虑你的感受，射在里面？那是常事儿，你自己买药吃去吧！想用生孩子来威胁我？开玩笑的吧？你不在乎你的演艺前途了？你不想出名了？你想背负巨大的丑闻被全国人民嘲笑到死？

　　所以，你乖乖的，然后我还可以多让你上几部戏，让你当主角……这样的承诺几乎是随口就来的，可惜真正能当上主角的，也就那么几个，其他的……睡了也就睡了，你不反抗，没准哪天真会给你个角色，保不准一下子就出名了。你要是反抗，那很好，性子很烈是吧？录像带、照片，都掌握在对方的手里，你想要你父母看见他们的女儿在别人的胯下婉转承欢你就反抗吧，大爷我在这个圈子里呼风唤雨，封杀你个小艺人还不跟万似的。

　　娱乐圈的潜规则，夏雪现在简直清楚的不能再清楚了，她很清楚，如果没有雨晴的强力庇护，就算她是副省长的女儿，怕是还会更让某些畜生兽血沸腾呢，很简单啊，玩弄明星对很多人来说就已经很刺激了，看着电视上光艳照人的女星在自己身下扭动呻吟，那种刺激是无与伦比的，更不要说是副省长的女儿这种身份的明星了，对很多人来说，这种身份反而更是他们疯狂的理由。

　　所以说，与其这样提心吊胆的过日子，还不如便宜肖扬了，更重要的是，这人能很好的保护自己，就如当年在江城时候那样，夏雪深信，肖扬绝对是可以保护自己的。


第四百八十五章 农村发展新思路

　　下午肖扬很舒服的躺在温暖的被窝里睡了一觉，觉得特别香甜，其实下雨天窝在温暖的被窝里睡觉确实是一件很享受的事情，肖扬醒来的时候外面已经华灯初上，雨依旧没有停止的意思，淅淅沥沥的声音，顺着半开的窗子传进来，外面腥咸湿冷的味道同时也跟着飘进来。

　　肖扬看了一眼手机，才晚上六点多，主要是因为外面下雨，所以才会显得黑的特别早，一觉醒来感觉肚子也有些叽里咕噜的，肖扬拿起手机，给胖子拨了过去。

　　胖子这会也没在网吧，王思萌跑过来帮忙，倒是给胖子这货给成全了，整天和王慧腻在家里面，两人早就越过最后那一关，好的跟蜜里调油似的，到恨不能天天都呆在一起。

　　胖子接起电话，声音就跟没睡醒似的，肖扬打趣胖子道：“兄弟，可要有个节制啊，注意补肾！还有，千万别弄出人命来！”王慧的耳朵也贴着电话，听了肖扬的话，忍不住面如樱染的啐了一口肖扬，暗骂这家伙太流氓了。

　　胖子则笑嘻嘻的没当回事，心里则在想你丫的比我女人更多呢，都不怕肾虚，我怕什么？不过想想肖扬的女人虽然不少，但是天天在身边陪着的可几乎是没有，所以相比起来，他倒更像是苦行僧。

　　妈的，这还有天理吗？哥们我这么专情却被一个身边红颜无数的家伙给嘲笑肾不好了，胖子心里不忿的想着，嘴上却说：“咋的，找我要出去吃饭？”

　　肖扬笑着说：“本来找你确实想出去吃饭，不过听你的声音，估计公粮还没有交齐，算了吧……”

　　“谁说的……下午刚交完……啊！”胖子的话音未落，肖扬就听见那边传来惊天动地的一声惨叫，估计邻居都得以为杀人了呢。

　　王慧满面娇羞的看着胖子，手已经在胖子肥肥的腰间转了三百六十度，嘴里骂着两人流氓。

　　胖子被王慧这一下倒是弄得精神了，坐起身，任由身上的肥肉颤颤悠悠的，然后从烟盒里抽出一支烟，点着了说：“行，你说个地方吧，咱哥们也好久没在一起喝酒了，左右今天没事，咱多喝点。”

　　王慧看似对胖子管的极严，实际上胖子抽烟喝酒出去应酬，王慧是根本就不管的，聪明的女人，懂得什么时候应该做什么，适当的撒娇能增进两人之间的感情，但如果过了，会让人很反感，纵使现在不说，早晚有一天也会找回来的。

　　“那吃什么？”胖子随口问了一句。

　　肖扬说：“你问王慧吧，我也不知道吃什么。”

　　王慧看了一眼胖子，然后说：“要不，咱们吃烧烤去？”

　　肖扬在电话那头听见，连忙说：“除了烧烤……”尽管故事是他将给雨涵听的，不过那天在那烧烤店的经历确实也在肖扬心头蒙上阴影了，“愿意吃的话，等哪天天气好了，去我家里咱们自己买个炉子烤去！既干净又卫生！”

　　胖子也不怎么太喜欢吃烧烤，想了想说道：“网吧跟前新开了一家小江渔馆，我去订过一次餐，味道挺不错的，比那家有名的要好吃呢，要不，咱们去那吧，就是这家小饭店不大，档次差了点。”

　　肖扬听出胖子的意思，就笑骂道：“咱们连路边摊的煎饼果子都吃的很香呢，什么时候那么讲究过档次了？”

　　胖子听的心里很舒服，至少说明肖扬时至今日还是拿他当个兄弟，以平等的眼光来看的，事实上胖子很清楚，自己在肖扬面前从来就没平等过，不过人心就是这么矛盾，他宁可心里一边怀着对肖扬的敬畏，一边用平等的方式去交往。也不愿意成天面上就跟肖扬卑躬屈膝的，他胖子能有今天，确实离不开肖扬的支持，不过，他自己毕竟也努力了不是？

　　肖扬把石志龙三人都叫上，让他们不用作晚饭了，老石现在已经住在肖扬的隔壁，过几天董盈就要过来了，两人准备一起去选家电，结婚接亲的时候准备把董盈安排在江南市这边，从江南市接亲更方便点，不过具体安排在谁家还没定，张楠倒是有房子，不过有点小，反正也不着急，大不了直接在飞扬常年包下来的宾馆也是一样的，反正就是个仪式而已。

　　三人开车来到那家小鱼馆，发现外面冷冷清清的，推门进去的时候，才感觉到别有洞天，里面地方确实不算大，不过装修的很有风格，把小桥流水和古树都给装饰在里面，给人的一种感觉就像是在苏州园林里一样，很别致，看得出老板独具匠心。

　　“江南这边，有才的人确实多啊！”肖扬忍不住感叹了一声，看见胖子和王慧坐在一棵大树旁边的木桌跟前，木桌只能做四个人，所以石志龙他们几个在旁边坐下了。

　　王慧看见肖扬的时候，还瞪了肖扬几眼，给肖扬瞪得有些莫名其妙的，看回去的时候发现这妮子脸居然红扑扑的，心说该不会是打电话的时候两人正在办事儿吧？影响了人家的好事，自然愤怒了。

　　不过这种事也只能在心里寻思下，是万万不能问出口的，几人都坐好之后，随便点了几个比较有特色的菜，就开始一边聊天一边等待。

　　饭店里这会人并不多，肖扬随便看了下，然后笑着对胖子说：“这个地方非常不错啊，刚刚听你说的还好像是不怎么好，能把饭店装饰成这样，足以说明这的老板是个雅人了！”

　　胖子笑着说：“这不是想给你个惊喜么，这边还是王慧发现的地方呢，我一般的时候很少出来的，她发现有新开的饭店，好像还挺不错的，就进来看看，结果一下子就喜欢上了。”

　　肖扬点点头说：“这家开了，估计会把大学城这跟前其他几家江渔馆顶的够呛，虽然规模不算大，不过看起来，这里也应该至少有二十多张桌子了，还不算包间，其实也算不上太小了，规模还可以的！”

　　胖子笑着说：“可不是吗，这边开业没多久，我就发现很多原本都应该去那边鱼馆吃饭的，都跑这边来了，这里的价格还很公道，不像有些鱼馆竟糊弄人，拿一些垃圾江渔出来卖天价！”

　　王慧这时候在一旁说，“但愿那些饭店不要红眼了来找事才好！”

　　胖子呵呵笑着说道：“扯淡，就算找事也不是这时候啊，冷冷清清的，麻雀都不愿意出来。”

　　肖扬说道：“那可没准，就这时候人少啊，看见的人也很少。”

　　几人说话的功夫，菜开始端上来，热乎乎的酱焖小江渔，远远的就能闻见一股新鲜的香气，可以肯定，这就是原汁原味的江渔，很多号称是江里或者湖里面的鱼，其实你根本就吃不出那个鲜味来，一是鱼本身不新鲜了，二是根本就是养殖的。

　　肖扬尝了一口，然后点点头，赞叹道：“确实非常地道，呵，这家饭店看来以后要常来了，只有这样的饭店才能真正勾住顾客的胃口啊，好吃！”

　　服务员远远的淡淡笑着看着肖扬他们这桌，心里都有种自豪的感觉，被客人夸赞，她们心里也是很高兴的。

　　这里的服务员长的其实都算不得太漂亮，但穿着打扮和气质上却给人一种亲和力，既不过分热情让人无所适从，也没有冷冷淡淡故作清高。

　　肖扬笑着对胖子说：“你说，以后农村要是搞农庄式一日游的话，就借鉴他们这种形式开饭店，你觉得怎么样？”

　　“农庄形式……开饭店？”胖子嘴里嘀咕着，忽然眼睛亮起来：“你是说……你想做这个？”

　　肖扬摇头笑了笑，看着胖子说：“呵，现在你可真有点商人的意思了呢，闻到点腥味就能反应过来，这个我并没有打算做，什么我都做了，让别人怎么活？”

　　胖子心痒痒的看着肖扬，他可比很多人都了解肖扬，知道从他嘴里说出来的点子，赔钱那是不可能的，也只有赚多少的问题。像是他的网吧，胖子早就迈进百万富翁的行列当中去了，甚至目前已经进入雪原县成为副县长的方强，在经济上也得益于这个“大款儿子”呢，使得他在县里面的风评相当好！从来没有传出任何关于方强贪污受贿的传闻。

　　“老大，能不能具体的说说。”胖子站起身给肖扬倒了一杯啤酒，然后一脸期盼的看着肖扬。

　　胖子和王慧都属于那种比较恋家的人，当然，王慧恋的是胖子的家，胖子在哪，她的家就在哪。而胖子则更希望能在父母跟前，至少不要太远，所以还有着日后回家的念头，江城市那边网吧已经开了三家分店，目前都是胖子雇人在打理，但网吧这个行业，肖扬也说过，盛极而衰是必然趋势，以后就会趋于平稳，不可能再有这么高的暴利了，让胖子可以在最合适的时候出手。胖子对肖扬的话那可是言听计从的，所以一听又有新点子从肖扬的嘴里说出来，顿时就来了兴趣。


第四百八十六章 存在的问题和解决的方式

　　发展农庄模式经济，是肖扬一直存在于脑海中的一个计划，虽然肖扬从没想过去当官，不过飞扬集团做到今天的程度，也总想着能给老百姓做一些实事儿。

　　而农村的现状则存在着很多的问题。

　　1、农村基础设施不完善，交通、水力、电网……等等所有基础设施，在很多地方都未能普及，虽然从去年开始，中央就已经下文，批示关于村村通工程的展开，但想要完全实现村村通工程，至少还得六七年的时间。

　　2、农业结构欠合理，很多地方农村的农业主要是以水稻田为主，辅以几户果农，还有自给自足的花生杂粮种植。基本没有起规模的养殖业。很多地方农村有许多山地，适宜大力发展优质林业、特色水果。很多旱田可以发展成为果园，很多山间平地是天然的养殖场，适宜养鸡等，这些都没有得到好好开发利用。而肖扬的农庄式发展则是全方位的根据各个地方的农村特色来制定发展的道路，农村一日游就是在这种前提下的一种经济发展的方式。

　　3、农业机械化程度不高，在肖扬的记忆当中，东北的农业半机械化应该是在零五年之后，很多农机具的价钱降了下来，才开始逐渐普及的，更多地方的农村在现在这个时候，应该还是以牛马等牲畜为主，人畜都辛苦不说，创造的效益还十分有限。

　　4、创业意识淡薄，在大多数农村，农民的创业意识是十分薄弱了，根本就不会想过自己还可以创业，还可以通过创业致富，基本上在农村很少有人会有创业的念头，更没有接受过这方面的培训，所以肖扬准备着在飞扬集团抽调出一部分人，专门负责给农村的农民进行免费的培训。以增加他们自主创业的信心和知识。这其实在东北早就已经开始，飞扬起家时候的培训其实就算是了，尽管那时候肖扬的目的主要是敛财，但不可否认的，给很多农民指出了一条金光大道，让他们豁然发现，原来自己除了种地，还是可以创业的！

　　5、科技意识淡薄，普遍在农村，尤其是山区农村，信息比较闭塞，不懂得好好利用科技致富。很多好的优质品种得不到种植，也盼不到送科技下乡活动的到来，又不懂得如何去联系农业科学技术部门，也就只好继续种植自己认为好的农作物品种。农村的科学技术意识的淡薄还很普遍，这将是束缚农村生产力的魔手。

　　6、教育意识淡薄，农村很多人认为，孩子要么有出息考上大学，要么就是会算个小账会认识几个字就回家种地，学习不好还上学，既耽误时间，又浪费金钱，这就造成了很多孩子小学没毕业就下地干活，然后早早的结婚，早早的生子，这样一代一代的循环，实际上就是个恶性循环。

　　这些问题其实肖扬是早就在唐晓天那里就看过的，也就是说，政府的领导实际上很早就知道农村存在的这些问题，但知道归知道，想要改变这种现状的话，根本就不是一天两天可以做到的事情。国家每个时期都有每个时期的规划。

　　像是肖扬的异军突起，已经算是给高层有关方面一个惊喜了，东北的农村经济，原本应该是非常落后的，却在这几年如同坐火箭一般的赶上来，甚至有些地方，比如说飞扬集团的总部幸福乡的人均收入水平，已经超过了一些沿海城市的发达农村。

　　现在来东北农村，砖瓦房已经不算稀罕的建筑了，看着一栋栋二层小楼，甚至是三层四层的小楼，很多人也都习以为常。要知道，几年前的东北农村，别说楼房，谁家的砖瓦房能盖得大一点，都会全村轰动——谁谁家太有钱了！

　　而农村发展的出路，则是要调整农业产业结构、加大招商引资力度、政府加大财政扶持力度、落实农村教育。以上几项如果能全部实现的话，那么农村的发展则真正的踏上高速路了。

　　毕竟飞扬不能无所不在，那么飞扬影响不到的地方，比如说东北有些地方的农村依旧贫穷，孩子们依旧上不起学。想要从根本上改变，还需要有很长的路要走。

　　肖扬给胖子说了不少关于农村的一些前景之后，听的有些入神的胖子和王慧都忍不住用崇拜的眼光看着肖扬。

　　“干嘛那么看着我？”肖扬笑着问道：“胖子，如果以后你回到江城市，想过去农村发展吗？”

　　胖子摇摇头，说：“不瞒你说，我可真从来没有过想去农村发展的念头，你也知道，其实我也算不得什么城里人，农村的发展这几年我都看在眼里，不过我依旧觉得它们不如城里，但听你刚才这么一说，才发现农村大有可为啊，如果我能走到他们所有人的前面的话，那么这其中蕴含的无数商机，我都可以去利用！”

　　王慧也挺兴奋的在一旁说：“是啊，我们可以回去建一个大大的农庄，也搞养殖，可以养鱼，养鸡鸭鹅，还可以开个饭店，就像这家饭店这样装修，到时候道路通常，从城市到农村也就一两个小时的车程，我相信在城里呆久了的人是愿意去农村的，我现在每次回到农村都会有种亲切感呢！”

　　胖子看了一眼王慧说：“你那叫乡土气浓！”

　　王慧不屑的道：“浓也是你老婆！”

　　胖子这时候忽然充满恭敬的语气和肖扬说道：“老大，我现在总算明白，为什么我爸爸对你那么推崇，以前我还觉得是因为你能创业的原因，今天才感觉到，你的心理，装着的是整个农村，装着老百姓，我可从来没想过，我就想着能多赚钱点，让我跟王慧能过的更幸福，让我爹妈都能跟着享福的。”

　　肖扬听了胖子的话，就笑起来，说道：“其实当初我的想法跟你是一样的，有句古话叫不在其位不谋其政，没有站在那个高度上，如果就想那么多，说出去会被人家笑话的，当你有了那个能力的时候，很多事情自然你就想到了。呵呵，社会责任感，自然而然的就会落到你头上去，容不得你反抗的。”

　　“我倒是希望接点责任感。”胖子恬着脸笑着说道：“至少那能证明我的成功！”

　　“你已经和成功了！”王慧挽着胖子的胳膊，一脸甜蜜的说道。

　　肖扬做了一个呕吐的表情，胖子这时候问道：“那老大你说的这种农村一日游的模式，也是农村经济发展的一种，为什么现在不能立刻实行呢？”

　　肖扬解释道：“什么事情都是循序渐进的，你可以想象一下，没有看见成功的例子，有几个人是敢拿出全部身家，甚至贷款欠钱做这个的？就像当初退耕还林一样，不也有的是农民吵着要告到中央也不退耕吗？说土地就是他的命根子，不让种地了，就等于是要他们的老命。可事实上呢？很好，飞扬并不是执法部门，也没有执法权力，这种人压根我们就没有去理会，你不乐意退耕就不退，但有胆子大敢于尝试的，有的甚至一年就看见效益了，两年就开始大赚！那些原本说要去京城告状的，也都偃旗息鼓了，甚至主动找到咱们的人要求签约？为什么，还不是因为看见利益了。农村的各种经济改革都是这样，比如说这个一日游的模式，总的有胆子大的，先去做了，然后别人看见效益了，才会纷纷跟上，所以说，机会总是留给有准备的人。而且和退耕还林那个不同，开展农村一日游的有地域限制，你得地方合适，距离城里不远，然后风景秀丽物产丰富的地方，这其实只是农村经济发展的一个方式罢了，我只是想通过这种方式，让更多人相信知识，相信科学，培养一个良性的循环，让他们自己在日后的道路中，努力去寻找解决问题的方式。这样一来，我觉得会给国家减轻很多负担的！”

　　胖子认真的点点头，他的父亲方强目前也算是地方上的重要领导，胖子偶尔也会接触到父亲的一些文件资料，但都没有肖扬说的这般直观易懂，原本还想着在这上插一脚的胖子，决定还是先干网吧这个很有前途的职业吧，毕竟农村很多问题不是他这个五谷不分的家伙能弄明白的。

　　倒是王慧，似乎对肖扬说的这种模式非常动心。看样子颇有想要试验试验的念头。

　　几人边吃边聊，倒是十分的尽兴，这时候外面门忽然被大力的推开，走进来七八个二十来岁的年轻人，都穿着黑色的雨衣，脸上恨不能都写着嚣张两个字。

　　饭店的服务员赶紧迎了上去：“请问先生一共几位？”

　　“妈的，你不会查数啊？”一个脸上有一道刀疤的青年骂了一句，然后说：“赶紧给找个好地方，都他妈给饿死了！”


第四百八十七章 惊险

　　满屋子的人都朝着门口看去，有个青年骂道：“看你妈逼看，小心把眼睛看没了！”

　　吓得那些看热闹的赶紧把头低下去，心里想着，跟这样没素质的人一般见识太丢人了，不搭理他们就是。

　　胖子有些愕然，说：“靠，老大你不会这么乌鸦嘴吧，这些人，我怎么看怎么像是来找事儿的呢？”

　　肖扬苦笑着说：“不能那么巧吧，说话粗俗未必就是来找事儿的，不过这几人看起来不像什么正路人，但应该不是大学城跟前的混混，大学城这混的人，身上应该没有这种暴戾的气息。”肖昂还有句话没说，大学城这里的混混看见肖扬恨不能都躲得远远的，实在躲不过也得恭恭敬敬的过来问声好，极少有不认识他的人了。

　　王慧这时候小声说：“他们的头发都那么短，看起来像是刚从里面放出来的呢！”

　　胖子拍了拍王慧的手背：“宝贝咱好好吃饭吧，他们干啥跟咱们都没关系的。”

　　王慧也点了点头，老老实实的坐着吃东西，不过感觉上却没有那么香了。

　　饭店的角落上悬挂着一台电视，正在播放地方晚间新闻，声音本来也不大，有喜欢看新闻的人就会关注几眼。忽然，电视里主持人停顿了一下，好像是从别人手里接过来一份资料，然后表情严肃的说道：“临时插播一条信息，今天下午四点三十五分，位于江南市东城区郊区的东城监狱发生一起恶性的杀害狱警逃逸案件，同时被杀害的还有一名在服刑期的罪犯，该团伙一共八人，是一年前江南市打黑行动中被抓捕的一伙黑社会成员，其中最高的被判死刑，缓期两年执行，最低的刑期也是十六年，据悉，被杀害的狱警手枪被抢走，这名狱警刚结婚两年多，家里还有一对刚过百天的双胞胎女儿，该伙罪犯穷凶极恶，在越狱之后又打劫了多名行人和一家商店，造成一人轻伤……这是该团伙成员的照片，往有线索的市民能踊跃举报，举报电话为xxxxxxx，警方目前已经封锁了所有高速路的出口，设下关卡，副市长、市公安局局长栗天华同志带领专案组，市委书记罗天佑同志亲自批示……同时也希望这八名越狱的犯罪分子，如果能看见新闻的话，尽快投案自首，不要给自己的家人和朋友，带来更大的伤害，不要继续伤害无辜的人……”

　　这条新闻刚开始播放的时候，大家还都没有注意，不过石志龙跟张庆涛一眼就盯上了那八个人，但脸上丝毫没有表现出异样，而是继续若无其事的吃饭，不过其他听见的人，可就没有这么好的镇定功夫了。

　　先是看了看电视上长时间出现的八个剃着光头男青年的照片，然后再看看那八个坐在那里吃饭的青年，顿时所有人都慌了，开始有人站起身来去收银台结账。连领钱都不要推门起来就走了。

　　这要换作平时收银员能乐坏了，不过今天的收银员简直连哭都忘了怎么哭，被吓傻了，她们不想顾客，一边吃饭一边聊天，她们则一直都在关注着新闻，再看看刚才进来那几个青年，就算傻的也知道了这几个人是越狱的，身上还背着命案。

　　有人第一个往出跑的，就有第二个，甚至有人连帐都不结就要往外跑，收银员根本不敢去阻拦，笑话，如果可以的话她们甚至都想跑了。谁乐意在这待着啊。

　　王慧也紧张极了，用手抓着胖子的手，满脸惊怕的表情，毕竟这种只在电视剧上才能看见的事情，真真的发生在了自己的身边，要说不紧张不害怕，那简直就有些扯淡了。

　　胖子心里也害怕呀，心说哥们存折上那七位数还没享受呢，可不能就这么死了……我的龙的传奇都已经五十级了，今天晚上还要去高级地图打装备的，沙巴克那些小弟都在等着我呢。

　　肖扬没来得及紧张，而是隐晦的看了一眼石志龙和张庆涛他们，老石他们微微点点头，表示明白肖扬的意思，刚刚新闻里播报了一条很重要的消息，那就是，这些越狱的人抢了狱警一支枪！如果是只有一支枪的话，那么老石和张庆涛两人抽冷子应该有机会干掉他们那个持枪的，现在的问题是，不知道谁才是持枪者，再说，饭店里现在还有不少人，一旦他们挟持人质的话，情况就会变得很复杂。

　　正想着，那边几个青年已经反应过来，一个人抽出砍刀，冲到门口，还有两个冲了出去，把刚刚出去那几个人给逼了回来。这些人一点都不傻，根本没暴露出枪在谁的手中，只是把那几个已经跑出去的人给赶了回来，然后把饭店的门从里面关死，守着门口的青年骂道：“妈的，跑他妈什么？原本就想在这安心的吃一口热乎饭，都他妈不叫吃消停了，好啊，好啊！老子要是活不了，你们谁都别想好！”

　　当下那个最先跑出去的中年人，他很倒霉，因为尿急，以为跑出去就不会有人追他了，就没开车直接跑路，而是跑去墙角撒尿，因为下雨，街上几乎没人，灯光也昏暗，实在憋不住了，没想到刚尿完提上裤子准备开车走，却被人出来给赶回去，中年人恨不得给自己两巴掌，有尿憋着不就得了，妈逼的开车开出去一百米再尿也没事啊！

　　“兄弟，兄弟，你放我走吧，我身上的钱都给你们，手机，手机也给你们！我肯定不报警，我报警我出车祸……”中年人语无伦次的说道，同时哆哆嗦嗦的把口袋里的钱包掏出来，别说，钱还真不少，足有两三千。

　　那个门口的青年冷笑一声：“所有人都给我站起来，蹲在地上，自己把钱都掏出来，谁他妈要是敢报警，老子就砍死谁！嚯嚯嚯嚯，知道那狱警谁砍死的不？就是老子我！一个磨的又光滑又尖锐的牙刷，噗的一声插在他肚子里，我又搅和了几下……”

　　青年冷库残忍的话语，配合他脸上那条大蜈蚣似的刀疤，简直可以媲美恐怖片男主角了。吓得饭店里几个女性都尖叫起来。

　　刀疤青年仿佛很满意自己话语带来的威力，冷笑几声：“你们都好好配合，哥们今天吃饱了绝对不杀人，真的，都是有爹有娘有家有口的，我们也杀人也是逼不得已，犯不上临死拽几个垫背的，但是你们要是敢有什么动作的话，老子不介意让你们看到自己开膛破肚的景象！”

　　这时候其他几个青年又坐在那里狠狠的扒拉了几口饭，样子十分从容，一点都不像是有紧张或者害怕的情绪，反倒面带微笑的看着那些蹲在地上的顾客仍在一旁的钱包。

　　其中一个看年龄似乎还不到二十岁的青年还笑嘻嘻的说：“身份证不要哈，银行卡也不要，那玩意没用，就要现金，快点快点，妈的，大哥，真他妈刺激啊，咱们黑龙帮有天还能这么光明正大的抢，这来钱比他妈收保护费还快啊！”

　　“快你妈！”刀疤青年冷冷的骂道：“动作快点，没准警察一会就来了，先逃出江南市，有命花再说吧！”

　　这时候另一个二十八九岁的青年走到最先跑出去那个中年人跟前，踢了他一脚：“你是不是有车？”

　　那中年人点头如小鸡啄米一般：“大哥，有事好说有事好说，这是车钥匙，丰田佳美！我刚买没多久的，你们开的时候可注意点啊……”

　　“去你妈的！”那青年一把抢过车钥匙，然后嘴里骂了句：“老子其实不喜欢日本鬼子的车！”

　　这时候整个饭店，包服务员在内，只有肖扬和石志龙他们这两桌的没动地方，石志龙已经把眼睛锁定在那个刀疤青年的身上，看出手枪就在他那里，而那个刀疤青年，一直十分警惕，距离他不到两米远，就蹲着一个瑟瑟发抖的女服务员，其他几个越狱的逃犯身边都有人，如果不能一击致命，被他们抓到人质的话，后果十分严重。

　　那个不到二十岁的小青年，走路似乎有些问题，两条腿分得很开，走到肖扬他们几个跟前，一脸玩味的笑容：“哎呦，几位朋友，一看穿的就不错啊！真他妈的，小爷我一出生就没人管，穷的尿血了，你们这样的一出生就有吃有喝有钱花，真不公平啊！来吧，蹲在地上，自己把钱扔出来吧！还有我来收收吗？这个小娘们倒是不错，奶子挺大啊，胖子，是你抓的？”

　　胖子心里这个气啊，心说狗犊子你毛还没长齐呢吧？也不想想其实自己也没怎么长齐。形势比人强，胖子看了一眼肖扬，肖扬笑着从口袋里掏出钱夹，里面大约有一千多块钱，其实肖扬平时几乎都不装钱的，大部分时间都是石志龙他们付账，不过今天想着出来请胖子吃饭，加上天气有点凉，穿了外衣有口袋，就顺手把钱夹揣起来了。

　　“没必要蹲地上吧，我们几个学生而已，钱在这，都给你……”肖扬笑着跟这个和自己年龄差不多的人说道：“我看咱们年龄差不多，你也就判十几年？怎么不想着好好改造减刑出来？越狱你当你能跑出去？”

　　这个年龄不大的青年狠狠瞪了一眼肖扬，嘴唇动了动却没说话，因为肖扬他们这里比较偏僻，所以那边的人也看不太清楚。

　　刀疤青年催促道：“猴子，你他妈干什么呢！快点！”

　　这个叫猴子的年轻人路过肖扬跟前小声说了句：“不越狱就得被他们干死……”仔细看猴子脸上的表情，其实微笑背后全是紧张和恐惧！

　　寻常人都清楚越狱没好下场，他们这些本身就是监狱里面服刑的，比外面的人更清楚越狱被抓的后果是什么。

　　这时候八名越狱青年已经在这家饭店里抢劫现金超过一万元，这让他们有些欣喜，石志龙和张庆涛他们也都没有轻举妄动，老石扔出来二百块钱，被叫猴子的青年拿走，也没有再追究他们没有蹲在地上的事情，毕竟时间对他们来说非常紧急，他们是越狱逃犯，不是真的抢劫犯，这里面差距大着呢。

　　抢劫犯至少还没进去呢，大不了就是判几年，而这八个人在监狱里面服刑，虽然有当时严打被重判的可能，不过也冤枉不到他们哪去。

　　就连这个笑面虎一样的猴子，手上都有好几起重伤害罪名，只是他那一脸人畜无害的模样太能让别人放松警惕了。

　　“行了，咱们走！”刀疤青年终于有些不耐烦起来，他的耐心越来越少，因为刚刚的新闻他也看见了，市委书记亲自批示，副市长兼公安局局长栗天华督办的案子，使得他们逃出生天的可能性愈发渺茫起来，不过他判的是死缓，家里也不管他这个逆子，他开始混黑那天，他爹就说从此以后没有这个儿子，所以就算减刑，从监狱出来的时候怕是也老了，刀疤青年根本就忍受不了那种日子。尤其是监狱里各种各样的折磨，他也是个老大级的人物，进去了当然不想被别人踩在头上，在监狱那种地方，你不踩着别人，别人就踩着你，没有所谓的中间派。还有许许多多肮脏的事情，比如说他们这伙人最小的这个猴子，因为长得白白净净的，进到监狱里面，被那些很多年看不见女人，见到母猪都能当西施的铺头看好，想把他收入“内宫”，这是刀疤不能容忍的事情，倒不是说他多护着猴子，而是那人动猴子，就等于是打他的脸！于是，终于在策划了一段时间之后，先是出手杀了这个凌辱猴子半年多的铺头，然后劫持了一名狱警，并且杀害了另一名预警，抢了两把枪之后，利用预警的门卡逃出来。

　　新闻上播报的并不准确，他们手上不是一把枪，是两把！

　　所以说石志龙和张庆涛没有轻举妄动，实在是非常明智的一件事情。

　　眼看着这八个人都走了出去，饭店里所有人都松了一口气，几个女服务员吓得呜呜之苦，那个被抢了车钥匙的中年人则瘫坐在地上，嘴里不断的说：“我的车啊，那可是我刚买的车啊！他妈的，这伙狗日的逃犯！怎么就不被警察给击毙了呢！”

　　没想到所有人的庆幸还没过十秒钟，肖扬手上的手机的报警电话刚刚打通还没等说话呢，这伙人轰然把门撞开，然后都十分惊惶狼狈的又冲了回来，肖扬动作十分迅速的把手机挂断收起来，然后低声和胖子吼道：“坏了，拉着王慧蹲在地上，靠着树，千万别起来！”说着看了一眼石志龙他们三个，老石他们几个也都冲过来躲在这边桌子底下，然后把肖扬三人护在里面。

　　三人中，陈征也是有持枪证的，陈征现在的工作证是挂靠在江南省公安厅的，不过因为这样，对枪支管理的比较严格，也就没有要求装配，反正老石和涛子都有，不过现在看来，如果有三只手枪，似乎能更安全一点。

　　外面刺耳的警笛声划破雨夜，听起来是那么尖锐刺耳。饭店里这些人无不在心里痛骂，怕是从来没有痛恨过警察吧，哪怕再晚来一分钟，这几个罪犯也跑了，他们也就可以离开这饭店了，没想到又给堵了回来。

　　“都出来，给我站好，站到……我操！”刀疤青年估计这会无比痛恨这家饭店的格局，因为里面的装修看起来亭台水榭的很有品位，但实际上几乎灭有多少空地，都给利用起来了，小桥下面的溪流里还养着不少金鱼呢，这会看在刀疤青年等人眼里，却显得那样的讽刺，想把人集中起来都没地方站。

　　这时候有几个人大概是想从后厨那边逃跑，因为刚刚已经有几个服务员在这伙人走了之后就直奔后厨而去，饭店基本上都是有后门的，很多顾客也都知道，所以这会有人没命的往后厨跑去，因为不是所有人都听见新闻的。

　　刀疤青年一脸森冷的从口袋里掏出手枪，看样子以前就用过，很熟练的瞄准那个跑的最快的，砰的一枪，那人应声而倒，然后发出惨叫。

　　肖扬松了一口气，还好……既然还能惨叫，就意味着暂时还没有生命危险。王慧的脸色吓得煞白，胖子哆哆嗦嗦的安慰着王慧，还小声开玩笑说：“老婆，要是这次咱们都能侥幸活着，我可不可以像老大那样给你找个姐妹？”

　　“滚！想都别想！我就是死也不会让你那样的！”王慧顿时忘记了恐惧，怒视着胖子说道，不过看着胖子情深款款的眼神，顿时明白过来胖子这是分散她注意力呢，确实，现在王慧不那么害怕了。

　　肖扬忍着笑，他心里也挺紧张的，这种人已经成了亡命徒，他们没什么道理可言，可能一句话不顺心都会杀人，因为他们这种人的神经实在是敏感到了极点。

　　好在这种事就算没经历过，但听老石和涛子的故事也听过很多了，比这更血腥的故事听得多了，自然心里也就不那么恐惧了。只要自己不乱动，他们应该没那么多时间到处找人的。毕竟对这几个越狱的家伙来说，能逃出生天才是最重要的事情。

　　果然，刀疤青年一枪打到一个顾客之后，高声喝道：“都他妈的给我老实点，再看见谁跑，老子就打死谁！看看是你跑的快，还是子弹跑的快！别怀疑老子枪法，刚刚那个我是故意没杀的！”

　　张庆涛在地上蹲着，面对着肖扬，听了刀疤青年的话，不屑的说道：“狗屁的故意没杀，拿枪的姿势就不正确……”

　　“……”肖扬和胖子王慧都有些无语的看着张庆涛，能感觉到，这家伙是一点都没紧张，也没把这几个人放在眼里。

　　其实如果张庆涛愿意的话，一瞬间就可以击毙他们几个，不过事后肯定多少有些麻烦就是，再说也不知道他们具体几支枪，万一不是一支枪，那要是落到哪个活着的人手里可就严重了，枪法好不好不说，这饭店空间也不大，现在大概还有二十多人呢，想要打死几个，那还不容易啊！

　　这时候外面传来喊话声音：“里面的逃犯你们听着，你们已经被包围了，继续顽抗下去没有任何出路，还会给自己的家人朋友带来更大的伤害，现在立马出来投降，争取宽大处理！”

　　其实喊话的人也只不过是例行喊话罢了，他们来的时候得到的命令是：注意人质安全，如果没有人质，拒捕就原地击毙！

　　大概是几个逃犯也都知道，投降也是个死，还不如挟持几个人质然后跟警察谈条件，没准还有点逃亡升天的可能，真要是出门投降了，估计被押回去很快也是枪毙的命！所以，他们这八个人没有人说话，饭店里安静得出奇，倒是电视上那新闻还不断播放着事件的最新进展。同时江南市电视台也派出记者采访，肖扬忽然在电视上看见一个熟悉的身影，居然是楚玫，身后的场景就是这家饭店的外面，目前楚玫正一脸严肃的对观众说着最新情况。

　　越狱事件有些冲淡了市民们连日来对水灾的恐慌，毕竟对于大多数人来说，他们是安全的，自己安全就什么都好。

　　楚玫这会可并不知道，肖扬就在这家饭店里面了，不过就算知道，也是徒增担心而已，现在她就非常担忧的对着镜头说：“情况有些不太好，饭店里面装修的十分复杂，据悉里面还有二十多名客人，刚刚有从后门掏出来的厨师和饭店服务员，据他们说，这些人手里有枪，实际上是两支枪，是吧栗局长？”

　　不得不说，楚玫的智商相当不错，尽管不知道饭店里被控制的都是什么人，但她清楚饭店里的电视正播放着这个，她是想给饭店里那些人质提个醒，人家有两把枪呢，你们都注意点，自求多福吧！


第四百八十八章 想再看妈一眼

　　栗天华抹了一把头顶上的雨水，不顾湿淋淋的头发，说道：“是的，两名狱警一死一伤，两支枪被抢走，希望这些逃跑的犯罪分子，还能想着点自己的家庭，自己的父母，能出来投案自首，争取宽大处理……”

　　肖扬看了一眼电视上狼狈的栗天华，心里忍不住笑，栗天华前阵子可以说是春风得意，紧跟着罗天佑的他在丁忠言倒台之后，得到了迅速上位的机会，成为副市长，尽管目前还不是常委，不过相信那也只是时间的问题而已。

　　现在出了这档子事情，相信栗天华心里也很不爽吧，罪犯是找到了，不过跟罪犯一起找到的还有好几十个人质，人质只要有一个死的，他就要担很大的领导责任。

　　刀疤青年抬头看着电视上外面的景象，阻止了那个二十八九岁的青年关闭电视的做法，他需要清楚警方在外面都布置了什么样的警力。现在想要逃走，就一定要从这些人质身上做文章了。

　　饭店内一片死寂，那些刚刚没有动地方的顾客这会再一次的后悔不跌，因为那些人走的时候，有几个服务员和顾客都从饭店的后门跑了，当时他们还在想，没准从后门跑出去还能再遇上这伙人呢，并不是谁对这里的地形都熟悉的。没想到这伙人转头就被逼了回来。要知道这样，就算不熟悉地形，也得从后面跑了再说啊，看看那个胳膊被打伤的倒霉蛋吧，现在一直躺在地上呻吟，都没人敢过去搭理他一下。好在伤的不是很严重，流血不多，而且害怕估计大过了疼痛，所以那人现在只是靠在墙上呻吟着，并没有发出太大的声音来。

　　石志龙和张庆涛相互对视了一眼，都从对方的眼中看见了庆幸，对方果然有两支枪，现在就已知刀疤青年手里有一支，另外一支枪一直没见着，估计在他们那边，也是准备不时之需的。

　　“怎么办？”石志龙把目光转向肖扬，张庆涛也看着肖扬，显然，按照两个人的性子来的话，肯定是把这八个人全部杀了，那就什么事情都没有了，管那支枪在谁身上的，目前两人有十成把握，可以在一瞬间杀死这八个人，因为他们的站位比靶子还明显。

　　肖扬却摇摇头，低声道：“杀了他们，你们怎么解释？今天这里目击者可很多，再加上还有电视台的，警察，武警都来了那么多，一旦你们曝光出去，就会带来很多不良的后果，甚至有人都会拿这个来攻击我们！”

　　确实，就算肖扬是国内著名的名营企业家，也没有资格使用一名上校和一名中校军衔的现役军官当保镖的。这种事不曝光，就算很多人知道，也不会说的，比如说龙家的人其实就一直都知道这件事，但他们却装作不知道。这也算是高层间的一种默契吧。

　　石志龙和张庆涛两人显然也没有想到这种情况，沉默了一下，然后点点头，确实，只要这里的人都没有生命危险，他们的确没有出手的理由。

　　这时候那边的谈判专家开始前来和刀疤青年谈判，刀疤青年很狡猾，早让手下把饭店的后门也给关死，两个青年当着那么多警察黑洞洞的枪口，战战兢兢的关上了卷帘门。然后跑回饭店里带着哭腔的跟刀疤青年说道：“老……老大，外面老鼻子警察了，妈的，咱们跑不了了！”

　　“啪”的一声，刀疤青年给了这个乱说话的家伙狠狠的一个大耳光：“放你妈的屁！谁说我们走不了？我们还有好几十人质呢，他们不放我们走，我们就杀人质！看谁能靠得过谁？我说了，谁不让我好过，我就不让谁活！”

　　问题确实严重了，这时候谈判专家隔着饭店的门，跟刀疤青年大声的交流着，刀疤青年躲在位于门和窗户之间的墙后，要求警察给他们准备车和五十万块钱，限期一个小时，否则就动手杀人质。

　　而与此同时，肖扬则把蓝牙耳机带在耳朵上，这种超越时代的高科技的东西其实还没有推广上市，就是朴沧范为了补偿上次的事情，特意从三星要来的，作为韩国最大的手机销售商的董事长，三星当然不会拒绝，这支意义非凡的手机，就落到了肖扬的手里。

　　因为背靠着大树，这边又有桌子挡着，前面还有一座假山和几株热带树，把这边遮挡的挺严实。

　　肖扬的电话打给了栗天华，现在电视上依然是直播状态，看来电视台也借机想要大火一把了，不过还好，导播没有那么傻的把摄像机对准栗天华。

　　栗天华知道了肖扬在里面，也给吓了一跳，心说这祖宗居然也在里面，可要了命了，这青年要是要点什么差错，自己别说市委常委了，这个副市长，包括公安局长的帽子都会一起丢了，准备回家种红薯去吧。

　　而肖扬的提议更是让栗天华在浇了个半透心凉之后又惊出一身冷汗来，肖扬居然问他，如果击毙那两个持枪的逃犯，他能不能给摆平了，不让石志龙和张庆涛出现在任何媒体的口中。肖扬有自信，石志龙和张庆涛出手的话，饭店里这些人根本就不会看清楚到底是谁开的枪。

　　栗天华承受了巨大的压力，他是知道肖扬身边那几个保镖的，尤其是石志龙和张庆涛两人的身份就连栗天华都查询不到，他曾经也调查过，却被告知权限不够，给吓了一跳的栗天华就再也没有试着查过两人，不过可以肯定的是，两人都不简单，甚至有可能出自于高层的保密部门。

　　如今肖扬主动提出来，栗天华动心之余却也担心，万一肖少要是出点问题的话，那他可就百死难辞其咎了，说句不太中听的话，既然肖扬也在里面，那么今晚上，这饭店里，所有人都死光了，但只要肖扬没事，他的前程就能保住。只要肖扬有半点问题，那么就算逃犯全部抓住，其他人质都安全，他也难逃下课的危机。

　　不过说起来，现在倒是有些陷入僵局了，这饭店的地形太复杂了，如果不是今天出这事儿，栗天华很难想象，居然还有把饭店给装修成这样的，现在他可一点赞叹这家老板独具匠心的心思都没有，跟罗天佑书记汇报了肖扬说的情况，罗书记非常重视，立刻表示要研究下，而且也要亲自过来。

　　开玩笑，林老板眼前的大红人竟然也在被挟持的人质当中，居然还提出了那么大胆的一个方式，说实话，原本打算把那些越狱的逃犯原地击毙来着，不过现在看来，罗天佑倒是宁肯满足这些越狱的罪犯的条件，让他们先离开再说，怎么的也要保证肖扬他们一行的安全。

　　……

　　刀疤青年开始有些焦躁起来，那边的人说是已经在准备了，不过他就想趁着夜色开车逃走，正好还下雨，痕迹很容易就冲刷掉的，现在他们手里经过下午一番打劫和饭店里的抢劫之后，已经有三万多块钱，分吧分吧，每个人也能分几千块了。刀疤青年准备把这笔钱现在就分了，然后公安那边给准备的钱车上再分，到时候大家分头跑，反正谁命大谁就能逃出去，到时候隐姓埋名，老老实实过一辈子吧。

　　小猴子不知道在想什么，靠着墙，眼睛望着天花板上漂亮古朴的吊灯，眼圈有些发红，这刻他忽然很想念妈妈，很想念家里的一切，原本让他感到憎恶的家，如今想来却是那么的温暖，猴子知道，自己这辈子估计没有什么回去的可能了。

　　也不知道父母知道这次越狱的有自己之后，会是多难受，其实他曾经学习成绩还相当不错的，也有着一个比较不错的家庭，好像是从初中时候开始堕落的，进游戏厅、录像厅、赌博……然后，一步一步的滑入深渊。猴子忽然非常痛恨刀疤，就是他把自己带下道的。尽管是刀疤把自己从监狱男宠的苦海当中救出来，不过如果没有他的话，自己现在也跟那些人一样，在上大学了吧？

　　罗天佑和栗天华等人商量了一番之后，决定还是采取保守的方式，他们实在是不敢拿肖扬的生命开玩笑，不过栗天华也想了个比较折中，或者说是滑头的办法，跟肖扬说，情况紧急的时候，可以开枪，然后后续工作由他们摆平。

　　肖扬知道栗天华很滑头，话都说到这种程度了，那其实也就是等于在说：肖少啊，不管怎么样，事情可都跟我没关系啦，我是不建议你跟那些亡命徒硬抗的，毕竟你的命比他们的命值钱，但你要是侠义之心很重，想要出手拯救世界的话……那么，也就由得你了。

　　……

　　猴子忽然撇啦着两条腿朝着刀疤青年走过去，忽然对着他跪了下来。

　　“大哥……咱们自首吧！”猴子声泪俱下的对着刀疤青年说到：“咱们没机会的！一点机会都没有……我还想活着看我妈一眼啊！”


第四百八十九章 心灵的触动

　　刀疤青年阴狠的眼睛盯着猴子，说不紧张那是扯淡，外面大批的警察围着呢，他们这些混黑的，其实早就知道，跟谁干都不能跟政府对着干，想要收拾你，不过分分钟的事情。只可惜知道归知道，他们也认为自己没跟政府对着干，但碰上严打了，所谓倒霉莫过于此。换句话说，这也算是罪有应得。

　　“猴子……”刀疤青年的声音阴测测的，冷笑道：“你真这么想的？”

　　猴子跟刀疤青年也不是一天两天了，自然知道老大这么说话就意味着他彻底的怒了，赶紧抬起头流着泪说：“老大，我不是泄你气，咱们真跑不了啊！”

　　刀疤青年猛的把手枪顶在猴子的脑门上，喝道：“信不信我一枪崩了你！”

　　这时候就听见啪的一声脆响，还没有鞭炮的声音大，但刀疤青年的眉心却出现一个血洞，鲜红的血液汩汩流淌了出来，刀疤青年连点反应都没有就应声而倒，手里面的枪也啪的一声掉到了地上。

　　于此同时，那个二十八九岁的青年手刚刚往自己腰间探去，又是一声脆响，他的眉心同样出现了一个血洞，这时候外面的门被轰然撞开，玻璃碎了一地，其他几个逃犯都傻愣愣的站在那里，到现在他们还都不知道，自己的两个同伙是怎么被人家打死的。

　　掉在地上的手枪被冲进来的武警迅速拾起来，然后把这些依然傻傻的站在那的人给铐起来。

　　肖扬站起来，摇了摇头，然后对直接走到自己面前的栗天华和罗天佑两人说道：“真是惊险，让你们担心了。”

　　罗天佑脸色有些发白的看着肖扬，半天才点点头，到现在他才算是真正的服了这个年轻人，所谓的处变不惊，其实说的就是遇到这种突发事件的时候还能保持镇静。要说害怕，这种事谁不怕啊？谁不怕谁就是没心没肺！

　　肖扬抹了一把额头上的细汗，然后说道：“总算是没事，万幸，万幸！”

　　罗天佑和栗天华还要忙着处理这边后续的事情，包括怎么能让开枪的石志龙跟这件事彻底无关，都是他们需要费心考虑的问题。

　　刚刚石志龙连开两枪的时候，并没有任何一个人看见是他开枪，所以这个功劳就等于送给了参与这次活动的警察。

　　当然，老石也根本就不会在乎这种功劳，他随便出国一次，执行的任务都要比这危险的多，要不然凭什么不到三十岁的年龄能领上校军衔？

　　跟着进来的楚玫先是被两具尸体给吓了一跳，虽然已经被用白布给盖上，但地上的血迹却是那样的触目惊心，随着这边人质的安全解救，那边楚玫忽然看见跟罗书记和栗副市长告别的肖扬，顿时一愣，心说难不成刚刚他就在这里面？

　　这边的采访任务基本上就已经结束，正义最终战胜了邪恶，这是个很好的结局，人质除了有一个受了轻伤之外，并没有更大的伤亡。所以楚玫也就没有继续去采访，高跟鞋踩在地上发出当当的声音，来到肖扬面前，表情意外的问道：“肖扬？真想不到，会在这里遇见你，你不会就是刚刚被挟持的人质之一吧？”

　　肖扬倒是早知道这次采访她跟着过来，刚刚从电视直播上都已经看见了，笑着点头道：“是啊，缘分啊！这样都能遇上。”

　　楚玫掩嘴一笑，说道：“看不出你还挺轻松的，我在外面都给吓得半死，生怕里面的人出什么问题，你倒好，我看你没怎么样吗？”

　　肖扬笑道：“那你想我怎么样？难道我吓得屁滚尿流的你就高兴了？”

　　楚玫脸色微红，摆手道：“我当然不是那个意思，就是感觉我应该挺佩服你的！”

　　肖扬轻叹了一声，毕竟这种事谁都不愿意碰上，回头看了一眼胖子和王慧，两人脸色也都惨白白的，看样子也是给吓得不轻。肖扬拍了拍胖子的肩膀：“兄弟，我让张庆涛送你们两个回去吧，或者，要不要咱们一起出去喝点酒。压压惊？”

　　“好啊好啊！”楚玫在一旁先是赞同道，一脸兴奋。也不知是因为能跟肖扬出去兴奋，还是喝酒兴奋。

　　肖扬看了楚玫一眼没搭理她，而是看着胖子跟王慧，他怕今天的事件在两人心里形成阴影，这东西不是闹着玩的事儿，亲眼看见杀人现场，实际上都是需要心理辅导与治疗的，至少也得让精神放松下来。

　　胖子看了王慧一眼，胖子终究是男人，这会也有点缓过来，苦笑着摇摇头说：“草，我发现这人的生命真脆弱啊，刚刚还活蹦乱跳牛皮哄哄，没过几分钟就成了一具尸体……”

　　王慧一句话也不说，仅仅的攥着胖子的胳膊，肖扬很细心的看见王慧的指甲似乎都陷入到胖子的胳膊当中去了。就伸手拉了一把胖子，说：“走吧，咱们找个酒吧喝点酒，喝迷糊了就去我那睡一觉，明天起来就什么事儿都没有了。”

　　胖子还没等说话，王慧像是忽然反应过来的使劲点点头，说道：“好！”

　　楚玫撅起小嘴：“肖扬，怎么，看这意思不想带着我啊？”

　　肖扬有些无奈的笑了笑：“那你得有自己照顾自己的准备……嗯，还要有……那啥的准备，我可不知道我喝多了都能干出什么事儿来。”

　　楚玫俏脸通红，白了肖扬一眼，她这个行业接触的就是社会最前沿的东西，怎么会不明白肖扬说的意思是什么，一夜情么？楚玫看了一眼肖扬，心说对象若是你那也不错呀！

　　鼻子里不屑的哼了一声：“当我是小孩子么？小弟弟，姐姐可比你大多了！小瞧我？哼！”

　　肖扬看了看楚玫胸前两个丰硕的乳房，认真的点点头：“确实比我的大多了！”

　　……

　　几人一起出了门，因为有栗天华的关照，这些警察们并没有为难他们几个，楚玫告别了已经录制完成的摄影师，然后跟着上了肖扬的车。

　　天色很晚，楚玫也没有注意这辆宽大舒适的车子是什么车，上了车之后才惊讶于车里那种及其内敛的奢华，下意识的看了一眼方向盘，然后惊叹道：“大奔哦，肖扬，你可真有钱！”

　　因为四个人坐车，肖扬就坐到了副驾驶上，闻言回过头笑笑，说：“公司的车，不是我的。”

　　楚玫也笑了笑没有吱声，她是名记者，而且也知道了肖扬那张年轻的脸庞后面隐藏着怎样庞大的力量，已经没有必要去反驳他了。

　　还真是低调啊！楚玫心里暗自叹息道，想想也是，如果是个狂妄的要死的人，怕是也创建不成这份偌大的家业了。

　　肖扬的手机这时候骤然响起，及其悦耳的铃音让楚玫精神一振，想不到这人的手机都这么特别，肖扬接起电话见居然是苏文秀，笑着小声道：“怎么了？这么晚打电话过来。”

　　苏文秀刚刚在家里看电视，正好看到江南台，却忽然从江南台看见了这则有人越狱的新闻，随后就看见了直播，事情发生在大学城里，让苏文秀心情骤然紧张起来。人就是这样，关心则乱，而且苏文秀的右眼皮从晚上回到家就开始跳。忍不住给肖扬打了电话，听见肖扬的声音之后才松了一口气。

　　温柔的说道：“刚刚偶然看见江南台的电视了……”其实自从肖扬来了江南市上学，几乎不看电视的苏文秀一有时间，总是会把遥控器锁定在江南台上面。

　　肖扬不想让苏文秀深更半夜的跟着担心，就笑着说：“跟我没关系，呵呵，别胡思乱想，我有老石和涛子陈征他们，怎么会有事呢。”

　　苏文秀甜甜的一笑，感觉到肖扬话语里的情意，然后又轻声嘱咐了肖扬几句，才放下电话，可以去睡一个安稳觉了。

　　楚玫看见肖扬接电话的神态，就知道那边打电话的应该就是个女人，心里感觉有点酸酸的，却是忍不住好笑，自己是人家什么人，勉强算是刚认识的朋友罢了，吃的哪门子飞醋呢？

　　刚想到这，肖扬的电话又响起来，这回却是林雨涵打过来的，林妹妹的养气功夫可比苏文秀差远了，语带哭声的说道：“肖扬，你，你没事吧？吓死我了，真是的，刚才一直给你打电话，怎么都打不通，吓死我了，你没事就好，没事就好。”

　　肖扬就是一愣，心说这妮子怎么会知道自己在里面的？难道说公安系统有人说的？还是罗天佑和林书记汇报了？

　　出言安慰道：“别哭，我这不是没事么，刚刚是有人给我打了个电话，呵呵，真的没事儿，不过，你是怎么知道我在里面的。”

　　“我……我在直播的时候看见你的车了……”林雨涵应该是在哭，说话的声音也断断续续的。肖扬心里却是一愣，刚刚他也在看直播，那镜头根本就没扫到奔驰车的车牌号，这妮子居然能从惊鸿一瞥中看出那是自己的车。

　　肖扬的心，忽然被深深触动了一下。


第四百九十章 干杯朋友

　　人的一生当中会有许许多多的感动，很多时候，也许只是对方一句不经意间的话，却能让你的心灵与之共鸣。

　　肖扬笑了笑，然后说：“我没事，真的，要不，明天你来我这混饭吃怎么样？保证给你看见活蹦乱跳的我！看不穿衣服的也行！”

　　开车的老石和胖子都强憋着笑，王慧和楚玫则都红着脸，心里暗骂肖扬不正经。楚玫微羞的同时，心里也在纳闷着，虽然江南台也算是大台，但其实外省收视率并不算高，这么短的时间里，能有两个女人给肖扬打电话，而且看得出来每个都是十分关心他，这人，很得女孩的心啊！

　　林雨涵在电话那头也被肖扬弄得哭笑不得的：“去你的，一点正经都没有，这你说的，明天我要去你那，你得给我做饭吃！”

　　被林妹妹敲诈了一顿饭之后，那边才终于挂断了电话，肖扬想了一下，又给栗天华打了个电话。跟他说这伙逃狱的罪犯当中，有个叫猴子的，可能是被逼着一起出逃的，事发前有悔意，想劝同伙投降来着，就算是真的查明了那两个死去的人和他有关要处以极刑的话，也希望能让这人跟他的妈妈见一面。

　　栗天华当然答应了肖扬，今天晚上如果没有肖扬他们在里面的话，还不知道事情会恶化成什么样子，都已经成了亡命之徒的这八人，什么事儿都干得出来。

　　这时候车子也开到了酒吧的门口，大学城这里的酒吧，在学生开学的时候生意是最好的，放假就变得冷清了很多，不过这正好合了肖扬他们的意思。酒吧里开着空调，十分凉爽，而且酒吧这边跟外面就像完全两个世界一样，这里看来没人知道，刚刚就在大学城这里发生了那么大的事情。三三两两零星坐着喝酒聊天的人们，看起来十分惬意。

　　直接要了几扎啤酒，用胖子的话说就是咱们喝洋酒纯粹是浪费。给王慧和楚玫要了两瓶红酒。早有看场子的人看见肖扬进来，飞快的告诉了这里的经理。肖扬不知道的是，这家酒吧的老板其实是大黑。

　　经理一听是老板的老大过来了，赶紧跑过来，点头哈腰的给肖扬问好，然后表示今晚消费完全免费，说完就叫服务员送来好几个果盘和几瓶洋酒，然后很识相的主动退去了。

　　这让楚玫不禁大开眼界，原以为肖扬跟这里的经理是认识，结果看见这经理卑躬屈膝的模样，分明就是在献媚讨好肖扬，心里不由得大为吃惊，要知道，就算他们记者这种让很多人又敬又怕的职业，来到这种场合，也没有这种待遇，顶多人家认出他们来，给送一个果盘，消费打个八折老大面子了。

　　酒吧是什么地方？就是指着这些东西赚钱的地方！一瓶啤酒在外面卖八块钱的，在这里就能卖到三十，这还不算贵的呢。更不要说各种洋酒、红酒和大果盘了。

　　酒吧的小舞台上一伙乐队在演奏，一个披着长发的女歌手正用沙哑沧桑的嗓音唱着田震的干杯朋友。

　　“朋友你今天就要远走，干了这杯酒。忘掉那天涯孤旅的愁，一醉到天尽头……”

　　唱的十分有味道，尤其在这种酒吧的夜，有些冷清的场面，更能让人轻易的进入到歌曲的意境当中去。

　　楚玫轻轻抿了一口红酒，然后打量着对面的肖扬，轻声说道：“真搞不懂你了，你到底是个什么样的人啊？居然连这种地方都这么吃得开，而看起来你又好像是第一次来这里。”

　　肖扬就笑着说道：“这也能算是本事？呵呵，不说也罢。”然后举起杯冲着楚玫示意了一下，跟胖子撞了一下杯，笑着说：“应该让老石和涛子多给你跟王慧两个讲讲战场上的故事，那样你们可能就没那么害怕了。”

　　胖子摇着头说：“算了吧，从小就看爱国教育片长大的，一地尸体的场景在电视上看没啥感觉，反正也知道那都是假的，这跟亲眼看见不一样啊，太震撼了，我总是感觉，不管他们是好人还是坏人，就这样死在我面前，这心里，唉……”

　　楚玫沉默了一下，然后对胖子说道：“这位朋友我还不知道怎么称呼？”说完看了肖扬一眼。

　　肖扬说道：“就叫他胖子好了，大名方志浩，江大著名的学生企业家，大学城外最好的网吧就属于他。”

　　胖子把头摇得跟拨浪鼓似的：“老大您就埋汰我吧。”然后又跟楚玫说：“您可别听他瞎说，没有他哪有我今天，再说，跟他比起来，我就显得太无不足道了。”

　　楚玫也笑了笑，她知道这个挺可爱的胖子不是在谦虚，确实，全世界的青年也没几个比眼前这个优秀的了吧？就凭借不到二十岁的年龄能拥有一个超大型民营企业，身家过百亿资产。这样的人似乎已经不能仅仅用优秀这两个字来形容，似乎显得很苍白了。

　　楚玫冲胖子说道：“你觉得眼看着那两名罪犯死亡好像挺为他们不值的，可你知道吗，他们为了越狱，杀害了一名狱警，那名狱警身中数十刀，跟这些人进行过殊死搏斗，这名牺牲了的预警家里还有个双胞胎的女儿，才刚过百天，就永远失去父爱了。”楚玫的眼圈有些红，声音也有些哽咽，她今天下午的时候看见了带着双胞胎女儿来看丈夫的狱警妻子，扑在丈夫的尸体上痛哭，那种感觉，就算楚玫没有结过婚，也能深有感触。

　　“而且，你可知道，这些人进监狱都是犯了什么罪？”楚玫的声音带着浓浓的憎恶，“这么说吧，跟他们之前做的恶相比，他们杀害狱警的行为，已经不算什么了，简直就是罄竹难书！”

　　胖子听了，也忍不住有些动容，其实胖子挺能理解那个失去丈夫的预警妻子的心的，现在他和王慧爱的死去活来的，有时候就忍不住在想，假如有天真的失去了彼此，那将会是一件多么痛苦的事情，更何况，那名牺牲了的预警还留有两个襁褓中的婴儿。

　　胖子点头说道：“姐姐您说的是，我倒不是说惋惜那两个人，只是有点被吓到了，呵呵，胆子太小啊。”

　　楚玫也轻笑着说：“这种事谁不害怕呀，换作是我在里面，我相信我现在肯定不如你们呢，还能来酒吧喝酒压惊？估计这会躺在医院病床上了。”

　　几人都跟着笑起来，肖扬感觉到，这个楚玫的身上，也有种活泼的劲头。

　　其实这样挺好，大家活着都挺累的，只要你生活在群体中，总是会有各种各样的压力烦扰着你，就连到了肖扬这种程度，能说他就没了烦恼吗？也不尽然，而且可能比一般人还要更多些，因为他需要操心和关注的事情太多了。这人，并不是说有了钱和权就什么都不愁了的。

　　楚玫举起杯，然后冲着大家示意了一下，忽然压低了声音问肖扬：“那两名罪犯是怎么死的？”

　　肖扬心里一动，随即抬起头，一脸茫然的说：“我还想问你呢，你不是在外面，没看见有狙击手？”

　　“狙击手？”楚玫皱起眉头，疑惑的眼神在肖扬脸上转了半天，才说：“好像一直没听说有狙击手啊，倒是看见栗副市长接了个电话走了一会，我还以为是你的保镖给打死的呢，你放心好啦，我就是好奇而已，肯定不会见报的。”

　　“哈哈！”肖扬笑了起来，说：“楚大记者，您也太看得起我了，我能雇得起可以随便持枪杀人的保镖吗？国安不早就把我请去喝茶了啊。”肖扬心里一凛，心说难道这才是楚玫今晚跟着过来的目的？这女人的直觉还真可怕。心里想着，肖扬下意识的就准备控制自己的酒量，可千万别酒后失言在说出去什么不该说的话。虽然说他不怕麻烦，老石和张庆涛也不怕，但这件事传出去，终究没什么好处。

　　楚玫有些失望的点点头说：“说得倒也是，在咱们国家能够合法持枪的保镖本就不多，可以开枪的就更少了，也许是警察从饭店的后门进去了呢。”其实楚玫心里是根本就不相信是警察开的枪的，毕竟饭店的门脸就那么大，所有的玻璃都完好无损的，再说天黑漆漆的，饭店的玻璃上全都水迹，看人都看不清楚。

　　好在楚玫也看见了饭店还有个后门，知道不少特警都绕到后门那边去了，反正今晚她问栗天华罪犯是被什么人击毙的时候，栗天华不假思索的就说是特警。但楚玫进屋子的时候，只看见屋子里那些惊慌失措的食客，却没有看见一个特警的身影。

　　心里想着，希望明天能有一个“完美”的答案，做了记者这么多年的楚玫，自然知道，有些事情，是需要经过领导的深思熟虑，才能见报的。所以才会问肖扬，是不是肖扬的保镖做的。因为楚玫看着石志龙和张庆涛，总觉得他们对这件事的反应，太平淡了点，平淡到几乎无视！

　　是见惯了，还是没有心？

　　舞台上的歌手这时候终于唱完了干杯朋友的最后一句：“干杯……朋友！”

　　楚玫笑着举起手中的杯，冲着肖扬说：“为了祝贺你们今天劫后余生，祝贺我们成为朋友，干杯！”

　　肖扬也轻笑着说：“干杯，朋友！”


第四百九十一章 做一回柳下惠

　　东北有句俗话，说：“酒是越喝越浓，钱是越耍越薄！”其实这句话很好的诠释了中国源远流长的酒文化，中国人的交情，大部分都是在酒里面喝出来的。

　　楚玫的酒量很让肖扬刮目相看，更让肖扬没想到的是，平日里都老实巴交的王慧居然也是个深藏不露的高人！和楚玫两人喝了两瓶红酒之后，居然吵吵着要喝啤酒！

　　男人其实是喜欢见女人喝酒的，这大概跟心理面存着的那个邪恶趣味有关吧，反正肖扬见楚玫和王慧拼起酒来，觉得很有意思，看美女喝酒也是一件挺有意思的事情。

　　这样一来，肖扬跟胖子喝的倒是少了些，原本一醉方休的目的没有达到，毕竟不能让老石他们扶着两个女人回家吧？

　　不过也喝得有些迷迷糊糊，因为今天晚上发生的事情不管对谁来说，对精神上都有很大的刺激，别说肖扬他们，就连陈征都比平时沉默了很多，跟上过战场杀过人的老石和张庆涛比起来，陈征在这方面，确实要差了许多。

　　不过好在他也算是部队里出来的精英，很快适应了过来，因为老石淡淡的问了陈征一句，假如有人想对肖扬不利，你会不会冲上去杀了他？

　　陈征连点犹豫都没有，立刻就点头，废话，自己能有今天的生活，自己父母能在有生之年坐上小轿车，住上楼房，看上想都不敢想的背投电视……还有很多很多，没有肖少，能有今天的日子？甚至陈征自己，都可能依然单身一人，在某个地方给人家当着保安，又或者是为了燕子恶意伤人，现在还在监狱里蹲着呢。

　　老石就笑着拍着陈征的肩膀，说那不就得了，你连那心思都有，还有个屁的思想包袱啊。

　　陈征想想也是，不过就是两个死人罢了，其实也确实没什么好怕的。

　　一帮人，在酒吧喝到了凌晨一点钟，才晃晃悠悠的走出来，当然，陈征他们几个几乎没喝酒，楚玫则喝的出了门见风就蹲在地上吐起来，肖扬也晕晕乎乎的，拍着她的背，然后结果陈征从车后备箱里拿出来的矿泉水，递给楚玫。

　　这会的楚玫还知道说谢谢呢，漱了漱口，然后妩媚的冲着肖扬一笑，说：“送……送我回家。”

　　“你家在哪？”肖扬让陈征和张庆涛先送胖子和王慧回去，然后让石志龙送楚玫。

　　楚玫迷迷糊糊的，忽然睁开眼睛，狡黠的对着肖扬一笑：“我……我家，不回我家，我家冷冰冰的，要去……你家。”说着整个人都挂在肖扬的身上。

　　肖扬有些尴尬的任由楚玫挂在自己身上，推也不是，抱也不是的，楚玫忽然抬起头，看着肖扬的眼睛说：“就算是一夜情……跟你，我也认了。”

　　“……”肖扬有些无语了，心说哥们不就长得帅了点，人有钱一点吗。至于吗……心里还是有点小得意的，至少哥们也能成了女孩性幻想的对象不是。

　　把楚玫扶到车上，石志龙忽然回过头来：“肖少，您确定她不能再吐了？”

　　肖扬就笑：“快开你车吧，不能吐了。”这老石，对这辆车的爱护简直比自己都甚，估计董盈知道都会吃醋。

　　车子开到别墅，老石说了声：“肖少明早我来送她。”就把车开进了院子，然后转身出门进了隔壁。

　　肖扬把楚玫扶到沙发上坐下，然后给她泡了杯茶，见楚玫歪在沙发上就要睡着，肖扬使劲摇醒她：“你不洗洗澡？”

　　楚玫却忽然把两只胳膊楼主肖扬的脖子：“一起洗去。”

　　肖扬这个无语，楚玫在江南电视台其实也是一个很有名的美女主持人了，否则也不可能那么重要的节目都由她亲自采访主持，怎么这会就像一个放荡的小野猫似的。

　　肖扬虽然不是什么好东西，当然，也没人认为他在男女方面是好东西，不过这种稀里糊涂的性爱却不是他想要的。至少得在女孩清醒的情况下，自愿和他发生关系才行吧？

　　把楚玫的手掰开，见她又要往沙发上躺去，肖扬一咬牙，弯腰把她抱了起来，楚玫个子不算高，身材也有些小巧玲珑的，不过里面挺有货，至少肖扬感觉到抱着她的时候楚玫丰满的乳房和翘挺的臀部都很有手感。尤其是楚玫圆润丰挺的臀部，肖扬想起一个男人喜欢的体位，竟有些心猿意马起来。

　　把楚玫抱到客房里，看着她身上还算干净，夏天穿的本来也不算多，就把她直接放到床上，然后给她盖上薄毯子，想着大不了弄脏了明天找家政的给洗洗好了。

　　肖扬轻轻的转身出门，把门关上之后，床上迷迷糊糊的楚玫忽然睁开眼睛，脸上有失望却也有欣慰，她没想到，自己都已经任君采撷了，她也明明感觉到肖扬嘴里的粗气和喉咙里的口水声，尤其肖扬抱着她时候那两双手似有意无意的在自己臀部摩挲那两下，差点叫楚玫呻吟出声音来。想着幸亏没发出声音，要不可就丢死人了。

　　没想到都这样，肖扬还忍得住，难道说他看不上自己？楚玫对自己的信心一向挺足，而且她的胆子也算够大，自从三年前跟男友分手之后，就一直单身一个人，以她的条件不愁没有追求者，可她一概都看不上眼，没想到今天主动送上门一次，竟然没能成功。楚玫这时候脸上火辣辣的，心说如果给闺蜜知道这件事，肯定会笑话死自己的。

　　又想到肖扬在抱着她的时候，楚玫感觉到肖扬那看起来挺消瘦的身体其实很健壮，她甚至感觉到了肖扬的胸肌！当然，是用咪咪感觉到的。一想到这，楚玫感觉自己浑身一片燥热，尤其是下面……出了很多汗。

　　肖扬冲了个澡，只穿着一个内裤躺在床上，迷迷糊糊的快要睡着之际，忽然听见敲门声，楚玫的声音同时从外面传进来：“肖扬……浴室在哪，我，我想洗洗澡。”

　　肖扬一愣，清醒了过来，然后说：“你自己房间里有的。”

　　外面沉寂了半秒，楚玫在心里暗骂，这个傻子、呆子……难道说堂堂飞扬集团的实际掌门人，竟然会是一个没有情商的人？不会啊，晚上看他连接两个电话说话时候那种神态，也不可能是个不懂情趣的人，怎么连自己这么明显的暗示都听不出来？

　　“我，我想把衣服也洗洗，你能有没有我能穿的？”楚玫站在门口，有一种不到黄河心不死的信念。

　　肖扬终于从床上坐起来，心说这女人到底想干什么？勾引自己？随即摇摇头，他现在很困了，一心想着睡觉，打开衣柜，然后从里面拿出一个没开封的衬衫，也没开灯，打开门把衬衫盒子递给楚玫。

　　“喏，是没开封的！”说完之后啪的一声又把房门给关上了。

　　“……”

　　楚玫傻傻的拿着手里这个没开封的衬衣盒子，目瞪口呆的看着房门，如果不是惊鸿一瞥的看见了肖扬短裤下无法掩藏的凶器，还以为他是新中国的公公了。

　　楚玫只得气呼呼的回到房间，然后把自己泡在浴缸里面，迷迷糊糊的睡了一觉之后，醒来感觉头脑清醒了很多，再想起刚刚的事情，差点没给羞死，想不到自己喝多了竟然也能做出这么无耻的举动来，肖扬会怎么看自己？

　　“完了……这下死定了！”楚玫抚摸着自己翘挺的秘密，用泡泡把自己整个人都埋起来，就露着一个脖子，一只手滑到了两腿之间，滑腻腻、湿淋淋的，纤细的手指一勾，楚玫自己忍不住呻吟了一声。“可怜的妹妹，真是的……都没人能满足你……”

　　第二天一早，肖扬七点多就准时醒来，然后敲响楚玫的房门，半天楚玫才打开门，却让肖扬看得有些热血沸腾，清晨本就容易上火，楚玫偏偏穿着肖扬这件衬衫。虽然身材玲珑娇小，但楚玫也毕竟是个成年人，衬衫只能遮盖到楚玫的大腿根部，露出两条白皙圆润的大腿，光着脚丫就这么踩在地板上，睡眼惺忪的看着肖扬，明显的没带乳罩，口子就扣上两个，肖扬甚至可以看见楚玫胸前大片的白腻和两个半圆的乳房。

　　“真是……诱惑人啊！”肖扬忍不住在心里感叹了一声，这也是个小妖精级别的，赶紧低着头道：“那个啥，你今天还是要上班的吧？我叫司机送你回市里？”

　　楚玫憋着笑，看见肖扬在极力克制自己，心里终于平衡了很多，感情这青年自制力强大的可怕，并不是自己没有魅力。当下展颜一笑，说：“哦，我给台里打个电话，九点之前到就行，时间还来得及……”

　　“呃，那你洗漱吧，我去买早餐。”肖扬说完就落荒而逃。没办法，再不逃，估计真会忍不住把这个妖精给推了，肖扬自己身边还有一大摊子事儿没摆平呢，哪里还敢招惹其他的女人？

　　看着肖扬的背影，楚玫噗嗤一声笑出来，眼神却颇有几分幽怨，也不知是怪肖扬没胆子，还是赞扬他是个柳下惠般的好青年。


第四百九十二章 凑热闹

　　2000年的8月18日，这日子不错，尽管天气依然阴霾，乌云密布的，依然有不少新人结婚，以至于江南市的豪车顿时吃紧起来，甚至还有人求到飞扬集团驻江南办事处那里去，也是生意圈子里的，不太好拒绝，汇报道肖扬那里去，肖扬苦笑了下，结婚的是江南市政协的一个副主席的小儿子，人脉很广，属于江南市本地派的人，从副市长上退下来的。刚刚马晓辉还专程给肖扬打了个电话，就是要借车。

　　这种事情自然不好驳人面子，再说是用这辆奔驰六百当头车，肖扬这辆车属于顶配，两百七十多万，也算对得起一个退了二线的厅级干部的子弟了。

　　肖扬闲着没事，想溜达溜达，散散心，最近江南市江堤这边一直都挺吃紧的，水位线已经上升到警戒线以上，不过大部分江南市的人还都抱着比较盲目的乐观情绪，认为不管怎样，水也不会淹到江南市里来，毕竟这些年大大小小的水患都经历过了，从没有过水淹江南市的记录。

　　因为接亲，肖扬起来的挺早，石志龙三人开着一辆普桑跟在后头，像是这种时候，开着这种不起眼的车，是不会引起人们注意的。

　　早上五点，外面的雨已经停了，空气中弥漫着潮湿的味道，肖扬按照马晓辉说好的花店地址，开车直接过去。好歹也算是来了江南市一年多了，对江南市的大部分地形，肖扬勉强能做到心中有数，反正可能稍微绕远点，但却能找到地方。

　　把车子开到花店的门口，店里有人出来，看了一眼车牌号，车牌号没有什么奇特的地方，不过花店的员工们常年跟婚车打交道，一眼就看出这辆车是奔驰六百里的顶配车，看了一眼坐在驾驶位置上抽烟的肖扬，怎么看都不像是个司机，太年轻了，而且穿着很有品位。

　　新郎家姓贺，新郎叫贺志强，他的父亲是江南市政协副主席贺建国，新郎这会已经等在花店，见婚车过来，花店员工出来给扎花，也跟着走出来，长的倒是一表人才的，一米八左右的身高，不胖不瘦，双眼有神。

　　肖扬听马晓辉说，贺志强并没有在体系里，而是做了一名房地产开发商，有老爹的背景保驾护航，在江南市目前也算得上一号人物，开发了好几个楼盘，卖的还都不错。

　　贺志强看见司机位置上的肖扬，愣了下，他甚至不知道婚礼的头车是哪找的，反正他老子路子也多，他自己也有一辆宝马7系的车，不过那车卖相太老旧了点。而时下开始流行的加长车，贺建国又觉得太过招摇。所以像肖扬的这辆奔驰六百就比较合适了，低调大气中带着奢华，只看外表，不懂车的人根本就看不出这辆车有多少奇特之处的。

　　贺志强走到副驾驶那里，轻轻的一拉车门，看见车内饰吸了一口凉气，这车太奢华了，他本身也算是江南市太子党圈子里的一员，对豪车当然有自己的见地，这辆车可不是那种走私过来经过改动的奔驰六百，继而留意到副驾驶位置的风挡玻璃上贴着一张通行证，反面也能看见上面写着什么，顿时收起先前有点不太在乎的心态。朝着肖扬看了一眼。然后笑着说。

　　“兄弟挺年轻啊，呵呵，这辆车是谁的？”

　　肖扬对贺志强第一印象还不错，身上虽然也有点傲气，不过那是从小就生长在高官家庭养出来的东西，要是太平淡无奇，那才让人感到奇怪呢。

　　“飞扬集团的车。”肖扬也没有直接说车是自己的，人家结婚，新郎官么，小登科，今天结婚的最大，既然答应马晓辉了，肖扬也没想过去抢人家风头。

　　贺志强哦了一声，然后说：“看你……不太像是司机吧？”

　　肖扬就笑了，说：“没意思，我就过来凑下热闹，不会怕我开不好车吧？”

　　“哈哈哈哈。”贺志强开心的笑了几声，然后说：“怎么会，今天能来都是捧我的场，我高兴还来不及呢，认识下吧，贺志强，江南市志强建筑公司的董事长。”

　　“肖扬……呃，江大的学生。”肖扬轻笑着说道。

　　“呃……”贺志强恍然的点点头：“我好像听说过你，飞扬集团的少东？”

　　肖扬愣了下，他的名字在江南市的官场中并不怎么响亮，很多事情，都是只流传在上层少数的几个人那里的，不够想想马晓辉都能给自己打电话，说和今天的新郎官的父亲贺建国关系很不错，那这个贺志强知道自己，倒也不算奇怪。

　　点了点头说：“没想到我还挺有名的，呵呵。”

　　“哎呀，真是你……”贺志强赶忙把手伸过来：“真是……我太荣幸了，竟然是你亲自来给我开车，哈，交个朋友，交个朋友，这么好的机会，我可不能给错过了，否则我家老头子都得骂我礼数不周了！”

　　肖扬也觉得贺志强这人挺爽快的，愉快的伸出手说：“别那么客气，我就是凑热闹捧捧场的，今天你还得很忙，有机会咱们再好好聊！”

　　贺志强从口袋里掏出名片递给肖扬，满脸兴奋的说：“那是，那是，我对飞扬集团已经仰慕好久了，就是一直没有太好的机会结识，咱们以后一定要好好亲近下，如果有什么需要我帮忙的，你只管提！”贺志强确实真心实意的想跟肖扬交朋友，想想吧，当初飞扬集团进江南的时候，江南市委书记丁忠言死命的排斥，结果呢？飞扬集团强势入驻，丁书记黯然下台，而且后半辈子基本上就得在监狱里度过了。

　　前阵子江南省官场的大地震，听说也是和省委书记林立强推行全省绿化工程，农村改革有关系，而飞扬集团所经营的项目，跟这些有着紧密的联系。官场中，从来就不缺乏聪明人，只有站错队的人。贺志强虽然不在体制内混，但他老子是干什么的？那都是人老成精的主儿，早就和儿子说，有机会一定要跟飞扬集团的人打好关系，对你只有好处没坏处。

　　“呵呵，好的。”肖扬被这家伙的热情弄得有些不好意思，其实原本他肯开车过来确实就是闲着无聊，想凑下热闹而已，什么政协副主席的公子之类，还真没有进到肖扬的眼中。

　　这会花店的员工把花给扎好，肖扬就在贺志强的指点下，开回了他们的新房。车子停在楼下的时候，肖扬一眼看见挂着江南市二号牌的奥迪A6，目前奥迪A6已经成为政府高官的专用车，马晓辉正站在楼下和一个五十多岁的男人聊天。听见有人在喊花车回来了，就把头转过来，马晓辉一眼看见开车的肖扬，心里一凛，心说这少爷居然亲自开车过来了，想到这，回头拍了拍贺建国的肩膀：“老贺啊，你家儿子厉害呀！肖扬亲自给他开车呢！”

　　贺建国愣了一下，随即反应过来，脸上露出有些不敢相信的表情，肖扬这人，贺志强了解的还不够多，也只是局限于他是飞扬集团的少东家而已。贺建国可不一样啊，他对肖扬的事情，早就从老朋友马晓辉那里知道的一清二楚的，对这个神奇的年轻人早就想见一面了，不过想想自己现在所处的位置，人家那是省委书记面前的红人，市委书记都得奉为上宾，怎么会把他一个失了势的市政协副主席放在眼里？

　　其实贺建国也是个相当有能力的人，当年就是因为跟丁忠言顶牛，才被弄下来，所以对这个传言中弄倒了丁书记的青年简直就怀着无比敬佩的心里啊。

　　“哎呀，老马这可就是你的不是了，怎么不早说呢？也不知道我家那小子有没有失礼的地方，要是拿人家当个普通司机……”贺建国这话很实在，毕竟有眼力见的人不太多，尤其是像这种高官家的子弟，很少有把别人放在眼里的，尤其见对方还开着车。

　　想到这，贺建国也不等马晓辉回答，赶紧走过去，来到肖扬的车前，肖扬这时也下车，跟着马晓辉摆了摆手，算是打招呼。

　　贺建国一脸谦和的笑容：“这位是肖少吧？怎么敢烦劳您给犬子开车？真太折杀那小子啦！”

　　好赤裸的示好啊，肖扬愣了下，随即笑着说：“伯伯哪里话，我和令公子相谈甚欢，您太客气了！”

　　马晓辉这时候也走过来，热情的跟肖扬握手，然后亲昵的拍着肖扬的肩膀：“你怎么亲自过来了？让你那司机来就好吗，你给当司机，这规格，可有点太高喽！”

　　马晓辉这话当着贺建国这个厅级干部面前说，贺建国却丝毫生气的表情都没有，而是认真的点点头，说：“马市长说的在理，犬子怎么好烦劳您给亲自开车呢。”

　　也下了车的贺志强被老爹和马市长马叔叔的话给雷的半天没反应过来，心说就算肖扬是世界五百强企业，中国民营企业老大的太子爷，可你们也没必要这么赤裸的拍马屁吧？

　　他心里想着没吱声，不过旁边有人不乐意了，小声嘀咕道：“不就一司机吗，至于那么牛逼？”


第四百九十三章 巧合

　　贺志强看了眼说话这位，赶紧偷偷的瞪了他一眼。说话这位是江南市人民检察院院长的公子，姓王，叫王琦，跟贺志强算是发小，从小一块长大，不过这家伙可比贺志强纨绔得多，高中之后没有上大学，直接出国留学去了，在外面混了几年回来之后，顶着个海归的帽子，进了一家很不错的国营企业，不过干了不到一年就不干了，说是受不了那种朝九晚五的工作时间，太压抑。

　　作为死党，贺志强很清楚这个家伙眼高于顶，目空一切的性格，而且王琦在外国留学的时候，据说玩弄了很多同样的留学生的女孩子，反正这家伙就是一混蛋。

　　贺建国就曾跟儿子说过很多回，少跟王琦这种人来往，事实上，贺志强跟王琦的来往也确实不算多，不过今天结婚，不打声招呼，总归是不好的。贺志强虽然不知道老爹和马市长为什么会这么高看肖扬，但老头子们可没一个是傻的，你让他们对一个啥也不是的人这么说话？那是开玩笑！所以贺志强心里对肖扬的定位，又高了几分，自然不能让王琦这货出来搅局的。

　　好在王琦也知道今天的主角是谁，只是有些不爽马市长和贺志强的老爹对一个司机那么热情，要知道，马市长见到他也只不过是微微点点头而已。

　　肖扬苦笑连连，抱拳说道：“两位领导，这可不是在夸我了，今天的主角是贺志强，别本末倒置了，我就是一帮工，你们无视我就好，无视我就好！”

　　肖扬的话是这么说，可真正知道他的人，谁能无视他啊？不过这话说的贺建国心里十分舒坦，想想都有些感慨，自从不在要位之后，自己这门庭都跟着冷清了很多，何曾有过一个有身份的人来安慰过他几句啊。今天要不是因为仗着跟马晓辉的私家，人家飞扬集团的太子爷，凭什么亲自开车来给你接亲，所以说这份人情，他贺建国得舒舒服服的领受了。

　　马晓辉和贺建国也注意到很多来宾的眼睛都盯着这边看，知道肖扬低调的性子，也就不再矫情，马晓辉满面红光的对肖扬小声说：“肖少，今天欠了你个大人请，你放心，只要我在位一天，飞扬在江南市的辖区范围内，就没人敢动！”

　　肖扬其实交好马晓辉和罗天佑，所求的无非也就是这点，尽管上面有大老板林书记护着，不过如果下面要是阳奉阴违，林老板也不可能天天都把精力放到飞扬身上去是不？再说，那样也显得飞扬集团太无能了点吧。

　　接亲的时候，贺志强坐在副驾驶上，王琦却一开门坐了进来，然后死皮赖脸的和贺志强道：“我都跟刚子说好了，今天的男傧相，就是我了，哈哈……咦，这车不错啊！”王琦说着，还扭了扭屁股，最后点点头：“好车！”

　　贺志强有些无奈的回头看了一眼王琦，说：“我可事先说好啊兄弟，今天我结婚，你给点面子，闹可以，千万别闹大了！”

　　王琦白了一眼贺志强，说：“我靠老贺，你就这么看兄弟我的？我就那么不懂事？哥们我现在早就浪子回头啦，我是真喜欢今天的伴娘，呵，我肯定不闹事，正常的追求，你总不能不让吧？现在是你跟嫂子结婚，下次就我们俩……”

　　贺志强摇摇头，无奈的说道：“我都说了，人家在电视台能稳稳的站住脚跟，也不是没点背景的，你要正常追求就追吧，反正别搅和我婚礼就行。”

　　肖扬这时候从后视镜里看了一眼一脸风骚的王琦，心说这样的人就叫浪子回头了？电视台的？肖扬下意识的想到楚玫。

　　从那天在肖扬家里的一点暧昧开始，楚玫经常跟肖扬通电话，不过最近几乎一直都在报道江水的险情，两人也没多少见面的机会，昨天晚上记得楚玫还说，明天上午有点事，下午要约肖扬出来喝茶呢。

　　该不会……是碰到一起去了吧？肖扬心头带着淡淡的疑惑，不过没太往心里去，江南市是个大市，哪就那么容易出现这种巧事儿啊。

　　王琦撇撇嘴，嘟囔道：“靠，老贺，自从你做生意开始，就变得越来越没意思了，真是，当年那个嚣张的你哪去了？不就一个小主持人，哥们也不是想玩弄她，追她是抬举她了！”想想又说道：“不过你放心好了，今天我肯定不会有什么过分的举动。”

　　肖扬扫了一眼贺志强的表情，显然没怎么把这位的话当回事。

　　王琦在车子后座那里调整了下角度，像是没有骨头一样的靠在那里，一点形象都没有，这时候忽然问肖扬道：“哎，司机，你这车是哪个单位的？”

　　肖扬淡淡的回答道：“私人的。”

　　“我操……我说这么牛逼，你也挺牛逼！”王琦显然对肖扬的态度有些不满，撇着嘴，不过看了一眼副驾驶的贺志强，忍住了没说什么。

　　车子开到女方家里，后面跟着长长的一趟奥迪A6，不少沿途的市民都驻足观看，心说这肯定又是哪家大领导的孩子结婚了，否则上哪找这么多奥迪车去？

　　肖扬没有下车，在下面打开音乐，然后拿起一盒刚刚贺建国放在车里的喜烟，喜烟一共是两盒，不过刚刚贺建国要给扔两条，被肖扬死命拒绝了，完全没那个必要，两条烟，撑死了三千块钱，他又不是抽不起。

　　再说……肖扬拿起烟盒看看，黄鹤楼，他并不怎么喜欢抽的。

　　肖扬对着黄鹤楼犹豫了一下，还是放了回去，抽出一支从林雨涵从爷爷那里顺来的特供大熊猫来，还是这烟比较好抽。

　　又等了一阵子，半开的车窗外传来一阵热闹的声音，新娘子接下来了，肖扬任由他们在婚车前面摆姿势拍照片，然后把烟头顺着窗子扔出去，忽然看见一道熟悉的身影，忍不住拍了一下自己的脑门，心说还有比这还巧的吗？

　　原来，肖扬看见同样穿着一身白色婚纱的一个苗条的女子，居然就是楚玫，想不到贺志强找的老婆居然是楚玫的朋友，楚玫其实一下楼就看见了肖扬的奔驰，不过因为人多，没看见里面开车的是谁，等到转到车头那里跟新娘子拍合影的时候，一眼看见开车的居然是肖扬，心就莫名的一动，再看一身西装革履凑到自己跟前的王琦，更是打心眼里的反感，同样都是有身份的人，怎么这人性的差距就那么大呢？

　　肖扬也见到楚玫看自己，微笑着点点头，楚玫忽然感觉有些慌乱，自己的妆会不会很丑？因为今天化妆师给她化妆的时候，楚玫有些心不在焉的，反正结婚的又不是她，她跟今天的新娘子孙淼是同事，孙淼是江南电视台的新闻主持人，长的也不比楚玫差，否则怎么敢这么大胆子用楚玫这个美女。

　　两人其实在外人看起来，到真是春兰秋菊，不过从服装和头饰上可以看出谁是今天的主角。

　　拍完照，上车的时候，原本王琦是想让楚玫也坐在后面，奔驰六百车里宽大舒适，并排坐四个人也不会显得多拥挤。王琦想的很不错，两个男士坐在两边，两个女士坐在中间，不过让他失望的是，楚玫自己打开了车子的前门，坐到副驾驶上去。孙淼坐在最里面，然后贺志强坐在中间，王琦满心失望的坐在这边车门口。

　　让他更不爽的是，楚玫居然认识这个开车的年轻司机，尽管王琦也感觉这个开车的年轻人不大像个司机，但他没见过肖扬，也没注意车风挡玻璃上贴着那张全省都不会超过二十张的通行证，所以也没把肖扬当回事。

　　楚玫十分兴奋的看着肖扬说：“真没想到，会在这里遇见你，真巧啊！”

　　“是啊，你今天很漂亮”肖扬一边缓慢的开车，从倒车镜看后面车跟上来的情况，一边恭维了楚玫一句。

　　“呵呵，真的吗？”楚玫配合着，满脸惊喜的说道。

　　贺志强和孙淼也有些发愣，刚刚上楼接亲的时候，他并没有机会对妻子说开车的人是谁，更没想到居然和楚玫这个江南台的台柱子之一美女认识。

　　王琦一脸阴郁，显然十分不高兴，因为他刚刚也夸奖楚玫来着，比肖扬真诚一万倍，可楚玫也只是淡淡笑着，礼貌的点点头，就没有再说别的。妈逼这青年司机不过是随口一句敷衍，楚玫竟然就兴奋成那样，有没有搞错啊！

　　“志强……这司机，你认识？”王琦轻声问道。

　　贺志强一听哪还不知道这家伙想干什么，有心直接说出肖扬身份，又觉得有些不妥，人家自己都没说，自己何必多这个嘴？想到这，贺志强轻笑着说：“车是我爸爸找来的，应该是他那边的关系。”其实贺志强也算够意思了，点出了人是我爸爸找的，你自己想去吧。


第四百九十四章 美味不可多用

　　可惜王琦并没把已经落魄了的贺建国怎么放在眼里，心说现在大企业谁还买你爸爸的帐啊？政协那种地方，就养老吧，要是主席还可以，副主席……呵，就是整天出去钓鱼那种呗，有什么值得怕的。

　　“哦。”王琦心不在焉的应了一声，便竖起耳朵听前面的肖扬和楚玫聊天。

　　贺志强感觉到王琦的态度，心中多少有点恼怒，心说你这样也太不把我爸爸放在眼里了吧？当年我爸爸当副市长的时候，你爸爸还是个区法院的院长吧？每次到我家不都是恭恭敬敬的，感情现在你们家牛了，就变得谁也不认识了？原本想着再提醒这个发小几句的心思也就淡了，转向自己的娇妻，看得孙淼有些脸红，微嗔道：“看什么呀？”

　　“老婆，今天你最漂亮了！”贺志强厚着脸皮说道，这大概是他自从和孙淼认识以来，说过最露骨的话了，两人的婚姻其实有一半也算是政治婚姻了，不过相互间印象都不错。

　　孙淼粉面娇羞，白了贺志强一眼，心里却是充满了甜蜜，女人，哪有不希望得到爱人的夸赞的？

　　肖扬熟练的驾驶着车，然后笑着说：“当然了，难道你对自己没信心？”

　　楚玫心里说，我是对你没信心！都快送到你嘴边上去了，你都不吃！也不知在你面前，得什么样的女人才能很有信心。

　　楚玫没有问肖扬怎么跟贺志强家认识的话，这种话题其实属于隐私，再说，女人太好奇了没什么好处，只是有一搭没一搭的跟肖扬聊天，倒是说起后面那位新娘子，江南台的新闻主持人孙淼，跟她的关系非常不错，两人的侧重不太一样，楚玫更多是在外面主持各种突发事件和重大事件，而孙淼则是主持台里几档严肃类型的节目，跟楚玫并不冲突，加上两人家里之间关系不错，所以两人也就不错。

　　“我没跟你说今天给人当伴娘，你不会生我气吧？”楚玫的声音不大，不过还是给她后面的王琦听见了，先下心里终于确定，这开车的青年，确实不是普通司机，搞不好，这辆大奔就是他的！

　　妈的！楚玫这臭婊子，果然是看上这个小白脸比老子有钱了，大奔难道我就开不起吗？王琦心里暗骂到，他不是开不起，而是他老子没那个胆子让他开！你一个政府公务员家的孩子，凭什么开两百多万的豪车？

　　“生什么气？呵呵。”肖扬差点没脱口而出：你又不是我女人，我生的哪门子气。不过想想后面还坐着几位，为了不刺激那个脸色已经很难看的伴郎先生，为了让贺志强的婚礼顺利完成，肖扬还是没说。

　　车子开进贺志强家的小区，鞭炮噼里啪啦的响起来，来的人很多，各个都是一脸喜气的。贺志强下车之前专门跟肖扬告了声罪：“肖扬老弟，今天实在是没经历照顾你了，晚上我做东，一定要赏脸光临，我让我老婆给你敬酒！还有……”说着看了一眼已经下车，殷勤的跑去前门给楚玫开车的王琦一眼：“别跟他一般见识，这小子的父亲是市检察院院长。”

　　肖扬点点头，表示理解，然后这边贺志强才下车，把媳妇接出来，然后很多人开始撒花。

　　一派热闹的景象，这时肖扬的手机响起来，肖扬就把车窗都按上来，车里恢复到安静当中，接起电话，是林雨涵打过来的。

　　“肖扬，在干什么呢？”林雨涵的声音听起来很像是窝在被窝里没起来，慵慵懒懒的。

　　“呵呵，在参加人家婚礼呢，凑热闹来了。”肖扬点燃一支烟，笑着说道，眼前这种热闹的场面，让肖扬忽然感觉有些落寞，也说不上是因为什么。

　　“啊，你还会去凑这种热闹？你在江南市呢？”林雨涵一听有人结婚，似乎来了点精神。

　　“是啊，江南市政协的一个副主席的儿子结婚，马市长求我帮忙出车，今天日子好啊，结婚的多，我没意思，就过来凑热闹了。”

　　“得了吧你，肯定是你觉得人家婚宴肯定有美女，顺便去看人家新娘子去了吧！”林雨涵一语直指问题要害。

　　“呃……呵呵。”肖扬尴尬的笑了笑：“被你说中了，你真聪明！”

　　“中了你个大头鬼啊！”林雨涵说道：“你要是再敢出去勾三搭四，我就通知你的那群小情人，让她们来糟你的反！”

　　汗，这女人够狠，人家顶天通知一个，她要通知一群。

　　“哼，怎么样，说不出话来了吧？”林雨涵在电话那头得意洋洋的说道。

　　肖扬苦笑道：“被你的睿智倾倒了。”

　　“咯咯，罚你下午出来陪我逛街，在家闷了好些天了，太没意思了，这天都快二十天没晴天了，真想去有阳光海浪沙滩的地方去旅游去！”林雨涵有些无聊的说道：“我准备买几本小说回去消遣，下午你陪我去，好不好？”

　　肖扬想想下午应该没什么事儿，点头应允道：“没问题的！”

　　林雨涵开心起来，隔着电话那头明快的说：“可说好了，不许反悔，下午一点我给你打电话。”

　　闹闹腾腾的从新房里出来，已经是十点半多，酒店那边定在十一点十八开戏，楚玫脸色微红的打开车门，坐在肖扬身边，说了句：“结婚也挺累人的啊！”

　　肖扬笑着说：“结婚这天其实最累的就是新郎新娘了！”

　　正好贺志强坐进来，笑着说了句：“知己啊！”

　　孙淼一双妙目打量着前面俊朗的肖扬，刚刚贺志强利用一点时间跟她说了肖扬的事情，使得孙淼对这个号称中国最大民营企业的太子爷充满了好奇，同时心里也十分自豪，自己结婚能有这样的人来给开车，也算值得了。回头得给爸爸说一声，谁说公公不掌权了就彻底茶凉了，今天马市长都到场捧场呢！还有肖扬这样的青年才俊，看楚玫好像跟他很熟的模样，嗯，有空的好好拷问下，看看这里有没有奸情存在！不过看楚玫那神情，似乎还是她在暗恋人家？这可好玩了。

　　最不爽的，就是坐在后面的王琦了，原本还想利用这次机会，让一些死党给他和楚玫之间制造一些暧昧的气氛出来，没想到人家楚玫根本就不吃这套，本身就是主持人出身，嘴皮子功夫那是不用说了，就冲那表情，也是根本就不想搭理他。就连摄影师在一旁说伴郎和伴娘也来一张照片，楚玫都恨不得和王琦距离一米远……

　　车子到了饭店，肖扬原本没打算下车，毕竟里面熟人也多，自己把他们送到这里，任务也就算完成了，不过没想到酒店那里放完炮之后，马市长和贺志强的父亲一起走过来，让不少人都很吃惊，心说哪有公公上去接儿媳妇的？

　　好在贺建国是站在了肖扬的驾驶室门口的，才让这些人松了一口气，不过同时又对开车那人好奇起来。得多牛逼的一个司机，能叫堂堂市长和政协副主席亲自过去说话？

　　肖扬苦笑着打开车门，说：“你们两个，这不是要把我架到火上烤吗，看看那些人都什么眼神看我了。”

　　贺建国嘿嘿笑道：“我们要是任由你走了，那才是失礼至极呢，今天无论如何给我一个薄面，一起过去吃点东西，你开车就不强求你喝酒，但吃口饭，聊聊天，总是没问题的吧？”

　　肖扬看了眼旁边的马晓辉市长，也是一脸期盼的，没办法，只能点头，跟着二人一起走进去。这让今天来的不少官场中的人都吃惊不已，纷纷打听这个开婚礼头车的年轻人什么来头，不过几乎所有人，都不认识。

　　王琦几人自然也看见肖扬被马市长亲自给迎进去，几个人心思各异，楚玫当然很高兴，心说肖扬果然是不凡，无论市长还是市委书记，对他的态度都是那么平和，甚至在肖扬面前还都低调的很，这足以证明肖扬的能力了，如果肖扬只是一个，有着数百亿财产继承权的太子爷身份的话，相信也不会让两个正厅级干部这么捧着。

　　王琦则是满心的不痛快，他是狂这不假，不过终究不敢在马晓辉面前狂，能被马市长如此高看得人，他王琦有什么资格去跟人家对着干？现在想想，开车的时候，这年轻人那表情根本就不是对他们有什么敬畏，而是一脸的平淡，仿佛拉着几个普通人一般的。

　　王琦看了一眼笑得挺灿烂的楚玫，心里暗暗发誓：楚玫，你是我的，谁也别想抢走你！

　　要肖扬知道王琦的心思，怕是得笑掉大牙，认识的两个美女记者当中，一个李诗韵，一个王琦，两人都对肖扬有着那么一丝若有若无的情愫，当然，这是肖扬理解的，而肖扬可从来没有想过跟她们发生点什么。

　　美味不可多用，这道理，几千年前老祖宗就已经弄明白了。

　　对肖扬来说，喜欢美女，也没必要都收入自己囊中，有时候远远的欣赏，也是很不错的。偶尔暧昧下，还会挺刺激的。都变成自己的女人……那还有什么意思了？

　　再说了，不是所有的女人都希望自己的老公是个花心鬼的，这点，亘古不变啊。


第四百九十五章 马晓辉的拉拢

　　肖扬也算明白了马晓辉的意思，借着贺志强的婚宴再次给自己示好，如果换作从前的性子，怕是看不起这种就知道钻营的官员，毕竟就算两世为人，重生前的肖扬也不过是个年轻人。但好歹接着活过了这么多年，心理年龄已经接近四十岁的肖扬经过这些年的商场磨练，早看透了很多事情，比如说，从某种角度来说，马市长还是个相当不错的领导。肖扬心里很清楚，飞扬集团就是个基因突变的大怪兽，起家的过程拥有太多的巧合了。跟自己这个本不该存于世的人掌握着太多不可对人言的秘密有着极大的关系。

　　既然推不掉，肖扬索性也就神色坦然的跟着马晓辉坐上了主桌，今天主桌上除了马晓辉、贺建国，孙淼的父亲孙彪之外，还有几个政协的领导，见马市长过来，都纷纷站起来点头问好。

　　马晓辉心里那种成就感是无与伦比的，他本来是个有上进心，但没有什么太大背景的人，也曾想过就在常务副的位置上干到退休，不求无功，但求无过，没想到在结识这个年轻的让人有些不敢相信的企业家之后，仕途一路顺藏，既然轻而易举的就做到了市长的位置上去。

　　这让那些从来没看好过马晓辉的人跌碎了一地眼镜，所谓在其位，谋其政，马晓辉觉得自己既然成为这座省会级城市的市长，那就要做出点成绩来。想要出成绩，其实有不少办法，但最有效的，第一莫过于紧跟罗天佑的步伐，毕竟老罗是班长，跟肖扬的干系也不错，还是林书记的嫡系人马，马晓辉实在找不到跟罗天佑顶牛的理由。第二当然就是抱紧飞扬的大腿，现在飞扬在江南市的开发区投资建厂，一座大型综合性的造纸厂，建成后将可解决江南市就业岗位一万五千多个。一个城市的经济水平如何，其实只需要看这座城市拥有多少企业就能看出来。

　　尽管飞扬集团旗下正式名称为飞天纸业，在黑省的省城拥有一家大型造纸厂，正是这家造纸厂，让肖扬看到这行业光明的前景，目前江南市这家大型的造纸厂总投资额将达到二十亿美元，建成后会成为目前全国最大的造纸厂。

　　同时在江南省范围内选择优秀的林场签订长期的承包合同，全算下来，总投资额将会达到三十亿美元以上，这也是为什么林立强书记如此下大力气也要把飞扬集团拉来江南的一个主要原因。

　　他想要解决长江流域江南省段的水土流失严重问题，他想要解决江南省大片土地沙化日趋严重问题，他还想要解决全省的绿化问题。在这经济挂帅的今天，想要做到这些真的是非常难，因为在很多人眼里，这几个项目都是只赔钱不赚钱的买卖，靠政府财政……那似乎有些难，别看江南省也算是经济大省，可每年等着财政吃饭的项目多了，一块一块分下去，其实就少的很了。

　　索性，中国能出现一个飞扬集团这样的超级民营企业，在短短的不到十年的时间里，在食品，乳制品、造纸、地产方面都有相当出色的表现。其实真正奠定飞扬集团超级民营企业，甚至让中央高层领导都赞扬的，恰恰就是飞扬集团联合黑省林业厅进行的山坡地退耕还林，种植经济林木，进行各种山野菜人工培育，即解决了农民增收问题，又治理了日益恶化的水土流失问题。可谓一举两得，从长远上看，这是功在当代利在千秋的事情。也成全了夏大志这个原本仕途上已然走到终点的人，又焕发了第二春，甚至就连跟唐系的恩怨都不能阻挡他上位的步伐。

　　林书记正是看到了这一点，才会把肖扬奉为上宾，以平等身份待之。马晓辉看不见那么多，也看不见那么远，但他清楚一点，林书记算是江南本地派上去的代表，从基层踏踏实实一步一个脚印上去的那是，他这种人看人眼光那是相当准的，可不像某些空降的大领导那样，从来没在基层干过，甚至出的一些决策和方案都是想当然的。林书记能看好肖扬，就证明这人绝对是有过人之处。

　　事实证明，马晓辉赌对了，正厅级，副省级城市的市长，再进一步，到副部级退休，呵呵，想想都觉得这辈子能如此，也值了。

　　所以他根本不会在乎别人怎么看他为什么对肖扬这个年轻人礼贤下士，嘿，你们最好永远都不知道，猜去吧！马晓辉对人的心理把握也很准，其实还是那句话，当官能当到处级以上的干部，基本上就没有傻的了，只有站错队，或者一时没看清形势的才会倒霉。

　　像被肖扬收拾掉那些官员，其实都算是倒霉蛋罢了，试想下，如果肖扬是个没有任何势力的普通人，怕是也早就被人给弄死无数次了吧？很多事情就是这样，如果肖扬是个寻常老百姓，第一次和当官的发生冲突的时候，就已经被废掉了……哪里还会有后面这么多事情了。但就因为他身份的特殊性，在本国太具有让人意外的特征了，以至于很多和平管了的官员根本不具备风险意识了，总觉得：这个地方我是老大，或者这个地方我都熟悉。吃亏就吃这上头了。只能说，活该倒霉。

　　这桌不认识肖扬的领导惊讶的看见，马晓辉和贺建国两人都想要把肖扬推到主位上去，结果肖扬说什么都没坐，开玩笑，今天贺建国好歹是新郎的父亲，再说身份也搁那摆着呢。

　　推了半天，马晓辉和贺建国两人做到主位上，肖扬挨着马晓辉坐着，看着一桌子人狐疑和炙热的眼神，肖扬只能摇头苦笑，心说今天算是出风头了？出就出吧。其实随着这几年社会风气的日益开放，年轻人下海创业的也越来越多，尤其是这几年网络时代的兴起，造就了很多年轻的亿万富翁。不过像肖扬这样的，终究还是太变态了点，不到二十岁总资产超过一百亿美元了，这有点太骇人听闻点。

　　举行典礼的时候，身为伴郎伴娘的王琦和楚玫自然是在舞台上陪着，这时候有王琦的朋友在下面起哄，有人喊道：“伴郎和伴娘也亲一个，喝杯交杯酒！”

　　今天的主持人也是出自江南台的一个名嘴，二十八九岁的男人，他到对楚玫没什么想法，不过也清楚这个同事的来头不小，虽然今天来的大部分都是官场中人，但有些玩笑最好还是不要乱开的好，于是急中生智的笑着说：“想要亲咱们江南台的台花？哈，那可是需要真本事的，而且，还有一个很重要的问题，我要问今天的伴娘……”男主持说着走到楚玫跟前，故意小声说，却对着麦克风：“楚大美女，今天你男朋友没来吧？”

　　下面的人都在哄笑，很多人都清楚这楚玫根本就没有男朋友，尤其是王琦这帮朋友，基本上都是官宦子弟，他们才不管市长是不是也在呢，一个个都大声起哄着，让王琦快点亲楚玫。反正这是婚宴，热闹的场面，也没有人会为此说三道四的。

　　很多人都不太清楚楚玫的来历到底是哪，所以可以这么肆无忌惮的开玩笑，今天的新娘子孙淼可是清清楚楚的，楚玫的父亲是现在的新华社总社的一个副社长！新华社是什么部门……很多人都一清二楚，作为一个总社的副社长，楚玫的父亲又有多大的影响力，真的怒了，别说一个江南市检察院院长，就算是江南市的市委书记，那也要态度温和的陪着，人家，那可是经常能够上达天听的人！写一份内参能直接送到总书记案头的主。

　　孙淼有些着急，想着要是楚玫真生气了，今天这事儿可就不好弄了，还是自己大喜的日子，却看见楚玫冲她温和的笑了笑，给了孙淼一个安慰的眼神，然后从容的接过话筒说：“你们要看，也应该看新郎吻新娘子才对，人家是夫妻，接吻的合法的。”楚玫说的时候脸上挂着淡淡的笑容，不过但凡明白点事儿的人，都能看出她对这个“伴郎亲伴娘”的提议很不爽，这时候不少人想起，这位伴娘也不是好惹的，江南电视台的骨干主持人，甚至采访过很多大领导，于是不少人都收声，不再跟着起哄，主持人这时候趁机笑着说：“我也觉得咱们楚美女说的有道理，应该看新郎吻新娘子，如果他吻的不好，大家就不让他们停，怎么样？”

　　下面很多年轻人轰然叫好，毕竟对很多人来说，交好王琦虽然挺重要，但为此得罪贺家也不太值得，再说那楚玫也不是好惹的。

　　不过总是有扫兴的人，一个声音突兀的喊道：“不行，新郎吻新娘子看的太多了，没意思，要看就看伴郎吻伴娘，牺牲下吗，就当拍电视剧了，给大家乐呵乐呵，大伙说是不是啊？”

　　坐在主桌上的一桌人，几乎都皱起眉头来，肖扬朝着说话那边望了一眼，一个长的瘦瘦的，穿着耳洞带着耳钉一头紫色碎发的青年，正一脸兴奋的喊着。


第四百九十六章 不知趣

　　“白痴！”肖扬心里冷哼了一声，心说真有不知死活的，不知道这又是哪位公子，看看马晓辉那难看的脸色就知道对那小子有多反感了。不过终究是别人家的婚宴，马晓辉笑着端起杯，然后冲着脸色也不咋太好看的贺建国笑着说：“老喽，跟年轻人都有代沟了，呵呵，咱们喝咱们的！”说着冲着肖扬就示意了一下，肖扬端起酒杯心说哥们还年轻着呢。

　　马晓辉这一举动看在别人眼里，对肖扬又是高看了一层，马晓辉对他们都是点点头笑着示意下就拉到了，可居然能举杯冲着肖扬敬酒，很多人觉得自己的脑袋有些不够用了，还有的偷偷在下面掐自己几下子，怀疑自己是不是在做梦。

　　贺建国也笑着喝了一口酒，然后圆场说：“可不，咱们结婚那会，能有个自行车把媳妇接回家，那比现在坐大奔还是要兴奋的！那会人的心思都单纯，可见啊，这发展，也是要付出一定代价的！”

　　马晓辉笑着点头，说：“是啊，那会结婚的，家里有啥啊，随份子基本都是些花布啊，粮票什么的，谁要是能拿出来一块两块钱，那可就相当轰动喽。”

　　在座这些除了肖扬都从那时代过来的，都笑着附和马市长和贺副主席，肖扬虽然没经历过，却也听说过那段历史，毕竟离自己并不很遥远的。

　　楚玫看了一眼那个紫发的青年，心中感到十分厌恶，看见这种人就有种想吐的感觉，拿无知当时尚，他真以为自己那样挺帅的？

　　楚玫看着跃跃欲试的王琦，和下面很多一脸恶趣味的人的脸，淡然的笑了笑，指了指今天的主桌，说：“那也要问我男朋友同意不同意啊。”

　　下面的人目光齐刷刷的往主桌那看去，全盯着肖扬了，无他，主桌除了这一个年轻人，其他都是四十多岁以上的半老头子，楚玫就算找了个老的，怕是也没胆子这么当中指出来吧。所以理所当然的都认为就是肖扬。

　　很多开始没注意到肖扬坐在那桌的人又是一惊，连连打探这个年轻人是谁？居然能跟市长坐到一桌去，还紧挨着市长，刚刚听了楚玫的话，也不过是笑着冲台上的楚玫笑着点点头，然后继续和马市长低声说着什么。

　　呵！很多人都一脸戏谑的看着台上西装革履油头粉面的伴郎王琦先生，现在的人很多时候要他们做点善事挺难的，总会有各种理由去推诿，不过要他们干点落井下石打太平拳的事儿，都会很兴奋的去配合。

　　所以下面这很大的大厅里面，爆发出了一阵哄笑声，谁都能看出来伴郎对伴娘有意思，那么漂亮的姑娘，工作又好，只要是个男人，都会喜欢吧？不过人家指出自己的男朋友了，还是坐在市长边上的，那身份能简单了？

　　这围观可是围的太爽了，参加婚宴还能看笑话，这以后都能当好久的谈资了！

　　王琦的脸色刷的就变了，面色铁青的看了一眼肖扬那方向，却发现人家根本连看都没看他一眼，顿时又是一股滔天的怒火升起来，妈逼的，不就是认识市长吗，你等回头我怎么弄你的！

　　男主持这时候用快速的反应化解了这段尴尬，让新郎深情吻了一会新娘，然后在各种祝福声中喝了交杯酒，然后是双方的父母讲话。

　　讲话都不算长，然后就进入开席，新郎和新娘带着伴郎伴娘开始敬酒，跟开始不同的是，楚玫的脸上挂着开心的笑容，而王琦虽然面色好看点，也挤出点笑容来，不过那笑比哭也好看不了多少，让不少有心人都笑掉了大牙，心说这事儿回去一定得跟身边的朋友好好说说。

　　敬酒最先敬的就是主桌，肖扬低声笑着说：“我得回避下，我就不用被敬酒了，呵。”说着站起来逃去卫生间，他确实不太适合在那里被敬酒，倒是贺志强和孙淼有些遗憾，他们可没王琦这么2，怎么会看不出来肖扬这个年轻人深受市长的青睐，寻常年轻人，有哪个是能坐在市长身边还与之相谈甚欢的？想着敬杯酒趁机多套套近乎，想不到他却闪人了。不过想想机会还有，以后一定要单独请他一次，今天晚上，估计是够呛了，看着王琦他们的模样，如果肖扬去了，还指不定说什么难听的话呢。

　　肖扬问了下服务员卫生间的位置，一个人朝卫生间走过去，出来的时候，却碰见了那个紫发的小子，看起来好像还就是在等待肖扬似的。

　　“小子，识相点的话，就离楚玫远点，那不是你能碰的女人！”紫发耳钉时尚青年很嚣张的下巴对着肖扬，恨不能用鼻孔出气说道。

　　肖扬看都没看他一眼，就从他身边绕过去，往前走去。

　　“你他妈听见没？操，聋啊你！”紫发耳钉时尚青年显然对肖扬的无视十分不爽，骂骂咧咧的说道。

　　“滚。”肖扬头也没回的吐出一个字，然后加快步伐走了出去。

　　“妈逼的你给我等着！”后面传来怒骂，肖扬也没搭理，这种傻逼，简直让人没话说了，有时候肖扬甚至怀疑，这社会上没脑子的人怎么那么多，他们真的是良好条件的家庭出身的？纨绔的简直就没边了。

　　肖扬回到座位的时候，这边敬酒已经完毕，跟马晓辉笑谈了几句之后，肖扬就放下筷子准备告辞离开了，本来就是无聊凑热闹的，又闹的有些不愉快，跟贺志强倒是挺投缘，不过今天却没有什么说话机会，还是改天吧，都是做房地产的，大家可以相互沟通交流下吗。

　　肖扬也没有和楚玫打招呼，也不是恼她利用自己，给美女这样利用下也没什么大不了的，只是她现在正陪着新郎新娘敬酒呢。

　　肖扬告别了马晓辉和贺建国，又冲在座的几位点点头，告了个罪。然后转身先走了。

　　这时候桌上一个年岁较大的退休领导，以前做过马晓辉上司，仗着老资格问道：“小马啊，这个年轻的小伙子是什么人啊？”

　　马晓辉笑着说：“老领导，这年轻人啊。是飞扬集团的少东家！”

　　此话一出，不少人都恍然大悟，心说难怪马市长对这年轻人这么客气，感情是超级大财主家的孩子啊，而且还在江南市有规模相当大的投资，这事儿不是什么秘密，稍微有点心的人都知道。

　　肖扬出门之后，看着依然阴霾的天空呼吸了几口新鲜空气，然后伸了个懒腰，掏出钥匙朝着座驾走过去，上面的花篮还没有拆掉，肖扬决定保持一会这喜气，心想着一会自己开着这车去省委大院接林雨涵，那妮子会是什么表情呢？

　　冲着不远处那辆普桑里的石志龙他们点点头，肖扬上了车，打着火后准备直奔省委大院去。

　　就在肖扬的车刚走出不远，从倒车镜看见后面好几辆跑车追了上来，车篷还敞着，最前面开着一辆三菱跑车的正是那个紫发青年，满脸无比嚣张的伸出中指，他相信开奔驰那家伙肯定能看见。

　　石志龙拿起对讲机问肖扬：“肖少，那伙人是怎么回事？要不要解决掉他们？”

　　肖扬笑着说：“没必要，一帮脑残在找事，你越搭理这种人，他们就越上脸。没事的。”

　　石志龙对肖扬开车也很有信心，倒也没有多害怕，一帮不知死活的年轻人罢了。想着，开着普桑远远的掉在后面，其实不掉在后面也不行，哪能跟跑车比性能呢。

　　紫发青年把发动机弄得低沉轰鸣，然后一踩油门追上肖扬，隔着车窗冲着肖扬继续伸着中指。

　　肖扬嘴角带着冷笑，任由他们在前面晃来晃去的，这里距离省委大院并不算远，车子再过一段就要进入有武警执勤的地区了。

　　也不知是不是这几个年轻人玩的太嗨了，反正硬是没人注意到肖扬车窗上贴着那张足以吓到很多人的通行证。

　　三四辆跑车夹着肖扬的车，把车速都放得很慢，肖扬看着前面紫发青年不断回头那骚包的模样，冷笑着一踩油门，咚的一声闷响，奔驰车撞上了三菱的后屁股，这下撞的不算太狠，不过德国人的东西就是比日本人的好，奔驰车的前面也就掉了点漆，因为三菱跑车的底盘低，所以除了保险杠，连上面都没伤着。倒是紫发青年的三菱跑车，后屁股顿时憋了一大块，还没等他反应过来的时候，后面的奔驰又是一下子，差点把紫发青年给撞得碰到方向盘，这才赶紧一边大骂肖扬是疯子，一边打方向盘把车位让了出去。

　　肖扬一踩油门，奔驰六百虽然不是什么跑车，不过性能方面自然不用怀疑，加起速来也绝对不慢，飞快灵活的川流在江南市中心的道路上，跟那宽大的车身完全不相符的灵活让后面那群开跑车的都兴奋起来。一个个死命的在后面追着，不过这会车虽然不多，不过也不少了。

　　肖扬一直开到省委大院的区域那里，那些人还都没注意呢，远远的有武警看见肖扬的车，啪的立正好，敬了一个军礼。


第四百九十七章 忧患意识

　　肖扬放慢速度，放下车窗说：“拦住后面几辆车，我怀疑他们有问题！”

　　武警严肃的点点头，肖扬车上的通行证，那可是任意进出江南省任何政府机构的通行证，这种证一共也没有多少张，甚至这武警都能背下来相关车牌号了。

　　武警随后面色不善的拦下后面几辆跑车，后面有见事儿不好直接挑头跑路的，不过这紫发青年却被抓了个正着，看见武警身上挎着微冲一脸寒意的让自己停下来，开头还挺横。

　　“你谁啊？哪个部队的？随便拦我车干嘛？告诉你，不给我个合理的解释我告你去！”心说老子父亲就是检察院院长，你武警怎么了？不一样是公安部门管的？

　　武警丝毫不为所动，脸上带着冷笑：“你看看这是什么地方？省委领导住的地方，也是你撒野的？”

　　紫发青年顿时起了一身鸡皮疙瘩，冷汗顿时就出来了，心说妈逼的上当了，那小子太阴了，车窗上贴着那个居然是这么牛逼的通行证！

　　“呵呵，武警兄弟，误会，真是个误会，我不知道啊。”紫发青年说着掏出烟来，试图给这武警，被武警面无表情的拒绝了。

　　这武警也清楚，敢开着跑车肆无忌惮可哪跑的，不用问，也是哪个领导家的子弟，也没有太过为难，摆摆手道：“赶紧走吧，这不是你来的地方。”

　　紫发青年心里这个憋屈就甭提了，刚刚还想着等会别住肖扬的车，好好收拾收拾这小子呢，没想到车子被撞了两下之后又遇到这事，心里大呼晦气。不过终究不敢开着车子闯关冲进去，因为他毫不怀疑那武警敢开枪崩了他。

　　肖扬直接把车子开进雨涵家门口，然后下车，林雨涵从门口跳出来，然后看着车上没摘掉的鲜花，顿时惊喜的冲过来，说道：“哇，真是接亲去了啊，还以为你扯淡的！真漂亮哦！”

　　肖扬嘿嘿一笑：“怎么样，开着婚车来接你，有诚意吧？”

　　雨涵俏脸微红，眼中闪过一道羞怯，笑着说：“那可是太荣幸了，就是不知道你的女人们答应否？”

　　肖扬作出一副请上车的手势，雨晴忽然指着前保险杠位置问道，“这里怎么掉漆了？跟人家撞了？”

　　肖扬等雨晴上车之后，笑着把刚才的事情说了一遍，雨晴有些担忧的看着肖扬说：“下次可别这么干了，那群人，都是一帮没脑子的人，你跟他们可不一样，玩意出点什么差错可怎么办？”

　　肖扬笑着说：“我有分寸，一会让老石把车开去修理下好了。”

　　雨涵看了一眼外面阴沉沉的天说：“去吃点东西吧，估计你也一定都吃不饱呢。”

　　肖扬点点头确实，刚刚的婚宴他就喝了几杯酒，一口东西没吃，很多人都羡慕能跟大领导一起吃饭，殊不知跟领导吃饭是最难受的。

　　“那走吧，咱两吃烧烤去！”肖扬一本正经的说道。

　　“去你的吧！”林雨涵拍了肖扬胳膊下，现在一想起烧烤她就有些反胃，微嗔道：“你这人没良心，人家中午饭都没吃就为了等着跟你一起吃顿饭。你还来恶心人！”

　　两人最终来到飞扬食府，见是肖扬的车，有人告诉了张楠，张楠笑眯眯的迎出来，然后说：“肖少可是好久没过来了。”

　　肖扬挠挠头说：“有好久了？前几天我记得还过来了呢。”

　　张楠也不在意，说：“几天不见就想您呗。”说着把两人引到二楼包间。

　　虽然不知道这个女孩子是什么人，不过张楠对能出现在肖扬身边的女孩一向都高看一眼的，似乎肖少身边的女孩也没有简单的呢。

　　“我爷爷说，等到这边造纸厂建好，他要亲自给提名剪彩呢！”雨涵坐下来，把她得到的新消息第一时间透露给了肖扬。

　　肖扬一乐，这还真是个好主意，林书记尽管有利用飞扬完成自己抱负的心思，不过对飞扬的回护之情也能看出来。再说，这种投资对飞扬来说也是必要的，有利的。

　　肖扬说道：“承蒙林书记关怀了。”

　　雨涵白了一眼肖扬，心说当着我你掉什么书袋呢，拿过一盒飞扬寒地果汁饮料，插上吸管慢慢喝着，然后说：“我听说造纸厂都有很大的污染呢，我爷爷当初就因为污染，拒绝了很多家大型企业呢，肖扬，你的造纸厂该不会有那么大的污染吧？那我爷爷岂不是自己打自己的脸了呢。”

　　肖扬笑着说：“哦？林妹妹什么时候开始变得喜欢接触政治了呢？”

　　“也不是拉。”林雨涵多少有些忸怩的样子，然后说：“是因为你说要投资这边造纸厂，我才上网查的呢。”

　　肖扬笑了笑说：“如果我说这边飞天纸业建好开工之后，排出来的废水可以养鱼……还是金鱼，你信不？”

　　“啊？”林雨涵有些不怎么敢相信的看着肖扬，她其实在谦虚，因为爷爷和肖扬都在做这件事，所以她也查阅了好多资料，上面都说造纸厂其实也是污染极大的企业，包括废水处理、废气处理、噪音处理、粉尘处理等很多方面。

　　如果全部都达到标准，那么投资额度将会增加很多，让雨涵没有多少信心的是，她在网络上看见的，多半都是关于造纸厂多么多么危害生态环境的批评信心，就没有一个说某地造纸厂多么多么好的。

　　所以才会有些担心，心说肖扬的造纸厂不会也是那种直接往长江里排污的企业吧？

　　但听说能直接养鱼，还是金鱼……这，这实在是有点让她不敢相信，金鱼对水质的要求很高，寻常的自来水都养不活，林雨涵就曾经用自来水养金鱼，结果连一天都没活过。那是她唯一的一次“杀生”，所以还记忆犹新的。

　　“有这么神奇？”林雨涵眼睛有些发亮，从她认识肖扬以来，似乎还没见他说过大话，所以一听肖扬说造纸厂的废水经过处理后可以养鱼，顿时兴奋起来，心想着爷爷恐怕都不知道这个消息吧，要是自己告诉他，他得多高兴啊！

　　嗯，这顿饭吃的，值啊！

　　这时候肖扬的手机忽然响起来，肖扬接起来，是楚玫，这会那边的婚宴也已经结束了，楚玫的声音听起来有些幽怨。

　　“肖扬……你也太不够意思了吧？好歹你也是我男朋友啊，就这么连招呼都不打一个就走了，不知道的，还以为你生我气了！”虽然是假的，不过楚玫还是觉得心里有些酸酸的感觉。

　　肖扬却没想到这上去，有些不好意思的说道：“呵呵，真对不起，不过我在那呆着太别扭了，还有那么多人看我不顺眼，见你忙，就没打招呼，要不……我在飞扬食府这里，你过来再吃点？”

　　“算了，改天的吧，下午还要上节目呢，好像江堤那边情况有些严重了，我得过去呢。”楚玫的声音温柔起来，刚刚只是轻轻的撒了一个娇而已，别说楚玫不是肖扬女朋友，就是真是，她也不会太过分的，这种事过犹不及。

　　“嗯，也好，那你自己注意点保重身体。”肖扬无奈的笑了笑，挂了电话。见雨涵狐疑的眼神，把在酒店的事情简单的说了下。

　　雨涵掩嘴笑着说：“想不到你居然也给人当挡箭牌来用了，真是不错，嗯，以后我要是有这事儿，我就找你了。”

　　肖扬没好气的说：“你又不是没找过！”

　　雨涵笑眯眯的，眼睛弯成一弯新月，夹起一块肉放进肖扬碗里：“嗯，这个是奖励你的！”

　　肖扬这时候有些担忧的说：“不知道江堤能不能坚持住，一旦发生决堤，江南市就很危险啊！”

　　“该不会又事儿吧？”林雨涵想了想说：“都很多年了，一直也都这样，最多就是连降暴雨之后江南市里能划船，不过因为都有准备，损失也不大，这几年都没有那么大的水了。”

　　肖扬摇摇头，心说有准备总是好的，现在罗天佑也很重视这块，最近这几天经常在江堤上出现，鼓舞士气，也稳定市民的心，但有一些历史遗留下来的问题，他也无可奈何。

　　罗天佑这会还站在江堤上，满面忧色的看着不断升高的江面，马晓辉市长也站在他旁边，参加完婚宴之后，马晓辉第一时间也赶了过来，说道：“这次怎么感觉有些悬呢？要不要让那些战士注意点，一旦发生险情，人身安全才是最重要的！”

　　罗天佑点点头，说：“好，同时市里也要做好准备，如果能顶到明天，最高水位就会开始回落，但愿吧！”

　　相比江堤上气氛的紧张，江南市里还是一派歌舞升平的景象，受洪水的影响几乎看不见，各种商铺该开门照样开门。

　　肖扬和雨涵借着逛街的名义，随便问了不少店主，几乎所有人都表示，不会涨大水，甚至有偏激点的人说，市委书记天天在江堤上站着，就是为了捞政绩，其实屁事都没有。

　　“一点忧患意思没有啊！”出了门，肖扬忍不住感慨道。


第四百九十八章 洪水欲来

　　两人正说着，肖扬口袋里的手机忽然响了起来，不知为何，肖扬和雨涵两人似乎都从手机铃声里听出一丝紧张的味道来。

　　肖扬接起电话，有些意外的是电话竟然是高秘书打过来的。

　　“肖扬老弟，还在江南市里呢？”高秘书的声音听起来有些急，让肖扬感到挺奇怪的，高秘书身居高位，在林书记身边多年，一向很沉稳，想不到也有这种慌张的时候。

　　“是啊高哥，你怎么会知道？”肖扬笑着问道，这时候手机提示又有电话打过来，肖扬皱了下眉头，意识到好像是发生什么不太好的事情了。

　　“时间紧急，不跟你废话了，你喝雨涵是在一起的吧？立马开车往大学城去，你那别墅好像挺大的，让雨涵在你那住两天吧。”高秘书语出惊人的说道：“江堤决口了……江南市，有危险。”

　　“什么？”肖扬这一嗓子动静挺大，雨涵惊讶的望着肖扬，跟肖扬对高秘书的感官一样，雨涵也一直觉得肖扬是泰山崩面不改色的家伙，活像个七老八十的老狐狸，没想到他也有如此情绪化的一面。

　　“那林奶奶怎么办？”肖扬皱着眉头问道。

　　“那你就不用操心了，现在水应该已经快过来了，你们快走吧，就别墨迹了，记住，到了江大给我来个电话！”高秘书说完就急冲冲挂断了电话。

　　林雨涵刚刚听肖扬提到了自己的奶奶，等肖扬挂了电话立刻紧张的问道：“怎么了，出了什么事儿？”

　　肖扬一拉林雨涵的手，就往停车场跑过去，同时拿出手机给石志龙他们打电话，让他们也直接回江大那边。

　　到了车上，雨涵忍不住又问了一遍。“肖扬，你快说，我奶奶怎么了？”雨涵两眼含泪，有些被吓着了，要知道雨涵的父母这么多年一直就不在她身边，爷爷工作又很忙，基本上就是奶奶一个人把她拉扯大的，那份感情，实在不是苍白的预言能够形容出来的。

　　“没事，奶奶没事。”肖扬把车子打着火，骤然加速，车子就冲了出去，天空这会又十分不作美的下起雨来，哗哗……直接就是中雨，大街上几乎看不见人，肖扬心急如焚，因为街道上的下水道似乎已经满了，到处都是水，车子不敢开的太快。

　　石志龙他们的车始终跟在肖扬的后面，他们也发现江南市街道上的积水忽然多了起来，心中游移不定，都感觉到有些不对头了。

　　肖扬的手机再次响起，肖扬一手把着方向盘，一手接着电话，是马晓辉市长打过来的。

　　“肖扬……”马晓辉的声音听起来有些哽咽：“赶紧回江大那边去！江堤决口了……有两个战士当场就被冲走了！”说完就挂断了电话，听着那边呼喝的声音，肖扬知道，马晓辉这会肯定还在第一线上呢，忽然想起楚玫，她下午不是也要出采访吗？这会估计她也在江堤上吧？

　　果然，电话再次响起，是楚玫那略微有些着急的声音，不过听起来还是听淡定的：“肖扬，你在哪呢？赶紧回江大去，江堤决口了，我和罗书记还有马市长一大帮人都被困在江堤上了……如果我死了，你会想起每年给我烧几张纸吧？”楚玫终于没忍住，声音哽咽起来：“太吓人了，两个活生生的战士，一眨眼工夫就没了，就没了啊肖扬，我怕！”

　　肖扬闭上眼，眼角有些湿润，使劲抿着嘴唇，良久才说：“别胡说八道，你肯定不会有事的，省委领导已经开始想对策了，一会肯定会有人前去营救你们的！”

　　罗书记他们一行人，这会都在江边最高的一个地方，原本是个景观台，供游人观赏江景的那么一个地方，比江堤大概高出三十多米，是一处两千多平方的平台，顺着台阶一点点直接到江边。不过这会水早就已经超过了警戒线，距离江堤最高处也只有不到两米，原本的水位和江堤的最高处是有十三米多的落差，在下游不到五十米的地方，一个没冲开的决口正不断扩大，现在已经有三米多宽了，滔滔江水顺着这道缺口不断往身后这座繁华的江南市流去。

　　“真的么？你说我是不是一定还能见到你？”楚玫的声音听起来楚楚可怜，坚强也好，脆弱也罢，在这种天灾的面前都显得太脆弱了。死亡，一个似乎很遥远的字眼，现在就摆在这群人的面前，雨还越下越大，几乎已经是模糊了人的视线，楚玫能够没有嚎啕大哭，其实已经算是很镇定了。

　　里面最镇定的一个人，就是罗天佑了，看着身边那群面如土色的官员，他微微摇了摇头，身后目前已经被水淹没了，不过大车目前还能够开进来的。

　　罗天佑忽然把电话打给交管局局长王鹏，问他手里有没有报废的大卡车，王鹏这会正在办公室，报废车当然是有很多，忙问罗书记什么意思。

　　罗天佑问王鹏：“能不能多找点司机，胆子要大点的！我要用那些报废车填缺口！”

　　王鹏自然立马答应下来，说找不到司机他们就亲自开车上！

　　这时候救援这些人的大车已经趟着水开过来，罗书记一边让秘书安排这些人先离开，一边依然坐在江堤上那些衣服上面全都是泥点子，湿的透透的战士，对身旁一脸悲戚的董政委说：“老董，是我的责任啊！”

　　董政委红着眼圈，谁都知道，在那种情况下被卷走的战士，生还的几率非常低，不过这嫩怪谁，天灾啊，就算这里面也有人祸的影子，不过那人都已经伏法，想着摇摇头，声音低沉的说：“先把眼前这关过去吧！我已经让部队那边开始增援了，这个缺口问题不大，一会就能给堵上，弄点报废车开到江堤上也好，万一哪再决堤，可以用上！”董政委说着他抬头看了一眼不断倾泻下来的雨水，伸手抹了一把脸，冰凉一片：“就怕晚上啊！妈的，这雨还没头了！”

　　车子开上高速路，道上没有了积水，林雨涵却有些悲戚的回头望了一眼身后雨中已经看不清的江南市。

　　“肖扬，你说，江南市不会有事吧？”

　　肖扬也不清楚那边决堤到了什么严重的地步，不过听起来就算是暂时没事，后果也很严重，想着，给张楠和这边办事处的人分别打了个电话，要他们现在就出去囤积点生活必需品，免得到时候真的出现水灾，停水停电的，一时间什么吃的都买不到，那就抓瞎了。

　　饭店这边自然不用多操心，存粮是足够用的，张楠还并不知道这个消息，不过肖扬跟她说暂时保密，不是自私，而是说出去肯定会一起恐慌的，一些治安问题在这种时刻也尤为明显，不能乱啊。

　　“放心好了，不会有事儿的。”肖扬想伸手摸摸雨涵的脸，却又放下了，然后说：“咱们这也算不上是在逃亡，呵，就是去我那做做客而已。”

　　雨涵勉强一笑，她实在是有些担心奶奶的安全，不过想来会有人照顾他们的，奶奶这会最担心的应该是她才对。

　　叹了口气，雨涵轻声道：“没想到，去年冬天是雪灾，今年就赶上水灾，江南一向富庶，怎么会忽然这样了？”

　　肖扬笑着说道：“你该不是也相信命理的一些说法吧？你可不能乱说哦！”

　　雨涵强颜欢笑，说：“倒不是，就是觉得这两年江南省的自然灾害多了点，看来我爷爷说得对，江南省的水土流失问题和土地沙化日益严重问题，确实到了刻不容缓的地步了。沿江流域地区也到了不治理不行的地步了。”

　　肖扬点头说：“这并不是江南省一个省的事儿，事实上，全国都应该把这个问题重视起来，在天灾的面前，人力是微不足道的，而有天灾实际上是可以避免掉的！”

　　雨涵自幼生活在官宦家庭，对很多事情的理解也很深，轻轻点了点头：“可惜有的时候事情跟我们想的总是相左，呵呵，肖扬，要不你去当官吧，凭你的实力，以后做到我爷爷那地步不成问题，没准还能再往上呢！”

　　肖扬摇头笑着说：“我可没那么多心思一天去研究斗争的问题，没看你爷爷，拿出五分精力来做事，都累得不行，那五分，得用着防着别人呢。”

　　雨涵有些不明就里的看着肖扬，在她的概念里，爷爷已经很强大了，江南省实实在在的一把手，不说一手遮天吧，这江南省除了爷爷，还有谁有胆子暗算省委书记的？

　　“你不懂，我也不懂，不过，我知道很难就是了。”肖扬抿嘴一笑，大学城这里雨同样很大，不过却感觉不到紧张的气氛了。肖扬把车直接开回了别墅，下了车，两人跑进屋子里。

　　房间里的温暖让两人身上的寒意减少了很多，肖扬忽然想起今天是贺志强新婚大喜的日子，忍不住摇头苦笑：估计他这个结婚纪念日，一辈子都忘不了。肖扬想着，打开电视，果然，电视上已经开始提醒市民了。


第四百九十九章 找一个借口

　　肖扬从冰箱里拿出两盒饮料，递给雨涵一盒，然后挨着她坐下来，看着雨涵面上的忧色，肖扬说道：“应该也没大事儿，不过说起来，可能对一些厂矿的影响能大一些。”

　　江南省矿业倒不多，不过工厂的数量可是不少，这边的高新技术开发区已经和老的开发区连在一起，大约有一百多家规模不等的工厂，其中有不少工厂生产电子产品，一遇到水简直就是灾难性的损失，所以这边江堤一开，那边立马紧急通知开发区的企业做好准备。

　　电视上也演到今天有市里相关领导到开发区视察的画面，雨涵坐在那小声说：“既然都知道江堤有决口的危险，为什么就不能提前预防呢？”

　　肖扬苦笑了下，说：“远的不说，就说江南市沿江的江堤，大约就有十几公里长，十几公里的江堤，就算是专家来看，一时半会也找不到什么地方可能出现渗漏或者是决口，反正……当年老丁同志留下这块烂摊子。你没看最近一段时间经常会播出相关的新闻吗？已经修复了好多了，要不然，就算那些渗漏的，估计都会酿成大祸的。”

　　林雨涵叹了口气，有些郁闷的说：“哼，要不等着这次的事情过后，让我爷爷问问罗天佑，把那些贪赃枉法的官员都给弄下去！”

　　肖扬笑了笑，没应声，外面的雨这会终于小了起来，不过天空阴沉的可怕，像是在准备酝酿着更大的暴风雨一样。

　　“咱们去网吧好不好？”沉默下来，林雨涵忽然发现气氛有些暧昧，这么大的房间里只有他们两个，刚刚估计高秘书也是慌了，居然直接让雨涵跟肖扬走，不过说起来，江南市这几天确实有危险。雨涵自己也不知怎么想的，肖扬拉着她上车的时候竟然没有一点点反抗的心理。到了现在这时候雨涵才终于意识到一个问题，自己……似乎很不幸的喜欢上了这个花心猫。

　　肖扬想了想，这会在家里待着也确实有些尴尬，挺无聊的，还真不如去网吧待一会了。

　　通知了石志龙一声，然后肖扬开测拉着雨涵直接开到网吧门口，奔驰车前面那个装饰成心形的玫瑰花盘，被雨琳的十分凌乱，看起来有些凄然。

　　胖子和王慧都在，王思萌也在，看见肖扬和雨涵一起进来，王思萌楞了一下，随即露出笑脸：“雨涵，你怎么过来了？”

　　雨涵走过去拉着王思萌的手说：“市里面要发洪水，正好肖扬在那边办事，我就跟着跑过来了。”

　　“天！”王思萌掩住自己嘴巴，怕不小心给喊出来，江南市居然要发洪水？不可能吧？以前报纸上不是说那道江堤是江南市百万人口的生命线吗？怎么会发洪水呢？王思萌想问，不过网吧这里人多嘴杂的，忍着没问。

　　胖子听了，低声骂了一句：“靠，去年冬天是雪灾，怎么今年就来水灾了？难道说是去年冬天的雪下多了？”

　　王慧拍了胖子一巴掌：“别胡说八道，人命关天的事儿呢。”

　　肖扬笑着说：“我去楼上上网了。”说着看了一眼林雨涵：“你去不去？”

　　雨涵知道肖扬在网吧有一个长期的预留包间，很大，很舒适，从不对外开放，里面有两台电脑。鬼使神差的点点头，看着胖子有些惊讶的瞧着肖扬的眼神，雨涵恨不能找个地缝钻进去，白了肖扬一眼，然后说：“我和思萌去女子区里玩吧！”说着便拉起王思萌的小手逃也似的跑上楼了。

　　胖子看着林雨涵的背影，冲肖扬竖起大拇指：“老大，还是你厉害！哈哈哈哈，两个省委书记的孙女啊……”

　　“滚蛋！”肖扬骂了胖子一句，也不理他，直接上了二楼的包间里。

　　打开电脑，却看见楚玫在线上，直接问了一句：“你安全归来了？”

　　那边停顿了一会，然后楚玫打过来：“肖扬啊……真是你，你在江大了？我回到报社了，现在在整理稿子呢，太可怕了，真是太可怕了，唉，两条活生生的人命。肖扬，我等会和你说。”

　　肖扬沉默了会，每次的灾难面前，冲在最前面的都是这些军人，许是和平年代久了，总有那么一些人，说当兵的这个不好那个不好，却忘记了默默守护他们生命和财产安全的人是谁。心里默默的替那两个可能逝去的生命哀悼了一下，希望他们能够安息吧。

　　这时候一条消息忽然发过来，是在香港的雨晴。

　　“你在吗？我看电视，说江南几个省都有洪涝灾害，你要注意身体啊！”肖扬几乎从来都是隐身上线，雨晴并不知道他这会在不在线，大概是在上网，就顺手留了这么一条言。

　　肖扬心里一暖，确实有些想她了，随手回到：“我很好，放心吧宝贝，你最近过的怎么样，有没有想我？”

　　雨晴大概是没想到肖扬这时候居然能在线，愣了一会，然后赶紧打字到：“啊……你在呀，真巧呢，我正在看新闻，就想到你那边发洪水了，给你留条消息，没想到你在。我想你了啊，天天都想呢。”随着字发过来一个脸红的表情。

　　肖扬开心的笑了笑，不管多心烦，只要在雨晴身边，肖扬总会安静下来，然后问道：“最近还都顺利吗？”

　　雨晴发过来一个笑脸，回到：“还顺利，不过夏雪那个剧组那边，听说有个上海本地的富家少爷在追求她，挺讨厌的，你要不要去当一回护花使者啊？”

　　肖扬发个愤怒的表情：“有你这么把自己老公往出推的？”

　　“你个大色狼，还用我推？就算我不说某人的事情，你恐怕也早就知道了吧？”也许是这种文字上的交流比当面或者是电话里都要放松一些，雨晴说话也变得很放得开。

　　肖扬有些无语，现在就连雨晴都认为自己是大色狼，看来那确实就是了。

　　“只是……不要让我到时候找不到你，好吗？”

　　看着雨晴再次发过来的消息，肖扬的心一痛，给她回到：“你是我一生一世的宝贝，怎么可能丢下你？咱们不是早就说好了，谁也不许放弃谁，要相扶到老的！”

　　雨晴在电脑那边眼圈红红的，不过脸上却是开心的笑容。她最怕的是随着肖扬的财富越来越多，人也会变得和那些富贵人家的男人一样：自私、冷酷、贪婪、喜新厌旧……

　　她了解肖扬，知道他重感情，可人是会变的，尤其是在知道肖扬真实身份之后，又会有多少女人趋之若鹜的往上冲呢？

　　“抽时间，去上海看看吧，这部片子，是我们和上海一家公司合资投拍的电影，而那个追求夏雪的，正是这家出资公司的一个股东的儿子，这个股东据说在上海非常有能量，也是搞房地产的，身家应该在四十亿到五十亿之间，收购起来并没有太大难度。”雨晴字里行间现在都透露着强大的自信。

　　肖扬笑着看着，感觉雨晴确实成熟了很多。要换做以前，就算担心夏雪，也会有些不知所措的问肖扬该怎么办，现在没想到这妮子居然能看到这一步了。甚至都看透肖扬的心思了，没错，肖扬这几年在全国很多大中型城市圈地，目的就是想要介入房地产业这一块，而上海，恰恰是飞扬始终没进去的地方。

　　作为全国最繁华最大的城市，这里的房产似乎从来就没有便宜过，当然，现在远没有十年之后那么夸张，不过这年头有眼界的人可不是肖扬一个，很多人都早就闻到了房地产这块的暴利，像京城、上海、深圳这种城市的地皮更是被人早就给瓜分完，想要拿到一块，难比登天！

　　但如果是能收购一家上海本地的房地产公司，那就不一样了，首先，这家公司手里能有地皮，这就是很强大的资源了，然后如何竞争不会引起当地同行的太大反弹，都是本地的企业，谁不知道谁啊，不会出现那种拼命排挤的现象。

　　只不过……借着夏雪的感情，去做这件事……肖扬问道：“这样会不会有些卑鄙？”

　　电脑那头的雨晴笑了，她仿佛看见了一头狼在那问：“我吃了这只羊，会不会很过分啊？毕竟大家都是生命吗……”

　　“得了吧你……算了，给你个理由吧，那个追求夏雪的，我让人查了查，劣迹斑斑，如果不是有个好家庭，估计都快够在牢里蹲一辈子了！”

　　雨晴把消息发送过来，肖扬长出了一口气，他从来就不是什么善良之辈，但却喜欢给自己的行为找一个合适的理由。至少是可以说服自己的。

　　雨晴那边有事走了之后，正好楚玫这时候发过来消息：“总算是忙活完了，我今天以为自己会死在那里呢……你不知道，当时看着江水一个台阶一个台阶的淹没，我的心简直就要跳出来了，太可怕了！”

　　肖扬安慰道：“都过去了，没事了！”

　　“嗯，从今往后，我一定会特别珍惜生命的！”楚玫脸色依然苍白着，她还不敢闭眼，一闭眼，就是那两个战士被冲走时候的眼神，太让人心酸了。


第五百章 灾难中的插曲

　　“他们死得其所，属于为国捐躯，放在战争年代的话，马革裹尸是很多人的宿命，你也不要太难过了，他们虽然牺牲了，但很多人都会记住他们的。”肖扬自己觉得这劝说挺苍白的。其实无论是谁，亲眼看见那种生命瞬间流逝的场面，都会有种戚戚然的感觉的。

　　楚玫却没有反驳，在电脑那头擦擦眼泪，打到：“肖扬，谢谢你，我会没事的，这几天我还会再次出现在第一线上！”

　　“你是个令人尊敬的好记者！”肖扬由衷的说道。

　　吃晚饭的时候，肖扬叫上胖子两口子和王思萌一起，来到江大这边的飞扬食府用餐，看见罗辉，罗辉在这里工作的几天感觉很不错，这边上上下下对这个大大咧咧的东北人也都挺有好感的。这跟他是肖扬的同学有很大关系，罗辉自己也清楚这一点，所以从来不提肖扬如何如何，因为他知道自己不提别人也都明白，总提反而让人觉得反感了。

　　用过晚饭后，肖扬问林雨涵是不是跟自己回家，其实林雨涵本想在网吧过夜的，不过看情形一时半会的江南市那边都会很危险，也不见得能回去，犹豫了一会，还是跟着肖扬回去了，不过却是给王思萌拉着一起过来了。

　　王思萌现在胖子这里几乎就是友情的了，所以她还是很自由的，晚上的时候胖子准备和王慧在这里顶到十二点以后，剩下的都是通宵的人，收完钱的，有一个服务员在这就好了。

　　这边目前有两个保安，都是部队退伍的，身手也都不错。再说大学城这一代但凡有点名气的小混混，哪个不知道这里的网吧最不能招惹？

　　王慧以前只跟着雨涵来过肖扬这里一次，这次再来，依然对肖扬这房子赞叹不已，以前来的时候都是白天，加上人多，也不好到处乱看。这回要在这里过夜，时间比较充裕，也就好奇的看着书架上那些书。

　　“呵呵，想看什么书，就自己抽出来看！”肖扬站在王思萌的背后，看着这女孩姣好的身材，笑着说道。

　　“啊……”王思萌转过身，用手轻轻扶了扶胸口的位置，脸色娇羞的看着肖扬，有种做贼被抓到的感觉：“对不起啊……”

　　“傻丫头，你被吓着了，干嘛和他说对不起，他明明就是故意的！”雨涵洗完澡，从卫生间里出来，围着一条大浴巾，白皙的皮肤泛着微红的光泽，一股清香飘进人的鼻子里。头发高高盘起，一双眼睛带着笑意：“思萌，你也去泡泡澡，那有新的浴巾呢！很舒服，这家伙太会享受了！肖扬啊，以后，这里的房间给我留一个吧，好不好吗？”

　　王思萌有些目瞪口呆的看着林雨涵，大概是想起了那句：“美人出浴”不过看着她仅围着一条浴巾的模样，还是感到很害羞，忸怩的说道：“我，我就不洗了吧……”

　　“哎呀，你怎么那么墨迹呢？”雨涵走过来，两条白生生的小腿顺着浴巾下摆露出来，一摆一摆的，十分诱人。“你怕这个大色狼？放心吧！我帮你看着他！”

　　天气虽然在下雨，不过江南的天气闷得很，王思萌早就感觉自己浑身粘糊糊的，住宿舍的时候都是用湿毛巾擦，在胖子网吧的时候旁边就是一间浴池，还算方便，不过王思萌可从来没试过在家里洗澡是什么感觉的。所以被雨涵这么一推，也就半推半就的进了卫生间，好在人比较聪明，知道什么东西怎么用。

　　这件浴室本就是客房的，肖扬从来不用，所以里面看不出一点男性的痕迹，倒让王思萌轻松了很多。

　　肖扬坐在沙发上看晚间新闻，中央新闻也已经播报了江南数个省份的水灾，其中江南省这边并不算是严重的呢。肖扬看着新闻里也在说：“造成长江流域连年灾害不断的根本原因，在于植被的大面积被破坏，造成水土流失的日趋严重……”

　　肖扬心里想着，这大概是林书记努力的结果了，这样一来，等今年洪水退去，大概会掀起一阵植树造林的风潮，希望能持续的时间长一点。肖扬对很多欺上瞒下形成习惯的地方，真没太多信心可言。

　　感觉到一具香喷喷的身体就坐在自己身边，肖扬转过头对林雨涵苦笑道：“林妹妹，你这样，我可以理解为你在勾引我吗？”

　　“狗嘴里吐不出象牙，勾引你个大头鬼！”林雨涵紧了紧身上的浴巾，脸红扑扑的白了一眼肖扬，其实这么坐着，她心里头也很没底的，随身的衣服被她给洗了，现在浴巾里面就是纯粹的三点式了。虽然心里安慰着自己，其实让他看见也没什么的，那些模特大赛上面的女孩，不都是这样的吗？可面对肖扬的时候，却没有那种解开浴巾让他看一眼的豪放心思了。

　　等王思萌洗完澡，羞答答围着浴巾出来的时候，肖扬已经不见了踪影，林妹妹洋洋自得的说肖扬怕把持不住面对两个大美女，主动的闪人，去睡觉了。

　　王思萌脸上笑着，像是释怀，心里却闪过一丝遗憾，她可没有太多的念头，只想着，自己洗完澡应该很漂亮吧？他却没看见。

　　第二天早上醒来，王思萌已经把早餐给做好，林雨涵依然懒在房间里不起来，昨天晚上两个女孩聊了大半夜才睡着觉，聊的话题当然更多是围绕着肖扬，实际上彼此之间也早都知道对方的心意，最后两女都很默契的对肖扬的感情心照不宣了。

　　毕竟，这个房间里，最有资格住的几个女孩，都不在这。

　　外面下着大雾，白茫茫的，肖扬顺着窗子都看不见外面的葡萄架，便笑着说：“莫非要晴天了？”

　　王思萌轻声说：“最好是晴天，总下雨，下的心烦意乱的，晴天了估计水患也就会停了。”

　　肖扬淡淡的笑了笑，水灾呀……可不是晴天就立马会停止的，想必昨天晚上一夜，还有很多人没睡觉吧？

　　雨涵这个时候从自己的房间里迷迷糊糊的走出来，身上穿着一套碎花的睡衣，却是肖扬昨天就给她的，都是以前周蕙她们过来时候买的，一买就买好多，放这里放着，说是如果有别的女孩来就给她们用。当时在肖扬看来是玩笑话，没想到女人们的睿智很多时候确实可以照亮天空的，竟一语成谶了。

　　早上看早间新闻，说经过昨天一晚上的艰苦奋战，终于把决堤的地方给堵上，又堵上了几处威胁很大的渗漏，一个好消息是，气象局已经证实，从今天开始，雷雨天气将会过去，而江面的水位据说也有所下降。

　　听到这个消息的雨涵和王思萌都忍不住兴奋的鼓起掌，肖扬也是暗自松了口气，目前正是造纸厂建厂的重要时间，一旦发生水灾的话，如果严重，造纸厂也只能停工，现在看来还好，毕竟没造成多大的损失。

　　不过……肖扬心头暗笑，估计这次，江南的官场又得出现已很鸡飞狗跳的场景了，不少部门都会受到牵连的。

　　电视里也播报了两名军人英勇牺牲，现在遗体已经找到。

　　就在江南市人民都欢庆洪水终于过去的时候，江堤的几个地方忽然发生严重的渗漏，大概是被浸泡了几天，很多地方终于支撑不住了，原本就是豆腐渣工程，能坚持这么久，还得益于罗天佑上台以来拼命的填补修缮，否则的话，怕是前几天雨最大到时候就已经被冲开了。

　　昨天那股洪流，就已经毁坏了不少江南市郊区的建筑，今天这些渗漏如果不能及时排除的话，怕是整个江南市南区都会给水淹着。

　　因为这些天的降水让整个城市的排水系统达到了饱和，而倒灌进来的水根本就排不出去，危害极大！

　　渗漏在某种程度上，要比决堤的危害更大，因为渗漏的后果往往是更大规模的决堤，一旦那样，整个江南市都危险。

　　经过紧急磋商，决定请施工队来进行高压喷射灌浆处理，用直升机从外省把施工人员接过来结果对方一看那渗漏处骇人的漩涡和江堤那边咆哮的江水，顿时就害怕了，死活不肯进行施工。

　　这种时候，还是军人们站了出来，在很快学会了如何操作之后，由几名军人带着氧气设备，腰间系着绳子，就那么顺着江堤滑下去，所有人的心都提在嗓子眼。

　　摄像机，忠实的记录下来这一幕，包括那家国内很有名的治理渗漏的公司员工拒绝下水作业的场面，都在电视上播放出来，肖扬看了摇头叹息不已，这家治理渗漏的公司，这回算是彻底废了。没那个胆子，你当初倒是别接啊！结果接了，拍了几个胆小鬼来，彻底把公司的招牌给砸了。

　　雨涵和王思萌则都在骂那家治理渗漏的公司，肖扬心想着，像她们两个这样市民，还不知道有多少，如果那几个队员不赶紧离开的话，被人看见估计都得挨揍了。

　　不管怎么说，危机总算是过去，天空中也露出久违的蓝色，看得人一阵心旷神怡。


第五百零一章 魔都

　　八月末的上海如同流火一般，肖扬穿着半袖衬衫和一个及膝的短裤，脚上穿着凉鞋，依然感觉到浑身上下就像冒火一般，石志龙和张庆涛还有陈征三人在后面跟着，难为他们，这么热的天，还都穿着西装，其实肖扬也让他们不用这么穿来着，不过几人都是已经习惯了，尤其是老石和张庆涛两人，当年在部队的时候什么苦没吃过，被这阳光晒晒，用他自己的话说，就当晒日光浴了。也是，他们三个还真就没怎么出汗，让肖扬到是称奇不已，如果不是怕人笑话，肖扬恨不得打起一个遮阳伞了。

　　上海这边也有飞扬食府的分店，生意极好，比很多北方城市的生意还要好，南方人讲究养生，所以对飞扬食府这种菌类菜系为主的饭店，尤其喜欢。

　　还有三家飞扬绿色食品连锁店，是的，原本的飞扬无公害蔬菜鲜肉连锁店，已经更名为飞扬绿色食品连锁店了。经营范围也更加广泛，产品种类也更丰富。

　　这边办事处派来一辆大的雪佛兰商务车，肖扬一上车，感觉到里面的冷气，舒服的抻了一个懒腰，笑着说：“北方很多人抱怨每年交取暖费费钱，我看这南方一年的空调电费，肯定得比取暖费高了！”

　　开车的司机是个上海本地的小伙子，二十七八岁，一口普通话不算太标准，有些发软，笑着说：“可不是，就像现在这天，要是不打空调，那家里就跟蒸笼似的，一到傍晚你就看吧，都是出来乘凉的，大背心，大裤衩，穿着拖鞋，没办法，出来一会还能省电。”

　　肖扬看着街道两旁林立的高楼，心里有些感叹的想，前世也曾来过上海两次，这个在全民上网时代被喻为魔都的城市以很深的历史底蕴和充满活力的现代化开放姿态，深深吸引了无数全国各地的人过来。更有开玩笑的说法是上海的MM都十分高傲，嫁人都得是外国人才是首选。

　　不过说起来，在上海市能拥有一套房子，那么婚姻大事肯定是不愁的，现在还没有这种感觉，不过也用不了多久了，再过五六年，上海的房价就会从恐怖级别，变成惊秫级别了。在北方身家千万的可以算是有钱，在这里很可能连一套像样的房子都买不着。

　　要不要现在买两栋楼放这里等着升值呢？肖扬心思活络的想着。

　　夏雪他们的剧组就设在一家酒店里，这是一部青春偶像剧，讲述都市浪漫爱情故事的片子，而肖扬听雨晴说，这就是那个富商的儿子看好夏雪了，专门为她投资的一部片子。肖扬对夏雪虽然始终有着好感，可并没有想要把她占为己有的念头，毕竟身边的女人也不少了，夏雪身份一样特殊，先不说夏雪愿不愿意的问题，就说夏大志，也未必喜欢女儿给自己做情人吧？

　　有一个韩妹妹那样的女人在身边，肖扬已经觉得有些胆颤心惊的了，生怕哪天韩立中将不满自己的花心然后对飞扬下手，尽管这个可能性几乎是零，毕竟韩梦茹的心是在肖扬这里的。不过也不得不防不是。

　　不过当肖扬听雨晴说那个富商子弟追求夏雪追的十分疯狂的时候，心里还是有种不舒服的感觉，人都是这样，好比小孩子的一件玩具，不玩的时候可以扔在角落里让它落灰，甚至很长时间都想不起来还有这件玩具，但有别人想要给拿走的话，那是肯定不行的。

　　肖扬也是这种心里，夏雪对他一往情深，肖扬也不是木头，相反他比一般人的情商要高很多，怎么会感觉不到，只是想要喜欢一个人很简单，但是想要真正接受一个人，就很难了。尤其现在夏雪在整个亚洲都红得发紫。

　　但不管怎么说，也是要先帮夏雪把眼前这关过去的，争风吃醋吗？哥们还是个年轻人来着吧，偶尔争一争有益身心健康，省的就连雨晴都认为自己老了，暮气沉沉的。

　　开车的司机小伙子听说太子爷要去探班夏雪的剧组，顿时兴奋起来，他女朋友就是夏雪的忠实粉丝，他也很喜欢听夏雪的歌，要是能给女朋友带回去几张夏雪的签名照片，那女朋友还不得乐疯了啊。于是有些扭捏的跟肖扬提了一句，肖扬笑着答应了，忽然感觉自己其实真就算不得普通人了，且不说出门带着保镖已经成习惯，就说自己已经很长时间没有去想过很多普通人经常会想的问题了。

　　下意识里，肖扬还当自己是那个淳朴的农村孩子，喜欢钓鱼，喜欢坐在自家的果树下面吃水果，不好吃的一扬手扔树林子里去了。冬天的时候期盼父亲从山上打回猎物回来……似乎，已经很久都没有这种感觉了。这不知不觉的，对家人似乎有些冷落了啊，这几年肖扬每年都会让爸爸妈妈带着肖雨一块出去旅游，而自己却忙这忙那，从来没有和他们一起出去玩过。肖扬心里微微有些酸楚，想着等冬天放寒假了，一定要在家里好好陪陪父母，然后出去溜达溜达。

　　虽然说穷则独善其身，达则兼济天下，自己现在肯定不算是穷了，但要说达，也算不上特别的发达。这话估计很多人听了，掐死肖扬的心思都有了。不过肖扬还真就是这么认为的，百亿美金的资产，说多，也确实很多，足以改变一个城市的经济状况，就像现在的江城市，在全国的地级市当中绝对能排进前二十去。不就是因为那个经济技术开发区和农业园区两个项目招来了很多的厂家在那里么。再加上飞扬这头巨鳄，生生的把江城市的人均生活水平提高了好几个档次。

　　可想要凭借飞扬集团的能力改变整个黑省，就算是跟政府合作搞了退耕还林，用经济林和山野菜替代原本的种植方式，那也只是让一部人获利了。那些没有山地的老百姓，实际上生活并没有得到太大的改善，不过这社会终究是不缺少聪明人，有很多人人家，已经开始把平地种植上刺老芽等经济作物，甚至还有人在自家的地块上种植速生林。也算是飞扬给东北农村老百姓带来了观念上的改变吧。

　　如果说想要影响全国的农村经济，那肖扬自己都会笑，这种不自量力的念头肖扬从来就未曾有过。肖扬是个商人，说得好听点是个企业家，现在的飞扬也有慈善的美名，但总的来说，商业还是以牟利为主的。

　　肖扬也没妄图想要去改变什么，只想着，能尽量依靠自己的能力，给那些生活在社会最底层的老百姓一些生活上的改变，至于能改变多少……改变多少算多少吧。

　　其实真的没必要让自己活得太累，肖扬头枕在舒服的躺椅上面，心里筹划着未来的日子，要如何能活的更轻松些了。很多事情，基础自己已经给打好，也在引导那些人走上致富路，但能走到哪一步，那就不是他肖扬能够左右的问题了。

　　夏雪事前已经得到了肖扬要来的消息，所以今天的戏拍的就有那么点心不在焉的，让导演NG了挺多次，不过夏雪现在腕儿太大，导演也不好多说什么，只是心里埋怨投资商的那个儿子黄明太烦人了，你说你成天来，夏雪小姐也不给你好脸色看，你怎么就这么没脸呢？论长相，平心而论的话，夏雪算得上是个美女，勉强跻身一流美女当中，但上海市这种地方，美女可多了去了，随便一划拉都能抓出来一大把比夏雪还漂亮的美女，所以那黄明，肯定是看中了夏雪身上的名气，觉得能有个大明星女朋友很能满足自己的内心？

　　不管怎么说，导演是不敢得罪黄明的，毕竟人家是东家的儿子，更不敢得罪夏雪，梦想投资在娱乐圈这边虽然不算太重视，不过旗下拥有夏雪这样的一个明星就够了，剩下那些新生代明星也都实力强劲。其实最重要的，导演张恒心里很明白，比起经济实力来，黄明的父亲黄桂才这个上海有名的房地产开发商，旗下集团还拥有三四家大型连锁超市，身家四五十个亿，看起来已经算是大鳄级别的了，可跟梦想投资比起来……似乎就有些小巫见大巫了，不说别的，梦想投资在香港的那个总部大厦，现在的市值就快达到黄家产业的一半了，更别说拥有天后夏雪这样级别的明星，那简直就是个赚钱机器。还有旗下的网络公司，软件开发公司。可以说，这几年里，十分低调的梦想投资公司已经积累了极为惊人的财富。

　　而导演张恒，恰恰是知道这些的人，所以他比其他人更郁闷，终于在N次NG之后，摆摆手，冲着夏雪说：“今天就拍到这吧，你的状态不算太好，放一下午假，明天继续，怎么样？”

　　夏雪正想着肖扬来了自己如何能偷懒呢，一听说有一下午的空余时间，顿时很高兴，不过也有些不好意思，笑着跟导演说：“真对不起，明天我一定认真拍戏。”

　　导演平日里对夏雪的工作态度十分满意，心想着今天她应该也是有事，于是笑着说：“没关系，状态总有起伏的时候，你先忙你的事情去吧！”

　　大腕就是这样，夏雪一个人状态不佳，整个剧组就跟着歇菜，你还不能有意见，等你啥时候也成了大腕，你也可以这么牛！

　　这边这些人在这里收拾各种工具，那边黄明早就等得不耐烦，听说导演放了夏雪半天假，没错，是放了夏雪半天，其他人还得接着拍，拍别的场景去了。

　　黄明虽然是投资商身份不过他可不管那个，反正只要夏雪有时间就成，在很多人眼里，夏雪就属于那只高不可攀的天鹅一样，优雅、高贵，闪亮在荧屏上，为千家万户所知。不过在黄明眼中，也不过一戏子而。实际上按照黄明以往的经历，这么长时间，可能都已经给夏雪甩掉了。他的理念就是结婚是要不得的，女人是用来玩弄的，自己生来就是享受的。

　　不过他这套理论在夏雪这里完全失效，原本只要他稍微露出点手段，嗯，开着他的兰博基尼跑车，然后去买一块二十万的江诗丹顿手表外加一枚十万块左右的钻戒，寻常小明星当即就拿下，当天就可以上床了。

　　黄明也知道夏雪属于新晋的亚洲天后，这两年获得了多项音乐界的大奖，目前进军影视界，尽管还没有什么斩获，也是因为时间尚短，时间长了，梦想投资肯大力捧她的话，拿几个电影奖项也实属正常，到时候可就是名至实归的亚洲天后了。现在的天后前面还带着一个小字，纵然这样，也不是谁都有资格去接近的了。

　　黄明费劲心思的想接近夏雪，以前夏雪来上海给飞扬做宣传的时候也他也曾经邀约过两次人家，奈何飞扬跟他黄明没一毛钱的关系，他黄家公子哥的帐飞扬这边的人也不买，黄明甚至想过动用自己身边的资源给飞扬一点颜色看看，让他们知道上海滩谁才是真正的话事人，不过凡事他撒出去的网都没了消息，这让黄明清楚了一点，中国第一民营企业的名头，并不是拿来唬人的，人家也同样有牛逼的资格。

　　一计不成，再生一计。黄公子甚至对着身边的朋友发誓，不追到夏雪就誓不罢休。

　　他目前自己也有公司，干脆拿出来一个亿砸了一家影视公司出来，然后又投资一个亿，想要独资邀请夏雪拍一部青春偶像剧，不过梦想投资那边有的是钱，根本就不缺钱投资给自己的艺人，尤其是夏雪。后来黄明又找了不少关系从中关说，这才让雨晴勉强答应夏雪出来拍这部戏，不过前提是梦想投资注资百分之五十。

　　拍戏，是用来赚钱的，不是给你富家子追女人用的，雨晴也是想借着一些新戏提升夏雪的知名度，毕竟，很多时候，绯闻也是一种炒作的方式。不过雨晴这妮子太聪明，也可以说是太狡猾了，这一切甚至就连夏雪自己都不清楚，等着戏一开拍，这边黄明就开始死缠烂打。夏雪是公众人物，黄明的身份也不简单，所以两人的绯闻实际上早在拍戏初期就传的满天飞了。

　　也幸亏肖扬从来不关注这些东西，否则还不得去打雨晴的屁股，雨晴这边目的也达到了，夏雪的知名度确实又迅速蹿升了好多，一跃跻身国内超一流明星的行列，甚至只比那英王菲这样的乐坛大姐大差半个档次。

　　值得一提的是，夏雪跟那英王菲这两个乐坛的天后大姐大的关系都不错，和圈子里很多艺人的关系也都很好，经常相约一起逛街喝茶，这是雨晴愿意看到的，现在的雨晴可是要比前些年成熟太多太多，倒不是说钻钱眼里去了，而是说做什么像什么，完全看不出当年那个青涩的漂亮小丫头的影子了。

　　黄明看着夏雪走过来，感觉自己的心跳都加快了几分，美女他不是没玩过，但想像一下，一个拥有一万歌迷的超级大明星，在自己身下婉转奉承的模样……呵，所谓男人的成就感，不就需要这样的女人来衬托吗？

　　“呵呵，夏雪，下午你终于有休息时间了，也不用总抱怨累了，咱们一起出去吃西餐好不好？听说百达翡丽又有新进的样子了，要不要去给你挑一块手表？你的腕表……有点过时了呀！”黄明长的并不难看，相反还有点小帅，一米七五左右的个头，身材适中，皮肤很白，带着金丝框的眼睛，着装考究，一看就是有着良好修养家世的公子哥。

　　夏雪看了看自己手腕上这块表，这块表是前年过生日的时候，肖扬打包寄给她的一块价值七八万的卡地亚女表，并不是说肖扬不能送再贵一点的，实在是两人的身份是好朋友，东西太贵了，反而不是那么回事了。

　　夏雪不相信黄明这种一身奢侈品的人会不认识卡地亚的牌子，只不过说过时……真不知道这人是傻还是愣头青，大概……是暴发户吧？想到暴发户，夏雪嘴角忍不住露出一丝笑来，其实肖扬那家伙，不就是个不折不扣的暴发户吗，人家都是富二代富三代，他到好，他是富一代！不过正因为这样，夏雪才认为宁愿给肖扬当个地下情人，也不会嫁给黄明这样的所谓成功人士。

　　看起来黄明目前经营着数家公司，资产也有几个亿，身为家中独子，早晚都会继承父亲的几十个亿财产，绝对是很多女人心目当中的钻石王老五了。不过在夏雪看来，如果没有这样的家世，让黄明和肖扬同样站在农村那条起跑线上的话，恐怕现在的黄明还得为一日三餐去发愁，还有机会在自己眼前显摆“百达翡丽”？

　　再说黄明这人啥样，夏雪也有耳闻了，这边拼命追求着自己，那边却和剧组里一个三流小明星发生了好几次关系，那小明星还真以为自己榜上大款从此以后能当阔太太了，把夏雪视为生平大敌，虽然不怎么敢当着夏雪冷嘲热讽，不过眼中的敌意是谁都看得出的。

　　以至于整个剧组很多人都在说她傻，就她自己不明白是怎么一回事。

　　夏雪刚刚脸上露出笑容，黄明还以为是笑给他看的，顿时兴奋起来，心说这世界上，就没有挖不到的墙角！只有不勤奋的人！装什么清高，装什么纯洁，妈逼的一提百达翡丽你不一样是木？手上那块是卡地亚女表？呵，地摊货吧！

　　“对不起，我下午还有事……”

　　正在黄明意淫着是不是今天就趁热打铁，再去买辆七八十万的跑车送给夏雪，然后一举将其拿下的时候，夏雪的声音击碎了他的幻想。

　　“啊？什么？”黄明简直以为自己听错了，一个戏子而已，老子这么有诚意了，你居然还跟我玩这套？心说是不是药下的不够猛啊？想着，咬了咬牙，又说道：“夏雪，奔驰最近在上海有个展会，似乎有一辆敞篷跑车不错，非常适合女孩子开呢！”

　　黄明的话里，充满了赤裸的诱惑，相信换作一般的女人，早就动心了，现在这年代还没有把房子提升到第一位上来，上海的房价虽然昂贵，却也没有到夸张的地步。相比之下，为了泡妞一下子砸进上百万，也不算小手笔了。

　　这时候夏雪身后走过来一个身材非常好的女人，长相也不差，就是妆稍微浓了一点，轻扭腰肢摆动肥臀的走过来，很是亲热的凑到黄明的身旁，挽着黄明的胳膊说：“黄哥哥，人家今天没戏拍，一会带人家逛街去好不好吗？”声音嗲的夏雪差点吐出来，让人能起一身鸡皮疙瘩。

　　夏雪正愁不知道怎么摆脱这人，闻言笑着对这女人说：“柔柔，黄公子要去奔驰车展呢，说邀请你去！”

　　这个叫柔柔的女人一听顿时两眼放光，对她来说，别说奔驰了，就是一辆二十万的广本都能让她心满意足的，虽然也知道夏雪在说瞎话，不过要说不动心那肯定是扯，不由得两只眼睛水汪汪的看着黄明。

　　夏雪则趁机抽身：“你们忙，我走了，呵。”陈姐扫了一眼黄明，心说还是夏小姐聪明，黄明哪有老板好？

　　黄明有心把柔柔扒拉倒一旁去，不过大庭广众之下，自认绅士的他也不好太过分，好歹这女人跟他的时候还是处女，也是他一手把她捧成三流明星的。心里虽然不爽，但还是说：“嗯，去奔驰车展看看也好，顺便给你买辆广本吧，你也好有个代步工具。”

　　妈的，到老娘这里就从奔驰到广本了！柔柔在心里骂了一句，不过脸上却露出激动的神色来，眼圈还有些红：“黄哥……”

　　黄明心里一阵腻歪，下面却有些反应，一拍她屁股，“走吧，先干点正事再去。”


第五百零二章 未来的楼市价格

　　夏雪走出门来，急匆匆的掏出手机，忽然冷不防的撞到一个人身上，刚要说对不起，那人却一把搂住她，夏雪一惊，刚要挣扎，猛然发现眼前这个穿着一身休闲的不能再休闲的人，居然是肖扬，顿时愣住，两眼全都是惊喜的说：“呀，你怎么这么快，我刚想给你打电话呢！”

　　肖扬放开夏雪，笑着说：“一想到你要跟人跑了，就心急如焚啊！这不，赶紧就赶过来了。”

　　“你才跟人跑了呢！狗嘴吐不出象牙来！”夏雪说完小心的看了一眼左右，身后的陈姐假装左顾右盼的看风景，心说夏雪这丫头哪都好，就是一遇到肖扬就恢复淘气的本性了。

　　肖扬喜欢夏雪，也是她这开朗的性子，似乎又想起当年江城市那次宴会，夏雪出现在自己眼前的样子，有点小嚣张的问：“就是你跟我哥哥抢女朋友？”

　　时间如水啊，一晃这么多年过去了，当年的雨晴成了夏雪名副其实的老板，甚至可以说是老板娘，而夏雪跟肖扬的关系，也是越走越近，却始终没有突破到情人之间的关系上去。

　　陈姐在后面小声提醒道：“肖少，小雪，这里不是说话的地方。”

　　肖扬点点头，轻叹了一声：“当年的小丫头，现在已经是大明星了啊！”

　　夏雪心里轻颤一下，想说：如果你不愿意，我就不当这明星，终究还是没有说出口，而是笑着说：“少在那装老成，你还没我大呢！”

　　陈姐在后面偷着乐，心说整个飞扬集团，敢跟肖少这么说话的，也没有几个吧？他们两的关系还真挺有意思的，说是恋人吧，没有到那程度，说不是吧，肖扬这次过来的目的她是一清二楚的。想想肖少身边那群女人，陈姐就为夏雪叹息了一声，就算是明星，也显不出多有价值来啊，反而在很多人眼里，这明星的身份不但不能提高身价，反而会蒙上阴影呢。

　　好在肖扬从来不在乎这个，行业还真没什么高低贵贱之分，人倒是各有不同。收破烂的很让人瞧不起了吧？可你要是能把一个城市的废品收购都给控制了，那你就是这个行业的领军人物，照样当亿万富翁。

　　明星也是人，不能否认这个行业的浮躁，可一样有本本分分的过日子的女人，别人不敢说，夏雪绝对就是个纯洁的女孩子。

　　一行几人上了那辆宽大的雪佛兰商务车，背影正好被也走出门的黄明看见，黄明皱着眉头楞了一下，他看见那个穿着很随便的年轻男人，给夏雪打开车门，然后夏雪回头跟他说笑那一瞬间，黄明分明从夏雪脸上看见幸福的笑容。那笑容他很熟悉，每次他给身边的女人买东西的时候，她们总是笑的这么开心！

　　妈的！黄明的拳头悄然握紧，身旁的柔柔脸上露出嘲讽的冷笑来，她何尝看不出夏雪对黄明是一点意思都没有，适当的表现出点敌意来，也只不过是做给黄明看得罢了，演戏吗……自己的本职工作就是干这个的。戏都演不好，她靠什么吃饭？

　　现在看夏雪竟然和一个年轻男人走在一起，柔柔心里很是快意，她明白黄明只是当她是个玩物，慰藉品罢了。所以想方设法的从黄明身上套取好处，才是她最应该做的事情。

　　于是，柔柔很天真的说：“黄哥，你在看什么？”

　　黄明的手在柔柔屁股中间掏了一把，说：“没什么，先去宾馆，下午给你买车去！”

　　肖扬和夏雪坐在一排，车里的冷气打的很足，一点都感觉不到热，夏雪靠着肖扬，心中满是幸福和甜蜜的感觉，还有点……奸计得逞的小得意。

　　其实雨晴借着黄明炒作她，夏雪怎么可能不明白，也就由着雨晴了，反正娱乐圈中的事儿真真假假假假真真的，当事人心里明白就行了，夏雪也相信雨晴不会害她，反而会觉得对她有所愧疚。

　　于是夏雪最近和雨晴抱怨了两回，作为同在江城市出来的女孩，两女之间的关系也极为融洽，丝毫没有任何争宠那种针锋相对，其实肖扬身边的女人，包括韩梦茹心里都清楚的很，千万不要去吃林雨晴的醋，那是肖扬唯一共患难过的女人，在肖扬心目当中的地位也是无与伦比的。

　　夏雪就是跟雨晴说，最近黄明纠缠的越来越厉害，让她有种透不过起来的感觉了，雨晴一听也有点着急了，自己拿这事炒作，本来就没经过肖扬同意的。肖扬对夏雪也不是没感情，一旦过火，再闹出什么事端来，到时候可就真的有点不好说了。

　　所以雨晴一力促成肖扬来沪的事情，让夏雪心里的得意就甭提了。

　　“咱们去哪？”问话的是前面的司机，他心里那股兴奋劲就甭提了，而且他发现了一个说出去足以轰动娱乐圈的大八卦，亚洲小天后夏雪，跟自己的老板居然关系很暧昧！天，这要是说出去……那还了得了？不过想想，司机决定为老板保守这个秘密，人家既然当着自己的面也没在乎，那就是没把自己当外人，要是给说出去了，别看他是上海本地人，可能找到比飞扬福利待遇还好的单位，也不是那么容易的事情，自己那个漂亮的女朋友肯跟他，不就是因为他在飞扬上班吗！

　　“先去定点的酒店吧。”肖扬看了一眼夏雪说：“吃什么，去饭店订餐好了。”

　　只要能跟肖扬在一起，夏雪心里就舒服，至于说去哪，她才不管。慵懒的靠在座椅上，抻了一个懒腰，惑人的身姿展现在肖扬面前。

　　肖扬心里苦笑，这妮子，也许会利用自己的优势了？

　　“觉得上海怎么样？”肖扬问身旁的夏雪。

　　“还好啊！国际化大都市，挺有活力的，我挺喜欢！”夏雪轻笑着说：“不过，我更喜欢东北的农村，像你家那里，山清水秀的，还是那里住着舒服，有种与世无争的感觉。”

　　夏雪话里的暗示，别说肖扬，就连前面竖着耳朵开车的司机都听出来了，暗自咋舌，心说老板就是老板，夏雪这样的大明星都主动去倒追。

　　如果让这司机知道，夏雪喜欢肖扬已经有些年头了，不知道会给惊讶成什么样。

　　肖扬笑着说道：“跟我想的倒是一样，我准备有机会去国外买一座岛屿，然后买艘游艇，在岛屿上建一栋大大的别墅，每年都固定去度假，没事晒晒太阳钓钓鱼，呵，或者是躺在摇椅上看夕阳落在海平面上……”

　　“那得没蚊子。”张庆涛在后面小声嘀咕了一句，车里人都笑起来。

　　肖扬翻了翻眼皮说：“你不会穿着棉衣带上头盔？”

　　“哈哈！”这下就连司机都没憋住笑，心说想不到少东家居然是这么随和的一个人，再想想有些百万富翁平日里那架势，恨不得地球都要装不下他了，天下他最有钱的模样，简直是让人作呕。

　　“你啊……挺好的意境，让你一下子就给弄没了！”夏雪送给肖扬了一个白眼，然后无奈的说。

　　肖扬忽然问张庆涛：“涛子，以后在上海送你套房子怎么样？”

　　“啊……我不要，我在上海要房子干什么？”张庆涛一愣，随即推辞道。

　　开车的司机差点没把车开道中间的绿化带上去，恨不能吐血三升，竟然有这么傻的人？上海的房子！那可是上海的房子啊！这个像是保镖的大哥知不知道上海的房子什么价钱？他肯定不知道，奶奶的，如果我是他，肯定一口答应下来。

　　君无戏言啊！少东家亲口说的，还会有假？差不多点地段的民宅，也已经过了四千块钱将近五千了啊！堂堂飞扬集团的少东家，送人一套房子总不好意思送一套一居室的吧？两居室的房子买下来，就得三四十万了！

　　三四十万，那得多久才能攒到？司机觉得自己挺想哭的，什么叫财神爷？这才是！可惜自己今天是背对财神爷的……

　　陈姐跟肖扬很熟，笑着接口道：“小张，你这人也忒实在了点吧，肖少说送你，你干嘛不要？”

　　张庆涛嘿嘿笑了几声，他才不傻呢，石头结婚肖少送了多少？两百多万的钱物！到自己结婚的时候会少了这个数儿？再看看陈征两口子手里的股权激励吧……上海的一套房子？呵，张庆涛多少有点不屑。

　　肖扬笑了几声，然后说：“我给你说啊涛子，你可不要小看上海这里的房子，你信不信，不出五年，这里的房价至少上涨三四倍！”

　　“呼！”车里的人都忍不住倒吸了一口凉气，肖扬这话虽然是笑呵呵说出来的，不过没人当他是开玩笑，毕竟，这种断定式的口气也根本就不是开玩笑。

　　开车的司机觉得自己后背都湿了，忍不住心头狂喜，看来财神爷还是照顾自己的啊！这要是现在倾家荡产贷款买几套房子，几年之后得赚多少？不行，这个消息得保密！

　　夏雪看了一眼肖扬，她比在座的人都清楚肖扬的性子，轻轻蹙着秀眉，问道：“怎么，你想进军上海房地产业？”

　　“呵，飞扬建设的人总抱屈啊！说他们是飞扬集团里的后儿子……”肖扬笑着，语气平淡的说：“正好不是有人在纠缠你吗，咱们把他老子的房地产公司拿来吧。”


第五百零三章 温香软玉

　　“啊……这，这样能行？”绕是夏雪神经比较粗，也被肖扬的说法给吓了一跳，黄明本身确实没有什么可怕的，一个仗着自己父亲余荫过日子的公子哥罢了。没有他父亲黄桂才的支持，他就什么都不是。

　　但黄明的父亲黄桂才可不一般啊，四五十个亿的身家，在上海那也是排的上的，可以毫不夸张的说，就算是市长见了，那也是点头微笑平等相交，这么惊人的产业，怎么能是说收就能给收购的？

　　车里其他几个人都屏住了呼吸，飞扬集团这些年来，资本的积累并没有很多同期起家的企业身上那么多的血腥味，几乎可以说是干干净净的，也很少会露出狰狞的气势来，给人的感觉十分中正平和，就像个仁厚的长者一样。所以肖扬说出这种血淋淋的话，让人们忽然感觉到，飞扬并不是没有锋利的那一面，而是从来没有拿出来对着别人罢了。

　　就算当年在黑省省城收购九天建筑公司的时候，也几乎可以用兵不血刃来形容，没怎么大动干戈，舆论范围甚至连省城都没有出。

　　尽管知道肖扬可能有别的目的，夏雪还是被感动了，没法不被感动，所谓冲冠一怒为红颜，肖扬这一怒，简直就是血流成河啊！

　　商场中的战争历来没有硝烟，但却丝毫不比战场来的温情，失去警惕心理的下场只有一个，那就是毁灭。

　　大概黄明也想不到吧，自己不过是死缠烂打的追一个女人罢了，居然给自己家族带来灭顶之灾。

　　不过这会黄明正在柔柔身上起伏着，年轻人体力还不错，十几分钟了，柔柔已经连着兴奋了两次，黄明却依然没有尽兴，动作愈发的凶狠起来，啵的一声，从柔柔身体里抽出来，然后示意她趴在床上。

　　柔柔咬着牙，翻过身，屁股高高的撅起来，到没有感觉到多屈辱，事实上她也很爽，是的，这是两个人的享受。黄明的身体还是不错的，如果黄明是个银枪洋蜡头，给再多钱柔柔也不会搭理，否则的话找个岁数大的岂不是更好？年轻的身体，也是需要雨露的滋润的。

　　而且想想一会就可以到手一辆本田雅阁，那可是高级白领的最爱啊！我爱日本车！我也挺稀罕日本，不过要是日本是中国的就更好了，然后把日本男人都杀光，只留日本女人，以后中国男人去日本，那边都会拉出横幅来：欢迎某某来日。

　　柔柔这现实拜金的女人骨子里，其实还有着某种大侠情结的，就好比那句话“英雄每多屠狗辈”，柔柔从来不否认自己挺喜欢日本那地方的，她去过日本，对日本的风景赞叹不已，是个很好的地方，不过却是对日本的男人深恶痛绝，主要原因是因为他们太好色，虚伪，然后个子还太矮了……没错，小人物的喜欢喝厌恶就这么简单而已。

　　黄明在柔柔年轻的身体里进出，心里想的却是夏雪那张美丽的脸，连他自己都有些惊讶，平日里虽然坚持的时间也挺长的，却从没有过这么持久，像是吃了兴奋剂一般的。

　　直到最后柔柔浑身瘫软在舒适的床上一动也不想动，黄明才在柔柔的体内一泻如注。

　　“会……会怀孕的……”柔柔有气无力的说道。

　　“吃点药不就行了？”黄明满不在乎的喘着粗气，然后点着一根烟，欲望发泄出去之后，便懒得再看身边的女人，其实这是男人的通病，所相差的是爱和不爱的区别，如果一个男人对女人有爱，是会珍惜她的。

　　柔柔的眼中闪过一丝黯然，她曾一度想过不吃药，然后怀上一个孩子来逼迫黄明娶她，不过想想这太不现实了点，凭借黄家的势力，在这魔都想要一个人人间蒸发，并不是一件多难的事情。

　　黄明并不爱她，甚至都谈不上多喜欢她，两人，也不过是各取所需罢了。柔柔需要钱，黄明需要发泄，如是而已。

　　不过柔柔想的甚开，至少跟黄明在一起的时候，她也能体会到快乐。

　　飞扬集团在黄浦江畔的金茂大厦内的五星级金茂凯悦大酒店里，拥有数套长期包房，其中包括一间豪华的总统套房，位于金茂大厦的八十二层。

　　肖扬走下车，仰头看着这栋上海市的标志性建筑之一，笑着对身边的夏雪道：“这栋大厦，建筑造价就价值五十多个亿，可见房地产的利润空间有多么大，不知道金茂肯不肯把这栋楼卖给咱们，一年的包房费用挺贵的……”

　　夏雪忍不住扑哧一笑，幸好她已经习惯了肖扬话语当中的思维跳跃，说：“建筑造价就五十多个亿，那得多少钱能买下来啊？”

　　肖扬大笑起来，然后说：“金茂集团的股东为中国中化集团公司、中粮集团有限公司、中国五矿集团公司等10家大型企业集团，别说咱们买不起，就算能买得起，人家也不卖啊！”

　　夏雪对这并不了解，肖扬一说才知道，然后咋舌道：“这些公家都好有钱啊！”

　　肖扬抿嘴笑道：“所以说，咱们的企业叫中国第一民营企业，跟中石化这样的单位比起来，还是九牛一毛啊！”

　　夏雪嫣然笑道：“那我相信，总有一天咱们会超过他们的！”

　　“嗯，会的。”肖扬心里却在苦笑，超过他们？那是做梦吧，除非自己是真正的红三代，否则永远也不要有这种想法。相比之下，人家才是真正的巨鳄呢。

　　到了楼上，让陈征负责安置好众人，肖扬和夏雪入住总统套房，站在会客室中，从180度的落地窗望出去，对岸的外滩尽收眼底，那是闻名于世的历史地标点，粼光闪闪的黄浦江面上，船只在徐徐行走。要是到了夜晚，华灯绽放，那一幢幢被泛灯光包围的高楼，五光十色的霓虹灯，更让人犹如置身于童话世界一般，那是上海最美丽的夜景。

　　房间内的装修受欧洲设计影响，让人觉得非同凡响，能把现代风格的豪华、家庭气氛和艺术性融合得如此完美。可以享受到拉开窗帘，边看风景边沐浴的乐趣。

　　宽敞的浴室除了有干蒸、湿蒸的桑拿房、一个大大的按摩浴缸外，居然还有一张看起来就很舒服的按摩床，上方挂着“延年益寿”的书法。

　　浴缸一旁的平台上有一台迷你电视，特别之处是可以作360度旋转，无论处在什么位置，泡澡、淋浴还是在按摩，都可以看到电视。在办公区域，有一张式样简单的办公桌，可它的桌面却是整张从意大利进口的褐色真皮，在沙发等特定区域铺设的纯丝地毯，足有一寸来厚。

　　夏雪也不是没见过奢华场面的人，还是多少有些被震撼到了，看着肖扬说：“这……这是长期包房？经常空着？这也太奢侈了点吧？”

　　肖扬却笑着说道：“要不，你没事的时候来住住？”

　　夏雪轻叹了一声，看了肖扬一眼：“你呀……有点败家哦。”

　　肖扬抿嘴笑了笑，没说话，站到落地窗前，观赏着黄浦江畔的景色。夏雪从后面走过来，跟肖扬并肩站着，轻声说：“如果要是晚上看，景色会更好呢！”

　　肖扬没有回头，问道：“会不会感觉到很累？”

　　夏雪笑着说：“还好，是有点累，不过有的时候又挺开心的，尤其是看见你来了。”

　　肖扬转回身，面对着夏雪，苦笑道：“我不想骗你，我也喜欢你，但是……”肖扬话音未落，夏雪勇敢的贴身上来，柔软的嘴唇贴在肖扬的唇上，一双手却搂在肖扬的腰上。

　　微微喘息着：“我不管，我是明星……我也不想结婚了，我要做你的女人！”

　　女人疯狂起来，其实很多时候，要比男人更可怕的。尤其是在面对感情问题的时候，肖扬并不是在退缩，而是实实在在的不愿意去伤害别人，数年前和周慧以及胡琳之间的关系，多少有些随意，不过肖扬并不喜欢后悔，两女现在也都心甘情愿的做他背后的女人，一个给他看守家园，一个为他南征北战。两女的无怨无悔让肖扬欣慰的同时也感觉到，自己不适合再欠太多的情债。

　　金钱上的债务，可以还，人情的债难还，感情债更难还。

　　他可以毫不忌讳的和张静丹上床，现如今张静丹在香港已经开始接手梦想娱乐相关工作，也可以跟苏文秀相互安慰，并当苏文秀是红颜知己，但却没办法对孟佳和张思嘉这样年轻的女孩子陷入太深。不是不想，实在是不敢。

　　女孩子们当然是都愿意嫁给肖扬的，但肖扬却根本没有过结婚的念头，很简单的一点，不是他肖扬的妻子，也许还能和其他女人和平相处，一旦嫁给了他，还可能忍受丈夫在外面有数个小家？

　　“夏雪，你还要拍戏的……”肖扬的两手摊开弱弱的说道，并没有回应夏雪的热情。

　　夏雪闭着眼，死活不肯放开肖扬，她知道，如果这次自己再放手，恐怕以后再也没有机会走进这个人的心理了。


第五百零四章 只做你一个人的祸水

　　这时候夏雪的手机突兀的响起来，夏雪气得差点把这手机摔到墙上去，有心不搭理，手机的铃声不断的响着，肖扬感觉到抱着自己的夏雪正在逐渐变得沮丧。忍不住说道：“夏雪，你这是何苦呢？”

　　此话一出，夏雪却是满脸笑容，哪里还有半点的不快，飞快的在肖扬脸上啄了一下，然后轻声说：“我爱你，从你陪我过的第一个生日那天起……”说着逃也似的跑开，然后接起打了第二遍的手机来。

　　夏雪的声音带着点惊奇：“柔柔？你怎么会想起给我打电话？”其实夏雪心地善良纯洁，丝毫没有超级明星的架子，手机号码虽然没有乱给人，不过像柔柔这样的三流小明星死乞白赖的要去，夏雪也不好拒绝，不过自从黄明出现之后，柔柔就开始和夏雪疏远起来，而且还迅速的和黄明搞到一起，平日里见到夏雪要是不哼两声表示自己存在都不舒服，所以夏雪对柔柔居然会给自己打电话感到了几分惊奇。

　　柔柔的声音很小，夏雪不仔细听都听不清。

　　“夏雪……我，我知道你看不起我，我就是个拜金女，我喜欢享受，我开头是怕你跟我强黄明，不过现在我知道，你根本就不喜欢他，我要告诉你个事情，黄明可能要对你下手，时间就在今天晚上，一会可能就有导演打电话来通知陈姐告诉你了，说是投资商请客在金茂凯悦酒店宴请这些主要演员，理由是让大家放松下，实际上就是冲着你去的，你可一定要小心，千万别喝酒什么的……好了，夏雪，我这是偷偷溜出来在卫生间给你打的，只能给你说这么多，反正你自己小心就是了，我挂了……”

　　柔柔打完电话，脸色有些苍白的看了看四周，然后把手机关机，放在化妆包里面，装模作样的洗了洗手，又补了补妆，然后走出来。他们目前也是在金茂凯悦酒店里面，不过是在六十多层，一个豪华套间，这是黄明的一个窝点，专门用于跟那些女人上床的地方，也是个常年包房。

　　而黄明此刻则是躺在床上呼呼大睡，柔柔眼中闪过一丝怨怼，想起刚刚黄明大咧咧当着自己的面和他一个朋友大声讲电话的过程来。

　　打电话给黄明的，是黄明一个狐朋狗友，名字叫孙世涛，父亲是做海鲜生意的，几乎做到了全上海最大的程度，一身腥那已经是很多年前的事情了，现在的孙家也是家资数十亿的土豪，孙世涛能和黄明走到一块，也就没什么稀奇的了。

　　孙世涛这人比黄明还要纨绔得多，飙车、嗑药……甚至是弄一群女人去家里开无遮拦大会的事情也干过，纯粹属于那种花老子钱理所应当，活着就是混吃等死的货，还不想黄明至少有个成功富二代的外衣在外面披着。

　　所以黄明总是能钓到不少高品质的女人，而孙世涛身边的女人，总是要差那么一两个档次的，毕竟对于很多女人来说，钱虽然重要，但绝对不是唯一，想想一只猪压在身上，那感觉，也挺恶心的吧？

　　黄明想要追求夏雪，这件事在圈子里不算什么秘密，他的那帮狐朋狗友都知道这件事，有人嘲笑他不自量力，有人也支持他，还有人甚至开出了盘口，赌黄明什么时候能够把夏雪给搞定。

　　所谓的富家子弟的无聊，还有很多比这更荒唐的，只是寻常人难得一见罢了。

　　孙世涛是赌黄明能在十一之前搞定夏雪的人，一赔三，他下了一百万！

　　一百万对他们来说，不算多，不过也不是可有可无的小数目，好歹能买辆不错的跑车，保养个小明星也够用三年的了呢。

　　所以见黄明迟迟没有“拿下”夏雪，孙世涛心里这个急就别提了，恨不得代替黄明去把夏雪推推倒了。心说不就是一个女明星吗？什么亚洲小天后？还不是包装炒作出来的？去掉那些光环，还不就是一个普通的女人？至于那么难搞定？

　　所以今天就给黄明打电话出馊主意，说让他随便找个机会，请夏雪吃顿饭，酒里面下点催情药不就什么都解决了？

　　不过黄明知道，夏雪从来不会答应他的单独邀请的。就说这样肯定不行。

　　孙世涛恨不得骂黄明一通，这个死脑筋，说你不会以投资商的名义邀请整个剧组的重要演员聚餐？然后用同样的方法，夏雪喝多了你随便找个借口送她去休息不就得了？你们剧组那些人谁敢得罪你？夏雪那个经纪人讨厌？那随便找个人缠住不就完了吗！

　　黄明说想得到夏雪的心，被孙世涛好个讽刺，最后黄明终于有些恼了，心说也是，哥们好歹是个亿万富翁啊，夏雪这女人也的确是太不识抬举了点。索性也就同意了孙世涛的办法，然后直接打电话给剧组那边，说拍戏挺辛苦的，今天请所有人吃一顿，然后重要的演员安排在金茂凯悦酒店内。

　　那边的导演张恒自然也没什么好说的，虽然明知道黄大少这是醉翁之意不在酒，不过能用的出请剧组所有人吃饭这样的大手笔，也不是一般人能施展出来的技能了，欣然同意。能够在金茂凯悦酒店吃一顿大餐打打牙祭，也不错，拍戏的时候基本上从上到下，就连夏雪都是吃盒饭，早就吃腻了。

　　柔柔从来不认为自己是好女人，她给自己的定义就是好吃懒做坏女人，不过再坏，她也是个女人，她只想着自己去享受，却从来没想过要去害别人，所以见黄明丝毫不避讳她的打电话要暗害夏雪，心中的羞恼就别提了。心说就算我再讨厌夏雪，我终归也是个女人吧？怎么能做到眼看着这样一个前途无量的女人毁在你这种人渣手里？其实柔柔终究还是有点私心在里头，如果夏雪真的被黄明给玷污了，那么出于各种考虑，很可能也就认命了。

　　柔柔其实就是这样，因为黄明这畜生手里握着两人的性爱录像，他不相信夏雪会逃过同样的命运，相比之下名声和长相都比她强的夏雪得宠是必然的事情，夏雪得宠了，她柔柔怎么办？到现在从黄明那凯子的身上连三十万都没有弄到，原本说好今天下午去买车，没想到叫孙世涛一个电话，给推到明天去了。柔柔心里痛恨嘴上却丝毫不敢埋怨，惹恼了黄明，那就什么都没有了。

　　综合各方面去考虑，这才下定决心，冒险给夏雪打了一个电话，反正现在柔柔也算了解黄明这人了，他的耐心并不好，现在这部戏也快杀青了，等到大家散伙，如果他还没能追到夏雪的话，以后怕是也没机会了，而自己如果能凭借这部戏里的配角出点名的话，可以跻身到二流演员当中去，那时候黄明也就不会轻易的甩掉她了……这份心机和算计，也不亏是娱乐圈里打拼的艺人，确实很高。

　　夏雪放下电话之后，脸色从喜变怒，脸色气的煞白，嘴唇也哆嗦着，肖扬拍了拍夏雪的肩膀，问道：“怎么了？”声音听起来平淡，不过夏雪却能感受到肖扬话语里压制的那一丝愤怒。

　　忍不住抬起头，心里十分甜蜜的看了肖扬一眼，自己几许努力，终于真正的走进这人心里，还真不容易呢，闻言有些不屑的笑着说：“追求不成，准备用下三滥的办法了，哼，是他身边一个女人，我剧组里的女配一号打电话告诉我的。”

　　“下三滥的办法？”肖扬不是不知道一些富贵子弟在这方面的龌龊，不过当这种事要降临到自己身边的女人身上时，还是升起一阵愤怒来，这群人，真是无法无天啊，别说有自己在这，就说这群不知死活的东西，真要是把夏雪怎么着了，就等着承受一个省部级高官的愤怒吧，管你什么富豪什么富翁的，还不是转眼间就让你变成灰灰？

　　不过肖扬可不能看着夏雪自己去送入火坑当中，不要说自己刚刚终于被这妮子撬开心房，就算是没有这回事，肖扬也不能容许他们对夏雪下手。

　　夏雪脸色微红，啐道：“无非就是那些下药之类的办法，黄明这畜生，我倒是看错他了，原本还觉得你想要对他家下手有些过了，现在么……肖扬，你答应我，一定要让他家倾家荡产，我要亲眼看着！”

　　肖扬点点头，回头倒了两杯红酒在被子里，递给夏雪一杯，然后淡笑着说：“这倒是容易，本来想着给他们留条活路的，不过既然是自己找死……那也就别怪咱们不仁义了。”说着举杯跟夏雪轻碰了一下：“红颜祸水啊！”

　　夏雪脸色娇羞的看着肖扬，轻轻抿了一口红酒，嗔道：“红颜祸水，也只做你一个人的祸水！”


第五百零五章 不怀好意

　　陈姐在外面徘徊了有一会，有心按门铃，又怕肖少对她产生怨恨的心思，自己虽然是夏雪的经纪人，不过也是梦想投资的员工，说起来，肖扬才是她真正的大老板。不过陈姐这心里也有些焦急，心说我的小祖宗，大少爷，夏雪现在可不能破了身啊，先不说还要应付强度很大的拍戏任务，就说这晚上还有个宴会要参加，女人破了身，有经验的男人一眼就能看出来，这到没什么大不了的，关键问题就在于，像这种宴会，很可能会吸引一部分媒体过来，他们虽然那进不来宴会厅，不过总是能守在外面偷拍的吧？万一被别有用心的人泄露出去，那么夏雪的星途就将会受到致命的打击。

　　正想着不顾一切按门铃的时候，穿戴整齐的夏雪忽然打开门，看见陈姐站在门口，倒把夏雪给吓了一跳，惊讶的问：“陈姐？你怎么会在这？一直在门口来着？怎么不按门铃呢？”夏雪说完便反应过来，她跟陈姐感情挺好，知道她在担心些什么，忍不住轻声埋怨道：“真是的，你在担心什么？我有分寸呢！”嘴上说着，夏雪心里却忍不住发热，刚刚如果不是柔柔的那个电话，自己现在会不会……大概是会吧？想着又感到一阵娇羞。

　　陈姐也是过来人，哪能看不出夏雪春情满面的样子来，不过看她头发不湿衣着整齐的模样，知道还没到最后那一步，心里总算松了一口气。说道：“刚刚剧组方面打过电话来，说晚上就在这里举行一个宴会。”陈姐说着还叹息了一声：“真是的，也不是杀青，又不是拍的特别顺利，搞的什么宴会呢？真是讨厌。”

　　和剧组里那些人不同，陈姐和夏雪她们宁可天天吃盒饭，也不愿意带上虚伪的面具去参加劳什子宴会，有道是筵无好筵，黄明那些心思怎么能瞒得过陈姐，当然知道黄明这宴会的目的是什么，过来就是为了提醒夏雪要注意些，酒能不喝就不要喝。

　　夏雪没有把柔柔那个电话说出来，只是笑着答应了一声，然后说：“放心吧陈姐，我带着肖扬一起去。”

　　陈姐伸头顺着门缝往里面看了看，忍不住为总统套房的露出来的一角奢华所咋舌，心说进到这种地方，恐怕是个女人都会给晃得头晕目眩吧？夏雪居然还能保持清醒的头脑，真让人赞叹啊！收回自己的思绪，陈姐说道：“肖少……他能够参加吗？不是说，只邀请剧组内部的人吗？”

　　夏雪嘴角露出淡淡的嘲讽，轻声冷笑道：“为什么不能够参加，别忘了，他也是这部电影的大股东呢，呵，黄少爷不是有钱吗，还会差一个客人的位置？再说了，宴会本来就允许带同伴的吧。”

　　陈姐有几分无奈，不过心里也颇为期待肖少把黄明给震慑住的场景，你黄家再厉害，能跟背景深厚的飞扬集团抗衡？

　　当然，在陈姐眼里，肖少那是无所不能的。不过事实上也确实这样，至少就目前来说，在一定层面以下，肖扬还真没什么不能摆平的事情，这个一定层面，估计从省部级大员以下都好使。

　　夏雪又和陈姐聊了几句之后，把陈姐推走，然后回到房间里，肖扬这会已经在里间洗完澡躺在床上吹着空调在看电视了。

　　夏雪有些不好意思的看了一眼肖扬袒胸露背的样子，然后再看看电视上放着的动物世界，里面是赵老师浑厚的嗓音：“春天，到了很多动物发情的季节……”

　　“怎么去了这么半天？”肖扬笑着问道，刚刚夏雪说去找陈姐说声这件事，没想到出去了十几分钟才回来。

　　夏雪坐在床的这边，然后说：“陈姐人岁数大，啰嗦了一点。”

　　肖扬就笑着说：“大概是怕你这小红帽被大灰狼吃肚子里去吧？”

　　夏雪红着脸也不说话，抓起一个抱枕砸过去，然后又爬上床，凑到肖扬跟前，挨着他躺下来，两人其实很多年前就同居过，虽然现在身份发生了巨大的变化，不过彼此之间的心态还是跟当年没多大区别。

　　这就好比曾经有人说过，不管是多么伟大的人，到了洗澡堂都变得跟普通人没什么两样，唯一的不同就是胖瘦的区别。

　　夏雪这个万众瞩目的亚洲天后巨星，在肖扬面前，跟个普通的邻家女孩也没什么区别。

　　大概是觉得躺在肖扬身边有些羞涩，扯过一条毯子，把身子卷起来，紧紧的裹着，显出玲珑的身材，仅露出一双精致的小脚，让人看了忍不住升起一股怜惜来。

　　房间里打着空调，温度很适中，丝毫感觉不到外面的酷暑，这会恐怕夏雪也想不到，黄明就睡在自己下面二十多层的房间里。

　　当然，黄明也不知道，自己都不敢轻易尝试的总统套房里，他最想追到手的女人正依偎在别人的怀里。

　　傍晚的上海，气温稍微降下来一些，不过依然炎热，因为宴会厅就在八十七楼，直到宴会开始前五分钟左右，夏雪才和肖扬陈姐三人一起走过去。

　　能在这里吃饭的，也不过十五六个人，一个大桌足够，却被黄明分成两桌，今天他发誓要把夏雪弄到手，刚刚还对柔柔威逼利诱了一番，说只要今天他能成功，明天就兑现那辆本田雅阁，然后在给她买一套两居室的房子，地段随便她挑选。

　　说不动心那是假的，不过这种事柔柔是不会去做的，别说刚刚还提醒过夏雪，自己转过身就能当恶人？凭着柔柔的本性，也是不会做出这样的事情来的。

　　但表面上，柔柔还是答应了黄明，很温顺，很配合，这很容易理解，自己都已经提醒了夏雪，如果她还能中招的话，那也只能说她太傻了，怨不得自己吧？

　　黄明看见夏雪跟一个年轻清俊的男人走在一起，顿时一愣，想起下午时候那个钻进雪佛兰商务车的身影，似乎就是这个男人。心说，他是谁？以前怎么从来都没见过？夏雪新请的保镖？不过看这小子的模样也不像是会功夫的，怎么还给带进宴会厅来了？

　　但这时候如果说什么，肯定会显得自己小家子气了。黄明笑了下，站起身迎上来：“夏雪，陈姐。你们过来啦？”然后像是才注意到肖扬一般，一身名牌的黄明带着一股淡淡的倨傲，问夏雪道：“夏雪，这位朋友看起来有点面生……是？”

　　夏雪淡淡的笑了笑说：“是我朋友肖扬，怎么，黄总该不会是不欢迎我的朋友吧？”

　　“朋友那么简单么？”黄明眼中闪过一丝阴霾，心说老子管你是谁，等会要是敢坏了老子的事儿，就把你从金茂最高层扔下去，摔不死你个狗日的！不过这只是黄明的真实想法而已，脸上洋溢起热情的微笑来，伸出手对肖扬说：“呵呵，夏雪的朋友，就是我的朋友，欢迎你啊肖扬！”这话说的，多少有点以夏雪男人身份自居的意思，大胡子导演张恒却是楞了一下，他觉得这年轻人特别眼熟，他和梦想投资也合作过几次，见到过梦想投资那个绝色的美女老总，相比起来，那才是真正的倾国倾城红颜祸水，张恒觉得眼前这年轻人在哪见过，忽然想起，似乎自己接拍这部戏的时候，去香港林总接见过他一回，在林总的办公桌上，就有一张这年轻人的照片，不算太大，却夹在水晶相框里，整间办公室就看见这么一张照片，显然是个极为重要的人。

　　张恒忽然觉得，今天的事情有点意思了，估计这是夏雪被骚扰烦了，人家娘家那头来人了！

　　肖扬伸出手跟黄明握了握：“我还要感谢黄先生对小雪的照顾呢。”

　　肖扬的语气淡淡的，完全一副不以为然的模样，加上他今天穿着短袖花衬衫，大裤衩，凉拖鞋，怎么看怎么跟今天宴会里这些西装革履的人不协调。

　　黄明心里这个恨，心说这人这德行保安怎么能让他进的门呢？殊不知肖扬拿出长期包房的房卡时，保安那态度简直比见了亲爹都亲。一年能花近千万包下好几套房间的牛人，是他一个保安能得罪的？别说穿着大裤衩，要是肖扬乐意，光着膀子估计他们也会装着没看见。

　　上海这边的包房用于招待很多外宾，因为不少外国生意场上的人，第一站都是这里，然后才会往北方去，所以肖扬干脆包下来这些房间，专门用于接待。不过说起来一年有挺多时间是自己人在住罢了，这个总统套房是从来不对外的。偶尔酒店方面也会借住几天，然后把费用给飞扬集团打过去。说起来，这就相当于飞扬集团租下来一间店铺，使用权在飞扬这里了。

　　入座之后，黄明对肖扬很不自觉的坐在夏雪身旁非常的不满，原本他是打算左拥右抱来着，左边是夏雪，右边是柔柔。还幻想着过阵子玩个3P岂不是更爽。

　　没想到肖扬走过来，原本应该是夏雪旁边位置的张恒导演，很主动的给肖扬让了个位置，还冲着肖扬谦恭的一笑。

　　黄明心里就是一怒，心说张大胡子，你他妈的以后别指望老子再给你投资拍戏了！


第五百零六章 敬酒

　　黄明心头着恼，脸上却依然不动声色，他也不是第一天接触女人了，很清楚夏雪掩藏在清丽外表下面的那份孤傲。虽然他不太清楚，一个戏子，哪来的骄傲感，她还真以为自己是明星就了不起？但黄明能感觉到夏雪对自己那种来自骨子里的抗拒，而且对他的诱惑无动于衷之余，还有那么一丝隐隐的不屑。

　　没错，是不屑，谁也不是傻子，黄明当然能感觉到夏雪对自己的不屑，因此他才会同意孙世涛的意见，至于孙世涛那狗犊子心理面那点龌龊，黄明清清楚楚的。

　　黄家并不是上海本地人，黄明的父亲是地地道道的东北人，家就在吉林的一个小地方，结婚很早，还不到二十岁，然后就只身出门来到上海打拼，在事业有了起色之后，才把已经十几岁的黄明给接过来，黄明的母亲则被黄桂才用一百万，结束了那段没什么感情的婚姻。因此黄明算是那种小时候过过一点穷日子，但没吃过什么苦的孩子。

　　来到上海之后，也许是有愧于对这个孩子不够关心，黄桂才总是什么都给自己这个儿子最好的，他也有这个能力，这个从草根里爬出来的成功人士，一路杀来满手血腥，不是什么好相与之辈。唯独对这个儿子，简直就到了百依百顺的地步。

　　主要原因就是黄桂才现在有很多女人，拥有身份的三四个，但却没有一个能给他生下一个儿子，女儿倒是有三个。

　　黄桂才又是一个骨子里及其重男轻女的人，所以几乎把全部的父爱都给了这个长子，黄明也算有出息，从小到大学习成绩都很好，而且还出国留学过，归来之后接手了父亲一部分的生意，而且也给打理的很不错，虽然很大一部分程度是仗着父亲的余荫，但自己没有点能力，也是管理不了资产上亿的公司的。

　　因此，黄明自诩和那些纨绔子弟不同，认为自己是精英人士，凭借自己的能力和身份，想要追求一个明星的话，那还不是手到擒来？没想到在夏雪这里吃了憋，还眼看着夏雪带来这样一个青年当挡箭牌，有种被强烈侮辱了的感觉。

　　这酒店算得上是上海顶级的地方，尤其是他今天宴请的这个宴会厅，一餐没有几万块钱是绝对下不来的，来这里参加宴会的人，就算不穿西装打领带，但至少也都身着正装，其实酒店里面的冷气给的很足，黄明很恶意的想，夏雪带来这人穿的这么少，会不会给冻死？

　　等到都落座之后，黄明脸上堆起虚伪的笑容，这对他来说简直比演员演戏还熟练：“肖先生在何处高就啊？”

　　黄明这话一出，就连今天在座的一些人也都竖起耳朵，显然，他们对夏雪忽然之间的带来这么一个英俊的青年也感到很好奇，尤其是这人的身份，虽然都知道夏雪对黄明不感冒，但至少，带来的人身份不能太差吧。否则不仅起不到挡箭牌的作用，反而还会给人羞辱一番，那就不值得了。

　　肖扬脸上挂起淳朴的笑容，熟悉他的人见了怕是都得笑得肚子疼，这家伙已经有几年没用这种表情忽悠人了。

　　“呵呵，我是个学生。”

　　“学生……”

　　“学生？”

　　在座众人想到一万种身份，也没能想到这个模样清俊的帅小伙居然是个学生，好几个人甚至没能控制住自己脸上的惊讶表情。

　　肖扬的确很年轻，不过这年头没谁规定年轻人就得是学生，人家长得嫩还不许了？能和夏雪如此亲密的走在一起的人，今天在场的很多人都在猜测，估计肖扬不是哪个大领导家的孩子，就是某个财团的公子。毕竟明智的黄明身份的情况下，还能这么吊儿郎当的过来的，显然是没怎么把黄明放在眼里。

　　不过肖扬这说法，简直就是有点太让人下不来台了。谁都知道，黄明的意思，是大家掰掰手腕。你看，我是身家亿万的公司老总，是夏雪这部电影的投资人，小子你是什么人啊？大家说道说道，要是不如我的话，你就赶紧闪人就是，别在这丢人现眼。

　　但肖扬现在这话一出口，反倒让黄明有些不知道说什么好了。难不成还能直接问：你爸爸是做什么的？你家是干什么的？

　　黄明只能尴尬的笑了笑，说：“学生啊，小兄弟还真让人感到意外呢，听语气，你跟夏雪的关系不错吧？”黄明说这话的时候，眼睛闪动着光芒，先是肖先生，现在是小兄弟，分民把肖扬给看低了下去。

　　肖扬佯装不知的笑了笑，说：“她是我女朋友啊！”

　　“啊……”肖扬的声音不大，不过今天晚上这个宴会厅里也十好几个人，其中大部分都是剧组的人，黄明并没有带外人过来，这会服务员也给赶了出去，倒是不怕给外人听见了，不过肖扬这话也颇有点石破天惊了。

　　“呵，呵……小兄弟开玩笑了，估计你们是亲戚吧。”黄明脸上那一丝阴霾一闪而过，像是什么都没有发生过一般，脸上挂着大度的笑容。让在座这些人忍不住对他有些刮目相看起来，成功人士就是成功人士，看人家这表现，在情敌面前都这么大度。

　　柔柔眼中却露出异彩的偷偷打量着肖扬，作为一个很了解男人的女人，她忽然明白为什么夏雪对黄明没有一点那方面的意思了。

　　柔柔对奢侈品的喜好，简直是到了骨子里，她开始看见一身像是大路货服装的肖扬也有些不屑，心说夏雪怎么能带着穿着这么随便的人来赴宴呢？不过眼睛偶尔闪过肖扬手腕那块表的时候，就给惊呆了，再仔细看看，没错，就是江诗丹顿曾推出过的一款限量发行的收藏级别腕表，售价在百万美元以上！

　　敢把这种奢侈品随随便便戴在自己手腕上的人，不是富裕到把钱当成纸，那么只有一个理由——他戴的是地摊货。柔柔可不相信能入夏雪法眼的人会带着一块江诗丹顿的地摊货出来丢人，还有，她仔细的再看一眼肖扬身上穿着的衣服，就发现出不同来，做工精细到自己似乎从没在市面上见过，心里不禁一凛，带着百万美元的腕表的人，会去商场买便宜货穿？没准都是外国某些知名服装设计师给量身定做的！

　　柔柔越想越是这么回事，看着肖扬的眼神也越发的亮起来。

　　肖扬哈哈一笑，也不解释，只是冲着夏雪恶作剧似的一笑，说：“明天要是有人给传出去了，这也算绯闻了吧？亚洲小天后夏雪的神秘男友？”

　　房间里的人都笑起来，感觉这年轻人说话非常幽默，现在除了知情的陈姐，和略微知情的大胡子导演张恒之外，也只有柔柔知道这年轻人看似说笑，却一点开玩笑的意思都没有，骨子里那种对黄明的不屑，如果不是事先知道，根本就看不出来！

　　黄明也并没有感觉到肖扬对他的不屑，在心里他现在已经极为看不起这个夏雪领来的人了，心说夏雪啊夏雪，本来我还有那么一丝犹豫，觉得就这样对你下手算是毁了你，不过这都是你自找的啊！你找的挡箭牌，也太不济了点吧？

　　这时候有服务员进来开始走菜，在上海吃过饭的人都知道，上海菜精致，量少，而且价格贵。用有些人的话说就是：吃气氛。

　　菜都上齐之后，黄明从身后拿出一瓶红酒来，笑着说：“这是我特地收藏的八二年的拉菲，今天，为了庆祝咱们拍戏的进度很顺利，我跟两位女主演先喝一杯，然后再跟在座的男士喝一杯XO！”

　　柔柔的脸色闪过一丝的不自然，眼神飞快的在夏雪那看了一眼，这瓶红酒，当然就是做过手脚的，之所以拉上她一起喝，就是怕夏雪拒绝。

　　黄明的提议虽然让在座的其他几个女星不太满意，不过谁都知道，柔柔是黄明的女人，而夏雪是他的目标，这杯酒就算让其他人喝，没准她们也不想喝呢。

　　肖扬心头冷笑，八二年的拉菲？挺舍得啊这家伙！看了一眼夏雪，这妮子也明白了，估计这酒是有点问题的。

　　肖扬轻笑着说道：“换饮料吧，夏雪对酒过敏的。”

　　黄明的怒气呼的上来，心说你个东北来的乡巴佬，老子没有给你赶出去已经是给夏雪面子了，你算个什么东西？知不知道今天谁是这宴会的主人？

　　强压着心头的不快，黄明没有看肖扬，而是看着夏雪说道：“夏雪，怎么样，不会不给我这么面子吧？”

　　在座的众人都屏住呼吸，甚至有些人开始后悔来参加这个所谓的庆祝晚宴了，这哪是庆祝晚宴，明明就是鸿门宴吗！

　　今天来这里的，都是剧组的一些领导，包括几个主演，都在心里暗暗叫苦，心说这叫什么破事，虽然这种事儿在演艺圈不新鲜，也没人敢拿出去曝，不过亲身经历，又是另外一码事儿了。

　　甚至有人忍不住替夏雪这个可爱的女孩抱不平，明星很多时候这种身不由己，真是太可悲了！


第五百零七章 做戏

　　听着黄明话语里那丝不容拒绝的味道，肖扬抿起嘴，脸上露出一丝玩味的笑容来。而夏雪，这会终于收起笑脸，从小就生在高官家庭，真要露出点上位者的气质来，其实一点都不难，夏雪眼皮不抬的淡淡说道：“我不明白黄先生的话是什么意思，我确实对酒过敏，任何酒都是，难道说不跟你喝酒，就是不给你面子了？”

　　眼看着气氛僵起来，柔柔不得不在一旁打圆场道：“黄哥，也许夏雪她真的是不能喝酒呢，反正在一起吃过几回饭了，也没见她喝过，要不，就要点饮料代替吧？”不管哪方面，柔柔其实都不希望黄明得手，所以这会硬着头皮劝道。

　　如果可以的话，黄明真希望狠狠的给柔柔一个大嘴巴子，妈逼的你能不能分清里外？本来说的好好的，就算夏雪不喝的话，柔柔也要劝她喝。黄明下的这种催情药非常高级，喝了之后一时半会根本察觉不到什么，至少是在半小时之后才有反应，而最先的反应是头晕，跟喝多了没什么区别。

　　然后他会很大度的让柔柔带着夏雪去休息，毕竟喝多了酒么，跟女士一起休息下也没什么，然后过十几分钟后，等着药劲儿完全上来，黄明会接到一个很“重要”的电话，然后让这些剧组的人享用这顿大餐，毕竟，对他们来说，黄明不在反而更能放得开。

　　然后就在金茂凯悦酒店六十多层那个豪华套间里，高清摄像机，专业级别的数码单反照相机全都已经准备好了，柔柔身兼摄影师一职……

　　这都是黄明事先和柔柔说好的，并且许诺，这件事成，答应给她买的车明天就去提，包括房产，都会落到柔柔的名字上，然后再给她五十万的“分手费”，是的，他已经有夏雪这样更极品的女人了，哪里还会在乎柔柔？

　　反正她也不敢造反是不？那么多影像资料都在黄明手上呢。

　　没想到这女人，居然现在就反水了！黄明吃了柔柔的心都有，心里愤愤的在想是不是要把录像带里自己打上马赛克，然后把影片上传到网站上去？

　　黄明狠狠的瞪了一眼柔柔，然后满脸热切的看着夏雪笑着道：“呵呵，这酒可是很贵的，而且有些人有钱也喝不到，你只需要喝一口就成，意思意思，嗯？”然后恶狠狠的看了一眼张恒。

　　张恒怎能不知道黄明这个投资人，在刚刚他给肖扬让座的时候就已经对他不满了，这会见黄明看自己的眼神充满了威胁，只能无奈的对夏雪说：“夏雪，不用喝一杯，喝一口意思下，应该没问题吧？你对酒精过敏很严重？”

　　夏雪虽然名气够大，但人善良的很，导演在拍这部片子的过程中对她一直都很照顾，所以一时间有些不知道该怎么拒绝才好。夏雪也怀疑问题就是出在这瓶酒里，不过看了眼身旁的肖扬，心里忽然升起一阵安全感来，有他在身旁，就算喝了又能怎么的？大不了就便宜他了……心里想着，夏雪粉嫩滑润的脸上露出一丝红晕，然后轻轻点头说：“既然导演都说话了，我再推迟就有点说不过去了，这样吧，我喝一小口，其实黄先生你更应该跟剧组的这些人喝呢，他们才是最辛苦的！”

　　剧组这些人都用感激的眼神看着夏雪，他们对夏雪是从一开始是仰慕中带着点头疼，夏雪在亚洲乐坛上的地位毋庸置疑，通常这种女星都比较难侍候，架子极大，不过在接触一段时间之后，就变得喜欢起来，夏雪身上几乎一点明星大腕的架子都没有。

　　其实对夏雪来说，从小自己就生在高官家庭，所谓明星身上那种架子，其实用肖扬早年比较粗俗的话说，那就是装逼，表示我跟普通人不一样啊，我比你们都高级！……你们这些卑微的人类，有点扯远了，不过确实就是这样。

　　多半明星的出身都并不算太好，所以出名之后才会有那种变本加厉的拿架子的举动，对于夏雪来说，她完全不需要用这个明星的身份来衬托自己的高贵。早年确实喜欢这种被粉丝捧着的感觉，小女生吗，哪有几个不喜欢人捧的。不过经过这么多年的沉淀，夏雪早就真正的成熟起来，至少，用这个明星身份拿架子的事情，她是做不出，也不屑去做的！

　　黄明见夏雪终于同意喝酒，心头大悦，爽朗的笑着说：“那是，今天在座的每一位，都是功臣！”

　　黄明也没叫服务员，亲自用开瓶器打开这瓶红酒，不少剧组的人都眼神热切的看着，心说美女的待遇就是不一样，这么名贵的酒，只有两个女人有份。其他几个女配角微微撇着嘴角，看起来多少有点不屑的样子，实际上心理面嫉妒的紧呢。

　　虽然夏雪说就喝一口，不过黄明还是给她倒了少半杯，孙世涛给他药的时候曾说过，这种药很厉害，只要沾上一点，肯定就见效。不过对黄明来说，他从来没用过这种东西，感觉当然是多多益善了。

　　黄明看着夏雪端起酒杯，心中颇为激动，眼神里的热切就连剧组这些人都能感觉到，心说不就是跟夏雪喝杯酒吗，至于激动这样？

　　黄明似乎想到几个小时之后，这个女人就将在自己身下婉转承欢，至于陈姐和夏雪同来的这个肖扬？哼，爱哪去哪去，惹恼了我当心叫保安来轰你！还真当这金茂凯悦酒店是什么人都能进来的了？

　　“来，两位漂亮的女士，cheers！”黄明说着，一饮而尽。

　　肖扬心中冷笑，眼看着这三杯红酒，都是从一个瓶子倒出来的，一个念头不禁在肖扬心中形成，夏雪轻轻抿了一下，也就是用红酒沾了沾嘴唇，黄明在一旁说：“夏雪，你这样可是耍赖啊，你看，我都喝了，你怎么也得喝一口吧？”

　　夏雪轻叹了一声，妙目扫了一下肖扬，然后轻轻的喝了一口，黄明这个兴奋就别提了，哈哈，臭婊子，你终于肯喝了？喝了就好！喝了就好！看这回谁还能把你抢走！

　　黄明示意了一下剧组里几个巴结他的领导，那几个领导就像打了鸡血似的对肖扬开始猛灌起酒来，南方人喝酒其实多半不是很猛，不过这些剧组里的人，常年都走南闯北的，酒量自然都不一般。肖扬心中冷笑，也是来者不拒。不过喝到一半的时候他走出门打了个电话。老石和张庆涛这种级别的人想要盯谁，那是没跑的。

　　肖扬回来的时候，见夏雪面色酡红，知道药劲儿大概是有些上来了，心中也忍不住对黄明的手段感到几分好笑，你就这么有把握把夏雪带走？

　　肖扬做到夏雪旁边，轻轻在底下握了下夏雪的手，然后手插进短裤的大口袋里，用手机给夏雪拨过去。

　　夏雪的手机铃声忽然响起，夏雪冲这些人做了一个抱歉的笑容，然后起身，摇曳的身姿看得黄明一阵口水。

　　片刻，夏雪走回来说：“真对不起，有个多年的老同学忽然过来了，呵，失陪了，我要去应酬一下。”

　　啊？黄明在夏雪刚刚接电话离席的时候就感觉有些不对，这会一听登时一皱眉头，他倒是没怀疑夏雪在说谎，毕竟自己下药这事儿很隐秘，黄明对柔柔可是一点都没怀疑，觉得这种拜金女，能把消息露出去就出鬼了！要知道，他允诺那些东西加起来的价值，够柔柔拼死拼活赚两三年的！

　　“老同学？”黄明看着夏雪道：“那我送你一起去吧！正好我的兰博基尼刚提回来没多久，呵呵，可以感受一下上海的夜景！”黄明这话露出好几个意思，第一，看啊，我有价值数百万的跑车，第二，跑车只有两个座，其他人就别想了。

　　夏雪想都没想便拒绝道：“不用了，黄先生这么忙，剧组这么多人呢，怎么能让你为我自己麻烦一趟？”

　　黄明连连说：“不麻烦，不麻烦！”心里却在算计着时间，对夏雪这个“老同学”简直痛恨到骨子里去了，你说你早不来晚不来的，怎么偏赶着今天这时候来了？

　　肖扬这时候忽然站起来，皱着眉头，一脸愤怒的说：“小雪，来的是谁？是不是卢俊义？”

　　“哈哈哈……”有好几个人差点没憋住乐，在那龇牙咧嘴的样子十分滑稽，卢俊义？你就不能编个别的名字？还宋江呢！

　　夏雪愣了一下，随即道：“你想到哪去了，是张淼来了。”看起来却像是在掩饰什么。

　　肖扬直接说：“不行，我得跟你一块去，我才不信是张淼，哼！”说着站起来拉着夏雪就往外走，因为肖扬已经看出来，夏雪的眼皮开始有点要打架的架势，人似乎也更加娇艳了起来。

　　黄明这边还没等着有所反应，那边肖扬已经气冲冲的拉着夏雪出了门了。他刚要追出去，却听见陈姐叹了口气，说：“唉，都陈芝麻烂谷子的事儿了，这肖少，也真是的！”

　　黄明生生的止住了脚步，问道：“什么陈芝麻烂谷子的事儿？”说着，黄明感觉自己也有些头晕起来。


第五百零八章 情动

　　陈姐在加盟梦想投资之前，就已经做了很多年的经纪人，圈子里面一些阴暗面，各种各样的破事儿见得太多了，有些时候，事实比普通人的现象更为离奇，但偏偏就能发生在这个圈子里。今天晚上她一来就感觉到不对劲了，黄明的举止显然就是心理面有鬼，其实不光是陈姐，相信很多人都看出来了，不过看出来没用，黄家在上海有权有势的，岂是这些人能够得罪的，说句不好听的，人家要是真想跟你认真，以后你在这个圈子都没法混。

　　夏雪就喝了一小口酒，但明显有头晕的迹象，陈姐心头的愤怒就不用说了，她是知道夏雪真实身份的，更知道肖扬身后那恐怖的力量，心说黄明还真的是不知死活。要是肖扬真的恼了，就算不能让你黄家倾家荡产，不过玩到你破产肯定是不费劲的。

　　好在她看出来，肖少也好，夏雪也好，似乎都对黄明有所警觉，话里话外都能透露出来，而且眼看着肖少“醋意大发”的拉着夏雪走了，陈姐差点没笑出来，这肖少，解决问题的方式还真是与众不同，不过眼看肖少和夏雪在那演戏，什么卢俊义，什么张淼的，都是子虚乌有的人，陈姐也跟了夏雪好几年了，哪来的那么一个关系好到说见就见的老同学啊。

　　陈姐年轻的时候也是表演系出身，今天忽然心血来潮，感觉有种强烈的表演欲望，于是肖扬前脚出门，她后脚就弄了这么一句，生生把黄明追出去的脚步给拖住了。

　　陈姐轻叹了口气，看着两桌人都在看着自己，心中有几分好笑，心说姐姐在中戏的时候，你们还都在家玩黄泥巴过家家呢。

　　“你们觉得跟夏雪一起来的肖扬怎么样？”陈姐并没有直接说什么，而是抛出了一个问题让大家猜。

　　黄明知道自己这会出去也多半追不上了，心里的恼怒就甭提了，不过陈姐的话他也十分感兴趣。就算夏雪喝了含有催情剂的酒，黄明也不相信肖扬敢把她怎么样，否则他将利用一切手段搞臭她，黄明相信夏雪肯定会明白这一点的。

　　现在听陈姐好像比较了解肖扬的样子，正好听听，看看他什么来头，以后收拾他也容易很多。

　　一个剧组的副导演，一直比较巴结黄明，这可是财主，没准哪天人家高兴了拿出几百万来，自己也能做出一个小制作电影了，要是一炮走红，自己前面那个副字也就能够去掉了。听了陈姐的话，有些不屑的说道：“夏雪领来的这个孩子？呵呵，一个小孩子罢了，什么怎么样啊，陈姐，你该不会说这小子是什么高官家庭的子弟吧？哈哈哈哈哈！”

　　陈姐丝毫不以为意，轻笑着说：“肖少的身份，说出来能吓你一跳！你真当夏雪那么没眼光？”

　　黄明心里一动，心说莫非夏雪真是肖扬的秘密恋人不成？房间里也忽然安静下来，都看着陈姐，对她的爆料惊讶万分，因为在这些人的眼中，陈姐可一直都是个低调、做实事的人，从来不夸夸其谈，人也比较冷淡，虽然跟谁都挺客气，不过那种距离感都能感觉到，想不到她今天为什么会忽然大爆猛料。

　　那个副导演不服气的问道：“吓我一跳？呵，他是总书记的儿子不成？哈哈！中央也没有什么牛人姓肖的吧！”

　　另一个亲近黄明的人说道：“有啊，肖克将军、萧劲光大将，萧劲光大将那可是党和国家的领导人级别的了，那小子能沾上个旁支，也算很牛了，哈哈哈哈！”

　　谁都听得出这两人话里的讽刺，他们这些人，成天就接触各种各样的人，高层当然也都能接触到，自然知道肖扬这个东北人肯定跟那两位没关系，否则巴结还来不及，哪敢讽刺？

　　陈姐依然不为所动，轻笑道：“到没有你们说的那么夸张，不过肖少的父亲，是北方一个地级市的市委书记罢了，呵，你们也知道，夏雪是东北人，两人从小可就在一块长大的。”

　　剧组这边两个说风凉话的愣了一下，不过随即撇撇嘴，东北那地方死穷死穷的，市委书记能咋的？厅级干部，让他来京城牛个试试？爷能损死他！

　　黄明却听得直皱眉头，感情这肖扬还真是个不容小看的人，跟剧组这两个人不同，他做生意可是经常能跟政府部门打交道，自然清楚一个地市级市委书记的能量有多大，别看自己在上海呼风唤雨的，而东北和上海相隔几千里，但自己真要是把这肖扬怎么着了，人家那边怒了的话，家里的生意肯定也会受到几分影响。虽说不至于怕他，但这种的敌人能不树立最好还是不要树立，能成为一个地市级的市委书记，谁敢说人家背后没人？

　　黄明心下凛然，心说幸亏还没来得及把肖扬怎么样。

　　柔柔这时候笑着问道：“陈姐，照你的说法，这肖扬和夏雪还真是一对儿了？”

　　陈姐苦笑着说：“这话可说不得，两人是从小一起长大，但始终是肖少对夏雪有好感……”陈姐心里暗暗的说，肖少，对不起了，容许我发挥一下吧，你都把小雪给带走了，我过过嘴瘾总行吧？

　　黄明心里一松，忽然感觉到身体已很燥热，他很熟悉这种感觉，每次跟女孩子调情，来了感觉的时候就是这样，不过还好，比较温和，能控制住，黄明忍不住赞叹这种药的强大，居然还能让人保持神智，不过他越发的感觉到有些瞌睡了。

　　柔柔接着问道：“啊，呵呵，原来是这样啊！”心说怪不得今天肖扬听见夏雪有同学找会那么大反应，虽然有点孩子气，不过蛮可爱的，但柔柔还是觉得有些不对劲，一个市委书记的儿子，敢带价值接近千万的名表？那他老子得多大胆子？虽然都说东北人胆大，也不能这么夸张吧，还有没有王法了？

　　陈姐笑眯眯的点点头，然后说：“反正都是过去的事儿了，肖少来找夏雪，夏雪也不好驳他面子……”

　　众人恍然大悟，原来是这样，确实，别人都拿夏雪当明星，人家青梅竹马长大的，又有官宦子弟的身份，当然不在乎那个了。趁着暑假追过来也正常。

　　黄明这会愈发的难受起来，颇有点箭在弦上不得不发的感觉，再看柔柔，面色也很红，刚刚柔柔也没喝多少，只是喝了一小口。

　　黄明心里发热，然后站起来说：“你们慢慢吃，慢慢聊，帐我已经结完了，就不打扰你们的兴致了，呵呵！”

　　柔柔也跟着站起来，无视其他几个女人鄙夷的眼神，心说有本事你们也傍个大款去啊！

　　黄明和柔柔前脚走，这边包厢才真正的热闹起来，人们开始觥筹交错，导演张恒一高兴说明天早上晚开工两小时，大家一会还可以去歌厅放松下。人们顿时一阵欢呼。

　　黄明一出门，就忍不住搂着柔柔，见左右无人，眼睛有些赤红的说：“臭婊子，你今天的表现不好，老子一会要狠狠的惩罚你！”

　　柔柔细声细语的嘤咛说道：“讨厌啦啦，人家任你惩罚就是……”

　　柔柔能够把黄明勾引住，当然有着自己的本事，撒娇发嗲这种女人不屑男人最爱的功夫她是相当精通。

　　果然，黄明一听骨头恨不能轻了二两，不过还是冷笑着说：“反正今天你的表现不好，你抱着什么心思，别以为我不知道，不过今天的意外倒是不怪你了，不过东西你暂时别想了，什么时候夏雪真正成为我的女人，什么时候跟你兑现！”

　　柔柔恨不能撕烂这个贱人，或者拿剪刀把黄明的小鸡鸡给剪了，你等着，总有一天叫你折到老娘的手上！

　　石志龙远远的盯着黄明，石志龙稍微易了下容，人看起来要比真实年龄成熟十岁，大概三十七八岁的模样。穿着一身阿玛尼西装的石志龙很好的掩藏了自身的彪悍气质，看起来更像是个充满阳刚之气的成功男士，使得路过他身旁的几个女人都忍不住眼中爆出异彩。

　　柔柔路过石志龙身边的时候，也忍不住多看了他几眼，原本就被催情药弄得浑身发烫的身体忽然忍不住从两腿之间流出一股热流。

　　石志龙贴着黄明擦肩而过，黄明看见柔柔看着这个充满阳刚之气的男人的眼神，忍不住吃醋，在柔柔耳旁怒道：“臭婊子，是不是想叫他干你？一会我好好收拾收拾你！”

　　石志龙嘴角挂着一丝冷笑，起身离开了这里，黄明身上的窃听器已经下好，一会就看张庆涛的了，论起开门的本事，涛子比他强很多。

　　……

　　总统套房里，夏雪和肖扬两人一进门，肖扬就感觉到夏雪柔软的娇躯贴在自己身上，可以听见她呼吸的急促。

　　就着房间柔和的灯光，夏雪忍不住在肖扬的怀里扭来扭去，然后主动献上香吻，直到吻得浑身一丝力气也无，才嘤咛的说：“肖扬……要了我！”


第五百零九章 旖旎

　　肖扬很清晰的感受到夏雪那如火的热情，同时也清楚，夏雪现在是神志非常清醒的，而这药的主要作用，似乎是无尽是挑起人内心深处的情欲，同时，还能保持心智不失，这种药物，估计不会便宜，黄明那厮还真舍得下本钱。

　　夏雪心里恨不能羞怯得晕过去，她不知道自己为什么能将这么羞人的话语说的直接，是内心深处一直的想法？不过有种隐藏在内心深处的秘密完全暴露在别人面前的感受，而这个人，还是自己多年来一直恋着的那个人！

　　不过夏雪很清楚自己需要的是什么，如果没有眼前这人，她的事业就算能达到巅峰又能怎样？女为悦己者容，如果没有喜欢的人欣赏，做什么都没有多大的意义。

　　怀中抱着一个如此佳人，肖扬的心跳也加速起来，晚上他同样也喝了几杯酒，酒精有没有催情的作用不知道，不过加速血液循环的作用肯定是有的。身边的女孩们几乎都叫他大色狼，而肖扬也认为自己就是一只色狼。人好色没有什么不可的，男人也好，女人也罢，总有追求幸福生活的权利不是。

　　不过肖扬还是不愿意在这种情况下要了夏雪，毕竟她是被人家下了药的，虽然肖扬明知道，就算没有这药，夏雪也是千肯万肯的跟着自己，但那终究不一样。

　　但看起来这药还真的不是一般的霸道，这会才开始显现出来，夏雪明显的已经开始有些迷糊了，一只小手在肖扬身上摸索着，却很准确的摸到肖扬的小兄弟上面，早就狰狞无比的坚硬被夏雪柔软精致的小手隔着裤子握住，依然让肖扬忍不住吸了一口凉气，然后迅速做了决定。

　　一把将夏雪抱起来，抱进豪华的卧室里面，轻轻的给她放倒床上，然后，一件一件的剥去夏雪身上的衣服。

　　其实本来穿的就不过，不过这个过程对于肖扬来说是个实实在在的煎熬，看着夏雪凝脂般的肌肤，胸前两只不大却坚挺的乳房上两粒樱桃般大小的粉红色凸起，散发着柔润的光泽。轻轻褪去夏雪的小裤裤，却看见底裤上面一道十分明显的水渍，幸亏夏雪这会都已经几乎是陷入欲火当中去了，否则还不给羞死。

　　肖扬轻轻的抱起夏雪，夏雪两只莲藕似的玉臂搂在肖扬的脖子上，依然喃喃道：“肖扬……你要疼爱我，我等这一天好久啦！”像是迷醉，又像是清醒，夏雪粉嫩润泽的脸上绯红一片，原本盘起来的柔顺长发也披落下来，丝丝滑落在修长的粉颈上面，更显得高贵无比。

　　双眼半睁半闭的，望向肖扬的目光却是那样的柔和，不过搂紧肖扬的一双手，却显出她此刻内心并不平静，紧张中……带着期待吧？

　　夏雪此刻心里可以清楚的感受到肖扬那看似单薄的外表下藏着的肌肉，贴在她牛奶般的肌肤上，让夏雪忍不住发出一声嘤咛的呻吟。男女间的情事，原来竟是这般美妙，不知道等会，会不会更加美好？

　　一定会的！夏雪在心里给自己打气：不要紧张，他会对我好的！

　　奢华的浴池里面，一打开水温就非常适合，很快放满了一池子水，肖扬把已经有些坐不住的夏雪先抱到里面去，然后自己也跟着跨坐进去。

　　他该不会是要在这里……夏雪内心那一点点清明此刻差点被眼前的事实羞得晕过去，偏偏她还清醒无比，之前能跟肖扬说出那句话，已经是鼓起了莫大的勇气，要让她再说一遍，那却是万万不可能了！

　　不过这身体上的反应却出卖了夏雪，下面的湿润温热，不断忠实的提示着她真正的内心世界。

　　肖扬的嘴，轻轻的落到夏雪的胸前，他已经垂涎那里半天了，夏雪发出一声类似呜咽的呻吟，眼睛紧紧闭起来，感觉自己像是忽然间升入云颠一般，强烈的快感如同潮水一般，一波一波袭来，让这未经人事的女孩加上药力的作用瞬间就体会到了很多女人可能一辈子都达不到的高度。

　　长吟一声，夏雪的身子软软的靠在浴缸上面，浑身上下一动都不想动，肖扬的手伸到夏雪的两腿之间轻轻的摩挲着，小心翼翼，像是对待着一件艺术品般，按在那里的一处凸起上面，让夏雪的愉快始终没有停止过，身子一直在轻轻的颤抖着，最后忽然感觉到自己下面一阵难受，终于憋不住，浴池的水里升起一阵阵水泡……夏雪却忍不住流出眼泪。那种内心的羞涩和身体带来的快感，冲击着她，让她几乎有种承受不住的感觉，终于晕死过去。

　　肖扬长长的松了一口气，看了看自己依旧坚挺的下身，苦笑着从水池里跨出去，然后打开淋浴，调到凉水，冲了两分钟之后，恢复了正常，再看夏雪，像是睡着了一般，长长的睫毛覆盖着眼睑，上面还残留着刚刚的泪珠。

　　肖扬想想都觉得挺不可思议的，高潮到这么彻底，之后居然还是一个处女，忍不住摇头苦笑，是不是要好好感谢黄明呢？

　　把夏雪从浴池里面抱起来，然后拿出一条大浴巾给她搽干净身体，抱起来放倒卧室的床上，给她盖上一条毯子，肖扬却是站起来穿戴好衣服，然后轻轻带上门，坐在客厅的落地窗前，抽着烟看着黄浦江畔的夜景。

　　今天运气不错，天气非常晴朗，整个黄浦江畔灯火辉煌，如繁星点点，让人看一眼便忍不住迷醉在其中。

　　“这就是上海滩的魅力啊！”肖扬抿着嘴赞叹一声：“确实很迷人！”

　　拿起手机，拨给石志龙，那边传来老石沉稳的声音，不过听起来倒像是憋着笑意，说：“肖少，事情办好了，那家伙倒是挺能折腾的，现在还在表演呢，而且还带自演自拍的，人家那设备，可要比咱们的好多了啊！”

　　为了便于携带，石志龙他们手上的都是小型的摄影设备，所以很是垂涎黄明那套半专业级的摄影摄像的设备。

　　“好啊，等你结婚的时候，我送你一套佳能镜头的索尼专业级，新闻级别的，在送你一台数码单反相机，你随便拍。”肖扬笑着调侃道。

　　“得，还是算了吧，我没那爱好，传出去可会死人的。”石志龙一缩脖，想起董盈迷人的笑模样，心里却在想，其实拍拍也没什么的，不过肯定是看完就删的！如果拿肖少送的那台一百英寸的夏普电视放出来……效果肯定不错吧！

　　肖扬却是不知道老石这闷骚的家伙心里的想法，否则一定会说：“那到时候一定要叫我一起欣赏下，我们要以艺术的眼光看……”

　　知道黄明已经在掌握之中，肖扬挂断了电话，他并没有天真到觉得拿着黄明的性爱录像就能威胁他家族的地步，只不过是要挟他的一个手段罢了。

　　经过调查，黄明父亲黄桂才的汇金集团并没有上市，但却是一个典型的家族式企业，黄桂才手里握着百分之四十的股份，担任集团的董事长，长子黄明手里握着百分之三十五，其他那几个女儿手里并没有股份，黄桂才虽然也喜欢几个女儿，不过日后终究是外姓人，嫁妆可以很丰厚，但股份绝对是不能给的。这点谁说都不行。

　　还有百分之二十五的股份，其中有百分之十五，在公司的总经理随岩的手上，随岩是和黄桂才一起打天下的功臣，甚至可以说今天的汇金集团有随岩的一般功劳，都不为过。同时，随岩还是黄桂才的一个远方表弟。

　　其他百分之十，在公司的几个高层手上，而这些公司高层，也都是黄桂才或者是他之后女人的亲属，所以说，汇金集团是一家不折不扣的家族式企业。

　　对于董事长黄桂才来说，他拥有着绝对的话语权，之前他手里的股份高达百分之七十五，还是儿子黄明回国之后，表现出了一个家族继承人应该表现的才能，这才把股份转给儿子百分之三十五。其实黄桂才也是一片苦心，虽然立有遗嘱，不过这个从小在草根阶层中爬出来的人，并不怎么太相信这东西，生怕自己某天突然出现什么意外的话，儿子会陷入到家产的争夺当中，要知道，法律上可没规定儿子必须多继承家产，他的女儿，可有三四个呢！

　　可以说黄桂才也算是一个雄才大略的人，只是做梦都想不到，自己的儿子虽然优秀，但缺点跟有点同样明显。也许黄桂才自己女人就数不过来，才觉得儿子泡女人不是什么大不了的事情，怎么也不会想到有一天，自己父子两个都会栽倒女人身上去吧。

　　石志龙会跟着黄明几天，直到，拿到他所有的各种各样的证据，肖扬相信，像黄明这种“有情趣”的人，手里一定有不少精彩的东西。

　　肖扬嘴角挂着一丝冷笑，是啊，我也很期待欣赏下呢！


第五百一十章 直须折

　　这时候肖扬听见身后一声门响，回过头，见夏雪围着那条浴巾，面色羞红的走了出来，轻咬着下唇，表情泫然欲泣的。肖扬笑着问：“怎么不多睡会？”

　　夏雪刚刚醒过来，第一反应就是查看自己身下的床单，却惊讶的发现上面什么都没有！这让夏雪的心思一下子跌到了谷底。

　　“居然没有血？”夏雪猛的坐起来，蹙着眉头，仔细回想刚刚自己昏迷过去的情景，好像他……并没有进来啊？再看看自己的下面，依然温热湿润，却没有丝毫的疼痛感，难道说……他根本没有要了自己？为什么？

　　夏雪忽然生出一股愤怒来，觉得肖扬之所以不要自己，肯定是因为她现在的身份，戏子！这两个难听的字自己从前不知道它的威力，直到前两年有次过年回家的时候，无意当中听见自家的亲戚在那聊天，那时候夏雪还没有这么红，只是因为代言飞扬的产品，而成为一个广告明星。歌曲刚刚推出来一首，虽然一举奠定她在乐坛上的地位，不过在当时，只是一个很有名气的新人罢了。

　　那两个亲戚，是他的叔叔很婶子，夏大志无论是在江城市也好，还是在省城蛰伏那会也好，都是家族里的核心，厅级干部，不是谁都能拥有这样的亲属的。

　　所以逢年过节的，家里总会聚集一些七大姑八大姨的亲戚，虽然心理面很烦，但夏雪从来没有表现出来过，因为她父亲是个很重视亲情的人，虽然明知那些亲戚来的目的不纯，富在深山有远亲，穷在闹市无人问这个道理没理由不懂，但终究是亲戚，每次都是笑脸相迎。

　　而夏雪那次，恰巧不小心听见自己叔叔和婶子的聊天，两人就夏雪“不务正业”展开探讨，夏雪的叔叔是江城市下面一个县城的副县长，也算是个领导，所以很是瞧不起那些所谓的明星啊艺人什么的，认为他们就是过去的戏子。

　　想不到自己哥哥家的女儿居然也这么没出息的进了这个行业，夏雪的婶婶倒是挺好的人，认为当明星没什么不好的，两人还争吵半天。

　　让不小心听见的夏雪伤心不已，就连自家的亲属都这么看她，那外人呢？戏子么？原本并没有想在这条路上走太远的夏雪，正因为自己叔叔那句戏子没地位没出息，才更加坚定了自己在这条路上走下去的决心。

　　所以，夏雪认为肖扬不动自己，也是因为这两个字，想想看，肖扬身边的女孩，每一个都是那么优秀，自己的父亲虽然目前也算身居高位的，但自己却成了一个明星……我不要万众瞩目，我只要你一个人的欣赏！

　　夏雪围上浴巾，有些木然也有些伤心的走出来，却看见肖扬坐在那里欣赏着夜景。好整以暇的坐在那里问自己为什么不多睡一会。夏雪轻咬着下唇，走到肖扬跟前，问道：“为什么？”

　　肖扬愣了下，回头看着夏雪，拍拍自己的腿说：“过来。”

　　夏雪却往后面退了一步，眼中闪过坚决的色彩：“告诉我，为什么？”嘴里说着，眼泪却顺着眼角流了出来。

　　肖扬愣住了，饶是他再精明个人，也猜不透夏雪这是怎么了，赶紧站起来，走过去轻轻擦拭掉夏雪的眼泪，然后捧着她的脸问道：“你怎么了？身体不舒服？”

　　“你……你为什么不要我？是不是嫌我是个戏子？是不是？是不是啊！”夏雪挣开肖扬的手，往后退了几步，泪眼婆娑的看着肖扬，伤心的说道：“我知道，我就知道，你们都看不起我，表面上我是个万众瞩目的明星，但实际上都把我当成一个下九流的戏子，对不对？”

　　肖扬这才知道问题的根源，这女人啊，真是太敏感了，肖扬笑着走过去，刚要把她搂在怀里，夏雪的声音有些尖锐：“肖扬，求你，你回答我，你不要这样，我……我……”

　　肖扬却丝毫没有停住自己的步伐，霸道的冲过去把夏雪抱在自己的怀里，然后横抱起来，直接踢开门进了卧室，把夏雪往豪华舒适的大床上一扔，一个饿虎扑食的扑过去，掀开夏雪的浴巾，照着她光滑翘挺的屁股就是几巴掌，声音非常响亮，夏雪一下子呆在那里，像是被肖扬忽然的“禽兽”给吓着了。

　　“你这妮子，委实不知好歹！我只不过是不想在你被药左右身体的情况下要了你，却让你生出这么多联想来，你说你该不该打！”肖扬说着，又在夏雪的小屁屁上拍了一巴掌。

　　夏雪满腔的委屈顿时化作无尽的温柔，居然是这样，居然是这样！他不是不喜欢我！这会的夏雪才想起来自己完全曝光在肖扬的面前，跟刚刚被药力左右着神智不同，现在的夏雪可的完全清醒的，清醒到不能在清醒，顿时大羞的拉过毯子要盖在身上。红着小脸委委屈屈的说：“人家，人家怎么知道……你是这么想的，哎呀，你不要那个眼神看着我拉！”夏雪说着用毯子把自己脑袋盖住，却忘了自己全身上下的春光都暴露在肖扬的眼前。

　　平复下来的小兄弟又开始蠢蠢欲动起来，肖扬嘿嘿笑了几声，拍夏雪小屁屁的手也开始变得抚摸起来，不知何时，夏雪悄然把头从毯子里拿出来，媚眼如丝的看着肖扬。

　　肖扬戏谑的笑道：“你呀，真不知道如何说你好了，看来这男人还真就得禽兽点！”

　　夏雪当然也是听过禽兽和禽兽不如故事的，闻言粉脸绯红，轻声说：“我现在清醒了！”

　　夏雪的声音就如同战场上面吹响的冲锋号角，肖扬这时候要是还能退却，那也确实是禽兽不如了。什么会不会被夏雪愤怒的粉丝们用吐沫淹死，什么夏雪明天演戏会不会受到影响，统统被抛到了九霄云外，在这豪华的总统套房内，气氛原本就暧昧的很，肖扬其实已经算是控制力很强的一个人了，只会再忍，岂不让人怀疑是太监了？

　　轻吻着夏雪身上每一寸肌肤，细腻而且充满了弹性，像是一件精雕细琢的工艺品般，老天爷是不公平的，把有的人儿生的这般让人怜爱。

　　更不公平的是，这种绝色的佳人像是生来就为肖扬准备的一般，仿佛美女都应该是他的，叫人忍不住去羡慕和嫉妒。

　　两人融为一体的时候，夏雪终于忍不住长长的呻吟了一声，那种疼痛，虽然肖扬已经竭力做足了前戏，夏雪也觉得自己做好了准备，下面湿滑无比，也忍不住全身一紧，十指紧紧的扣住肖扬的后背，指甲深陷到肖扬的肉里。

　　“开荒，是一件很难的工作！更难的是经常开荒。”肖扬忘记了这是自己前世在哪看见的一句淫人经典名言了，反正现在算是深刻的体会到了。

　　他所经历的女人当中，只有两个不是处女，一是张静丹，一是苏文秀，而苏文秀的表现，也不比处女强多少，所以真真正正的熟女，只有张静丹一个，只有那个女人才是能在性上真正的掌握主导，甚至是引导着肖扬，让肖扬感受到那种难以言喻的快乐。

　　是的，这个没经历过的人，是想破脑袋都想不明白的。

　　其实像夏雪，肖扬觉得最舒服的过程就是挑逗她的时候，真的把她变成自己的女人，实际上是一件挺辛苦的事情。算是累，并快乐吧。

　　过了足有一分钟，夏雪才轻声道：“可以动了，我，不那么疼了。”嘴上说着，可还是在抽着冷气，人家说第一次很疼，夏雪以前还不以为然，再疼能怎么疼？现在总算领会到了，不过内心的幸福却冲淡了疼痛带来的不适。

　　“我是你的女人了！”夏雪终于睁开眼，直视着肖扬，这个让自己魂牵梦萦数年的男人，这个在她最失意的时候就走入她心扉的男人。

　　肖扬轻轻的动着，感受着少女身上那种朝气和狭窄，渐渐的，加快起速度来，夏雪闭起眼睛，想要把今天这场景每一刻都留在自己脑海当中，留在记忆深处。

　　她深知自己的职业，绝不容许她经常跟肖扬在一起，除非自己哪天不在这行了。不过想想，只要踏入演艺圈，哪是那么容易说退就退的？除非……夏雪觉得很充实，这种感觉，跟刚刚自己迷迷糊糊进入的高潮绝对不一样！虽然还有些丝丝的疼痛，不过另一种异样的快感迅速把疼痛推走……除非他要我退出来！

　　夏雪迷迷糊糊的，再次被推倒最高峰的时候，忍不住浑身瘫软在床上，却强忍着，爬坐起来，看见那张华丽的床单上自己的落红斑斑，脸上终于露出笑容来。

　　“肖扬，这床单……”夏雪满脸难为情的看着肖扬。

　　“呵，放心吧，咱们可以带走，以后就布置在属于咱两的房间里！这里的服务员，不会有人多嘴的！”肖扬笑着说道，甚至，这里的服务员永远都不会知道，这件总统套房里，居然住过一个超级天后巨星！而且……还在床单上留下了几点梅花。


第五百一十一章 筹谋

　　黄明一觉醒来，只觉得神清气爽，昨天夜里疯狂了很久，两人由于药物所致，居然一连折腾了三次，以至于黄明今早上醒来的时候下面都没有勃起，还给骇了一跳，强行把柔柔的脑袋按下去吞吐了几下，才多少有点感觉，这下总算发放心，没过期，还能用。

　　忽然想起，昨天晚上肖扬带着夏雪走人了，他可以肯定，夏雪那会一定是上来药劲儿了，能不能被那个东北来的乡巴佬给占便宜了？想到这，黄明的心像是长草似的，坐立不安起来。

　　柔柔看了一眼这男人当啷着下面丑陋的东西在地上走来走去的模样，心里有气，不过还是装作一无所知的展开被子，把自己完美的娇躯暴露在空气当中。

　　黄明心里正想着这事儿，回头忽然看见柔柔的躯体，丰润翘挺的屁股正撅着对着他。下面终于有了比较大的反应，忍不住跳上床，然后拍了拍柔柔的屁股，柔柔把自己的屁股再撅起来一点，嘴里装作迷迷糊糊的哼唧两声。更是激起了黄明的欲望。

　　这个女人，极擅长勾起男人的欲望，黄明忽然觉得自己有些离不开这个女人，但一想到夏雪那张明媚的脸，就会情不自禁，下面变得更加坚硬了起来，嘴里不自觉的喘息道：“哦……夏雪……”

　　一霎那，黄明身底下的柔柔脸色无比难看！

　　……

　　清晨，明媚的晨光从没有拉上窗帘的窗子肆无忌惮的倾泻进来，照在肢体纠缠的两人身上，肖扬眯着眼，然后跳下床，把厚厚的窗帘哗的给拉上，嘴里嘟嘟囔囔的说：“其实这个高度，开飞机的估计能看见的！”

　　夏雪眼睛睁开了一条缝，白了肖扬一眼，两只精致的小脚从被子里伸出去，动弹几下，伸了个懒腰，然后说：“竟胡说八道！是你说了不拉窗帘更刺激的。”

　　肖扬上床，把夏雪搂在自己怀里，然后悄悄的在夏雪耳旁说了句什么，夏雪的脸一下子红到耳根，贝齿咬着红润的下唇，水汪汪的眼睛看了一会肖扬之后，把脑袋顺着肖扬的胸膛往下缩去……

　　“一天之计在于晨！古人诚不欺我。”肖扬强忍着那种刺激说道。

　　“大色狼……”被窝里传来含糊不清的声音，然后就是一阵口水的声音。

　　……

　　陈姐看着脸上洋溢着掩饰不住羞涩笑容的夏雪，心头有几分苦涩，心说终于还是走到了这一步，这对夏雪来说是好是坏？不过眼前有一个很重要的事情，那就是，一定不能给媒体知道了！

　　想必陈姐的紧张，夏雪却颇为不以为然，之前她就把全部的心思都寄托在肖扬的身上，现如今真正的成为了肖扬的女人，更是有种不顾一切的念头，样子轻松的说道：“陈姐，拜托你，别在我眼前不断的走来走去好不好？”

　　“天呢，我的大小姐……姑奶奶，你倒是一点都不担心啊！唉，真不知道你怎么想的，就算你……也不应该，唉！”陈姐像个欧巴桑一样在那碎碎念，夏雪则在一旁粉脸微红的回味着早上肖扬的荒淫，相比第一次那种淡淡的痛楚，早上她体验到了另一种刺激，没想到，肖扬也会有那样温柔的时候，只是……太羞人了点。夏雪甚至想到韩姐姐和雨晴她们，是不是也那样过……

　　陈姐最后终于无奈了，看着走路姿势有些别扭的夏雪，拿出电话打给张恒：“张导，是这样，夏雪小姐跟这个朋友几年没见了，昨天晚上玩的晚了些，嗯，今天就再休息一天吧，……放心好了，费用方面，由我们梦想投资方面负责！”作为夏雪的经纪人，同时也是梦想投资的高层，陈姐虽然没有直接决定的权利，不过想想那人是自己大老板，就算林总，也不会埋怨自己吧？

　　夏雪却是非常兴奋的抱住陈姐在她脸上香了一下，娇声说：“陈姐最好了！”然后跑跳着离开了，倒像是一个兴奋的小孩子。

　　看着跑路姿势挺别扭的夏雪，陈姐在后面喊：“你慢点……”说完自己都忍不住摇摇头，轻叹道：“年轻真好啊！”

　　夏雪坐在沙发上，靠着肖扬的肩膀在看电视，已经多久，没有过这么放松的时候了？就像是一艘迷途的船，终于回到了港湾一样。

　　“黄明那里，你打算怎么对付他？”虽然因为黄明的原因，才促成她和肖扬关系的突破，不过夏雪可一点都不感激这个“媒人”，甚至对他恨之入骨。

　　如果没有肖扬的话，黄明要是用这种方式，可想而知会有什么后果，这种方式虽然简单，但却也极为有效，再听肖扬说黄明房间里那些摄像机包括照相机什么的，夏雪就感觉到自己浑身一阵发凉。想想，自己要是那样落到黄明的手里，还不如直接去死了。现在夏雪对黄明这个衣冠禽兽简直恨到骨子里去。

　　肖扬轻笑着说：“这个得一步步来，黄家的股份，都在他们家族成员自己手里，其中黄明父子手上最多，想要从黄桂才手上收购那些股份，肯定是不可能的事情，但是黄明那里么……”肖扬沉吟了一下，说道：“会有办法的！”

　　而与此同时，飞扬有关方面的人已经和汇金集团的总经理随岩接触上。

　　随岩没有想到，飞扬集团目前的首席执行官居然会亲自找到自己，并且秘密会谈，虽然不知道对方找到自己有什么目的，不过随岩还是热情的接待了这个国内民企第一的BOSS。

　　“吕总，三年前咱们认识，相谈甚欢，想不到三年后你已经另谋高就，而且让人羡慕啊！”随岩话里充满了感慨的说道。

　　吕大伟喝了一口咖啡，他对肖少的胃口感到震惊，不过吕大伟更相信肖扬的手段，如果有可能的话，他甚至想打开那个年轻人的脑袋看看，里面装的到底是什么东西？怎么就能在短短几年的时间里，折腾出这么大的一份家业来，让人惊讶，赞叹，并且有种深深的无力感。

　　在认识肖扬之前，吕大伟一直觉得自己算是个成功人士了，但认识肖扬之后，随着了解的越多，越是感觉到肖扬的可怕，吕大伟很清楚想要在大陆作出一份事业有多么难，尤其是两手还丝毫没有血腥。接手飞扬之后，吕大伟更是震撼不已，这么干净的企业，简直让人不相信是真的！

　　虽然飞扬集团拥有强大的政府背景，但吕大伟却并没有看到他们利用这个力量去做一些阴暗面的事情，甚至连不合理的事情都很少。

　　那个神奇的年轻人，每一次出手，都那样精准，甚至于完美，吕大伟这种自视甚高的人，也不得不完全折服在肖扬面前。

　　所以，这次他星夜赶来，一个四五十亿的集团，想要不动声色的一口口给啃下来，难度真的不是一般的大啊！

　　更何况上海政府这边，会不会引起强烈的反感？这是吕大伟很担心的事情，毕竟这次飞扬集团真的有点不地道，手伸的太长了点。

　　不过吕大伟也清楚，肖少平时并不是个喜欢主动招惹别人，他坚持这么做，应该不全是为了在上海房地产业立足吧？

　　肖扬见了吕大伟，直接给他交代了两点，汇金集团的总经理随岩的股份，必须拿过来，那些散户的股份，只要诱之以利，应该都没什么问题。掌握了这百分之二十五，然后在把黄明手上那些股权收购过来……当然，他肯定是不会卖的，不过，他不卖也得卖！

　　虽然不知道肖少为什么这么肯定，但吕大伟还是选择相信肖扬。于是马不停蹄的，亲自约见了汇金集团的总经理随岩。

　　随岩今年三十七岁，正值壮年，不过两鬓看起来却有些发白，一双眼睛充满了睿智，但却能看出深处的疲惫。吕大伟可以肯定，随岩现在汇金集团，过的并不开心，不知为何，吕大伟忽然想起了自己从前在葛家的日子。

　　有些感慨的说道：“随兄过奖了，我也是给人家打工而已，倒是你，可是公司的股东啊！”

　　随岩苦笑着摇摇头：“我这点股份？呵，人家早想收回去了，这不是打天下那会了，现在的黄董啊，怕是只信任自家人了。”虽然明知道吕大伟找他肯定有事，不过随岩还是发了句牢骚。

　　“有这种事？”吕大伟惊讶的说道，心里却是充满了狂喜，心说肖少这是什么运气啊？明明是瞌睡就有人送枕头啊！

　　随岩有些无奈的说道：“他老了，开始有些变得不信任我了，以前跟他干的那会，他是个充满活力的中年人，做事干脆利落，有魄力，是个干大事的人，不过现在，有钱了，享受久了，疑心也重了。”

　　吕大伟点点头，忽然笑着说：“隋兄就甘心？”

　　随岩抬起头，眼睛盯着吕大伟看了一眼，忽然笑道：“不甘心还能怎么的？他是大老板，那股权虽然有合同在，但他随时可以解聘我，我手里那点股权，他有一万种方法能给变没了。”

　　吕大伟早年和随岩关系就处的不错，否则这次肖扬也不能让他亲自前来了。

　　闻言，吕大伟笑道：“那你有没有想过，然给你手上的股权，变得更有价值点？”


第五百一十二章 招揽

　　随岩抬头，指着吕大伟苦笑道：“我就知道，你找我肯定没好事！怎么，你们东家对汇金集团有兴趣？”

　　不愧是就在生意场上摸爬滚打多年的主儿，听吕大伟那么一说，随岩登时就明白了他们想干什么，心里忍不住惊讶，飞扬集团虽然很大，但似乎……也没大到能一口吃掉汇金集团的地步吧？再说了，那股权大部分都在黄家父子手中呢，人家可能卖给他们？

　　吕大伟低头喝着咖啡，相比起来，吕大伟更喜欢咖啡一些，尽管他知道咖啡其实没有茶好，但他更喜欢这种苦苦的味道，纯粹是个人爱好而已。抬起头，笑吟吟的看着随岩，也不说话，他相信到了这会，随岩肯定也已经明白，他这次来是干什么的了。

　　随岩能够掌管一个数十亿的企业多年，还是从基层一步步摸爬滚打上来的人，无论从心智还是能力上来讲，都是一个完完全全的成功者，上位者。

　　决断，对于一个上位者来说，在绝大多数时间里，并不需要很难，果然，随岩沉吟了大概三四分钟，也许是在心里权衡利弊，最后抬起头说：“吕总，如果我同意把手中的股份转让，我能得到什么？”

　　吕大伟笑了，同时在心里也松了一口气，心说自己要感谢黄桂才啊，这么好的一个人才，却因为他的猜忌，而生出离心。吕大伟忽然从随岩身上看见自己的影子，大概随岩也从自己身上看出他的影子了吧？所以才能这么迅速的下定决心。

　　吕大伟知道，自己这次来做的，其实是见不得光的事情，不宜把时间拖得太长，尤其是随岩，他的位置太关键了，他手上的这百分之十五的股份可以起到至关重要的作用。

　　“还有……”随岩认真的看着吕大伟：“我还有一个要求！”

　　“你说！”吕大伟微笑看着随岩，不怕随岩不提出要求，只要他能提出来，其实什么都好办的。

　　“给黄家留条生路吧。”随岩说的时候，想起自己当年和黄桂才一手创办汇金的场景，那时候的汇金，还不是汇金集团，而是一家叫做汇金商店的小卖铺，没错，大概现如今很少会有人知道，如今生命响彻上海滩的汇金集团的起始居然是一家商店。

　　当时是黄桂才从朋友那里得知，黄浦区有一大片地方将要建起一片住宅加商业区，那里是日后上海滩的新贵之地。而他们当时没有能力去做别的，黄桂才灵机一动之下，决定在那里开一家商店，认为那都是盖房子的工人，他们也需要抽烟喝酒是不？开一家商店，怎么的都比给人打工赚得多吧？

　　于是，随岩出了一千五百块钱，黄桂才拿出一万块钱，那是他们的全部家当，就在当时的黄浦区，正在高速建设的时候，他们在那里开了一家商店，那个地方当时，几乎荒凉的尿不拉屎。商店开起来三个月后，就在他们两人几乎支撑不住要打退堂鼓的时候，终于第一批工地开工了！

　　否极泰来，给他们带来了难以想象的利润，就那么一个破烂木板房，两人每天数钱数的手都要抽筋，很快的，第二家……第三家……在开到第六家的时候，也就是一年之后，两人终于拥有了自己的第一个一百万！

　　这笔钱两人没有任何犹豫的拿去购买了期房，当时的开发商也正是资金短缺的时候，一百万的价格，居然让他们买到了三处公建，总面积居然超过了一千平方！还顺利的和这家房地产开发商的老总成为了朋友！

　　当时能拿出一百万砸在这里的人，可不多，这么大的客户如果还不能跟老总成为朋友，那就奇怪了！

　　两人在三年之后，累计资产已经超过了一千万！同时，这边社区成型之后，三处公建被他们开起了三家综合性商店！

　　五年之后他们在沪市购买了两处面积超过两万平方米的共建，开起了真正意义的上的大超市，所谓的日进斗金，大概说的就是他们那种了。

　　同时，因为这些年跟房地产商人打交道打的太多了，以至于两人都对房地产产生了极为浓厚的兴趣。在最开始认识那个老总的帮助下，他们注册了一家房地产公司，然后开始进入这个行业。

　　黄桂才也好，随岩也好，都是脑子极为精明的人物，在短短十五年的时间里，到如今发展成今天的地步，可以用一个奇迹来形容他们。

　　当然，如果飞扬集团没有横空出世的话。

　　其实很多人看到这里都应该会想，黄桂才和随岩两人在一起合作这么多年，随岩怎么会手上只有百分之十五的股份？

　　其实最开始，黄桂才还没有太发迹的时候，甚至到了千万身家的时候，都坚持着要各占百分之五十的股份的。毕竟当初那一千五百块钱也好，他那一万块钱也好，在千万巨资面前，显得太微不足道了，汇金集团能有今天的发展，跟两人都有着密不可分的关系。

　　随岩则一直都觉得，是黄桂才出的力多，毕竟对他来说，如果没有当年黄桂才的那一万块钱的话，自己仅靠着一千五百块钱，根本就做不成什么事，尽管当时一千五百块钱也算是一笔不小的钱财了，可对于沪市这座国际化大都会来说，还是少了点。

　　人心，其实真的是会变的，当他们的资产首度超过一个亿的时候，黄桂才还曾经说过要明确下股份，那时候两人在上海都可谓是成功人士，有车有房。一个外地来的打工仔，能“混”到这个地步，足以让人羡慕了。

　　随岩再一次退却了，随后就是他们事业的一个高峰期，房地产和超市双管齐下，来了一个井喷式的爆发，仅仅三年，汇金集团就成为了资产超过十个亿的大企业。这下，黄桂才再也没有提过资产各占百分之五十的事情。

　　而是在某一天忽然有律师找到随岩，拿着一份合同，上面写着，汇金集团总经理，年薪一千万，占企业百分之十五的股份。

　　随岩犹豫了一下，签了，他记着当年的恩情呢，不想伤了黄桂才的心，随岩始终觉得，就算没有自己，其实黄桂才也是个雄才大略的人，上海滩不可能埋没了他，百分之十五的股份，自己也是一个亿万富翁了，还有一千万的年薪，还求什么呢？

　　不过当时随岩和黄桂才两人都早有了家室，随岩不在乎，不代表着随岩的老婆也不在乎，但女人是左右不了这种男人的决断的，不过家里的唠叨终归是避免不了的：你看看，你们两人一起打江山，辛辛苦苦这么多年，风风雨雨也都走过来了，现在到好，到了享受丰收的果实的时候了，你居然只得到了百分之十五的股份，多么可笑的股份啊？你再看看黄桂才那几个兄弟姐妹，一个个狗屁都没干过，还成天指手画脚的，完全一副主人的模样，还能占去百分之十的股份，老随呀老随，你觉得你这样，有意思？

　　这话是随岩的老婆在一次喝多了情况下，流着泪和随岩说的，随岩当时沉默了好久，一句都没有回答上来，所谓老婆的枕头风，说一次两次，他可以不在乎，但说多了，他总会去想想吧？

　　更何况他老婆说的也不无道理，自从汇金集团股份有限公司成立之后，因为股份制公司的股东必须要五人以上，结果，黄桂才没有经过随岩，就拉来了自家几个兄弟姐妹，全都是酒囊饭袋之辈，四个人每个人给了百分之两点五的股份。按说这已经是天大的好处了，简直就是天上掉馅饼了！

　　百分之两点五，看起来并不多，不过当时那个基数，可是已经超过了十亿！十亿的百分之两点五是多少？两千五百万啊！也就是说，黄桂才的几个兄弟姐妹，狗屁都没干，什么贡献也没有，就成了千万富翁。

　　对此，随岩依然没有说过什么，可他不说，不代表别人不说，黄桂才那几个兄弟姐妹对他这个外姓人握着百分之十五的股份，一直就非常不满，那几个成事不足败事有余的东西，几乎没事儿就在黄桂才跟前说随岩的坏话，甚至无限随岩让手下多开购买办公用品的发票。

　　简直让人哭笑不得，随岩就再怎么不堪，也不至于去打那几千几万的主意吧？更何况，他对汇金集团的感情，一点都不比黄桂才来的少！

　　但就算这样，随岩也都从来没有动摇过，不过这一切，随着黄桂才的儿子黄明出国留学归来，开始发生了微妙的变化。

　　黄明一回来，就立刻得到了汇金集团百分之三十五的股份，这还不算，黄桂才跟随岩喝酒的时候，假装喝多，说：“我们都已经老啦，到了该享受的时候了，该让年轻人好好闯闯了！”

　　这话什么意思？分明就是在告诉随岩，我儿子过两年，就要接管汇金集团，你这总经理，可以让位了！

　　更过分的是，今年春天的时候，黄桂才的妹妹黄桂芳，居然找上门来，说出十个亿要买了随岩手中百分之十五的股份。

　　十亿？按照汇金集团现在的市值，其实不算少了，甚至是多了，不过随岩更多的是一种愤怒，一种被自己多年兄弟抛弃的愤怒！

　　我从来不争，不抢，也从未费尽心思为自己谋求利益，更没有安插无数家族亲属来到自己集团工作，汇金集团能有今天，谁敢说我随岩：没有功劳还有苦劳？我去他妈的！

　　老子不要那份苦劳，爱谁要谁要！我功劳不敢说占五分，起码占三分！

　　凭什么？凭什么你们这样步步紧逼，要把我从汇金集团赶出去？你黄桂芬有十个亿？这也太扯淡了吧？就那个成天就知道钻进媒体会所里保养的富贵女人，她能有十个亿？别开玩笑了！

　　这件事如果不是出自黄桂才的授意，随岩都敢把自己脑袋摘下来。

　　大哥啊大哥，这么多年了，你终于还是不放心我，要准备开始对付我了？难道你就看不出来，我随岩的性格就像我的姓名一样吗？我是个随遇而安的人啊！如果我真的有野心，当年在资产过亿的时候你再次提出股份各占一半，我会不答应？如果我真的有野心，我占了一半的股份就能轻松的把你排挤出汇金集团！我的好哥哥，难道你就没发现，你的独断专横，早就引起了公司大部分高层的不满了？如果不是我从中斡旋，集团能做到今天这程度？

　　可惜的是，这一切的一切，黄桂才都没有看到，就像，一个傲慢黑心的君主一样，他一登基开始，手中的屠刀立刻就挥向曾经跟他一起打天下的那些兄弟的头颅。

　　哪怕，这兄弟根本就威胁不到他的位置！这就是一种控制的欲望，尽管随岩一直都知道人是自私的，也都是有欲望的。但从没想到过，当年一起住破烂房屋，一起创业的好兄弟。终有一天会把主意打到了自己头上。

　　尤其是最近，随着南方和沿海城市的逐步发展起来，作为中国经济的一个支撑点的超级大城市沪市来说，土地的价值已经让越来越多的人意识到，恐怕不出十年，沪市的楼市就将会出现成倍上涨的趋势。

　　而作为目前沪市房地产开发商当中的一个大户，汇金集团手里在豪华地段，也握着两块地，那两块地现在的市价大概在三十个亿左右，不过一旦开发出来，怕是升值十倍都不止！

　　黄桂才，这个昔日的好兄弟，好伙伴，终于忍不住露出狰狞的獠牙，就在肖扬他们来之前，其实今年已经对随岩开始实行架空计划了。既然他不肯出让手中的股份，那么就让他把总经理的位置让出来吧！

　　现在已经不是讲究脉脉温情的时候了，在这种可能的惊天利益面前，天王老子都不好使，更何况一个没有血缘关系的朋友了。黄桂才之所以还没有对随岩下更狠的手，那是因为他觉得，随岩不足为惧，可怕的就是他在公司的人脉，几乎整个集团上下，都是只认随总而不喜欢脾气暴躁的黄总的！

　　这点，其实也是黄桂才所无法容忍的一件事。就像一个国王，他的国家里，怎么能容许出现第二个声音呢？

　　所以说吕大伟来的太是时候了，随岩已经被打压的几乎忍不住就要放弃手中的股份，他这些年在沪市也置办了很多房产，加上这些股份，怎么也换八九亿的资本了就算另起炉灶也不是没有资本，如果不想干了，那么就安心在家养老，自己也绝对是个富贵人。

　　但说句心里话，这种事情，换谁，谁能甘心？

　　这就像你一把屎一把尿拉扯大的一个孩子，拉扯到了十五六岁，然后忽然有个人来跟你说：“这孩子其实是我的，你得还给我！”

　　恐怕，只要脑袋没有坏掉的人，都恨不能把这个人打出去吧？就算不是亲生的养这么多年也会有感情，更何况汇金集团里从上到下都有着他随岩的烙印，他怎么甘心就这么被赶出局？

　　吕大伟笑了，他来之前，其实对随岩就已经做了一个很详细的调查，知道随岩这人心思慎密，而且极重感情，性子多少有些偏软，否则也不能在功劳几乎相等的情况下，手里只是持有了百分之十五的集团股份，而且面对敌人的攻击步步退让了。

　　所以对随岩能提出这样的要求来，吕大伟丝毫没有意外，笑着说道：“成，只要他们识相，就算全家收购汇金集团，也不是什么大不了的事情，你应该知道，飞扬集团有这个能力！”

　　随岩认真的点点头，他怎么会不了解这几年出尽了风头的这家东北的民营企业呢，怕是全世界，现在也没有一家农业公司能做到这个地步的了吧？

　　其实在飞扬之后，才有很多农业公司发现：原来农业也可以这样玩啊！

　　随岩说道：“那现在谈谈，我的问题吧。”

　　吕大伟点点头，说：“第一，你手里的股权，现在要转让给我们，当然，你可以看看合同，如果收购成功，汇金集团将并入到飞扬建设当中去，而你，到时候会得到百分之十的股份。也就是说，如果收购成功，你的百分之十五，会进一步缩水，变成百分之十。”

　　随岩的呼吸，一下子急促起来，瞪着眼睛看着吕大伟问道：“当真？”

　　怕是如果有不懂的人，会认为随岩是不是傻了，百分之十五的股份，一下子变成百分之十了，你丫居然还巴巴的在那问：是不是真的……这脑子估计是被门夹了吧？

　　但随岩是什么人？飞扬集团旗下的飞扬建设，实际上在国内地产商中绝对算不上出名的，但他们的几个手笔却让人不得不佩服策划这一切的人。在大连豪华海景公寓的巨大成功，让全国的地产商看见了原来房子也可以弄得这么奢侈！

　　至今为止，只听说飞扬建设在某某城市又拿到一块地，但却很少听说他们在开发什么楼盘。随岩是内行人，当然明白这厚积薄发的道理。而且飞扬建设居然有钱在那么多一线城市圈地，这得多么雄厚的资本？

　　现在，飞扬集团表面上的是一号话事人，居然说，许诺给自己百分之十的飞扬建设股份！就算随岩对钱财不那么热衷，也忍不住被这巨大的蛋糕击的晕晕乎乎的。

　　吕大伟把这一切都收入到自己眼中，也忍不住佩服肖少的眼光来，按说，只要搞定了黄明那块，还有黄家那帮子目光短浅的亲戚，他们就已经立于不败之地了，百分之四十五的股份，只要随岩不和黄桂才站在一起，飞扬就算控制了汇金集团。

　　但肖扬在让人调查了随岩的履历之后，跟吕大伟交代，这个人，无比要争取过来，可以最多允诺给他百分之十二的飞扬建设股份。

　　要知道，飞扬建设这边，目前的总资产已经达到七十多个亿！要比汇金集团高太多，而且汇金集团只是沪市一地之雄，而飞扬建设则在全国各地开化，谁高谁低，相信只要不傻的人，就都能看出来了。

　　吕大伟轻笑着说：“随兄也真是个性情中人，按说你对钱应该没那么热衷才对。”

　　随岩却苦笑着摇头，这时候恢复了冷静，坐下来说说道：“我吃惊的不是这个，而是你身后那个老板的魄力！真想见见他！”

　　吕大伟笑道：“这肯定有机会，但愿到时候你别吃惊就好。”

　　随岩只当做一句玩笑话，没往心里去，你老板又不是外星人，虽然飞扬集团崛起的让人很震撼，但我也不需要怎么吃惊吧？

　　吕大伟接着说道：“还有，未来的飞扬建设，你是总经理！”说着看着再次露出惊讶面容的随岩：“不过这年薪吗，肯定没有那么高，两百万，你干不干？”

　　随岩丝毫都没有犹豫的，直接点头道：“干，我为什么不干？我今年还不到五十岁！我觉得我年轻着呢！干劲十足！就冲吕兄和老板这么信任我随某人，如果我再推脱的话，不是显得太矫情了？”

　　吕大伟笑呵呵的伸过手：“那以后，咱们可就是一家人了！不过，暂时，还希望随兄能代为保密的好。”

　　随岩并没有问如果收购失败会怎么样，合同上写的清清楚楚，就算收购失败，他还有两个选择，一是拿回这百分之十五的股份，二是按照公司的市值，把钱一次性付给他！就算合同上不写，随岩也觉得没必要问，对方这次这么大的手笔，相信，早就胸有成竹了吧？

　　……

　　与此同时，多日不见的乔三爷正带着他的超级跟班张志坤，和肖扬在一家茶庄里喝茶呢。

　　这地方是乔三选的，按照三爷的说法，那就是有身份的人，得喝茶！


第五百一十三章 三爷出手

　　肖扬看着头发梳理得一丝不苟，油光可鉴的乔三，一身名牌西装，尽管穿在他身上有些滑稽，但你不得不承认，现在很多女孩子，宁可跟乔三这样的，也不会去找一个一无所有的帅哥，毕竟，帅，不当饭吃。

　　不过肖扬每次看到乔三这副打扮都觉得好笑，关键是三爷长的太喜人了点。再想想，数年前这厮还是家乡农村一个最不起眼，恨不能随便一个小孩都能上去聊嫌那种混混，几年之后居然出息成这样子。现在再回到幸福乡，怕是早就没人敢叫他乔三了吧？叫也是背地里叫，当面哪个不得客客气气的叫人家一声大名——乔玉柱！

　　这也是乔三为什么死心塌地跟着肖扬的一个主要原因，想想看，从当年一贫如洗，受尽嘲讽白眼的一个混混，小偷，到如今腰缠万贯浑身名牌的乔三爷，一个人得经历怎样的心路历程。

　　其实人，说穿了，只要不是傻的，谁不想光鲜体面的衣锦还乡？谁会去做那锦衣夜行的事儿？

　　谁有愿意穷困潦倒的时候遭受别人的白眼讽刺？

　　有能力了，谁都会装！这是乔三这个没什么文化的农村土老冒这么多年悟出来的一个道理，不但要装，而且还要好好的装！

　　要装到让所有人都得高看自己一眼！

　　乔三可不傻，他那颗心，玲珑着呢！他知道自己当年有多落魄，他不愿，甚至是不敢去回想当年的经历，对这个把他从泥潭里拉出来的年轻人，简直怀着一种崇拜的心理，如果说的在严重一点，那就是信仰！

　　对乔三来说，肖扬，就是他的神。无所不能的神。

　　“我说，肖少啊，您能不能别一看见我，就对我的品位表示嘲讽？好歹，我也是给您办事的人啊？”乔三在肖扬面前，既不装傻，也不装聪明，老老实实的样子，要是让很多地方的黑道人物见了，怕是都得惊掉一地下巴。

　　这还是那个心黑手辣纵横大江南北的那个三爷？

　　张志坤憋着笑，乔三的口音有些变了，有点香港味。当年他最开始跟着乔三的时候，其实颇为看不起这家伙，一点文化都没有，打架的本事也不行，人还油滑的要命，能出卖别人保护自己的时候他不带眨巴一下眼睛的！

　　可就这样一个人，却被肖扬委以重任，并且真的在成功杀死一个人之后，乔三蜕变了。就像蝴蝶一样，人们都知道，越是漂亮的蝴蝶，化蛹之前，就越是丑陋的毛毛虫。

　　从开始的不屑，到后来的重视，再到现在的敬佩，可以说，张志坤比肖扬还要清楚，乔三这人身上发生的巨大变化。岂止是毛虫变蝴蝶那么简单！

　　“哈哈！”肖扬见到乔三确实很开心，他把夏雪哄在房间里休息，然后出来见乔三。乔三从香港那边过来很方便的，有些事情，可以由吕大伟出面去解决掉，不过有些事情，就得乔三这样的“牛鬼蛇神”去处理。比如说现在。

　　“其实我想说的是，你现在看起来，已经比以前顺眼多了！”

　　乔三就无奈的耸耸肩，这是他跟香港那边的人学的，觉得这个动作很新潮，很时尚，据说这是外国人乐意做的动作。他没从肖扬话里听到好味道，索性也就不去想了，自己还在心里安慰自己，肖少这是嫉妒我，是的，坤子都说了，我其实还是很帅的！

　　“说说事儿办得怎么样了吧？”肖扬笑过之后，看着乔三问道。

　　乔三嘿嘿一笑：“我办事儿，您放心！”于是开始讲述起他这两天的伟大经历来。

　　乔三冷笑道：“黄家那几个兄弟都是完犊子货！真的肖少，你都多余让我去接触这种人，掉价啊！你是不知道，那几个人模狗样的，看起来挺像回事，其实都是狗屎一堆，妈拉个巴子的，就仗着有个好兄弟了，要不他们那熊样的，都是社会的渣滓！”

　　张志坤在一旁瞪了乔三一眼：“注意身份。”

　　乔三挺挺胸，然后咳了两声，说：“这不都是自己人跟前吗。”说着又眯起他的三角眼，然后从文件夹里拿出三份合同，说：“黄桂才的大哥跟二哥，喏，百分之两点五的股份，咱直接一人一个亿就给摆平了，没把他们给乐死！”

　　肖扬愣了一下，然后说：“他们手里那些股份，应该不止这么点钱吧？那些人又不傻，怎么会这么低就转让给你了？”

　　乔三得意洋洋的说道：“咱出手，要是让肖少吃了亏，那不丢死人了？不占便宜我能干？”说着见张志坤又瞪了他一眼，然后苦着脸说道：“我说坤子，这，这不都自个人吗！”

　　“行了，你别卖乖了，快说吧。”肖扬哭笑不得的看着这对活宝，以前没发现，现在忽然感觉这两人在一起还挺有喜感的。

　　乔三就是在肖扬跟前耍耍宝，知道自己这样更能让肖少喜欢，反正他习惯在肖扬跟前当小丑了。撇撇嘴道：“我就直接这么跟他们说的，你们这点其实无足重轻，等到你们企业被收购了，股权以稀释，你们就屁都没有了！再说，你们现在这样，一年能分几个钱啊？”

　　“靠，你就这么说的？”乔三的话让肖扬都忍不住说了句脏话，“你就不怕他们给说出去？”

　　乔三冷笑一声，说：“肖少，别看您关系硬，也别看您在江南市有条狗，但说句老实话，您还是太不了解黑道对于一些人的威力了！坤子只是一拳把他们两家的餐桌打了个窟窿，然后我问他们脑袋硬，还是这实木桌子硬，再说了，他们现在敢说出去？黄桂才不整死他们才怪。我这可是真金白银，一个亿，直接付钱！”

　　肖扬笑着冲乔三竖起大拇指，然后说，那黄桂才的四弟呢？黄桂才一家姊妹五个，四个男的一个女的，黄桂才排行老三。一家子人从前穷的厉害，就黄桂才这么一个出息了的，硬是拼着得罪随岩这个生意伙伴的份儿，把一家几个亲戚都给拉了进来。从某种角度来说，黄桂才也算是很够意思了！没有多少人能在发迹之后，还这么扶持亲戚的。

　　只是可惜了，他的这几个兄弟姊妹太废物，说他们废物都过了，简直就是一群狼心狗肺的白眼狼。这大概也是随岩要吕大伟最后给黄氏父子留条活路的意思吧，估计黄桂才知道真相后，气也能给气个半死。

　　但作为肖扬这边来说，商场上的战争其实很多时候，都是无所不用其极的，用这种手段，也算不上有什么稀奇的。

　　原本肖扬的性子里的侵略细胞就不少，更何况黄明那家伙还惹上了不该惹的人，追求女人本没什么错误的，肖扬也没觉得自己比别人高尚到哪去。但你追求就堂堂正正的，用那种下三滥的方法是肖扬绝对不能容忍的事情。想想，如果自己没有过来的话，后果肯定不堪设想，到时候就算夏大志发出雷霆之怒，夏雪也被人侮辱了。事实结果已经造成，那其实就什么都晚了。

　　既然是这样，肖扬对付黄家简直就是天经地义，正愁没借口，你们就送来一个这么好的理由。

　　乔三用手轻轻抚摸一下自己的头发，他现在已经养成习惯动作了，对自己形象要求的很严格……

　　“黄家那个老四，倒是狮子大张口，说不给他两个亿就休想得到他手里的股份，反正也是个狗犊子，他妈的，我现在倒是挺为黄桂才悲哀的，这样的傻逼亲戚，真难为他这么多年居然没发现？”乔三往地上吐了口吐沫，然后用脚擦去。

　　一旁的张志坤无奈的摇摇头，这熊样的，估计找个英国最牛逼的贵族管家，也教育不过来了。

　　“我说给他一亿两千万，他还不干，我火了，问他给他一颗子弹行不行，老子不要你这份了还不行？直接弄死你多省事儿！这下他害怕了，嗯……就签字了。”乔三一脸得意的说着：“一亿两千万，唉，这家伙比他两个哥哥黑啊！”

　　肖扬这时候也忍不住摇头：“黄家这几个，就没一个替黄桂才想想的？”

　　乔三一脸鄙夷的道：“他们说了，他们姊妹四个加一起才百分之十，顶个屁用啊，老二对他们也不算好，那么大的家业，才给他们这么点，早都想卖了换钱了……嗯，这是老大老二说的！”

　　“几个畜生！”张志坤在一旁撇嘴骂了一句：“都是白眼狼！”

　　肖扬也深以为然，人心不足蛇吞象，这句话什么时候都能拿出来用啊，古人对人的欲望看来就已经非常了解了。

　　黄桂才这几个兄弟，似乎从来就没有想到过，他们付出了什么，想的只是他们得到了多少。像这种每天指着不劳而获的人，其实何止黄家几个兄弟？

　　肖扬嘴角挂着一丝嘲讽，就连自家某些亲属，如果不是当年自己强势的要命，怕是这会，也不比人家黄家的人强多少！

　　忽然想起还有黄桂芬那份，肖扬问道：“黄家这个小妹的，你是怎么弄到手的？这么短的时间，我似乎了解到，这个黄家最小的小妹，跟黄桂才关系可是非常不错的！”

　　张志坤这会一脸古怪的笑意，乔三也一脸的尴尬，挠挠头说：“这个，这个就不说了吧！”


第五百一十四章 乔三爷本事大

　　乔三和张志坤这幅表情，肖扬觉得这里面一定有鬼，顿时好奇的笑着说道：“不行，这个必须得说！我说老三，你该不会是……哈哈哈哈。”肖扬这会倒是笑得一脸的淫荡，看向乔三的眼神也暧昧的很。

　　乔三尴尬的笑了笑，摆摆手，然后说：“逢场作戏而已，当不得真的，呵呵，肖少，您就饶了我吧，给我留点面子，不说这个了行不？”

　　张志坤忽然说道：“肖少，他不说我告诉你，呵，他看人家黄桂芬长得漂亮，今年才三十来岁的一个美少妇，就动了歪心眼，决定不光是那份股份，就连人也要骗过来。”

　　“坤子……你！”乔三十分少有的红着脸，阻止不了张志坤，只能自怨自艾的嘟囔：“早知道就不告诉你实情了。”

　　张志坤嘿嘿一笑，然后说：“也不知道这家伙怎么做到的，一个晚上的时间，居然就给那小娘们给上了，这还不说，让人家死心塌地的跟着他，就连这股权都给了他，到现在，这份股权的钱他还没给人家付呢。”

　　“啊……”肖扬听的愣住，满脸敬佩的看着乔三，心说看不出啊，这乔三就算穿着西装革履的，也是个獐头鼠目的家伙，怎么真有女人能看上他？黄氏家族的人，就算那黄桂芬在没有见识，好歹也是个千万富婆了，居然能跟乔老三对上了眼，不得不说，世界之大无奇不有。还真就有那王八看绿豆，对了眼的事儿啊！

　　“哈哈哈哈哈。”反应过来的肖扬再也憋不住的笑起来，原本挺残酷的商战，怎么到了乔三这个能有这么喜剧化的效果呢？

　　“唉……你啊。”乔三埋怨的看了一眼张志坤，然后给肖扬说：“我，我不也是没想到么，弄过火了，肖少，您可别以为我要贪了那笔钱啊，我老三可不是这样的人。”

　　“你说什么呢。”肖扬笑着瞪了乔三一眼：“信不过你，当年就该把你送监狱去了。”

　　乔三嘿嘿一笑，心里十分受用，实际上他也是卖乖而已，收购汇金集团股份这笔钱可不是飞扬集团出的，而是梦想投资那边拿出来的，每一笔都清清楚楚，借乔三几个胆子也不敢在这里做文章。更何况乔三根本没这个心思，他老哥一个现在吃的好睡的好，到哪还能玩得好，用他自己的话说就是：咱现在也是有养老保险的人，怕啥？

　　实际上乔三每年的年薪在五十万以上，也确实有的是潇洒的理由。他知道，只要跟紧了肖少，肖少断没有亏他的道理。不管从哪方面来说，他乔三，可都是飞扬集团的元老级人物啊！

　　事儿都给张志坤说出来了，乔三也就不再隐瞒，说道：“那女人，纯粹就是个怨妇啊！离过婚的，据说以前的丈夫对她不好，那是她三哥还没有发家，她丈夫对她不是打就是骂的，等到黄老三发家之后，顿时把自己妹妹给接了出来，在老家那边还留下一个儿子，当时那边以为黄桂芬走了少了一个累赘，等离了婚之后才发现原来黄家老三牛逼了，大发了，想来找，不过当时黄桂才在上海已经站稳了脚跟，岂能容他们在这边把自己妹妹带走，干脆找人给打走了。从此后黄桂芬渐渐的喜欢上了这个城市，她三哥对她是真没说的！”

　　乔三撇着嘴说：“可惜这娘们是个二百五，我说以后娶她就信了，当下就把那部分股权给了我……”

　　反正这里是包间，也不怕外面有人听了去，肖扬说道：“你遗漏了一部分没讲吧？”

　　乔三一脸尴尬，不过却硬着头皮说：“这事没啥好说的，老三我这方面就是强了点，她就离不开了，肖少，你说咋整？”

　　肖扬和张志坤都乐得不行，捧腹大笑，然后说：“这祸是你惹出来的，当然你去摆平了，不过老三，这笔钱你必须给人家，跟不跟你，那是另外一回事了，反正这次事件之后，估计黄家这些兄妹之间，也就散伙了吧。”

　　肖扬说完，叹息了一声。就跟童安格唱的那首明天你是否依然爱我里的歌词一样：所有的故事，只能有一首主题歌……商场上，就是这般残酷，说实话，黄桂才纵然有千般不是，但他对自己家的亲人，真是没的说。不过对朋友，可就有点不够意思了，想想如果随岩手里也有一半或者一小半的股份，怕是，不会那么容易就被策反了吧？

　　所以说凡事一饮一啄，有如天定。

　　乔三也认真的点点头，说：“您放心吧肖少，这件事我还是清楚的……”正说着，乔三的手机号响起来，乔三一龇牙，心说还真怕啥来啥，不过看着肖扬看他的眼神，只能一咬牙接起电话。

　　一股怨怼的情绪就连肖扬和张志坤都能听出来，“乔老三！你这个王八蛋，你在哪，给我滚回来，呜呜呜呜……你不说好了要带我走，你言而无信，你不是东西！”

　　肖扬和张志坤对视一眼，忍不住都咋舌不已，心说三爷有本事啊！因为稍微有过女人经历的人都能听出来，这哪里是骂人，简直就是撒娇呢，而且那近亿的资金，人家交给了他，居然连提都没提一句，相比黄家那贪婪的哥三，这黄桂芬的确是个很有性格的人！

　　乔三唯唯诺诺的，说：“小芬……”

　　肖扬差点没笑出声来，已经多久了，没有这么开心过，乔三这货，还真就是一个开心果啊！跟人家认识不到两天，居然就这么称呼上了。

　　乔三也顾不得这边两个无良的男人的嘲笑了，低声解释道：“我，我这不是给你拿钱去了吗。”

　　“滚犊子！乔老三，你个死没良心的，老娘稀罕你的钱了？不是说了，只要你领着我走，那些股份就是你的！你听不明白中国话啊？你是日本鬼子咋的？”

　　那边的黄桂芬丝毫不知道这边还有别人在听着，也许就算知道她也不在乎呢，这么多年她不是没找过男人，不过不是冲着她钱去的，就是冲着她容貌去的。其实这也无所谓，自己能够拿得出手的，除了钱就是这张脸蛋了。不过那些男人偏偏一个个都跟个娘们似的，遮遮掩掩，虚伪的要死，还都扣扣嗖嗖的，吃个饭买个东西都费老大劲，生怕一不小心赔了夫人又折人民币。让黄桂芬在心灰意冷之下连养小白脸的欲望都没有。

　　直到乔三出现在她面前，乔三长的不好看，黄桂芬心里清清楚楚的，而且他看向自己的眼神里，让她有种面对原始野兽的感觉，那种赤裸裸的目光中满是欲望，而且接近她之后也毫不避讳的告诉她：你很美，我想跟你上床，而且，你的股份我也要了！

　　就跟鬼迷了心窍一般，黄桂芬心甘情愿的把股权全部转让给了乔三，只有一个要求——带我走！

　　她丝毫不在乎乔三是干什么的，要这份股权作什么用，就算知道要她的股权是对付她三哥，黄桂芬也不会有多在乎，反正她三哥现在也变了，这两年一心为自己儿子铺路，对他们这几个兄妹也渐渐疏远起来。

　　“妈的，你个臭娘们，老子不收拾你，你还难受咋的！”乔三终于受不住黄桂芬的一再刺激，张嘴骂道：“你等着，老子现在就去收拾你！奶奶个孙子的，记得把……洗干净啦！”乔三一想起那娘们柔柔软软白白腻腻的身子，就觉得有些心猿意马，差点说出记得把屁股洗干净了等我。

　　看了肖扬一眼，嘿嘿笑道：“肖少，我，我先走啦？”

　　肖扬摇头苦笑，笑骂道：“滚吧你！记得别太过火，要是不喜欢人家，就给讲清楚了，要是喜欢，我支持你！”

　　肖扬有意成全乔三的同时，也想着，作为敌人，能多恶心黄桂才一下，也是很不错的事情。

　　傍晚，张庆涛和石志龙两人回来，来到肖扬这里，虽然感觉来的不太是时候，因为看着面色潮红眼中带羞的夏雪就能感觉到。但两人还都是一脸的兴奋。

　　张庆涛说：“肖少，没想到那家伙真挺有兴趣啊，你看看这个！”

　　肖扬接过张庆涛递过来的一个又厚又大的黑皮本子，一打开顿时愣了一下，记得前世的时候曾经看过一部电影，名字叫什么忘记了，好像说的就是有一个杀人色魔，喜欢把自己玩弄并杀死的女孩带着相片记录下来，记录的很详细。而眼前这个本子，跟那个几乎如出一辙，上面都是一张张彩色照片，旁边详细记录着照片人物的各种资料，甚至包括家庭住址，喜好，什么都有，包括两人发生关系的经过，都事无巨细的记录在上面。

　　最前面应该是黄明在外国留学时候认识的外国女孩子，都是金发碧眼的，偶尔也有几个东方女孩，却几乎都是日韩的，到后面才是他回国之后的，肖扬懒得看中间，直接翻到最后一页上去。

　　夏雪好奇的过来看了几眼，忽然看见一张上记录的，脸色顿时难看起来，胸口剧烈的起伏着，强行压抑着愤怒。

　　因为那上面，夏雪的一张十分漂亮的照片，赫然在列！


第五百一十五章 把柄

　　肖扬请轻轻的拍了拍夏雪的小手，示意她不要太激动，因为上面除了一张照片，剩下罗列的都是一些媒体上已知的东西，甚至连夏雪的背景资料都没有，相信如果黄明知道夏雪的真实背景的话，就算借他几个狗胆，也不敢打夏雪的主意了。

　　不过夏雪生气的主要原因是因为后面空白处写的一行字：我相信她一定是个外表清纯，内心火热的女人，在床上一定非常带劲儿，我要把她弄到手，压在身下……

　　不仅是黄明字里行间带着的淫靡气息，还因为他居然一眼看出了夏雪的本质，可不，这两天跟肖扬在一起的痴缠，夏雪确实是那种外表清纯如水，内心放荡不羁的女孩，体会到性事的美好，恨不能时时刻刻都留在肖扬身边。

　　所以夏雪才有种被人看穿了的羞恼，至于后面那些，她则直接当空气给过滤了。

　　张庆涛和石志龙佯作不知，张庆涛说道：“中间有一些，是他们一帮人下药弄到手的，涉及到群体性的……呃，对，您自己看下吧。”

　　肖扬和夏雪的神色都跟着严肃起来，如果张庆涛说的是真的，单凭这些，就足以黄明万劫不复了。

　　肖扬按照张庆涛的提示，翻到了中间那几页，果然，上面记录的很清楚，而且看得出黄明在记录这些东西的时候，心态还是非常亢奋的。里面涉及到嗑药、群交、强奸等一系列的违法事情，并且在里面牵涉到了很多高管或者是富商的子弟，相信这个东西如果要是拿到警察局，黄明自己的狗命不算什么，整个黄家将会遭受到万劫不复的打击。那些榜上有名被牵连到的人，能放过黄家人，那才叫出鬼了！

　　肖扬摇头苦笑了下，看日期，这些事情有的甚至是几年前的了，既然黄明今天还能活蹦乱跳的当他的黄总，那就说明当时那些女孩们要么没有报案，要么就是没人处理。

　　想想也挺悲哀的，不过说起来，那些被金钱迷惑了的女孩子们，难道就能说一点责任都没有？

　　想想柔柔吧，不管她本性是个什么样的女孩子，但都掩饰不了一点——她在出卖自己的青春和肉体。

　　虽然随着社会的发展，金钱的作用日益加大，甚至有“笑贫不笑娼”这样的话流传于世，但终究，这并不是什么好名声。

　　夏雪显然也明白这个道理，名没有义愤填膺的像小女孩一样要求肖扬去惩治坏人，事实上，生在高官的家庭，夏雪从小就知道很多官宦子弟都是什么德行的，也没有感觉到太奇怪。

　　看着这个黑皮本子，夏雪甚至有种把它扔进火堆给烧了的冲动，说道：“肖扬，把我那页给撕下来！”

　　肖扬二话没说，直接把那页给撕了下来。夏雪把带有自己照片这张纸，跟肖扬要了打火机，跑去洗手间彻底给烧了，对夏雪来说，她可以忍受歌迷们喜欢自己，把自己的海报贴在墙上，但却不能忍受黄明这种心思肮脏龌龊的人的意淫。

　　肖扬忍不住摇头说道：“为什么这些人，总有这个习惯呢？”

　　张庆涛见夏雪回了卧室，轻笑着说：“肖少还没看见那一大批录像带和光盘呢，呵，里面更是五花八门，这么说吧，如果把那些东西放出去，估计得死一批人！”

　　肖扬淡笑着点点头，说道：“咱们，也只不过是求财而已，至于他们那些人，自然有人去收拾他们，咱们不是救世主。”

　　张庆涛和石志龙点点头表示理解，别说是肖扬，就算他们曾经给中央的首长当安保的时候，不也经常能听说首长跟某个派系达成什么协议吗。实际上，那也是一种变相的妥协。越是到了高层，斗争就越倾向于妥协，已经很少有那种赶尽杀绝的事情发生了。妥协，也变成了一门艺术。

　　这世上无奈何不公的事情多了，首长都不能全管得过来呢，更何况下面的人了。只要有心，能多给老百姓做点实事，就已经算是不朽之功了。这点，在石志龙和张庆涛的眼里，没有人做的比肖扬还好！

　　张庆涛说道：“还找到了一本帐，都是汇金集团的一些暗股，这么多年始终罩着汇金集团的人，在什么位置上，没人每年送多少，很详细的。”

　　石志龙说道：“这个，随岩应该是知道的，不过他却没有提。”

　　肖扬点点头，心说随岩估计也是想看看，飞扬集团的能量到底大到什么程度，说穿了，合作，也是相互试探中进行的，你在考验别人的时候，别人也在观察你，就这么简单，怪不得人家的。

　　肖扬笑着说道：“看起来，黄桂才确实有最近让儿子接班的念头啊，要不然，也不会把这种东西都交给了黄明，不过这黄明也太不争气了点，唉，老石，这件事你跟涛子能解决吧？”

　　名义上是肖扬的保镖，实际上，石志龙和张庆涛以及陈征三个，现在到更像是肖扬的助手多一些，肖扬虽然需要操心的事情不多，但很工作也是逃避不了的，总不能很么事情都他亲自完成吧。

　　石志龙和张庆涛两人业务方面的水准绝对是不差的，甚至比很多集团里的人要厉害，这也是肖扬走到哪都要带着他们的原因，用的顺手啊！

　　石志龙点点头说：“肖少，您放心吧。”说着扬了扬手里这本帐：“这个，咱们照旧？”

　　肖扬嘴角泛起一丝冷笑：“那，要看他们是不是识时务了！”

　　石志龙听了，脸上也露出会心的笑容，心说肖少不愧是肖少，就算有所妥协，骨子里还是个很强硬的人，正因为有了强大的背景，才更懒得和某些体制内的人打交道。因为有些人，比黑社会的人还黑。

　　石志龙心中暗笑，在想会不会有人把飞扬当软骨头捏把呢？捏吧！那就太好玩了！

　　石志龙和张庆涛走了之后，肖扬回到房间里，见夏雪把头蒙在被子里，一动不动，看起来好像是睡着了，忍不住笑道：“小懒猫，别装睡了，其实我知道你是醒着的。”

　　夏雪躺在那里一动不动的。

　　肖扬接着说道：“你要是再不动，我可就扑上去了？”

　　夏雪依然无动于衷。

　　肖扬又说道：“嗯……我扑上去，应该正合你意了，因为你是个外表清纯……”

　　“闭嘴！”夏雪一声尖叫，把被子从头上拿下来，满头的青丝披在白皙的长颈上，俏脸绯红的白了肖扬一眼：“不许你再说这个！”

　　肖扬心说不愧是专业唱歌的啊，嗓音真是嘹亮，要不是隔音好，估计好几层都听得见。

　　听夏雪说完，肖扬笑着说：“这有什么，难道你没听说过那句话？”

　　夏雪疑惑的看着肖扬：“哪句？”

　　“在外人面前是贵妇，在床上是……”

　　“别说了！”夏雪把头蒙的死死的，显然，她是听说过那句话的。

　　第二天一早，肖扬起来之后，感觉神清气爽的，昨天晚上只的抱着夏雪睡了一夜，初经人事，肖扬舍不得过于折腾她，倒是让夏雪心里甜甜的，感激情人对自己的体贴。

　　夏雪今天需要回归剧组去了，肖扬笑着说：“我送你好了。”随即又问道：“在上海这边拍戏还得一段日子吧？要不要给你弄台代步工具？”

　　夏雪俏生生白了肖扬一眼：“怎么，你还真把我当情人养了？”

　　肖扬摸着鼻子笑笑，也觉得实在没必要，夏雪现在可是个真真正正的小富婆了，身家不说千万，八百万肯定是有的。

　　还是那个上海司机，大概也看出自己大老板和大明星夏雪之间的暧昧，心里羡慕的不得了，不过倒是准备了几张夏雪的照片，让夏雪给签名，还有一件T恤。

　　肖扬心里不禁好笑，看着身边这个认认真真给人签名的小女人，神情有些恍惚，一晃几年的时间里，自己的身份和地位，还有自己身边这些人的身份地位，都发生了翻天覆地的变化，总的来说，还是很喜人的！

　　肖扬把夏雪一直送到剧组里面，没有再看见黄明那个让人厌恶的家伙，不过倒是看见了眼睛红红的柔柔，正在被导演训斥，因为一个配角的状态不好而耽误拍戏进度的话，导演可是会很恼火的，毕竟，配角就是配角！

　　见到夏雪来了，张恒也顾不上再训斥柔柔，赶紧跑过来，脸上挂着和煦的笑容，让刚刚还经历了导演雷霆之怒的不少人都不禁感叹世道不公，人和人的差距，咋就这么大？

　　“过来了？”张恒冲着夏雪点点头，看夏雪走路的姿势，眼中多出一丝明悟，心说这位姑奶奶，以后更是惹不得了。

　　笑着跟肖扬道：“肖少也过来了？”

　　肖扬笑着点点头，他对这个导演的印象还算可以，毕竟这人挺照顾夏雪的，而且也没有某些人渣那样想要潜规则了夏雪。在某些人眼中，没什么事儿是他们不敢的。

　　“张导好好拍，以后梦想投资这边，争取多跟你合作下！”肖扬随口说道。

　　“谢谢！谢谢肖少！”张恒眼眶甚至都有些湿润了，看看，这就是境界的差异啊，黄明那家伙死乞白赖的，拿出点钱来拍电影，主要还是想泡妞。再看看人家肖少，轻轻一句话，就可能实现自己好几年的梦想，当导演的，没准哪天拍出一部好片子，混个好票房，从此以后就火了。

　　所以说，对于张恒这种年轻导演来说，说肖扬对他有提携之恩，也不为过。


第五百一十六章 黄氏的陨落

　　汇金集团董事会的办公室里面，气氛压抑得吓人，黄桂才双眼无神的坐在董事长的位置上，两只眼睛通红，看起来好像一夜没睡觉。面前那个四四方方的大烟灰缸里面，已经满是烟头，估计没有几盒是达不到那种甚至像是插花的效果的。

　　他没有大声咆哮，也没有高声怒骂，只是两只眼睛里，有着无尽的疲惫，像是一个看透了一切，大彻大悟的人一般。

　　随岩面无表情的坐在黄桂才的旁边，一脸坦然，像是没有发生任何事情一样。

　　黄桂才的大哥黄桂仁，脸上有些愧色，不过更多的是一种惊愕，他怎么也想不到，还没有三天的时间，自己三弟这么一个资产过五十亿，算上无形资产过百亿的大集团，居然就易手了！

　　难道真的就因为自己那两点五？还是说自己兄妹四人那百分之十？

　　不！肯定不可能，黄桂仁之所以敢卖掉那两点五的股份，是根本就不相信收购股份那人能真的把兄弟的集团给收去了。

　　很简单，汇金集团并没有上市，其中百分之七十五的股份，控制在黄氏父子的手中，黄桂才肯定不用说了，汇金集团就是他一手创办起来的，他怎么可能给卖掉呢？再说，就算他想卖掉，也不管自己什么事，那么自己那两点五卖了，就更理所应当了。而且就算黄桂才说他，黄桂仁也觉得自己有话说，对方可是威胁我来着！我家那张实木餐桌还没换掉呢，不信你去看看呀！

　　所以，他有恃无恐。黄明手中那百分之三十五，就更不可能卖掉了，除非那小子脑袋突然坏掉了，整个汇金集团日后都是他的财产，而且眼看着楼市的价格一天比一天高，手里掌握着几块地段十分好的地皮，就算不做开发用，日后升职那也是价值万金的。怎么会出事呢？

　　其实人都没有傻子，黄家老二黄桂东和老四黄桂溪，其实都跟大哥的想法一般无二，就算这边四个人的股份都卖了，就算随岩那家伙也把他那百分之十五卖了，那也不过才二十五而已，百分之二十五的股份，想要控制汇金集团……那可能吗？

　　当时黄家几个兄弟的心理几乎都在想，这个有钱的人真傻比，行，你那么喜欢就卖给你吧，卖给你，我们一下子就成了亿万富翁，何必再看老三脸色吃饭？反正股份是你给我们的，我们乐意怎么用就怎么用，又不耽误你什么，我们把钱拿出来回老家买几套房子然后租出去，一亿啊！呵，好几辈子都够用了！

　　黄桂仁等人其实嘴上虽然从不说老三的不是，不过心里还是有意见的，不得不承认，黄桂才对他们兄弟姊妹确实是好！但有一样，黄桂才脾气暴躁，愿意骂人。而且，生意上的巨大成功，让黄桂才的性子变得极为霸道，根本不容许别人的忤逆，对下属这样，对自己家的亲戚也是这样。

　　这才使得他的几个兄弟包括最疼爱的小妹黄桂芬，都一心想要离开沪市，离开黄桂才的控制，相比每年分那百十万的红利，一个亿……似乎更能刺激他们的心。

　　这里面，唯一觉得吃惊，并且后悔的，恐怕只有一个黄桂芬了，她爱上乔三了……也可以说是她爱上乔三那玩意了，太厉害了，一夜能折腾她六七回，而且每次都能把她送上云端，欲仙欲死。这种男人，她感觉就是上天赐给她的珍宝，怎么可能轻易的放过？

　　黄桂芬除了这些钱，手里大概还有一千万左右，都是这几年她利用公司的红利炒股赚的钱，可以说黄桂芬不但不傻，反而是个很精明的人！

　　不过她终究是个女人，当乔三出现在她面前的时候，她还是一样迷失了，对她来说，宁肯付出一切，也要留住这个男人。

　　乔三很直接的告诉他说：“我的老板想要收购你哥哥的公司，把你手上的股份给我吧，我给你钱。”

　　黄桂芬觉得那太扯淡了，自己那个侄子黄明虽然人荒唐了点，但脑瓜可绝对不空，手里那股份是根本就不会卖掉的，春天的时候他还曾找大伯黄桂仁去试探随岩，要把随岩手里的股份买走呢。这样的人，会卖掉手里的股份？

　　既然黄明不会卖，黄桂才也不会卖，那么汇金集团，就依然是黄家人把持的，自己这两点五……又能起到多大的作用？算了，既然这个冤家想要，给他就是！

　　直到昨天晚上，乔三很淡然的告诉她，汇金集团目前不姓黄了，黄桂芬还一脸的不相信呢，怎么可能？当听说黄明把手里的股份也卖掉了的时候，黄桂芬直觉就是扯淡，这简直就是在开国际玩笑。所以她根本就没当回事，甚至都没看一眼乔三这恼人的冤家非得给自己那张一个亿的支票……就扑到乔三那里，跟他颠鸾倒凤去了。

　　直到，今天上午，她接到办公室的通知，所要召开股东大会，当黄桂才问道自己四人手里的股份是否卖掉的时候，黄桂芬终于感觉到了不寻常，再看看三哥那张一下子苍老了十几岁的脸，她忽然生出了一丝不忍。不过心里更多的是震惊，那乔三背后的东家是什么人？她真想问问黄明，你疯了吗？你怎么忍心一手葬送你爸爸辛辛苦苦这么多年创办的企业？

　　不过，黄明今天并没有出现在董事会上面。

　　黄桂才又拿起烟盒，晃荡下，里面空了，一支烟都没有，下意识的，把目光转向到随岩那里，随岩不动声色的拿出一盒烟。却让其他几人眼睛都看直了。

　　两块钱一包的大前门，不得不说，现在能在沪市找到这烟，也挺不容易的，真不知道随岩这家伙在哪划拉着的。

　　黄桂才的眼睛一亮，里面有泪光闪动，抿了抿嘴唇，然后笑笑，说：“好烟！好烟啊！老随，亏你还记得我最喜欢这烟！”说着扫了一眼自己面前空空如也的软包中华的烟盒，说：“这玩意，屁的很！妈逼的，就是一个面子啊。”

　　随岩也笑的挺轻松的：“是啊，当年咱们刚开始来上海打工的时候，抽的都是买回来的烟丝，然后用报纸卷上，那还经常断顿啊！有次，包工头子跟咱们扯皮走了之后，落下半盒烟在咱两的工棚里，就是这烟，大前门，当时对待这烟，是有敬畏心的！甚至觉得，就算是国家主席，也就抽这种烟了吧！哈哈。”

　　随岩虽然是在笑，但笑得很苦涩。黄桂仁，黄桂东和黄桂溪三兄弟忽然觉得随岩的笑声很刺耳，他们都低着头，甚至不敢抬起头，这才忽然想起，眼前这个一直让他们看不起的人，是跟老三一起创业到今天的人，如果说黄桂才是汇金集团的父亲，那么随岩就是汇金集团的母亲！少了任何一个人，这集团都不会出现，自然也就没有他们腰缠万贯的机会了。

　　黄桂才点点头，嗓音有些沙哑：“是，那时候，做梦都想，有一天，要是有钱了，他妈的大饼子，白面馒头咱们随便吃！猪肉酸菜炖粉条，咱他娘的买一只猪，天天吃！……老随，我对不起你，财富……会蒙蔽人的双眼啊！”

　　随岩摇摇头，苦笑着说：“说实话，我没想到过会有今天，我一直认为，等我老了动弹不了那天，公司的高层来我家看望我的时候，还会说，这是汇金集团的创始人之一……”随岩说着，眼泪顺着眼角流了下来。

　　黄桂才眼圈也通红的，使劲抿着嘴，眼泪没有流下来。

　　黄桂芬受不了这样的气氛，趴在桌子上哭起来。

　　黄桂仁哆嗦着嘴唇，鼓起勇气问道：“老三……集团，真的，真的就易主了？”

　　黄桂才并没有以往的那种霸道，看起来极为随和，淡淡的点点头说：“本来，我想问问你们四个手里的股份是不是还在，如果我还有百分之五十的话，我会搏一搏，哼，汇金毕竟是我一手创办起来的，鹿死谁手还不可知呢。”说着叹了口气：“罢了，我也真是累了，其实也到了应该休息的时候，人老了，就应该享清福！至少，我还是个超级富翁吗，呵，大哥，你们也不必愧疚，说老实话，你们做的没错，这些年，是我太霸道了点。”

　　黄桂仁红着眼眶，哽咽的说了声：“老三……”便说不下去，终究还是一母同胞的兄弟，哪会没有感情。

　　黄桂才看着随岩说道：“我总在想，如果能再次回到当年，我肯定不会那么做！不过我依然会占大头，我五十一，你四十九，老随，你信不信？”

　　随岩点点头说：“我一直当你是我大哥，你说的，我都信！”

　　“好！”黄桂才一拍桌子，把趴在桌子上抽噎的黄桂芬吓一跳。

　　黄桂才说道：“有你这句话，老随，我手里这些股份，你告诉那人，我都卖给他了，只是，我希望汇金这个招牌，不要丢，我也希望你能把它发扬光大！我相信你有这个能力！”

　　随岩认真的点点头：“大哥，您放心，您的话我记住了，黄明那……”

　　“不提他，他没出息，活该。”黄桂才挑了挑眉毛，面不改色的说道：“从今以后，咱们还是好兄弟！”

　　随岩用力的点点头。

　　……

　　两个小时候，传来黄桂才跳楼自杀的消息。

　　遗书写的很清楚，名下股票百分之五十捐献给了慈善机构，百分之五十分给了自己的几个女儿。至于儿子黄明，什么都没得到！甚至就连黄桂才生前名下那些房产什么的，也都给了那些情人。

　　肖扬听说，也忍不住感到唏嘘，黄桂才这人，真算得上是一个枭雄啊！是个人物。


第五百一十七章 回江南

　　今天是肖扬留在沪市的最后一天了，已经来这边半个月，马上就要开学，黄桂才自杀之后，这边忙着接收汇金集团，几乎没有遇到什么阻力，有随岩这么多年的人脉和威望在这里摆着，没有发生想象中可能会有的反弹，倒是让肖扬很是高兴。

　　虽然为了收购汇金集团付出了不少钱，但早就知道未来几年楼市走向的肖扬觉得自己这次真的是赚大了，汇金集团在沪市黄金地段居然有三十多公顷的土地，正准备开发的，在稍微偏远一点的地段，还有四五块地，收购的时候，这些土地作价都是按照现在的土地价格来计算的。而肖扬却很清楚，用不上五年，这些土地的价格将会上升三到五倍的利润空间，而且，这还是地皮的价格，一旦开发成楼盘，那其中蕴含的利润，将会让所有人眼红！因为楼可以盖很多层的！这个道理怕是小学生都能算出来的。

　　黄桂才的葬礼，据说黄家几兄弟都过去参加，被陷入疯狂状态的黄明全部给赶了出去。其实黄桂才也算给自己儿子留下财产了，至少黄明手里那百分之三十五的股份，他得到了五亿，尽管远远不如正常的股价，却也已经是不少了，按照他做那些事情，都快够枪毙的了，还给了他五亿，只是肖扬不想以后麻烦罢了。

　　肖扬又多留在沪市待了几天，就是因为怕黄明再去骚扰夏雪，因为就算汇金集团没了，黄明依然是个亿万富翁，肖扬让石志龙把那些证据大部分还给了黄明，包括那个黑皮笔记本。但其中很多影像资料，都拷贝起来，对这种人，永远要捏一份把柄在手头，否则的话，你永远都不知道他什么时候又会跳出来咬你一口。

　　不过这几天黄明就像人间蒸发了一样，再也没有来剧组，而那个女配角柔柔，也像是恢复了正常，跟所有人又继续有说有笑起来，肖扬都很佩服这女人的神经，大概对她来说，黄明也只不过就是一个过客罢了。

　　其实黄明到现在也都不知道，把他从一个，本可以继承数十亿财团的太子爷位子上掀下来的理由，居然就是因为他自己。更不知道那个穿着随便的年轻人，就是这一切事件的主谋。不过这些也已经不重要了，黄明现在终日买醉，尽管还是个亿万富翁，但他实在受不了那种巨大的心理落差，甚至现在就连孙世涛都不找他了，孙公子在打赌当中输了好几百万，对这个已经不是汇金集团继承人的“黄总”，已经没了兴趣，能够进入到他们那个圈子的，哪个不是身家十亿以上，或者正厅以上级别的公子哥，黄明虽然还有点钱，但却失去了和他们相提并论的资格，这个圈子，就是如此现实。

　　尽管很不舍，但夏雪也知道，肖扬有肖扬的事情要办，而自己，目前最重要的就是努力做好一个明星。她没有去机场送机，因为这样太明显了，在心里暗暗发誓，肖扬，既然不能嫁给你做你的妻子在家里相夫教子，那么，我就尽量做一个在公众面前光芒四射的超级巨星吧！只有在你面前，我才永远是那个感激你陪我渡过这一生中，最快乐也最难忘的一个生日的小女人。

　　是的，今生，我只做你一个人的小女人！

　　肖扬在这边的事情处理完之后，坐飞机和石志龙等人直接飞回江南市，而完成任务的乔三和张志坤则又回到了香港。说起乔三，这家伙确实是走了桃花运，黄桂芬这女人死了心跟着他，心甘情愿的做乔三背后的女人，并且跟乔三说，我不奢求嫁给你，但你别赶我走。是你把最疼我的三哥给逼死了，你要负责。

　　像这样的要求负责的事情，不敢说前无古人，估计也是后无来者了。弄得乔三最后实在没办法，黄桂芬也确实是个性感尤物，虽然出身贫寒，但这么多年早就懂得了如何把自己最美的那一面展现给男人，更懂得怎么去取悦男人，说老实话，要乔三离开他，乔三还有些舍不得呢。

　　所以说，三爷还是很牛的人物。尤其这件事之后，乔三在张志坤面前更是抖起来，把张志坤气的半死也没办法。

　　回到江南市，首先去了一趟省委林书记那里。

　　洪水已经退去，但洪水带来的损失还在统计当中，这一年的洪水比哪年都厉害，甚至就连江南市内，也遭受到了不同程度的损害。这下让很多包括江南市领导的人彻底害怕了，以往，有这条牢固的江堤挡着，他们很多人都抱着不以为然的态度，反正死道友不死贫道，冲点老百姓的地，关我什么事？

　　所以说人性是自私的，不涉及到切身利益，很难让他们感觉到疼，而今年江堤的决堤，给江南市带来巨大的威胁，这才让很多人忽然醒悟过来，原来身边不是没有老虎，而是老虎一直没冲着他们龇牙！

　　所以这些人着急了，第一件事儿，当然就是彻底修复江堤，这条江堤才是他们不折不扣的生命安全线，只有降低牢固了，他们的人身财产安全才有保障。

　　第二就是如何彻底治理长江流域水土流失的事情，江堤再牢靠，也没有彻底把洪水治理住来的安全，毕竟年年这么提心吊胆的生活，让人已经接近崩溃的边缘了。没遇到过还好说，亲身经历一次这种天灾才会真正意识到它的可怕。

　　高秘书看见肖扬，满脸笑容的，他感觉自己果然没看错人，这个年轻人，在林书记面前不只是能说上话那种，简直就是红得发紫啊！

　　看林书记的样子，根本就拿这个年轻人当自己的子侄般看待，让高秘书在羡慕之余，更加的想要交好肖扬了。

　　“呵呵，肖老弟，你总算是回来了，你都不知道，你不在这些天，林书记可是很想你啊！”高秘书春风满面的说道，“快进去吧，林书记推掉一个会，正等着你呢！”

　　肖扬笑着冲高秘书说道：“回头请高大哥吃饭！”

　　高秘书一脸欣慰，这样的年轻人就算无权无势，他都会去结交一番，会做人，有真才实学，这种年轻人最是小看不得的，指不定哪天有个机会，一遇风云便化龙了，所以有句话叫莫欺少年穷，更何况，这少年可是不穷，全中国找不到几个比他还富的人了。

　　肖扬轻轻敲门，里面传来林书记威严的声音：“进。”

　　肖扬推开门，看见林书记正带着眼睛在看当天的报纸。见是肖扬进来，林立强书记很高兴，一指沙发：“坐！”说着自己也从椅子上站起来，轻轻敲了两下后腰，然后边走边道：“老了，做一会就感觉腰酸腿疼的！”

　　肖扬就笑着说：“您年轻着呢，再过二十年再说这话也不迟！”

　　“就你小子会说话！”林书记笑骂道：“再过二十年都八十来岁的人了，那时候就算活着，估计也是糟老头子一个了。”

　　“怎么会！”肖扬一脸笑容，面对这个老人，要比面对张书记的时候轻松很多，这里面的情感很复杂，虽然肖扬跟林雨涵目前关系有些暧昧，但肖扬却问心无愧，同学相交，谁也说不出什么来。

　　但面对张书记，肖扬总会忍不住去想，张书记死去的儿子，苏文秀的前夫，不管怎么说，张书记都是苏文秀的公公，而肖扬对苏文秀，从最初见面那时候起，就有着深深的好感，可偏偏的，苏文秀的女儿张思嘉却一直喜欢肖扬。所以让这种恋情变得禁忌起来，甚至不能分享给任何一个人去听。每次面对张书记的时候，肖扬都会觉得很不舒服。仿佛张书记那双充满睿智的双眼，能看穿他内心的一切龌龊一般。虽然那只是错觉，不过肖扬还是不大愿意去见张书记的。

　　不过林书记就没有那种感觉，也许是有求于肖扬吧，在肖扬面前，永远都是一副慈祥的长者模样，虽然肖扬很清楚，一个省部级大员，肯定不会像邻家大爷那样，但至少他对自己是这样，这就够了。

　　林书记叹了口气，说：“这次的水灾，给全省都敲了一个警钟啊！尤其是江南市这里，治理长江流域的水土流失问题，刻不容缓啊！尤其是上流建了水电站之后，一旦发生泄洪这样的事件，下游就会变得紧张起来，像今年这样的事情，我可是不想在经历第二次了。”

　　肖扬说道：“想要治理，可是很有难度，但是想要减缓，办法却是有的。”

　　林书记点点头，说道：“绿化，是个长久的计划，不能因为它见效慢，就不做，到时候我卸任了，再扔给我的继任者？这样一任一任的往后推，到最后受苦的，还是广大老百姓，还是我们自己！”说着跟肖扬道：“这件事，我已经交给省林业厅跟你们有关人员接洽，主要负责的，是植树造林处那边，没事，你也多跟着参谋参谋吧，你在江南市上大学，也算半个江南人了！”


第五百一十八章 电波传情

　　肖扬笑起来，原来大人物也是会用这种小手段的，不过跟林书记交谈，是一件很愉快的事情，抛去林书记个人身份不谈，他渊博的学识也足以让肖扬感到惭愧，其实原本在肖扬的概念里，官越大，就越没有功夫看闲书，就算他的知识很渊博，那也是在领域内的。没想到林书记天文地理，植物动物，几乎没有他说不上来的。甚至兴起，跟肖扬聊起农村种地，干农活的细节，都能说的一套一套的，让肖扬不得不佩服。再回想唐晓天也好，张书记也好，都没有林立强书记的知识面这么宽广，这让肖扬对这个老人更是敬佩起来。

　　林书记聊得兴起，高秘书来催了两次，才不得不停止了跟肖扬闲聊，这让高秘书都咋舌不已，能在林书记办公室里待时间挺长的人他见过，很多时候，一些地方上过来的市委书记来汇报的时候，偶尔也会有两个小时这么久的，但他从来没见过有任何一个人，能在林书记的办公室里，跟林书记侃大山砍两个多小时的！

　　要说高秘书现在对肖扬的感觉，那就是一个字——服！

　　估计要不是有个比较重要的会议，肖扬都能在这里待一上午。

　　出了门，石志龙开车，就在省委大院里等着呢，不少人都忍不住多看这辆奔驰六百几眼，奔驰车不少见，但是能开到这里的奔驰车，可就不多了。尤其这辆车的车牌号还这么普通。不过挂着这种级别通行证的车牌，在普通，怕是也没有交警敢拦着了。

　　肖扬上了车，发现石志龙正在收听本地的广播电台，刚刚兴起的点歌业务，估计这是最早的电台和电信部门联合搞钱的活动了，但这时候远没有后世那么无耻，出几个弱智到三岁小孩都能猜出来的问题，然后找一群两岁智商的托去回答。反正谁打电话就听歌吧，也打不进去，那边还提示你正在排队云云，然后这边你就听着收音机里不断翻倍的奖金干着急。

　　这会的点歌业务，还是比较单纯的。

　　石志龙以为肖扬不想听广播，伸手要关掉。肖扬笑着说：“别关，听着吧，挺好听的。”里面点歌的男女都有，一般都是祝福自己的男女朋友快乐幸福之类，还有少数道歉的，比如说：“XX我错了，请你原谅我吧，我是XXX。”

　　肖扬不得不佩服这样的人，他们挺有勇气把自己名字曝光出来的。

　　这时候忽然有个声音很甜美的女生打进去，说出来的内容却吓了肖扬一跳，石志龙都一脸暧昧的看着肖扬，心说怪不得不让我关，原来肖少还有这情调呢？

　　收音机里面，女主持人大概也感觉这个女生的声音很好听，就很有耐心的听着。

　　那边说：“主持人，我想要点歌，我要送给……送给一个我喜欢的人，但是他肯定不会听到这个节目的，我不知道什么时候喜欢上他的，他帮助过我很多，甚至我的家庭也在他的帮助下脱贫致富了，我不知道自己这算不算是喜欢，但他不在我身边的时候，我就会想，我这样是不是很傻？”

　　就算在电台里有些改变，肖扬也听出这个声音，居然是……王思萌！

　　想必老石这个怪物也听出来了，像他们这种人，一个人的声音估计听到过就不会忘记的。

　　主持人估计也比较无聊，打电话点歌的不算太多，就回答道：“我觉得你应该去和他表白，喜欢就要说出来，你说是吧？暗恋是很痛苦的事情啊。”

　　肖扬心里都挺佩服这主持人，挺有意思的，应该是个很开朗的人。一般没有多少情趣的主持人，多半会直接问：“请问你要点哪首歌呢？”语调温柔，实际上就是应付了事。

　　见肖扬有些奇怪的样子，老石很是闷骚的说：“这其实是一档情感节目，点歌是辅助的。”

　　“啊……”原来还是收电话费那种啊！肖扬心头不禁有些好笑，王思萌这傻丫头，你真以为你不报名别人就听不出是你吗？不过估计别人问她，她肯定不会承认就是了。

　　“我，我不敢，他太优秀了，而我……我太普通了。”王思萌一个人躲在寝室里面，今天已经开始有人回校了，但都跑出去玩，就剩下她一个人在寝室里听收音机，大概是心血来潮，就拿起寝室的磁卡电话打过来，想要倾述一下心声。

　　女主持人笑着说道：“要勇敢啊！你可以变得不普通，听得出你的年龄不算大，你可以让自己变得优秀啊！喜欢就要去争取，别等着到最后才发现原来他也对你有好感，而那已经是你们毕业二十年后同学聚会时候的事儿了，那时候再表白，可就是婚外情了，要不得的。”

　　肖扬刚拧开一个矿泉水瓶，刚刚在林书记那里也没有喝他的茶，喝了一口在嘴里，差点喷出去，这个主持人太有才了。

　　石志龙也忍不住笑起来，说：“肖少，我觉得这主持人说话快赶上你有才了。”

　　肖扬抿着嘴笑笑，说：“我可没人家厉害，我这叫不着调，人家那是幽默！”

　　果然，那边的王思萌大概也没遇见过这么彪悍的主持人，愣了半天，才说：“我还是给他点一首歌好了。”

　　主持人大概也觉得这女孩太羞涩了，有些无趣，于是说：“那你想点什么歌呢？”

　　“爱就一个字吧。”王思萌丝毫没有犹豫的说出来，然后跟主持人很有礼貌的说再见。

　　肖扬却没有再笑，作为一个男人，有女孩这样喜欢自己，其实是件很值得兴奋的事儿，但肖扬却从中感觉到有些沉重。想想自己当初在王家村，当着全村人的面亲了王思萌脸蛋一下，虽然说事出有因，都可以理解吧，但对于那种保守的村子，肯定有很多人会当真的。假如以后王思萌带回去的人不是肖扬，怕是不知道得有多少人戳她脊梁骨呢。

　　想到这，肖扬忽然觉得，自己当初那么做，还是有些欠考虑了，王思萌终究是个女孩子啊。

　　正想着，肖扬的手机忽然响起来，接起是林雨涵，听见林雨涵在电话那头很放肆的大笑：“肖扬，太有意思了，我刚刚……我刚刚居然听见一个特别有趣的节目，你想不想知道啊？”

　　“没兴趣……”肖扬翻了翻白眼，心说怎么都有听广播的习惯？林妹妹不是应该插着耳机听CD那种吗？

　　“可是跟你有关的哦！对了，肖扬，你有没有回江南市？”林雨涵大咧咧的说着，其实心里却不是像表面这样无所谓。

　　其实肖扬想错了，现在的学生有很多是非常喜欢听广播的，尤其是这种情感类的节目，更受到很多年轻人的欢迎，一些当面不敢讲的话，很多人都会通过广播的形式传递到对方那里。

　　林雨涵每天都喜欢收听这个节目，她觉得挺有意思的，敢把心声顺着电波传递出去，也是需要很大勇气的，她也曾想过要打一次，却从来没有鼓起勇气过。没想到今天居然听见王思萌的声音，尽管从头至尾王思萌都没有提过一个人的名字，但林雨涵却知道说的是谁，心里……居然忍不住生出了，一点点的嫉妒，这似乎很好笑，人家对着电波表白，她嫉妒什么？但雨涵就是嫉妒了，还有点羡慕，王思萌那样内向的女孩子，居然都有胆子对着电波倾述，而那个大色狼经常跟自己在一起，甚至……自己还在他那里住过，都从没敢表白过什么。相比之下，林雨涵觉得自己还不如王思萌有勇气呢。

　　肖扬笑着说：“我刚下飞机，就去你爷爷那里了，现在正在往大学城区赶呢。”

　　“啊……你居然回来了？”林雨涵感觉自己心跳有些加快，脸上有些发烫，心说他回来就回来呗，自己兴奋个什么劲儿？“那旅途很劳累了吧？回去好好休息下！”很有意思的是，林雨涵似乎忘记刚刚自己还想吊肖扬胃口的事情了。

　　肖扬觉得几分好笑：“你不是说，什么节目跟我有关吗？怎么不说了。”

　　“哼，你不是不愿意听吗？你想听就听，不想听就不听？我还不告诉你了！”林雨涵声音似撒娇，接着说道：“好啦，等你休息过来，见了面再告诉你好了，好好休息，拜拜。”说着便挂断了电话。

　　从来不对肖扬感情发表言论的老石忽然说道：“肖少，我觉得，林小姐也喜欢你的。”

　　“呵……”肖扬无语的看了一眼老石：“咋你啥时候也成情圣了？”

　　老石嘿嘿一笑：“这不是近墨者……哦不，近朱者赤吗。”

　　肖扬没理他，然后说：“对了老石，距离你婚期还有一个月了，这个月，你就别跟着我了，结婚需要忙的事情很多，你就先忙你的去好了！”

　　石志龙一脸感激，说道：“肖少，真是多谢您了。”

　　肖扬身子前倾，伸手拍了拍石志龙的肩膀，没有说话，男人之间，很多事情是不需要语言表达的。


第五百一十九章 相遇

　　回去之后肖扬哪都没去，这些天在上海一直没有太休息好过，毕竟一方面有夏雪这个小妖精，另一方面还要时时刻刻关注汇金集团收购的情况，让肖扬有些疲惫。回到大学城区之后，直接回家，蒙上被子睡大觉。

　　醒过来时外面已经是华灯初上，感觉嗓子有些发干，肖扬拧开床头灯，然后拿过矿泉水一口气喝了半瓶，脑袋清明无比，总算是休息过来。

　　看看手机上，居然有好几个未接电话，上面有个是家里的电话，肖扬最先拨回去，因为一般情况下，家里很少给他打电话，都是他打给家里。

　　接电话的是妈妈张云，跟儿子聊了一会之后，听到肖扬问家里打电话什么事儿，奇怪的道：“我们没有给你打电话呀，没什么事，估计是肖雨干的吧。”

　　肖扬就听见妈妈喊肖雨的声音，电话里都能听见，肖雨老远的在答应，然后是一阵急促的小脚步跑的声音，紧接着，就听见肖雨在电话那头先是回到妈妈道：“是呀！”然后把电话抓起来，说道：“臭哥哥，肖雨想你了！你也不回来看我。”

　　面对这个小人精似的妹妹，肖扬有种深入到骨髓的宠溺的感觉，这大概是肖扬前世一直奢望能有个妹妹，却一直没有。如今总算是实现了心中期盼多年的愿望，怎么可能不宠着这个妹妹。

　　肖扬笑着哄到：“放心吧，哥哥过些天一定会回去看你的！嗯，到时候给你买加菲猫的连环画看好不好？”

　　肖雨很喜欢连环画，也很聪明，几乎有过目不忘的本事，那些童话故事给讲过一次，几乎就能背下来了，所以肖扬经常会给妹妹买很多连环画回去，开学就上二年级的肖雨如今已经能认识很多字，看起一般简单点的连环画来，几乎是不需要问大人生字了。

　　“真的？加菲猫是什么猫？有咱家的花花好看吗？”肖雨充满童真的声音问道。

　　肖扬笑着说：“加菲猫是一只大懒猫，长的……嗯，很可爱！”

　　“呵呵，老师说勤奋光荣，懒惰可耻呢！”肖雨在电话那头羞着肖扬，忽然说道：“老师还说一个男人只能有一个老婆，可我为什么有那么多嫂子呢……”

　　那头的张云就训斥道：“肖雨，不许你胡说八道，你哪来那么多嫂子了？出去可不许瞎说啊！”

　　肖雨很认真的回答道：“放心吧妈妈，我知道家丑不可外扬！”

　　孩子充满天真的话让肖扬和电话那头的张云都哭笑不得，张云把肖雨给赶出去，然后对着电话训了肖扬几句，大概意思就是你这当哥哥的也不知道给妹妹带个好头，身边那么多女孩子，以后你怎么办？不过当妈的总是偏心自己儿子的，说完又说：“要是你能多给我生几个孙子，倒是也不错！”

　　肖扬赶紧又说了几句之后挂断了电话，一头的冷汗，心说这还没等咋地呢，就想要很多孙子了，难道母亲也开始像老太太转变了？

　　时值九月，江南市的天气也不像七八月份那般难过，晚上外面还是比较清凉的，肖扬信步出门，想起妹妹肖雨刚刚那充满童真的话，忍不住觉得好笑，自己的妹妹……可不就是九十后吗？现在的孩子，真是，早熟啊！才那么大点，居然就懂得跟自己探讨这种问题了，肖扬心里寻思着，这么多人宠着她，肖雨真可谓是含着金钥匙长大的孩子。这要是再过几年，还不得更古灵精怪？

　　不过也好，男孩穷养，女孩富养。自己就这么一个妹妹，当然要一直宠着了。相信父母教育出来的女儿，肯定不会是那种嚣张跋扈的太子女的。

　　感受着晚风的清凉，肖扬觉得肚子有些饿了，就早上走的时候，吃了点东西，剩下中午和晚上都没有吃饭，肖扬想着，原本迈向网吧的脚步，往旁边的那个江渔馆走去。

　　那家江渔馆的生意并没有因为当初越狱逃犯的事情受影响，反而更加火爆了，肖扬进去的时候，几乎已经满员了。见服务员里有不少生面孔，大概上次的事情发生之后，很多都给吓跑了。

　　肖扬点了一份江渔，要了一碗米饭，也许是饿了，觉得吃的很香，吃完一碗，又要了一碗，这时侯忽然听见身边一声惊呼。抬头一看，一张娇艳明媚的脸出现在肖扬眼前，巧的很，居然是王思萌。

　　王思萌脸上像是蒙上一层红晕，娇媚的看着肖扬：“你怎么会在这里？”

　　肖扬忽然想起中午时候在车上听的广播，心里多出一种异样的感觉来，笑着说道：“今天刚回来的，你是来吃饭？”

　　王思萌微红着脸点点头，然后说：“是啊，这几天网吧那边忙，他们都脱不开身，我就跑跑腿了。”

　　“呵呵，伙食不错！”肖扬笑着说了一句。

　　王思萌忽然想起肖扬也是网吧的股东，解释道：“今天是忙到现在，都没去吃饭，平时都不在这里订餐的。”

　　肖扬就笑道：“哈哈，在哪吃饭都无所谓的，没事，你们就是天天来吃我都不心疼，胖子那么扣都舍得，我有什么舍不得的，哈哈哈。”

　　王思萌知道肖扬和胖子的关系，知道他在开玩笑，脸上露出笑容，轻轻坐下来，问道：“这个暑假过的怎么样？我听雨涵说你最近刚离开的江南，洪水的时候你还在呢。”

　　肖扬说道：“是啊，你们家那边怎么样？”

　　王思萌说道：“还好，幸亏把道修好了，没怎么太大的影响，要是往年的话，恐怕我开学肯定就得请假了，都不通车的。”

　　肖扬点点头，确实，金桔县那种地方，自己曾在修路之前去过一回，那崎岖的山路，怕是用双脚走路是最舒服的方式了。

　　王思萌鼓起勇气，抬头说道：“说起来，还都是因为你，那边生活才好的，这回暑假我回家，还有人问，怎么没把你带回去。”说完脸色绯红的低着头，也不敢再看肖扬。

　　肖扬就笑着说道：“你怎么说？”

　　“我说……”王思萌声若蚊呐，满脸羞怯的说：“我说你也回家了。你，你该不会嫌我没澄清咱们之间的关系而生气吧？”

　　看着王思萌紧张的脸，肖扬笑着说道：“呵呵，怎么会，有这么个大美女记在心上，我怎么会生气呢。”

　　“那就好。”王思萌小声说道，大概是这鱼馆的环境很舒适，王思萌的胆子也比平时大了很多：“我知道，跟你肯定是不可能的事情，但那些村民，他们都以为你是我的，男朋友，所以，我不好意思说不是，怕他们笑话……”

　　肖扬笑着说道：“没事，以后你就说我是，反正你也会留在城里工作的对吧？以后可以把父母接出来，在城里生活，那样就没事了。”

　　王思萌想到日后把父母接出来在大城市生活，脸上多出一丝兴奋来，不过一想到肖扬话里的撇清，心有些微微难受，也告诫自己，你们根本就不是一路人，他那么优秀，可不要妄想了。

　　等到王思萌打包要带走的食物做好之后，肖扬也吃完了饭，结账之后，帮王思萌拎着食盒，一起往网吧那边走去。随口问道：“今年的桔子长势怎么样？”

　　王思萌柔顺的回答道：“挺好的，就是前阵子雨水太大了点，听爸爸说，如果秋天晴天再少的话，怕是会没有往年的甜。”

　　“再没有人去找过你们麻烦吧？”肖扬想起金大牙，觉得那家伙应该是个挺识相的人，已经把他介绍给金桔县那边的饮料厂，至于怎么合作，就是他们的事情了。

　　“没，没有了，呵呵。现在很多人都说宁惹乡长，不惹王家村呢。”王思萌笑起来很美，路灯下，苗条的身子像个轻柔的精灵，在肖扬身边走着。

　　两人一起出现在网吧，倒是让胖子惊讶不已，围着肖扬看了半天，然后看看满面通红的王思萌，摇头断言道：“有奸情！一定是有奸情！”

　　肖扬给了胖子一下，“有个屁的奸情，不小心碰上的而已。”

　　“哪有那么多的巧合？解释过多就是掩饰了，老大，你该不会是？”胖子笑得很淫贱的看着肖扬，跟王思萌认识这么久，胖子也早就知道她对肖扬的意思。不过胖子始终觉得这事儿很难。他比一般人了解肖扬，倒不是说王思萌身份地位不行，主要是王思萌这样的女孩经受不起伤害，别人也不忍心去伤害她。

　　她不想林雨涵、张思嘉这样的女孩子，从小就胆子大，独立。自信心极强，同时也都很自我，认定的事情，就会敢去做。

　　而王思萌相对来说，则是一个乖宝宝类型的女孩子，从哪方面来说，也不适合做一个情人，不过谁若是能娶到这种女孩，到是八辈子修来的福分。

　　胖子忽然朝一个方向撇撇嘴，然后一脸不屑。

　　肖扬问道：“怎么了？”

　　胖子说道：“校学生会主席，整个一官迷，折腾出来一个什么大学生创业基金会，不怎么盯上我这里了，要把我这里兼并过去，算他们基金会的，靠，傻逼一个。小孩子过家家的东西，老子跟他扯什么，居然还盯上王思萌了，隔三差五过来，一边勾引王思萌，一边游说我，很看不上他！”


第五百二十章 大学生创业基金会

　　“哦？”肖扬满脸疑问的看了一眼胖子，学校的事儿他确实很少去关注，包括什么普通学生眼里或羡慕或不屑的学生会，肖扬也从没有过兴趣去关注，自然不会知道什么大学生创业基金会的事情了，不过听名字也可以想得出，是时下比较流行的大学生创业的产物。

　　别看胖子目前已经是两家网吧的老板，从事商业也已经有几年了，但在胖子的心理，是非常不认同所谓的大学生创业的，学生的任务就是学习，吸收知识，你还什么都不会，社会经验也没有半点，创个毛的业啊？真以为创业就跟吃饭喝水一样简单呢？那是白痴才会有的想法！

　　如果没有肖扬，凭自己和许波……创业？再过十年都未必能谈得上，所以胖子从来没认为自己有什么创业的天分，更不认为自己的成功拥有可复制性。

　　校学生会主席龚强知道胖子是江大的学生之后，三番两次的过来找胖子，游说胖子加入他的大学生创业基金会去，能上江大的学生，自然不会是那种连帐都算不明白的人，胖子的网吧一个月能有多少的收入，大概估计也都估计得出来。龚强是个上进心很强的人，一心想在学校的时候就折腾出点名堂来，奈何他家世虽然不错，但大学生创业，远没有他想象的那样简单。

　　时下里，很多清华北大的学生退学或者是休学创业，几个成功者搅得全国高校都不宁静，一时间，无数大学生兴奋的发现，原来，上学的时候也是可以创业的！也是可以赚钱的养活自己，甚至能给家庭带来巨大改变的。

　　是的，他们看见的只是那少数的几个成功者，却没看见更多人的黯然——学历没了，创业赔了。

　　龚强今年已经是大四了，再有一年，就要走上工作岗位，目前已经是学生党员，能在学校入党，可能有很多种原因，但同时还能做到学生会主席位置上去的人，至少可以说明一点，这个人是有能力的。

　　龚强确实是个挺有能力的人，同时也是个挺有野心的人，他一向认为，男人，就得往上爬，爬到高位上去，去做人上人！至于这个过程是踩着谁上位，那并不是他需要去考虑的问题，失败者，又有谁会关注呢？

　　他的大学生创业基金会，是去年折腾出来的，但并没有提倡退学创业，而是认为学生一边学习，也可以一边创业的。也是凭借这个很大的噱头，他成功的竞选成为校学生会主席，至少证明他成功了一半，像江南大学这种学府，能成为校学生会主席，那是需要很强的能力和不错的背景的。

　　只可惜，学生会主席当上了，但是他的大学生创业基金会却一直都没有什么起色，除了弄出来一个什么寝室商业联盟，也就是后来哪个学校都有的那种寝室形式的小卖铺，可以送货上门的那种。除了这个，龚强一无所得，这当然不是他这个强势又骄傲的人能忍受的。

　　还好，去年他听说了两个江大的牛人，居然还都是大一新生，一个叫许波的，在校园内开了一家规模挺大的超市，里面的商品物美价廉，生意火爆，其他那些家超市都被挤兑的经常搞促销打特价的，那也还是没有许波这个超市赚钱，这大概本身的原因，可能有许波超市里的员工都是学校的贫困生吧。就算是出于心理的同情或者一丝别的什么异样的感觉，学生也都会喜欢首先选择许波这里。

　　还有一个新生叫方志浩的胖子，最大的特点就是经常跟一个长相尚可的女孩在一起，听不少人说，两人甚至在校外已经租房子同居了，让很多学生又是不屑又是嫉妒，不过更多是羡慕。

　　大学生处对象的挺常见，但是敢出去租房子，也能出去租房子过的，在2000年这会，还是很稀奇的。

　　这胖子在校门口经营了一家相当大的网吧，原本龚强也非常喜欢来这里上网，不光是那独一无二的女子无烟区，这网吧的装修，硬件的设施在大学城区都可以说是一流的，甚至整个江南市，也很少见这么豪华的网吧。后来知道这网吧居然是一个大一新生当老板之后，龚强不得不感叹现在牛人真多啊，原本以为自己父亲是个厅级干部，就挺牛的了，现在想想，还真是没见识。人家许波和方志浩能在学校这里悄无声息的做起这么大的买卖，家里的能量恐怕更是惊人了吧？

　　所以龚强就升起拉拢这两人的念头，要是能把这两位重量级选手都拉到大学生创业基金会去，那可就了不得了，稍微运作一下，找电视台和报社的人来宣传一下，自己这个基金会的会长，不用想，那肯定是风头出尽，毕业后再带着这份辉煌的履历进入政府部门上班的话，起点就比别人高无数倍，加上自己的家庭背景，那升职还不跟坐火箭似的？更何况，现在拉拢好这两个人，日后也有用处不是。能在大一时期就干这么大买卖的，那他们的家庭得多厉害？谁敢保证人家生意不是遍布五湖四海那种，将来自己从政还可以有强大的商业上的盟友在后面支撑着，想想就让人兴奋！

　　只可惜，想象总是美好的，事实却是残酷的。

　　在龚强看来，这两人无非是仗着家里门子硬，才能在学校干起这些事业的，自己至少稍微放低一点身段，拿出一副“亲民”的态度来，那这两人还不得纳头便拜口称主公？就算不这样，但至少收两个小弟不成问题吧？最不济的也可以允诺把他们弄进校学生会去，要知道，学生会这三个字，对很多大学生来说，那还是有着致命的吸引力的！这可不是小学中学时代的班干，而是实实在在管理者数万人的校学生会啊！

　　权利二字，不管针对的是男是女，都有着无穷的吸引力。

　　没想到龚强首度出师就以失败告终，他先找的是许波，没想到那个瘦高的大一新生，根本就没给他面子，一口就回绝了，所自己虽然是这家超市的老板，但是在别人的帮助下才做起来的，哪敢担得起创业这两个字？

　　其实许波心里还真就是这么想的，他也没有看不起龚强什么的，一个校学生会主席，许波还是给予了应有的尊重。

　　在许波看来，要是没有肖扬，自己别说超市，就连上学的学费都得家里给出，和其他所有的大学生一样，靠着父母家人，许波从没觉得自己有过任何的优越感，纵使有，那也是一个人睡不着觉的时候闷骚的想想，从不会在别人面前表现出来这种感觉。因为那对他自己智商都是一种侮辱，不是他自己的成绩，何必非得往自己头上套？

　　这点，大概跟许波的家庭出身有关，许波的父亲许广文从事教育业，就算偶有钻营的念头，但更多的还是那种书生的气质，起码有点文化人的廉耻，像这种收着利益还往自己脸上贴金的行为那是做不出来的。什么样的家庭培养什么样的孩子，许波从小就在模仿父亲，所以拒绝加入大学生创业基金会，也在情理之中了。

　　龚强才不相信许波说的什么在别人帮助下呢，如果说父母的帮助也算的，那就算是吧。他心里认为这个大一新生不识抬举，想我堂堂一个校学生会主席，肯亲自折节拜访你一个大一新生，已经是很给你面子的事儿了，想不到你却这么不给我面子。但顾忌许波背后的势力，龚强并没有表现出什么来，转而把视线放在胖子的网吧那里。

　　胖子跟许波可就不太一样了，他在肖扬身边的时间长，这些年肖扬的气度渐渐的转变为一个上位者的气度，但胖子的脾气却越来越火爆起来。或者说胖子根本一直就是个火爆的家伙，只是从前一直没有表现出来而已。

　　胖子本身就瞧不起龚强这样的学生，虚伪、做作！一脸谦和的笑容后面，隐藏的是滔天的骄傲，这样的傻逼就是没被社会日过的。胖子这样认为。

　　尤其是龚强被胖子拒绝一次之后，第二次来网吧看见了在这里帮忙的王思萌，顿时就像一只苍蝇似地粘上去，妄图用自己英俊的外表良好的家世和手中的权利迷倒这个一看就温柔如水的女孩。

　　尽管王思萌始终对龚强保持着不冷不热的态度，但胖子还是看这人不爽，一个有权、有钱、长的还挺帅的大四的学生了，可能身边没有女朋友？在见到王思萌之后眼里发出那种光芒，已经深深体会性事之快乐的胖子当然能看懂，那是自己想扑向王慧的时候才会有的眼神。妈的，这个斯文禽兽！

　　所以，胖子很看不上龚强这人，不过也不愿意得罪他，毕竟，一个校学生会主席，手中的权利还是蛮大的，说好话未必多管用，但歪嘴说两句坏话，杀伤力还是很强的。

　　不过胖子也没有多给人家面子，总是爱理不理的，刚刚正好王思萌去那边小鱼馆订餐，龚强又来上网，很失望的没有看到王思萌，转而继续游说胖子加入他的基金会。

　　胖子了解到，这个基金会，可不是白白加入的，每年还得上缴一定的会费，至于多少，胖子没问过，对龚强承诺的只要加入基金会就会得到校园强大的支持更是不屑一顾。老子现在好好的，不需要你们的支持，想让我加入给自己脸上贴金，还想从我口袋里往出掏钱？呸！哪有那么好的事儿！

　　胖子三言两语的就把这些事情轻声跟肖扬讲了一遍，几个网管笑嘻嘻的过来领走了一盒盒的饭菜，对今天的伙食都很满意，一个个都跟肖扬打着招呼。

　　肖扬轻笑道：“这种事也并不稀奇，他只不过是想积累政治资本罢了，是个很有心计，也挺有能力的人。”

　　胖子点点头，撇嘴道：“呵，我也明白他想干什么，其实正常来说，给他脸上贴贴金也无所谓的事儿，咱又不损失什么，但每年还得掏会费……我操！那会费可能少了吗？好容易找到我和许波这样的冤大头，就算几千块吧，我给王慧买两套衣服不好吗？凭什么给他？再说了，所谓全力的支持，天，他敢不敢更幼稚一点了，看看他那个基金会吧，里面还有个什么寝室商业联盟，真是笑死我了，那个点子，你不是早就想出来了？没准还是剽窃你的呢，他们那种机构，能有个屁的支持啊。”

　　王慧在一旁小脸红扑扑的，充满爱意的看着胖子，对胖子话语里不知不觉对她的宠溺十分感动，一双眼睛忽闪忽闪的，看得一旁的王思萌一阵羡慕，真是一对恩爱夫妻啊。

　　肖扬笑着说道：“也不要这么偏激，我看，你主要还是看不上这个人吧，尽量不要弄出太大的矛盾，没意义，估计校方也不愿意看到他那个大学生创业基金会无疾而终吧。”

　　听了肖扬的话，胖子才正视起这件事来，想着点点头说：“也是，不知道这个提议是谁审批的，如果是现在的主管领导，那还真是这么回事，折腾了那么久，引起无数人的关注，结果现在清汤寡水的，估计那领导心理也不好受，我说的么，这小子今天来皮笑肉不笑的告诉我，说什么加入基金会也是领导希望看见的，我还当他扯淡，现在想想，也真是这么回事。不过，老大啊，你该不会是希望我真的加入这个什么狗屁基金会，陪小孩子过家家，然后还得掏钱给他们买单吧？”

　　听了胖子的话，这边几个人都轻笑起来，王慧拍了胖子厚实的背一下，啐道：“陪小孩子过家家，亏你说的出口，你就不是小孩子了？不要小看别人。”

　　胖子嘿嘿一笑，没羞没臊的说道：“有老婆的人不算小孩子，嘿。”

　　王思萌在一旁轻声道：“方哥不喜欢那人也正常，他是挺虚伪的，整天跟我说什么以后他会从政，需要背后有一个默默奉献的女人之类的话，管我什么事儿啊。”

　　几人都笑起来，肖扬说道：“人家是希望你能成为那个女人吧？”

　　王思萌红着脸，眼里闪过一丝不屑，飞快过去，说道：“我才没那兴趣呢！我不要做一个整天待在家里的家庭妇女！”

　　这是肖扬等人第一次从这个温柔如水的女孩口中听到这么坚定的话语。肖扬心中一动，然后说道：“那你想做什么呢？还是像你最初的梦想一样，回去当一名老师？”

　　王思萌摇摇头，说：“已经不是了，呵呵，自从家里那边修好路，又建了厂子之后，已经有很多城里的老师愿意过去任教了，现在乡里面的学校老师大多都是师范学院毕业的，比我专业的多，我想要做出一番事业，然后把家乡建设的更美好！”

　　胖子瞧了瞧肖扬，心说这还不简单，老大说句话的事儿，不过他可没敢乱点鸳鸯谱，老大身边的女孩子可不少，一年多来，胖子也是了解王思萌的性格的，知道这女孩外柔内刚，不大可能接受自己的男人拥有很多女人的事情。

　　肖扬点点头说：“我相信你，总有一天你能实现你的理想！”

　　“呵呵，几位，在聊什么呢？”龚强从那边走过来，露出一个潇洒的笑容。刚刚他就看见王思萌回来了，却是跟一个长的只比自己差那么一点点的男生走在一起，龚强心里顿时感觉到有些嫉妒，他以前确实有女朋友，还不是一个，像他这种风流人物，怎么可能没有几个女朋友呢，不过在认识了王思萌之后，龚强把自己身边的女孩子都给遣散了，虽然偶有联系，也都是地下活动，看起来龚主席现在就是单身一个。

　　让他没想到的是，王思萌对那个男生不经意的眼神，里面全都是爱慕，恐怕只有傻子才看不出。而且看得出那男生跟这边的胖子老板也非常熟悉，四个人围着宽大的吧台聊天，那三个人毫不避讳的边吃边聊，那个陌生的英俊男生的话并不多，但每说一句，那三人必定停下手中的筷子，认真的看着他，有种……众星捧月的感觉！

　　这让龚强又惊又怒，每次他这个在学校前呼后拥的校学生会主席来的时候，可都没有过这种待遇，那个胖子老板平日里对谁都一副笑呵呵的模样，实际上骨子里傲得很，可没看见过对谁这么客气的。

　　还有就是王思萌的态度，他之所以没有疯狂的追求王思萌，是因为看出这女生目前肯定没有男朋友！谁拥有这样一个娇滴滴的美女女朋友，还能天天放着不找的？所以他准备慢工出细活，反正自己还有一年才毕业，这期间，只要把这个女人拿下了，然后等她毕业，自己的事业也有了起色了，到时候让爸爸把她调到自己身边就成了，有这样一个女人当老婆，到时候再找几个在外面做情人，那日子才叫人过的吗！

　　没想到今天不知道从哪蹦出来一个小子，看着眼生的很，甚至是从来没见过的，居然能让胖子和王思萌都那般对待。龚强终于坐不住了，准备过来套套交情。

　　胖子看了一眼龚强，皮笑肉不笑的说道：“龚主席，你不上你的网，过来跟我们这等小民凑的什么热闹啊？”

　　龚强神色一僵，这胖子的嘴最是缺德，不过随即恢复了正常，能过当校学生会主席的，哪能一点城府都没有，笑着说：“哈，人多热闹吗，再说，主席也好，什么也好，只不过是个称谓而已，当不得真的。”话是这么说，不过说到主席这两个字的时候，龚强脸上恨不能都写着骄傲，还看着王思萌，不过叫他失望的是，王思萌并没有看他。

　　而且还放下了筷子，轻声说：“我吃饱了。”

　　龚强心里大恨，心说我靠，连吃饭都不愿意给我看见啊！

　　王慧在底下捅了胖子一下，对方好歹是学生会主席，这里又是江大学生最多的地方，总要给人家留点面子的，两人的身份终究还是学生。

　　王慧轻笑着说：“主席大人这是过来亲民来了吧，呵呵，还是看我们的王思萌小妹妹来了？”

　　龚强心里大喜，心说狗日的死胖子，你看看你，再看看你老婆，妈逼的，怎么同样是一家人两口子，这做人的差距就这么大呢？一个说话嘴损的要命，一个却这么会说话！

　　实际上王慧太高看龚主席的自觉性了，她认为自己这话是嘲讽，不过对方却认为是赞扬。

　　“哈哈！”龚强自认为很洒脱的笑了几声，说：“学妹这话就不对了，窈窕淑女君子好逑，这是天经地义的事儿吧，我过来，主要是想认识下这位新朋友，看着很面生呢，也是咱们江大的学生？”

　　龚强这话问的很有些自己的想法在里头，如果肖扬也是江大的学生，那么自然也归他这个学生会的主席管了。

　　肖扬这时候淡淡的笑了笑：“我就江大的，不过龚主席公务繁忙，哪里会认识我这样不起眼的学生，呵呵。”

　　龚强心说这话里带着刺啊，心中就有些不爽，难不成这小子真的是王思萌的男朋友？嘴里问道：“思萌同学，这位，你不给我介绍一下？”

　　王思萌淡淡的说道：“肖扬，我朋友。”

　　龚强心下稍安，心说没说是男朋友，我就说吗，王思萌怎么可能有男友呢？这么好的女孩，就是应该等着我来采摘的。

　　龚强自来熟的本事很强大，笑着说道：“在聊什么，我能听听吗？”

　　肖扬笑嘻嘻的说道：“我们再聊，关于大学生如何创业才能成功的问题呢。”


第五百二十一章 捉奸？

　　肖扬这话一出，几个人都忍着笑，心说肖扬这家伙太坏了，你这不是戏弄人呢么？

　　龚强闻言大喜，心说自己一直把胖子往这方面引导，可这胖子跟条泥鳅似的，滑不留手的，每次都是言左右而顾他，要么就是一副我不跟你谈这个的态度，没想到今天这个叫肖扬的居然能跟他们谈这个东西，笑着说道：“肖扬同学，你也是在和方老板取经呢吧？唉，方老板太狡猾，每次我来跟他取经，他都不告诉我，今天能不能借着你的光我也听听？”

　　啥？他跟我取经？胖子面色古怪，差点崩溃了，心说我靠，好歹你也是个学生会主席，能不能有点眼力见啊，看不出这些人不欢迎你也就罢了，居然还能说出这么幼稚的话来，真是服了你，这话要是给飞扬集团的人听取了，还不得乐死啊！

　　现在不知道有多少大企业的老板，哭着喊着想和飞扬集团的那个幕后决策人取经呢，自己居然敢让他跟自己取经？简直是开星际玩笑了。

　　王思萌和王慧也都觉得龚强的话太滑稽了，这好比一个小学生和一个教授在一起，然后人家走过去问这教授——你是在跟他取经学习呢吧？

　　虽说三人行必有我师，还有达者为先这样的说法，但至少也得看什么事吧，在经商这块，说肖扬在跟胖子取经，那不扯淡吗？胖子还想没事拉着肖扬让他多给自己讲讲呢。

　　龚强说完之后见几人面色古怪，反应过来，然后说：“怎么，难道我说错什么了？”

　　“呵呵，你没说错，他们只是奇怪你怎么这么聪明，一下子就给猜中了。”肖扬笑呵呵的说道，脸上瞧不出丝毫作伪的表情来，要多真挚就有多真挚。就连肖扬自己都佩服自己，心说在上海剧组待这些天挺有用啊，自己好像学会演戏了呢！

　　龚强再笨，这会也知道自己被戏弄了，不过他丝毫看不出来生气，只是笑着拍了拍肖扬的肩膀，看得胖子一阵心惊肉跳的，心说真是无知者无畏啊，不知道现在还有多少人能这么肆无忌惮的拍一个亿万富翁的肩膀。

　　“肖扬兄弟，这就是你不厚道了，呵呵，有好经验，大家一起分享下吗！我现在就在弄大学生创业基金会，有没有兴趣加入？我把副会长的位置给你！”这龚强也真是个人物，从肖扬同学一下上升到肖扬兄弟的高度，而且能这么快就反应过来肖扬比方志浩厉害，然后利诱，确实说明了这人有点能力。

　　肖扬微微一愣，然后笑着说道：“你可是看错了，我哪有那种能力，在班级都连个班干都没混上呢，还能去当副会长？您还是饶了我吧，我这人，就是动动嘴，胡说八道没问题，但真让我去干，可就不行了。”

　　看着肖扬一脸苦笑的模样也不像是在作假，龚强心说难道这几个人合起伙来在这耍我呢？龚强多少有些不悦，也就没了兴趣，看着王思萌道：“王思萌同学，明天有没有时间，一起去看场电影怎么样？”既然发现对方是在耍他，龚强身上的主席气质顿时又回来了，还以为肖扬是个什么人物呢，看来也就是个普通学生，应该是这胖子的朋友，既然这样，也不值得怎么费心了，转而就把注意力投向王思萌。

　　王思萌一脸错愕的表情，想不到这人这么无耻，这边拉拢肖扬不成，立马就把矛头又对准自己了，不过嘴里却是立刻说道：“对不起，明天我还有事。”

　　“那后天怎么样？”龚强立马追问道，他上高中时候，就有人指点他，追女人就得胆子大脸皮厚，女人最怕的就是死缠烂打，没有挖不开的墙角……

　　只可惜，这招用在王思萌的身上，却是一点效果都没有，也难怪，有肖扬这样的怪物在前，龚强就算是再优秀的一个人，也不可能在王思萌心里泛起什么涟漪了，更何况，王思萌本来就认为龚强这人虚伪做作，怎么会跟这样的人走的太近。

　　“对不起，龚主席，我真的是没时间。”王思萌这小女生还是太善良，虽然是回绝了龚强，但是也不愿意太过于扫他面子。

　　只是这种拒绝在龚强看来，就已经是很扫他的面子了，干笑几声，然后说：“那你们忙，不打扰你们了！”说着起身离去，也没有回到座位上，而是直接转身出了门。

　　等他走了，胖子才撇嘴冷笑道：“什么玩意，连上网钱都没给，还真当自己是个干部了。”

　　肖扬淡淡笑了笑，说：“算了吧，别跟这种人一般见识，小心他记恨你，在学校里给你穿小鞋。”

　　胖子冷笑：“我才不怕呢。”

　　肖扬当然更不在乎这种人，几人聊了一会之后，肖扬有些困顿，王思萌也提出要回寝室，肖扬说：“那正好，我送你吧。”

　　王思萌心里一喜，说道：“那不方便吧，你送完我还得走回去。”

　　肖扬笑着说：“整天在车里坐着，都快忘了怎么走路的了，没事，我送你，走吧。”

　　胖子和王慧都是一脸暧昧的看着两人，尤其是胖子，以为肖扬是受了龚强的刺激，笑着对王思萌说道：“你自己回去也不安全，就让肖扬送你好了。”王慧也在一旁给王思萌递眼色，这一年多的相处，两人好的跟姐妹似的，怎能看不出王思萌对肖扬的情意。

　　王思萌粉脸微红的点点头，然后跟肖扬走了出去。

　　晚间的气温宜人，微风吹起，让人感觉特别舒服。

　　路灯把两人的身影拉出好长，王思萌忽然有种幸福的感觉，看着旁边肖扬的侧影，以及肖扬眼中的淡然，心里愈发的痴迷起来，这样的男人才是真正有味道的男人，相比之下，那些青涩的男生一个个都跟孔雀似的，见人就恨不能把漂亮的羽毛亮出来，却忘了后面光秃秃的屁股。

　　两人一路上话不多，多半都是王思萌这个含羞内向的女孩在说，肖扬在认真倾听，时而插两句嘴，王思萌就会开心的娇笑半天。

　　校园里这样成双成对的情侣有很多，都沉浸在各自的甜蜜当中，也没有人过多关注这对男的英俊女的漂亮的组合。

　　龚强远远的看见肖扬和王思萌并肩走回学校，虽然没看见两人牵手，不过看王思萌那状态，跟陷入到爱河当中的小女生没有什么区别了。想到这，龚强心里一阵刺痛，忍不住一股怒火上来，拿出这时候大学校园里还算新鲜的手机，拨了一个号码过去。

　　“于哥，忙什么呢？帮我个忙……”龚强说了几句之后，挂断了电话，然后点了支烟，平时很少有人知道，校学生会的主席大人也是抽烟的，为了形象的考虑，龚强很少在众人面前抽烟，尤其是在校园里。

　　不过他站在道两旁的树林里，躲在这里亲密和抽烟的人有的是，黑灯瞎火的，也没谁关注他。

　　江大的校园非常大，从校门口走到王思萌的寝室，至少得需要二十分钟的时间，再加上两人走的本来就不快，所以走了得有半个多小时，总算到王思萌的寝室楼跟前。

　　王思萌心里有些不舍，觉得这样跟肖扬独处的机会简直太少了，但总不能说回头再重新走一遍吧？而且寝室也快要关门了。

　　看着肖扬那张路灯下线条分明的脸，王思萌没有说出那句让她在脑海中转了无数次的话，而是双眼明丽的看着肖扬说：“谢谢你送我回来，我回去啦！”

　　肖扬还没等说话，听见旁边一声暴喝：“那两个学生，你们过来！”

　　这一嗓子在晚间很有穿透力，吓了两人一跳，更多学生情侣则是反映了过来，看出来的人是院里学生处老师带队的纠察队，纷纷鸟兽散。

　　肖扬看着那边冲着自己过来的人里面有个很眼熟，一时又想不起来是谁，皱着眉头说道：“你先进去吧，没事。”

　　王思萌却有些害怕，院里纠察队这些人私下里被学生称为心理变态，纯粹是看不的人好那种，一个个终日牛逼哄哄，几乎没有学生不烦他们的。

　　“你，你没事吧？”王思萌有些迟疑，她不想这样扔下肖扬一个人，尽管两人什么事都没有。

　　肖扬笑着说：“没事，你快进去，要不一会就来不及了。”

　　王思萌想想，也不觉得肖扬能有什么事儿，转身就要进去，那边纠察队的急了，一个男生冲过来就要去抓王思萌，肖扬一伸脚，大概那男生想不到这人当着这么多人还敢下绊子，啪的一下，结结实实的摔了个狗啃屎，脸都摔破了。趴在那半天没起来。

　　这时侯后面有学生鼓噪道：“胆子大了，还敢反抗！把他弄起来，带学生处去！还有那女生……你要敢跑，就准备被记大过吧！”

　　肖扬抬起头，两眼顿时冷下来，忽然认出带队的这个，居然是很久不见了的于强，不知道这人什么居然钻进了学生处工作。

　　肖扬冷眼看着围过来的十几个人，还有远处不少看热闹的，有很多女寝的人也都听见动静，趴在窗户上往下看。

　　肖扬沉声道：“刚才那句话谁说的，你出来。”


第五百二十二章 暴打

　　噗哧一声，在肖扬说完这句话之后，有人憋不住笑了出来，然后说道：“从来没见过这么牛逼的学生呢，处对象还有理了，真不知道是太嚣张，还是脑袋有问题了。”

　　于强一眼看见肖扬，顿时就是一愣，心说龚强你个王八蛋，事先怎么不说是这个丧门神？要早知道，我就再多带点人让他出丑了！

　　于强家里也算有点门路那种，在上次在肖扬面前自取其辱之后，于强回去认真分析了原因，那就是，肖扬身边的那个女生太厉害，他看得出胡副校长对那女生小心翼翼的模样，认为这全都是肖扬惹出来的祸，让自己蒙羞。家里费了好大劲，把于强从电气工程学院，给调到了经济学院的学生处里面，成为了一名干事。一则为了能更好的接近王丽，二来于强也想有机会能报复下肖扬，没错，他就是这么一个记仇的男人，睚眦必报。

　　因为在经济学院，王丽几乎是不搭理于强了，然后于强根本就看不见肖扬来上课，他想在操守上找肖扬麻烦，没想到人家正规假条什么都不缺，还不知怎么就讨了那些老头子的喜欢，门门功课都能过。真是邪了门了。

　　龚强比于强算是小几届，也许名字里面都有一个强字，两人之间的关系处的非常好，龚强擅长笼络人，于强家庭背景也不差，两人年龄又相差不多，所以经常走动。

　　相互之间有什么事情，向来都是相互照应的，今天龚强给于强打电话，说是要收拾一个不开眼的大二学生，于强二话没说就答应下来了。一来是龚强很少会求到他，面子总是要做足的。二来吗，欺负新生，也是他的一大乐趣。尤其是看见那种漂亮的女生低着头站在自己面前的时候，那种成就感和满足感，是无与伦比的。

　　带了一大帮学生纠察队员，这些都是跟于强有着同样爱好的学生，或者称呼他们为心理阴暗者也可以，这样的人才，肖扬前世的大学里面也有，不知道得小时候受过多少委屈，才能让他们心里成长为这种畸形的状态。说实话，肖扬一直觉得生长在阳光下的孩子挺难做到他们那种变态的心理的。

　　仿佛只要看见男生和女生走在一起，他们浑身上下就跟打了鸡血似的激动，甚至不能自已，然后又如很久没吃过东西的饿狼，嗷嗷的扑上来。看着女生的哭泣和男生的失措，就能满足他们阴暗的、变态的心理了。

　　肖扬前世的时候曾看过一部电视剧，片名叫做《不要和陌生人说话》，看过那部电视剧之后，肖扬才真的相信了，这世界上，是存在变态的，而且还不少。

　　肖扬淡淡的看了一眼眼中闪动着仇恨光芒看着自己的于强，轻笑道：“于老师，挺巧的啊，咱们又见面了。”说着对身边的王思萌道：“你回寝室吧，这事跟你一点关系都没有。”肖扬很护着王思萌，因为肖扬很清楚，这种破事，对自己来说简直就不算个事儿，但是对王思萌这种内向低调害羞的女孩子来说，一旦处理不好，很有可能成为她一辈子心理上的阴影。

　　“妈的，谁说让你走了？贱货……下贱的婊子！”这边一个戴着眼镜的男生死死的盯着王思萌，口不择言的骂道：“小骚货你给我站住！”

　　王思萌的脸色刷的一下变得惨白，眼圈通红的，眼里水雾迅速凝结，从小长这么大，就算听见的不全都是赞扬，但至少可从来没有人这么骂过她，村子里面老娘们打架才会这么骂街，什么骚货、破鞋之类的，这种难听的话，想不到居然会从一个学生的口中说出来。

　　肖扬二话没说，猛地冲过去，啪的就是一个大耳光，在这安静的夜晚，这记耳光极为清脆，传出去老远。肖扬多大的手劲儿？这几年来一直没怎么打架，但是经常跟着石志龙和张庆涛锻炼，可不是花架子，这一巴掌，把这个口出不逊的男生打的原地转了一个圈，眼睛直接不知道飞哪去了，惨叫声比杀猪好不了多少。

　　整个女生寝室楼忽然十分整齐的爆出了一阵叫好声，然后就是整齐无比的掌声。

　　甚至有不少胆子大的女生高声叫道：“打得好，帅哥！我爱你！”然后就是一阵放肆的大笑声。

　　除了于强带来这帮人，几乎所有人脸上都露出解气的表情，可见这些人平时多么招人恨了。不受人待见能到这种程度，不得不说，这也是一种本事。

　　被打的这男生叫了一声之后，捂着自己腮帮子，嚎叫道：“打人了！你敢打人！”说着吐出一口血，地上还掉落一颗牙齿。

　　旁边这会已经围过来一大群看热闹的，其实多半都是送女朋友回寝室的，没想到还能看到这场好戏，虽然没有敢像楼上那群女生那样放肆，但脸上痛快淋漓的表情都显而易见。

　　王思萌吓得叫了一声，小脸煞白的，甚至忘记了哭，没想到肖扬会用这种方式给自己出气，一边担心肖扬，一边心里充满了感动，不管肖扬是不是心理面有她，但今天的事情之后，怕是这一辈子，王思萌都会记住今天这一刻。在她受到侮辱的时候，有一个男人义无反顾的站出来，挡在她的身前。

　　肖扬这一巴掌，简直把这些纠察队的学生给打懵了，就连于强也懵了。

　　曾几何时，就算这些嚣张无比的纠察队员，也只是敢使一些小绊子阴招什么的，顶多推推搡搡，像肖扬这样酣畅淋漓打人嘴巴的事儿几乎是没有过的，就算有，也不是这种无数人瞩目的情况下。

　　楼上不少冷静型的女生已经开始为肖扬担忧了，纠察队的学生虽然都不受人待见，但有一点不得不承认，他们都多多少少是有些背景的学生，纠察队的权利，甚至比很多学生会的成员还要大，直接隶属于学生处。平日里都耀武扬威的，哪有这种被学生打的例子？

　　于强愣了半天，才气的哆哆嗦嗦的指着，肖扬：“你……你敢打人？”说完之后心里顿时狂喜起来，肖扬啊肖扬，你真以为你有点关系就牛逼了？今天可让你吃不了兜着走！敢打人？你废了，就算不开除你，至少也是个留校察看！

　　让所有人都没想到的还在后头，肖扬一言不发，一把抓过这个被打的学生的头发，这学生头发挺长的，因为眼睛没有了，看东西模模糊糊的，再加上根本没想到这学生胆大包天，居然打完一下还没满意。一下子被肖扬抓住了头发，身子顺势就往下一弯，肖扬的膝盖猛的朝着他脸上撞了过去。

　　如果说刚刚那一声是杀猪的话，现在则变成了鬼哭狼嚎。整个寝室楼趴在窗户看的那些女生也都傻了，刚才是解气，现在是从心理面开始冒凉气了。都在心里想，那男生疯了吗？怎么把人往死里打？

　　肖扬动作非常快，一个膝盖把这个男生撞的满脸血之后，顺势就是一脚，踹在他肚子上，踹出好几米远，跌在那群纠察队员中间。

　　可笑的是，居然没有一个人敢扶他一把，被打的这学生在那挣扎了半天，愣是没爬起来。

　　这时候肖扬声音极为冰冷的道：“爬过来，道歉！”

　　哗……

　　一片哗然。有围观的男生差点当场就喊出来——大哥，您真是偶像啊！把人都打成这熊样了，居然还要人家道歉？只能说，您牛逼！

　　于强也气得差点吐血，冲着身边一个个被肖扬这番表现打没了士气的纠察队员说道：“还看什么热闹，赶紧把他来起来送医院啊！”

　　有两个学生就要过去拉他，肖扬冷笑道：“谁敢！”

　　声音不大，那两个学生迟疑了一下，伸出去的手有缩了回来，无他，他们被肖扬吓破胆了。

　　敢在学校里打架的学生，他们不是没见过，这么大的一个校园，数万学生，哪天没有学生发生冲突的。但是敢在他们面前，还当着一名学生处的工作人员，敢把人这样往死里打的，还真没见到过。

　　“爬过来，道歉！”肖扬根本就没在乎那些纠察队员要杀人的目光，愤怒能怎么的？害怕我？平时被你们收拾的那些学生，也是跟你们现在这般心理一样吧？又怒，又不敢言。

　　现在这些纠察队员总算尝到了那种滋味，他们现在的心思跟以前被他们抓住那些学生情侣的心思估计都差不多。

　　“算了吧……”王思萌在肖扬身后，声音微弱的说道。她的那些委屈和愤怒，都随着肖扬胖揍对方一顿儿烟消云散了，现在她更担心肖扬怎么善后的问题。

　　“不行！”肖扬的声音斩钉截铁，是，肖扬平时也很混蛋，很嚣张，很不是东西，但他却从来不会骂一个女人“骚货、贱货、婊子……”这样极为肮脏的话，哪怕对方真的是这样，肖扬也不会用这种恶毒的语言去攻击，谁没有母亲，谁家里没有个姐妹，凭什么你一张嘴就说人家是贱货？这种人在肖扬眼里就是两个字——找揍！

　　王思萌跟肖扬认识也有一年多，在自家倒是见过肖扬对那些流氓发火，不过肖扬亲自动手打架，她可是第一回看见，王思萌跟王慧好的跟姐妹似的，自然知道不少肖扬从前的故事，王慧认识肖扬，都已经是初中之后的事情了，除了那次肖扬动手为胖子打架之外，还真的从来没见过肖扬再打过架。

　　王思萌心里颤动着，他因为我打架了……他居然为了我打架？就算是被开除！我也要陪着他被开除！

　　被打那个男生，这会大概脑子总算清醒过来一点了，满脸都是血，其实主要就是鼻梁骨被肖扬膝盖撞塌了，一边的脸肿得老高，肚子已经不那么疼了，但是心中那种委屈，和当着这么多人的面被打那种屈辱，让他恨不能自己昏过去。

　　偏偏的，越是有这种念头，还越是清醒无比！他听见肖扬要他爬过去道歉，可是这种侮辱他怎么可能受，却忘记了自己刚刚说出那些话，对一个女孩来说，又是何等的侮辱？

　　于强这时候一声怒喝：“够了！”说完用手指着肖扬：“你还有完没完！我告诉你，这里是学校，不是你家！就算是你家，你也得讲理是不是？你看看你都把人打成什么样子了？还要人道歉！我看道歉的应该是你才对！”

　　于强的声音尖锐，充满了愤怒，不过更多的人都从他声音当中听出了一丝惧怕，有点……色厉内荏的味道。

　　不少人这才反应过来，难怪，就连学生处的干事都不敢把对方怎么地，原来打人那个果然是个牛人啊！不过他的身手太精彩了，肯定是练过！

　　肖扬怒极反笑，看着于强：“我不跟你废话，我数三个数，今天他要是敢不道歉，我就废了他！”

　　“肖扬……你！”于强终于忍不住了，不到万不得已，他实在是不愿意让别人知道他们之间认识，因为这很容易造成他在报复的嫌疑。

　　“1”肖扬看也不看于强一眼，冲着地上那个装死的男生道：“我可没跟你开玩笑，不相信的话你继续装死。”

　　“肖扬！”于强脸色铁青，他忽然十分后悔今天跟着趟这趟浑水了，这肖扬从他认识那天起，遇见他就没好事，还有那个死胖子，也不是什么好饼，于强心里翻腾着，恨不能把龚强抓出来暴打一顿。

　　“2”肖扬冷冷的看着那个趴在那的男生，刚要准备说出“3”的时候，忽然听见一声低沉的声音：“肖扬，够了。”

　　很多学生呼啦一下都闪开了，过来三四个人，一个个都大腹便便的，却是经济学院的院长耿鑫成，带着两个主任周树新，和黄国强过来了，耿鑫成从国际经济系的主任升为经济学院的院长，自然是春风得意，自己院里藏龙卧虎啊，他听周树新和黄国强说过，肖扬这个平时几乎不怎么在学校的学生，很可能是飞扬集团的决策人之一，经常会跟着参加到飞扬集团的投资决策当中去。就连江南市市委和市政府的那些高层领导，见到肖扬都是只有两个字——客气。

　　如果说的过分一点，就连目前的江南市委书记罗天佑，在肖扬面前都是客气中带着三分谦恭。

　　耿鑫成的城府极深，早知道肖扬的身份不一般，他虽然是在学校里面，但却更像是一个政客，对待普通学生，那自然是要充满威严。有学生跟他打招呼，耿院长向来也都是淡淡的点点头，很少露出笑容。

　　但对待肖扬这样的，耿鑫成甚至不拿他当学生看！一个年轻人在学校里才能待几年？出了社会，有了成就之后，又有多少个会记得学校里的领导和老师？像肖扬这样的学生，耿鑫成只会嫌少而不会嫌多。

　　别说肖扬在考试当中很少挂科，就算真的挂了，耿院长也会让他过了。交好一个这样的学生，远比得罪他强的太多了！

　　今天晚上女生寝室那一阵震耳欲聋的喝彩声，把正在办公室准备离开的耿鑫成给吓了一跳，赶紧叫上周树新和黄国强，还有另外一名老师过来看看。他们其实已经站在后面看半天了，从学生的议论当中大概也知道了怎么回事。耿鑫成心里甚至想夸于强两句，正不知道如何交好这个肖扬呢，你居然就给我送来这么好的机会。

　　不过对于在女生寝室门前造成这么轰动的事件，耿院长还是非常不满的，学生的事儿也没小事儿，一个弄不好就搞成群体性事件，那他这个经济学院院长怕是屁股还没捂热，就会成为江大有史以来下课最快的院长了。

　　“耿……耿院长！”于强说话甚至有些结巴了，他从耿院长一张嘴就喊出肖扬的名字开始，冷汗就刷刷的往下流了，心说一向深居简出的耿院长，怎么也会认识这种人品低劣的家伙？

　　“行了，我都知道怎么回事了。”耿鑫成很有威严的挥挥手：“把这名学生送去医务室吧。”然后转过头看着肖扬，迎上肖扬淡淡的，似乎带着点戏谑的眼神，耿鑫成的眼睛躲闪了一下，心说这学生平日里低调的不像话，今天终于露出点锋芒了，这才像个年轻人吗。

　　冲冠一怒为红颜，呵呵，这样才好。耿鑫成打量了几眼王思萌，心说难怪，这么温柔如水的小姑娘，也难怪有男生为她出头。心里对那个被打的学生丝毫都不同情，不懂得怜香惜玉的男人，活着也没多大劲头。

　　耿院长，就是个很儒雅，很有情趣的人。年轻的时候也曾脾气火爆，所以就算不知道肖扬的身份，今天的事情叫他赶上，大概也会把肖扬给保下来的。

　　“走吧，跟我回办公室一趟。其他人都散了吧！都在这聚着干什么？”耿鑫成面带威严的说了一句，那些学生顿时鸟兽散。

　　王思萌担忧的看着肖扬，虽然她不是肖扬一个院的，不过面对着耿鑫成这样的领导，还是会感到十分紧张。

　　“小姑娘，你跟着干什么？赶紧回去吧，一会女生寝室关了门，你可就进不去了。”耿鑫成像是个长辈一样，态度慈祥的跟王思萌说道。

　　身后老老实实跟着的于强和不少纠察队员听了差点没吓死，于强动动嘴，想要说什么，却没有说出来，这个时候，最好还是闭嘴。

　　耿鑫成也不搭理于强，见于强跟了自己一段路之后，才淡淡的说道：“你回去吧，下次工作记得方法。”

　　于强和那些纠察队员如蒙大赦的赶紧跑路了，肖扬看了忍不住好笑，心说于强这货还真是倒霉，记得上次遇见胡军胡校长的时候，也是这句话吧，虽然没有过于苛责他，不过想要在江大上进，怕是很难了。这才不到两年，就得罪了一个副校长，一个院里的院长。

　　原本于强还不是经济学院的，好死不死的非得调进来了。肖扬都有种造化弄人的感觉，心说谁让你得罪哥们我来着，再说，我可从来没有主动找你麻烦过。

　　到了耿鑫成的办公室，周树新和黄国强虽然挺想跟进来的，不过都识趣的没跟进来，知道院长有话要跟肖扬说。

　　耿鑫成进了办公室，把脸沉着，也没说让肖扬坐下。

　　呵，这是给我来下马威呢？肖扬也没在乎，直接坐到了沙发上。耿鑫成心里有些无奈，心说自己还是不要在这人面前摆领导架子的好。

　　叹了口气说道：“肖扬，你知道你今天闯了多大的祸吗？”

　　肖扬笑着说道：“不知道，还请耿院长教我？”

　　“你啊……”耿鑫成哭笑不得的摇摇头，然后说：“就冲你的行为，不开除你，给你个留校察看都不算过分了！当着那么多学生的面暴打一个学生工作人员，你觉得你这样的行为正确吗？”

　　想要得到一个人的感谢，那也要有足够的筹码，送人情也是一门学问不是。

　　肖扬笑着说：“院长没了解详情，怎么就轻易下结论呢？您怎么知道被打那个不是活该呢？”

　　“胡闹。”耿鑫成的话语并不严厉，更多像是一种长辈对待晚辈的态度：“不管那个学生做错了什么事，你都没有权利去打人，知道吗？”

　　“知道了，院长。”肖扬十分乖巧的回答到，丝毫看不出刚刚打人时那种暴戾，这会更像是一个人畜无害的家伙。

　　耿院长虽说跟肖扬是第一次打交道，却能清楚的感觉到这家伙的难缠，那些学生跟他相比起来，显得有些太稚嫩了，这家伙简直就像是个在社会上混了很多年的老油条一样，对待学生的那些法则，对他根本没效果。

　　想到这，耿院长有些无奈的说道：“好了，这件事，我会给你压下去，但以后，如果院里有需要你帮忙的地方，还希望你不要推迟才好。”

　　其实肖扬刚刚就知道，耿院长肯定是知道自己的身份了，否则不可能这种态度和自己讲话，闻言笑着说：“我尽力而为！”


第五百二十三章 高品质水稻

　　耿鑫成有些无奈的笑了笑，愈发的感觉到肖扬这个家伙是个小无赖，不过暂时也没有什么事情是需要求到肖扬头上的，像拉赞助那种低级的事情，江大是不需要去做的，只有学生团体才会做那事儿。

　　挥挥手：“行，你回去吧，没事了。”

　　肖扬挑了挑眉毛，心说这耿主任办事挺痛快的啊！挺难得，说不得，还真欠了他一个人情了，肖扬正色道：“今天的事儿，谢谢耿主任了，没什么事，我先走了。”

　　耿鑫成看着肖扬出去，陷入了沉思，好一会才自言自语道：“小狐狸啊，还真是不见兔子不撒鹰。”他当然能听出来肖扬最后一句话才是真心的。

　　肖扬走出校园，这会已经十分安静了，看着外面树荫处站着石志龙，笑着说：“刚刚你就在的吧？”

　　石志龙走出来，苦笑着说：“你早就发现我了？”

　　肖扬摇头：“我可没有那么神，能发现你这外国雇佣兵都发现不了的藏匿大师，我只是感觉而已，猜的呢。”

　　石志龙低声说道：“肖少今天可是有点冲动了，当时的场景对您很不利的，万一那些人群起攻之，你很容易受伤的，因为这事儿，不太值得，您完全可以用另外一种办法。”

　　肖扬龇牙一笑，不屑的道：“他们？一只山羊带领的一群绵羊而已，打倒了一个就都吓破胆了，哪个还敢冲出来送死？再说，男人，这个时候要是缩了，那还叫男人吗？”

　　石志龙想了想没吱声，当时那种情况，他都差点就忍不住出手了，经常能接触到王思萌那个善良的小姑娘，石志龙他们也很喜欢她，怎么可能忍受她受到那么大的侮辱。

　　中国文字博大精深，贱人这两个字从古自今就一直都是贬义词，不过到了现代，也有很多朋友之间，尤其是男人，喜欢这么称呼朋友，但用在女孩子身上，相信就算是开玩笑，也少有人愿意听到这个形容。更何况那个戴眼镜的男生居然什么骚货婊子这样的脏话都出来了，没把他打残废了，其实已经算是很给他面子了。

　　……

　　龚强真是受到惊吓了，他一直都在暗处远远的看着热闹，看着事情丝毫没有像他想象的那样发展，看着那个纠察队员被肖扬一通暴打，其他那么多人，硬是没有一个敢往上上的。最后经济学院的领导过来了，把肖扬领走，其实只要是有点智商的人，都能看出来那几个领导是在保着肖扬了。

　　这肖扬居然有这么大的背景？龚强像是个惊弓之鸟一样逃回了自己的寝室，却听见寝室里的人正在兴奋的讨论着刚刚发生的事情。学校是个流传八卦极为迅速的地方，这边的事情刚刚发生没多久，那边就全校都知道了。

　　龚强在寝室里的人缘还算不错，一回寝室，这些人就绘声绘色的给龚强讲起刚刚那个貌似大二的男生有多勇猛，把平时牛逼哄哄的纠察队员给暴打一通，居然没人敢管，还十分坦然的跟着院领导走了。

　　龚强还不能说，那帮你们嘴里“傻逼纠察队”的人是我找的，是我的人，心里这个苦涩，就别提了。

　　……

　　其实最郁闷的应该是于强了，是的，耿院长并没有怎么批评他，但耿院长眼里的那种失望和厌恶，于强感受的最清楚，他真想冲上去喊冤啊，这件事跟我真的没关系！但人家根本没给他那个机会，都没搭理他。于强知道，自己只要一天在经济学院，那么想要晋升几乎就是没了指望了。

　　对肖扬是即痛恨，又忌惮，他想破了脑筋，也想不到这肖扬到底是什么身份。能让校领导都这么看重他。

　　第二天一早，肖扬早早的就起来，穿着运动服出去跑了一圈，然后拎着点从粥铺带回来的大米粥和尚热乎着的馒头，冰箱里有咸菜，油条豆浆吃腻了，吃点馒头喝点粥，就着咸菜也不错。

　　上午的时候，肖扬去胖子的网吧溜达一圈，胖子见到肖扬顿时抓着他追问起昨天晚上的事情，肖扬回到寝室之后，给王思萌打了一个电话，据王思萌说，整个女寝昨天晚上都疯了，话题几乎就围绕着那个敢打纠察队的学生。寝室的管理员甚至上来干预了好几次，都没能让女寝的温度降下来。

　　对于大多数有男朋友的女生来说，纠察队员就相当于街边小贩对城管的痛恨，简直就是天生的仇家，很少有没被纠察队追赶或者欺负过的。绝大多数，是敢怒不敢言。本身就有些理亏，学校是不提倡谈恋爱的，尽管这些大学生几乎都是成年人，但这规矩在2000年这会，还是蛮管用的。

　　再加上那些纠察队的一出动就是一二十人，少有忤逆就把你名字记下来，然后给处分，试问，在这种情况下，还有多少学生敢反抗的。

　　但昨天晚上他们真的见着反抗的了，而且反抗的还这么彻底，如此嚣张，据说那个被打伤的倒霉蛋现在还在医院住着呢，伤的不算太严重，不过也不轻。而打人的学生屁事都没有，让所有感兴趣的人都不得不竖起大拇指，对那个不知道姓名的打人兄弟说一个“服”字！

　　“老大，还是您猛，很多年都不出手了吧？”胖子笑嘻嘻的凑到肖扬跟前：“还真是不鸣则已，一鸣惊人啊，老大您冲冠一怒为红颜，不知道倾倒了多少个漂亮妹妹。”

　　“有吗？”肖扬笑着说道。

　　胖子作出惊讶的表情：“您不信？那好吧，就在网吧，我去女子区喊一嗓子，说昨晚上打人的凶手在这，你信不信，肯定会有女生对你两眼冒金星的！”

　　“滚吧你，那是低血压。”肖扬把胖子扒拉到一边，走到王思萌跟前，笑着说：“没事了吧？有没有吓着？”

　　昨天晚上给王思萌打电话的时候，那边女寝乱哄哄的，也就没有多问。

　　原本死命想要倒追肖扬的秦雀如今也有了男朋友，对当初的事情也已经释怀，倒是一群女生把王思萌按在床上好个逼供，说等着今天林雨涵回来之后再逼供一次，就不信问不出她跟肖扬的关系来了。

　　王思萌俏脸微红的说道：“没事了，昨晚的事儿，谢谢你。”

　　肖扬摆摆手：“都是朋友，不要说谢字，那人该打。”

　　王思萌就恬淡的笑了笑，不再说什么。

　　林雨涵这时侯从外面走进来，穿着一身白色的公主裙，整个人看起来更多了些灵气，显得十分可爱。一看见肖扬，立马笑着说道：“嘻嘻，一猜你们就是在这里的，肖扬，真有意思啊，我一回学校，就听到了一个震惊全校的大新闻，一男生，冲冠一怒为红颜，女寝门前暴打纠察队队员……”

　　王思萌跑过去，红着脸挽住雨涵的胳膊，嗔怪道：“雨涵，连你也嘲笑我？”

　　林雨涵神色一整，愤愤的说道：“肖扬打他打的轻了，哼，昨晚我要是在，我让他下半……”想到这忽然感觉有些不对，脸色一红，说：“总之，我要在的话，肯定不会要他好过的。咦，对了，要不咱们去探视一下伤员？”

　　王思萌以为雨涵说真的，一把拉住她，说：“不要……算了吧，反正他已经受到惩罚了。”

　　“唉，我们的小公主太善良，为什么你这么善良的女孩，会喜欢那么坏的大色狼呢？”林雨涵拉着王思萌的手：“走，咱们上网去，不理会他们。”

　　肖扬腆着脸跟在两个美女的身后，林雨涵回头嗔道：“我们去女生区，你跟着做什么？”

　　肖扬理直气壮的道：“我是女生区的网管，她们都认识我！”

　　“哼……不许你跟那些女生眉来眼去的！”林雨涵低声威胁了一句，自己也觉得有些太过暧昧了，赶紧在心慌之前拉着王思萌跑开了。

　　下午，肖扬吃过午饭之后，无聊的靠在网吧办公室的老板椅上打瞌睡，接到了胡琳的电话，说是飞扬米业那边新研制成功一种高品质大米，是根据十分有名的响水大米研制成功的，并且在虎林那边的大田里试验成功。

　　还有一个多月就要进行收割了，今年的产量大概能有一万斤左右，胡琳问肖扬，这些大米除去留种的，其他的怎么处理。

　　其实更多的是她想肖扬了，打个电话缓解下思念而已。

　　飞扬集团的实验室，在目前来说，可以说在全世界的农业公司都是处于领先地位的。很少能有像飞扬集团，一个私营企业，养活着一大群高级科研人才的。幸亏是农业，如果是工业的话，怕是都容易引起误会的。

　　而这几年这群科研人员给飞扬带来的回报也是无比丰厚的，跟在他们身上的投资相比，简直不能拿来比较。

　　就拿这种新型水稻来说，还是肖扬说过的一句话：“提高水稻产量，是袁老在做，咱们没法超越。纳闷咱们就要走高端路线，要生产出高品质的大米！”

　　于是，这方面的专家，在这几年，研制的全都是如何提高水稻品质的课题。


第五百二十四章 联袂到来

　　说起来，东北产出的大米，本身品质就要比南方的好，这是因为南方的水稻一年两季，甚至是三季，而东北的水稻则只有一季。春种秋收，生长期长，在没有了高产量的优势的同时，却多出了高品质的好处。由此可见，上苍还是公平的。

　　东北大米本身就以口感好而著称，深受邻国俄罗斯那边的喜欢，所以在飞扬米业刚刚成立的时候开始，飞扬大米就帅先敲开了老毛子的大门。

　　但肖扬还是不满足，随着飞扬米业产出的大米成功打进日韩的市场之后，肖扬又把目光转向了欧洲和美洲的市场，尽管西方人大米不算是主食，但说起来，也是有需求的。

　　如今飞扬米业转向高端市场，试验成功新品种，当然是最值得肯定的事情。

　　“想我了？”说完正事儿之后，肖扬便开始不正经起来，同时也感到几分愧疚，把胡琳这样一个娇滴滴的美女扔在那种苦寒之地，一扔就是这么多年，不过肖扬现在已经没办法再给胡琳安排其他的工作了，换句话说，飞扬米业还非得胡琳不可，换个人过去，肖扬自己还不放心呢。

　　飞扬集团高层虽然很多人，但都是一个萝卜一个坑，能够担当飞扬米业总裁重任的，几乎身上都有着不比这个职位低的担子，加上胡琳自己也觉得那地方不错，虽然没有大都市那种繁华，却多出很多城市所没有的宁静。而且空气清新。再说胡琳现在出差的机会也有很多，想要去哪的话，交通也方便。

　　“去你的，我才不想你。”嘴上说着不想，但气息的紊乱却是出卖了她的内心，“你个坏人，也不知道过来看我一回。”

　　“我说姐姐……做人不要这么无耻好不好？”肖扬面对胡琳和周慧的时候，都会显得比较无赖一些，两个女人也喜欢肖扬这个样子。“我哪有不想去看你，这不是太忙脱不开身吗？”

　　“哼……太忙？不知道把你大卸八块，我能不能分到一小块啊？”胡琳咬牙切齿的说道，她跟周蕙情同姐妹，怎么会不知道肖扬那些风流事儿，只是平日里大家谁都不会去主动说起这种事儿罢了。

　　肖扬笑着说：“能，把那条腿分给你好不好？”

　　“啊？”胡琳先是楞了一下，随即反应过来，噗哧一声笑了：“那其他人还不得跟我红眼啊？我可不敢那么自私的把你藏起来，嘿，给你透露给事儿，你的韩妹妹今天去江南了，应该是没联系你吧，大概是想给你惊喜呢，我是不是很坏？咯咯！”

　　胡琳在那头娇笑着，肖扬有些无奈的用手抚了抚额头，他确实没听说韩梦茹要过来的消息，跟其他女人比起来，韩梦茹大概是对性事最不热衷的了，她只要经常能听见肖扬的声音，似乎就很满足，想不到也会玩突然袭击这种把戏。想想胡琳这妮子也够坏的，肖扬都已经知道了，自然谈不上惊喜了，不过心里还是很高兴的。因为肖扬知道，韩梦茹绝对不会无聊到检查自己私生活那个地步的，之所以能悄悄的过来，应该就是想给自己一个惊喜了。

　　肖扬忍不住好笑，这清冷的女人，什么时候也学会玩这种情趣了？

　　“怎么样，是不是激动了？唉，你这人啊，真是的，难道你就不问问我为什么知道这件事吗？”胡琳像是一个小恶魔般的在那循循善诱着肖扬。

　　肖扬顿时一愣，韩梦茹的行踪也算不上多么隐秘的事情，不过能够确切的知道韩梦茹去哪，确实很让人有些意外啊。

　　“你也跟着一起来了？”肖扬惊喜的问道，不是假的，确实听惊喜，胡琳不是没来过江南看他，但怎么会和韩梦茹一起过来了呢？

　　“唉，一看我在你心里就没地位，真是的，好吧，给你一个小时的时间，来江南机场接我们！我们已经下飞机半天了，呵呵，再不来，搭讪的人怕是会更多了，万一有个小帅哥啥的……”胡琳笑嘻嘻的，仿佛的看见肖扬此刻的窘态一般。

　　肖扬呵呵的笑了几声，确实是很高兴，顿时从网吧急匆匆的下楼，跟胖子他们打了一声招呼之后就跑了出去，随手给石志龙打了个电话，然后自己驾车直接上了高速，快速的往机场开去。

　　胡琳其实这次过来，是借着新品水稻品种成功研制出来的名头，跑来看肖扬的，也确实是想肖扬了，眼看着马上要到了收获的季节，再不出来散散心，又要等到大雪纷飞的冬季才能闲下来了。

　　没想到在江城市那边的时候，看见韩梦茹，知道胡琳要来江南之后，韩妹妹居然说正好她也没什么事，也要跟着过来看看。胡琳分明从韩梦茹的眼中看见了对肖扬的思念，心说原来这个冰美人，内心并不是那么寒冷的啊。

　　胡琳到没有因为韩梦茹是自己的上司而有什么害怕她的感觉，说起来，自己才是飞扬集团当之无愧的元老级人物。当然，也没有想要跟韩妹妹对着干的想法，肖扬身边的女人多的去了，偏偏每个女人都能在肖扬身上感受到真真切切的情意，舍又没法舍，忘也没法忘，那么还能怎么的？认命了呗。

　　韩梦茹跟胡琳倒是挺谈得来的，虽然韩妹妹看起来清冷，但毕竟是经营凤凰山庄多年的人，交际方面自然是差不了，其实韩妹妹主要还是看对方值不值得交，如果不值得交往的人，那么有什么好说的呢？她对肖扬身边的女人，都很和善，也没有摆出一副我背景最强大，我就是正妻，你们都得听我的的模样，韩梦茹甚至都没有非得嫁给肖扬的念头，她心里认为最应该嫁给肖扬的，恰恰是林雨晴这个早年艰辛的女孩，那才是一直不离不弃跟在肖扬身边的呢。

　　所以说，清冷归清冷，韩梦茹却不是个没有人情味的。

　　这次过来，其实也是临时起意，看见胡琳要来。她也想肖扬了，就来了，就这么简单，完全没有考虑其他诸如：来了怎么睡，这样复杂的问题！

　　韩梦茹身边带了两个女助理，其实就是这些年一直跟着她的保镖，胡琳则是一个人，四人上飞机之前，就说好了，不给肖扬打电话，等到下了飞机之后，想要直接去肖扬那里的时候，却意外的发现整个机场没有出租车！

　　估计是遇到罢工这样让人尴尬的事情了，结果没办法，胡琳只能打电话给肖扬求助。趁着韩梦茹不在身边，就多调侃了肖扬几句。

　　实际上想要搭载他们的私家车可是有很多，两个让人看一眼就不得不相信这世界上原来真的有祸水的女人，两人的穿着和身上的气质，让很多见过国际巨星的男人都眼前一亮，相比之下，很多明星那种打扮好几个小时才能出来见人的脸，确实就有些惨不忍睹了。

　　自我感觉良好的人从来就没缺少过，这么大一会的功夫，韩梦茹身边的两名女保镖已经清走了好几个自觉不错的男人了。

　　就连两个女保镖都暗自撇嘴，这些上来搭讪的男人水平太臭了，跟肖少比他们差的太远，至少，他们都没有肖少那无耻的劲头！

　　也不想想，两个带着一看就英姿飒爽的女保镖的女人，又有几个男人敢厚颜无耻的纠缠不休的？

　　石志龙和张庆涛以及陈征三人在后面开着那辆路虎紧赶慢赶的，也没搭上肖扬奔驰车的影子，心说肖少平时开车都挺注意交通安全的，这回怎么就跟火燎屁股似的？不过显然不是发生什么急事儿，说是去接人，那么去接的无非就是他身边的哪个女孩。

　　石志龙一边开车一边说道：“肖少对女孩真是没的说！”

　　张庆涛嘿嘿笑道：“是啊，对哪个都那么好。”

　　陈征在后面接道：“涛子，这个是个人魅力，羡慕不来的。”

　　张庆涛坐在副驾驶上面头也不回的冲着陈征竖起中指，啐道：“感情你们两个有女人了，真是饱汉不知饿汉饥啊！”

　　陈征就笑：“一会换你开车，随便你搭讪，肯定有上车的。”

　　张庆涛沉默了一会，没有像以往那样不屑，很认真的说：“我感觉也是。”

　　……

　　胡琳正不耐烦的看着身边有一个穿着一身名牌的年轻人，这个年轻人就属于比较脸皮厚那种的了，胡琳已经暗示他好几次了，可这人一点自觉都没有，依然在这滔滔不绝的说着。

　　“小姐，今天江南市出租车大罢工，不光是今天，未来好几天都罢工，正赶在学生开学的时候，呵呵，市里面领导都急疯了。”年轻人显摆了一下自己知道上层消息的能力，然后说道：“你看，我的车就在那里停着呢，你们说去哪，我就顺路带你们一程，大家都是年轻人，交个朋友吗！”

　　胡琳顺着这年轻人的手指看了一眼，一辆凌志400停在那里，平心而论，凌志车确实不错，有小奔驰的称号，鬼子打广告的时候说是奔驰车一半的价钱，奔驰车的享受。实际上，肯定还是有差距的，日本人脑子又没抽筋，也肯定不会打出那种欢迎某某来日的条幅，所以说凌志车照比奔驰肯定还是有差距的。胡琳自己的座驾就是一辆奔驰越野车，在虎林那种山地多的地方，还是越野车要更好一些，而眼前这年轻人妄图用自己的家世和金钱来打动胡琳，只能说，他找错人了。

　　其实这年轻人原本想找韩妹妹搭讪来着，可惜那个女人冷着一张脸，身边两个女保镖像是反扒警察似的盯着过往的每一个人，才让他把目光转向到这个长着一双媚眼的女人，根据他的经验，凡是这样的女人都比较风骚，很容易上手。

　　胡琳的眼睛忽然亮了起来，因为他看见，在停车场那里，飞快开过来一辆奔驰轿车，速度很快，刹车很稳，能把奔驰600当成跑车开的人不多，要不是那些交警眼尖的看见肖扬这辆车风挡玻璃那的通行证，怕是早就设卡给拦住了，有钱也不能恶意破坏交通规则不是？

　　年轻人心里一喜，心说果然有门了，自己这辆凌志400，那可是刚提车不到半年的，保养的又好，看起来还跟刚出厂的时候一样，但凡有点眼力的女人，都不会不认识这个“L”所代表的含义吧？那可是高级车！

　　胡琳满面春风的一笑，把这年轻人迷了个神魂颠倒，心说，这也太快了吧？才看见豪车，就对我放电了？靠，这女人果然好上手。刚要说什么的时候，却听见胡琳扭头说道。

　　“梦茹，咱们过去吧，他来了。”胡琳说着，满脸戏谑的看了一眼这年轻人，说：“谢谢你的好意，接我们的人来了。”

　　韩梦茹也看见了肖扬的车过来，如同冰山般的脸上，奇迹般的露出一丝笑容，正好被这年轻人扑捉到，霎时有种超级惊艳的感觉，似乎觉得能博这样的女人一笑，就算是死都值了，忍不住满脸嫉妒的朝着停车场那边看去。一个穿着随意的年轻人快步的朝这边走过来，然后让他目瞪口呆的是，这年轻人跟那个媚眼的女人狠狠拥抱了一下之后，又冲着那个冰冷的美女张开双臂。

　　而那个女人居然就走过去，把自己送到对方的怀里。一瞬间，这个有钱的小开仿佛听见了自己心碎的声音。

　　很多人都看见这一幕，忍不住感叹世风日下，还有些在心里想着，肯定一个是那男人的姐姐，一个是他女朋友，哪有那么好的事儿，两个超级大美女都是他女朋友？那真要怀疑，这个世界是不是疯了。

　　肖扬把韩梦茹搂在怀里抱了一会之后，然后笑嘻嘻的看着韩梦茹的两个脸红着的女保镖，说：“要不要把我的怀抱借给你们用一下？”

　　两个女孩跟肖扬早就相熟，白了肖扬一眼，很整齐的哼了一声然后把头扭过去不看他，实际上心理则是怦怦跳起来，在飞扬集团久了的女性，又有多少个没幻想过跟这大少恋爱的？

　　肖扬笑着说道：“快上车吧，再不上车的话，恐怕我都要给人家用眼睛杀死了！”

　　胡琳笑起来，指了指旁边那辆凌志车，然后说：“刚刚开这车的司机，说想要载我们几个呢，你要是晚来一会啊，恐怕我们就跟人家走了哦？”

　　肖扬龇牙笑笑，然后说：“他敢！急了我把他车气门芯拔了！”

　　“……”几个女人都笑的不行，要不是在公众场合，指不定都笑称什么样子呢。

　　半晌，胡琳才扶着车门，捂着肚子说道：“肖扬，你能不能再无耻一点了？你以为上中学骑自行车那会啊？看来这种事你一定没少干过！”

　　韩梦茹和她两个保镖也都一脸期待的看着肖扬，眼中的目光仿佛认定了肖扬干过这种事，似乎都在想，肖扬要是拔人家气门芯会是什么样的呢？嘴角都忍不住露出笑容来。

　　肖扬无语的看着她们几个，想了想，自己前世好像还真干过这样的事儿，不过已经太模糊了，今生肯定是没有过的，摇头笑着否认：“我可没干过那种事，我上初中的时候，一天就琢磨着怎么赚钱呢，哪有精力去干坏事？”

　　胡琳想了想，可不是么，眼前这家伙简直就是个怪物，人家上初中的时候，他就已经开始成天忙着这一趟那一趟的谈生意赚钱了。飞扬集团能够起家，还真就是那时候肖扬作出的成绩。

　　可以说，没有当初那个“不务正业”的肖扬，就没有今天这个庞大的飞扬集团！

　　肖扬打开车门，笑着说：“几位美女，很荣幸能载你们一程，上车吧？”

　　韩梦茹笑着看了肖扬一眼，这时候石志龙他们的车子也开到了，老石一下车，看见是韩梦茹和胡琳，顿时很正经的招呼道：“韩总，胡总，你们过来了。”

　　韩梦茹点点头，说：“快结婚了吧？还有什么需要的，就让肖扬给你准备，别不好意思！”

　　“嗯！”石志龙一脸激动，天，竟然能得到大小姐这样的一句话，太难的了，老石感觉浑身上下跟吃了仙丹一样舒服。

　　韩梦茹身边两个女孩跟石志龙和张庆涛笑着打招呼，都是一起出来的，相交多年，跟兄妹似的。

　　于是，回去的时候就变成了石志龙和张庆涛，以及两个女保镖一辆车，四个人叙叙旧。这边陈征开车，肖扬被赶到副驾驶上，左拥右抱的愿望落空了。不过心里还是很激动，两女联袂过来看他，这是肖扬从来就没想到过的事情。

　　要说胡琳跟周蕙能一起来和肖扬荒唐，但却想不到会跟韩梦茹过来。

　　车子很快开回到大学城区的别墅区，一进屋，胡琳就笑着说道：“呵，跟上次来的时候没什么不同吗，就是好像拖鞋多了几双。”说完笑嘻嘻的看着肖扬。

　　肖扬怎会不知道胡琳这妮子在想什么，笑着看她，也不说话。

　　韩梦茹看了胡琳一眼，然后说：“肖扬，我累了，想先睡一觉，晚上一起出去吃饭吧？”

　　肖扬应道：“好啊，你回房间睡吧。”别墅房间多，韩梦茹的房间在一楼，看了胡琳一眼：“晚上七点再叫我。”说完转身进了房间。

　　胡琳脸生红霞的看着韩梦茹转身的背影，有些手足无措的站在那，她完全没想到韩梦茹会这么大方，还以为这次过来看肖扬，估计是没什么机会和肖扬温存了呢，人家却大大方方的给了她这个机会。

　　肖扬笑着说：“你也累了吧，上楼休息一会吧。”

　　胡琳轻咬着下唇，心里斗争了一会，然后说：“你还是先陪她吧，我……我不着急的。”

　　肖扬有些无语，心说这东西还有这么谦让的？有些郁闷的笑着说：“我怎么感觉我像是个无道的昏君呢？”

　　胡琳抱着肖扬，死死的搂着他的腰，过了一会，松开来，一脸娇媚的笑着说：“你以为你不是？快去吧，我先上楼洗澡了，得睡一觉，最近都没怎么休息好呢。”说完把肖扬推向韩梦茹的房间，然后自己蹬蹬蹬上楼去了。

　　韩梦茹的房间并没有反锁，肖扬轻轻一推门，听见卫生间里哗啦的水声，知道韩妹妹确实在洗澡，轻轻的把门关上，然后开门闪进了卫生间，这个房间里只是一个淋浴，韩梦茹姣好的胴体在淋浴的喷头下，散发着动人的光泽。长长的秀发贴在背上，紧闭着眼睛，丝毫没有感觉到居然进来人了。

　　肖扬轻手轻脚的脱去衣裤，光溜溜的来到韩梦茹的身后，然后贴上去，一把抱住，双手放在韩梦茹高耸的酥胸上面。

　　韩梦茹身子先是一僵，作出一个防卫的动作，不过随即就松软下来，能进这个屋子的，哪还能有别人了。胸部被肖扬给握住，身子软软的，一点力气都没有，韩梦茹轻声道：“不是要你去她那？”

　　“我想你了。”肖扬轻轻韩梦茹耳旁呵气。

　　韩梦茹身子愈发的软下来，倒在肖扬怀里，哪个女人不喜欢听这种情话，虽说对男女之事并不热衷，不过想想自己的男人跟着另一个女人去亲热，心里也不会好受到哪去吧？

　　韩梦茹不说话，一只手背过去，直接抓在肖扬下面，轻轻的移动着，任由微温的水冲刷着身体，仿佛有些迷醉了。

　　肖扬的手在韩梦茹下面轻轻捻动，韩梦茹急促的喘息着，面色如同醉酒般的酡红，细嫩粉白的脖颈也仿似滴血似的红润。

　　“弯腰……”肖扬轻轻咬着韩梦茹的耳垂说道。

　　韩梦茹从没有试过这样羞人的姿势，不过在这种地方，却感觉到一种异样的刺激，情不自禁的弯下腰，感受到那个坚硬之物刺进身体的时候，终于忍不住发出一声满足的呻吟……如诉如泣。


第五百二十五章 新思路

　　当肖扬从胡琳的床上睁开眼睛的时候，外面早已经华灯初上，看看表，都已经七点半多了，下午在韩梦茹那里呆了大概一个小时，不堪征战的韩妹妹就把肖扬给赶走了，也许是很久没在一起的缘故，韩梦茹居然连续来了三四次，真个叫欲仙欲死了，懒在床上要睡觉，然后拼命的把肖扬往胡琳的房间里赶。其实哪次都是这样，肖扬还未尽兴的时候，韩梦茹就已经败了。

　　那些什么天赋异禀之类肖扬觉得是扯淡，不过要说这方面的能力强的，肯定是有，平日里女人们又都比较注重给肖扬的保养，尤其是苏文秀甚至给了肖扬一个药膳的单子，让他经常做着吃。

　　胡琳洗完澡在等待肖扬的过程中睡着了，不过这并不妨碍她那里的湿滑。在韩梦茹那里没得到尽兴的肖扬很直接的从后面进入了胡琳，胡琳则在半睡半醒间迎合着，这种感觉，在胡琳清醒之后的说法就是能人舒服的不想清醒过来。

　　最后爆发在胡琳体内，肖扬也浑身都是汗，抱着胡琳冲了个澡之后回来，甚至有种想要把韩梦茹也叫上来一起大被同眠的念头，不过想想还是打消了这个诱人的想法，革命尚未成功，仍需努力啊。

　　肖扬刚醒过来一会，就接到胖子打来的电话，说要一起吃饭，其实肖扬知道胖子的恶趣味，只不过是想知道到底是谁来了肖扬这里罢了。

　　肖扬拒绝了胖子一起吃饭的建议，然后亲自下厨给两女做了一桌子菜，等韩梦茹打着哈欠闻着香味出来的时候，被这一桌子丰盛的菜给惊得愣了一下，已经有阵子没吃到肖扬做的菜了。

　　胡琳这时候也出来，笑着说：“真好，肖扬，你说你这样，还叫我们女人怎么活呢？”

　　肖扬腰里系着围裙，笑着说：“怎么就不活了，女人天上就是拿来宠的吗。”

　　“梦茹妹子，你看看他，整天这样甜言蜜语的，指不定还得有多少迷途少女被他给忽悠了。”胡琳笑着对韩梦茹说道，两女都多少有些不好意思，毕竟这种方式的见面，还是第一次，好在都是交际高手，自然不需要别人去调节气氛。

　　韩梦茹轻轻一笑，看着肖扬，眼睛里却充满了眷恋，她深爱着肖扬，从这个男人身上甚至能找得到父爱，这个谜一样的小男人啊，简直就是上天赐给她最好的礼物，至于说这个男人不完全属于她，真正豪门出身的韩梦茹比其他女人看的更开。

　　“他喜欢，就随便他好了。”韩梦茹轻言轻语的说道，然后鼻子抽了抽，说：“真香，我有些饿了呢！”

　　在胡琳目瞪口呆的注视下，韩梦茹做到那里，用筷子夹起一块翅中，咬了一口说：“还是那么好吃。”说完看着胡琳道：“你也吃呀？难道你不饿？”没有一丝做作，也没有半点嘲讽，纯净的眼睛却让胡琳有种无地自容的感觉，她也早就饿了，本身今天就没怎么吃东西，又被这冤家给折腾了一下午，不饿就怪了。不过韩妹妹的豁达，让胡琳甚至生出自惭形秽的感觉，她嘴上虽然从来不说，但心里终究是对肖扬身边女人众多感到不满的，直到今天，听了韩梦茹的话，胡琳忽然有种醍醐灌顶的感觉。所谓的悟了，估计就是这样吧，是啊，他喜欢，就随便他好了，我也管不了，干嘛没事总是吃醋呢？

　　胡琳笑眯眯的，坐下来，也夹了一块鸡翅中，就着饭吃着，然后说：“确实很好吃。”

　　肖扬端着最后一盘菜走进来，见两女都开吃了，笑着道：“有那么饿？”

　　胡琳给了肖扬一个白眼，韩梦茹则压根没抬头。

　　肖扬从冰箱里拿出两罐饮料，一瓶啤酒，递给两女之后，坐下来。

　　“那个大米，在温室里成熟了一些，太少了，我没有带过来，但是口感，我感觉不比响水大米差了，你说呢？”胡琳说着，看了一眼韩梦茹。

　　其实韩梦茹从小受到的家教是吃饭时候不说话的，但这些年接触普通人习惯了，也早就忘记了那条食不语的家教。

　　抬起头，轻笑着说道：“确实很不错，今年大量产出的时候，给我留点，我送人。”

　　胡琳知道她要送给谁，心说要是韩老都能吃好的话，那就算是一炮走红了！

　　肖扬知道韩梦茹看似不经意，实际上骨子里是个很挑剔的人，交朋友如此，吃东西也是如此，能得到她赞扬的，那估计也就差不了了。

　　胡琳笑着说：“还得说咱们的科研团队力量强大啊，肖扬，有时间我觉得你应该回去看看，现在的飞扬实验室，在全国农业领域都很有名气，咱们现在的专利产品有很多，还有很多新研制出来的产品，还没有申请专利但却拥有良好市场前景的……当年我对你耗费巨资建实验室还挺不理解的，觉得咱们就是个农业公司，种什么就是什么呗，弄那么多科学家干什么？事实证明，还是你的眼光独到，我现在的想法，我们这些高层尽可不要，只要有那些科研团队，两年之内保证能打造一个全新的飞扬出来！”

　　肖扬笑道：“有点夸张了，呵呵，公司是一个团体，离开谁其实都不行的，不过注重研发，我觉得是一个好习惯，国人最大的特点是模仿，说的难听一点就是造假，而且很多看起来比真的还真，但归根结底，假的就是假的，不能自主研发，永远都只能跟在别人后面拾人牙慧而已。没意思。”

　　韩梦茹夹起一块鱼肉，然后说：“我准备在大连海域包一片地方，搞海产品养殖开发工作。”

　　肖扬奇怪的看了一眼韩梦茹，虽然知道韩梦茹在大连有深厚的背景，但从没听说她喜欢吃海鲜。

　　“怎么突然想起做这个了？”肖扬笑着问道。

　　“就是觉得这是个暴利的项目，我感觉，目前咱们的飞扬食府已经取得了巨大的成功，但毕竟还是有些单调了，我想在飞扬食府里加入一些新元素，搞深海养殖开发，正好最近集团来了几个这样的人才，不用，有点可惜了。”韩梦茹看着肖扬，脸上带着淡淡的笑容说道。能够给自己的小男人多赚点钱，她是心甘情愿的。

　　“倒也是。”胡琳在一旁说道：“海参鲍鱼虽然听起来有些俗了，不过总的来说，确实是很多人的选择，就像狗肉再好吃，也上不了大席一样。”说完吐了吐舌头。

　　肖扬宠溺的看了一眼胡琳，说：“你这比喻倒是挺强悍的，别被喜欢狗的人听见。哈哈。”

　　胡琳翻了翻白眼：“喜欢吃狗肉还不让说了？”

　　肖扬笑了笑，然后看着韩梦茹道：“那现在有眉目了吗？”

　　韩梦茹点点头：“已经在谈，十拿九稳。”

　　韩梦茹做事，肖扬自然是放心的，想想自己公司涉及了很多的领域，但还真就没有水产品养殖呢。想到这，肖扬眼前忽然多出一条路来，水产品当中，有很多东西并不是吃的，而是入药用的，自己处心积虑的想要给老百姓做点实事儿，那么很多可以入药的水产品养殖也绝对是可行的啊！

　　比如说水蛭这种很多人都害怕的东西，生命力极强，却是一种很名贵的药材，或者是癞蛤蟆这种几乎没人喜欢的动物，产出来的蟾酥却是非常名贵的药材，……还有很多，肖扬愣神的时候，两女都知道，他又在想事儿了，没准又有什么好点子出来。

　　过了一会，肖扬回过神，自己给自己倒了一杯啤酒，然后举杯道：“来，咱们喝一杯，呵，我想到了一个比较不错的东西，嗯，咱们可以成立一个专门从事水产的子公司。”

　　韩梦茹眼睛一亮，尽管她知道肖扬一定会支持自己的，但这么痛快，又是如此力度，还是让韩梦茹感到有些兴奋，忍不住提高了点声音，说：“你还有什么别的打算？”

　　肖扬笑着说：“当然有，有个可以在农村大力推广的项目，就是一些药用的水产品养殖，咱们可以出资扶持一些地区，成立一个专项的基金会，然后跟那些人签合同，保证市场价收购，现在国际上，很多水生物药材还是十分缺少的，做好了，这是一项非常赚钱的项目。”因为还在吃饭，肖扬就没有当着两女说癞蛤蟆或者是水蛭这样让人不怎么舒服的东西。

　　胡琳这时候接着说道：“还可以搞名贵水产品开发啊，不光是咸水的，其实淡水的也可以呢，比如说河蟹，我就很喜欢吃，我觉得河蟹比海蟹有味道得多！”

　　“河蟹……很好，我也喜欢吃。”肖扬不知是想到了什么，脸上的笑容异常诡异，看得两女莫名其妙的。

　　“还有林蛙啊，一些名贵的鱼类啊。”胡琳如数家珍的说道：“林蛙炖土豆才叫真正的美味，呵呵，以前不敢吃呢，这几年在虎林那边吃多了，才发现，那才是真正的美味！”

　　在飞扬久了，似乎都喜欢走高端路线，肖扬如此，其他人也如此。


第五百二十六章 公益投资和水田养殖

　　肖扬重重的点头，然后看着胡琳说：“你很好，很强大！”见胡琳莫名其妙的看着他，肖扬笑着说：“一般的女孩子提起这些东西基本上就吓得不行了，哪有几个有胡女侠这样气魄的，竟然还敢大谈这些东西如何如何好吃呢？哈哈哈！”

　　“好啊，原来你取笑我！”胡琳娇媚的大眼睛一瞪，不过长得太漂亮，就算瞪眼睛看起来也那么有味道，倒是把一旁的韩梦茹给逗得掩嘴轻笑。

　　吃过了饭，胡琳和韩梦茹两人把碗筷收拾下去，三人坐在沙发上，喝着茶水聊天，韩梦茹泡茶的水准很高，从前在凤凰山庄的时候，就经常一个人泡茶，自娱自乐。

　　肖扬这里以前的老教授走的时候，也留下一套紫砂壶的茶具，这套茶具实际上就价值几万块钱了。老爷子高风亮节，虽然很不舍，但却说，我这一走，几乎就回不来了，就算有回来那天，估计回来的也不过是个小盒了，这套东西，是好东西，但是不想把他们带去国外，过几十年，没准就进了外国博物馆了，虽然这套紫砂壶不算太好的文物，但也有种盗取自家东西给外人的感觉，所以，肖扬啊，你一定要好好留着这套东西，就送你了。

　　韩梦茹上次来的时候就喜欢上这套茶具，肖扬要她带走，不过却没有拿，对于韩妹妹来说，肖扬的东西，不就是她的么。

　　三人轻声聊着天，不知不觉的就到了深夜，先是韩梦茹打着哈欠说要去睡觉，然后用目光示意肖扬她是真的困了，肖扬也知道韩梦茹对男女之事热衷度不那么高，便跑去胡琳那里睡。

　　第二天一早，肖扬醒来的时候胡琳早就已经起来了，走出来，看见韩梦茹刚好从外面回来，应该是出去跑步。

　　“江南这边气候还不错，空气也挺好的，就是有点热，这才七点多，太阳就挺烤人的了。”韩梦茹一边用毛巾轻轻擦拭着脸，一边说道。

　　这边胡琳做好了早餐，三人用过早餐之后，肖扬带着两女前往省委去见林书记，飞扬那边已经跟江南省林业厅把合作开发关于长江流域江南省区域的合同签好，这回终于是跟政府做买卖的企业了，可以说是继跟黑省林业厅合作之后的又一次和政府部门的大力合作。

　　实际上肖扬并没有想在这方面赚取什么利润，事实上也赚取不到什么利润，相比而言，建一个大型的造纸厂，飞扬集团只需要承包几片山林，就完全可以供应造纸厂的消耗了。完全没有必要掺和到水治理方面上来。

　　只不过是眼看着江南省连年水患，总是好了再犯，犯了再好，生活在长江流域两岸的人们吃尽了这水患的苦头。

　　企业做到了，总是需要有点社会责任感的，所以，说穿了，这个“共同治理开发”的项目，主要还是治理上。

　　沙棘和苕条的种子已经准备好，又购买了大批量的速生林，以及收集了上百万株柳条。

　　速生林优良特性：具有突出的速生优势，其树高平均每年增长3-4米，胸径平均每年生长3、5-5厘米，材积生长量为现在速生杨的1、13倍、老杨树的3倍，种植7年即可成材。一亩地年亩产3立方，最坏的2立方。加上集约栽培措施，好水、好肥，比老品种提高158%。材质好，木材的纤维长度和密度均优于普通杨树，是优质的纸浆材和板材。树干通直、尖削度小、抗风能力强、不易风倒、风折。抗病虫能力强，尤其是对现有杨树易发生的病虫害具有较强的抵抗能力。无性繁殖能力强，扦插成活率一般都在95、96%以上，造林成活率可达90%以上。益显著的特点。

　　国家鼓励个人或企业以市场化为手段，以利益驱动为核心：谁造林，谁拥有，谁投资，谁受益。

　　实际上速生林的缺点也同样明显：从生态上讲，追求品种统一，速生丰产，谈不上生物多样性的生态效益，而且容易发生病虫害和火灾。另外，速生林砍伐频繁，根本不容落叶和落花有腐烂的时间。对土地只耗不养，再加上化肥催生、农药杀虫，土地贫瘠化的速度很快。

　　但为什么还要在沿江两岸种植速生林，一是沿江两岸土地肥沃，每年水灾过后，也会带来大量含有丰富养分的土质在沿江两岸，可以说两岸的土壤营养只过剩，不会缺乏。

　　再者速生林生长速度非常快，六七年就可以长得老大，肖扬在沿江两岸投资种植速生林，根本就没有想过要采伐它们，所以说速生林本来的砍伐频繁，对土地消耗也就不存在这一说法了。

　　肖扬是打算将速生林和沙棘，柳树一起种植在沿江两岸，柳树的最大特点是生命力顽强，尤其是在水源丰富的地方，而且繁殖力非常强大，扦插一颗柳条，用不了几年，就会变成一大丛柳树。

　　喜好在江河钓鱼的人都知道这点，尤其喜欢在柳树多的地方钓鱼，这种地方鱼通常会聚集很多，正是因为柳树的根须深深扎在河里，经年累月，在水下变成错综复杂的树根网，鱼类非常喜欢钻到里面觅食或是休息。

　　沙棘本身的经济效用不用说，顽强的生命力也是很值得称道的，如果说柳树是有淡水的地方就能存活的话，那么沙棘几乎可以无处不在，当然，这要除去只长仙人掌的大沙漠里面。

　　江南省拥有大片盐碱地，这种地方一向是姥姥不亲舅舅不爱，没有人会觉得这样的土地也能产出什么经济效益来，但就算这种地方，沙棘和苕条也可以顽强的活着，沙棘稍差，最强大的还是苕条，这种十分不起眼的灌木植物几乎可以扎根在岩壁上面，在盐碱地轻微的地方，也有着很好的表现。

　　恢复生态平衡，不是一件喊口号就能做到的事情，需要人们长期的努力，可以说，飞扬集团，以及高走在了全国的前面，现在这个时代，还是高举着经济大旗的时代。很多地方为政者，并不是看不见乱砍乱伐带来的后果，不过很多自私的人都会这么想：捞足了政绩就可以走人了，至于你们这里的死活关我屁事？子孙后代？呵，我的子孙后代都去国外了……

　　肖扬不敢说自己有多伟大，但至少做不到眼睁睁看着很多苍翠的山峦，在数年之后变成一片光秃秃的露着黄土的沙丘。这点，就算他没有现如今的能力，看法也是一样的。

　　能做多少，就做多少！这是肖扬一直以来用以激励自己的话。

　　一个年轻的男人带着两个红颜祸水级别的女人走路是很危险的，事实证明，就算在省委的办公大楼里面，这个定律依然存在。

　　一路上已经不知道有多少人驻足观看了，甚至有一些人眼中丝毫不掩饰那种谁都看得懂的欲望。

　　如果不是肖扬他们朝着省委书记的办公室走的话，怕是已经有人上来搭话了，肖扬心中冷笑，心说谁要是活的不耐烦了，就痛快一点，赶紧来找麻烦吧，趁着韩妹妹在身边，神挡杀神。

　　林立强书记看见肖扬带着两个绝色大美女进来，愣了一下，知道肖扬这小子身边红颜知己挺多的，最近自己孙女似乎都有点那个倾向，让他这个爷爷干着急也没办法，因为林雨涵死都不承认喜欢肖扬。其实以眼前这老人的睿智，岂会看不出这但小女儿的心事来，不过年轻人，终归有年轻人的世界，老人不适合过多参与到其中的。

　　肖扬笑着说：“冒昧带来两名公司的领导，还望林书记不要见怪才好，这位是飞扬集团的董事长韩梦茹，这位是飞扬集团旗下飞扬米业的总经理胡琳。”

　　说到韩梦茹的时候，林立强脑子里忽然闪过一道闪电，一惊竟然从椅子上站起来，这对于一个封疆大吏来说，可是几乎不可能在他们身上发生的事情，不过林书记一点都没有觉得自己失态，走过来，亲切的跟韩梦茹握了握手，然后说：“原来是韩小姐，老爷子还好？”

　　韩梦茹面露微笑，轻声说：“我爷爷他还好！”

　　林书记脸上露出激动，说：“老爷子可是我们这一代人的偶像啊，呵呵，肖扬小友，你是不是觉得我有点失态了？”

　　肖扬笑着说：“林书记那是真性情！”

　　“就你小子，会捡好听说。”林立强笑着说了一句，然后把他们几个让到坐下，叫秘书送上茶水，然后也坐在沙发上面，脸上露出追忆的色彩来，说道：“没有韩老爷子那代人跟着毛主席打天下，哪来咱们现在安定和谐的生活？你们还小，可能不懂那种感觉，我这岁数的，几乎都多少经历过那段日子，苦不堪言啊！对于能过上今天这种生活，放在以前，可是想都不敢想的事情呢！”

　　韩梦茹轻笑着说：“国家也需要林书记这样的人才啊，打江山难，守江山更难。”

　　尽管能听出韩梦茹话里的恭维，可这话得看谁说不是？要是肖扬说，林立强顶天哈哈一乐，然后也就过去了，这并不是说肖扬在林书记心里没分量，只是这种分量的概念不同，韩梦茹，那可是韩老的亲孙女！如果放到古代，韩梦茹那就是真正的豪门出身啊，以韩老爷子的身份，除去开国那一批将帅，之后的，也无人能出其右了。

　　林书记乐得脸上甚至都开了花，把目光转向胡琳，然后说：“都是人才啊，看见你们，我才真的觉得自己老了。”

　　胡琳轻笑道：“没有林书记这样的前辈在指引道路，我们年轻人也看不清方向啊。”

　　“哈哈哈。”就连外间的高秘书都能清楚的听见林书记的笑声，心说已经很久没听见林书记这么开怀的笑了，肖扬这小子，真不简单，带来的这两个女人也都不简单！

　　“你们一个个，都这么会说话，不错，真不错！”林书记说着，然后看向肖扬：“过几天，等着水位彻底降下去，那些树苗也就可以开始种植了，这件事，我已经委托给了省林业厅去做，植树造林处的周处长负责这件事，以后有什么事情，你可以直接跟他联系了。”

　　肖扬笑着点点头，然后说：“行，这件事简单，主要是由政府牵头，我们配合就行。”

　　“话不能这么说。”林书记摇头说道：“飞扬集团在这件事里面的付出，那是所有人都看得见的，长江流域江南省段水患治理和开发，呵呵，实际上，开发占得比重就太小了，主要是治理，而你们每年透进来将近一个亿的资金，几乎就等同于帮助江南省做这件事，还是不求回报的，社会责任感，这五个字说起来轻松，可真正能做到的，又能有几人呢？”

　　肖扬就笑：“不是说好了，每年的沙棘果、苕条籽，可都是我们的，别人采摘，属于盗采。”

　　“哈哈。”林书记知道肖扬不愿意领这功劳，摆手道：“放心吧，政府虽然有政府的难处，但该给企业的优惠，那是一定要给的！我不能让别人说，看吧，林书记一上台，就把江南省的经济搞得一团糟，现在有你们的企业进驻，我不怕。”

　　林书记这话甚至已经直白到家了，按说一个省委书记的城府，是不可能跟肖扬说出这种话的，哪怕肖扬是他亲孙子，也不可能这么说，但正因为今天有韩梦茹在这里，林书记虽然为人清正，但清廉者往往好名，人生一世，唯名利二字难以勘破。

　　对于做官做到部级以上的领导，利，通常来说，已经很难打动他了，唯独这个名，怕是到死，都不会放下的。

　　当着韩梦茹推心置腹，韩妹妹自然是个妙人，能在韩老面前美言几句，到不能令林书记更进一步，但至少，他在江南省的地位，肯定会愈发的稳固起来。论起政治手腕，能一步步从下往上，在没有太大的支持下做到省委书记，林书记怎么会差了？

　　肖扬这种大力投资做公益事业的心思，又何尝不是如此，一方面，肖扬确实希望国家的生态环境能够得到改善，而另一方面，肖扬何尝不知道这对自己集团是一种强有力的宣传，可以结交高层领导，又能够收拢人心。以飞扬目前的财力来说，办成这件事并没有太大的难度。

　　林书记目光独到，看着胡琳，问道：“飞扬米业最近几年在国际市场上非常有名气，在国内反而名声不算太响亮，这是为什么？”

　　胡琳笑道：“刚开始的时候，我们还走低端路线来着，因为北方大米通常比南方大米的口感要好，加上这几年我们的实验室一直都在研制新品种，目前飞扬米业几乎所有的水稻，都是高品质水稻，因为价格昂贵的原因，所以在国内市场占有的份额并不算大，在国际市场却挺受欢迎的，外国人有钱，就多赚他们一点，才有精力拿出钱来，做更多的公益事业。”

　　“好！”林书记赞叹了一声，一个女流之辈，都能有如此见地，那些终日里就想着怎么才能把子女送出国，然后自己也逃出国，最好永远都不回来的人们，不知道听了这话，会不会惭愧到死呢？

　　“江南省的农村，种植水田的占很大比重，不知道，能不能从飞扬集团引进来一些合适这边的品种，能够让这里的农民们脱贫致富呢？”林书记轻叹一声说道，农村问题，历来都是重中之重，又是问题最多的地方。

　　胡琳看了一眼肖扬，昨天晚上，他们就淡水养殖谈了很多，其中也谈起过稻田地养殖的项目，认为只要没有水患威胁的地方，都可以尝试。至于说水稻的种子，江南省这里是一年两季，飞扬的实验室研制的品种都是一年一季的，还真就没有什么合适的品种推荐给这边。

　　肖扬轻笑着说道：“说起水稻品种，我倒是有个其他的主意。”

　　“哦？说说看。”林书记轻轻喝了口茶，然后认真的听着，眼前这个年轻的不像话的大男孩嘴里说出来的，很多时候都会变成实实在在的利益，林书记可是垂涎已久了。

　　肖扬说道：“关于稻田养殖的，其实这并不是我最先发明的，现在可能就有很多地方在搞这个，我认为这个经验可以大规模推广，只要没有水患危机的地方，都可以搞！这可是能够实实在在提高经济的项目啊！”

　　林书记眼睛亮起来，不同于一般的干部，他可是实实在在一步一个脚印，从基层干起来的，当年在乡下的时候，也曾高高的挽着裤腿，光着脚丫子在冰凉的水田里耕作过。听了肖扬的话，林书记点点头，然后提出了一个疑问：“你说这个，我想过，不过，水田里养出来的东西，卖给谁？”

　　这确实是一个问题，水田里可以养鱼，也可以养草虾，养蟹，可以养殖很多东西，曾经也有人搞过这个课题，不过多半都以失败告终，因为除了在荒漠地区，水资源只要尚可的地方，一般人就不会想到在稻田地里搞养殖，对他们来说，这太麻烦了，而且，最重要的一点就是，养殖出来的东西，不知道卖给谁去！

　　很多商贩对于这种养殖出来的东西压价压得很厉害，到最后，养殖户见几乎没有利润，渐渐的也就失去了信心，就现在来说，偶尔有养殖的，也基本上是自娱自乐，自己家吃罢了。

　　肖扬笑着说：“飞扬集团，准备新成立一个水产服务公司，主要就是服务于飞扬饮食，因为飞扬食府模式的成功，我们准备继续推出飞扬饮食系列，像这种搞稻田地水产养殖的，飞扬可以跟他们签订收购合同，并且提供技术支持。”

　　林书记顿时激动起来，看着肖扬说：“当真？你个小子，哈哈，为什么每次见你，都总会得到不同的启发？高才，真是高才！”

　　肖扬谦逊的抿嘴笑笑，然后说：“能给更多人带来快乐，让他们提高点生活质量，也是我们所追求的。只有大家都生活的好了，我们的生意才会越来越好做！”

　　林书记叹了一声：“事实不就是如此，可能看清的，没有几个人！”

　　胡琳笑道：“正因为如此，所以才能显出成功人士的与众不同来。”

　　几人就笑起来，林书记因为今天听到这两个好消息，就决定留他们在这里吃午饭，省委的小食堂，高秘书亲自安排，四菜一汤，倒是颇具革命传统。

　　不过带来的效应却是很轰动，能让省委书记亲自陪着吃饭的人，尤其那两个绝世妖娆的女人，漂亮的一塌糊涂，就连很多见惯了美女的人，都跑来吃饭，就为了一睹芳容。造成省委食堂的爆满，食堂做菜的大师傅激动的眼泪都要出来了，多少年了，食堂没这么热闹过了。

　　能认识肖扬的官员不多，都忍不住在心里暗自惊讶，心说这个年轻人到底是什么人，带着两个这么漂亮的女人，还能让林书记亲自陪着吃饭。显然不会是那种所谓的什么京城下来的太子党，毕竟作为一个省委书记来说，林立强这点尊严还是有的，没有点能耐的，怎么可能入了林书记的法眼？

　　一时间，找高秘书打探消息的人无数，不过高秘书都是含笑给推掉了，心说肖扬自己都不愿意出风头，我跟着起什么哄啊。

　　很多官员虽然不知道肖扬是谁，但却都在心里牢牢记住了这个青年，心说以后注意，别在什么地方招惹到他就是。


第五百二十七章 招人嫉妒

　　从省委大院开车出来，等候在外面的石志龙他们开着车跟在后头，肖扬笑着对两女说：“要是再晚一会出来，估计我都要被嫉妒的力量杀死了！”

　　没等胡琳说话，韩梦茹却有些不以为然的说道：“你不是都已经习惯了？心里怕是还有些得意呢吧？”

　　“咯咯。”胡琳笑得花枝乱颤的，指着肖扬说：“报应，这就是报应啊，嘻嘻，想不到吧，就连梦茹都看你不顺眼了。”

　　韩梦茹淡淡的说道：“没，我只是陈述了一个事实。”

　　韩妹妹越是一本正经，胡琳越是笑得开心，很难见到肖扬吃瘪的模样，这又没有外人，当然可以放肆的笑一笑了。平日里在公司里装沉稳已经是太累了，胡琳很难想象，韩妹妹天天冷着一张脸，会不会感觉到疲惫？

　　肖扬有些无奈，不过还好，自己的女人，说什么他都不会往心里去。

　　“咱们应该在江南这边招聘一些人手了，愈发的感觉到人手的不够用，你看，我一直到现在，身边连个助理都没有，有点什么东西，全都是我自己在记录，全世界像我这样的集团老板，恐怕只有一个人了吧？”

　　“确实应该招聘点人手！”胡琳点头说道：“不过，这助理吗？你估计是不会用男人的，所以，还是免了吧，实在不行，你看我怎么样？要不，你把雨晴调回来？估计那妮子乐不得的给你当助手腻在你身边呢。”

　　胡琳扬着眉毛，挑衅肖扬。确实挺开心的，难得见他一面，在床上又被他修理的服服帖帖的，让胡琳这个做惯了女强人的女人，愈发感觉到不公平起来，所以，偶尔有跟肖扬拌拌嘴的机会，那是不会放过的。

　　肖扬也喜欢胡琳这样，至少，身上多了些普通女人应该有的气息，韩梦茹虽然已经尽量让自己在肖扬面前正常点，奈何她就是一个曲高和寡的女人，在装，也装不出那股子乡土的泼辣味道来，索性又做回了自己，清清冷冷的，但对肖扬却没二话，跟胡琳属于两种女人，肖扬同样也喜欢韩梦茹身上的那种气质。

　　这其实并不矛盾，没有人规定喜欢下里巴人，就不能喜欢阳春白雪了。

　　“我想参观下你们的学校。”韩梦茹忽然不知想到了什么，两眼满含期盼的看着肖扬说道。

　　“啊？”肖扬苦着一张脸：“江大有什么好看的，再说，前两天我刚在学校出了一点小名，呵，咱还说不去了吧？”

　　韩梦茹脸上就带着点失望，她没在国内上过大学，初中之后就直接被送去国外的贵族女子学院读书，对于国内充满朝气的大学校园，一直挺向往的。

　　胡琳倒是对肖扬在学校惹了什么祸事比较好奇，追问道：“说说，是不是在学校调戏哪个小妹妹被人家男朋友给发现了？”

　　肖扬恨得牙根痒痒的，要不是胡琳坐在后面，自己还得开车，早不知怎么收拾她了。不过还是把学校发生的事情和胡琳讲了一遍。

　　韩梦茹说道：“该打！打轻了。”

　　肖扬笑起来，韩妹妹骨子里，果然还是那么暴力，不愧是军队世家出来的子弟，就是跟普通人不一样。

　　胡琳也点头道：“确实是有些过分了，不过肖扬，我怎么感觉，你在故意撇清你跟那个什么王思萌小妹妹的关系呢？还是说……有一个无辜的、善良的、漂亮女孩飞蛾投火来了？”

　　肖扬刚要矢口否认，韩梦茹在后面说道：“嗯，我也这么想的。”

　　得，还是闭嘴好了，不过从后视镜里看见韩梦茹脸上有没有表情了，肖扬想了想，心说认了，去就去吧，又不是没带着美女招摇过市过，至于王思萌小妹妹，只能对不起她了，肖扬心里想着，说：“想去校园溜达也好，不过你们两个，最好带上两个大点的墨镜，要不然准出交通事故。”

　　韩梦茹脸上露出开心的笑容，她知道，肖扬一定会满足自己的。

　　就算她们两个带上墨镜，不过那完美的身段，细嫩的肌肤，修长的玉腿和高贵的气质，都不是一副眼镜能够遮挡的，一进江大的校园，肖扬就能感觉到那些火热的目光射到自己身上，校园里的学生单纯些，也更直接一些，都丝毫没有掩饰眼中的惊艳，显然对江大能有这种级别的美女感到吃惊。

　　尽管新生早就报道，这会都在军训呢，还是有老生模样的人过来问：“几位是不是新来报到的学生？要不要我们领着你去？”

　　肖扬多少有些不耐烦，胡琳却娇笑道：“小弟弟，我上大学那会，你还在玩泥巴呢。”

　　一句话说的那名大四男生掩面而去，肖扬憋不住笑，心说可不就是，胡琳第一次见到自己的时候，自己还没上初中呢。再想想，现在已经成了自己的女人。肖扬想着，心里一热，看了胡琳一眼。

　　正好胡琳也想到这，把目光投向肖扬，两人相视一笑，尽在不言中了。

　　韩梦茹却是很好奇的东张西望，更像个不谙世事的小女孩般，肖扬忍不住在心里叹息，相比之下，高高在上的韩妹妹，也许心里更羡慕这些普通人吧。

　　“肖扬？”后面传来一声清脆的声音，肖扬面露苦笑，林雨涵来学校了，这下热闹了，一回头，肖扬愣了一下，看见王思萌正目光有些复杂的看着自己。

　　“啊，韩姐姐，还有胡姐姐，你们什么时候过来的？”林雨涵看见肖扬陪着两个美女在校园里漫步，原本不想招呼来着，不过看着身边的王思萌黯然神伤的样子，林雨涵也是听说了前两天发生的事情，知道这是个美丽的误会，不过说出来也不会有人相信就是了。

　　林雨涵认识韩梦茹和胡琳，见到了立马十分亲热的贴上去，胡琳笑嘻嘻的抱了抱林雨涵，说：“林妹妹又漂亮了！”

　　林雨涵俏脸微红，说：“我哪有姐姐漂亮，姐姐才是真的漂亮啊！”

　　胡琳看了一眼王思萌，然后说：“这就是那个故事里的女主角？”

　　肖扬左顾右盼的，假装没听着。

　　林雨涵却拉过王思萌，给介绍道：“这两个，可是大人物，这位韩姐姐，是飞扬集团的董事长，这位胡姐姐，是飞扬米业的总经理，呵呵，思萌，你不是一直想要做出一番事业吗？现在你看见参照了吧？”

　　王思萌一听两女的身份，更是感觉到有些手足无措，再一想到，这两个女人可能都是肖扬的红颜知己，顿时自惭形秽起来，感觉手脚都有些发凉，有这种女人陪伴在身边，也难怪肖扬在学校里一点绯闻都没有了，唯一发生的一点绯闻，还是跟自己在误会下发生的。

　　韩梦茹冰雪聪明的一个人，见王思萌的模样，怎会不知她心里在想什么，轻声说道：“你不错，有兴趣的话，毕业可以来给我当助理。”

　　“哎呀呀！”林雨涵有些夸张的说道：“韩姐姐，不带你这样的啊，你这不是厚此薄彼吗！我不干，我不干啦！”说着拉着韩梦茹的手撒起娇来。

　　王思萌却是呆住了，飞扬集团的董事长，给她当助理？天，她，她为什么会看上自己？该不会是戏耍自己玩的吧？不过，看着韩梦茹清冷的模样，也不像是在开玩笑啊？

　　“你不会是兴奋的傻了吧？还不谢谢韩姐姐，多好的机会。”林雨涵捅了王思萌的小蛮腰一下。

　　“啊，啊……谢谢，谢谢韩总。”王思萌却没有叫韩姐姐。

　　韩梦茹眼中闪过一丝赞赏，轻笑着说：“叫我韩姐姐吧，我比你大点。”说完朝着肖扬，十分隐晦的眨了下眼，肖扬就有些无奈，心说这都哪跟哪啊，那边林雨晴把自己赶去上海收了夏雪，这边韩梦茹丝毫不示弱的直接把王思萌要到身边，还跟自己邀功。天……真把我当种马了？肖扬现在很想找个镜子，然后对着里面问一问：哥们是不是又变帅了？

　　韩梦茹说完之后，又对着林雨涵说道：“你怕什么，你可以直接去找他。”说着下巴冲着肖扬一点，把林雨涵羞得双颊生霞，然后调皮的一笑。

　　看得肖扬都是一呆，韩梦茹笑起来，跟不笑像是两个人似的，肖扬觉得韩梦茹笑的时候更好看，不过这女人笑的时候挺少，就连在床上，也是微蹙着眉头，再舒服也只不过是像猫一样的轻吟几声，却不会像胡琳那般，让肖扬总是担心会不会给传到外面去。

　　一个男人带着两个美女就已经够让人愤怒的了，现在倒好，变成四个，明艳动人的四个大美女围着肖扬一起在校园里闲逛，彻底让很多男生疯狂了。

　　“我操，那个男的是谁啊？妈逼的还让不让人活了？感情美女都是给他准备的是吧？”一个高大的男生，穿着运动裤衩背心，脚下还有一个足球，这是校足球队的队长康河，平日里也是很招风的男生，今年大四，此刻却忍不住红着眼看着那个消瘦挺拔的背影。

　　旁边一个大二经济学院的男生说道：“康哥，那男生可厉害，前几天……”

　　等这个男生说完，康河往地上吐了口吐沫，骂道：“妈的，好白菜都给猪拱了！”


第五百二十八章 朋友聚会

　　肖扬这么多年来，带着美女出门的经历也不少，不过像今天这种情况，还是第一次发生，眼看着那些男生看向自己的眼神已经能用不善来形容了，简直就是嫉妒的要发狂了。凭什么，这么好的资源，你小子一人占了四个？

　　“我说，诸位美女，要不，你们先聊着？”肖扬愁眉苦脸的跟在后面，看得那些男生又是一阵火大，妈的就没见过这么能装逼的人，你身边围了四个绝色美女，你还一副愁眉苦脸的模样给谁看呢？

　　“不行！”胡琳和林雨涵异口同声的喊出来，胡琳冲着林雨涵眨了眨眼，林雨涵则面带羞色，暗骂自己多嘴了，看看韩梦茹，脸上清清淡淡的，注意力根本就没在这边，而是在打量着学校的人工湖呢。林雨涵心里放松了一点，心想以后说话得注意点，自己又不是肖扬的什么人，哪有什么权利做他的主？这么想着，却莫名的生出来一股酸楚，白了肖扬一眼。

　　肖扬有些郁闷，哥们招谁惹谁了？

　　王思萌轻声说：“肖扬，你说我能行吗？”

　　还是思萌同学善良啊，肖扬长出了一口气，然后笑着说：“我觉得你行！路都是人走出来的，能够做到什么程度，完全取决于你能看多高。不是有句话叫做——心有多宽，舞台就有多大吗？送给你了，呵呵。”

　　王思萌认真的点点头，咀嚼着这句几年后烂大街的铭言，在现如今却能给她带来震撼的效果，也正是这句话，早就了飞扬集团二代的一个优秀骨干人才。王思萌把这句话一直当成了自己的座右铭。

　　“操……小白脸……”就在肖扬和王思萌说话的时候，旁边传来很突兀的一个声音。

　　几女一愣，尤其是韩梦茹和胡琳，刚刚还笑语盈盈的胡琳柳眉直接竖了起来，看着那个说话的男生。而韩梦茹则更是一脸寒霜，如果不是肖扬在跟前，估计她已经动手了，韩梦茹容不得别人说肖扬一句不是。上次回家的时候，就因为二叔韩立说了一句肖扬这小子太花心，韩梦茹差点直接抬屁股走人。韩立堂堂一个中将，给自己小侄女赔了半天不是，这才哄好了韩梦茹，在心里发誓以后再也不管肖扬那小子的事儿了，侄女自己都乐意，他干嘛当那个恶人啊？自家人说肖扬一句都不行，更何况这陌生人了！不过韩梦茹骨子里传统的很，男人的事儿，男人会去解决的。

　　对面是一群男生，还有两个女生，看样子更像是大四的学生，其实大学校园里，如果你留心观察，是能看出来对方是大几学生的。

　　大一的学生通常脸上带着高中时代残留的稚嫩，走路说话也都比较小心，一看就是孩子。大二的学生因为已经熟悉了校园的环境，开始把学校当成自己的家，把自己当成学校的一份子，这时候走路说话就会随便很多，看起来也比较有朝气。到了大三，学校的一草一木没有什么是他们不清楚的了，失去了刚开始的兴奋劲，更多人会选择低调的学习，要么就是彻底的放纵，反正在校园里是看不见多少他们的影子的。而大四的学生则非常容易辨认，多半都是一脸的迷茫，要不就是脾气暴躁，张扬跋扈。他们在校园里面，是当之无愧的元老，临近毕业，有着对未来的迷茫，对工作的苦闷，反正据肖扬的经验。大四的学生是最不正常的。不过说起来，一般大四的学生也会比较低调的，不愿意惹事，毕竟马上就要离开学校了，如果背着一个处分走的话，那么对他们未来的人生和工作都将有着巨大的影响。谁也不愿意临走的时候在档案里添加一笔污点不是。

　　不过凡是总有例外的，今天肖扬他们就遇到例外了，这几个明显大四学生，穿着还都可以，长的也都不错，见把这些人的注意力成功的吸引过来了，有个男生冷笑着看了肖扬一眼，又说道：“傻逼小白脸，靠脸蛋吃软饭的，就说你呢……你看什么看？”那男生后面的两个女生倒是脸上有些愧色。

　　肖扬忽然笑了笑，然后说道：“咱们走吧。”

　　林雨涵本想吱声，见韩梦茹和胡琳谁都没说话，强忍住冲动，深深看了一眼那几个人，心说别让我在遇到你们！

　　王思萌却忽然脸气得通红，等着那几个人，怒叱道：“胡说八道，你说的是人话吗？你父母没教过你怎么做人？”

　　肖扬眼中闪过一丝异色，王思萌的忽然爆发让他有点惊讶，因为印象当中的王思萌可一直是个温柔可人的女孩，就算发火也是那么温柔，可没有过这么严厉的时候。

　　韩梦茹眼中倒是有几分赞许，她不出声，那是因为肖扬是他的男人，他怎么决定，自己就怎么听话，但这王思萌不一样，她现在只是肖扬的朋友而已，别说喜不喜欢的事情，就说这时候敢于出头为朋友说话，这个人的人品，就是值得肯定的。

　　“哈哈哈。”说话那个男生冷笑了几声，然后不屑道：“看吧，让人骂了，都只敢找个女人出头，自己跟个鸵鸟似的缩在后面，说他小白脸，都轻的了，就看着他不爽，就骂他了，怎么的？我爸妈怎么教育我，还轮不到美女你来说，一句话，你没有资格！”

　　“嘴尖舌利的，新闻系的吧？”肖扬这时候无所谓的笑了笑，“狗屎的眼睛里，只能看见狗屎，古人就这么说了，我建议你回炉重新锻造下再出来做人。”

　　“滚你……”这男生一边骂准备一边往上冲，被后面几个同伴拉住，不过都面色不善的看着肖扬，那两个女生倒是脸上带着无所谓的表情，其中一个说道。

　　“行了吴军，都大四了，还有一年就毕业的人了，脾气还那么暴躁呢？”说完冲着肖扬这边一笑：“对不起啊几位同学，他今天心情不大好。”

　　胡琳这时候淡淡的说了一句：“心情不好，可以自己找个地方发泄去，心情不好就是无缘无故找别人麻烦的理由了？算了，你们走吧。”说着挥挥手，当惯领导，举手投足间自然有着一股气度。

　　那女生不在说什么，倒是这个叫吴军的男生，依然骂骂咧咧的：“妈的，有什么了不起的，不就是一有钱的公子哥吗？操，这年头女人都下贱！”

　　这下连他们一起的两个女孩子脸色也沉了下来，心说这人也太给脸不要脸了点，一句话把自己人都给骂了。

　　其他几个男生拉了他一把，然后说：“行了行了，多大个事儿啊，快走吧。”

　　这叫吴军的男生还不依不饶：“怎么着，我说的不对吗，这年头女人都下贱，一个个都贱！就是贱！为了钱都他妈的出去卖……”

　　话没等说完，被忍无可忍的肖扬上来狠狠一巴掌拍在脸上，怒吼道：“你妈也是女人！”

　　这一巴掌打的挺重，这个叫吴军的嘴角都溢出一丝血迹，出人意料的是，他忽然捂着脸蹲在地上呜呜哭了起来。

　　肖扬也有些发愣，心说还以为能还手，没想到是个软蛋。

　　这时候跟他们一起的女生轻声说：“他失恋了，女朋友跟了一个有钱人，有点受刺激了，你们别跟他一般见识。”

　　一听这话，几人也就消气儿了，胡琳看了一眼蹲在地上失声痛哭的胡军，不耐烦的撇撇嘴，轻声嘟囔了一句东北话：“完犊子货，像个娘们似的，还好意思说人家。”说着拉着韩梦茹的手，感觉到韩梦茹的手冰凉的，显然，刚刚如果肖扬不出手，恐怕韩妹妹就动手打人了。

　　肖扬跟和自己说话这女生点点头，然后转身离去，也没有继续说点什么的欲望，对那个叫吴军的男生更谈不上什么同情心，女朋友跟有钱人走了，就说明这种女人不值得去爱，居然能为了这样一个不值得爱的女人，连自己的同学朋友，甚至于母亲都一起给骂进去了，这样的人才打一巴掌，还是轻的了。

　　走出十几米之后，王思萌回头看了一眼，说：“还在那哭呢。”

　　林雨涵撇撇嘴：“没种的男人！”

　　胡琳笑着说：“其实这种事情在大学校园里挺常见的，有很多在学校的时候爱的死去活来的情侣，一毕业就各奔东西，从此劳燕分飞，也有很多女孩子受不住诱惑，抛弃男朋友之后选择给有钱人当情人之类的，都是人的选择而已，用不着拼命的去谴责，当卫道士没什么好处，也不用替她们鼓吹说什么笑贫不笑娼，怎么活着，是她们自己的事情。像这个男生这样的，没准经历这次打击之后，还能真正的成熟起来呢。”

　　林雨涵信服的点点头：“胡琳姐，你懂得真多！”

　　胡琳笑笑，没有再说话。心里却在想，我懂得真的多吗？想想当初被身边这坏人训斥得泪流满面的时候，恐怕想不到有天会有人这么崇拜自己吧？

　　四人这时候也没了继续游览下去的兴趣，韩梦茹也感觉到，自己走在校园里，这一路上造成的轰动，知道自己的行为会给肖扬惹来麻烦，反正大学的氛围也多少感受到了，感觉也不过就是如此，算了却了一桩心愿。

　　肖扬提议回家吃饭，几个女人纷纷表示赞同，肖扬的手艺，愈发的进步了，就连韩梦茹，都挑着柳叶弯眉，露出意动的神色来。

　　回到家之后，王思萌和林雨涵帮着打下手，肖扬给胖子和许波他们也打了电话，又打给罗辉和刘璐，反正也都不是什么外人，一并叫着好聚聚好了。

　　罗辉接到肖扬的电话，很是有些意外，不过还是很高兴的答应了，因为马上开学，刘璐也早就回来，罗辉在飞扬食府虽然是实习，不过这边的经理王钰还是给出了不错的薪水，月薪两千五百元。因为要开学，罗辉工作还不到一个月，王钰还是给开了一个月的工资，能让肖少推荐到这边来的人，肯定是有深厚用意的，王钰很坦荡，再说也相信肖扬不至于派一个大学生来盯着这边的账目。

　　罗辉接到肖扬电话的时候正跟女朋友在一起，拿着这个月赚来的两千五百块钱，罗辉忍不住和女友刘璐感叹：终于知道什么是贵人了。

　　刘璐对肖扬印象也很好，这个挺神秘的青年可以说算得上两人重归于好的最大功臣了，对于能够去肖扬家里做客，还是非常向往的。

　　胖子和王慧，许波和孙薇都是别墅的常客了，经常会过来蹭饭，不过吃到肖扬亲自下厨做的菜的机会也不是那么多，因为肖扬经常会叫饭店送餐，自己做，那也要看心情的不是？

　　人一多，原本空旷宽敞的别墅里立马显得很充实，欢声笑语的不断，罗辉和女友刘璐冷丁见到韩梦茹和胡琳，都给震撼了一下，心说这两个漂亮得不像话的女人跟肖扬是什么关系？

　　刘璐是第一次来到肖扬的别墅，忍不住打量着屋子里气派的装修，一个宽大的客厅就六十多平方，古老的实木书架上面摆满了大部头的书籍，甚至还看见基本线装书。心里震撼不已，心说原本就知道肖扬有钱，没想到有钱到这个地步，一个大学生，居然能在那些高级教授的住宅区里面拥有这么好的一套别墅，恐怕江大校长的家，也就这水平了吧？实际上，重新经过装修之后的这里，已经完全超越了一般人的理解和承受能力之外。

　　比如说一个单人沙发，就高达八万多元，木雕的扶手简直能当工艺品去看待了。

　　不过这一切，都没有看见肖扬系着围裙拎着铲子出来迎接他们有震撼力，罗辉也是愣了半天，然后才笑着说：“天，能吃到你下厨做的菜，这得何等荣幸？”这话说的一点勉强都没有，在飞扬食府大学城区店实习的这一月来，罗辉也成熟了很多。

　　听后厨跟肖扬熟悉的厨子吹牛的时候说起不少肖扬以前的事情，这才知道，自己这个不显山不露水的同学，居然有这那么大的本事，上初中的时候就已经身家百万了。当然，这也是以讹传讹的结果，要是他们知道肖扬初中的时候就已经身家千万，并且都是自己努力赚取来的财富，还不知道得惊讶成什么样子。

　　相比起来，许波和孙薇来这边的次数没有胖子和王慧多，而且许波和韩梦茹以及胡琳也没有那么熟，不过总算是认识，见了面点点头，算是打招呼了。

　　孙薇再次来到这里，依然感觉到这年轻人骨子里的那种低调的奢华，这么好的房子，真不知道他大学毕业之后会怎么处理？难道还能定居在江南市不成？

　　胖子则大大咧咧的从冰箱里翻出来饮料，给大家分发，他比许波来这里要随便的多，虽然大家都是发小，做兄弟也这么多年了，但有些事情，总是能分出高下的。

　　许波在骨子里，就是个比胖子谨慎的人。

　　一帮人在屋子里侃大山，那边孙薇和王慧要去帮忙，被林雨涵给推了出来：“你们今天来就带着嘴就可以了，我和思萌其实也不过是跟着捣乱而已，呃……我是捣乱，思萌是打下手。”林雨涵忽然有点女主人的感觉，这让她即有些欣喜又觉得惶恐，毕竟真正的女主人，都在客厅坐着呢。

　　王思萌在那认真的择菜，看那动作，林雨涵都不得不感叹：果然是穷人的孩子早当家！

　　肖扬手艺纯熟，加上今天人多，也有意露一手，四十多分钟的时间，十来个菜全部完成，这也幸亏厨房里的燃气罩是双头的，加上电磁炉以及一些买来的凉拌菜和熟食，一共十五六个菜端上来。

　　众人欢呼一声，肖扬从冰箱里拿出来镇好的啤酒，四个男人喝啤酒，女士都喝饮料，倒是热闹的很，就连韩梦茹脸上都笑容不断。肖扬忽然明白了一个道理，并非是韩梦茹不喜欢笑，实在是这样的机会很少，她安静惯了，热闹这么一会还可以，如果总是这样，估计就会烦了。不过不管怎么说，至少现在韩梦茹是非常开心的。肖扬叫这么多朋友过来一起热闹，就是为了让胡琳和韩梦茹开心的。用意很简单，男人肯把自己的朋友介绍给女人，就说明已经是认可她了。

　　胖子吃饭的时候，有些感慨的说：“老大，咱们已经挺久没这么开开心心的在一起喝酒了，记得最开始喝酒的时候，还是上初中那会呢，你整天也见人影，我和波子好容易逮着你一次，就拉你出去喝酒，一开始还以为你能喝，谁曾想你才是隐藏最深那个，我跟波子一人就能喝两瓶，你一个人喝五六瓶都没事，真怀念那会啊！”

　　王慧在一旁笑着，这些事情，她基本都经历过，作为参与者，王慧也是见证肖扬他们三兄弟一步步成长的人，自然觉得很有成就感。

　　孙薇则面带几分好奇的看着许波，她还没听许波说起过这些事情呢，也是因为超市的生意一直都很忙，许波也不太愿意说起当年那些糗事，终究还是笑，心境没到能把当年糗事拿出来开玩笑的年龄。由此可见，胖子和许波已经有了一定的差距了，不过这也是在所难免的事情，个人际遇不同，不能强求的事儿。

　　林雨涵却轻掩着可爱的小嘴指着肖扬：“天，原来你这家伙，上初中的时候就这么能逃课，还以为是到了大学才这样的，原来竟然是传统？”

　　胖子笑着说：“这算啥，要是你知道肖扬高中三年在校不到大半年，却凭借自己的本事考上的江大，岂不更吃惊了？”

　　这话一出，孙薇和罗辉以及刘璐都惊呆了，至于林雨涵，则是满脸的不可置信。

　　高考是什么？可以用千军万马挤独木桥来形容，这些能够考上江南大学的人，哪个在高中时候不是学习成绩拔尖的学生，从上高二开始，几乎就没有节假日的概念，大年三十人家在玩，他们依然在补课，纵然这样拼命的学习，也一样有很多学生被从独木桥上挤下去了。而这个不上课的家伙，居然能轻松的考上来？

　　“天，还有没有天理了，让不让人活了……”罗辉发出一声哀叹，心说你长得帅也就罢了，毕竟长得帅的男生很多，但偏偏的，还那么有钱，有钱也没事，这年头穷人虽然多，但有钱人也不少，可你这家伙不但帅、还有钱，还那么有才学，居然连饭都做的这么好，现在更没天理的是，你上课居然也有好成绩，其实罗辉是很相信胖子的话的，因为肖扬整个大一也没怎么上课，却门门功课都通过，没有一科挂掉的。

　　肖扬笑着夹了一口菜，然后说：“别听胖子在那胡说八道，我是通过关系特招进来的。”

　　不过肖扬这时候怎么说，罗辉他们也不会相信的，纷纷用看怪物的眼神看着肖扬，然后再看看肖扬身旁的两个让人看一眼就一辈子都忘不掉的女人，忍不住一阵气馁，人跟人，确实是没法比的。这家伙简直就是那种传说中分了气运的人啊！

　　许波这时候笑着说：“肖扬的事迹太多了，呵呵，说起来，三天三夜都够呛能说完。”

　　林雨涵和王思萌的眼睛都亮起来，她们实在是太有兴趣听到肖扬的从前故事了。罗辉他们也是一脸期待的看着许波。

　　肖扬苦笑道：“行了，今天是大家聚会，不是给我开庆功会，胖子，波子，你们两个有力气，咱们喝酒来！”

　　许波和胖子也知道肖扬并不喜欢太过张扬，很多话也就是开开玩笑，适可而止。见肖扬主动挑衅，两人自然不甘示弱，你来我往的喝起酒来。

　　到最后，饶是肖扬酒量出色，也忍不住喝的天旋地转的，至于胖子和许波，是两人的女朋友给架着走出去的，林雨涵和王思萌，罗辉和刘璐都跟着送他们两个去了。

　　倒是肖扬，倒在沙发上面，嘴里嘟囔着：“跟我叫号？来，不服再喝！”


第五百二十九章 迷乱

　　胡琳和韩梦茹两人把肖扬架到床上去，给他剥得只剩下内裤，两人你看看我，我看看你的，都是又好笑又心疼，认识肖扬这么多年，何曾见过他喝得酩酊大醉的时候？

　　看起来，他也是一样有心事，有压力，就是平时绝对不表现在脸上罢了。

　　“你陪他吧。”两女几乎同时说出口，相互对视一眼，羞怯中带着点好笑。

　　胡琳啐道：“这坏人有什么好，弄得跟皇上似的，难不成以后真要每天翻牌子？”

　　韩梦茹也笑起来，今天她也非常开心，在一群少女跟前，她感觉自己也年轻了很多，仿佛回到了在英国女子学校那些日子，虽然很枯燥，不过现在回想起来，也一样是有快乐的。

　　肖扬这时候迷迷糊糊的，感觉身边坐着两个女人，两只手不老实的摸向两女，嘴里嘟囔道：“谁都不准走，留下陪我睡觉。”说着，两手一用力，竟然把两女都勾入怀里。

　　胡琳和韩梦茹都没有防备，等到反应过来的时候，已经被肖扬给搂进怀里，两只手，分别攀上两座高峰。

　　实际上，不管是胡琳，还是韩梦茹，都能轻易的挣脱出去，不过肖扬的那只手在两女胸前抓了两把之后，仿佛念着樱桃一样的一阵揉捏，让两女都忍不住呻吟出声，胡琳骂道：“要死了你，喝醉了还这么色！”

　　韩梦茹也不知道自己现在什么感觉，浑身酸软酥麻的，就是提不起一丝力气来，有心挣脱他，又怕伤着他，感觉自己的丑态一定都给胡琳看见了，不过耳朵里听着胡琳可以压制的嘤咛声音，也感觉自己身体一阵燥热。心想：她也比我好不了多少？

　　肖扬迷迷糊糊的，就感觉自己下面刺入了一个温暖的地方，简直有种腾云驾雾的感觉，好像还有人在帮他一样，反正这个梦香艳无比，刺激无边。

　　等到醒来的时候，已经是第二天早上七点多，肖扬一睁开眼，顿时傻了，两个女人一左一右，韩梦茹背对着他，光洁的背弯着，翘挺的臀紧贴着肖扬的胯部。胡琳则像个小猫般的缩在肖扬的怀里，一只手搭在肖扬的小腹上面，睡的正香。

　　我靠，我错过了什么？肖扬有些目瞪口呆的看着这张大床上面的凌乱，可想而知，昨天晚上这张床经历了一场怎样的战役。

　　胡琳似乎睡的很香，一只白皙的素手往下滑了滑，然后下意识的抓住肖扬的小兄弟，还用手捏了两下，肖扬感觉一阵舒服，更多的是刺激。手攀上胡琳丰硕的胸，轻轻抚摸起来，胡琳的呼吸变得急促起来，这时候，韩梦茹的身子忽然动了动，胡琳吓得赶紧把手抽回去，这会要是还是睡着的，那才叫出鬼了。

　　肖扬却不管不顾的把手顺着韩梦茹翘挺的臀往里摸去，反正都这样了，鬼才知道怎么就稀里糊涂的双飞了一下，既然这样，那就清醒的时候继续下吧。

　　韩梦茹身子僵了一下，那里果然湿滑温润，肖扬笑着拍了拍韩梦茹的臀，然后把身子贴过去，在她耳边呵气道：“想了？”

　　韩梦茹鼻子哼了一声，依然假装自己是睡着的，没办法，如果没有第三个人，也许她还会配合下，可那边还躺着一个女人，让她能做出什么反应来。心里却已经羞得要晕过去了。

　　昨天晚上，三人折腾的挺疯狂，不过肖扬基本上是无意识状态，两女也就比较放得开，哪像这会天光大亮的，然后肖扬还清醒无比，感受着那跟棍子的硬度，韩梦茹心里叹息一声，把臀部又向上提了提。

　　肖扬很容易就进去了，然后一双手在韩梦茹身上上下游走，光洁细腻的肌肤让人不忍释手，同时韩梦茹那低低的呻吟声也激起肖扬无尽的欲望。

　　随着动作的加快，韩梦茹的声音也渐渐的不受控制起来，肖扬感觉自己后背一团火热，两个柔软的东西仅仅贴住，心里只有一个感觉——太爽了。

　　等到胡琳也浑身瘫软的躺在床上喘粗气之后，肖扬的头发都已经湿透了，仗着年轻啊，加上韩梦茹的兴奋点很低，只一会就丢盔卸甲的，摆平胡琳这妖精，倒是颇费了一番功夫，好在肖扬前世里就从某国的片子里学到无数技能，每次都能给胡琳带来全新的不同感受。到最后，两女索性也就都敞开了心胸，都已经这样了，那还不如寻找更大的快乐，再遮掩，就有些没意思了。

　　“你这荒淫无道的坏家伙！”胡琳媚眼如丝的看着肖扬，心里感叹着，这要是我一个人的……该多好！为什么这么好的男人，偏偏要分成那么多份呢？想想昨天晚上林雨涵和王思萌那两个小丫头看他的眼神，胡琳忍不住就在心里叹息一声：人家都说红颜祸水，这男人，就是红颜烈火啊！不知吸引了多少女孩跟飞蛾一样悍不畏死的往上扑。偏偏这坏东西还生就一副好胃口，来者不拒的，硬是把人连骨头带皮的都给吃下去，骨头渣子都不剩。

　　完了，这辈子，也就只能做他一个人的情人了……胡琳躺在那里，迷迷糊糊的想着，然后睡去。

　　韩梦茹从小学习武术，身体虽然敏感，但却比胡琳好太多，枕着肖扬的胳膊，也不顾一身香汗，两只明亮如星的眸子凝视着肖扬，轻声说道：“不管怎样，不许不理我。”

　　肖扬搂着韩梦茹，声音有些沙哑的说：“我一个农村穷小子，有何德何能能够得到你们的青睐，这话，应该我来说才对，我生怕哪天你们某个人，厌倦了这种日子，转身离开，呵，我甚至不敢想。”

　　韩梦茹楞了一下，然后用小手轻轻摸了摸已经软下来的小弟，嘴角露出一丝笑容来：“她们不会的。”

　　……

　　中午的时候三人才从床上起来，幸亏没人过来打扰。昨晚他们走的时候，已经把残局给收拾好，胡琳又做了几个菜，虽然比肖扬的手艺差了点，但也很不错了。

　　三人吃完饭之后已经是下午一点钟，肖扬忽然说：“好像今天江南大学这边有个专场招聘会，要不要过去看看？”

　　胡琳点头：“既然赶上了，过去看看也好，你说呢梦茹？”

　　经过昨晚一夜荒唐，两女之间那层隔膜倒是消失了，相处的极为融洽。韩梦茹点头说：“那就去看看吧。”

　　飞扬集团招聘人才，这个消息在校园里像是长了腿似的，飞快的传出去，几乎所有的大四毕业生都疯了，除了那些肯定能有更好工作的，几乎所有毕业生都想试试能不能进入飞扬集团上班。

　　最近几年很多国内的一些企业已经崭露头角，比如联想、海尔、海信、长虹等一批优秀的企业，在吸引人才这块上面，也是很舍得投资，甚至有不少企业，打出了只要应聘成功，底薪最少五千起这样的噱头。

　　但这一切，都不如飞扬集团厉害，作为中国民营企业当之无愧的领军者，飞扬集团内的大学本科毕业生的最低年薪是五万元左右，当然，要求也是极高的。这还不算，最重要的是福利待遇，除了法定假日之外，凡是中国的传统节日，飞扬集团都是放假的。现在的飞扬人提起圣诞节这样的节日，就算原本喜欢的，现在也是一脸的不以为然，圣诞节咋的了？老外的节日，哪有咱们传统的节日有文化底蕴！随便拿出来一个，其历史典故都足以让人为之着迷。

　　人工作，无非就是图个收入和工作的环境，飞扬集团本部的员工每天的工作时间就是八小时，超过即算加班，加班费比工资还高。各种保险，国企有的，他们全有，包括住房公积金等等。每到各种传统节日，都会发放大量的福利，这些东西大部分都是飞扬集团自己的产品，但其价值，在市面上，都很昂贵。每一个飞扬人，只要在集团工作超过一年的，都会有浓烈的归属感和成就感。

　　人活一世，其实很多时候，不就是为了满足自己的虚荣心吗？有一份好的工作，衣食住行都能实现小康水平，甚至是中产阶级。

　　也难怪这些人趋之若鹜了。

　　原本打算在江大招聘三百人，所以只着校方借了一个一千人的小礼堂，没想到学生太多了，临时改成大礼堂，江大的校长黎小方甚至都亲自过来接见了亲自过来主持招聘会的方岚，如果能够有更多江大学生进入飞扬集团工作，这对提升江大的形象，也有着相当好的宣传作用。

　　所以，黎小方虽然有着副部级的待遇，不过在见到方岚的时候，依然十分客气。他知道，眼前这个看起来像个美艳少妇似的女人，在飞扬集团，有着举足轻重的地位。黎小方一向不怎么参与学校的管理，到了他这种级别，每天关心的更多是全局的把握，具体的工作，有具体的人去负责了。

　　不过黎小方也是知道肖扬这么一个特殊的学生的，有那么多老教授青睐，加上黎小方也是林立强书记的座上宾，想不知道肖扬这个年轻人，似乎都很难。


第五百三十章 招聘会

　　方岚站在大礼堂的外面，看着那些好奇大量自己的学生，身旁的黎小方笑着说：“方总是第一次来我们学校选人，以后有机会，也要优先我们这里吗，毕竟这可是你们飞扬集团未来老板的母校呢。”

　　方岚一愣，随即反应过来，以黎小方的身份，就算知道肖扬也是件非常正常的事情，要是不知道才叫奇怪呢。

　　笑着说道：“之前我们可没有在哪所大学有这么大规模的招聘会，说起来，黎校长应该感到满意才是啊。”方岚说着，眼睛朝着人群寻摸着，她来江南市这边，还是下了飞机才打电话告诉韩梦茹的，也是临时决定过来的，心里想着见肖扬一面，很长时间没见面，有点想念而已。

　　方岚看见人群中的肖扬和胡琳韩梦茹三人，脸上露出笑容，心里却十分惊讶，她可不知道胡琳什么时候也跑来了，胡琳去江城市，她是知道的，但没想到竟会跟韩梦茹一起出现在肖扬这里。再看两人走路的姿势，方岚心里啐了一声：真是个小色狼，两个女人都能给你折磨成这样子。

　　脸上可没有表现出半点异样的情绪来，要知道，自己身边可是站着好几个江南大学的高层领导呢。

　　肖扬也看见了方岚，想看不见都有些难度，毕竟那些学生都用着一股敬畏的眼神看着那个方向，然后就是惊艳。确实，方岚年岁实际上并不小，但看起来就像个二十八九的少妇一般，丝毫看不出半点老态，说起来，方岚和苏文秀在包养这方面，到真是春兰秋菊不分轩轾呢。

　　方岚冲着肖扬这边招了招手，黎小方看见，然后脸上也露出真挚的笑容，他可是听林书记不止一次说过：你们大学的肖扬，你可要照顾好了，那可是个人才。现在很多学校的领导，总喜欢搞一言堂，迎合上级，搞形式主义，这点在大学，尤其是要不得的，不要束缚学生的想象力，也不要觉得大学生就必须天天待在班级里面认真读书……

　　实际上，黎小方很清楚，林书记那话其实就是在说肖扬呢，他也关注过，下面有人曾说过，这个经济学院大一的新生几乎从报道就从来不上课，然后投机取巧的取得了不少老教授的好感，以至于成绩一路绿灯……

　　黎小方在教育口干了一辈子，什么事儿不知道，讨好那群老教授？扯！黎小方恨不能把说这话的人拉过来给两耳光然后再踹两脚，你们知不知道那群老头子里面有些人可以随意出入中南海，跟国家总理聊经济形势？你们知不知道他们回来继续授课根本就不是为了一个月那点所谓的高薪？在我这里编排他们的坏话，简直可笑到家了。

　　不过黎小方作为大校长，对这种事情并没有过多的去干预，而是采取了放任的态度，他也想看看，那个得到那么多老教授青睐的年轻人，到底担不担得起：青出于蓝而胜于蓝，这八个字！

　　“方姐，一路辛苦了啊！”肖扬老远的，笑着打招呼道。

　　方岚先是冲着韩梦茹和胡琳笑了笑，然后说：“不辛苦，呵呵，这位是你们学校的黎校长，你该不会说不认识吧？”

　　肖扬哈哈一乐，说：“那哪能呢！”然后冲着黎小方点点头，说：“黎校长好。”

　　黎小方微笑着点头，说：“肖扬，是吧？学校里关于你的故事可是不少呢！”

　　肖扬有些尴尬，前几天刚闹了一把事儿，可不故事不少咋的，笑着说：“给黎校长添麻烦了，学生不懂事，以后一定注意。”

　　很多路过的学生忽然看见有个看起来就是江大的学生居然站在那里跟大校长谈笑风生的，顿时就惊呆了，然后有人认出肖扬，说他就是那个前几天暴打学生处纠察队员那个男生。果然是好事不出门恶事行千里，原本只在小范围流传，却没想到在今天大范围传了出去。

　　不过让那些学生羡慕的是，肖扬居然能跟大校长站在一起谈笑风生的，要知道，平常就算江南市里面的领导过来，大校长也未必出面迎接的，人家级别可是在那里，跟副省长一个级别的。

　　这时候有人反应过来，难怪这肖扬那么嚣张，连学生处的老师都不放在眼里，原来背后的靠山居然是大校长，呵，别说学生处的一个干事了，就算是学生处的处长，怕是也不敢把人家怎么样吧？

　　黎小方笑着说：“没事，事情我清楚的，不怪你。”

　　肖扬就是一愣，想不到自己那点破事居然连校长都知道了，这可是大学啊！不是小学初中的，全校就那么几个人，江南大学的学生加上教职工一共三万五千多人，都快赶上一个大镇了，没想到这件事都捅到校长那里去了，看起来，这个于强是纯心跟自己过不去了！

　　这倒是肖扬错怪于强了，那天晚上发生了那么大的事情，一个纠察队员被人家暴打，都给打进医院去了，校方要是连点说法都没有，那也太寒了那群纠察队员的心了，毕竟，凡事两面看，他们还觉得他们很委屈的。

　　于强把这件事报上去，然后学生处处长怒了，想要直接处分肖扬，被上面的领导给压下来了，一怒之下，就直接找到大校长黎小方，要求开除肖扬这样无恶不作的坏学生。

　　黎小方了解了一下事情经过，当然，学生处处长肯定不会说是自己手下理亏，直把肖扬说成一个古今中外少有的恶人，仗着家里有钱无恶不作的纨绔子弟，就差没说黄河水有多混，肖扬就有多坏了。

　　黎小方早在林书记那里挺多了对肖扬的赞誉之词，知道一个省委书记还犯不上为了一个毛头小子忽悠自己，自己有那个被忽悠的资格吗？别看就差了半级，教育口又是垂管的，上面还有教育部，但自己这个副部级待遇的校长，可是跟林立强这个正部级省委书记差的太多。

　　黎小方说要调查一下这件事，那边学生处处长也不是傻子，一下就明白了，大校长这是在保那个学生，否则的话，直接就会把这件事交给经济学院的耿鑫成，或者干脆责成学生处处长处理了。

　　为了一个于强，学生处处长肯定没必要去跟大校长对上去，所以直接就走人了——这件事到此为止，不查了行不？那个挨打的学生，只能是学校这边给补偿点，大不了，给个入党名额就是，或者给个优秀学生干部的名额。反正，伤的也不是很严重不是？看吧，官字两张口，怎么说都有利，告的时候可以把肖扬说成无恶不作的，没告下来，就可以说自己的人伤的也不是很重。

　　肖扬笑了笑，不管怎么说，那件事他虽然站在了理上，但毕竟把人打伤了也有责任，说道：“呵呵，等回头，那个学生住院花了多少钱，我出就是了。”

　　黎小方点点头，说：“嗯，这样办最好。”谁都知道，大家都不差那两个钱，肖扬那有这样的表示，学校领导的脸上也好看不是，至于被打那位是不是会满意，呵，那就不再考虑范围之内了。

　　陆陆续续的，大礼堂这里居然来了两千多人，什么专业的都有了，飞扬集团本身招聘宣传手册上，也没写非得要什么专业的，肖扬一向对“对口”这两个字嗤之以鼻，除了那些真正的职能部门，比如说财会，作图，或者是在实验室里搞研究，确实需要具有本专业的知识，其实大部分工作，都是进入工作岗位之后重新学习的。而且很多在学校学习的知识都根本就用不上。

　　很多用人单位人力资源的脑残到一定地步，在招聘的时候，跟外销一丁点关系都没有的工作，偏偏给你标上一个：英语六级以上。

　　肖扬觉得这种人都应该拉出去枪毙五分钟，然后人道毁灭了。你他妈是傻逼还是脑残？还是说觉得外国大爷的东西就是好？外国的月亮就是圆。跟外语一毛钱关系没有的工作，你非得要英语过四六级的学生干什么？给你翻译某些步兵的片子？对不起，那你还不如招几个日语专长的了。

　　所以，飞扬集团招聘，一向不已学历为门槛，平时长期招聘，基本上都是不限制学历的，只要你觉得你能胜任某个工作岗位，那么你就可以来应聘！而且如果全都通过的话，那么你将得到跟其他人一样的薪资，绝对不会因为学历高低，而出现薪水不同的情况。

　　一句话，只要你有能力！

　　像这次在江大进行的大型专场招聘会，其实是为了培养公司骨干员工做准备，肖扬也承认，大学生的接受能力和理解能力，确实是要高一些，有更好的人才，干嘛不去用呢。

　　其实造成几天这么多学生来应聘的一个主要原因，除去飞扬集团的名气，和非常好的福利待遇之外，还有一点，那就是招聘手册上写的：专业不限，除部分岗位，英语等级不限。


第五百三十一章 收入和家庭地位的关系

　　对于很多大学生来说，这个要求简直比过年吃饺子还兴奋，曾几何时，一些英语成绩不好的学生，在看着那些完全没有外语需要的工作单位招聘启事上写着：英语四级，或者英语六级的时候，心中那种悲哀简直就甭提了。

　　飞扬这么大的企业，很多人都在心里想，还不得要求英语八级的啊？因为飞扬涉外，这是所有人都知道的事情，很多媒体也经常会报道，飞扬集团又跟某国家的什么什么公司签约了，这意味着中国民营企业的产品又前进了一大步云云。

　　正因为所有人都知道飞扬集团，所以才会对这样一个企业，居然不要求英语特长而感到非常的奇怪，别说是学生，就连很多江大的老师，看见飞扬集团的招聘启事之后都说：这非得大学生吗？我怎么看就连一个中专生都可以去应聘了？

　　没错，飞扬集团本身就是这个理念，注重的是个人的能力，一个书呆子，上学上傻了那种，就算你学识在高，成绩再好，但无论人际关系还是工作能力都一塌糊涂的话，哪怕你是著名高校学年第一，对不起，咱也不要你。一个初中毕业的人掌握的技能，正好能跟飞扬这边需要的部门对口，那么咱也可以签了你。

　　这点，随着方岚的主席台上抑扬顿挫的发言，得到如同潮水般的掌声，就可以看得出，飞扬集团的这种关于人才的理念，是多么深入人心。

　　就连校长黎小方都不得不承认，飞扬集团，在人力资源方面，的确有一套，虽然他不敢完全苟同，但不能说人家就是错的，至少，飞扬集团的发展是有目共睹的。而且飞扬集团的核心力量，骨干阶层，绝大多数都是本科以上学历的人构成的。

　　肖扬和胡琳以及韩梦茹都没有进去，就坐在大礼堂外面的长椅上面，看着很多带着资料夹匆匆走进走出的学生，忽然看见了昨天被肖扬打了一巴掌那个学生，好像叫做吴军的，腋下也夹着一个资料口袋，还是跟着那一群人在一起，匆匆的往大礼堂里走去。

　　要是没有韩梦茹和胡琳这两个祸水在一旁，估计也不会注意到肖扬，很多学生都流连在这跟前，为的还不就是多看那两个美女两眼，不少男生都对肖扬投去嫉妒又羡慕的眼神，恨不得肖扬那个位置坐着的是他们自己。

　　吴军他们一行人也看见了肖扬三个，吴军脸上显得有些尴尬，多少也有些怨恨在里面，毕竟一个大四的学生，让人当众打了耳光，虽然是他自己出言不逊在先，不过人啊，绝大多数都是待人严，待己宽的。轻易那里会想到自己的不是去。不过应聘要紧，吴军的外语成绩就很差，甚至可以说烂的一塌糊涂，然后给自己找理由，说：中国话还没学好呢，学的什么外国话？事实上，他中文的成绩也不咋地。

　　瞪了肖扬一眼，然后匆匆往里面走去，其他人的目光多半都在韩梦茹和胡琳的身上，想着那个男生艳福真的不浅，居然有两个极品美女一直陪着，家里指不定是多有权势的人家呢。那两个和他们走在一起的女生，则是对肖扬投了一个善意的笑容，没有说话，跟着众人一起走进去了，看样子，倒有可能是这群男生中某两个男生的女朋友。

　　肖扬十分恶趣味的笑道：“你们说，要是我把那两个女生录取了，然后把那些男生都刷掉，会不会造成他们分手？”

　　“啊……”胡琳大概没想到肖扬也会说出这么无赖的话来，惊了一下，然后笑着说：“那你可以试试看啊？我看那两个小妹妹对你倒是挺有好感的呢！”

　　韩梦茹在一旁微蹙着秀眉，轻声道：“如果是那样，十有八九会分的，收入的差距会让很多男人心理上失衡。”

　　胡琳虽然也清楚是这种结果，还是撇撇嘴道：“要怪，也只能怪那些男生自己不争气了，赚的少，努力多赚钱就是，女人其实更多并不是非得要求自己的男人比自己赚的多，只要肯努力，肯上进，相信绝大多数的人都能接受，但问题往往并没有在女人身上，哼，要我说，就是那些臭男人大男子主义太严重！觉得女人就是不能超过男人……”

　　“看不出，你倒是个女权主义者呢。”肖扬笑嘻嘻的说道。

　　“女权你个头啊！”胡琳白了肖扬依然，然后说：“我一个大学同学，就在咱们公司上班，在黑省的省城，人家并没有投靠我，还是在咱们公司工作了一年多，我才知道的，那时候她已经是那边造纸厂的一个部门经理了，每个月基本工资四千多，加上各种补助、奖金什么的，一共能拿六千多，我前几天过去，她跟她老公正闹别扭呢，要不是家里有个两岁的孩子，估计都闹离婚了。”

　　“就因为男的收入比女的少？”肖扬问道。其实这种事挺常见的，身边这样的例子一抓一大把，男人觉得自己赚的没老婆多，到没了尊严；女人觉得我一天都够累的了，还要回家看你脸色，搞没搞错，我比你赚的多哎！就这样，不产生矛盾那就叫怪事。

　　胡琳说道：“是啊，她老公在高中当老师，实际上收入也不算低，每个月也有一千多的工资，而且我相信教师的收入会慢慢提高的，不过跟他老婆一比较，那就是天上地下了。你们都猜不出他提出了一个什么建议……”

　　韩梦茹看着胡琳，没有说话，肖扬也看着胡琳，说：“别卖关子，直接说答案。”

　　胡琳有些郁闷的瘪瘪嘴，跟这两个卖关子，确实没啥意思，说道：“她老公居然要她辞职回家带孩子！你说，有这样做事儿的吗？这还算是男人？要我找个这样的男人，干脆一刀阉了他算了！”胡琳说着，那只白嫩精致的小手还做了一个“切”的手势。

　　肖扬感觉自己两腿之间忽然凉飕飕的，下意识的一并腿，然后把屁股往韩梦茹那边挪了挪。

　　“我又没说你，你怕什么？”胡琳瞪了肖扬一眼，然后说：“我建议我同学，跟她老公离婚算了，这样的男人，跟着实在是没劲，简直就跟废物似的，你们不知道，我那同学，纯粹是个传统女人，在家丈夫就是天那种，人的性格也极其温婉，说她老公从来都是‘我家先生’这样的口吻，长得漂亮，厨艺还好，回家就下厨房，男人娶了这样的女人，都应该烧高香了，居然还不满足！”

　　肖扬笑着用手刮了下胡琳的鼻子，然后在她细嫩白皙的脸上轻轻拍了拍，说：“这就是你的不对了，都是劝和，哪有劝分的，都说宁拆十座庙，不拆一桩婚，这样做是不对滴，两口子过的可心不可心，只有他们自己才知道，也许，你那个同学之是想跟你发发牢骚呢？倒倒苦水而已，没准人家心里还是非常爱她的老公的，所以，以后这样的话，可不要说喽。”

　　胡琳怔了一下，然后点点头，说：“你说的好像有些道理，我那个同学，我怎么劝，都是微笑着不吱声，看来心里对她老公还是很有感情的呢。”

　　肖扬笑着说：“那不就得了，本来就是如此。”肖扬刚才跟胡琳亲密的举动，看得流连在这附近的男生一阵目光呆滞，虽然能感觉出来他们之间的亲密，但毕竟没有亲眼看见亲昵的举动，这会，大礼堂门口传来一地心碎的声音。

　　胡琳就叹了口气：“唉，昨天还被林雨涵那小妮子崇拜呢，今天又被你给训了。”

　　“哈哈哈哈”肖扬很开心的笑起来，韩梦茹也掩嘴轻笑，胡琳偶尔小女生的举动，显得十分可爱。

　　这时候很多学生大概是递交完了简历，然后走出门来，大部分人的脸上都洋溢着兴奋的笑容，大谈着刚刚的招聘会。

　　肖扬在心里暗叹了一声，今天来这两千人，能有两百人被选中就不错了，十个里面有一个，这比例……怎么说呢，还算可以吧。

　　其实这些学生不知道，在他们投简历的时候，就已经有飞扬集团这边人力资源部的工作人员对他们进行面试了。也就是说，一个简单的递交简历的过程，就会给刷下去很多人，然后被刷下去那些人的简历，还会有人专门的看一遍，防止有“漏网”的人才，但几乎这个可能性不大。

　　方岚培养出来这些人力资源部的人，甚至连飞扬集团一级部门那些总裁们都感觉头疼，一个个的太厉害，很多时候，谁的面子都不给。

　　到现在，制度已经完善的情况下，就算肖扬想往集团的行政部门里面添加人，也得经过一定的手续的。

　　这规矩是肖扬自己定的，一个大企业，总要有完善的制度。要么法治，要么人治，反正就是不能治人……


第五百三十二章 震惊一片

　　“晚上和方岚一起吃饭。”肖扬轻声说道。

　　韩梦茹和胡琳都点头，既然都过来了，要是不在一起吃顿饭，怎么都说不过去。

　　“把那些工作人员，都一起叫着吧，呵呵，你这公司的老大，似乎很久都没有亲民了啊！”胡琳微笑着说道。

　　肖扬抿着嘴，摸了摸鼻子，想起以前公司刚刚成立那会，跟员工一起吃饭喝酒，然后唱歌的场景，忽然说道：“有句话我觉得挺装逼的，但确实就是那么回事——滚滚红尘漫漫人生，很多时候，一转身，已是过往。”

　　胡琳咯咯笑起来，韩梦茹眼睛也弯着，显然被肖扬忽然的小资情调给逗着了。

　　胡琳说道：“没想到你也有这么幽默的时候啊？”

　　肖扬无奈的说道：“我说的是真的，想想那时候，就跟昨天似的，却是再也找不到当初的那种感觉了。”

　　胡琳轻轻叹了口气，然后说：“至少，家乡的天还是那么蓝。”

　　几人都笑起来，这时候肖扬看见吴军他们一行人从里面走出来，一行人里面，表情也各不相同，那个叫吴军的脸上倒是挺兴奋的。

　　从外表上看，吴军的长相的确算是不错，一米七五左右的身高，小麦色的皮肤，五官端正，整个人看起来挺精神，如果没有昨天出口成脏的印象，恐怕肖扬他们对这个人印象还得挺不错的。

　　失恋？那不是理由！年轻人虽然不怕犯错，但有些错误却足以可以让其抱憾终生。所以，不要觉得自己年轻，就可以为所欲为了，做人，还是低调沉稳谦和一些，有好处。

　　“你们没有进去参加招聘会？”吴军他们一行人当中的一个女生，大概是觉得能数次碰面就是一种缘分，性子比较开朗的跟肖扬等人打招呼，当然也看得出韩梦茹和胡琳不是学生，身上的气质一看就像是上位者，不过，搭话吗，总是要有个由头的。

　　肖扬笑了笑：“我对自己没信心，怕被刷下来，就没去。”

　　那女生笑着说：“不试试，怎么就知道自己不行？呵呵，我知道了，你一定是有更好的工作，才不屑去投简历吧？”

　　肖扬摇头：“怎么会，我就是闲人一个，专职小白脸，哈哈。”

　　胡琳白了肖扬一眼，韩梦茹则面无表情。

　　那个女生愣了下，然后掩嘴笑起来，说：“你这人真有意思啊！”她身旁的吴军撇撇嘴，却没有多嘴说什么，大概是一看见肖扬就觉得脸颊发痒吧。说道：“咱们赶紧走吧，我要准备复试呢。”

　　肖扬冲胡军招招手，说：“你过来，我跟你说几句话。”

　　胡军愣了下，其他几个男生也都警惕的看着肖扬，从昨天就能看出来，这个长的很英俊的帅哥可不是个绣花枕头，至少很能打！

　　胡军看了看这里热闹的很，心想着他总不敢在这里动手打人吧？想着，胆气足了些，扬着脸走过来，说：“怎么的，你啥意思啊？”

　　“放松点……我只想跟你说句话。”肖扬笑着说：“如果你能给飞扬集团选中的话，切记一点，说话一定要留点口德，做人太偏激，对你没好处，女朋友跟有钱人跑了，那你就要做到更有钱才是，而不是怨天尤人，徒让你的朋友和亲人担心。”

　　尽管吴军知道肖扬说的话很有道理，比他身边这些朋友劝他都说的好多了，一下子就说到他心上去了。吴军身边的这些朋友，看向肖扬的眼神也不禁柔和多了，那两个女生都眼睛亮亮的看着肖扬。大概想不通为什么这个帅气的男生忽然对吴军说出这样的话，看起来……好像是在勉励他？

　　“我知道自己该怎么做人……”吴军终究还是别别扭扭的说了一句，昨天他自己都不知道为什么忽然间就发狂了，大概是看见一个帅哥带着两个祸水似的美女给刺激着了。以至于吴军今天到现在都没敢看韩梦茹和胡琳一眼，知道自己昨天留给人家的印象，是在是太恶劣了。有心道歉，又有些抹不开面子，心说你都搧了我一耳光了，这事儿我也不计较了，就当抹平了。

　　这时候方岚和黎小方校长一行人从大礼堂的门口鱼贯而出，看见台阶下的肖扬，方岚淡淡的笑了笑。

　　很多一起出来的学生都把目光投向肖扬这里，然后惊艳的发现那里还有两个比方岚还漂亮的美女，很多男生心里都在想，今天就算聘不上，也值得了，这种级别的美女，一辈子能看见多少个？

　　吴军的目光忽然停留在方岚身旁一个漂亮的女孩身上，神色骤然一黯，那个女生看见吴军，脸色也十分的不自然，肖扬留意到，心理暗笑，挺有意思啊。

　　这时候方岚他们走下台阶，知道肖扬既然等候在这里，那么基本上也就没有多害怕曝光出去了，反正曝光了也没什么，谁知道肖扬是干什么的？

　　“好容易到江南市了，你这地主，可得请我们吃饭了吧？”方岚说着，她身后那些飞扬集团人力资源部的员工，一个个都两眼发光的看着肖扬三人，毕竟，有敲诈大老板的机会，可是不多啊。

　　很多听见方岚话的学生，则都目瞪口呆的看着肖扬，心说这学生是什么人啊？这个美艳的少妇可是飞扬集团人力资源部的老大啊，居然能让她这么和颜悦色的说话，请吃饭？汗，那是不是这个男生想进入飞扬集团，连简历都不投了啊？

　　吴军他们几个也都呆住，想不到这个看起来也就大二大三的男生居然来头这么大，难怪刚才他敢那么跟自己说话呢。

　　更让人吃惊的还在后头，向来神龙见首不见尾的大校长黎小方抢着说道：“方总，您这不就是见外了？你们来到我这里，解决了我校毕业生就业的问题，还能让你们自己找地方吃饭？今天这个机会可得让给我，是吧？肖少？”黎小方说着，还风趣的冲肖扬眨了眨眼。

　　“……”

　　我靠，这老头，肖扬十分无语的看着黎小方，这句肖少叫的，没看旁边那些学生都什么表情了，心说老头你就算想让我在学校出名，也不用这种方式吧？你说你一个副部级的校长，当着众多学生管我叫肖少……这，这也太不象话了！

　　黎小方这人，实际上骨子里的幽默感很强，而且，他也不觉得自己这句肖少叫的有什么害臊的，如果把飞扬集团换算成国企，那么在集团能排进前十的领导方岚，绝对称得上是一个强势的厅级干部，一个清水衙门的副部，对上一个火热部门的正厅，谁强谁弱还真不好说。

　　那么，缔造了飞扬集团这个庞然大物的人，恐怕就算是在国务院总理的面前，也可以挺着胸膛说话了吧？自己这个所谓的副部，如果不是因为恰巧是他的校长，恐怕想见人家一面，都很难了，叫一声肖少，要是能让学校的毕业生进入飞扬集团一些，那又有什么打紧了？

　　方岚笑着说：“黎校长，那我们哪好意思呢？您肯定很忙……”

　　“方总啊，您这就太见外了不是？像今天这种忙碌，我宁可多一些！”黎小方有句话憋在心里没说，大学生就业的形式，越来越严峻起来，能够交好一些大型的集团公司，才是他这个大校长和不少校领导真正需要忙的事情。

　　他们这个层面的领导，对很多事情知道的都比别人要快很多，再说全国各地的高校都在扩招，大学的门槛越来越低，带来的后果自然就是大学生越来越不值钱，就业越来越难了。

　　方岚知道，今天江大这顿饭，肯定是跑不了了的，也就点点头：“那就麻烦黎校长了。”

　　肖扬一看，笑着说：“那明天我请，现在没我什么事儿，我就先走了啊……”说着准备闪人跑路，像这样的应酬，一向是肖扬最不喜的，酒桌上充满了虚伪的气氛，大家都明白自己很虚伪，对方也很虚伪，还偏偏不能指出来。憋屈死个人，越是级别高的宴会，就越是这样。

　　“肖扬，别走啊，你身边这两位，是贵集团的韩总和胡总吧？”黎小方快走几步过来，然后苦笑着对肖扬道：“你小子，要不是别人提醒我，我差点都给错过了！”然后转头对韩梦茹和胡琳说：“黎某眼拙，竟没看出二位身份来，恕罪，恕罪啊！”

　　那边一直没有走，站的不远的吴军他们，听了这话，彻底傻掉了。

　　韩梦茹轻轻颔首，然后礼貌的笑着说：“我这次过来就是私人身份，到没想到赶上招聘会了，黎校长不怪我失礼就好。”

　　黎小方眼睛都乐成一条缝了，倒不是说他对韩梦茹和胡琳有什么想法，到了他这个年龄和身份的，虽然也会被两女的容貌震撼下，但却远远没有年轻人那颗蓬勃炽热的心了。

　　黎小方高兴，是因为飞扬集团的高层，今天遇见了这么多，要是不能趁着这机会把关系牢牢拉住，恐怕自己都不会原谅自己。

　　大学城区，可不止一个江南大学，只是江大最出名罢了，还有建筑学院，师范学院，音乐学院等等，学校有很多，如果被那些学校的领导知道飞扬集团的大人物都在江大，还不得一窝蜂似地冲上来啊。

　　想到这，黎小方大手一挥，吩咐身边的人：“快，找市里最好的酒店，订一个宴会厅！”

　　这边手下轻声道：“已经定好了。”

　　黎小方赞许的看了手下一眼，一伸手，说：“韩总、胡总、方总、肖少，请……”


第五百三十三章 香饽饽

　　肖扬看见吴军眼神黯淡的望着那边一个长得挺漂亮的女生，心中像是给什么刺痛了一下，都说莫欺少年穷，可真能看得这么透彻的，能有几个啊？心里想着，然后冲着吴军挥了挥手：“吴军，我看好你，加油哦！”

　　吴军猛的抬起头，使劲抿着嘴唇，想要说声谢谢，却又感觉有种东西堵在喉咙里面，使劲仰着头，努力不让自己的眼泪掉下来。雪中送炭永远都比锦上添花更暖人心。

　　吴军身旁的几个朋友，这时候都无比兴奋的凑过来，先前那个跟肖扬搭话的女生当然也认识吴军的前女友，故意大声说道：“吴军，恭喜你啊，居然能认识飞扬集团的高层人物！看样子，这次你肯定能进去了！”

　　能上大学的，智商上哪有差的，另一个男生一脸的疑惑：“军子认识那男生，跟飞扬集团的高层有什么关系？”

　　开朗的女生冷笑道：“没关系？没关系你没听见咱们学校老大喊他什么？喊他肖少！你再看看今天给咱们讲话的飞扬集团那个主管人力资源的方总，对那青年是什么态度？”

　　那男生本来就看出来了，只不过是为了配合下自己同伴罢了，闻言恍然大悟道：“哈，军子，你行啊，没准平步青云了，以后发达了，可别忘了哥们哈！”

　　开朗女生笑着说：“怎么会呢？咱们军子可是实在人，肯定不会有了本事忘了朋友的，不像某些人……”说着，拉了个长音，眼睛有意无意往那边的方向斜了下，一脸的不屑。

　　赵昀秋没想到会在这里遇见吴军，更没想到吴军居然会跟飞扬集团的高层搭上关系，刚刚她跟着方岚一起出来，就想跟这个飞扬集团主管人力的总裁套套近乎，没想到人家根本没怎么搭理她，而是很礼貌的要她回去等通知。

　　一出门，就看见吴军他们跟一个青年还有两个绝色美女站在一起，然后校长和飞扬集团的方总就都走向那青年，态度亲切的不得了，最后，那青年走的时候，居然跟吴军很热切的打了个招呼……赵昀秋有些迷茫了，难道他真的有出息？只可惜……覆水已是难收了。

　　胡琳走在肖扬身旁，轻声笑着道：“怎么？动了恻隐之心了？”

　　方岚把头转过来，然后说：“刚刚那个学生？感觉还不错，只是性子似乎有些过于急躁，肖少你认识他？”

　　胡琳就笑着把昨天发生的事情给方岚简单说了下，方岚似笑非笑的看着肖扬，然后说：“怎么，打一巴掌给个甜枣？”

　　“……”肖扬无语的看着方岚：“大姐，这个典故不是这么用的吧？”

　　“怎么就不是呢？你给了人家实实在在的一巴掌，然后想要通过这种方式补偿下，不是打一巴掌给个甜枣，是什么？”方岚振振有词的说道。

　　肖扬轻叹一声，说：“你身边有个一直讨好你的女孩子吧？好像就是那个男生的前女友，据说是跟了一个有钱人。”

　　“啊……”方岚两只眸子睁大，说道：“哪会有这么巧合的事儿！这，这也太巧合了吧？”

　　胡琳在一旁笑着说：“好像肖扬说的是真的，我可以作证，昨天我还有韩总都在的。”在外人面前，胡琳当然要对韩梦茹保持应有的尊重，就像韩梦茹也会称呼她胡总一样。

　　“那个学生叫什么名字来着？”方岚问道。

　　肖扬说：“叫吴军吧。”

　　方岚笑着点点头，然后扭头对助理说道：“把这个名字记一下，回头面试的时候用点心，只要不是太差，就留下吧。”

　　助理点头应是，老大发话，自然还是要给面子的。这跟肖扬贸然往集团里塞人是不一样的。

　　那边黎小方校长刚刚在打电话，这会打完电话，听见后半段，见肖扬这么照顾自己的校友，还对肖扬竖起大拇指：“咱们学校里，有你这样的学生，是学生们的幸运啊！”

　　肖扬连称不敢当，觉得黎校长这人简直太客气了，尽管不是那种虚伪的客套，还是让肖扬有些受不了。这么多年了，肖扬更习惯把自己隐藏在幕后，掌控一切的感觉，似乎比站出来要舒服一些。

　　学校这边紧急的调过来几辆车，肖扬还是邀请黎校长坐进自己的奔驰车，方岚和韩梦茹谦让了一下，两人一起坐进来，胡琳则去做了后面学校的车，原本胡琳也没打算掺和进来，只是没想到被这学校的校长给认了出来，不好不给面子就是。

　　坐在肖扬这辆行政及豪华车里，黎小方有些感叹的说道：“年轻人就是不一样，呵呵，我这老头子奋斗了一辈子，还没有坐上这车呢。”

　　肖扬也有些习惯了黎校长的谦和低调，笑着说道：“黎校长要是愿意，咱们可以把车换着开一下，我开您那台奥迪A6，您坐我这辆奔驰，怎么样？”

　　黎小方连连摆手，大笑道：“哈哈，还是算了吧，我可不想被人说贪污腐败，奥迪A6已经很不错啦！倒退二十年回去，能坐一回那种绿色的吉普车，都不知会美成什么样呢，现如今条件好了，才会去讲究吃，讲究用。”黎小方说着，目光灼灼的看着肖扬：“以前只是耳闻，今天一见才知道，肖扬你果然是年少不凡，要是咱们学校，能多出几个你这样的人才，我这老头子，也就不用成天担心什么就业问题了！”

　　方岚在一旁笑着说道：“黎校长太贪心了不是？就连潘副总理都说，中国要是多几个肖少这样的人，国力都会增强很多呢。”

　　“啊……哈哈哈。”黎小方爽朗的笑了几声，然后说：“那确实是我贪心了。”人家副总理都能这么说，他实在没必要再说这话了。

　　“不过……肖扬，我还是希望以后飞扬集团用人，能够多多考虑你的母校啊！”黎小方想到几年后大学生就业就会越来越严重，语气里颇有些恳求的意味。

　　肖扬笑着说道：“黎校长，您放心好了，能照顾江南大学这边的事情，我都会照顾的。”

　　“嗯，嗯！那就好！那就好啊！”黎校长很是高兴的在肖扬肩膀上拍两下，电话这时候忽然响起，黎校长接起来听了两声就笑骂道：“孙猴子，你的鼻子可真好使啊？不行，不是我不给你面子啊，人家未必愿意见你们呢？什么……高校联谊你们掏钱？那行，不过，我得再问问人家……”黎校长说着捂上电话，然后苦笑着说：“消息还是走漏出去了，附近几所大学的校长都要过来参加宴会……”

　　肖扬看了一眼韩梦茹，韩妹妹当然不在乎，本身人事方面的事情，韩妹妹就十分信任方岚，从来不过问的。方岚从副驾驶上扭过头，笑着说：“我们是客随主便，是吧肖少？”

　　肖扬说道：“那是，黎校长看着办就是。”不声不响的，这等于送给黎校长一个不错的人情。

　　黎小方果然在电话里又敲诈勒索了一番，让车里几人都有些无语，心说您老人家可是一个副部级的大学校长啊！做人不能太市侩了吧？

　　车子开到饭店，老远的看见饭店门口站着七八个人，看见奔驰车，都望过来，然后见黎小方下车，那边几个衣冠楚楚的中年人都走过来，老远的就跟黎小方打招呼道：“黎校长，您可不够意思啊，以后有这种好事，看在党国的份儿上，得拉兄弟们一把啊！”

　　黎小方满脸微笑的说：“好说，好说！”一点都没了刚刚在车里表现出来的奸商的气质。这会到恢复了一个一身儒雅的学者模样，看得肖扬十分佩服，心说这才叫高人啊！人家变脸都不带用道具的！

　　黎小方首先给这些人介绍：“这位是飞扬集团韩总，这位是飞扬集团的方总，这位是飞扬米业的胡总……”

　　原本就是本校的人加上飞扬的一些职员，忽然变成这么多人，多少有些出了肖扬本意，不过来都来了，他也不是那种怯场的人。

　　黎小方忽然过来拉着肖扬的手，然后十分得意的冲着那些人介绍道：“看见没？这可是我们学校的宝贝！知道今天为什么会有这么大规模的专场招聘会不？就是因为他！”

　　那些原本在跟韩梦茹三人客套寒暄的中年人都朝肖扬看过来，明显的愣了一下，大概谁都没觉得这样一个毛都没长齐的年轻人会是什么重要的人物吧，没想到黎校长对他这么客气、着重的介绍，甚至比介绍飞扬集团的韩总还要认真，这些人哪个不是成了精的，当然能听出黎校长话语里的郑重来。

　　顿时都走过来，一个个一边跟肖扬握手，一边自我介绍。眼睛里丝毫没有半点的轻视和不屑。

　　“我是江南建筑学院的院长孙师宏。”

　　“我是江南师范学院的院长王立峰。”

　　“我是江南音乐学院的院长宋慧芬。”

　　肖扬一一握手，十分客气的说：“我是飞扬集团的肖扬，现在江南大学读大二……各位领导好！”


第五百三十四章 深夜迷情

　　知道了肖扬是飞扬集团未来的掌门人，这几位校长对他都十分客气，也没有那种看待二世祖的轻视，因为谁都知道，甭管怎么上的江大，只要能拿着江大的文凭走出去，那就是江大的学生，这个年轻人看着怎么都不像那种不长大脑的二世祖，再加上都看得出飞扬集团这几个美女高层对肖扬这个年轻人的维护，如果没有点本事的，能让一群高层维护你？做梦去吧！

　　这就好比他们自己是校长，学校的所有老师当然都会以他们为中心，但见到他们的子女，顶多是挺客气的，要是子女不肖的话，恐怕连客气都欠奉，这年头，在哪都一样，实力为尊啊！

　　好在肖扬刻意的低调，装嫩，这才让这些中年大叔大婶们放过了他，不过看肖扬的眼神还是带着那种慈爱，看得出，都挺喜欢肖扬这个学生的。

　　以至于，音乐学院的院长宋慧芬不误嫉妒的跟黎小方说：“怎么这样的人才都跑你那里去了？就不能匀给我们几个？”

　　黎小方大大露脸，笑得很开心：“小宋啊，可不是我不给啊，我这不也是刚刚才发现的，就立马跟你们共享了，你看我对你多好！”

　　宋慧芬啐了他一口，然后说：“要不是孙院长给你打电话，你会这么痛快？”

　　黎小方叹了口气，就算我不答应，你们不也一样会堵在这里吗？

　　“你知道就好！”宋慧芬笑着回了一句，然后很认真的看着肖扬说：“肖扬，有空多来我们音乐学院转转，我们学校美女可是有很多的哦！”

　　师范学院的院长王立峰这时候笑着说道：“我们师范学院也不少啊！”

　　“……”

　　汗，怎么感觉这帮子校长都跟拉皮条的呢？肖扬无语的保持着微笑，也不敢搭话。

　　这时候，宋慧芬忽然问道：“肖扬啊，我听说香港的那个梦想投资公司，跟你们飞扬集团有着紧密合作的关系？”

　　肖扬心说当然很紧密，我和梦想投资的老总更紧密，经常零距离接触，灵与肉都紧密的结合在一起呢。当然，这话不能说给你听就是。

　　笑着点头道：“是有点业务上的往来，宋院长有什么指教？”

　　“哎呀，别这么客气，我比你年长这么些，你就叫我宋姨好了，你看，我们音乐学院里面有很多好苗子，梦想投资旗下不是有娱乐公司吗，还捧红了那么多歌星，什么时候，能不能帮宋姨一次，提携下我们学校的学生呢？”

　　其他几个校长都注视着肖扬，孙师宏就在那等着呢，只要这边肖扬一答应，那边飞扬集团旗下不是还有飞扬建设吗？正好他的学校对口。最着急的是师范学院的院长王立峰，他们学校可以说是最不对口的了，因为他们有的，江南大学都有，不过心里还是琢磨着，要是肖扬答应了其他人的，那也不会忘记他，到时候能上学院召开一个招聘会就可以了。多少也能有一些学生进入这个连他都有点羡慕的企业吧？

　　肖扬心说这宋慧芬院长比黎小方校长还能套近乎，一转眼就变成自己阿姨了……其实也正常，这些校长对别人，可不是这样的，能让他们折节相交，首先也得看你有没有那个资格了？

　　显然，他们都认为这个飞扬集团的未来掌门人，是有这个资格的。

　　肖扬苦笑着点头道：“这个，我可以给您沟通一下，至于说成不成……”

　　那边宋慧芬院长接过话，笑眯眯的说：“只要你能给牵牵线就成，成不成，宋姨都感谢你，还是那句话，希望你有空多去音乐学院转转！”

　　肖扬感受到几道很隐晦的冷厉目光，干笑几声道：“呵，宋阿姨您客气了，我目前还是以学业为重！”

　　韩梦茹和胡琳这才满意的点点头，心说要是把这色狼给扔音乐学院那种美女扎堆的地方去，那还了得了？

　　一顿饭下来，这几个院长，包括师范学院的院长王立峰，都心满意足的，吃的什么不知道，他们几乎都没怎么动筷子，但都从肖扬这里，得到了一定的承诺，尤其是宋慧芬和孙师宏两人，吃完饭走出门，都红光满面的，冲着黎小方抱拳施礼的感谢。

　　这不是虚假的感谢，更不是这些校长吃饱了撑的，要知道，学生的就业率，直接关系到他们这些学校的档次！

　　你把学校吹的天花乱坠的，就业率不足百分之三十……这样的学校会有人愿意来上课吗？

　　所以，这些院长们也都不容易，在某些时候，他们实际上还不如下面那些主任什么的过的自在，为了提高毕业生的就业率，他们可谓是都绞尽脑汁的想办法。但凡是能招聘本校学生的企业，他们都会礼贤下士的去相交。更别说遇见飞扬集团这种用人大户，一招就是上百名的了。

　　告别了这些领导们，没喝酒的韩梦茹开车，拉着肖扬和胡琳还有方岚几个，后面跟着石志龙他们一行人，其他跟着方岚过来的那些员工被安排回宾馆休息，这边一行人来到江堤这里。

　　望着下面灯火映照下平静如镜的江面，吹着微凉的晚风，肖扬很惬意的伸了个懒腰，笑着说：“前段时间，这里还洪水滔天的，都说水火无情，没经历过的，永远都不会明白这四个字的可怕！”

　　方岚轻笑着说道：“肖少，我看你怎么有种想要扎根在江南的打算呢？也是，这里地灵人杰，山美水美，确实是定居的好地方！”

　　肖扬摇头笑道：“金窝银窝，都不如自己的狗窝，哪里能有家好呢？这边只是短暂的停留而已，第二故乡都算不上，到是从公司的战略角度出发，我觉得这边应该设立一个大的办事处，自己盖栋楼好了，起一个承接的作用。”

　　方岚点头，说：“这次在江大这边招聘到的员工，也是根本就不够用的，呵呵，原本还想着去哪里招聘人才呢，今天他们倒是主动送上门来，反倒软语相求咱们，有意思啊，这就是店大欺客和客大欺店吧？”

　　肖扬笑嘻嘻的说道：“方姐可以去音乐学院找些水灵的小妹放进公司的客服和前台这样的部门，体现公司形象啊！”

　　胡琳和韩梦茹都白了肖扬一眼，心说这色狼果然对音乐学院动了心思。

　　方岚隐隐的看了韩梦茹和胡琳下，然后才笑着说：“那也得人家乐意才行啊，呵呵，亏你想得出，去招聘人家本科学历的女孩做咱们的前台，现在的女孩子，尤其是有点姿色的，心气儿都高着呢，如果你说是你挑选助理，我到相信会有很多人主动送上门哦。”

　　肖扬讪笑几声，心说我还是别自找没趣了，再说就好像我真的有什么想法了，大不了，以后找雨晴让她派人过来音乐学院这里挑几个不错的学生培养下，也算了却自己答应宋院长的事情。

　　不远处，有不少吃过晚饭过来消化食的市民，远远的看着这边的一行人，居然好几个绝色美女，然后围着一个很年轻的男人，都在私下指指点点，大概意思这是哪家的太子党，带着这么多美女招摇过市的，真牛逼啊。

　　见人逐渐多起来，肖扬他们也就失去了继续在这里的心思，肖扬看一眼被洪水涮过，还没有处理干净的黑线，再看看很多人笑语盈盈的走在江堤上的场景，心说：不明真相在很多时候，也未必不是件好事。

　　方岚自然是要回宾馆的，韩梦茹跟胡琳同肖扬回到了别墅，不过两女却都死活不肯在跟肖扬睡在一张床了，把肖扬给推了出去，两女这回倒睡一个房间，大概是有什么悄悄话想说吧。

　　肖扬不是没有这两个房间的钥匙，不过也有些疲惫，直接进了旁边的客房，打开电脑，跟还在美国华盛顿州那边谈生意的周蕙聊了几句，之后就感觉到困顿，于是下线睡觉。

　　半夜里，肖扬醒来，周围万籁俱静，别墅的隔音在肖扬接手之后又重新做了处理，外面那些蟋蟀等昆虫的鸣叫也再听不见。

　　肖扬打开床头灯，喝了点水，精神饱满起来，想起隔壁那两个娇艳的女人，小腹有些火热起来，走出房门，来到旁边的门口，轻轻一推门，果然没有反锁，门被推开，肖扬心里暗笑，女人家果然还是面皮儿薄啊，这不还给自己留着门。还偏偏掩耳盗铃似的把他给推出来。

　　韩梦茹的觉很浅，肖扬一推门她就听见了，心里暗骂了句：这色狼，也不怕给掏空了身子，想着，就感觉到肖扬的手摸在自己的身上，韩梦茹把身子往里面挪了挪，轻声道：“你不在自己房间里睡觉，过来做什么？”

　　肖扬两只手一点都不老实，一只手伸进韩梦茹绸缎睡衣，握住她翘挺的酥胸把玩，一手顺着韩梦茹的臀缝钻进去，轻轻摩挲两下，就感觉溪水潺潺的。

　　“当然是过来疼你了……”肖扬一边在韩梦茹耳旁呵气，一边挺着身子，顺着后面进去，还轻声道：“我喜欢这个姿势……”


第五百三十五章 王思萌有情况

　　三天后，江大这边正式开学，肖扬在小范围内掀起的那一股风浪，也早就归于平静，学生处处长听说了在学校大礼堂门口，大校长黎小方当着很多学生的面跟那肖扬亲切的打招呼，然后一起出了走出校门。差点没给吓死，心说于强这个败类干的好事，差点把老子都给拖下水。所以从这之后，于强在学生处也不受人待见起来，领导若是对你有了看法，哪怕你工作再努力，在认真，那也没什么大用。更何况，这已经不是看法那么简单了。如果黎小方怪罪下来，想找学生处处长的麻烦，那简直就等同于断了他今后的前途！

　　从这方面上来看，于强也是够倒霉的，因为想卖校学生会主席龚强的面子，完全把自己的前途给搭了进去。不过现在的于强，还并不知道这些，担心了几天，见也没人找他麻烦，于是，就又好了伤疤忘了疼。

　　在心里琢磨着怎么能给肖扬点颜色看看，自己已经折在他手里两次了，受到了三次侮辱，当然，于强坚持认为一年前在网吧那次，就是肖扬故意侮辱他，对于心胸狭窄的人来说，有些时候哪怕是一个眼神不对，他们都会记恨你一辈子。

　　韩梦茹和胡琳终究回去了，跟着方岚他们大部队一起包机走的，还带着三百多从江南大学招聘的学生，一起回到江城市总部那边进行培训，培训之后这些大四学生就将走向自己人生第一个工作岗位。

　　韩梦茹和胡琳在这里的几天，肖扬每晚上都会溜进她们的房间，最后两女干脆不再掩饰，也不用半夜溜进去了，光明正大的就跟肖扬睡在了一起。韩梦茹对肖扬有着浓浓的依赖感，这源于她自由亲情的缺失。胡琳对肖扬则更多是那种近乎崇拜的爱恋，完全无视两人之间的年龄差别，这点，其实肖扬身边的女人都有这种感觉。

　　因为她们在肖扬身边，总会不知不觉的有种自己比肖扬小的感觉。

　　蒋东从俄罗斯那边打回来电话，目前飞扬在哈巴罗夫斯基那里的基地已经建立起来，各种温室和暖棚都已经开始种植，招聘了很多当地的农民作为员工，待遇要比一般的俄罗斯本地公司好一些，所以，也吸引了不少的人才。

　　同样，从中国过去的员工更多，这是飞扬集团继日本之后，第二次往国外输送员工，这可不是什么劳务输出，能够出国工作的，都是飞扬集团内经营骨干型的员工，这里面也有一些是大学毕业生。年轻人，事业心都很强，希望能好好闯荡一番，而成了家的那些，则因为妻儿老小的原因，并不太愿意出国，尽管在国外公司的工资要高很多。

　　飞扬集团的野心其实很大，这点，从基地有医院、学校、超市、幼儿园等等跟生活息息相关的基础设施就看的出来。

　　罗德家族的人并不在乎这点，他们看在眼中的，只有利益，至于说这片土地是谁的？反正它不属于罗德家族！

　　尽管俄罗斯地广人稀，当然，叶利钦总统和普京总统肯定都不会希望看到飞扬集团在俄罗斯的土地上扎根，并且开枝散叶开花结果的局面，但凡事涉及到政治斗争，总会存在着很多妥协在里面，总统，也需要国家稳定的。而国家稳定与否，这些超级财阀很有发言权……

　　肖扬倒是从没有想过自己这样就能把这片土地牢牢占据了，那才是做梦，但想要做到那种类似租界的地步，还是有希望的。这点，就看飞扬集团能够给罗德财团多大的利益了！

　　至少目前来说，双方的合作还是相当愉快的，还处于互惠互利，共赢的局面上。

　　肖扬自然也有着自己的想法，那就是让那些基地，真正成为扎根在那里的存在，让当地的俄罗斯人都习惯并且依赖飞扬集团的基地，这才是肖扬的最终目的。

　　将来就算是跟罗德家族把关系闹僵了，也是进可攻退可守，必要时，飞扬集团壮士断腕，把所有人和设备都撤出这边的基地之后，可以做到当地的经济立马衰退，人们生活不稳定，甚至没办法运转！

　　只要做到这种地步，那飞扬集团在俄罗斯这片原本属于中国的土地上，才算是真真正正的赚着了！至于说钱……那东西，现在似乎不那么缺了？

　　不过说起钱，飞扬集团目前帐面上的流动资金还真不多！别看每年都有数百亿的盈利，但飞扬集团的摊子铺的也是太大，而且每年都会追加新的投资，所以说基本上钱一到帐上，就立马转作他用，虽然还没有出现资金短缺的情况，但也并不是多么盈余。

　　林雨涵在韩梦茹和胡琳走后，才感觉自在多了，每次面对那两个即精明又漂亮的女人，她总有种心思全被看破的感觉，事实上也正是如此，不过林雨涵总是自欺欺人的想着：我对肖扬的感情只是朋友！最多……最多不过是当他是红颜知己罢了！没有那方面的感情的。我可不像王思萌那小妮子，一门心思的爱上肖扬，爱上这种男人，要么就忍受和其他女人共享他，要么就彻底的远离他。反正，没有第三条路可选。

　　好在她在肖扬面前一向还都挺放得开的，王思萌则在开学之后改变了很多，似乎比从前更加刻苦读书了，平时也很少出现在胖子的网吧，辞去了许波那里的职务，专心学习起来。

　　肖扬心里清楚，王思萌确实是想以后在事业上好好发展了，也许会进入飞扬集团，也许不会，但肖扬相信，凭借王思萌的刻苦专研的劲头，不管在哪，都会很快得到重用，并且有一个美好的前程的。

　　肖扬之后在学校里，又见到过一次跟吴军他们一起的那个开朗女生，她之前都是陪着朋友去应聘的，她自己毕业后会回到家里进入机关口，据那个女生说，吴军这会已经到了江城市那边开始培训，表现还不错，在同期里，算是很不错的了。很有意思的是，他的前女友赵薇，居然也应聘成功，目前正在那边培训。

　　肖扬注意到，这个女生说起赵薇时候一脸的不屑，不过肖扬心里则十分恶趣味的认为，吴军和赵薇没准还有重新勾搭的一起的可能，感情这东西，除了当事人，别人都根本就猜不透的。

　　不过想来，只要那个吴军还有点出息的话，就算偶尔跟赵薇上一次床，也不会真的把她当成合适的伴侣，这种女人，确实要不得。

　　“肖扬？”林雨涵一下课，就看见等在教室门口的肖扬，心里闪过一丝甜蜜，快步跑过来，说：“你居然敢在这里等我，你知不知道，你现在挺有名的了？”

　　肖扬摇摇头：“艳名远扬了？”

　　林雨涵扑哧一笑，然后说：“很多人还都不知道那次暴打纠察队员的人就是你呢，否则的话，主动送上门找你的女生恐怕会更多呢，很多人都在私下里议论，说那个暴打纠察队员的人简直太男人了，嘻嘻，当天可是很多女生都趴着窗户看见了，可惜天太黑，都没看清楚，倒是我们寝室的都认出你来，没给你宣传，怎么样？感到遗憾吧？”

　　肖扬看了一眼林雨涵：“我有你说的那么肤浅？”

　　“呵呵。”林雨涵温柔的一笑：“跟你开玩笑呢，其实很多人认识你，还是因为在学校大礼堂门口，校长跟你客客气气的讲话，着实吓坏了一群人那！”

　　肖扬就笑起来，说：“那你也被吓着了？”

　　“去你的吧，我才不怕你！”林雨涵跟肖扬举了举小拳头：“很多人都说，你是省委书记的孙子，哈哈哈哈。”林雨涵说到这里的时候，终于忍不住笑起来。

　　汗，肖扬差点也笑出声来，真不知道谁那么有才能想出这种结论来，更好笑的是，还能当着真正省委书记的孙女说出这种话。简直是贻笑大方了。

　　“走，一起吃饭去吧，叫上王思萌好吧？”林雨涵轻笑着说道：“她最近似乎特别用功呢。”

　　肖扬点点头，说：“那好吧，就去飞扬食府，我请客，最近新增加了一些菜式。”

　　飞扬食府为了迎合顾客的口味，每个月都会把点菜率最高的几样菜记下来，也会把点菜率最低的几种统计出来，最高的，会更新在招牌菜里面，最低的，则会被淘汰掉。

　　经营餐饮业，始终就一张菜单是不行的，你不腻，顾客也会腻。

　　给王思萌打了传呼，过了半天才回电话，王思萌有些抱歉的在电话里说：“不好意思啊……我在图书馆看书呢，雨涵，你找我有事？”

　　林雨涵说：“小萌萌，校门口等我跟肖扬，咱们吃饭去。”

　　“啊，我，我不去了吧？”王思萌说话吞吞吐吐的，像是有什么事情。

　　林雨涵把疑惑的眼神投向肖扬，肖扬摊摊手，表示我啥也不知道。

　　林雨涵说道：“还从没见你拒绝过人呢，说说，怎么回事？小妮子，你有情况啊？”

　　那边传来王思萌有些慌乱的声音：“没，没事，那我就在校门口等你们好了！”


第五百三十六章 厚颜无耻

　　林雨涵偏头对肖扬笑着说：“这妮子，该不会是谈了男朋友了吧？”说着自己微蹙着细长的秀美，想了一会，然后说：“不应该啊……最近她可是一直都在刻苦用功呢，再说，她怎么会喜欢上别人呢？不能……肯定不能！”

　　肖扬刚刚也听见王思萌那边的犹豫，随口笑道：“总不能是突然遇见白马王子了吧？”话是这么说着，但心里终究是有些不痛快的。其实这种感觉也正常的很，这就像一件尘封的玩具，放在墙角让它落灰可以，但如果要是被别人拿走了，那心里就会不痛快的。

　　肖扬对美女那是都喜欢的，真有不喜欢美女的男人吗？有的话，那人不是同性恋就是个太监。

　　只是虚伪的说法是不愿意耽误人家的青春，都已经祸害不少人了，好在女人们还都无怨无悔的跟着他，但王思萌会不会也无怨无悔的，肖扬心里可是吃不准，他懂得王思萌是一个外柔内刚的女孩，看起来柔弱不堪的，实际上心里有主意的很呢。

　　王思萌确实遇到麻烦了，这些天也不知龚强怎么就盯上了她，原本王思萌准备义正词严的拒绝他，别说心理面还有一个肖扬，就算谁都没有，王思萌也不会喜欢上龚强这种虚伪的人。上次她跟肖扬在女生寝室楼下那件事，虽然没有证据表明跟龚强有关系，但聪慧的王思萌总感觉这件事里有蹊跷，谈恋爱的大学生多了，一对一对的，随处可见，可给人的感觉那些人就是冲着肖扬来的！肖扬平日里在学校上课的次数都有限，再说自己又不是经济学院的，按说他们经济学院的纠察队也管不着自己，唯独学生处的那个干事于强可以管，但看那天于强的表情，明明是有些惧怕肖扬的。

　　王思萌也知道于强这个人，因为那次在肖扬手里吃亏，林雨涵跟她提起过，说那个叫于强的导员心胸太狭窄了，居然还想找他们的麻烦，不过被化解掉了。

　　王思萌是极少数清楚林雨涵身份的人，很清楚所谓的化解，肯定是于强被人家给训斥了。既然是这样，于强应该没胆子找肖扬麻烦才是，就算找，也不会傻乎乎的自己主动送上门去呀？王思萌可是清楚的看见那天晚上于强看见肖扬的时候，一脸吃了苍蝇的表情。

　　女孩子心思细腻，这点就连肖扬都是没看出来的。不过王思萌并没有说起这件事，没根据的话，随便说出来不是她的性格。

　　自从韩梦茹给了她那个承诺之后，王思萌真的是被触动了，想想肖扬身边都是一些怎样的女人啊？往自己还觉得也有一争之力，可他身边随便的一个女人都是那么的优秀，跟她们比起来，王思萌总有种自惭形秽的感觉。就算是林雨涵，也因为身份的原因比她有着先天的优势。所以，王思萌决定，如果自己一直没有太大出息，那么就甘愿做一个默默喜欢肖扬的人！

　　谁曾想她一连着经常出现在图书馆，居然被龚强给看见了，然后就开始天天纠缠她，和她说：“只要你答应跟我处朋友，我就放弃跟肖扬对立，你也知道，虽然肖扬看起来挺牛的，但我好歹是学生会主席，想要坏他有的是办法！”

　　说真的，王思萌对肖扬特别有信心，要知道，就连金桔县那边的大流氓混混的都给肖扬收拾掉了，你龚强又能算老几呢？不过王思萌也有担忧，小人坏事啊！从古至今这样的例子多不胜数，关云长那么英雄盖世的人物，最终也死在小人手里。这年头很多事都是这样，想说好话不容易，但想要在背后歪歪嘴，下个绊子什么的，那太简单了。

　　不过王思萌还是没搭理龚强，甚至准备跟他翻脸，不过龚强忽然妥协了，说你放心，我肯定不打扰你学习，只是，你得给我一个机会吧？那肖扬身边女孩子一大堆，那种花心的人怎么会喜欢你？

　　反正最近这几天，只要一有机会，龚强就会在王思萌身边歪嘴几句。王思萌听得厌烦，但赶他又赶不走，图书管理大部分学生虽然也都讨厌龚强，不过对方是学生会主席的身份，别看肖扬一点都不怕他，但对这些普通学生来说，学生会主席的名头，还是挺唬人的。

　　大学的学生会主席，在某种程度上来讲，手中的权利并不比一般的老师小，甚至因为其特殊性，比大部分老师的权利大得多。

　　今天又是这样，龚强就在王思萌的跟前，图书馆那种地方又不能大声的喧哗，刚刚林雨涵给王思萌打电话，龚强也跟了出来，王思萌知道肖扬在那边，顿时着急起来，说实话，她不愿意给肖扬留下一丁点不良的印象，要是给他误会自己跟龚强有什么，那简直也太冤枉了！

　　拗不过林雨涵再三的要求，王思萌也并不擅长拒绝被人，这点从龚强这只苍蝇能在她身边成功骚扰好几天就可见一斑。

　　“你……你别跟着我，好不好？”王思萌脸上有些难看，她实在是没看过脸皮这么厚的人，尤其对方还是一个“挺有身份”的校学生会主席，好歹是个学生领导啊，怎么这样呢？

　　“呵呵，思萌同学，给我一个机会好不好？真的，给我点时间，我会让你看见我的真诚的！”龚强一脸诚挚的说着。

　　“肖扬也在，他不喜欢看见你，我也一样。”终于忍不住，王思萌鼓起勇气说了一句。

　　龚强的脸色一变，心说你等着，总有一天我会要你跪在我面前添我的JB，还真以为自己多么高贵的一个公主呢？

　　“呵呵，是肖扬啊，正好前些天跟他聊大学生创业的问题，还没有聊开，借着这个机会跟他好好聊聊，交个朋友总可以吧？”龚强脸色不变，笑着说道。

　　“……”王思萌还没有听到过那句：人不要脸则无敌。否则一定会感慨，这世上怎么会有如此不要脸的人，干脆就不说话，低着头往校外走去。

　　肖扬和林雨涵两个远远的看见王思萌低头疾步走在前面，后面跟着一个身材挺高大的男生，林雨涵也注意到，笑着说：“哈哈，我就说小萌萌怎么那么难为情，原来是被人追求啦。”

　　肖扬一眼认出那个男生是龚强，冷笑着说：“他还真够死缠烂打的！”

　　林雨涵眼神没肖扬好，问道：“谁啊？你认识？”

　　“龚强，学生会主席。”尽管肖扬并不知道那天晚上于强是被龚强挑唆才去找自己麻烦的，但这并不妨碍肖扬讨厌这个人。

　　“是他呀，听说挺风流的一个人物，呃……”林雨涵说到风流，心里忽然想：在肖扬跟前说风流，简直是班门弄斧了，说完笑着说“很多人都说，有好几个女生都为他打过胎了！”

　　肖扬看了一眼林雨涵没有吱声，这种话没法接茬，不过心里对龚强的恶感又增添了几分，男人吗，风流点可以，但能让女生随便打胎，那就有点太缺德了，作孽一般。

　　王思萌这时候走过来，看着龚强不疾不徐的跟在自己身后，恨得牙根痒痒的，跟林雨涵招呼道：“咱们去哪吃？”

　　林雨涵冲着王思萌的身后努努嘴，问道：“这位一直尾随着你的同学……是？”

　　龚强在后面差点气吐血了，“尾随？”拜托，能不能换个说法啊，我长得这么高大英俊的，怎么能跟这么猥琐的词沾上边呢？

　　肖扬也没看龚强一眼，笑着跟有些忐忑的王思萌道：“等你半天了，咱们走吧。”说着把一直胳膊抬起来，冲着王思萌眨眨眼。

　　王思萌何等聪慧的女孩子，见状，顿时羞答答的走过来，一只玉臂穿过肖扬的胳膊，轻轻挽住，然后调皮的跟林雨涵说：“雨涵，你在那边好了。”

　　“嗯。”林雨涵骨子里也是个恶趣味的人，在心里想，想要比更无耻一点，龚强那点道行显然是不够看的。

　　两个女孩挽住肖扬，校门口偶有来往的学生见了都觉得挺不可思议的，这什么年头？难道说现如今女生就开始现实了？

　　龚强的脸上更是青一阵红一阵的，肖扬这会才仿佛刚看见他。淡淡的冲着龚强点了点头，然后转身扬长而去。

　　硬是连个说话的机会都没给他，走出十几米远的之后，林雨涵忍不住假装一侧头，用眼角的余光看了一眼，龚强还站在那里，一脸怨毒的注视着这边。

　　“呵，肖扬，又多了一个恨你的人！”林雨涵笑嘻嘻的说道。

　　“肖扬，他，他不是我叫来的。”王思萌微红着脸，弱弱的解释道。

　　“我当然知道，他威胁你了？”肖扬知道王思萌这样的女孩子不可能轻易的见异思迁，能够对龚强有所忌惮，显然是有原因的。

　　“也算不上吧，反正，以后有他的地方，我躲着走就是了。”王思萌说这话的时候，多少还有些怨念在里面，毕竟她长这么大，还没被人如此纠缠过呢。

　　龚强那边在后面终于忍不住朝地上吐了口痰，掏出手机：“康健，你给我找一帮人，我要收拾一个人……”


第五百三十七章 寻衅滋事

　　三人一路这样走着，两女似乎也都忘记了放开肖扬，感觉这样挽着他走路也挺舒服的。

　　王思萌多少有些担心：“肖扬，龚强那人我感觉嫉妒心很强，你今天又这样刺激他，他一定会找机会报复你的。”

　　林雨涵在一旁叹了口气，心说傻丫头，你明知道肖扬的身份，难道你就不知道他的身份意味着什么吗？整个江大里面，哪有能对他不利的人啊！林雨涵虽然没看见石志龙他们，不过她相信，只要肖扬这边有点什么事儿，他们三五分钟之内肯定会赶过来，要说明面上的那些事儿，肖扬就更不怕了。

　　肖扬抿着嘴，扭头看了一眼王思萌，然后说：“放心好了，你不喜欢的人，没有人能强求你，至于我，不要为我担心。”

　　王思萌一愣，忽然感觉鼻子有点酸酸的，这是肖扬第一次对她这么明显的说这种话吧？他在告诉我什么？他的心理有些在乎我？王思萌胡思乱想着，一直到了网吧跟前的江渔馆，还在琢磨着肖扬这句话。

　　这时候肖扬的手机响起来，肖扬接起电话，是石志龙打过来的，说刚刚那个校门口的男生一直远远的盯着他们，直到一直盯着到他们进了饭店，才转身离开。

　　刚刚的男生？肖扬皱着眉头，老石说的，那不就是龚强吗？他盯着自己干什么？难道还真要找一帮人打自己一顿不成？肖扬脸上露出讥讽，心说龚强，你千万别这么做，否则你真的会后悔的。

　　肖扬放下电话，王思萌和林雨涵两女都没有问是怎么回事，肖扬也没说，这种事根本就没放在心上，别说还有老石他们，要说打架，肖扬又怕过谁来。

　　这些年虽然身份地位提高了，但骨子里的血性可从来都没变过，只不过更多时候，肖扬是不屑去跟一些人一般见识罢了，可惜这社会聪明人多，但不长脑子的也不少。

　　王思萌对肖扬一向有信心关了，林雨涵那更是个什么都不放在心里的性子，所以尽管知道了可能有人会来找麻烦，但还是安之若素的坐在这里等着上菜。

　　江渔馆这里的生意愈发的好起来，王思萌和肖扬还有林雨涵都是这里的常客，就连很多服务员都认识几个人，上菜的速度也比别桌快了不少。

　　肖扬没有要啤酒，尽管啤酒瓶是不错的武器，不过身边还有两个女孩，肖扬并不想让她们受到惊吓，再说龚强也未必就一定能找来人修理自己。太过谨慎，反倒像是怕了他。

　　几人吃到一半的时候，王思萌松了一口气，心说应该不会来人了，紧张了半天，轻声道：“他们应该不会来找麻烦了吧？”

　　林雨涵就撇撇嘴：“小萌萌，你怕什么？他们来找麻烦更好，正好一次解决掉。”看来林雨涵和肖扬想的差不多，对方不找麻烦还好，要是真的来了，那这次就连龚强也别想好。

　　虽然不怕他，但有个人成天在背后想着怎么去算计你，也是件挺讨厌的事情，苍蝇虽然不咬人，但也烦人不是？

　　王思萌嗯了一声，低着头慢慢吃饭，心里还是在想，要是真的有人来找肖扬麻烦，她死都要护在肖扬的身前，可不能让他伤着了，肖扬虽然挺厉害，但一个人终究打不过一群人，他的保镖又不在身边。赶过来也得需要时间不是。

　　说起来这件事情也巧，康健，就是前几天看见肖扬和韩梦茹，胡琳在一起的那个踢足球的男生，他并不知道那青年叫肖扬，但是康健知道肖扬这个名字，因为被打的那个纠察队的队员，就是康健的同寝室的，跟康健关系还不错。被打之后，这件事被学校压下去了，当时他们寝室的人就都憋着股火呢，毕竟他们都已经大四了，被低年级的学生给打了，总不是见光荣的事情，再说同寝的这个兄弟还是“因公负伤”的。所以尽管知道那个叫肖扬的，在学校可能有点势力，但康健还是想收拾他一顿，甚至想等着拿到毕业证之后，一定要找人揍那肖扬一顿出气。

　　没想到龚强找到他，说要他收拾个人，那个人的名字叫肖扬，经济学院大二的学生，这下康健高兴坏了，他可从来没想过能不能收拾了对方，甚至都没问龚强原因是什么，就答应下来，纠集了十几个弟兄，也没带家伙，十几个人打一个，要是还带着家伙防身，那简直让人笑掉大牙了。最让康健兴奋的是，对方居然在校外，校外好啊！校外打完人他们可以直接跑路闪人，警察来了都找不到他们的人了，只要不是在学校里面，那就什么事儿都没有。

　　康健他们以前没少干这种事，跟龚强的关系也是因为帮着龚强收拾过好几次人才好的，加上都是一个学年的，康健在校足球队担任队长，也算是一号人物，“大人物”之间结交，自然简单的很。

　　江渔馆的服务员见呼啦进来一大帮学生，还以为是又有生意了，尽管有些意外，不过想想明天是周六，大学生们夜不归宿也不是多稀奇的事情。笑着迎上去道：“先生一共几位？”

　　康健以前没来过这里吃饭，江渔馆这里看起来门面不算大，但这吃饭可是不便宜，两个人吃顿饭没有七八十都下不来，不是他们这帮子学生消费的地方，心说那个叫肖扬的还真他们奢侈。估计是有钱人家的孩子。

　　康健看着饭店里面如同苏州园林般的装修风格，十分的不习惯，皱着眉头道：“我找人的。”

　　服务员又不傻，一件这情形就知道怎么回事，不过她连越狱犯的事件都经历过，怎么会把这几个脸上还带着稚嫩的大学生放在眼里，平静的说道：“哦，找人可以，但最好别在我们这里惹事。”

　　康健撇撇嘴，没搭理这个服务员，忽然扯着嗓子喊了一句：“谁是肖扬！”

　　王思萌身子一颤，脸色变得有些苍白，尽管见识过打架的场面，但这并不意味着她就怕打架了。但眼神却十分坚定，她决定了，一会只要人过来，她就算拼命，也要挡在肖扬前面！

　　肖扬似笑非笑的看了一眼门口杵着那十来个身材都挺高大的男生，心中冷笑：龚强啊龚强，这是你自找的，可不怪我，你看今天如果不能半夜三更把你从寝室里揪出来带走，那就算我没本事！

　　“操你妈的肖扬，你个缩头乌龟，给老子滚出来！”一个皮肤黝黑的男生十分嚣张的喊道：“算不算个男人，有种的就滚出来！看他妈什么看？没见过打架的？”说着还瞪起眼睛恐吓那些不满的看着他们的食客。

　　这年头看看热闹没问题，遇见这种事，大部分人都会很“理智”的保持沉默，不能多管闲事，是从小就受到的教育，早就深入到骨髓当中去了，看见敢见义勇为的，多半心里还会骂两句傻逼呢。

　　肖扬慢慢的站起来，深深的看了一眼那个骂自己的男生，记住他的模样，然后说道：“稍等会，吃完再说。”

　　饭店里忽然传来一阵哄笑，尽管没有人想伸张正义，但心里还是偏向弱势一方的，见这个男生长的英俊，眼神纯净，而且那气度，啧啧，真是让人没话说，给人一种如沐春风的感觉。

　　“老大，是他不？”那个皮肤黝黑的男生冲着康健问道。

　　康健在电话里听龚强说，肖扬带着两个女生，人长得挺帅的，不过在看见肖扬之后，还是愣住了，说：“怎么是你？”

　　肖扬说完之后，就坐下来，认真的吃着碗里还剩下的几口饭，跟王思萌和林雨涵说：“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。浪费是要不得的。”说着看了一眼康健，确定自己不认识这个男生，“你认识我？”

　　康健对肖扬印象还真挺深刻，不过可不是好印象，上次看见肖扬，就带着两个绝世妖娆的大美女，今天居然换了！换成两个模样虽然没有那两个强，但胜在年轻水嫩上的漂亮女生。

　　“我操，你他妈的还挺牛逼啊！没事就能换几个女人，难怪有人看你不顺眼要揍你呢，你是自己出来？还是我进去给你请出来？”康健冷笑着看着肖扬，心说自己那天就看见这个家伙，看他不顺眼，今天居然能碰见，还真是老天有眼啊！这种男生就应该狠狠的修理，揍到他恐惧为止！

　　“你们不要在饭店里闹事！”那个认识肖扬他们的服务员很勇敢的站出来说道，江渔馆的老板在市里也有生意，几乎不怎么过来，这边就交给亲戚在打理，那亲戚也是个女性，而一般的社会人，早就给打点好，也不会来闹事，所以平时也不用担心这方面的问题。

　　像是这种学生闹事，他们一般都会选择报警的。

　　康健冷笑一声，然后见肖扬没有出来的意思，冲着身边的人说道：“速战速决！”

　　这些人都是老打架的了，一听顿时朝着肖扬那张桌子走去，一个个脸上挂着冷笑，看向肖扬的眼神，就像是看一个死人。


第五百三十八章 高射炮打蚊子

　　肖扬看了眼门口，石志龙他们三个已经走进来，心里放心，跟王思萌和林雨涵说：“你们两个上后面去。”刚说完，却忽然看见王思萌尖叫一声站起来，然后站到肖扬的前面，大声怒吼道：“你们干什么？凭什么来打人！”

　　那个皮肤黝黑的男生一点怜香惜玉的意思都没有，一伸手扒拉在王思萌的肩膀上，把她给推到一旁，王思萌哪能经得起这种成天踢球的人的推搡，顿时向后跌去，后面是一个小假山，不算大，也就一人多高。

　　肖扬这时候想要拉已经是来不及，没想到王思萌会忽然间爆发，然后站在自己前面，更没想到这个男生居然一点怜香惜玉的意思都没有，就把王思萌推倒了。

　　还好王思萌从小生长在农村，反应要比一般的城里女孩快一点，一只手扶住假山，脚脖子却因此崴到了，肖扬都能听见听清脆的一声咔吧的声响，王思萌哎呀一声，顿时蹲在地上，强忍着疼痛，没有发出一声叫喊，一只手的手心也被假山的石头给划了一道小口。

　　林雨涵腾的站起来，怒视着这几个男生：“你们都死定了！”说着赶紧跑到王思萌跟前看她怎么样了。

　　肖扬则是出离的愤怒了，一只手操起桌上自己刚刚吃干净最后一粒的饭碗，轮圆了照着这个皮肤黝黑的男生的脑袋砸了过去。

　　空中都能听见一股风声，噗的一声砸在这个男生的脸上，这个瓷碗质量真不错，居然没碎，不过这男生的鼻子也被砸破，鲜血顿时就流了出来，这几个男生大概都没想到肖扬说动手就动手了，胆子还这么大，居然敢还手。

　　饭店里风格典雅，到处都是摆设，十几个人根本就施展不开，等这边反应过来想要还手的时候，后面石志龙他们已经冲上来，一人几乎就一下，全部放倒，到最后剩下这个让王思萌受伤的男生，肖扬喊道：“别动他，让我来！”

　　说着从邻桌顺手操起来一瓶没开启的啤酒，走到已经有点懵了的这个黑皮肤男生跟前，照着他脑袋就砸下去，还是一句话都没有，只是肖扬眼睛里的怒火让他感到从心底里升起一股凉气。

　　“这人要弄死我！”皮肤黝黑的男生嗷的一声惨叫，转头就想跑，却被肖扬的啤酒瓶一下子砸在脑袋上，顿时就被砸倒在地上，肖扬照着他的下巴轮圆了就是一脚。

　　咔……清脆的骨裂声让饭店里这些看热闹顿时都出了一身冷汗，先前还为这男生担心，想不到居然下手这么狠。

　　“肖扬……你别太过分了！要打死人了！”那边康健从地上要爬起来，怒视着肖扬，显然还没搞清楚，这两个一身杀气的汉子是哪来的。

　　肖扬朝着康健走过来，两步走到康健的身边，照着康健的脸就是一脚踹过去，康健想躲，后面有人踹了他一脚，他的脸，正要迎向肖扬的脚。

　　噗，一声闷响，康健感觉自己的脸现在一定成了一张大饼，连疼的感觉都没有，麻木木的，仿佛都不是他自己的了。顿时忍不住心底的恐惧，心说这家伙到底是什么人，怎么往死里下手啊！却没想，刚刚自己还想着怎么去教训人家呢。

　　外面忽然进来三四名警察，原来是饭店的服务员见事不好，赶紧报了警，却不想到肖扬居然有帮手，还大发神威给人好顿打，报警的服务员顿时后悔不跌，心说但愿这帅哥警察局有人，要不然，我不是害了他？

　　肖扬打完人，猛的喘了几口粗气，转回身，走到王思萌的身旁，温柔的问道：“你没事吧？”

　　王思萌疼的直吸凉气，额头上也出了一层细汗，摇头道：“我没事，别担心我，警察来了，不会有麻烦吧？”

　　“不会的。”肖扬轻声道。

　　“不会？”一个挺年轻的警员冷冷的看了一眼肖扬，再一看被打的最惨的那个皮肤挺黑的男生，都忍不住吃惊，“你下手这么狠，还敢说没麻烦？小子，你麻烦大了！”

　　这警员也看出应该是一群人找这边几个人的麻烦，不过把人伤的这么重，肯定是有麻烦的。

　　另一个警察忽然惊呼道：“康健？你怎么在这？哎呀，你怎么被打成这样？是他打的？”认识康健的警察一指肖扬。

　　康健这会已经感觉到整个脸都火辣辣的，脸上都是血迹，带着哭腔嗯了一声。

　　那警察冷冷的道：“把他带回去！铐上！”

　　林雨涵这时候呼的站起来：“你有没有搞错？凭什么要铐我们！你长眼睛是用来喘气的？没看见一帮人来欺负我们三个人？”

　　那警察一见是个美女学生，冷笑道：“欺负你们？能把自己欺负成这样？少废话！带走！”

　　石志龙和张庆涛这时候在一旁说：“人是我们打的，跟他们没关系，我们路见不平，见义勇为，嗯，我们跟你回派出所做笔录。”

　　那个警察冷笑道：“还没说到你呢！你想跑？仗着有几手功夫了不起了是吧？不给你们点颜色看看，还真当自己是江湖侠客了！都带走！”

　　肖扬这时候慢慢站起来，神色平静的说：“先把我们受伤的女孩送医院去，然后我跟你们回去。”

　　“不是没死呢吗？自己去医院！”那警察没好气的喝道，康健是他一个好友的儿子，康健上大学的时候，他的好友特地拜托他照顾康健，现如今被打了，他自然要给康健做主的。所以怎么看肖扬怎么不顺眼。

　　“放你妈的屁！”肖扬冷冷的骂了一句，然后扶起王思萌，说：“走，送你去医院。”

　　那边林雨涵也一脸寒霜的看着这几名警察，这些学生除了康健和那个皮肤黑的男生，都没受什么伤，就是被石志龙他们用巧劲给放倒而已，这会都爬起来，不过却没有一个敢吱声的，对方这两个帮手一看就不是一般人，像是保镖似的，能用得起保镖的学生，那会是一般人？毕竟谁都不是傻子，今天被找来帮忙打架，其实本来就是凑数的。

　　那个警察顿时就怒了，一巴掌照着肖扬的脸就拍了过来，还从来没有人敢当面这么骂他的呢。

　　不过高高举起来的手怎么也没落下去，石志龙牢牢抓住了这名警察的手腕，沉声说：“我说过，我们跟你回去，别给自己找麻烦！”

　　这名警察忽然气乐了，冷笑道：“你知不知道真正找麻烦的是谁？我劝你赶紧放开我，袭警可不是闹着玩的事情。”

　　肖扬这会没心思搭理他，掏出手机，直接打给栗天华。这会栗局长还没有回家，正在办公室里面处理文件，现如今栗天华已经是江南市委常委，副市长，政法委书记兼公安局长，身上的担子也比从前多了很多。

　　接到肖扬电话的时候，他还挺高兴的，肖少的电话，他可从来没想过，笑着问道：“肖少，怎么会想起给我打电话了？”

　　肖扬说道：“这边有点麻烦，打了一架，我同伴一个女生受伤，需要去医院，我得把她先送去，警察不让……”肖扬话还没说完，那边栗天华已经知道怎么回事了，心里苦笑了下，心说我的大少爷，就这么大的事儿您居然找我头上来了，也不知道那警察是哪个，真是倒霉。栗天华在公安系统多年，自然知道很多警察都是什么性子，说句不好听的，很多人那就是欺负软的怕硬的，没准以为肖扬好欺负。暗自叹息一声，然后说：“你把电话给那警察！”

　　这边这个警察还在跟石志龙对峙呢，肖扬冲石志龙摇摇头，尽管看出来这个警察有点拉偏架的意思，不过跟这种人较真没什么意思，肖扬心里真正恨得是龚强，和康健以及这个黑皮肤的男生，他们三个，是别想好了！

　　肖扬把手机给那警察递过去，那警察冷笑道：“少跟我来这套！有两个认识人就了不起了？”

　　肖扬冷冷一笑：“这人你还真得罪不起，不想害你，快接吧。”

　　那警察嘴皮子动弹下，看着接通状态下的手机，把话咽了回去，万一那边真是个大人物，自己就倒霉了。

　　一接起电话，那边一个威严的声音：“我是栗天华，你是哪个？”

　　这警察顿时吓出了一身冷汗，感觉从尾椎骨那里升起的一股凉气直冲后脑勺。

　　“我……我是大学城区光华派出所指导员张绍华，您是，栗市长？”张绍华尽管心里怀疑，但却八九分确定了，敢于冒充副市长的人，可是不多，尤其对方还是公安局局长！

　　“嗯，是我，你们所长是杨志玉吧？先让那个学生送他同伴去医院吧，回头我给你解释。”栗天华淡淡的说完，就挂断了电话，一个副市长，跟他实在没有什么太多说的，这也就是肖扬，能这么使唤他栗天华，换个人，他早急了，也太不拿豆包当干粮了吧？

　　这警员放下电话，毕恭毕敬的给肖扬递过去，心中却早就被惊得不行了，心说这是哪家的少爷，拿高射炮打蚊子，居然还这么满脸不在乎的表情，牛逼的是，栗副市长居然就真管了！


第五百三十九章 处理方式

　　“你们忙去吧。”张绍华叹息一声，也知道自己不适合在这件事情上继续深入了，也不算是不帮朋友忙，总不能为了朋友把自己搭进去吧？再说，搭进去管用也行啊，问题是不管用！至于说被肖扬骂了一句，呵，就当没听见好了，被领导痛骂的时候又不是没有过，反正，都习惯了不是？

　　这边的康健和黑皮肤男生也要去医院，尤其是这个黑皮肤的男生，简直惨不忍睹，被肖扬在愤怒之下出手，打的脸上跟个烂苹果似的，这会连话都不会说了，呆呆的被人扶着。

　　肖扬扶着王思萌出门，回头看了一眼康健和那个被扶起来的黑皮肤男生，冷冷的说：“这事没完！”

　　那边两人听了差点没晕过去，大哥，你都把我们打这么凄惨了，还没完？杀人不过头点地啊！康健脸上看不出表情，都是血呢……心里不知道后悔成什么样子，眼泪都快流下来了，他现在算知道了，对方肯定门子相当硬，自己这个张叔叔在大学城区这一带，说话也是挺管用的，没想到接了个电话连管都不敢管了，想想自己还有大半年就毕业了，事实上随时都可以找工作走人了，要是这时候被个处分，那可就真的惨了。

　　肖扬一出门，正好看见被陈征拿住的龚强，刚刚压下去一点的火气腾的一下又上来，让林雨涵扶着王思萌，二话没说，上去照着龚强的脸就是一拳，又快又狠的一拳，一下就将龚强打了个满脸桃花开。

　　龚强捂着脸高喊：“肖扬……你凭什么打人？”

　　肖扬左右开弓照着龚强的脸就是十几个耳光，冷笑道：“什么也不凭，老子就是看你不顺眼！陈哥，放开他，让他滚犊子！”

　　说着咬牙切齿的看着龚强：“你最好立刻给我消失，滚出江大，滚出江南，别在让我看见你，否则我一定会让你尝尽苦头，记住，老子这就是在威胁你！”

　　“警……警察叔叔，他，他打人！”龚强大学四年，还从来没受过这种委屈呢，被人打得满脸血耳光搧得他现在耳朵里还一片轰鸣声呢。心里的委屈和惊怒就甭提了，到现在龚强似乎才发现自己真的惹上了不该惹的人了，不说别的，那三个眼神锋利的汉子一看就不是寻常人，抓着自己这个似乎还是最弱的……一只手抓着他的胳膊他就动弹不了。这会见了警察，比见到亲爹还亲。

　　可惜的是，这几个警察压根就没搭理他，只是带着一群人默默的从他身边路过了，龚强心里的委屈无以复加，眼泪都流出来，“黑幕！你们这是赤裸裸的黑幕！肖扬一定是高官子弟！你们官官相护！”他却忘记了，他玩弄官僚时候的作风，似乎比这更过分了。

　　王思萌到了医院还感觉脑袋晕乎乎的，脑袋像是变成了心脏，不断的“扩大、缩小，扩大、缩小……”，医生给她脚踝抹了药，然后按摩了一番，又让她注意卧床休息，王思萌躺在床上才猛然间醒悟过来，惨兮兮的看着林雨涵：“怎么办，咱们惹祸了，要怎么办？”

　　肖扬在外面走廊里抽烟打电话，房间里没有别人，林雨涵轻松的笑着说：“有我们两个在，你怕什么？今天晚上的事情跟你一点关系都没有，相反，你还算是个受害者了。”

　　“我不是这个意思。”王思萌柔柔的说道：“肖扬他……打了那么多人，会不会受到处分？”

　　“处分他？”林雨涵摇摇头，他还要找别人麻烦呢，怎么会被别人处理了？

　　片刻，肖扬拎着一兜水果和零食推门进来，放在床头柜上，病房开的是一个高干病房，里面很干净，装修的也挺不错，床单被罩什么的都是新换的，有一股很清新的味道。

　　肖扬说道：“我要过去派出所一趟，雨涵，我已经跟校长打了招呼，你今晚辛苦点，在这陪着，我可能回来的晚一点。”

　　林雨涵点头，也没问别的，只说道：“好，那你注意点。”神态像个温柔的小妻子。

　　肖扬笑了笑，忽然伸手在王思萌细嫩苍白的脸上摸了下，然后什么也没说，转身出门了。

　　王思萌待肖扬走后，才像是反应过来，两朵红云顿时自脸颊升起，房间里还有林雨涵，他居然就敢轻薄人家，真是羞死了！

　　林雨涵也是愣了一下，不过反应过来，苦笑着也上去摸了一把，嘴里还念念有词的：“我也摸摸，呀！手感真好，再摸一把……再往下摸摸……嘻嘻！”

　　两个女孩笑闹成一团，王思萌脚踝崴的不算很重，不过现在肯定是走不了路的，玩闹倒是不影响，这一闹，两女今晚经历打架事件的紧张心情都淡了很多。

　　林雨涵忽然轻叹道：“你这妮子，算是值了，居然就这么敲开他的心房了。”

　　“你在说什么，我听不懂呢。”王思萌娇憨的说道，是真不懂么，不过是羞于启齿罢了。

　　林雨涵笑着说：“真不知这色胚有什么好的，萌萌，你就没有想过，他那么多的女人，你以后嫁给他的希望有多大？”

　　王思萌温柔的笑了笑，说：“我可没说要嫁给他呀，谁规定喜欢就一定要嫁的？”

　　“那……那……”这回轮到林雨涵目瞪口呆了，想不到这个怎么看怎么是乖宝宝的女孩居然能说出这么离经叛道的话来，“不嫁……难道你一辈子都不嫁人？”

　　王思萌笑道：“那你说，嫁人是为了什么？”

　　“为了什么？”林雨涵嘴里嘟囔道：“当然是为了能跟自己心爱的人在一起啊！”

　　“难道不结婚就不能在一起了？”王思萌一反平常的温和，虽然脸上还带着柔弱的笑容，但说出的话来，任谁听了，都会发现，这女孩实际上倔强的很呢。

　　“呃……我说不过你了。”林雨涵微蹙着秀眉，从肖扬买来的水果里掏出一个苹果，发现里面还有一个水果刀，心里一叹，这男人就是个混世魔王一般的家伙，心细的让她这个女孩子都有种无地自容的感觉。

　　慢慢的削着苹果皮，然后说道：“也许你是对的，你真勇敢，我就不敢。”说着叹息了一声。

　　王思萌听得出她这一生叹息里包含了无数复杂的意思，柔声说道：“他这人，也不知怎的就那么让人喜欢，一天看不见心里都会想，我也想过忘了他，然后好好学习，毕业后好好工作，然后找个爱我的男人嫁了，这样过一生，也未尝不是幸福……”王思萌轻叹道：“只可惜，我做不到，雨涵，你应该知道，他不光是一个简单的少年富翁，也并不只是单纯的对女孩子好，他身上，有一股气质，我说不出，但反正有种很致命的诱惑力，总能让人有种就算他是火焰，也要投进去的感觉。”

　　林雨涵目瞪口呆的看着滔滔不绝的王思萌，心说这还是平时那个低调羞怯的小女生？爱情的力量是伟大的，看来这话果然不假，心里感觉王思萌很多话都说到自己心里去了，是啊，这样的男人谁不喜欢呢？

　　肖扬把电话打给黎小方就是一个目的，那就是，这件事必须尽快定性，让黎小方先知道来龙去脉，到时候就算下面有人敢歪嘴，黎小方也能掌握第一首资料不是？

　　肖扬没有做什么隐瞒，把自己跟龚强的恩怨说了一遍，然后又把今天发生的事情都给黎小方讲述了一遍。

　　那边黎小方校长沉吟了一下，就立马回道：“这件事，你想怎么处理？”

　　要是换作一般人，怕是都得觉得黎小方脑子有病了，你是大校长，你问一个学生，还是事件当事人“这件事你觉得应该怎么处理？”，是不是有点太滑稽了。

　　但咱们这个国度，其实就是一个可以不断制造奇迹的地方，说不得，这种事情都算不上什么奇迹，只能说是黎小方在衡量了舍弃哪一方更有利之后做出来的结果罢了。

　　肖扬也没有犹豫：“龚强，必须处理，证据我会拿到，我打的那个黑脸学生，也必须处理，至于其他人，包括那个什么康健，眼瞅着毕业的人了，就算了吧。”

　　黎小方以为肖扬还不得怎么狮子大开口呢，他妥协，是明白，肖扬这件事上欠了自己一个人情，就相当于飞扬集团，欠了他黎小方一个人情！这个人情，可是私人的！不可谓不重了，至于说龚强，黎小方知道这个学生，父亲好像是个副厅级的干部，龚强本身有点钻营能力，在学校也如鱼得水的，不过很多老师对龚强的评价是：心胸不够宽，有点虚伪。

　　这其实就够了，一个外市副厅的儿子，和一个省委书记面前的红人，中国民营企业NO.1的未来掌门人，该选择谁，相信只要是个人，心里都会有数了。

　　“行，我清楚了。你注意安全。”黎小方说完，就挂上了电话，然后，坐在书房里抽了一支烟，才拿起座机，拨了几个号出去。


第五百四十章 处分

　　肖扬来到派出所这边的时候，石志龙和陈征他们几人都已经做好了笔录，其实事件很简单，龚强对肖扬不满，然后找人想要教训他，然后这些人一大帮，没打过人家，反而被人给打了。

　　到了这种时候，康健也不傻，甚至都没用张指导员提示，就直接说是龚强求自己，说要教训一个人的。所有的责任，一下子推倒龚强的身上去。

　　而龚强肯定是要反驳的，不过这种事情，不是他反驳就行的，康健传呼机上面的信息，以及跟康健一起的这些学生的口供，都对龚强不利。

　　这下龚强终于有些害怕了，他不像一般的学生，不知道这件事如果坐实了，后果有多严重，相反的，就算他不是出生于官宦家庭，这几年的学生会主席生涯，亲身参与过的这类事情就不少，因为龚强的私人怨怼而背上处分甚至被开除的学生都有好几个，龚强跟警察提要求，说要打电话，然后许诺只要让他打这个电话，就给这警察一万块钱。

　　一万块！真不少了，要说不动心那是假的，不过这警察一早就听见风声了，说副市长，政法委书记，公安局局长栗天华亲自关心这个案子了，那个打人的学生大摇大摆的去医院送同伴，就是因为栗副市长的电话，这会哪里还敢趟这趟浑水了，只是告诉龚强，你放心，你要相信法律！

　　呸……龚强心里咒骂，老子要是相信你们就出鬼了！心里这个郁闷，不过没办法，他脸上的伤就是派出所这边简单的给处理了一下，鼻子上的伤口只要一抽气就会剧烈的疼痛，脸上麻麻木木的，不过已经开始有种像是小刀片在上面割的疼痛感了。

　　肖扬先是到派出所这边指定的医院，去看了一下康健和那个黑脸的男生，看见肖扬的时候，尽管身旁有两个警察，但康健还是一脸惊恐，直接坐起来，然后说：“大哥，我错了，都是龚强，都是龚强让我干的，我都不认识你啊！”

　　肖扬也犯不上跟他这种人一般见识，说道：“不是找你麻烦来着，只是要你实话实说就好，你知道吧？”

　　康健这会哪里会不明白，肖扬就算不说，他也会把责任都推出去，他还不知道学校那边已经知道了这件事，否则的话心里会更害怕的。

　　肖扬这时候来到已经清醒过来，看见肖扬进屋就直接缩到墙角去的那个皮肤黝黑的男生跟前。

　　淡淡的望着他，两人对视了不到十秒钟，那个男生就声泪俱下的说：“我错了，您原谅我吧，千万别让我背着处分离校啊，求你了，我给你跪下……”说着就要从床上爬起来，头上脸上都包着纱布，下巴因为都骨折了，说话还不清不楚的。

　　肖扬厌恶的皱着眉头，说：“怎么处理你，那是学校的事情，你来跟我说什么，我只是想告诉你一句话而已。”说着，那男生平静下来，肖扬说道：“第一，以后嘴别那么损，打架就打架，记住你是爷们不是娘们！逞口舌之利最终吃亏的还是你自己，别以为你能把谁给说死！第二，以后对女性尊重点。”肖扬冲着房间里的两名警察点点头，然后转身出门，说实话，刚刚这个黑皮肤男生说以后背着处分进社会会受到影响的时候，肖扬真的差点心一软就答应下来，不过一想王思萌遭受的无妄之灾，再想一下假如自己是个无权无势的普通学生，又会怎么样？恐怕这会躺在这里的，不是他们，而是自己吧？

　　没跟康健一般见识，是因为肖扬心里清楚，这件事康健背处分那是一定的了，就算他背后有人再大，能打得过黎小方校长这个副部级去？既然如此，肖扬就没必要当这个恶人了。尽管在很多人眼里他已经是不折不扣的恶人，但没必要背的黑锅，为什么去背？

　　石志龙和张庆涛他们在派出所这里甚至没有出示军官证，因为栗天华打发秘书亲自过来了！现在所有人都知道，这件看起来顶天算得上是学生斗殴的治安事件，已经上升了好几个高度了，就连栗副市长都亲自关注了，哪里还敢为难肖扬这边的人。

　　肖扬来到派出所这里，跟栗天华的秘书亲切的交谈了几句，然后带着石志龙三人离开派出所，直接又回到了医院。

　　到了王思萌的病房，不知道两个女孩在说什么，在外面甚至都可以听见里面的欢笑声，肖扬轻轻敲门，然后推门进来，看见两女脸上都挂着笑容，于是问道：“什么事，这么高兴？”

　　林雨涵微嗔道：“什么都问，女孩家的事情，都要给你说说？”

　　肖扬恬着脸，厚颜无耻的笑着道：“你要是愿意说，我就愿意听。”

　　“去你的吧，不告诉你！”林雨涵神气活现的白了肖扬一眼，然后问道：“事情都办完了？”

　　肖扬直接还了句：“我也不告诉你。”

　　“小气。”林雨涵嘟囔着，然后说：“我出去一下，你们先聊。”说着站起身走了出去，还不忘给了王思萌一个促狭的笑容。

　　见林雨涵出去，王思萌粉脸微红的看着肖扬，问道：“事情都处理好了？”

　　肖扬点点头说：“都处理好了，放心吧，应该得到处分的人，一个都少不了。”

　　王思萌这会心思根本就不再那上了，胡乱点点头，刚刚两人在那议论肖扬的几个女人呢，大部分都是她们见过的，然后林雨涵就说你跟了这么花心的一个男人，怕是以后想得到点雨露都不容易呢。王思萌就跟她玩闹起来，这边肖扬就回来了，让王思萌忽然心里升起一股羞怯，想到刚刚两人讨论的问题。心里骂自己：要死了，怎么会去想这么淫荡的东西？

　　肖扬看着王思萌，以为她还在今晚受到的惊吓当中没有恢复过来，安慰道：“别怕，下次让老石他们跟紧点，就不会出现这样的问题了。”

　　王思萌点点头，心里感觉到很甜蜜，被人关心的感觉确实很幸福。

　　两天之后，王思萌已经可以自如的走路，想着每天住高干病房的房费都挺贵的，加上医院里的消毒水味道，自然不愿在医院多呆，也就办了出院。

　　肖扬还是小心翼翼的挽着她，怕她再崴了脚，那样可就不好治了，王思萌笑着拒绝：“我没那么娇气，真的，我自己能行！”

　　言罢，肖扬放开她，王思萌自己慢慢的走上肖扬的车子，这两天肖扬每天都来医院这边陪着她，又弄来一个移动DVD，买了不少电影给她看，让王思萌感受了一把恋爱中的小女人的幸福。

　　现在出院了，肖扬依然把这个产自日本松下的移动DVD送给了王思萌，这东西在现在这年代还算标准的稀罕物，盗版碟都读不出来的，只能看正版，细腻的画质和便携性，让王思萌都十分喜欢，虽然有点不好意思，不过知道肖扬是只财主，也就不再矫情。因为王思萌相信，自己总有一天会帮上肖扬，创造更大的价值。

　　奔驰车在校门口几十米的地方停住，王思萌不愿意让别人指指点点，好像自己找了个大款似的，尽管那些人更多是吃不找葡萄的嫉妒，下车来，跟着肖扬慢慢往校园里面走，走进学校不远，看见宣传栏上面贴着几张白纸打印的通告。

　　“xx系大四学生范玉双，因聚众打架斗殴，性质恶劣……现给予留校察看处分！”这个处分，对于一个即将毕业的人来说，几乎就是一生的污点了，除非他不把档案拿出来，干脆找个私企上班，否则会影响他升职、加薪、入党等等一切事情。这个教训，不可谓不深刻，年轻人不怕犯错，但同样，有些错误，犯了之后的代价却不是他们能承受得起的。

　　“XX系大四学生康健，打架斗殴，性质严重……先给予记大过处分！”呵，同样的给处分，性质恶劣和性质严重，就有挺大的不同了，所以说中国的语言是全世界最复杂，也最为神奇的。

　　最倒霉的是龚强，被校党委会以品行不端为由，开除党籍，除去校学生会主席职务，除去班级班长职务，因所犯事情性质恶劣，给予留校察看处分。

　　其实，原本的结果应该是直接开除他的，龚强这些年在学校表面风光的背后是得罪人无数，犯下的恶行也是劣迹斑斑，墙倒众人推，他的罪证摆了黎小方一桌子，气的原本还想给他留点颜面的黎小方当即决定要开除了他。

　　还是龚强的父亲亲自过来，这才保住了儿子的毕业证。党员也好，什么也好，都不重要，有个副厅级的老子，想入党还不是分分钟的事情。只要有毕业证在，儿子大不了以后不从政，经商也一样可以。

　　但不管怎么说，龚强的倒霉几乎跌碎了全校所有师生的眼睛，所有人几乎都在想，谁这么牛逼，居然能把一个即将毕业的学生会主席给踩的这么彻底？


第五百四十一章 再闻葛辉

　　王思萌看完之后，沉默了半晌，跟着肖扬慢慢的走在校园里，柔声说道：“肖扬，这会不会，有些太绝了？”

　　肖扬笑笑，就知道王思萌这个善良的丫头会这么说，说道：“你可以想想，如果把咱们换成一个普通学生，遭遇到这种事，又会是什么样的后果？他们做错了事情，就要承担相应的后果，否则的话，这个世界要法律还有什么用？”

　　王思萌寻思了一下，点了点头，说：“也是这个道理，我只是，只是觉得他们也怪可怜的。”

　　“哈哈。”肖扬挺开心的笑了，然后语重心长的道：“你要明白一个道理，不是什么人，都有可怜别人的资格的，想要可怜别人，先让自己变强吧。”

　　王思萌笑着点点头，她明白肖扬说的话，确实，自己心态现在已经发生了一些改变，如果还是以前那个自卑的王思萌，她今天只会对这个处理结果拍手称快，心里想着活该，但现在的王思萌几乎没有自卑心理了，也会站在对方的角度去考虑问题，就觉得这个惩罚对他们来说，也许是过于严厉了。

　　听了肖扬的话，才感觉到，自己没必要去同情他们，假如自己还是从前那个自卑内向的小丫头，怕是一个龚强就可以把自己吃的死死的了。王思萌想到这，说道：“嗯，学校对他们的处理，是公正的！”

　　肖扬笑起来，暗自摇摇头，公正？很多时候也是建立在强权之上的啊！

　　把王思萌送回到寝室，肖扬慢慢的在校园里溜达了一会，然后随便找了个长椅坐下来，这时候手机在口袋里震动起来。

　　肖扬打开电话，见是雨晴打过来的，笑着接起电话：“想我了？”

　　那边雨晴笑道：“臭美，谁想你了，给你说给事儿，最近葛辉在大肆收购网站，似乎是针对咱们来的？”

　　肖扬听了，先是皱起眉头，这些年发展能够超过飞扬网络的国内网站并不多，目前飞扬网络已经开始在研发第二代网络支付平台，这个平台一旦推向市场，见标志着互联网行业的又一次腾飞。

　　不过说起来，互联网行业的泡沫危机，从2000年就已经开始露出一些苗头来，很多聪明的网站经营者，都开始做着转手的准备，葛辉那家伙这个时候要进军互联网行业，还真是挺有勇气的。

　　肖扬笑着对雨晴说道：“让既然不怕死，那就让他勇敢的冲进来好了，还真以为互联网这个行业赚钱容易呢。”

　　雨晴在电话那头轻笑着说：“离开了吕大伟，葛辉昏招迭出，挺让人失望的，好歹也是个大家族的成员。”

　　肖扬笑道：“行了，就别看三国掉眼泪，替古人担忧了，葛辉那小子死活跟咱们有什么关系？”

　　雨晴笑道：“倒不是替他担忧，而是最近他不断的在挖咱们的墙角，已经挖走了一个研发团队的核心成员，我现在在想，要不要打官司呢，跟那个成员签订的合同，是如果非正常离职，五年内不得从事跟互联网有关的行业，现在我就怕那人没有跟葛辉签订合同，钻这个空子的话，也是没办法的事情。”

　　肖扬说道：“核心员工？研发团队里的人？”

　　雨晴有些愧疚的说：“是啊，咱们给的薪水已经是够高的了，但葛辉挖他过去，听说是开出了三倍的价钱，而且过去就是主管……”

　　肖扬说道：“那就打官司吧，把这家丑外扬一下，请个厉害点的律师，就算打不赢，也要让葛辉他们一身骚，就当炒作了。”

　　雨晴笑着说道：“行，那就按照你说的办，还有一件事，最近已经有不少员工陆续找到我活着是他们各自的领导，说葛辉挖人挖的厉害……”

　　“他们想做什么？”肖扬冷哼了一声：“有些人，就是人心不足蛇吞象，晴儿，这样的人，你记住了，不用搭理他们，咱们提供的薪酬，在整个互联网行业里就算不是顶尖的，也绝对超过国内同行了，如果谁在说，那就请他离开吧，互联网方面的人才，越来越不缺，走了老的，自然会来新的。”

　　雨晴嗯了一声，说：“我也是这么想的呢，我给公司领导开会的时候也说过，想趁着这个机会要挟公司的，一律开除，想要提出加薪的，直接拒绝，觉得在公司不好，就辞职吧。不过那些核心的技术人员，我答应他们，如果到了年底，公司业绩好，会考虑给他们加薪的事情。”

　　肖扬赞许道：“晴儿宝贝，你办事越来越成熟了啊，呵呵，一边挥舞着大棒，一边也不忘从口袋里掏出胡萝卜诱惑着，嗯，这个手段很好。”

　　林雨晴娇笑着啐了肖扬一句：“人家哪有你说的那么势利，说真的，如果公司到年底在互联网方面还能继续保持良好的盈利势头，那么给他们加薪也是正常的事情。”

　　肖扬点头说：“行，这些事情，你看着安排就可以了。公事说完了，现在咱们说说私事儿吧，我想你了，宝贝，什么时候过来？”肖扬调笑着说道。

　　“我也想你了。”雨晴温柔的说道：“十一的时候，石志龙不是结婚么，我过去参加，你说好不好？正好我带着小九和小六她们也回来，她们跟石志龙他们的关系都不错。”

　　肖扬就笑着说：“小九啊，呵呵，我还真有点想她了呢，公司有两个小九，都那么有意思！”

　　雨晴在电话那头开心的笑起来，然后说：“小九一直惦记着给你当小妾的事情呢，我看啊，等我过去的时候，干脆直接让她陪你算了！”电话那头忽然传来小九不依的声音，感情现在她们都在一起呢，经过这么多年的相处，雨晴跟两个保镖之间的关系已经更倾向于姐妹和助理了。一如肖扬和石志龙张庆涛以及陈征的关系。

　　放下电话，肖扬看着不断走过的男生女生，初秋的季节比夏天多了一丝凉爽，女孩们的衣着上并没有太大的变化，大部分都穿着漂亮的裙子，露出白生生的小腿，轻盈的身子走在校园的林荫道上，怎么看都觉得很美。

　　“肖扬？你怎么会在这里？”肖扬忽然听见一个甜美的声音，扭头一看却是很久都没看见的导员王丽，连忙站起身，笑着道：“是王老师啊，这么巧。”

　　“是很巧啊，遇见你一次都不容易呢！”王丽直接坐在长椅上，笑着说：“怎么在这里坐着发呆？是不是偷看漂亮女生呢？”

　　肖扬嘿嘿笑道：“还是老师了解我。”

　　王丽白了肖扬一眼，心说男人都这一个死相，不过肖扬算是好的吧？至少他挺坦诚的。这两天闹的沸沸扬扬的龚强事件，王丽也是听说的，而且，作为肖扬的老师，她很有幸知道了事情的详细经过。就连王丽都忍不住在想，肖扬到底有多深厚的背景，能把一个同样拥有着深厚背景的学生会主席给一撸到底，竟然连党籍都给开除掉了。这以后龚强除非不进入仕途，只要进体制内，这将会是伴随他一声的污点，除非能花费大力气重新作出一套档案来，但要真的想往上爬，这种事情很容易就会被人当成攻击手段。

　　除非……这辈子他不当官！

　　作为一个一心从政的学生来说，从上大学第一天就开始钻营，眼看着大四马上毕业了，却差点被弄得开除，也确实是够倒霉的。不过了解到龚强所作所为，王丽还是在心里叫了一声好，不为别的，就为那么多被他糟蹋过的女孩抱不平，王丽甚至觉得龚强这种人渣都该给人道毁灭了。披在温文尔雅的外表下，居然是这种狼心狗肺的东西。

　　相比之下，肖扬则是怎么看都可爱了。

　　又跟王丽聊了几句之后，王丽跟肖扬告辞，从肖扬的话里，王丽听得出，他对自己印象还是很不错的，这也就是说，一旦王丽有求到肖扬那天，肖扬至少不会给拒绝掉。这也就是王丽的一个最大的心愿了，通过这次龚强他们的事件，让王丽更清楚的认识到了肖扬的强大，觉得跟这个学生交好，对自己只有好处，没有半点坏处！

　　2000年即是中国互联网真正兴起的一年，也是被炒得太热而出现泡沫的一年，飞扬网络一直秉承着踏踏实实，一步一个脚印的原则，所以在国内的知名度尽管也很高，但后来的网易、新浪和雅虎都不甘示弱，现如今，葛辉居然又插了一脚进来。

　　肖扬嘴角挂着一丝冷笑，葛辉妄图收购那些中型网站，然后通过在国外上市来圈钱，这如果是一年前，也许能成功，但现在么，就不好说了，如果，自己在背后推波助澜一下，他成功的机会就会微乎其微。

　　再想想，葛家在内地多个城市同时开发房地产，肖扬很想知道，如果他们的资金一下子紧张起来，会是一种什么现象呢？


第五百四十二章 开辟新领域

　　时间很快到了2000年的9月30日，再过一天，就是老石的婚礼。

　　当初和老石一起来飞扬集团的所有战友全都赶过来，还有一些从前部队的战友，陆陆续续的从全国各地赶过来。男男女女的加在一起有四十多人，老石的别墅虽然很大，但也容不下这么多人，只得分出去三十多人，由张庆涛和陈征安排到了江南市这边飞扬集团的定点酒店，倒是乐坏了酒店经理。

　　董盈的父母则由肖扬亲自出面接待，把两个老人家高兴坏了，二老早都从女儿那里得知女婿的老板是什么人，亿万富翁啊！原本一直以为是个四五十岁的中年人，一见面才发现居然如此年轻。

　　楚玫在江南市拥有一套独立的大房子，平常就自己一个人住，这次早都跟肖扬说好，董盈和董盈的父母都住在他那里，巧的是，陪同董盈一起过来，给她当伴娘的李诗韵居然跟楚玫认识！

　　两人当年一起参加记者大赛的时候就已经认识了，没想到这么巧，李诗韵和楚玫都十分高兴，忍不住感叹，这个世界太小了。

　　肖扬安排好这些之后，又不停歇的自己开着车子前往机场接人，林雨晴带着小六和小九她们一起回来，直到都忙活差不多的时候，已经是晚上八点多。

　　肖扬的家里倒是安静下来了，石志龙的父母都在儿子那里，都高兴啊，儿子跟了一个好老板，找了一个好媳妇，老人能不高兴么。

　　林雨涵拉着王思萌跑过来凑热闹，三女都挺熟了，也就不拘束的倚在客厅的沙发上，不顾及形象的在那吃零食聊着天。

　　肖扬则一个人在厨房里忙活着，王思萌几次想要去帮忙，不过看着林雨晴都安之若素的坐在那，一脸甜蜜的等着，也就安分下来，心想着，肖扬下厨，估计也能当作是锻炼身体了。

　　肖扬做饭好吃，这是公认的事情，林雨晴看着厨房里的肖扬，再看看这个跟自己叫姐的小丫头林雨涵，还有身旁那个想去帮忙又不好意思的王思萌，心里忍不住叹息一声，他的女人，可是越来越多了，该想个办法，控制一下了。

　　肖扬正在做饭的时候，放在大茶几上的手机忽然想起来，雨晴拿过来，冲着肖扬喊道：“贺志强的来电。”

　　“你接起来，问问他什么事儿？”肖扬一边扒拉着锅里的菜，一边大声说道，油烟机的轰鸣声让他有些听不清客厅里说话的声音。

　　林雨涵和王思萌心里都是一动，心说看起来，这个女人才是肖扬心底里最爱的那个呀，因为这么久了，她们都从没看过肖扬叫别人接过他的电话，看起来这似乎不算什么大事儿，但实际上，这也是一种认可，就像把自己女朋友带出去跟朋友吃饭一样，这就等于是在跟朋友说：这是我老婆。

　　雨晴也没客气，恬淡的一笑，接起电话：“喂，你好！”

　　那边的贺志强愣了下，把手机拿到自己眼前又确认了一下，是肖扬的手机号码，然后才迟疑的道：“你……是肖少的女朋友？”

　　“我是，他在做饭，有什么事儿我让他一会给你打回去？”雨晴回答道。

　　“啊，做饭？”要不是这号码肯定是肖扬的，他甚至认为自己是打错了，肖扬那个年轻的富翁居然会自己做饭？没搞错吧！因为他自己唯一会做的就是煮方便面，有时候还因为走神溜号的给煮大了呢，怎么都想不到那个年轻英俊又多金的家伙居然会做饭，还是给女人做，靠，什么女人这么有福气？

　　贺志强心里念叨着，嘴上却笑道：“哈，不用不用，跟你说也是一样，明天听说他的朋友结婚？给他说，一会给我打个电话告诉我几点，在哪接亲，我出十辆车过去捧场。”

　　雨晴一听，知道这是肖扬的朋友，笑着说：“那好，我立马告诉他，谢谢你了。”

　　“呵呵，千万别客气，我结婚的时候，可是肖少亲自开车接的亲，这人情大着呢，行了，我不打扰你们了，就这样，再见。”

　　雨晴放下电话，然后走进厨房里，跟肖扬说道：“他说一会让你告诉他在哪接亲，几点，然后他给找了十辆车捧场。”

　　肖扬一愣，心说贺志强这家伙怎么知道明天石志龙结婚的？从他结婚之后，倒是联系过肖扬两回，说要跟孙淼请肖扬吃饭，不过因为肖扬都不在江南市而作罢，没想到今天居然会打这个电话，这个人倒是可交，肖扬对贺志强的印象挺好的。

　　笑着点点头，说：“你累了吧，去客厅跟她们聊会天，一会吃完饭我就把她们轰走，让你好好休息下。”

　　“去你的，那多缺德，人家毕竟是客人。”林雨晴瞄了一眼客厅那边，这个角度看不见他们这里，轻轻的搂着肖扬的后背，全身贴在肖扬的身上，使劲闻了一下，然后说：“好久没有闻到你身上的味道了，想死了。”

　　跟雨晴的感情就是这样，不需要任何的掩饰，肖扬也好，雨晴也好，都是很直接的去表达，肖扬把菜盛好，然后笑着说：“香港那头，我觉得也没必要让你长期守在那边了，钱玲玲和田甜也已经成手了吧？就把一些事务交给她们去处理吧，都是想要上进的，总挡着人家上进的路也不好，张静丹现在对娱乐圈的事情怎么样？老三在香港没有瞎惹祸吧？”

　　雨晴柔声说：“田甜和玲玲两人现在都可以了，已经是高级助理，实际上这一年来大部分的事物都交给她们去做了，张静丹也很优秀，似乎天生就是适合做这行的，娱乐公司的人现在都很服她，乔三哥在香港吃的开着呢，呵呵，跟好多黑帮老大的关系都处理的很好，就连有些总烦我的苍蝇，都给他吓跑了呢！”雨晴开心的笑着，然后说道：“要是回来，我可不可以就留在你身边，给你做助理？”

　　肖扬笑着回头刮刮雨晴翘挺可爱的鼻子，然后说：“成，到时候走到哪，我就说你是我秘书，你最好在穿一套高级白领套裙，带着一副黑框眼镜，哈哈哈。”

　　“去死吧你，一点正经都没有。”雨晴心里甜蜜，脸上娇羞的拍了肖扬一下，然后回客厅去了，那边可是还有两个小丫头在看着呢。

　　晚上吃过饭之后，林雨涵和王思萌都很聪明的帮着收拾完之后就告辞了，正好陈征这会回来，肖扬让陈征开车把两女送回学校去。

　　偌大的别墅里只剩下肖扬和雨晴两个，雨晴明亮的眸子含情凝视着肖扬，两人很自然的吻在一起，就在别墅的大客厅里，厚厚的窗帘都已经拉上，客厅的水晶吊灯照得雨晴细腻的肌肤分毫毕现，雨晴有些娇羞的半闭着眼睛，任凭肖扬年轻的身体在自己身子上任意驰骋着，娇柔的呻吟声一浪接着一浪。

　　两人激情过后，一起在浴缸里泡了个澡，然后肖扬抱着雨晴回到卧室里，雨晴侧卧在肖扬臂弯上，温柔的说道：“就这样，最好！”

　　肖扬笑着说：“过阵子你就回国吧，香港半山的别墅让李婶照看着好了。”

　　雨晴笑着说：“李婶要是知道我长期回国，怕是会伤心呢。她现在都有点把我当成她姑娘了，呵呵。”

　　肖扬知道雨晴朴实，心里并没有把李婶当成下人看待，也就笑着说：“没事，咱们有时间就可以过去度度假，反正现在出行也挺方便的。”

　　雨晴点点头，枕着肖扬的胳膊，说：“看你意思，是有意在房地产上面下功夫了？”

　　肖扬从烟盒里抽出一支烟，雨晴拿过打火机给肖扬点着了，肖扬说道：“咱们现在各一线城市囤积的地皮已经差不多了，也应该开始开发了，国内的楼市已经开始热起来，过两年一些热钱进来，楼市就会愈发的火爆，咱们地皮太多，久不开发，总会有人会惦记的。还有，晴儿，我还准备进军数码行业。”

　　“数码行业？”雨晴说着，伸手拽过来自己的包，从里面掏出一个挺大的数码相机来，然后说：“这个是我在香港那边买的，一万五千多港币，你觉得这个东西利润很高？”

　　肖扬笑着说：“岂止很高，简直就是暴利，不过这行从现在开始，大约也就五六年的暴利阶段，五六年之后，数码产品就会趋于平稳，我没打算长做，就是想通过咱们手里强大的流动资金，然后在各大一线城市购买门面，咱们不是有飞扬网站吗，这个数码店可以直接叫做飞扬数码连锁，全国性质的那种，然后外带彩扩。”

　　“彩扩……是洗照片吧？”雨晴问道。

　　“嗯，这行业也是暴利呢。”肖扬笑着说，忽然想起似梦似幻的前世，自己曾经从事数码行业五六年的时间，对这个行业不可谓不了解，两千年这会，其实正是数码行业抬头，进入高速发展的阶段。


第五百四十三章 数码彩扩

　　“洗照片？一张这么大的……数码照片”雨晴用手比量了一下，然后说道：“在香港需要一块五港币，港币和人民币倒是差不多，这个行业我一点都不了解啊！”

　　肖扬忽然笑起来，说：“没事，我了解，这个人员很好招聘的，再说了，咱们只需要知道怎么管理那些人才就行了。”说完接着说道：“你说那么大的，是五英寸的照片，所有成本全都加在一起，现如今这个时候，应该不会超过五毛钱，也就是说，一张照片就可以赚一块钱。”

　　“啊……”雨晴愣了下，终究是生意做的久了，自然不会如普通人那般迟钝，惊讶的道：“一张一块钱？每年到了旅游季节，那些大城市或者是著名的旅游城市每个人洗的照片怕是就不会少于一百张吧，而每年的游人何止千万！能来来百分之一都有十多万人了，一人一百块钱的话，十多万人，仅这一项就上千万的盈利？”雨晴算着，微张着小嘴惊讶的看着肖扬：“会有这么大的利润？”

　　肖扬笑着说：“哈哈，不是你那么算的，数码照片，得有专人处理，在电脑上面修改整理剪裁，都需要时间，每天每个人接待不了太多的顾客的，不过说起来，一个中等店面，每个月彩扩的营业额达到五十万元还是不难的，扣除所有的费用，百分之五十的利润可以达到，前提是有足够多的员工。”

　　雨晴觉得空调有些微凉，扯过毯子盖在光滑的背上，然后半趴在肖扬的身上，翘挺的酥胸压在肖扬胸膛上，雨晴很惊讶的说：“一个旅游城市，中等店面，每个月光彩扩这一项就能净收入超过二十万元，真是不可思议，看来这个社会，每个行业都有自己的赢利点，不怕不赚钱，就怕不懂行啊！”

　　肖扬点头应是，然后说：“再加上经营数码器材，还是非常可观的，做生意，通常来说不会嫌自己钱赚的多，零售行业最大的好处就是来钱快，就跟咱们的飞扬食府和蔬菜鲜肉的专卖还有果汁乳制品这些东西一样，都是资金回笼特别快的，咱们目前压在房地产上的资金太多了，这也是我急于开发那些地皮的原因。”肖扬有句话没说，政策这东西是很难说的，国家过几年肯定会出台政策限制土地囤积，但想要在全国同时启动房地产项目，就算飞扬集团总资产过千亿，那也是很不现实的事情。

　　雨晴点点头说：“不管做什么，我都会支持你的，关于飞扬食府，我觉得以后可以做成餐饮娱乐住宿功能集于一体的项目，你看现在国内很多大型酒店，不都在走这条路子吗，我做过一些调查，做好的话，还是很盈利的。”

　　肖扬笑着说：“这个，可以慢慢来，最近在跟江南省一些地方的农村合作，搞农村水田养殖的项目，为的是给老百姓多条致富路，飞扬食府的菜单能更丰富点。”

　　雨晴眼神迷离，当年她不可阻挡的爱上这个比自己小的男孩，就是因为他在自己最落魄的时候站出来，真正的男人，很多时候跟年龄没关系，肖扬身上不是没有缺点，比如说脾气很急，比如说他贪恋美色，但同样的，优点也是那么明显，最让雨晴动心的，是肖扬有一颗悲天悯人的心。

　　这话放在十年后说出去，怕是会给人笑死不说，还得骂两句傻逼，得了吧，这个社会就是：人不为己天诛地灭，见义勇为都已经不被提倡了，英雄流血又流泪的事情多了，你显得什么骚包呢？

　　但这恰恰就是雨晴内心对肖扬的真实评价，他看似狡诈，实际上骨子里善良的要命，很多时候都是嘴上说着自己自私，实际上作出那些事可以让某些口头善人羞愧到去死。

　　“水田养殖，这个应该挺有意思的啊！”雨晴眼睛亮起来，骨子里，她还是很怀念跟肖扬以前一起跑去河沟里钓鱼的日子，那会才是真正的无忧无虑，现在不管去哪度假，走多远，心都会有所牵挂的。

　　肖扬笑着说：“当然了，有机会我带你去乡下玩。”

　　雨晴很高兴的答应，仿佛，眼前又回到从前的日子。直到，下体被这坏人摸得湿漉漉滑腻腻的，才脸色绯红的反应过来，贝齿轻咬红唇，眼中露出魅惑，直接坐到肖扬腰间，身子一沉，忍不住喉咙里发出一声欢快的呻吟……

　　十月一日清晨，肖扬早早的起来，神清气爽的，雨晴还赖在床上睡懒觉，肖扬也不叫她，接亲的时候用不着雨晴过去，等到接亲回来，再让陈征开车送她去酒店就好。

　　轻轻在雨晴红润的脸颊上吻了一下，肖扬穿戴好，起身出门，婚礼的头车照旧是他开，都能给贺志强当一回司机，老石默默的在他身边保护了他这么多年，给他当回司机，挺正常的！

　　两个别墅距离不远，其实是挨着的，肖扬一出门，就看见外面一大排奥迪A6早都停在那，看了一眼，都不止十辆车了，贺志强正在跟两三个人聊着什么，看见肖扬，亲热的打招呼道：“肖少，你忙你的，不用管我们，我们今天就是脚夫！”

　　肖扬心里感激，笑着说道：“那我就不客气了，这个人情记下，找时间咱们一起坐坐！”

　　贺志强兴奋的一笑，别人怕是不了解贺志强也算是个衙内，现在生意还蒸蒸日上，怎么对一个这么年轻的人如此客气，贺志强心里却是跟明镜似的，能跟这个青年在一起坐坐，听听人家的成功经验都可以让自己获益匪浅，再说飞扬集团家大业大，随便哪里抬抬手，都可以让自己吃的很饱！

　　老石看起来昨晚一宿都没有睡觉，眼圈稍微有些发黑，不过那精神那是异常的亢奋，老石今天穿的是军装，两杠三星在肩膀山闪闪发亮。

　　肖扬大笑着过来拍了下老石的肩膀，笑着说：“老石，从认识你那天起，今天你最帅！”

　　老石咧着嘴笑着，并不影响整个人的英武，笑着说：“肖少，今天让您给开车，我咋觉得那么别扭呢？”

　　肖扬笑骂道：“别扭个屁啊，你今天可是小登科，今天你是老大，上车吧！”

　　伴郎是张志坤这个一身冷幽默细胞的家伙，也不知老石怎么想的，其实原本应该用张庆涛的，不过张庆涛还需要安排那些战友，就临时选择了张志坤，不过张志坤小伙也是一表人才，现在看起来，似乎也有些紧张似的。肖扬就笑道：“你们两个家伙，都是在战场上摸爬滚打过的，什么没见识过，怎么去接个新娘子，怕成这样？”

　　去花店装饰花车的时候，三人在外面抽烟聊天，张志坤说道：“肖少，一会你可小心点，老石被下了封口令，据说接亲的时候那群女人要为难你呢。”

　　“为难我？”肖扬一下子就想到古灵精怪的李诗韵和对自己有着暧昧心思的楚玫，摇摇头道：“接亲的时候我要是不上楼，她们也能为难到我？”

　　这时候老石苦着脸道：“盈盈说了，你要是不上去，她就不出来。”

　　我靠……肖扬翻了翻白眼，无奈的道：“娶她的是你好吧？”

　　石志龙嘿嘿笑道：“肖少，今天您都说了，让我当一天老大的。”

　　得，在这等着我呢，肖扬笑着道：“那就热闹热闹，我怕过谁来？”

　　张志坤一本正经的说道：“看吧老石，我就说，肖少的胆子贼大！”

　　石志龙家的亲戚也来了不少，都在市里的宾馆安排着呢，不过老石似乎不算太待见他那些亲戚，据老石自己说起过，他上学的时候学习成绩非常优秀，就是因为家庭太贫困了才去当兵，那会老石家的亲戚，多半都是不跟他家来往的，更不要说借钱之类，想都不要想。

　　老石去当兵一走就是好多年，因为总要执行一些特殊任务，不便于跟家里联系，所以几年的时间就像是人间蒸发了一样，他家那些亲人更忘记了还有这门亲戚，直到石志龙进入飞扬集团，开始不断的给家里寄钱，那些亲戚才都开始又活络起来。

　　应了那句话：穷在闹市无人问，富在深山有远亲。

　　其实这也正常，几乎全社会都是如此，雪中送炭的人什么时候都比锦上添花的少。老石也没有太在意他们，不过今天是他结婚，自然不想生出些什么事端来，甚至那些亲戚的路费都是老石给出的。包括住宿的费用，没用肖扬的钱，用老石自己的话说，要是什么都靠肖扬，他甚至感觉自己失去存在感了。肖扬想想也是，也就没有在这上坚持，反正老石现在也算是一个富翁了。

　　肖扬用对讲机指挥车队先去酒店把老石的亲戚和战友们接出来，然后开车来到楚玫家的小区，浩浩荡荡的车队一路上引得无数人驻足观看，心里想，这指不定又是哪个腐败的贪官家的孩子结婚，甚至有岁数大的在路旁跳脚骂。


第五百四十四章 老石大婚

　　“他们在那边说什么呢？”张志坤疑惑的看着小区里那些远远的围观的老头老太太，一个个脸上似乎充满了鄙夷的神色，在那撇着嘴说话。“都是脑血栓后遗症？怎么都嘴歪眼斜的？”

　　“别瞎说。”肖扬瞪了张志坤一眼：“今天是老石大喜的日子，管他们说什么干嘛。”

　　张志坤实际上心里知道那些人为什么那样，气不过才这么说，闻言嘿嘿一笑，也不再说话，就算活着是给别人看，也不是给陌生人看的，他们爱说啥说啥去吧，嫉妒，都是嫉妒。张志坤心里念叨着。

　　老石这会心里充满了兴奋，对那些人说什么根本就没有半点的兴趣，手捧着一束鲜红的玫瑰，走下车来，那些正在歪嘴的老头老太太忽然一个个都不说话了，大概是没想到下来的会是个军官吧。而且有认识军衔的，一看竟然是个上校，顿时都闭上了嘴巴。不管怎么说，老百姓就算是对政府在失望，对军人还都是保持着很高程度的尊敬和敬畏心的。

　　楚玫的房子是一栋高层，新建没几年的房子，楚玫家是九楼，一行人都乘电梯的话，肯定是装不下，于是有不少人自告奋勇的爬楼梯，美其名曰：锻炼身体！

　　来到出门的门口，一大帮人拼命的敲门，老石拿出在部队训练的架势，一声妈估计整栋楼都能听见。

　　大概是被震撼到了，里面门打开一条缝，伸出一只白胖细嫩的小手，飘出来一句稚嫩的童音，只有两个字：“红包！”

　　屋里屋外的人哄堂大笑，老石从口袋里拿出早准备好的红包发下去，然后里面门打开，肖扬松了一口气，里面没有很缺德的加上一层防盗网，很好，很好！

　　不管怎么说，这第一道门，算是很简单的进来了。

　　进屋后，屋子里还有不少董盈家里的亲戚，大概跟从小家庭就富裕有关系，肖扬能从董盈家这些亲戚的脸上看见那丝若有若无的讨好的笑容，心里忍不住叹了口气，看起来，在哪都一样。贫富之间的交往都是一个德行。

　　董盈的父母倒是很随和，笑呵呵的请肖扬他们进屋，吃东西，董盈的母亲亲自给肖扬倒了一杯茶，然后董盈家那些亲戚都在那里窃窃私语，大概猜出了肖扬的身份。

　　肖扬接过茶，不好意思的说道：“阿姨，您别这么客气，今天是石哥和嫂子结婚的日子，你们就当我是个普通的晚辈就好，不用管我的！”

　　“那怎么行，说起来，没有你，也没有我们家盈盈这么幸福的婚姻。”董盈的母亲看起来对石志龙极为满意，尤其看见石志龙身着上校军衔的军装之后，脸上更是红光满面春风得意。

　　这时候听见新娘子那屋高喊肖扬的名字，肖扬很是无奈的笑笑，放下茶杯就走过去，然后说：“里屋的大姐们，今天是老石结婚的日子，我说，这跟我没啥关系吧？干啥为难我呢？”

　　楚玫在屋子里说道：“老石是你的下属，下属结婚，不为难你这个领导，为难谁去？”

　　李诗韵帮腔道：“是啊是啊，肖扬，我们也不为难你，只要你唱几首歌，唱到我们满意就行！”

　　原来这帮女人听董盈说起，肖扬的歌唱的非常好，董盈也没听过，她是听石志龙说的。

　　女人们一个个都忍不住好奇起来，肖扬什么身份，李诗韵也好，楚玫也好，那心里都是再清楚不过的，能让肖扬当众唱首歌，还有录像的给录下来，估计拿出去卖都有人出高价买的。于是在恶趣味的驱使下，终于决定让肖扬代替本该唱歌的老石。董盈说了，老石唱歌那是七窍通了六窍，还有一窍不通。让他唱歌，估计屋子里这些人都得耳鸣了，这点刚才那句穿透力和杀伤力都上乘的“妈”就可见一斑。

　　“行，唱歌就唱歌。”这种要求对肖扬来说，简直就是太小意思了，前世参加的婚礼不计其数，整人的手段层出不穷，今天这场面，对于肖扬来说，屋子里那几个女孩简直就像几朵单纯的小白花，提出这要求一点杀伤力都没有。

　　“唱什么？”肖扬隔着门问道。

　　“唱情歌！”楚玫大声的在里面说到，这时候屋子里的人都笑起来，知道肖扬身份的，都一脸期待的看着肖扬，心说亿万富翁唱情歌，那会是什么样呢？几个董盈家亲戚的女孩都目光中带着崇拜的看着肖扬，对她们来说，这个青年太过神秘，神秘到让她们连喜欢都不敢，只有尊敬了。

　　“妹妹你坐船头，哥哥我岸上走，恩恩爱爱……”肖扬一张嘴，放粗了嗓子就是这首歌，把屋子里的人给雷的够呛，不过随即就是一阵热烈的掌声，唱的很好听！而且结婚，需要的就是这股子喜庆的气氛。

　　“这首太民俗了，要诗情画意一点的！”果然，屋子里的女人也不是白给的，开始出难题了。

　　肖扬没有多加思索，一首千千阙歌的高潮部分唱出来：“来日终始千千阙歌，飘于远方我路上，来日终始千千晚星，亮过今晚月亮，都比不起这宵美丽……因今宵你供我唱！”这首歌也是肖扬一直都很喜欢的一首，粤语唱的十分标准，岁数大的肯定是听不懂了，听着年轻人爆发出的欢呼声和掌声，心里还纳闷，这首歌还不如妹妹坐船头好听呢！

　　热闹了一会之后，门终于打开，终于把矛头又对准了今天的主要人物老石同志，不过可能是老石这身军装起到了作用，在镜头前，女人们没算太为难他，董盈一脸幸福的穿着婚纱坐在床上看着老石，目光柔情似水。

　　老石傻笑着，手里的花递弯腰递给董盈，深情的说：“盈盈，我爱你！”

　　所有人都跟着起哄起来，屋子里一片欢声笑语，董盈眼中荡漾着泪光，门口站着的董盈的父母，眼圈也都红红的，养了二十多年的女儿，转眼就成了人家的媳妇，这心里的失落感也不是一点半点。好在石志龙是个孝顺的人，董盈的父母心里也算有点安慰，自己的女儿跟了他会幸福。

　　楚玫有些羡慕的看着董盈，虽然才认识董盈，不过现在已经熟悉了，聊的也都挺投机的，感觉自己真的很羡慕这个小女人，能找到一个一心一意爱她的男人。再看看人群中那张有些落寞的年轻的脸，楚玫感到一阵恍惚，那个男人，大概一辈子都不会结婚吧？

　　李诗韵笑眯眯的看着自己的好友，从心底为她高兴，现在的李诗韵一心扑在工作上，已经连续两年获得黑省的优秀记者荣誉称号，私人感情生活一片空白，好在她的父亲李副省长也不催这个小女儿，母亲也不干涉，因为她哥哥还都没结婚呢，高官家的子女的婚姻，更多时候其实都是跟政治挂钩的。好在李诗韵不在这个范畴内。

　　对肖扬，李诗韵感觉有些复杂，说实话，她确实挺喜欢这个比自己小好几岁的男人，但却明白两人根本就是不可能的，先别说肖扬身边那些个身份一个比一个显赫的女人，就说自己的父亲，也不会容许自己给别人当情人的。不过想要忘掉他也不容易，女人都是感性的生物，俗话说男人因性而爱，女人因爱而性。

　　眼看着身边一个个好友都把自己嫁了出去，李诗韵感觉自己开始变老了，心里在琢磨着，是偷偷的给肖扬作一个地下情人，还是干脆找个合适的人嫁了。

　　接亲的队伍直接回了大学城区，酒店就定在大学城区这里的酒楼，酒楼的老板早就得到魏建国的通知，早就准备妥当。

　　车子到了石志龙的别墅那里的时候，石志龙家的亲戚也好，还是董盈家的亲戚也好，都忍不住发出赞叹声，太漂亮了，大院落，如同花园般，三层小楼看起来十分秀气，总面积也达到四百多平方，不少人都在心里想，就两口子，住这么大的房子，从这个房间到哪个房间都得走半天吧？

　　鞭炮声噼里啪啦的响起，老石总算是把新娘子接回家了，按照传统的仪式走了一遍，人们准备开赴酒店了。

　　这时候林雨晴从肖扬那边款步姗姗的走来，一张脸美艳动人，现如今的雨晴身上比从前多了很多高贵的气质和更多成熟的味道，看得很多人甚至停住了手头的事情，惊在那里，大概想不到居然还能看见这么漂亮的女人。雨晴冲着肖扬嫣然一笑，然后走过来，两眼灵动的看了看左右呆住的那群人，有些委屈的小声说：“我都没敢打扮，该不会把新娘子风头抢了吧？”

　　看着雨晴委屈的笑模样，肖扬开心的笑着道：“去把眼睛带上，装下知性美女好了，你的眼睛太迷人，这样下去，是会给你抢了风头的。”

　　“那……那我不去了吧。”雨晴着急的说，她知道肖扬很在乎石志龙。

　　“呵呵，跟你开玩笑呢，今天的焦点就是新娘，你低调点就好了。”肖扬搂着雨晴纤细的小蛮腰，几乎听见了一阵叹息声。

　　酒店里面，老石的父母今天也风光的很，老两口承受着那些以前很少来往的至亲们如潮的马屁，红光满面的。

　　婚宴是这里最高的规格，山珍海味应有尽有，吃的很多人大呼过瘾。

　　婚礼的仪式上，也请来了江南市最好的司仪，妙语连珠，引得宾客尽欢。

　　肖扬看见雨晴望着新娘的眼神有些羡慕，低声说道：“晴儿，要不，咱们也结婚吧？”

　　雨晴愣了一下，尽管这话肖扬从前也说过，但今天听来，还是让她心神颤动，温柔的看着肖扬笑道：“我早都是你的人，一辈子都是，心也是，身子也是，有你这话，我就满足了。”


第五百四十五章 富士胶片株式会社

　　随着老石的婚礼风风光光热热闹闹的落幕，肖扬又开始马不停蹄的忙起来，雨晴交代好香港那边的事情之后，就回到肖扬的身边，对于雨晴来说，与其在香港做一个人人敬仰的林总，倒不如在肖扬身边做她的林助理。

　　虽然也并不能每天都保证在肖扬身边，但至少要比从前和肖扬相聚的机会多太多了。林雨晴满心欢喜。

　　十月初秋，清晨下起缠绵的秋雨，江南这边的气候并不凉，不过这秋雨还是让人心头多了几分莫名的愁绪。

　　雨晴早早的起来，穿着丝绸睡衣，贴身的顺滑睡衣把雨晴姣好的身材显露出来，雨晴趴在二楼卧室的窗台上，看着看面的细雨纷飞，回身看看床上睡的正香的肖扬，嘴角溢出甜蜜的笑容。这，才是她想要的幸福生活，很完美呀！

　　肖扬起床的时候，外面的雨已经停下，空气中湿乎乎，有些凉爽的味道，让人感觉非常舒服。

　　雨晴在肖扬身边说道：“今天日本富士胶片株式会社的代表将会来到江南市，上午十点半到江南市的飞机。”

　　自从肖扬有想法进军数码彩扩这个新兴行业之后，佐藤真言在日本那边立刻给联系了富士胶片株式会社的人，那边对这个中国第一民营企业也非常感兴趣，立刻联系好，派出代表前往中国江南市一行。显然对这次会谈，日方抱着很大的诚意。

　　肖扬回身一笑，看着雨晴说：“尽管绝大多数中国人都讨厌日本人，但不得不承认，日本人做生意的态度，还是非常认真严谨的，值得我们学习呀！”

　　雨晴点点头笑着说：“取其精华去其糟粕。”

　　肖扬搂着雨晴充满弹性的纤腰，笑着说道：“嗯，日本的AV也算是精华了，教育了多少纯情少男啊。”

　　久跟肖扬在一起，雨晴哪里会不知道AV是什么，甚至很多花样还是那里学来的，闻言娇羞不已，白了肖扬一眼。

　　上午十点多的时候，肖扬和雨晴以及江南市这边办事处的几名工作人员一同到了江南市机场，雨晴带着一副黑框眼镜，这源于某人的恶趣味，别说，原本绝色的雨晴带上这副眼镜，整个人的气质确实改变了许多，不过美女终究是美女，就算故意丑化自己，看在别人的眼中，也不过是另类的风情而已。

　　飞机准点到达，日方的代表顺着旋梯下来，看见这边打着牌子的中国人，顿时都高兴起来。日本这次的代表松本志奇是富士胶片株式会社的一名副社长，主管亚洲地区的营销工作，这次他能亲自前来，主要还是因为飞扬集团的名头太过响亮。甚至现在日本民众，没有不知道这家中国企业的。

　　越是发达国家，对农产品的质量方面的要求也就越严苛，在飞扬之前，骨子里骄傲的日本人从来就没想过有一天他们也会对一家外国企业的产品如此狂热。

　　不得不承认，飞扬的无公害产品一举击碎了日本人的骄傲，其实骨子里，他们还是蛮自卑的，祖祖辈辈都活在中国这个亚洲雄狮的阴影之下，虽然有侵略中国这一值得炫耀的“功绩”。不过最后的惨败还是给很多日本民众心头蒙上了中国太强大的阴影。

　　作为中国民营企业里的龙头，很多日本企业都研究过飞扬集团的发展史，都得出一个相同的结论，那就是飞扬集团的成功运气成分太大，无法复制。

　　很多对中国研究很深的日本人都知道在中国民营企业想要发展壮大有多困难，偏偏的就出了飞扬集团这个异类，于是开始有很多人怀疑飞扬集团的背后一定是站着某个强大的势力，甚至都不是一个人，否则不可能他们在全国各地的生意都是一路绿灯，到目前为止，还没有发现飞扬集团的任何一家旗下品牌有亏损的迹象，这在一个大集团来说，就算是富士重工这样的企业，也是有些难以想象的。

　　因此，飞扬集团想要进军数码和电子行业，富士方面立刻表现出极大的兴趣来，中国原本就是日本一个最大的出口商，而善于把生意遍布全国的飞扬，那更是不可错过了。

　　松本志奇是个三十来岁的年轻人，他的父亲就是富士胶片株式会社的会长，他在美国哈弗大学毕业之后，直接就回到日本，接手家族生意，经过几年的打拼，实力已经得到了人们的认可。

　　快步走过来，直接奔向肖扬，一个深深的鞠躬，然后伸出双手，张嘴就是十分流利的中文：“肖扬君，久仰大名了！”

　　肖扬也不奇怪，但凡对飞扬集团进行过深入了解的企业，都不可能忽视掉肖扬这个年轻人从中起到的作用，说来好笑，很多外国企业，包括俄罗斯那边的罗德家族，日本这边的很多企业，以及欧洲那边的不少农业企业，甚至据周蕙说，美国那边的一些农产品企业都知道肖扬这个人。但很多国内企业，到目前为止，甚至不清楚飞扬集团的真正老板是谁，只认为是肖国梁这个东北土生土长的农民，还有很多人怀疑是某个太子党在持着暗股。从这也能看出国内外企业研究对手的侧重点。国外的企业研究对方，更多是从你的经营策略，营销手段入手，然后留意对方公司的高层，顺藤摸瓜，那些高级商业间谍很容易就能找到对方的真正主事者。

　　而国内的企业老板，更多是一种漠视：你们企业谁当家，关我屁事？

　　肖扬脸上也溢出真诚的笑容：“您好，松本先生！”

　　松本志奇脸上看不出丝毫的作伪和对人的轻慢，一点都没有因为肖扬的年龄而小看他，反而多出了很多凝重：“肖扬君的年轻让人真的难以想象，不过，相信也只有您这样的天才商人，才能经营出飞扬这么大的企业！”

　　“您过奖了。”肖扬笑着，然后把日方的代表让到飞扬的车队上来，直奔江南市飞扬集团的办事处赶来。

　　飞扬去年冬天的时候，在造纸厂边上，买下来一栋六层的商业楼房，经过半年多的装修，现在已经可以开始使用。

　　松本志奇在车队经过造纸厂大门口的时候，指着这个占地面积庞大的造纸厂问道：“肖扬君，这就是你们在江南市新投产的造纸厂？规模很大啊！”

　　肖扬的嘴角微微抽搐了下，心说这帮子日本鬼子了解的还真详细，不过这也不算什么商业机密，闻言笑着说道：“是的，还没有开始投产，需要一段时间。”

　　松本志奇点点头，忽然问道：“肖扬君，你们的造纸厂，能够生产出来相纸吗？”

　　肖扬眼睛一眯，富士胶片株式会社除了彩扩机世界闻名之外，他们生产的相纸也风靡全球，尤其是早些年富士那种一次成像的照相机，更是迷倒了无数人，太方便了！

　　“呵呵，松本先生似乎对我们兴趣很大吗。”肖扬打着哈哈，半开玩笑的说道。

　　“哦，对不起，肖扬君，我没有打探贵集团商业机密的意思。”松本志奇不慌不忙，扫了一眼坐在前面副驾驶上的林雨晴，心说这女人真漂亮，在日本都很少见这么美丽的女人。笑着解释道：“我这次过来，除了跟贵集团商谈数码彩扩机的问题，还带来了富士胶片株式会社的相纸生产技术，想要跟贵集团进行相关的合作！”

　　肖扬微微愣了一下，随即笑着说道：“这个可以谈！”

　　当然可以谈了，富士和柯达两个摄影方面生产商，生产出来的产品历来不分轩轾，很难说谁的产品比谁的更好一点，喜欢柯达的，说柯达比富士好，喜欢富士的，说富士比柯达好。这很正常，就肖扬所知，曾经的前世自己做数码这一行的时候，富士胶片株式会社在中国也有不少代工的地方，当时不太了解，不过现在想来，条件估计也都是极为苛刻的，核心技术估计不大可能被中国人知道。

　　不过这不重要，如果能够跟富士胶片株式会社进行合作的话，那么目前飞扬集团拥有的两家大型造纸厂，便又多了一条新的营销之路，增添一项新的业务，那可是件天大的好事。

　　原本只想着进军彩扩生意，同时做数码零售的行业，没想到富士方面送来这么大的一个馅饼，不论从哪个方面去考虑，肖扬都没有理由不去咬一口。

　　看着松本志奇脸上略微得意的表情，肖扬心中哂笑，心说小样的还是露出狐狸尾巴了吧？就知道你们日本人都是坏种，这里给个甜蜜的陷阱想勾引老子跳下去，行，如你所愿，不过到最后希望松本同志你不要哭出来才好。


第五百四十六章 一直都是奸商

　　来到飞扬集团驻江南办事处这边，松本志奇顾不上休息，直接邀请肖扬进行会谈。相比来说，跟飞扬集团谈判彩扩机的问题事小，就算飞扬集团同时引进二十台最先进的数码激光彩扩机，那也不过六千多万，但如果能够跟飞扬达成相纸技术的合资事宜，关系可就太重大了。

　　首先就是中国这个谁都无法忽视的巨大的市场，不说潜在的价值，就说现在已经开发出来的那些市场，都可以让那些排在世界五百强前面的超级企业眼红。而且富士和柯达方面的竞争，这么多年就一直存在，柯达已经先一步在中国建立合资企业，算是把富士甩在后面，如果富士胶片株式会社不能尽快做出反应，那么在中国这块市场上，只能被柯达甩的越来越远！

　　这可不是一件让人愉快的事情，松本志奇的父亲松本川这次在儿子来华之前就反复交代，宁可在数码激光彩扩机上做一些让步，甚至是不赚钱，也要跟飞扬集团达成合资的意向，除了相纸工艺的核心技术不能泄露之外，其他的一切都可以谈！

　　不过松本志奇肯定不会把这个底限泄露出来的，在他看来，飞扬集团就算再厉害，也没有富士重工有实力，所以，他这次来，打的名头是富士重工，而不是富士重工旗下的富士胶片株式会社，这里面区别很大。说出来就不值一提了，但唬人还是可以的。

　　肖扬见松本志奇这么着急，他反而不及了：不给哥们时间调查下？那我就不能知道了？

　　佐藤真言为了调查自己父母的事情，养了很多私家侦探，在这次富士胶片株式会社来华之前，就已经做出了足够的了解，虽然并不知道松本父子的底限是什么，不过商场上的事情就是这样，很多时候都可以窥一斑而知全豹的。富士和柯达在日本国内国外打的头破血流，争得天昏地暗，这又不是什么稀奇的事情。

　　再加上柯达集团在国内已经有好几家合资企业，目前在市场上的份额已经隐隐超过了富士，富士这边不急就是怪事了。

　　所以早在松本志奇他们还在飞机上的时候，肖扬就知道这些了。不过，肖扬还是决定先晾一晾日本鬼子再说，省的当自己是好欺负的。

　　其实这倒是错怪了松本志奇，他哪敢轻视肖扬这个飞扬集团实际的创始人，只不过是骨子里的那种高傲，让他有点自我感觉良好罢了，其实也是肖扬的年龄，实在有些太年轻，年轻到让人见了面，不知不觉的就放下警惕。

　　结果，松本志奇兴致勃勃的邀请肖扬的时候，却被工作人员告知，肖扬临时有事儿，去忙去了，然后吩咐他们好好招待日方友人，旅途劳顿，先安排你们去洗个澡，休息下吧。

　　当然，安排他们去的地方，肯定是正规的洗浴中心，或者说是正规的洗澡，似乎正规的洗浴中心不太多。肖扬肯定是不会让自己沾染上什么“日本买春团”这样的事件的。

　　松本志奇对下属的约束也十分严格，总的来说，这群日本人，比当年去江城那批人的素质高很多。

　　回大学城的路上，雨晴靠在肖扬怀里，开车的是张庆涛，因为目前为止，就张庆涛一个人还是光棍，石志龙新婚，肖扬给了他一个月的假，让他好好出去散散心，毕竟老石的工作性质在那摆着，不可能像那些朝九晚五的上班族那样每天回家陪老婆，干脆让他这次休个够。

　　老石已经带着董盈前往海南三亚度假去了，用他的话说，就是咱也度度蜜月。

　　雨晴轻笑着问道：“怎么忽然决定不搭理那群日本人了，他们应该很着急才对吧？”

　　肖扬轻轻在雨晴的头上闻了一下，一股沁人心肺的体香，雨晴很少用化妆品，只是用一些简单的护肤品，但一直到现在，皮肤还都特别好，让那些用惯化妆品的女人看一眼都会嫉妒死。肖扬并不喜欢女人浓妆艳抹的，自然的就是好的，女人很多时候打扮，其实就是为了给男人看的，但实际上，喜欢看女人浓妆艳抹，脸画的跟日本艺妓似的，踹下面一脚，上面能掉下来一层粉末的男人估计没几个。

　　这么说似乎严重了点，但总的来说，化妆还是淡妆比较好一些，至少看着不是很过分，不至于化妆很美，不化妆像鬼。

　　“真香！”肖扬调笑了雨晴一句，他喜欢看见雨晴娇羞的样子，然后说道：“你不也看出来了，那个松本志奇其实挺闷骚的一个人啊，他明明很想多看你几眼，偏偏克制着自己，然后偷偷看你的眼神，哈哈哈哈，我看着都想笑！”

　　“你当谁都像你那么没正经啊……”雨晴白了肖扬一眼，然后笑着道：“日本人也有好人，这点我同意，不过，我还是不喜欢日本人呢。”

　　“跟我一样！”肖扬嘿嘿笑着说道：“所以，我决定先晾着他们一天，然后再谈，不把所有的底牌给我亮出来，急了我去找柯达，去找诺日士，又不是只有他们才能生产这些东西，主动送上门来给我宰的，我干嘛还要客气呢？”

　　雨晴认真的想了想，然后嫣然一笑：“也是，我也是这么想的。”

　　下午的时候，天空再次下起雨，雨晴忙着整理那些有关相纸的各种材料，肖扬一个人溜达出去，跑去胖子的网吧。

　　越是这种天气，网吧的生意越是火爆，晴天可能还能出去溜达溜达，阴天下雨的，都喜欢在温暖的网吧里上着网聊天。

　　胖子似乎比以前更胖了一些，挺宽松的转椅他坐上去，扶手那里就会一点缝隙都没有，连跟手指头都塞不进去，看见肖扬来，胖子很开心，王慧上课去了，他这会正无聊呢。

　　冲着肖扬说道：“老大，你们越来越会敛财了啊！老大就是老大，高明！”说着竖起一个胖胖的大拇指。

　　肖扬一愣，然后问道：“怎么了？”一来这家伙就给自己带了个高帽，肖扬往后退了一步，冷静的打量着胖子，这货每每献殷勤多半都没好事。

　　见肖扬警惕的看着自己，胖子假装伤心的道：“老大，你这也太伤人自尊心了吧？我是真的佩服你们啊！”

　　“佩服啥，你说？”肖扬不为所动，倚在网吧的吧台上，扫了一眼大厅里上网的那些学生，百分之八十的电脑屏幕上，还是龙的传奇这款游戏，肖扬有种既欣慰又痛心的感觉，挺矛盾，既希望自己公司的游戏能长久的火爆下去，有希望这些学生们能早日幡然醒悟，干点正经事。

　　不过用句郭德纲的话，教育人的事儿他们去干，逗乐的事儿我来干。肖扬又有些释然了，心想着老郭这会应该还在吃苦当中呢，逆境造就出来的人才才能任凭风雨岿然不动吧，肖扬收起这会扶持老郭一把的心思，接过胖子递过来的矿泉水，打开喝了一口。

　　胖子说道：“飞扬熊猫又推出新型业务了，会员制度，看起来也没啥实际的功能，可今天跑我这里来充值的人居然那么多，奶奶的，老子承认，老子嫉妒了，然后还没搞懂，这是为什么呢？”

　　肖扬就哈哈大笑起来，胖子自从有了钱，也变得小资起来，轻易的从来不说脏话，当然，这也跟慧慧同学的悉心调教有很大关系，今天趁着老婆不在，胖子十分放肆的说了几句脏话，感觉神清气爽。

　　胖子说完，又十分认真的跟肖扬说道：“老大，你的给我讲讲，真的，我真的没弄明白，难道说，一个小小的红名标志，表现自己跟别人的不同，就那么能满足虚荣心？”

　　肖扬笑道：“你看，你这不是明白的很吗，怎么还能说你不懂呢？”

　　胖子挠挠头，苦着脸说：“我的号码还五位的呢，我也没觉得这比六位七位八位的有什么不同啊？还是说我太迟钝？”

　　肖扬笑了笑：“不，是因为你丫现在太有钱了，心思压根就不再那上面。这就好比普通的上班族，他们会相互攀比你穿什么牌子的衣服，他的月薪有多少，一旦比对方强，就会无限满足虚荣心，但对老板级的人物来说，比的就是你带什么名表，他用什么要带，或者是你开什么车，他住什么别墅，大家注重的地方不一样。而且，飞扬熊猫现在已经完全的融入到网民的生活中，这是不分老幼的，很多人成为会员，并不是只为了炫耀，因为成为会员还可以更好的保障号码不出问题呀！而且，还有很多功能，日后将逐渐推出，胖子，我敢保证，你肯定有一天会心甘情愿用上会员的！”

　　“为什么？”胖子眨巴着眼睛看着肖扬：“别说是因为我不差钱。”

　　“因为会员马上会推出等级制度，飞扬熊猫也马上推出等级制度，会员等级高的，可以比等级低的升级更快，比普通用户那就快上加快！”肖扬一说，胖子立马就反应过来。

　　胖子是个等级狂，他现在龙的传奇游戏里的战士已经四十八级了，还没满足呢，所以一听跟等级有关，顿时露出了然的神色，然后看着肖扬：“老大，你真是个奸商！”

　　肖扬咧嘴笑了：“兄弟，我一直都是啊！”


第五百四十七章 日本人的郁闷

　　在胖子那里磨了一会牙之后，看见林雨涵和王思萌还有她们寝室的几个女生联袂而来，林雨涵看见肖扬，笑着说道：“怎么不在家陪着你的林妹妹，跑这里来了，是不是被人给踢出来了？”

　　肖扬正在喝水，差点没喷出来，呛在嗓子里，咳嗽半天，脸憋的通红，林雨涵一边开心的笑一边过来帮肖扬拍着后背顺气。王思萌在旁边想笑又不好意思笑的模样，看起来十分滑稽。

　　肖扬好容易缓过来，有气无力的说：“想笑就笑，别憋在心里……”

　　“哈哈哈。”几个女生都不顾形象的笑起来。

　　肖扬指着她们，叹道：“这才大二，你们一帮丫头都学坏了，太色情了，这个话题多色情呀！是不，林妹妹？”

　　林雨涵原本笑的正开心，能看见肖扬吃瘪的时候可不多，虽然提起那个姐姐她心里有种怪怪的感觉，但能捉弄下肖扬，也是很爽的事儿。

　　没想到肖扬直接一句林妹妹，让女生们笑得更欢了，林雨涵这才反应过来，自己同寝室的姐妹们在笑什么，双颊顿时升起两团绯红，贝齿轻咬下唇，两只星眸娇艳的快滴出水来，骂了句：“你们这些叛徒，一个个的，真不讲义气！”

　　看起来比大一时候成熟了很多的秦雀，笑得上气不接下气的，然后说：“谁让你说话那么不注意的，要不是我们知道你还有个姐姐，都以为你是自己说自己了，哈哈哈。”

　　林雨涵白了肖扬一眼，然后说：“姐姐不陪你玩了，胖子，给姐姐开机器，我要上网去！”

　　胖子在一旁暗爽了半天，脑子里正幻想肖扬要是和两个林妹妹一起会是什么样，于是笑得很淫贱，递给林雨涵上网卡的时候，被林妹妹在脑袋上狠狠敲了一下。

　　“一看你那笑容，就知道你内心多龌龊了！”林雨涵义正词严的说道：“王慧妹妹不在这里，我代表她惩罚你！”说着带着众姐妹快速闪人上楼了。

　　胖子揉着脑袋嘟囔道：“我靠，我怎么就龌龊了？我……我招谁惹谁了？”

　　肖扬笑道：“你确实很龌龊，刚才你笑的那么贱，我都想揍你！”

　　胖子一脸无辜：“哥们这叫淳朴的笑容好不好！”

　　肖扬这会手机响起来，雨晴柔声说：“老公，饭做好了，回来吃饭？”

　　肖扬得意的看了一眼胖子，说：“老子的女人会做饭！”

　　胖子顿时闭嘴，他跟王慧两人做饭水平都差的很，尽管王慧已经很努力的在学了，可每次做菜不是把卖盐的抢劫了，就是没买着盐。吃了几次之后，胖子坚决不吃了，宁肯奢侈浪费的成天吃饭店，所以胖子一直都很羡慕肖扬厨艺好，没想到现在林雨晴回来，也会做饭，胖子欲哭无泪的挥挥手，然后说：“老大，为了弥补我受伤的心灵，给我的账号变成终身制会员吧？”

　　肖扬笑着说：“好啊，同时把号收回。”

　　胖子翻了翻眼皮：“当我没说。”

　　肖扬带着开心回去，胖子就像个开心果，每次肖扬的心情有点阴郁的时候，都会来胖子这里调剂一下，也确实，每次胖子都能成功的让肖扬开心起来。这大概也是肖扬为什么跟胖子走的更近一点吧。

　　也不知是不是受到肖扬的影响，原本应该女人无数飞扬跳脱的许波，这回变成了一个专情的男人，而且性子也越发的沉稳谨慎，其实他对肖扬的感情和胖子没多大区别，打个比方，如果肖扬遭遇到危险，他冲的也许比胖子那货还快点，因为他比胖子瘦。这也是肖扬为什么一直都在扶持着许波的原因，性格是性格，但感情从未变过。

　　回到家肖扬把刚刚遇见林雨涵的事情给雨晴说了一遍，雨晴听了也娇笑不已，然后说：“老公，难道你就没想过，雨涵可能是故意的？”

　　肖扬愣了下，然后说：“不能吧，我感觉是无心的。”

　　“反正呀，你就是个害人精。”雨晴说完，把碗筷端上来，笑着说：“吃饭吧，一直都是你给做饭，我总觉得别扭，这回好了，以后饭都由我来做！”

　　虽然雨晴没有明说，肖扬心里还是热乎乎的，看起来，还是自己的女人，才会如此为自己着想吧，雨晴是，胡琳也是，就连韩梦茹都不喜欢肖扬给别人下厨，因为她们在骨子里，其实都是很传统的女人，不过是遇见了肖扬这命中注定的克星，才都委身于他。

　　第二天上午，肖扬气定神闲的接待了松本志奇，人与人之间的“势”，就是这么奇妙的一种东西，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，如果昨天肖扬立马跟松本志奇开始会谈的话，恐怕松本志奇就会压倒肖扬了。这就跟曹刿论战差不多，一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　松本志奇显然是想一鼓作气的拿下跟飞扬集团关于相纸项目的意向，却被肖扬放了个小鸽子，不过这也警醒了松本志奇，这个年轻的中国男人，可不是那种好糊弄之辈，要小心应对才行！

　　松本志奇面带微笑，一点都看不出昨天被肖扬给戏耍的愤怒，他才不相信肖扬会有什么更重要的业务，否则都没时间去机场接他了，而且不吃而别把客人仍在自己地盘上，是件很失礼的事情。不过松本志奇都没有在乎，笑着对肖扬说：“肖扬君，您的事情都忙完了吧？”

　　切，小样的，话里还带着点刺？这才对吗，一个没有情绪的人，才是真正可怕的人！肖扬心里想到，脸上泛起真诚的笑容来：“松本先生，昨天真的是太不好意思了，临时出了一点事情，必须我亲自过去处理，失礼之处，还望原谅啊！”

　　松本志奇也很真诚的笑着说：“哪里，哪里，肖扬君日理万机，能抽出时间接待我们，已经感激不尽！”

　　“嗯，请松本先生先说一下富士330的报价吧。”肖扬大咧咧的直接说道，根本没提相纸合作的事情。

　　松本志奇像是也料到了肖扬会这样一般，笑眯眯的说：“既然是想跟贵方诚心合作，价格方面，贵方初步预定是二十台，所以，我方会直接给出一个最低价格来，人民币一百二十万！我方提供技术支持，直到贵方人员全部学会操作，同时提供完善的售后……”

　　“呵呵，打断您一下，松本先生。”肖扬笑着打断了松本志奇的话，然后说道：“关于售后和技术支持这些，就不用当成筹码来说了，这点，柯达、诺日士都可以做到，相信对于我们这样的大客户来说，他们的兴趣丝毫不会比富士胶片株式会社少。”

　　松本志奇笑着说道：“可是他们都不会跟贵方提出相纸方面的合作！”

　　肖扬笑着望着松本志奇，也不说话。直到松本志奇自己忍不住，投降了，苦笑道：“想必肖扬君昨天一下午，认真研究了我们和柯达的竞争，没错，柯达和富士之间的竞争，自从出现数码彩扩之后，就已经进入了白热化，事实上，目前为止，我们在中国内地的生意在柯达之下，这也是我们急于在中国建立分厂的原因。”松本志奇一招以退为进，提醒肖扬，那意思是你也别太得意了，我们还是可以找别人合作的。

　　肖扬也没否认自己昨天去补习柯达跟富士之前的功课，佐藤真言那边的很多事情都不能暴露，住友财团实力强横，就算现在的飞扬集团都不能跟他们硬碰，当然，他们想硬碰飞扬也需要考虑考虑。

　　松本志奇给的价格，平心而论，并不算高了，因为肖扬前世的时候，公司的老总从日本进口这种先进的数码激光彩扩机，大概也就是这个价格，不过自己这可是二十台！上千万的单子，不是小数目。

　　肖扬笑着说：“中国有句古话，叫良禽择木而栖，你们富士想要在中国大陆合作的话，也不可能随随便便就选定一家商家，再说，我可以毫不夸张的说，目前来说，全国比我江南这边的造纸厂规模还大的，几乎是没有了！”

　　松本志奇也知道肖扬说的是实话，他也很赞同良禽择木而栖那句话，其实心底里他是最倾向跟飞扬集团合作的，这种能在中国内地环境下崛起的民营企业，其背景不用想，肯定是上达天听那种，也可以少了许多麻烦不是。

　　“为了显示我们的诚意，彩扩机器，可以降低到一百一十万元一台，扣除运费，和各种生产的费用，我们已经是不赚钱了。”松本志奇满脸诚恳的看着肖扬。

　　肖扬笑起来，说：“你们日本的车子，卖到美国一万美元的，卖给中国就能卖三万美元，数码激光彩扩机，实际上，只是卖一个先进的技术，说穿了，除了那点核心技术，就是一堆废铁，我的话没错吧？”

　　松本志奇很是郁闷，自己引以为傲的机器，在对方眼中竟然是一堆废铁，不过最郁闷的是，这家伙怎么似乎什么都懂呢？


第五百四十八章 松本晕了

　　“那肖扬君认为多少合适？”松本志奇再退一步，把球踢回给了肖扬，心里期盼着这家伙不要狮子大张口才好。

　　肖扬挑了挑眉毛，然后笑着说：“八十万一台，我们购买三十台。”

　　“八十万！肖扬君……你这是欺负人！”松本志奇脸色猛然间沉下来，怒气冲冲的道：“肖扬君，你……你这不是诚心谈生意应该有的表现，最低一百万，这我们已经是赔钱了，再不能降，如果还想便宜的话，那就只能真的请您去找柯达合作了！”松本志奇喘着粗气，像是一头看见红布的牛一般，对肖扬怒目而视。

　　肖扬忽然想起前世的时候看见过一档子电视直销的节目，似乎是零六年还是零七年那时候的事儿了，有个叫候总的，后来被广大网民当成了开心果，大家心情不好的时候，女人那几天不方便的时候，只要看看候总，就会变得开心，痛经都有效果。

　　而今天松本志奇的模样，跟候总那吐血甩卖的表情大有相似之处，肖扬差点没忍住笑出声来，心说难道候总是松本志奇的徒弟？真是奇了怪了。

　　这时候有服务员送来茶水，漂亮的青花瓷，茶香飘满大会议室，让人们感觉一阵的神清气爽。

　　肖扬轻轻吹了吹茶杯里的茶叶，又用茶杯盖拨了两下，慢慢品了一口，然后似笑非笑的看着松本志奇说：“已是秋高气爽，松本先生的火气似乎很大呢，呵呵，该不会是这趟来中国，背负着很重的使命吧？”

　　松本志奇变脸功夫也是一绝，闻言，脸上的表情瞬间放松下来，然后冲着进屋倒茶的女孩温和的一笑，说了声谢谢，这才看着肖扬说道：“肖扬君，生意是生意，私下交情是私下交情，抛除生意不谈，我倒是更愿意跟肖扬君做个朋友！”

　　肖扬笑眯眯的点点头，心里却在说，等着你们的首相什么时候不去参拜靖国神社，教科书上什么时候正视那段侵略史的时候再说好了。不过想来那个难度似乎挺难的。

　　松本志奇当然知道很多中国人对待日本的态度，也不强求，而是十分诚恳的说道：“肖扬君，我承认这次来华，是抱着很大的希望来的，我代表富士重工旗下的富士胶片株式会社而来，当然希望能够跟飞扬集团打成战略合作的关系，这也代表着中日关系又好吗，您说是吧，肖扬君。”

　　肖扬打了个哈哈，心说上纲上线？老子不跟你们合作，就是不顾及中日关系又好了？别扯淡了！肖扬点燃一支烟，抽了一口，然后双目有神的看着松本志奇：“当然，我能够坐在这里跟松本先生谈，就代表了飞扬集团的诚意！”

　　肖扬这话，可能很多人会不以为然，心说你丫一个二十岁不到的小青年充的什么大半蒜啊，但松本志奇却知道肖扬说的是实话，对于这个缔造了庞大的飞扬集团的青年，松本志奇现在已经把肖扬的成就上升到比自己父亲还要高的高度上去了。甚至已经可以跟富士重工的创始人中岛智久平先生相提并论了，中岛先生二十岁的时候，也没有肖扬君的成就吧？

　　肖扬接着说道：“对于诚意这两个字来说，我觉得我比松本先生更有资格说，我们的造纸厂投资几十亿，再过不久就可以进行生产，而贵方一边卡着数码激光彩扩机那点小钱，一边想要用这个来要挟谈判，您不觉得，这有点过分了么？”

　　松本志奇有些被肖扬说的头晕，反驳道：“肖扬君，这根本就不是一回事，彩扩机是彩扩机，相纸合作项目是相纸合作项目，这两项怎么能混为一谈呢？只是为了表达诚意，我们才把彩扩机的价格放低……”

　　“那就更说明你们诚意不足啊！”肖扬叹息了一声，说：“其实，我觉得，如果想要合作的话，贵公司更应该送给我们二十台三十台的彩扩机，这样才能更显现出中日友好关系吗！”

　　“啊……”别说松本志奇，在座的日本人凡是能听懂中国话的都愣住了，心说居然还有这么脸皮厚的人？天，这人居然也能是一个超级企业的掌门人？真是郁闷啊，中国人什么时候变得这么斤斤计较了，不是说中国人在遇到外国友人的时候都很礼让的吗？怎么这个家伙像个土匪一样？吃人不吐骨头……

　　飞扬集团这边的代表们一个个都强忍着笑，心里大呼痛快，心说跟了这样的老大才叫过瘾啊，什么叫狮子大张口？这才叫！就算一台数字激光彩扩机一百万元，二十台……那也是两千万元了，连合作都没有开始呢，就张嘴跟对方要两千万的好处，果然是没有做不到，只有想不到，YY无极限！

　　松本志奇也愣在那里，感觉自己脑袋有点不够用了，有点乱，自己来之前，父亲松本川是怎么说来着？

　　“这次去中国，一定要跟飞扬集团达成战略合作的目标，我们要不惜一切代价！在这样下去，中国的市场，迟早会被柯达吃的一干二净，连点渣滓都不会留给我们……所以，这些彩扩机，你完全可以零利润销售给他们，就当送他们的见面礼了，儿子，不要舍不得这一点小利，相比之下，中国的市场才是真正的大利！中国有句古话，叫预想取之，必先予之！……”

　　松本志奇心说父亲大人说是零利润销售给飞扬集团，可没说送给他们啊！但父亲又说了，一定要不惜一切代价的拿下跟飞扬集团的合作意向。因为富士胶片株式会社，只有站在飞扬这艘中国民营的航母上，才能一路平安！

　　是的，中国的投资环境，太差了！松本父子之所以这么急于登上飞扬的大船，那是因为他们之前不是没跟中国内地企业接触过，但对方的贪婪和无知让他们觉得跟那些企业合作非但一点保障都没有，没准连本都会给赔光了。

　　也只有飞扬集团这样的超级大企业，才能拥有那种正规的经营方式！

　　松本志奇感觉自己额头上有些汗水，脑子也有些发晕，该死的，他们的茶里面是不是下了安眠药了？怎么忽然这么困？

　　“松本先生，这么说吧，你们想要跟我们合作，主要就是看好飞扬这块金字招牌对吧？”肖扬喝着茶水，慢悠悠的说道，觉得生活无比快意，松本志奇，显然已经有点被自己给绕进去了，这会，就不是谈彩扩机的问题了。肖扬笑呵呵的说道：“你们日本企业，一向的习惯就是核心技术掌握在自己手中，这点你放心，我们飞扬也是正规的企业，不过采取那些不光彩的手段去窃取你们的核心技术，但同样的，你们也应该拿出相应的诚意，来证明你们的合作意向吧？你看，工厂，我们有了，员工我们也有了。现在只差一条生产线，只要生产线上马，拿着你们的造纸技术，工厂就可以投产，而你们想要合作，总不能只出一个核心技术，然后就跟我们谈判是不，中国有句古话，叫做人要厚道！”

　　飞扬的这些代表们一个个面容扭曲着，像是脸疼，实际上则是被憋得受不了了，真想冲出去找个没人的地方痛痛快快的大笑一场。原本虽然知道肖少的神奇，但更多新加入的员工总有种怀疑，公司肯定更多是借助强大的背景才能走到今天。再加上飞扬现在管理人员众多，只一级部门的总裁和二级部门总裁就不下二十人，再加上下面的各个分管经理、主管，可以说在一定程度上淡化了对肖扬个人的神化，现如今除了第一批那些老员工，已经很少有人再会那么崇拜肖扬了。不知不觉的，新员工总会多少有点忽视肖少这个年轻的未来掌门人。

　　但今天他们算是见识到了，虽然早有人说过，其实跨国企业之间的谈判，也跟市场上买菜差不多，斤斤计较，分分算计。但大多数人在面对外国人的时候，总会不自觉的退让，这种感觉，仿佛自己比人家矮一头似的，虽然不愿意承认，但这确实是实情。不说普通人，就说很多政府部门吧，看看外国人在中国违法之后的待遇，再看看本国人犯同样的法什么待遇，也就可见一般了。

　　甚至有人玩笑说：一等洋人二等官，三等少民四等汉。虽然未必全对，但也能说明一点，那就是某些人骨子里的那种奴性，让人哀其不幸，怒其不争！

　　松本志奇感觉头痛欲裂，他终于体会到为什么父亲来的时候就说跟飞扬集团谈判的时候，一定不要轻视对方那个可能是创始人的神秘年轻人，松本志奇感觉自己没轻视对方，但都是这种结果。他揉揉脑袋，强忍着要吐血的感觉，然后说：“肖扬君，这个事关重大，我需要，跟会社那边商量！”

　　肖扬一龇牙，一脸人畜无害，笑着说：“行啊。”


第五百四十九章 造纸厂的惊艳亮相

　　2000年10月25日，飞扬集团同日本富士胶片株式会社达成初步协议，富士胶片株式会社以三十台数字激光彩扩机，加上相纸核心技术，设备。以及两千万美元为代价，入股飞扬集团旗下江南造纸厂，占有造纸厂旗下的相纸生产线百分之四十九的股份。飞扬集团方面负责工人、工厂、仓库、以及营销网络。

　　合同草签之日，飞扬集团驻江南办事处一片欢声笑语，其中江南省电视台，江南市电视台以及江南省各大媒体，全部出现在合同草签现场，江南市市长马晓辉通知出席，并发表讲话，高度赞誉了飞扬集团这种加强中日友好关系的做法。

　　江南的媒体上在第二天就有文章指出，飞扬集团这次可以说是大获全胜，甚至可以说是第一次，在中国企业面对日本企业的时候能做到如此强势，以近乎压倒性的优势跟对方签订了合同，最重要的，富士胶片株式会社拿到的股份，并不是江南市造纸厂的股份，而是造纸厂旗下那条相纸生产线的股份！也就是说，造纸厂生产出来的其他纸张销售收入，跟日本人一毛钱关系都没有！

　　江南市晨报和一些小报就没有那么客气了，直接大标题：和平时代的抗日，辉煌的胜利！

　　很多人这时候才惊讶的发现，飞扬集团确实太强大了，居然不声不响的，就能拉来一家实力强悍的外企进行合资，而且中国人占了主导，简直就是超级振奋人心的事情，甚至有人还为此买点好酒好菜庆祝一番，比过年看赵本山都开心。抗日胜利啊！

　　甚至很多经济学家都发表文章，研究飞扬集团的成功秘诀，总结出这是飞扬集团一贯的强势带来的结果，有人分析，飞扬集团自从出现在公众眼前的那一刻，一直就保持着高速稳定的发展，其旗下各大品牌全部为国家知名品牌，在民众中拥有着相当良好的信誉基础。飞扬集团所经营的项目，大部分都与民生有关，衣食住行，他们占了最重要的两样，一是食，一是住。最重要的就是饮食这一块，快速膨胀发展的中国经济，提高了人们的生活水平，而飞扬集团正好在这时候横空出世，迅速占领大半的市场。高效的运营方式和快速的资金回笼，使得他们发展如同蜘蛛结网一般的快速辐射全国。

　　只能说，飞扬集团的成功，是超级的运气和决策人的独到眼光两者合二为一的产物，缺一不可！

　　庆功酒宴上，松本志奇握着肖扬的手，泪流满面，二十多天的艰苦谈判，终于宣布结束了，这次中国之行给松本志奇留下了不可磨灭的印象。以至于四十多年后，已经从富士胶片株式会社社长位置退下来的松本志奇的回忆录上还这么写着：我这一生当中，影响我做事风格最深的有三个男人，第一个人是我的爸爸，他教会了我如何做人；第二个人是富士重工的创始人中岛智久平先生，他是我的偶像，指引我前行的路，第三个，则是个中国人，享誉世界的飞扬集团的创始人肖扬君，我受他的影响是最深的，他的精明的头脑和不按理出牌的谈判方式，我认真研究之后，在开发欧美市场的过程中，无往不利……正因为他，才有了今天世界最大的数码冲印公司。

　　飞扬集团这次虽然只是在江南省刮起了一股小旋风，但却让更多人，都从中看到了飞扬集团的强横实力，简直就是一座可以移动的金山，似乎投资什么地方，那里的经济水平立马就会上升一大截！

　　确实，飞扬集团在江南省的省会江南市的投资，使得江南市的人均收入都上升了很多，江南造纸厂总共可以容纳三万多员工，其中百分之七十左右都是江南市本地人！还有百分之三十是来自全国各地，极大的带动了江南市的经济，让这个本来就富裕的中原城市，更变成一颗耀眼的明珠。

　　现如今江南市你提飞扬集团可能还有人不知道，但你只要说造纸厂，那就没有没听说的。而且，更为神奇的是，造纸厂十一月份中旬剪彩的时候，由飞扬集团一级总裁李文刚，由他代理现在的江南造纸厂总经理，主持剪彩活动。

　　省委书记林立强，在一众省委领导和江南市市委市政府两套班子领导的共同陪同下，亲自过来参加造纸厂的剪彩活动。

　　其中省委书记林立强还在造纸厂总经理李文刚的陪同下，亲自参观了江南造纸厂的污水处理系统，实现了肖扬当初说的那句话，保证江南造纸厂不排放任何污水，不会给江南市人民的生活带来任何影响。

　　当记者的摄像机对准江南造纸厂的人工湖和音乐喷泉的时候，看见里面养殖着大量的观赏鱼，有记者提问：“请问李总，你么这水是从哪里引来的？竟然可以养殖金鱼！”然后对着摄像机镜头说道：“有过养殖金鱼经验的朋友大概都知道，金鱼是非常娇贵的，水稍稍有一点污染，它们都没有办法存活，甚至咱们家里的自来水，因为漂白粉等一些处理剂的缘故，都需要放几天才能养鱼，现在我非常好奇，造纸厂的水，是从哪里来的？难道，他们还能用纯净水灌满整个人工湖不成？”

　　这个记者很搞笑，虽然有点罗嗦，但实际上没人授意，她是不会这么说的，不过也没说谎，金鱼确实很娇贵，而摄像机镜头下的金鱼都游得活蹦乱跳的。

　　这时候李文刚对着镜头谦和的一笑，然后跟林书记还有一大群江南省委江南市委市政府的领导解释：“这里的水，其实就是排放出来的污水，经过处理之后，就是现在这个样子，因为之前试运行机器的时候，已经产生了一定的废水，不过没有大批量生产，所以现在看上去水量还不是很足，等到全面运行起来，整个造纸厂除去饮用水之外的所有用水，都将有这套系统提供！”

　　“呼！”所有人都惊讶的发出声音，这可不是装出来的，是真的被惊到了，无论是这些领导中的大部分人，还是采访的记者，摄像的摄像师，哪个没见过以前江南市那些排污很大的企业排出的废水废渣和工业污染物，就不要说那水的颜色，光味道都能把人给活活熏死！

　　这可不是开玩笑，是真的！曾经就有流浪汉在冬天寒冷的时候，靠近比较温暖的污水排放口，排出的废水是热水，那里也就热气腾腾的，虽然味道不太好，但也可以忍受。没想到那个流浪汉睡着就没醒过来，结束了无尽的流浪生活。

　　也正是因为那次熏死人的事件被曝光，才使得当时刚上台的林书记下定决心治理江南市的污染企业。作为一个省会城市，居然有那么多家毒气熏天的企业在日日夜夜威胁着老百姓的生命安全，而一些领导还在高喊着经济压倒一切……林书记的铁腕得罪了无数人，甚至让他省委书记的位置都差点保不住。

　　当时也正因为是肖扬过来上大学，然后跟林书记打成了一揽子的合作意向，才使得很多原本蠢蠢欲动的人暂时按下风头，直到丁忠言被肖扬给揪出来，被林书记强势拿下，这件事甚至震动了中央。

　　据说一号首长拍桌子了，表示支持江南省委把这件事一查到底，才使得丁忠言身后的人老实起来。

　　而这次，就连林雨涵都知道，肯定会有无数人盯着江南市造纸厂的项目呢，丁忠言虽然被拿下，江南市的官场也来了一次大清洗，但很难保证没有丁忠言当年的死忠，继续伺机报复的。造纸厂历来是很大的污染源，处理污水的问题也难倒了无数人。

　　其实不是没有办法处理污水，而是代价太高，成本太大。所谓的生意人，哪个不希望低成本高回报的？

　　反正很多地方的政府也放任这种行为不管，大有：只要你能提高我们这里的GDP，你们就爱咋样咋样。这种事不但有，还很多！

　　所以很多人都在暗处观察着江南造纸厂这边的每一步举动，而今天，终于把成果展现在世人面前。

　　可以说，这是一个让人感到惊艳的结果！

　　包括记者在内的所有人，那些领导，不管他们是政客也好，还是一心为民的清廉公仆也好，在这刻，都被飞扬集团认认真真做事业的决心给感动了！

　　林雨涵在电视机前看着直播，想起当初肖扬给她说过，造纸厂将来排出的废水可以养鱼，可以进行灌溉……心都有些痴了，真是个让人入迷的男人，他在干什么呢？


第五百五十章 不是开玩笑吧？

　　肖扬此刻，正和雨晴在大连市的街头上，两人跑去天津街吃了一通小吃，即将十一月份，海洋性气候的大连市这个时候并不算冷。雨晴穿着乳白色V字领的薄绒衣，外面穿着一件浅灰色的风衣，头发高高盘起来扎着，一双娇媚的眸子狭长，盈盈酥胸在紧身的薄绒衣上画出优美惑人的曲线，光洁的脖颈上带着一条细细的项链，这还是肖扬亲自为她买的，以往都是走清纯路线的雨晴很少穿这种V字领看起来比较性感的衣服，所以还带着几分娇羞，纤纤细腰和翘挺的臀勾勒出一道性感完美的曲线，让人看一眼便不忍挪开眼神。

　　“这里的小吃还是非常不错的！可惜，就要拆了。”肖扬看着依然热闹的天津街，有些感慨的说道：“城市要发展，但很多带有文化性质的地方，我觉得应该保留下来的。”

　　雨晴依偎在肖扬身旁，挑着秀眉，凝视着天津街热闹的场面，此起彼伏的叫卖声，不断飘进鼻子的各种香味，让人吃饱了还想继续吃……“真的要拆？”

　　“呵呵，都是市政规划好的事情，当然是真的了。”肖扬一边说着，一边拉着雨晴温润细滑的手掌，穿过胜利广场，来到火车站广场前，指着长江路对面的一处建筑工地说：“这里将要盖起一座大厦，应该是酒店，我打算把整个一层和二层的公建买下来，其中一部分，作为咱们即将做起的飞扬数码的旗舰店，你觉得怎么样？”

　　“啊……”雨晴还以为肖扬带她来大连，是想跟一些商场合作，不过想想也是，如果想要进入商场的话，也不需要肖扬亲自出来了，但也没想到会打这个还没盖起来的大楼的主意。

　　“你确定……这里可以？”雨晴看着这周围有些破败的环境，倒是能看得出这里对着火车站，以后人流肯定不会是问题，但真的能行？

　　肖扬笑着说：“大连市作为北方的一座著名的旅游城市，未来几年里来这边的游客只能越来越多，这里对着火车站，再往上走就是商业中心了，以后会有越来越多的商场建立在这周围，咱们若是不能迅速的占领一块地盘，一定会被人给挤出去的，呵呵，我不喜欢做看客，我喜欢亲自参与。”

　　雨晴温柔的一笑，挽着肖扬的胳膊，身子贴紧了点：“我喜欢看着你参与！”

　　两人来到临时的售楼处，这个年代，期房几乎还很少有人会买，因为现房有的是，而且价格多半不高，很少有人会去冒风险去买还没盖起来的房子，房子没盖完，开发商跑了，这种事儿在中国也不是多稀罕。

　　售楼处里面只有几个女孩，还有些无精打采的模样，她们多半是刚刚培训好的，也没有谁会认为现在会有人过来买楼，但凡能购买的，那肯定都是大客户了，都直接找老板去了，谁往这破破烂烂的售楼处来啊！

　　其实肖扬本来可以找赵勇直接联系这边的老板的，但赵勇此刻在上海，正在规划上海那边的几块地皮呢，抽不出时间来。肖扬和雨晴左右无事，也就过来先看看，等到真的定下来的时候，恐怕就算肖扬不说，这些售楼的人员也会找老板了，几千万的单子，她们做不了主的。

　　两人进来的时候，有售楼小姐看见，被雨晴的容貌给震惊了一下，都好奇的打量着这对金童玉女般的年轻人，心里都以为这肯定又是一对过来旅游然后问路的。

　　这些售楼小姐们一天到晚的，被那些进来问路的都快给烦死了，偏偏经理还有硬性规定：问路的必须好好对待，你怎么知道那些人里面没有潜在客户呢？现在房子还没有正式发售，公司给你们开着工资，可不是养闲人的。

　　想想也是，问路的没准哪个就是能购买的呢！过来一个二十来岁的女孩，长得挺漂亮，青春阳光的，扎着马尾，更像是大学生多些，冲着肖扬和雨晴一点头：“请问二位需要了解点什么？我可以帮您介绍一下。”

　　雨晴淡然一笑，然后说：“给我们介绍下你们这个楼盘吧。”

　　马尾女孩眼睛一亮，看得出，这对年轻情侣虽然岁数都不大，但气度和穿着打扮都十分不凡，一句话：一看就是有钱人！

　　售楼小姐的培训课程中就有一项：从对方的穿着打扮来判断对方的身份和身价。据说这还是最早从飞扬建设那边传来的。让肖扬知道恐怕得笑死，这正是当年他在大连传授第一批售楼小姐时候讲过的东西，没想到当年那些东西被整理出来之后，打印成册子，成了各大楼盘的售楼小姐必须掌握的知识，而且今天竟然被拿来用在他身上。

　　“好的女士，请您稍等！”这句女士，也跟肖扬有关，当年肖扬培养售楼小姐的时候曾问过：如果来一位年轻时尚的女孩，你们会怎么接待？

　　大部分人都选择了：您好小姐！

　　其实这么打招呼肯定不犯病，但肖扬却直指一个让人尴尬的问题，“小姐”，古时可不是谁都能这么称呼的，至少得是大户人家的闺女，才能担得起小姐这个称呼。穷苦人家的丫头，可不敢叫小姐这个称呼的。

　　但到了现代，这个对女性的尊称，随着某种职业的普及……而渐渐变了味道。

　　甚至有电视剧里都给演出来了，某男看见一个漂亮女孩，上去搭讪：“小姐您好。”

　　结果那漂亮女孩直接暴走：“你妈才是小姐，你们全家都是小姐！”

　　当肖扬讲了这个小故事之后，全场的女孩哄堂大笑，脸都红红的，不过仔细一想，确实，也不知道是谁第一个叫性服务者为小姐的，反正这个词不提醒还好，一提醒就越寻思越不是味。所以就这样流传了下来，干脆，所有售楼处都规定，看见年轻时尚的女孩要叫“女士！”看见四十岁到五十五岁之间的要叫大姐，看见六十岁满头白发那样的，才能叫阿姨。

　　不信你跟四十来岁的女人叫一声阿姨试试，看人家跟不跟你翻脸！

　　肖扬骨子里的邪恶当年散发出来很多，也确实把人的虚荣心剖析的很清楚。

　　售楼处的这名女孩看起来对楼盘确实是下了一定的功夫，也没有拿资料，而是直接带着两人来到沙盘前，开始讲述，每一层都是干什么用的，然后目前的价位是多少。

　　大连市的房价这几年已经有点抬头的趋势，不过还不明显，炒房，也是先从一线城市和南方城市开始的，沿海城市次之。

　　这栋楼的公建层高五米四，完全可以隔成两层来使用，这也是公建的一个特色。

　　一万两千块钱一平米！整栋楼的公建大约两千一百多平方，全下来，一共是两千五百多万。当然，这会的售楼小姐根本就想不到两人能购买，给两人认真的讲一讲，也就当是自己温习功课了，她也不止给一个人这么讲过了。

　　事实上，这个女孩今年23岁了，是个大四的学生，就在这里实习，整个售楼处她是文化程度最高的一个，有点被排挤，不过无所谓，售楼这行业本身就是个竞争的行业，你要是在这行业奉行老子的“清静无为”，那不用同行排挤，经理直接就把你开了。

　　整个售楼处，只有这个女孩会认认真真的接待每一名顾客，但凡有点意向的，她还会留下对方的联系方式，和自己的联系方式给对方，这种办法其实就是广撒网，没准啥时候就捞到一条大鱼。

　　不过至今为止，她还未有斩获，不过年轻的资本就是有冲劲，不怕吃苦不怕挫折，所以当她声情并茂的给肖扬和雨晴讲述着未来这一代的整体规划的时候，那些其他的售楼小姐还是打瞌睡的打瞌睡，看报纸的看报纸，完全没有人当回事，因为听的次数太多了。

　　倒是雨晴的惊艳和肖扬的英俊，让几个售楼小姐忍不住多看几眼，心说那女的太漂亮，也不知这男的是干嘛的，估计是个小开，估计得很有钱。于是几个售楼小姐又在那幻想起来，要是以后能找到一个有钱的老公，一定要天天逛街，天天买衣服，看好的衣服买两套，穿一套放家里放一套看着……

　　肖扬在心里大概算了下价钱，然后笑着问这女孩，要是我们找了你的老板，你还有提成吗？

　　女孩听了之后脸上露出笑容，说：“当然有的，事实上能购买这种地方的人，多半都会直接去找老板的，但之前是谁接待的，还是会有提成的，否则直接让老板过来卖楼就好了，还要我们干什么？”

　　肖扬和雨晴笑起来，然后两人相互对视了一眼，雨晴轻声问道：“是现在定下来？”

　　雨晴的声音并不大，可整个售楼处里面十来个售楼小姐各个都像是被人从脑袋上浇下来一盆冷水似的，顿时都坐直了身子，目瞪口呆的看着两人。

　　接待肖扬和雨晴的这个女孩也傻在那里，微蹙着眉头，弱弱的问道：“您二位……不是开玩笑的吧？”


第五百五十一章 遇见贵人

　　整个售楼处一片哗然，这楼刚开始建，还真的有人要花钱买？这可是件大大的新鲜事！虽然也有不少纯住宅小区打出了“购买期房更便宜”的条幅，虽然有开发商解释这是为了快速回笼资金，但真的敢于尝试期房购买的人一直没几个。这年代，还不怎么兴贷款买房这一说，一套房子的全款，一般都得十五六万，普通老百姓家庭，十五六万那得赞多少年？说一下子拿出来，买现房还可以，但买没建好的房子，然后就能拿到一纸发票，没几个人会乐意的。

　　这边的大厦暂定名为“鸿福大厦”，目前刚刚建起来五六层，而最高层是三十五六层，至少得明年这个时候能交工，那都算快的。当然，也不是没有人有购买意向，很多做生意的老板也看好这块地方独特的地理位置，都曾经来咨询过，但所有人都是说什么时候房子验收合格了，公开开盘，什么时候再来看。

　　这下好，居然被肖扬一下子要全部都给买走，售楼小姐愣了一会，随即狂奔着去拨电话给老板了，刚刚她可就听这对青年情侣说了，要买的是整个那一层的公建！

　　天呐！两千多万元！售楼小姐有种心都要跳出来的感觉，整个人的大脑也一片空白，连跟老板怎么说的都给忘了，就听见老板急吼吼的说了一句马上来。售楼小姐打完电话甚至忘记继续招待肖扬和雨晴两人，站在那里脸上控制不住的傻笑。

　　但整个售楼处，却没有一个人嘲笑她，刚刚所有人都听见肖扬在那问，是不是整个这一层公建都没有销售呢，现如今两人气定神闲的坐在那里，等着老板来呢，这要是没事过来扯淡的，这会还不早就走了？

　　现如今几乎所有的售楼小姐都陷入无尽的悔恨当中：怎么他们两个进来的时候，我就不去接待一下？两千多万元的单子！千分之五的提成，那是多少？十万块钱就是五百，一百万是五千，一千万……那是五万块！而这笔单子若是做成了，那就是十万多的提成！

　　最重要的，这还是鸿福大厦动工以来的第一笔单子，谁知道老板一高兴，会不会再多奖励个三万五万的！弄好了，这一笔生意下来，这个售楼的小姐能在大连比较不错的地方买一套两居室的房子了！

　　这已经不能用红眼来形容其他那些售楼小姐的心情了，悔恨、抱怨、羡慕、嫉妒……各种情绪，不一而足，她们现在脑子里出现频率最高的两个字，就是“如果”。

　　马尾女孩自己发了一阵傻之后，才想到怠慢了这对贵客，俗话说关心则乱，实际上人家既然已经是决定了要买，自然就不会跑掉，可现在马尾女孩最怕的就是这对年轻人等烦了，然后转身走人，说下次再来看。

　　心里像是十五支吊桶打水，七上八下的来到肖扬和雨晴身旁，见她紧张的可怜样，雨晴轻笑着说：“小姑娘，你别担心，我们不走，就在这里等着，对了，你们这里有水吗？”

　　“啊，有，有……”马尾女孩这才想起，刚刚一直连水都没给客人拿上来，真是太失礼了，恨不能立马去把全中国最好的水给拿来。跑去用饮水机，拿两个纸杯接了两杯水，局促的端过来说：“真不好意思，我们这里现在条件太简陋了。”

　　肖扬估计现在说要让这女孩请去吃一顿海鲜大餐她都能答应下来，忍俊不禁的说道：“没事，这就挺好！”

　　正说这话见，一个穿着工作服带着安全帽的中年人推门进来，一眼看见坐在那里的肖扬，把安全帽摘下来，有些狐疑的打量了肖扬几眼，马尾的售楼小姐顿时有些着急，心说老板怎么这么看人呢，拜托，您别用那种审视的眼神看人好不好？万一人家一生气走了怎么整？

　　进来的鸿福大厦的老总这时候带着点疑惑问道：“您是……肖少？”

　　肖扬一愣，说道：“你认识我？”

　　“哎呀！真是您！哈哈哈！”鸿福大厦的老总王开顺十分兴奋的道：“我是王开顺，肖少大概不记得，前几年您来大连的时候，我还见过您呢！就是跟你们公司韩总的那次！”

　　肖扬恍然道：“啊，那次会议你也参加了？就是那个什么……”

　　王开顺接过来道：“关于暴力拆迁的问题，呵呵，我当时也参加了，只不过不起眼，哈哈，肖少没见过我是正常的！”

　　肖扬笑着说道：“哪里，当时我还小吗。”

　　王开顺摇摇头：“要是我有肖少一半的本事，那就厉害喽！”

　　肖扬温和的一笑：“王总太过谦了，您这栋楼建好了，那可不是几个亿的价值啊！”

　　王开顺叹息一声：“谁知道呢，大势是房价要涨，不过刚一有点风头，这地价噌噌的就涨起来了，可房价却没多大动静，这不正愁着呢么，资金不畅，银行那边也是吃拿卡要的，这年头，做点生意不容易！”

　　售楼处的所有售楼小姐都恨不能屏住自己的呼吸，要说刚刚除了马尾女孩之外的人心里都是悔恨，那么现在她们都恨不能撞墙死了，原本心里那一点点侥幸：这对年轻人是来搅局扯淡的。现在早就荡然无存。自家老大都巴巴的主动热脸贴上去，人家还不认识他，老大居然一点生气的意思都没有，看那样子，就跟村长遇见县长似的。

　　马尾女孩则喜滋滋的坐在旁边那谈判桌的凳子上，听着老板和这个年轻人的对话，心里却已经在想那些提成拿到手之后该怎么花了。

　　“王海英！你要准备好请客！”

　　马尾女孩正幻想的时候，一个恶狠狠的、被放低了的声音自耳旁响起，王海英给吓一跳，抬头一看，那些售楼小姐都狠呆呆的看着她，心里顿时跟吃了蜜似的，自从来到这个售楼处，每天她来的最早，走的最晚，打扫卫生，中午出去买饭，大冷天的时候出去发宣传单，都是她在做，其他那些女孩一个个聊天的聊天，看报纸的看报纸，化妆的化妆，眼前铺着资料假装学期却在打瞌睡的打瞌睡。王海英可从来没有抱怨过，她很庆幸，自己上过大学，从中学到大学，她懂得了一个道理：机会，永远留给有准备的人！

　　这时候再看看那一张张脸，王海英忽然有种感觉，她们都离自己很遥远似的，像是有种灵魂出窍的感觉，这种感觉……真是美妙！

　　她嫣然一笑，然后点点头：“没问题！”

　　王开顺这时候笑着跟肖扬寒暄道：“想要拿哥哥这里的楼层，直接让老赵过来不就行了？还值得肖少你亲自跑一趟，真是罪过了，现在也快中午了，咱们找个地方，大连别的没有，海鲜还是不错的，咱们边吃边聊，怎么样？”

　　肖扬想了想，点点头，既然想在房地产这行使劲折腾折腾，那么结交一些圈子里的人，还是很有必要的，就像江南市那边的贺志强一样。看了一眼那个满脸幸福的马尾女孩，肖扬笑着道：“这个女孩态度很好，知识很全面，对这楼盘，也是下了功夫的，呵呵，你应该重用啊，要不然，我可给你挖走了！”

　　“哈！老弟，你可不能这样！”王开顺哈哈大笑道：“这可是我的福将！我得好好留好了，能够接待老弟这样的贵人，那会是一般人吗？”说着把脸转向王海英，温和的问道：“你是叫王海英对吧？”

　　王海英想不到老板居然知道自己的名字，心里顿时一热，点点头：“我是叫王海英。”

　　“嗯，从今天起，你就是售楼处的经理，底薪……暂时定在两千五吧！希望你能好好干！”王开顺说完，便丢下呆若木鸡的王海英，笑眯眯的引着肖扬和林雨晴往外走去。

　　直到关门的声音响起，要不咋说售楼处很破呢，还是那种老式的防盗门呢。王海英这时候才反应过来，心里只有一个念头，我居然就这样就升官了？就因为那个年轻人一句轻飘飘的赞誉？自己的工资就翻了五翻！从原来的底薪五百块，一下子跳到两千五，听老板的意思，这还是暂时的，如果自己再有新的业绩，还能往上提！

　　幸福来的太突然了，王海英甚至不值得应该做什么了。

　　这下售楼处里炸锅了，呼啦一声，这些售楼小姐都围过来，已经不再是狠呆呆的眼神了，全都是羡慕和讨好的目光。

　　“王经理，真是遇到贵人了！恭喜啊！”

　　“王经理，这回你得心甘情愿的请客了吧？”

　　“呵呵，我就说，海英这么优秀的人才，肯定能高升，看吧，大学生就是不一样！”

　　“还叫海英，要叫王经理！”

　　“呵呵呵呵……王经理！”

　　对于一个辛苦在社会底层的打工者来说，这就相当于一步登天了，“是啊，我是遇到贵人了！”王海英回想起那个英俊的青年的模样，脸莫名的一红，心里想着，自己一定要努力工作，把这个饭碗牢牢的保住！


第五百五十二章 大便宜

　　提拔一个员工，对肖扬也好，对王开顺也好，都不过是张张嘴的问题，他们甚至都已经习惯了做这样的事情，并不觉得这有什么，但对于一个一直在社会的最底层苦苦挣扎，就连每个月的房租都需要厚着脸皮去跟房东讨价还价要求晚两天交的人来说，简直就是一个天大的机遇。

　　肖扬和雨晴两人坐在一辆车上，雨晴星眸柔和的凝视着肖扬，知道他刚刚是故意说要挖走那女孩的，那女孩虽然优秀，但实际上还青涩的很，飞扬建设旗下那些售楼小姐，实际上都是相当优秀的，假如由她们今天来接待肖扬和雨晴的话，肯定比这边要好的太多。但人，不都是从无到有，从不会到会的吗？

　　雨晴想到自己，当年父母双亡，从高中辍学，被迫去农村投奔远房亲戚的时候，何曾敢奢望过有一天能自己为自己做主。当时想的最多的，好像就是企盼以后能找个好人家，对自己能好点，能多给自己点温暖罢了。甚至有几次婶子故意不让她吃饱饭，雨晴躲在角落里哭泣的时候，最大的愿望就是能吃饱饭。

　　想着想着，雨晴忽然感觉一阵没来由的感伤，现在最想做的事情，就是扑在肖扬的怀里大哭一顿，她从王海英那个青涩的女孩的脸上，似乎看见曾经一样倔强的自己，自己是这世界上最幸运的人！那个王海英，她也是幸运的！

　　肖扬有些疑惑的看了一眼身边的雨晴，见她眼圈有些发红，肖扬轻声道：“想爸爸妈妈了？等这次咱们从大连回去，直接回黑龙江，去爸爸妈妈的墓地看看，给烧点纸，上上坟。”

　　雨晴再也忍不住，眼泪滴答滴答的落下来，把头埋在肖扬的怀里，抽噎起来。

　　前面开车的司机还挺纳闷的，心说这个漂亮的像是妖精的女人怎么突然间哭起来了，是她男朋友欺负她了？也不像啊？真是的，有钱人的心思真的难理解，那么有钱，没事还伤心什么呢？

　　雨晴哭了一会，自己觉得不好意思，抬起头，抽出纸巾擦擦眼角，她一向也不怎么化妆，也不怕妆给哭花了，梨花带雨的看着肖扬，轻柔的说道：“老公，谢谢你！”

　　“谢我做什么，去看看咱爸咱妈，那是应该的。”肖扬的手掌在雨晴微凉的还带着泪滴的小脸上轻轻抚摸着，然后说：“只要你开心就好。”

　　“嗯，我很开心！”雨晴贝齿轻咬着樱红娇艳的唇，两只眸子里散发出只有肖扬才看得懂的光芒，肖扬笑着把雨晴搂到怀里。

　　车子直接开过中山广场，驶向香格里拉大酒店，其实肖扬知道不少拥有特色风味的海鲜酒店，不过王开顺执意要来这里，没办法，只能客随主便。其实像这种地方，肖扬觉得除了东西很贵，样式精美，还真不觉得他们有什么特别优秀的地方。在这种地方吃饭，总能想起来买椟还珠的故事来。

　　王开顺并没有叫上旁人，只带了一个漂亮妖娆的女秘书，不过那个女秘书看见林雨晴的时候，明显被震撼着了，虽然雨晴眼圈看起来有些微红，像是昨晚没睡好似的，但这更给雨晴平添了一种娇柔的味道来。让人连嫉妒的心思都不忍生出。

　　是啊，差距太大了，让人想嫉妒都嫉妒不起。

　　王开顺有些疑惑，肖扬要买这么大的公建做什么，按说飞扬集团的一些生意，其实是并不适合开在火车站对面的，你去火车站对面卖蔬菜和鲜肉，会有多少人去买呢？那些果汁牛奶大米白面之类的产品，则直接进了大商场超市，或者是飞扬集团开在居民区密集的门面店。王开顺想来想去，也只能认为，是肖少看好火车站这里独特的地理位置，想要买来投资了。

　　心想着若是能把整个公建卖给他，还真是不错，那一层，可就是两千多万元，就算是给打个折，那也不少钱啊！对目前继续回笼资金的王开顺来说，这是一个相当的利好消息。

　　“肖少，请！”王开顺端起酒杯，冲着肖扬示意。

　　开了两瓶五十年的茅台，王开顺一点心疼的意思都没有，这栋大厦他是四处借钱硬生生盖起来的，现如今多少有些窘困，好在借给他钱的人，都没有催他过，就是银行那边卡的比较严格。

　　好在建筑材料都是先交货后付款的，王开顺现如今也是勒紧裤腰带过日子，如果肖扬这笔生意谈成了，那立马就会宽裕许多。

　　漂亮妖娆的女秘书也在殷勤的跟林雨晴聊着，因为她刚刚忽然想起眼前这个漂亮的少见的女人是谁了，她曾经在一本经济杂志的封面上看过林雨晴，不过当时那杂志介绍她是香港梦想投资的总裁，想不到竟然会跟在这个神秘的飞扬集团的年轻太子爷的身旁了。

　　“肖少，我冒昧的问一下，您想要这处公建，是投资呢，还是想要自己做生意？”酒过三巡，王开顺一边毫不避讳的给身旁的女秘书剥着一只螃蟹，一边问道。

　　肖扬笑着说：“一看王总除了房地产，就不关注其他的新闻了。”

　　王开顺一愣，随即苦笑道：“老弟，你就别打趣我了，我这阵子，被一些银行催债催的脑袋疼，哪里还有心思去关注别的事情了。”

　　这时候身旁的女秘书忽然说道：“前阵子，江南省那边倒是有一条关于飞扬集团的新闻，说的是日本富士胶片株式会社和飞扬集团江南造纸厂签订了合约，将合资生产富士相纸，难不成，是跟这有关系？”

　　肖扬这时候忍不住对这个原本他认为是花瓶的女人另眼相看了，看来，能够跟在大老板身旁，让大老板亲自给剥螃蟹壳的女人，也真不能当成普通女人来看待，竟然能透过表面分析看到本质，真不容易！

　　肖扬伸出一个大拇指，冲着王开顺笑着道：“您的秘书真高！哈哈，居然看透了我们的意图！”

　　王开顺眉开眼笑，手搭在秘书的肩上，嘿嘿笑着说：“她不好，能跟在我身旁吗？”

　　“死相！”女秘书娇嗔了一句。

　　肖扬这时候忽然想起一句话来：有事秘书干，没事干秘书……

　　“投资和自己经营，大概是一半一半吧，不知道王老板能不能做主，将整个一层的公建出售给我呢？”肖扬这么问，也是有原因的，因为很多这种商业性的大厦，里面都是有暗股的，没准哪个高官的亲戚，就在这里有几十甚至几百平方的地方，所以才会问王开顺有没有权利做主。

　　王开顺哈哈一乐，然后说：“当然没问题，我这人，有点独断专行，受不了那些鸟气，否则的话，也不会为金钱所困惑了！”说着又笑道：“前阵子，省商行的人来找我，妈的，那帮子孙子，一个个都黑的冒烟了，太缺德，说让我拿出公建一半的地方，还得是挨着胜利广场这边的，免租给他们使用五年，五年之后再谈租金，有优先选择权，然后贷给我五千万的低息贷款，想得倒美，不过呀，老弟，不瞒你说，要是你们晚两天找我，没准我就妥协了，没办法，形势比人强啊！”

　　肖扬笑笑：“那就好，王总开个价，我绝不还价！”

　　王开顺看着眼前这个年轻的有些不像话的飞扬集团太子爷，心里琢磨着，刚刚他故意说起商行，其实就是想抗抗价儿，顺便博取点同情，要知道，现在他这里的房子并不愁卖，但问题是很少有人能像肖扬这样，一张口就买一层的，还是最贵的公建。如果按照标价，一分钱不给降，那显然不厚道，别说飞扬集团旗下的飞扬建设就是这行的大鳄，就说一个客户一口气全包了一层楼，那也得给让点是不？做生意不能太死板，自己刚刚好像刚骂过人别人太黑来着。

　　“总共应该是两千一百五十平方的建筑面积，老弟，你看这样行不行，正常的价格，应该是两千五百八十万！是按照单价一万二来计算的，其实就是这个价格，我敢保证，五年之内必保翻一翻！我给你把价格让到一万一！是两千三百六十五万！”王开顺一边用秘书递过来的计算器按着，一边说道：“取个整数，两千三百万，而且，只要是你肖老弟做生意的店铺，永远免收物业费，物业就是我自己的，这点钱我还是让得出来的，还有，地下的停车场，我再送你五个停车位！”

　　王开顺确实是个挺豪爽的实在人，一通赠送送的身旁的女秘书脸都有点绿了，显然是心疼的，但也知道，这种场合自己不能随便插话，王开顺之所以能这么宠着她，多大场面都带着她，就是因为她足够聪明，知道该说什么，不该说什么。

　　肖扬和雨晴对视一眼，实际上，这个价格岂止是便宜，简直便宜到姥姥家去了，可以说，这次是真的赚了大便宜了！


第五百五十三章 雪中送炭

　　哪用得上五年啊？肖扬心里苦笑，心说这王总虽然是房地产业内的人，投资眼光是有，但这长远眼光，可就差多啦，当然，他肖扬也是仗着重生的优势，不过优势就是优势，不管什么理由，对吧。

　　这个地方，一年之后的开盘价，一层的公建就已经是超过了两万块钱每平方米，要知道，这一层公建，可是可以给隔成两层来使用的。

　　一万一千块钱一平方，在肖扬看来，简直就是卖白菜的价格！五年之后？五年之后这里要是涨不到四五万块钱每平方，那才真叫出鬼了！

　　肖扬忽然感觉这么占王开顺的便宜，有些不太舒服，毕竟王总这人挺对他胃口的，敢当着外人的面和情人卿卿我我的老总并不多，没事干秘书，那也得关起门来对不。而且王开顺这人很豪爽，虽说生意场上六亲不认，但实际上凡事也并非那么绝对，惺惺相惜的时候也有的是。

　　见肖扬沉吟，王开顺还以为肖扬这还嫌贵，苦笑道：“老弟，老哥哥我这可是给你让到家了，那公建的层高实际上都是超过五米四的，隔成两层一点都不会觉得压抑，这样一算，才五千五一平方，就算火车站这里的居民楼，现在也得三千多一平了吧？”

　　肖扬笑着说道：“王总，您误会了，您给了我这么大的让利，我哪里还能干蹬鼻子上脸的事儿了？如果您愿意，现在咱们就可以起草合同签约，钱明天就可以打到你们的公司账户上面去！”

　　“啊，真的啊！”王开顺瞪大了眼睛，惊讶的望着肖扬，虽然知道这个飞扬集团的太子爷有的是钱，但上千万的资金人家连眼皮都不眨就能决定下来，相比之下，自己这个所谓的王总，当的还真失败！

　　王开顺的女秘书也惊喜的望着肖扬和雨晴两人，虽然刚刚王总送出去的人情让她觉得心疼，但她实际上也清楚公司现在面临的窘状，如果还不能有资金注入的话，恐怕这个大厦盖起来就有麻烦了。到时候那些财主们今天来一趟明天来一趟，别弄到最后什么也得不到，楼都赔给人家不说，还欠了一屁股债，那可就真的只能在自己亲手盖的楼上跳楼自杀了。

　　肖扬笑着道：“当然是真的了，还有，我见王总有困难，这样吧，我可以再另外借给你五千万，不跟你要利息，归还的时间，一年，您看怎么样？”

　　“啊……”王开顺和身旁的女秘书都没忍住，惊呼出声，女秘书手一抖，杯子里的红酒洒在裙子上都没注意，直到自己的大腿发凉，才看见浅灰色的套裙上洒了一下子红酒，赶紧用纸巾一边擦拭，一边竖起耳朵听着肖扬的话。

　　“王总都这么豪爽，如果我不表现一下，怕是都给人笑话了。”肖扬笑着冲王开顺一举杯：“王总，走一个吧……呵呵，不会是感动的要哭了吧？”

　　虽是一句玩笑话，但王开顺这会却是已经是热泪盈眶了，眼圈通红，尴尬的掩饰道：“嘿嘿，我喝点酒就上脸，岁数大了。”说着跟肖扬碰了下杯，一仰脖，一饮而尽。

　　然后无尽感慨的叹息了一句：“年初的时候，我去寺庙上香，捐了一百万，老和尚就给我批今年的运程，说我虽有坎坷，但得遇贵人，可以拨云见日。说真的，这都眼瞅着年末了，坎坷遇见无数，这贵人直到今天，遇见肖少您，我才知道，老和尚没糊弄我，明年再捐一百万去！”

　　肖扬淡淡的笑着，心里觉得，这下自己没有什么负疚感了，这五千万虽然不多，但却是实实在在的雪中送炭，解决了王开顺的资金问题，就算日后这里涨到什么程度，他也都不会再后悔这么便宜卖给自己了！总比让银行免费拿去用强太多了，不是吗？

　　王开顺现在才是真的有点喝多了，这消息，简直是太刺激人了，用句流行的话说：人生的大起大落，实在是太刺激了！

　　原本只是觉得可以解渴了，两千万说多不多，说少也不少了，至少缓解眼下的危机那是没问题了，但随即肖扬一张嘴，居然借给自己五千万无息的资金，这得多大的人情和面子，五千万啊！不是五百块，也不是五万块！

　　人家跟自己非亲非故的，凭什么这么大方的帮着自己？这不是贵人，是什么？

　　王开顺整理了下自己有些纷乱的脑袋，然后说：“自古锦上添花的多，雪中送炭的少，肖少，我王某人这辈子交定您这个人了！日后如果有能用着我的地方，我这一百五十多斤，就交给你……还有，您的钱我不能白用，利息我也给不起高利贷，就按照银行时下的利息算，您看怎么样？”

　　肖扬摇头道：“王总，说实话，今天帮助你，可并不是我想图什么的。”

　　王开顺点头道：“我明白，我明白的！”

　　“所以，利息真的就不需要，那点钱，看在普通人眼里是大钱，可看在我的眼里，呵呵，不是我狂，还真不算什么，我就是想交你这么个朋友，你自己也说，雪中送炭的少，今天，我就送一回，我相信你王总会有飞黄腾达的那一天，呵呵，到时候我们再把酒言欢，也是一段佳话，是不？”肖扬的口才，对于这种事来说，那是张嘴就来的。

　　王开顺的情人兼秘书这会终于忍不住插了一句嘴：“王总，答应啊。”

　　“啊……呵呵。”王开顺的手在底下拍了下自己小情人的大腿，心说你跟着插什么嘴，男人说话，哪有你的份儿，不过还是比较心疼这个小情人的，不忍苛责她，跟肖扬说道：“肖少是我王开顺这么多年，遇见所有人中最豪爽的一个，行，那就这么说定了！还是那句话，日后只要肖少有能用到王某人的地方，只需要一句话！多了咱不说，我敬你！”

　　两个看对了眼的人一通喝，到最后苦了两个女人，干脆就在香格里拉大酒店的楼上开了两个豪华套间，雨晴把肖扬扶到房间里的时候，肖扬还傻乎乎的笑着说：“呵呵，晴儿小宝贝，我没喝醉，雪中送炭啊，他妈的雪中送炭……你知不知道，我为什么，为什么会帮王开顺王总的？”

　　雨晴一边温柔的给肖扬解扣子，好让他躺在床上能舒服一点，一边柔声问道：“为什么？”

　　肖扬不等雨晴说话，就自言自语道：“那是因为……人在困境的时候，是真他妈的难啊！真的，真难……，原本，我只想着，日后这片地方的价钱会大涨，我借给他点钱，全当让他有心理平衡了，后来我再想想，完全不是那么回事，实际上，我是从他身上的难处……看见了我自己啊……嘿。”

　　雨晴这时候把肖扬鞋带解开，把鞋脱掉，袜子，又把裤子也拽下来，把肖扬剥得就剩下一条内裤，待会就算去洗澡也方便点，省的穿着衣服就开淋浴喷头。

　　“过来……”肖扬醉眼朦胧的冲着雨晴扬起了胳膊。雨晴像是哄孩子一般的说道：“乖，我去给你拿条湿毛巾擦擦脸，一会就来，听话，啊！”

　　雨晴说着，准备去卫生间洗毛巾，后面的肖扬迷迷糊糊的说道：“晴儿，你不知道……过不去的坎，要命的难关，我遇到过多少回，出门打工，不开工资，一天吃两个包子，口袋里就剩下六块钱的时候，我厚着脸皮……跟同城，的亲戚张嘴借钱，结果，我那百万富翁的亲戚，很搞笑的给我来了一句，我也没有……哈哈哈哈，你说，这滑稽不？我爸爸病重，我不知道，没告诉我……我家的亲戚都知道，谁都他妈的，没去看一眼，我爸爸死了，烧成灰了，他们哭天抹泪的，然后就在那，商讨我家的那些产业怎么继续搭理，哈哈，哈哈……雪中送炭啊，谁惯着你那臭毛病啊，不伸脚给你踹冰窟窿里去，就他妈的不错了，还送碳，送个鸡巴毛……”

　　雨晴完全愣在那里，她从肖扬那朦朦胧胧的眼睛里，看见的是，无尽的悲哀，仿佛凝结了无数的委屈和心酸。

　　这种神情，雨晴曾经在父母去世之后，在镜子里，自己的眼中看见过。

　　他在说什么，这，这都是从来没发生过的事情，叔叔的身体好好的，肖扬也没吃过这种苦……为什么要这么说？雨晴泪流满面的凝视着睡着了的肖扬，肖扬的话里，带着无尽的辛酸。为什么时常能从他眼睛里看见沧桑？为什么多少年前，两人第一次相遇的时候，雨晴就从肖扬身上感觉到那种仿佛经历了无数磨难和轮回才会有的气质。

　　“你是从未来回来的吗？”

　　雨晴抿着嘴唇，缓缓坐在肖扬的床头，用手轻轻拂去肖扬眼角的一滴泪，紧紧的把他的头搂在怀里，抚摸着肖扬的脸，呢喃道：“不怕，不怕，你还有我呢，还有爸爸妈妈。至少，在这个世界里，你是幸福的，我也是幸福的！”


第五百五十四章 晨嬉

　　肖扬这一觉睡的非常死，得益于喝的茅台酒都是真的，要是假酒第二天早上起来非得头疼欲裂不可，事实上肖扬醒过来的时候感觉到浑身从上到下，都神清气爽的，酒店房间厚厚的窗帘没有完全的拉死，还留下了一条缝隙，青春的阳光从缝隙照进来，市内光和暗的色调让人有种说不清道不明的感觉，挺暧昧的。

　　雨晴昨天晚上照顾肖扬到挺晚，因为怕他吐出来，一直在那等着，一遍又一遍的给肖扬擦额头，擦身子，最后见肖扬沉沉睡着，也没有要醒过来的迹象，才脱了衣服，蜷缩在肖扬的旁边跟着睡着了。

　　昨晚的肖扬有些把她给吓着了，这么多年，肖扬何曾露出过如此脆弱的一面，雨晴可以毫不夸张的说，就连肖扬的母亲张云，都未必有她了解肖扬的多。自己的男人身上有着无数的秘密，雨晴都小心翼翼的保守着，这是她跟他两个人的秘密，别人不曾享有的。

　　但肖扬一直给人的感觉都很强势，甚至有些时候脾气有点暴躁，但却从来没有过如此脆弱的时候，现如今的肖扬不敢说要风得风要雨得雨，但至少那些富豪们能够享受到的奢侈生活，他一样不少的都可以享受。

　　虽说没有像很多外国富翁一样，有钱了买飞机买游艇的，那是因为他现在太年轻，还没到那么享受的时候，至少肖扬敢带一百万美元的腕表，穿的衣服都是法国高级时装设计师量身定做的衣服。

　　为什么还会在一次无意的醉酒之后说出那些只有社会最底层的人才会有的辛酸的肺腑之言？雨晴不想问肖扬，也不会去问，她只当那是他酒后失言，胡说八道的，只要有她在，就一定会让肖扬快乐的过每一天。

　　肖扬醒过来的时候，雨晴正背对着他躺着，雪白的身子在有些微暗的室内给人一种极具诱惑的美！雨晴习惯了跟肖扬在一起睡觉不穿衣服，酒店的睡衣她又嫌弃，这会自然什么都没穿，只有一个薄毯子盖在腰间，胸前两只丰满的玉兔就那样暴露在空气当中。

　　早晨起来，本就一柱擎天的，肖扬从后面贴过去，一只手穿过雨晴的粉颈，抓住一只玉兔放在手里轻轻揉捏着上面那里粉嫩红润的樱桃，另一只手在雨晴翘挺的美臀上抚摸，渐渐的往那条缝隙里摸过去。

　　身体叫人这么玩弄，如果还能睡着就怪了，雨晴虽然醒了，却依然闭着眼睛，如今已经不是当年那个羞涩的小姑娘，更多倒像是一个懂得享受欢爱的少妇了，感觉到肖扬的手弄得自己十分舒服，雨晴忍不住嘤咛的呻吟出声：“你这坏人，一早上醒过来就干坏事！”

　　“嘿嘿，教育专家都说了，每天做早操可以保持身体健康……”肖扬说着，身子一沉，顺着雨晴温润滑腻的幽径刺入进去，慢慢的耸挺起来。

　　“啊……”雨晴发出长长的一声呻吟，一只手用力的抓着洁白的床单，身子随着肖扬不断颤动，胸前两团越来越宏伟的硕大像是两只活泼的兔子，不断的上下跳动着……“快点……”

　　雨晴两瓣浑圆的雪臀和纤纤的细腰连接的地方，形成一道完美的弧线，肖扬的手放在那里，身子在急速的冲刺着，随着雨晴的身子骤然一僵，肖扬的动作越来越快，到最后雨晴终于忍不住大声的叫了一声，然后肖扬一声低吼，滚滚精华全部留在雨晴的身体里。

　　雨晴回过头，两人唇舌相接，相互纠缠着，肖扬把雨晴紧紧的搂在怀里，良久，雨晴才慢慢的睁开眼，拿出纸巾收拾了一下，才说道：“哎呀，不是安全期，一会得去买药，记得提醒我哦！”

　　“晴儿，要不，咱们要个孩子吧？”肖扬不假思索的说道。

　　“啊……”雨晴愣了下，有些愕然的凝视着肖扬的眼睛，轻声问道：“为什么会突然有这种想法，你还在上大学呀！”

　　实际上肖扬昨晚借着酒劲自己说的什么，都记得一清二楚的，虽说已经过去这么多年，但究竟是庄周梦蝶，还是蝶梦庄周，肖扬自己也说不清楚，反正在这个世界里，自己是无忧无虑，活的很潇洒快乐的。

　　但却总会在夜深人静睡不着的时候，想起从前那个自己，所经历的一切磨难，如果没有那个世界自己的那些磨难，纵然发生这种人生回档的奇迹，怕是自己也没能力作出这么大一份产业吧？

　　如果是有个孩子，生活又会是什么样？肖扬前世里，可是从来没有过这样的念头，经历了多年的辛苦磨难之后，肖扬那时候已经接近成功，好歹算是半个白领，在单位也属于部门经理，那时候过手的女孩其实比这辈子还要多，只不过大部分都是一夜情了，也从来没有过要停留在谁的港湾的念头。

　　自己重生前的那个年代，女孩子都越来越现实，可不是只讲感情就能成家的年代了，谈恋爱首先要了解的就是对方的家庭，收入，父母是否有养老保险，以后会不会拖累儿女等这样的问题。然后要谈婚论嫁的时候，房子那是必须的，想租房子结婚？做梦去吧！

　　那个时候的肖扬买不起房子，也就从来没想过要结婚，那个年代很怪，女孩子可以没名没分的跟你住在一起，甚至可以这样生活很多年，但若是想要结婚，那就必须要有房子……

　　所以，肖扬压根就不打算结婚，反正，身边也不会少了女人，不是吗？

　　但这辈子不一样，今生的肖扬羁绊太多，依然是跟很多女孩子纠缠不清的，而且每一份爱，都是那么沉甸甸的，想要舍弃谁，都做不到。所以肖扬干脆想日后去国外买一个海岛。把自己的女人们都接过去算了，不过这只是个想法而已，他乐意，女人们可未必会愿意。

　　后来干脆决定把产业继续多元化，扩大化，到时候纵然自己儿女一堆，也不会为了争夺财产打起来，早就分配好的……跟谁挣去？

　　自己的女人里面，最有钱的，当属韩梦茹，几经调整股权，韩梦茹依然占有整个飞扬集团的百分之二十五的股份，肖扬占有百分之六十的股份。

　　其次就是林雨晴，整个梦想投资都是她的，梦想投资现在的产值大概价值两百亿人民币，其中几大网站和游戏，以及梦想投资旗下的娱乐公司，都是盈利的生意，雨晴还在香港买下好几处产业，都价值过亿的。所以说如果要是排福布斯之类的，雨晴绝对可以排在前几名上去。

　　肖扬从烟盒里抽出一支烟，点着了，然后问道：“晴儿，你想过以后的日子吗？”

　　雨晴一愣，随即靠在床头，用毯子把自己身子盖着，头枕在肖扬的肩膀上，轻声说：“当然想过呀！以后最好我能有一个女儿，然后每天照顾她，看着她成长，嘻，最好孩子的爸爸也能天天看着她……”

　　肖扬笑着把雨晴搂到怀里，轻轻嗅着雨晴清香的秀发，笑着说：“会实现的！”

　　雨晴从肖扬怀里挣扎出来，然后俏脸微红的道：“所以呀，我还是得吃药的，因为现在有了小宝宝的话，她的爸爸还在上学呢，这还了得，嘻嘻！”

　　肖扬把烟头掐灭，有些郁闷的在雨晴充满弹性的雪臀上拍了一把，说道：“学会埋汰人了是吧？”

　　“人家说的是实话吗？”雨晴撒着娇，在肖扬怀里扭动着，又激起肖扬的欲望，雨晴伸手在肖扬下面抓了一把，给吓一跳：“呀，怎么这么一会就又立起来了？”

　　肖扬像是一只大灰狼似的把雨晴放倒在床上，笑着压上去，说道：“你这是在挑衅吗？居然怀疑你的男人！”

　　“嗯……那你就狠狠的收拾我吧！”雨晴闭着眼睛，双颊充满红晕，迎接着肖扬的暴雨狂风。

　　……

　　两人走出酒店的时候，已经是上午八点半左右，相互对视了一眼，跑去餐厅随便吃了点东西，这时侯肖扬的手机响起来，那边传来王开顺爽朗的笑声。

　　“肖少，昨晚上休息的怎么样？哈哈，我硬是给醉到现在才醒！”

　　“呵呵，我也刚起来没多大一会。”肖扬说着，冲雨晴递了个眼色，雨晴正一小口一小口的喝着粥，抬起头回了肖扬一个妩媚的白眼。

　　“一会，王哥把账号直接发给我，钱我让公司那边立马给你转过来。”肖扬知道王开顺的担忧，生怕自己酒醒来就不认账了，也不想吓唬他，很善解人意的说道。

　　“哈哈，肖少，我给你打电话可不是这个意思啊，我的意思是想邀请你跟弟妹，在大连好好玩玩。另外，那五千万，我得给你打条呢，我用现在盖的楼抵押，你看怎么样？”

　　这却是正常的流程了，肖扬也没有退却，他相信一年后王开顺一定可以轻松的还上自己这五千万的。笑着答应一声，然后说：“玩吗，就不必了，我们两个再转一转，就得走了，你现在也挺忙，等什么时候鸿福大厦开盘，我们再过来捧场！”


第五百五十五章 回家看看

　　2000年11月5号，东北的天空飘着小雪，虽然落到地上随即融化去，但却是冬天在向人们宣告它的主权。

　　肖扬陪着雨晴来到江城市的一座公墓前，两束鲜花放在墓碑前面的平台上，这还是肖扬第一次陪着雨晴来看她的爸爸妈妈，墓碑上两口子的照片依然很清晰，肖扬这才知道，雨晴是取父母的有点长的。雨晴的父母长的都不错，尤其是雨晴的父亲，非常英俊的一个人。肖扬心里叹息一声，命运无常，如果二老依然健在，怕是也没有雨晴跟在自己身边，还创下这么大一份事业的可能性。

　　如果那样的话，恐怕雨晴这会也是大学毕业，快要步入婚姻的殿堂吧？肖扬心中忽然生出一个无聊的想法，如果可以选择的话，雨晴会怎么选择呢？摇摇脑袋，觉得自己这个念头确实很无聊，女人在没出嫁之前，一般都会听父母话的，出嫁之后也是惦念着爹娘，不过却是听丈夫的话了。

　　因为公墓前不允许烧纸，两人之前已经在统一可以烧纸的地方烧了好多，雨晴又去寺庙给父母祈福之后，才到的这边看望自己的父母。

　　“爸爸……妈妈……”雨晴抓着肖扬的手很用力，白皙的小手上青筋都显露出来，泣不成声的道：“女儿来看你们来了……请你们放心，女儿现在很快乐，你们看见他没有。”说着轻轻一摆肖扬的手：“他是女儿的爱人，女儿现在这个世界上唯一的依靠，他给了你们不能继续给我的所有的爱，所以，爸爸妈妈泉下有知，可以安息了……”雨晴说完这几句之后，终于再也忍不住，扑进肖扬的怀里大哭起来。

　　寒风中，零星雪花飘飘洒洒，公墓群处一片萧条凄然，所有的树的叶子都落光了，一片萧索，只有雨晴父母的墓碑前那两束鲜花，开得那么耀眼，墓碑上，雨晴的父母，看着女儿……欣慰的笑着。

　　肖扬站在雨晴父母的墓碑前，心里默默的在说：“伯父伯母，请你们放心，这辈子我都会对雨晴好，不会让她受一点委屈，一定让她一直都快快乐乐的……”

　　陪着雨晴，按照北方的习俗，陪着雨晴，执子女的礼节，给雨晴的父母磕了几个头之后，拉着一步三回头的雨晴，踩着微湿的地面，慢慢的朝山下走去。

　　微风吹动，那两书鲜艳的鲜花轻轻摆动，却像是无声的告别。

　　雨晴眼睛红红的，默默的挽着肖扬的臂弯走着，回头已经看不见公墓群，才带着点鼻音轻声道：“老公，谢谢你。”

　　肖扬用力握了握雨晴有些冰凉的手：“你都叫我老公了，我给爸妈嗑几个头，不是很正常的事情吗，干嘛说谢谢？”

　　雨晴站住，双手环抱着肖扬的腰，把头贴在肖扬的胸口那里，良久，才说道：“有你，真好！”

　　……

　　两人回到江城市肖扬的住处，房间里很干净，韩梦茹有这里的钥匙，大概没事就找人过来打扫吧。肖扬回来的时候，给韩梦茹打过电话，不过韩妹妹正在北京爷爷那里，韩老的身体愈发的差了，到了冬季，对很多老人来说，那更是一个坎，很容易就过不去的。

　　所以韩梦茹经常回北京那边看望爷爷，趁着老人还在的时候，多陪陪，免得以后没了后悔。

　　雨晴跑去卫生间洗了一个热水澡，然后裹着浴巾，头上用大毛巾围着出来，出水芙蓉，莫过于是。

　　雨晴直接坐在肖扬身旁，见桌子上放着一杯冲好的板蓝根，心里热乎乎的，拿起来一口气喝掉，然后把头靠在肖扬的肩膀上，两人也不说话，维系着这份淡淡的温馨，彼此都觉得非常好。

　　第二天肖扬直接开车回家，这次回来，就带了张庆涛自己，毕竟现在就他是孤家寡人，虽然陈征结婚挺多年，现如今孩子都有了，总表示希望能经常跟在肖扬身旁，但肖扬大部分时间还是比较体谅他们。其实说穿了，谁不想更多陪在老婆孩子跟前呢？

　　张庆涛开着肖扬这辆奔驰大吉普，这辆车平时一直没人开，就放在这边的车库里，开出来的时候，上面竟然落了一层灰。

　　天气预报说最近这几天要降大雪，肖扬干脆决定，如果真的下大雪，就在家里好好的猫上几天，哪都不去，就陪着父母聊天。

　　车子开回到幸福乡的时候，有不少人认出这是肖扬的车，还都很纳闷，心里想着这会肖扬应该是在上大学才对。

　　肖扬先是到姥姥家看了一眼，记忆中，姥姥就是这个冬天因为心脏病突发去世的，虽然肖扬重生之后，因为生活水平的提高，姥姥的身体比以前好的太多，但肖扬还是不放心的雇了一名城市里的保姆，陪在姥姥姥爷跟前。这保姆以前还是在医院做过护士的，所以有护理经验，知道心脏病如果发作需要怎么去处理。

　　姥姥前世去世的根本原因，其实就是在心脏病发作的时候，身边只有肖扬的姥爷一个人，根本就不知道应该做什么，如果当时把速效救心丸放倒病人口中，不要动她，肖扬的姥姥也不至于去世那么早，心脏病就是这样，很急，过了那个时间，就是神仙来了，也救不活。

　　这辈子过的很舒心，肖扬的姥姥姥爷看上去比以前还年轻很多，看见肖扬回来，自然开心的很，肖扬的姥姥拉着雨晴的手，怎么都看不够。

　　肖扬看着姥姥满脸开心的笑容，心里也十分高兴，姥姥其实最大的牵挂就是舅舅，现如今舅妈王薇已经是飞扬集团二级部门的总裁，负责山野菜的项目，舅舅张奎因为肖扬的活动，已经进了采油厂的行政部门，坐进了办公室。张奎的性子淡然，不喜与人争利，所以在单位的人员也很好，跟舅妈王薇两人性子算是互补了。现如今王薇在单位越来越有领导的风范，在员工面前保持着一罐的威严。不过说也奇怪，回到家中，在张奎面前就乖巧的跟什么似的。所谓的一物降一物，大概就是这个道理了。

　　肖扬拗不过姥姥的挽留，在这边吃了一顿饭，姥姥非要亲自下厨给做，其实老太太更多是想跟这个最宠着的外孙亲近罢了。肖扬也发现自己已经很久都没在姥姥这里吃饭了，也就心安理得的留下，让张庆涛把肖雨从学校接回来，等着吃过饭一起回山上去。

　　肖雨一看见肖扬，立马欢快的扑过来，跟小时候没什么区别，让哥哥抱着，然后甜甜的跟雨晴叫嫂子，这小丫头太机灵了，看见胡琳叫胡琳嫂子，看见韩梦茹叫梦茹嫂子……肖扬真有些担心，自己妹妹从小受自己的熏陶，以后该不会也给别人做情人去吧？

　　不过想想也就释然了，妹妹才不会那么傻，且不说有哪个人敢让肖家的小公主给做情人，真有那样胆子大不要命的，肖扬可毫不介意让他下地狱去溜达溜达。人就是双重标准，这没什么可说的。

　　说起来，肖雨跟雨晴的关系还是最好的，毕竟从小是雨晴给抱着长大的。虽然很长时间都没见，但也不会感觉到生疏，还在那神神秘秘的给雨晴讲着什么故事。

　　吃过饭后，肖扬告别了姥姥和姥爷，然后把张庆涛打发去公司那边住，现在飞扬集团幸福乡这里的驻地员工总数超过了三万人，算上家属，这里已经超过十万人，据说上面已经有意准备把这批成江城市的一个区了。不过中间隔着雪原县，雪原县这边当然不会愿意，现在僵持在这呢。唐晓天这会已经调到了国家发改委任副主任，副部级待遇。若是唐晓天还在，也不会出现这种情况了。

　　但不管怎么说，幸福乡这里已经成为一个人口众多的大区，这点是毋庸置疑的，所以现在这里和城市没什么区别，给人的感觉，到更像是很多城市那种高新开发区。很干净，楼群林立，一点都看不出有农村的样子。

　　肖扬把张庆涛打发走，主要的目的还是想让这个光棍找个媳妇，张庆涛的条件一点都不差，要模样有模样，要收入有收入，加上跟在肖扬身边，其实飞扬集团里有很多女孩愿意嫁给他，只是这家伙心太高，一般人看不上，这才一直拖着。

　　这边的果汁厂据说美女非常多，所以肖扬就打发他去那边溜达溜达，没准就有合适的，然后到时候再让张莉给撮合撮合。这事估计也就定下来了。

　　以至于雨晴都笑话肖扬，当红娘还当上瘾了。在上海使劲撮合人家黄桂芬和乔三，在江南那边跟着张罗老石的婚礼，然后这回又关心起张庆涛的终身大事，难不成要改行当媒婆怎么？

　　肖扬却笑嘻嘻的告诉雨晴，保媒成功，增寿三年，雨晴就笑他迷信。

　　肖扬开车拉着一大一小，两个美女回到山上的时候，雪已经下的比较大了，离房子老远，猎豹汪汪的声音就传来，肖扬这边一下车，那边顿时变成欢快的叫声，看起来，狗确实比猫忠诚，多久不见，它都能听出你的声音来。


第五百五十六章 亲情最浓

　　肖国梁和张云听见狗叫和汽车的声音，还以为来了什么外人，因为一般这种天气，肖雨就不会回来，而是会住在姥姥家了，姥姥侍候大了肖扬，又侍候肖雨，所以肖雨跟姥姥的感情也是非常好的。

　　见到肖扬的时候，肖国梁和张云还都以为自己眼花了，儿子也没打电话说要回来，这会正常来讲不是应该在大学呢吗？尽管两口子都知道儿子念大学，更多的心思恐怕是去享受大学的气氛去了，顺便偷懒，如果肖扬现在就在公司管理的话，恐怕一天到晚能给束缚死。

　　冷丁见着肖扬，两口子还是愣了一下，不过随即就是惊喜，当父母的，哪有不喜欢看见儿女回来自己身边的呢？

　　“快进屋，晴儿也回来了，快点，外头冷！”张云过来拉着雨晴的手，雨晴从香港带回来不少小玩意，也就笑着挽着张云的手，那只手拉着肖雨进了屋子。

　　肖扬笑嘻嘻的抽出一支烟递给爸爸，然后给爸爸点着，想想昨天雨晴去拜祭她父母的时候哭的凄惨模样，肖扬闪过一丝念头：“能给老爹点烟，其实也是一种莫大的幸福！”

　　“怎么这会回来了？天气预报说这两天有大雪呢。”肖国梁抽着烟，看着不断飘落下来的雪花说道。

　　肖扬笑着说：“没事，本来就打算回家多住几天。”

　　“是么。”肖国梁眼中露出喜色，这些年，生活确实是一天比一天好了，但儿子几乎一年到头的就不在家，很多时候，肖国梁两口子看见人家的孩子都在父母跟前撒娇，心里也会羡慕，想着多亏还有一个肖雨在身边。有时候想想都后怕，当年如果不是儿子给拦住，怕是也不会有这么一个可爱的小女儿了。

　　“正好这两天他们送过来挺多林蛙，给你做着吃。”虽然已经很有钱，但肖国梁一直保持着相当淳朴的气质，幸福乡这里就算再大，别人看见他再怎么敬畏，肖国梁自己却是从来没有变化，依然是那么和善。

　　这些年周边的农村受到飞扬集团的带动，经济早就飞腾起来，很多人都感激肖国梁一家，所以每年总会有人不断的送土特产来这里。人啊，多半还都是懂的感恩的，前提是他们有能够感恩的精力和条件。

　　肖扬陪着父亲在外面聊了一会，张云从屋子里出来，嗔道：“你们爷俩，一见面就聊的这个热乎，外面多冷？”说着走到儿子跟前，拂去肖扬头上的雪花：“都落一脑袋雪了，还在外面呆着，快进屋！”

　　其实正在下雪的时候，外面是不冷的，不但不冷，气温还很高，不过老娘发话，肖扬也只能进屋去。

　　跟父母聊到很晚，肖国梁干脆让张云弄点吃的，爷俩又喝了点酒，肖国梁似乎很高兴，讲起从前的事情来，其实这些事情，肖扬多半已经在那个记忆里听父亲讲过，但如今再听一遍，却有种恍若隔世的感觉。那种失而复得的快乐，用言语实在无法尽表。

　　爷俩的性质都很好，肖雨早就睡着了，张云把她抱在床上，脱了衣服盖好被子，然后又拉着雨晴说了一会知心话，张云跟雨晴其实也就像是娘俩一般，早就把她当成是自己的姑娘。

　　见雨晴有些倦了，张云也就让雨晴回房间睡觉，然后回来坐着和肖国梁这父子两，一家三口随便闲聊着，听着儿子说起集团的一个个新项目，似乎几个亿，几十个亿在儿子的口中就跟几块钱没什么区别。

　　张云欣慰的看着儿子，眼中满是自豪，得子如此，夫复何求？

　　肖国梁很久都没有喝的这么高兴，兴奋之下多喝了点，肖扬和母亲张云都没有阻拦，肖国梁如今的身体素质非常好，平时很少饮酒，加上每年都去检查，基本上杜绝了再染病的可能。偶尔的多喝一点，也无所谓了。

　　等肖扬要去睡觉的时候，张云问道：“真的能在家住几天？”

　　肖扬挠挠头，然后点头苦笑道：“您怎么好像不相信似的？”

　　张云就白了儿子一眼：“你一天比美国总统都忙，谁知道你今天说完，会不会明天一个电话就给催走了。”

　　“不会！”肖扬赌咒发誓般的表情：“绝对不会！”

　　“好了，妈相信你，去睡觉吧……”张云说着，见肖国梁去卫生间，小声说道：“你房间没怎么收拾，就雨晴的房间刚刚收拾了一下……”

　　“啊……”肖扬一愣，看着母亲脸上的笑意，饶是肖扬脸皮很厚，在母亲面前也忍不住有些不好意思起来，转身跑了，不过却是飞快的钻进了雨晴的房间。

　　张云笑骂了一句：“臭小子。”两口子在家的时候，早就想开了，肖扬这个花心的家伙似乎注定了这辈子会跟很多女人纠缠不清，这也不是他们两口子能够干涉的事情了，尤其儿子越来越大，这种事说穿了，其实也没什么大不了的。

　　张云不希望丈夫花心，却不在乎儿子有多少个女人，对她来说，多了更好，以后还可以多抱几个孙子呢。千万别小看奶奶盼孙子的这股子劲头，那可是很可怕的！

　　肖扬钻进雨晴被窝的时候，已经睡着了的雨晴还给惊了一下，因为实在没想到这家伙胆子这么大，真就敢这会就钻进来了。

　　“要死了，爸妈可都在外面呢。”雨晴穿着睡衣，睡眼惺忪的看着肖扬说道。

　　“嘿，这可是妈亲自暗示的。”肖扬不管不顾，把雨晴抱在怀里，今天有些喝多了酒，抱着雨晴就沉沉睡去。

　　雨晴无奈的把头靠在肖扬怀里，感受着深山中的寂静，心里甜蜜的很。

　　第二天早上起来的时候，听见肖雨在外面欢呼，雨晴穿好衣服出去一看，好家伙，整个天地间白茫茫的一片，一夜之间，银装素裹，居然下了半尺深的雪。

　　肖雨拉着雨晴堆雪人，待肖扬懒散的从被窝爬起来，出门的时候，一个很大的雪人已经堆好，然后肖雨小心翼翼的拿着一个小雪团接近肖扬，挑着把雪团扔向哥哥的脖子。然后转身就跑。银铃般的笑声洒满山谷。

　　肖扬伸手扒拉掉脖子上的雪，看着肖雨溺爱的笑起来，肖雨撇撇嘴：“这没意思，你为什么不来追我呢？真是的！”又跟雨晴说道：“雨晴嫂子，咱两打雪仗吧！”

　　雨晴连连摆手：“肖雨太厉害了，嫂子打不过你！”

　　肖雨沮丧的用小脚踢了下地上的雪，郁闷的说道：“长大了有什么好的？真没意思。”

　　“……”肖扬和雨晴两人相视无语，心说这小家伙简直太有意思了。

　　吃过早饭，肖国梁开车送肖雨下去上学，雪虽然挺大，但一早就有果汁厂派来的铲雪车给道清理出来，开着越野车，倒也安全的很。

　　肖扬拉着雨晴的手掌，深一脚浅一脚的在山上走了一个多小时，肖扬这会终于找到了上辈子小时候上山玩的感觉，看着眼前这片茂盛的树林，虽然叶子已经掉光了，但还是能想象到这里夏天会是多漂亮。肖扬的视线在找寻，那些半米多高的树桩，那都是自己小时候，个子还很矮的时候，站在锯断的树木，极目望去，却是没有看见一个这样的树桩。肖扬轻叹一声：这终究是另一个世界，从前那个世界，也只能永远停留在记忆当中去了。

　　直到感觉到冷的时候，两人才回家，裤腿和鞋全都湿了，张云有些心疼的看着两人，埋怨道：“都挺大的人了，怎么还跟孩子似的疯跑？冻感冒了怎么整？”

　　正说着，雨晴的鼻子忍不住抽了一下，张云就狠狠瞪了一眼肖扬：“晴儿要是感冒了，就拿你试问！”

　　雨晴和肖扬笑着对视一眼，都有同样的一个想法，有个老妈关怀，真好！

　　天气预报其实经常不太准，不过随着这些年科技水平的增高，准的时候倒是多了起来，这股冷空气，一直在东北盘旋了将近一个星期才过去，11月11号，网络上传说中的光棍节，天空才露出一抹久违的蓝色，同样休息了好几天的太阳升起来，照在白茫茫的大地上，显出几分清冷。

　　肖扬也准备回江南那边，然后还要亲自去一趟日本，这一个星期，肖扬安排人已经在全国数个一线成熟租好了卖场，还需要亲自去日本一趟，跟那些大的相机厂商订货。因为飞扬集团的规模，如果进军数码行业，绝对是那些厂商的大客户级别的。要他们上门服务都没问题。但肖扬还是想亲自过去一趟，日本那边数码行业更新换代很快，别叫他们给忽悠了。

　　尽管儿子在家待了将近一个星期，哪都没去，就在家陪着他们两口子，但还是觉得有些不舍，儿行千里母担忧，这跟肖扬的身家多少没关系。

　　见妈妈依依不舍的样子，雨晴笑着说：“妈，您和爸有空就去江南那边吗，那边房子也大的很，没事就去住住，现在江南树叶还是绿的呢！”

　　跟张云叫妈，是这几天张云生生给扳过来的，都跟儿子睡一屋了，就算没领证，那也是自己的儿媳妇，雨晴本来就没了父母，跟自己私下里叫妈又能怎么样？

　　其实张云，也是个相当有个性的女人呢！

　　肖扬对此当然没什么意见，雨晴心里是很情愿的，半推半就的也就从了。

　　两人开着走的时候，张云和肖国梁两口子站在房头那里望着，一直到看不见……


第五百五十七章 佳能中国

　　去日本之前，肖扬带着雨晴两人先是来到北京，跟佳能中国有限公司总经理赵文达进行会晤。1997年，佳能（中国）有限公司在北京成立，开始负责佳能公司在中国的投资及其它所有业务。

　　赵文达今年四十岁左右，长相英俊，国字脸菱角分明，两道剑眉又黑又密，双眼炯炯有神，一看就是个十分精明的人物。

　　看见林雨晴的似乎，赵文达略微的呆了一下，随即反应过来，笑着冲肖扬伸出手：“肖少，久仰大名了，这位应该是香港梦想投资的林总吧？仰慕已久，哈哈，二位里面请。”

　　赵文达把肖扬和雨晴让到自己办公室里，对于这两人的来访，赵文达多少有些意外。知道肖扬，主要是因为赵文达的一个好友在飞扬集团担任高管，曾经说起过飞扬集团的创始人是个二十岁不到的青年，而他创立飞扬集团的时候，还是个半大孩子，堪称真正的神童。所以赵文达对肖扬一直很有兴趣，在肖扬自报家门之后，能够第一时间猜出对方身份。这也跟雨晴有关，林雨晴的曝光率要比肖扬高出太多，在香港的时候曾经多次上经济人物杂志的封面。而且通过孙兴，赵文达也知道梦想投资跟飞扬集团联系紧密。所以今天肖扬带着雨晴出现在佳能北京公司的大楼里，赵文达接到前台汇报立马亲自下来迎接。

　　这次肖扬带着雨晴回到江城市的时候，在公司开会，说起有意进军数码电子行业，集团当中很多高层早就有这想法，甚至有人在肖扬说完之后，立马就能拿出来相关的计划书，让肖扬感到十分欣慰，一个集团的高层人才，有这方面的远见，是幸运的事情。

　　赵文达这个好友叫孙兴，目前在飞扬集团市场研发部担任高级经理，进入飞扬集团已经两年多，是表现非常出色的一个人，当初还是方岚从个合资企业挖过来的。

　　孙兴得知肖扬要去日本那边考察市场，随即提出自己的一个朋友，目前正担任佳能中国总经理，如果想经营佳能公司的产品，可以先去北京公司跟他聊一聊。肖扬当即欣然同意，有北京佳能方面在中间传话，要比他通过佐藤真言联系日本佳能好一些。

　　赵文达爽朗的笑着道：“孙兴的嘴可是真严，也没有提前打电话给我，否则我也能多做一些准备不是？”

　　肖扬知道赵文达这是在自己面前给孙兴说好话呢，微笑着说：“孙兴是飞扬集团的优秀管理人员。”

　　这时候秘书送来茶水，给砌好之后轻轻退去，赵文达才说道：“肖少肯定是无事不登三宝殿，难道飞扬有意进军数码行业？”

　　肖扬心里暗赞，能做到佳能中国总经理的位置上去，果然不白给，仅仅从自己的来意上就能判断出飞扬集团的新动向，果然是个人才！

　　笑着点头说道：“是有这方面的想法，想跟赵总您请教下，您对数码行业在中国未来的发展怎么看？”

　　赵文达略微沉吟了一下，认真的打量下对面坐着这青年，看起来气度沉稳长相清俊，但他背后那只巨兽，真要张开大嘴跺跺脚，怕是整个东北都得跟着颤悠几下，现如今他们若是真的出点什么问题的话，全国很多城市都会受到影响，尤其是严重依赖飞扬那些工业的城市。

　　“这话若是别人问起，我倒是可以随便说，不过肖少问，自然不好瞎胡扯。”赵文达先是幽默的说了句，然后说道：“九七年佳能中国在北京成立，当时就是看好了数码这个新兴的行业在中国未来的前景，咱们国家人口基数大，十几亿的人口，就算实际拥有购买力的人有五千万，那也是个相当巨大的市场！不过这几年的发展，想必肖少也有所了解，并不是很好！首先是数码产品价格高昂，一台数码相机，普普通通的，还得六七千块钱，差不多的一台交卷全自动相机，才三四千块钱，三四千块钱的交卷相机，成像已经是相当优秀的了，要比六七千的数码相机好太多，根本没法比。”

　　肖扬点点头，笑着道：“技术原因，数码相机的感光元件太小，而传统的相机则都是1：1的感光元件，自然没法比了，别说六千的，就算目前佳能顶级的采访级别的数码单反，实际清晰度也达不到一个三两千的胶卷相机。”

　　“哎呀……”赵文达愣了半天，然后才苦笑道：“肖少这哪里是了解，简直比我还精通啊，哈哈，我进入佳能中国之前，其实对光影设备这行一点都不了解的，刚刚是班门弄斧了，班门弄斧了。”

　　肖扬微笑着摇摇头说：“赵总不比过谦，我对摄影非常喜爱，才会下功夫比别人多了解一点，实际上也就是个虎皮色，如果让我再往深里说一说，那就原形毕露了。”

　　赵文达暗自点点头，这年轻人果然很不凡，不骄不躁，怪不得这么年轻就能创造出这么大的产业来，像这种开拓市场新方向的事情，实际上交给下面的人就可以了，听说这肖少也不是个抓权的人，孙兴就曾说过，进入飞扬集团两年见过肖扬的面都是有次数。还说肖扬这个老板比较会偷懒，把权力都下放给他们，然后自个跑去大学校园泡妹妹享受生活。

　　赵文达当时听了还觉得挺有意思，年轻人吗，如果一点年少轻狂的劲头都没有，那才叫奇怪呢。

　　“肖少对这行已经是这么了解了，那再说，就是咱们相互探讨了，可别说跟我请教，那太丢人了，哈哈。”赵文达从办公桌上拿起一个文件袋，然后从里面掏出几张文件，递给肖扬，说：“你看看这个，这是刚刚在网络上搞的一项调查，哦，对了，网络调查的主要参考就是林总您旗下的飞扬网络。”

　　雨晴在一旁淡淡的颔首笑了下，轻轻嗯了一声，伸头过去看肖扬手上的资料，肖扬随手递了几张给雨晴。

　　赵文达在一旁看得很是羡慕，心说年轻就是好啊！想不到名动商业圈的梦想投资老总，在肖扬面前乖巧的跟个邻家女孩似的，要不是了解到梦想投资这些年那一笔笔外科手术般精准的投资，怕是肯定不会认为林雨晴是个可怕的商人。

　　太漂亮了，近乎妖孽了……赵文达心里暗暗叹息一声，心说自己如果能晚出生二十年，一定要跟肖扬争一争！这种妖精似的人儿，谁不想搂在怀里。

　　肖扬看着这上的调查报告，这种东西，算得上是半机密的文件，所以对赵文达的慷慨还是挺感激的，不过也明白，赵文达肯定清楚飞扬集团要做的是零售业，所以才会这么大方。

　　“看上去，似乎年轻人更能接受数码产品，毕竟年龄大的人对电脑啊，数码啊，一些高科技的产品有种本能的抗拒感。”赵文达见肖扬看完，叹息了一声说道：“想要数码产品走入千家万户，难呀！”

　　肖扬笑着道：“只是个时间问题而已，所谓的潮流，当它形成一定的浪潮的时候，一切敢于挑战的，都将会被波浪卷走，我对数码行业，是有信心的！”

　　赵文达也点头：“信心我也有，如果没有想必我早就跳槽了……哈哈”说着又道：“只可惜，对数码有兴趣的年轻人没有钱，有钱的中老年人接受不了这新鲜玩意儿，所以，不瞒你说，佳能北京从成立到现在，始终是出于亏损状态，日本那边已经开始不满意了，撤销这边公司的说法甚嚣尘上。如果不是小日本不想放弃中国这块大蛋糕，以及眼看着索尼在中国捞钱红眼的话，恐怕已经给撤了！”

　　肖扬轻轻抿了一口茶水，淡淡的笑道：“这个赵总倒是可以放心，日本人没那么短视，他们还是蛮有远见的，能接受数码的年轻人现在没有钱确实正常，因为他们大部分要么还是学生，要么刚参加工作，但几年之后呢？也许用不上几年，明年，就会有一批生力军，市场这么大，就那么几个切蛋糕的，稍微一刀下去，也能分到不少了。”

　　赵文达笑着道：“不错，我也正是这么认为的，所以才一直坚守这个阵地！”

　　赵文达这个时候有些热切的问道：“肖少既然了解这么深刻，想必是已经做好了准备进入数码这行了？其实这些年已经有很多城市开起了数码专营店，但绝大多数老板，都跟我反映过，那就是，数码相机，卖的没有传统相机好，倒是数码摄像机，很是受到国人的喜爱，可惜佳能方便到目前为止，据说也仅仅是在研发过程中，小型摄像机一直不太为佳能所重视。”

　　肖扬点点头说：“不瞒赵总您，前期准备工作已经做的差不多了，现在唯一需要考虑的，就是进货、以及售后。”


第五百五十八章 韩老的嘱托

　　肖扬接着说道：“其实这是佳能决策上一个重大的失误，只专注于高端摄像设备的生产，其实仔细想想，全世界新闻级别的市场能有多大？倒是JVC，一直专注于民用摄像机领域的开发，现在的V8和HI8，正风靡全球，相比之下，索尼就要聪明多了，虽然也专注于高端产品的研发，但民用市场也未曾放弃过。”

　　如果说先前赵文达还觉得肖扬玩票玩的也挺专业的话，那么听了肖扬刚刚这段话之后，他算是彻底服了，心说非常之人行非常之事，这话果然没错，他居然为了进入这个行业，居然能把这个行业吃的如此通透！难怪能在东北那个穷地方发展出这么大的一个企业来。不过赵文达这会心里又有种不真实的感觉，妈的，丫挺的真的还不到二十岁？而不是什么老妖精返老还童冒充的？简直就是个妖孽！

　　“肖少果然高人，赵某甘拜下风！”赵文达心服口服的笑着说道：“作为这个行业内的人，我有种感觉，我对这些的了解还没有你多，果然厉害！”

　　雨晴在一旁心里十分欣喜，她仿佛又回到了肖扬创业初期的那几年，赵文达现在的表现，让雨晴想起了当初那些人面对肖扬的神态，跟赵文达几乎差不多，要说有不同之处，也只能说赵文达比那些人豁达！

　　当年的夏曙光，也曾经风光一时，跟飞扬集团当时争得挺激烈，可现在，大正农业的产品似乎快从市场上消失了，据说夏曙光跑去南方某小城玩房地产去了，公司交给他那个情人打理了。

　　雨晴轻心里轻叹一声，在很多人眼里，他应该是个不可战胜的巨人吧？莫名的，雨晴想起那晚在大连的香格里拉大酒店的豪华套间里，肖扬喝多了说出的那番话，纵然站在某一领域的巅峰上，也不见得就会那么开心。

　　他这只花心猫，怕是只有所有女人都弃了脸面跟他大被同眠，才会开心呢吧？忽然想起肖扬在床上给她讲的那句笑话：说男人最喜欢听女人说的是，我要，最怕听见的是，我还要！

　　雨晴忍不住脸上露出笑容来，仿佛暗室花开，刹那的芳华看得赵文达再次一呆。心说这女人，怕是只有肖扬这样的男人才能享有了，自己如果拥有这么一个女人，还不得减寿十年？从此君王不早朝，真不是说说而已。

　　肖扬也看见雨晴在一旁不知想什么走神了，在那傻笑，轻轻在她随着腿绷紧的裤子上拍了一下，雨晴反应过来，脸上红润一片，有如樱染。

　　肖扬这时候站起来：“今天多谢赵总赏脸，耽误您这么长时间，真是不好意思。”

　　赵文达连连摆手：“肖少，您就别臊我这老头子了行不？呵呵，在肖少面前，我才算是真的知道了什么叫一山还有一山高！佩服啊！”

　　肖扬谦虚的笑笑，然后说：“回头，我让孙兴负责这件事，关于飞扬集团进军数码行业的佳能产品，就从您这里进口了，还希望赵总到时候多给点优惠啊！”

　　赵文达脸都要笑开了花，连连道：“肖少放心，从哪方面来讲，给飞扬优惠都是应该的！而且一定要给，反正是日本人的东西，拿来送礼都不心疼，只要职权范围之内，都好说！”

　　肖扬又道：“最重要的一点，就是售后服务的方面，之前怎么样不太清楚，不过赵总必须相信飞扬集团的营销网络和能力，全国各地一线城市的维修站，还有佳能中国的客服，赵总可一定要抓紧喽，到时候要是出了问题，我可是要找赵总您讨说法的！”

　　赵文达很认真的点头：“这点还请肖少放心，我会立马召开会议，在全国一二线城市增设售后维修站点。”

　　肖扬和雨晴婉拒了赵文达留下吃午饭的邀请，因为来之前，韩梦茹便打电话过来，说老爷子可能是快不行了，想要见肖扬一面，这个要求，肖扬无法拒绝。

　　雨晴直接回了酒店，正好还要整理一下去日本那边需要的东西和材料，雨晴其实很明白，肖扬带她去日本，很大一部分程度是想带着她好好散散心，这么多年下来，大家都挺累的，也该偶尔放松下。

　　韩老没有去医院住，老爷子说了，我都这么大岁数的人了，这辈子什么没见识过？跟着主席打过天下，从战场上死人堆里爬出来过，上过朝鲜战场，小米加步枪也赶跑了美国佬。文革的时候没动摇了军队，韩老爷子同样出了大力。用老爷子自己的话说就是：我这辈子打过天下，治过天下，这要是放在古代，我好歹也算进过内阁当过丞相的人，上马扛枪能领兵，下马治国能安民，我还有什么看不开的？值了！

　　老人家看的通透，儿女自然也都要遵从老人的意愿来行事，肖扬开车来到韩老住处的时候，纵然车上贴着那张特殊通行证，到了韩老这栋别墅的大门口，也依然被拦下来，然后打电话回报了一下，才放肖扬进去。

　　韩老的家很安静，保姆在门口看见肖扬，微微的一躬身：“肖少来了，老首长等着您呢。小姐也在。”

　　肖扬看见保姆红红的眼圈，想必也是哭过，能给韩老这样的伟人当保姆，也是一种莫大的荣幸了吧？韩老如果走了，怕是她心里的失落不下于一个正厅级干部退居二线。

　　韩梦茹看见肖扬，清冷的小脸挤出一点点笑容来，只是看起来僵硬的很，想必这妮子现在才感觉到亲情的可贵，这些天在家里服侍爷爷，终于找到了那种久违的亲情吧。

　　肖扬伸出手，在韩梦茹光洁细腻的脸颊上摸着，然后说：“还有我呢。”

　　“嗯。”韩梦茹轻轻嗯了一声，眼眶中就蓄满了泪水：“你快进去吧，爷爷要跟你说话，他，他好像快不行了。”

　　肖扬进屋的时候，屋子里韩立中将如同一干标枪似的，站在窗前，看着带着呼吸机的韩老，这位已经成为领导人的中年人眼中此刻的神情，跟天底下任何一个要送别父亲的儿子都没什么不同，里面是浓到化解不开的哀伤和不舍。

　　“爸，肖扬来了。”韩立在老爷子耳旁轻声说道。

　　“嗯……呼呼……”韩老此刻看起来极为苍老和憔悴，形容枯槁，两只眼睛也变得浑浊起来，看得肖扬一阵心酸，韩老虽然声名不显，但在真正的高层中间，绝对担得起一代伟人这两个字的评价，到如今也老成这个样子，躺在床上无助的等待死亡的到来。尽管人从一出生就在走向死亡，但不到临近终点那一刻，又有谁愿意提起这种事情呢？

　　“肖扬来了……”韩老努力的露出一丝慈祥的笑容，嘴唇微动，虚弱的说道。

　　看得肖扬心头一阵难过：“韩爷爷，我来了。”

　　像是看出肖扬的悲伤，韩老的精神好了一点，说话也连贯了很多：“不要替我感到难过，当年，能从战场上活着爬下来，其实，就算是……赢了的，呵，呵，这么多年，我捡着了，那些曾经的战友，其实早都化为一捧黄土喽。肖扬，你是个聪明的娃娃，知道喊你来为什么不？”

　　肖扬一脸肃然的点头：“韩爷爷，我知道，您放心，我一定会一辈子对梦茹她好的。”

　　韩老欣慰的轻轻点头，然后又说：“梦茹那孩子，从小，就没了爹娘，苦的很！别看她好像含着金钥匙长大的，实际上，我知道，那孩子心里什么都懂，就是不愿意说。你记着，结不结婚，不重要，但一定要对她好，答应爷爷，这是爷爷最后求你的一件事了，唉，还是有些不舍，要是能看见我的重外孙，那就完美喽！”

　　肖扬想起韩老这些年对飞扬集团一直的支持态度，对这个面对自己一直和蔼可亲的老人心里充满了感激之情，眼圈也红了起来。

　　韩老自嘲的笑着道：“看不开，其实还是看不开呀！韩立……”

　　一旁的韩立赶紧过来，弯下腰，轻声道：“爸……”

　　“几个孩子，今天都能回来吧？”韩老轻声问道，问的是韩立的两子一女。

　　韩立点点头：“他们都能回来。”

　　“嗯，以后，让小字辈的，多走动走动，不要生疏了关系，梦茹性子淡漠，你是她亲叔叔，从血缘关系上来讲，你是她最亲的亲人了。”韩老这段话说的非常清晰，见儿子认真的点头在听，接着说道：“肖扬这孩子，是个好孩子，以后你也得多帮衬，龙家那老不死的，比我能熬，不过也起不到多大作用了，剩下那几个小的，也未必比天儿有多大出息，但也要注意点才是，以后，你就要肩负起一个长辈的职责，记住了吗？”

　　韩立的声音微微有些哽咽：“爸，这些我都知道，我也记着了。”

　　韩老欣慰的笑笑，这时候，冲着肖扬挥挥手：“去吧，去安慰安慰梦茹那孩子，唉，外冷内热的性子，早知道这样，还不如我死后再叫她回来了，图惹伤怀……”


第五百五十九章 韩氏兄妹

　　到晚上韩立的两字一女全都回来之后，韩老一一的跟他们说了几句，却都没有跟肖扬说话的时间长，这跟他的状况越来越差也有很大的关系。

　　韩梦茹的父母晚婚，韩梦茹的父亲结婚的时候已经将近四十岁，韩梦茹的母亲倒是年轻，生她的时候才二十五六岁，而韩梦茹的二叔韩立，则是典型的早婚，结婚的时候刚满二十岁，所以现如今他的大儿子韩海已经三十八岁，而韩立才五十九岁，看起来还并不显老。

　　韩海就在上海市做房地产这行，肖扬知道他，却从来没去找过对方，因为他听韩梦茹说过，这人比较势力，傲的很，一般人不会放在眼里，肖扬没有拿热脸贴冷屁股的习惯，当然懒得去找他。

　　实际上韩海也知道肖扬，知道大伯家的小妹韩梦茹是这小子的女人，还知道肖扬身边的女人众多，所以对这个花心的家伙一点好感都没有，明知道飞扬集团进入上海市房地产集团，韩海也没有过任何表示。实际上韩海跟大伯的感情非常好，甚至要比小妹韩梦茹跟父母的关系都好。

　　因为韩立中将有孩子的时候太过年轻了，根本就懒得看孩子一眼，所以那时候只有大伯带着他玩，一直玩到挺大，韩海甚至一直到今天，都认为大伯比父亲好，至少大伯不会板起脸来训他。

　　大伯死后，韩海消沉了很长一段时间，甚至有些心灰意冷的，最后才决定下海经商。所以说韩海骨子里对大伯的感情是非常深刻的，自然也就比较护着韩梦茹这个妹妹，只是韩梦茹性子太过冷淡，不容许任何人亲近，才使得双方往来并不多，而韩海还是从父亲口中得知那个冰山一般的小妹居然被融化了。

　　当时韩海还挺高兴的，心说总算有人能走入小妹的心房了，就算这个人一点本事都没有，凭借韩家的实力，也可以让他平步青云。

　　后来才了解到，那小子不但有本事，还大得惊人！甚至就连自诩商界精英的韩海都不得不佩服，虽说他当年下海经商说了不靠家世，但哪个大人物不知道这是韩家的长孙？还有敢不给他面子的？

　　甚至有一次他说要拿一块地，那块地原本被上海市副市长的小舅子拿走了，听说他想要，对方顿时把土地的手续给他送过去……这种事，在韩海的经商过程中，并不只出现过一次的。

　　所以说，他对肖扬一个农村小屁孩，在一个穷的兔子不拉屎的山沟沟里，能折腾出这么大一分产业，一直保持着敬畏的心理。直到……他知道肖扬身边女人很多，然后父亲抱怨说就连老爷子都不管。韩海才知道，那小子原来不光做生意的本事大的很，泡妞的本事也不差！

　　韩海曾经几次想过要去找肖扬说道说道，都给韩立骂了回去：“你爷爷都不吱声，你算哪根葱？当心你小妹一辈子都不跟你说话！”

　　韩海其实不怎么怕爷爷的责骂，老爷子骂就骂了，但他就怕小妹不搭理他，这是很严重的后果，因为跟大伯的感情，加上跟小妹的年龄差距，使得韩海对韩梦茹的宠溺简直到了无以复加的地步，就算对女儿也未必那么疼着。

　　韩梦茹在黑省省城的凤凰山庄，就是韩海送给她的，还包括很多大大小小的各种产业，住宅、名车……一直到了韩梦茹投资飞扬，入主飞扬之后，才渐渐的少了起来。因为韩梦茹开始拒绝了。

　　这也是韩海最生气的一个地方，那个臭小子，居然把小妹的心给夺走了！是的，他嫉妒了。那个冰清玉洁的小妹，怎么能跟了这样一个被枪毙十次都不解恨的小子呢？这是韩海一直想不明白的事情。

　　今天一看见肖扬，就算心里在看不上肖扬，韩海也不由得在心里暗赞一声：“小伙子确实很帅！”浸淫商界多年，出身高贵门第，韩海自然不会在这里，这种时候失了礼数，微笑着冲着肖扬伸出手，淡淡的笑道：“肖扬，是吧，闻名已久了。”

　　“韩总好。”肖扬也一脸亲切的笑着跟韩海握手，却故意不跟着韩梦茹叫他大哥，凭啥呀，你当你丫眼里的讥诮谁看不出来咋的？你不爱搭理我，哥们还不爱搭理你呢！

　　韩海心里暗骂了一句：小狐狸，然后脸上笑容不变：“听说肖少也进入了上海房地产界？那以后要多亲近亲近才是！”

　　“那就请韩总以后多多关照了。”肖扬淡然的笑着说道。

　　韩天则比韩海要严肃多了，应该是久居官场的事情，身上的气势很足，不过这会脸上却是带着些哀伤，韩家最大的靠山就要走了，虽然父亲已经进入政治局，但他还是有些茫然的感觉。这么多年，依靠老爷子早就已经是一种习惯，现在冷丁的，这个依靠被拿走了，那种失落感跟前途的关系并不大，更多是不习惯了。

　　韩天性子跟韩梦茹看起来倒是挺像的，听淡漠的一个人，不过看见肖扬的时候，还是主动的走过来跟肖扬握手，然后说了句：“以后常走动，欢迎去我那里投资。”

　　肖扬却感觉到韩天比韩海那厮实在多了，人家说的挺真心实意的，韩天在仕途上虽然算是顺畅，但对于这种家庭来说，他也不算是进步快的，这里很大一部分原因是因为韩老不愿意别人说他们官僚世家。所以虽然在南方那个地级市担任市委书记，但却很少有人知道他的真实来历，只不过隐隐的知道在京城有些关系而已。

　　韩梦茹身边这时候站着一个比她大不了几岁的女人，貌美如花，一身成熟妩媚的少妇风情，一双媚眼狭长，不住打量着肖扬，身旁还站着一个三十来岁的年轻人，长的挺精神，一身名牌的黑色西装，把整个人衬托的更加挺拔，估计是那少妇的老公。

　　“小妹，这个就是肖扬吧？”那少妇妩媚的一笑，然后说：“小伙子长的真不赖呢！”少妇身旁的那个年轻人脸色忽然有些难看，抽抽嘴角，然后往一旁走去，还隐晦的打量了肖扬一眼，眼神里有些说不清道不明的东西。

　　韩梦茹耐着性子，点点头。

　　那少妇眼睛就是一亮，冲着肖扬走过来，微微扬起下巴：“你就是肖扬？”

　　见这少妇走过来，韩海和韩天很有默契的同时转过头去，朝着一边走去，这里已经是韩家的后院了，前院现在有很多随便出去一个都是重量级的大人物，还有许多每天新闻联播里都能看见的脸孔，也都过来看望韩老。

　　现在不像古代了，君主看望臣子是要臣子以死尽忠，早就没了那个说法，对于韩老，当今的一号首长也是非常尊敬的。

　　此刻这栋别墅的附近早就被严密的控制起来，想走都走不成，肖扬想给雨晴打个电话才发现连手机信号都给屏蔽了，忍不住心里叹息一声，特权啊！真他妈的牛逼！

　　肖扬见这少妇眉宇间多少有点梦茹的影子，但那眼神给人的感觉一看就像个狐狸精，很能勾引人的那种，非常娇媚的眼神看着肖扬。

　　肖扬点点头：“您是？”

　　“咯咯，我是韩梦茹的姐姐韩梦竹！”韩梦竹说着伸出手，“很高兴见到你，总听说你的名字，一见才知道竟然这么优秀，难怪能掳走小妹的心呢。”

　　肖扬和韩梦竹握手的时候，被这女人偷偷的用力捏了一下手，感觉到韩梦竹的手微微有些肉感，软乎乎，温润干爽，握着其实挺舒服的，但她的举动让肖扬有些不爽，心说你这女人太轻浮点了吧？好歹你爹是政治局常委，你居然能当着你妹妹勾引妹婿？

　　肖扬脸上没什么表情，淡淡的点点头：“那是梦茹抬爱了。”说着不着痕迹的抽出自己的手。

　　那边的韩海眼中闪过一丝复杂，似乎，有些赞赏，韩天则干脆没往这边看，似乎羞于那个妹妹为伍。

　　韩立这时候从别处走来，见女儿站在肖扬跟前，瞪了她一眼，有些不满的道：“把海洋带过来就让他自己在那站着？你这未婚妻就这么当的？”

　　韩梦竹似乎一点都不怕这个浑身威严的父亲，笑嘻嘻的说：“他一个大男人，还能丢了不成？总要我看着，有点出息没？”

　　声音挺大，那边的那个年轻人脸色一红，随即低下头，掩饰自己眼中的怨毒。

　　“胡闹！”韩立心情不佳，三个子女，就这个小女儿最让他不省心，很多时候韩立都在想，如果梦竹能想梦茹那样性子也好啊，至少不用他这么操心吧？

　　韩梦茹这个时候走到肖扬跟前，拉着肖扬的手掌：“咱们走吧，我嫌这吵。”

　　肖扬点点头，他也觉得韩家这几个兄妹都挺不好相处的，除了韩天，不过人家是市委书记，没准也没把自己这个小老板放在眼里呢。

　　韩梦竹看着肖扬的背影，露出玩味的笑容：“第一次看见你这么紧张，还以为你真的无欲无求呢，要是给你男人抢跑了，你会不会哭鼻子呢？咯咯……所有人不是都稀罕你么！到时候你去哭诉好了……”


第五百六十章 伤逝

　　韩梦茹将凌天直接拉上后面的另一座小楼，这里却是韩梦茹自己的地盘，自从韩梦茹的父母去世之后，韩老就在这里单独让人给孙女修建了一栋小楼。虽然一直都很少住，但韩梦茹每次回这里，都会在小楼住。对她来说，这里就像是一个与世隔绝的避风港，受伤了，心情不好了，都会回来这里，把自己一个人关起来发呆，不过自从认识肖扬之后，就在没有过了。但小楼却一直都在。

　　韩梦茹柔软的手掌有些冰凉，盘起来的乌黑秀发催下一缕，在白皙细嫩的脸庞上，更凭添了几分娇媚的气息。

　　韩梦茹把门关好，外面的那些喧嚣一下子全无声音，这栋小楼看似普通，实际上所用的材料无一不是最好的，想想也是，全中国的房子，怕是这里的是最不敢糊弄的！糊弄老百姓顶多被骂几声，不疼不痒的，敢糊弄国家领导人，那才是真的活得不耐烦了。

　　韩梦茹狭长的美眸凝视着肖扬，红润的嘴唇抿着，就这么无声的看着他。

　　肖扬看着韩梦茹的样子，有些心疼，轻轻的把她搂在自己怀里，说：“你放心好了，我再花心，再无耻，也都不会喜欢上她那样的女人。”

　　韩梦茹搂着肖扬的两臂一紧，没有说话，只用小脸轻轻的在肖扬胸膛蹭了几下。

　　肖扬搂着韩梦茹，打量着小楼里的装饰，很难看出这是一个女孩子，而且还是一个美女的房间，里面的装饰都程原木色，给人一种厚重的感觉，所有家具都是手工木制，又能闻见一股清幽的木香，像是进入了森林一般。

　　韩梦茹轻轻靠在肖扬的肩膀上，也不说话，任由心中的悲伤和幸福这两种情绪在蔓延。

　　也不知过了多久，外面的天色已经暗下来，韩梦茹忽然说道：“爷爷估计挺不过今晚了。”

　　“别瞎说，没准老爷子还能缓过来的。”肖扬说着自己也不怎么相信的话安慰韩梦茹。

　　韩梦茹摇摇头，说：“不用安慰我的，我知道，我爷爷的医生最清楚了，一定是他通知了上面，今天才会来那么多领导看望他。”

　　肖扬默然，在这样聪明的女人面前，很多时候连善意的谎言都送不出去。

　　韩梦茹把头枕在肖扬的肩膀上，轻声说：“就这样靠着你，在小楼里待着的感觉，真舒服。以前，都是我一个人，不开心了，就会回到这里，然后跟爸爸妈妈的相片聊天，爸爸比妈妈大好多，不过妈妈很爱爸爸，从她的笑容上就能看出来。”

　　肖扬也看着客厅的墙壁上挂着的大幅照片，上面一男一女，男的已近中年，十分英俊的一个人，女的特别年轻，而且也是个绝色佳人。

　　肖扬轻声安慰道：“逝者已逝，你应该好好活着，这样他们才会开心。”肖扬忽然想起雨晴来，忍不住有些黯然，今生自己的亲人不用离去了，身边的女人却有两个早早没了父母双亲的，自己总要多给她们一些温暖才是。

　　像是心有灵犀一般，韩梦茹柔声说道：“我忘记了招呼雨晴，可现在这样子，也不适合让她过来，她，她不会生气吧？”

　　肖扬看着韩梦茹有些憔悴的脸，伸出双手捧住，露出微笑：“怎么会呢，你不要担心她，她都理解的。”心里却是忍不住叹息，在坚强的人也有脆弱的时候，韩梦茹今天的样子可是跟平时大为不同，简直就是天地的差别，这会更像是一只受了伤的小猫，在肖扬这里寻求着安慰。

　　“其实我知道，爷爷一直放不下的就是我，这些年我也挺任性的，不喜欢跟他太亲近，大概爷爷心里，会很伤心的吧？”韩梦茹幽幽的说道，伸手把那缕秀发掖到耳后，“这几年，我才感觉到亲情的可贵，所以我跟二叔关系缓和了，更是常常回来看望爷爷，可爷爷的身体一天比一天差，我总怕……”韩梦茹说道这的时候，眼中不可控制的淌下两行清泪，顺着肖扬的两手指缝流下来。

　　肖扬抽出纸巾给韩梦茹把脸擦干净，然后说：“老爷子今年九十多了，按照过去的说法，人过七十古来稀，活过了七十岁，其实就算是赚到了。”

　　韩梦茹点头，使劲抽了一下鼻子：“爷爷也经常这么说，可是，我就是舍不得吗。”

　　肖扬不说话，让韩梦茹的脸贴着自己的肩膀倚着，这时候，门被哐哐的拍响，韩梦茹浑身一僵，抬起头惊恐的看着肖扬，在沙发上连站起来都做不到。“肖扬，会不会……会不会是……”

　　“别担心，我去看看！”肖扬转身来到门口，一开门，见却是一脸喜色的韩梦竹，顿时心里有些不快，就算这是你韩家，可你也不能如此放肆吧？还追来了，还想怎么的呢？

　　“怎么？咯咯，不是打扰你们两个好事儿了吧？”韩梦竹笑嘻嘻的走进来，然后一边啧啧称赞：“小茹，爷爷就是偏心呢！您看看，呦，南宋官窑的青花瓷，就摆着这里当花瓶，好几百万的东西，打了多心疼啊！”韩梦竹说着，一屁股坐到肖扬刚刚坐下的地方，然后一双眼睛四处打量着，这小楼里古董有很多，其实大部分并不是韩老给的，而是韩梦茹自己这么多年在世界各地收集的东西，有不少都是珍品，她挺喜欢收藏的。

　　还有一些是大哥韩海送的，这也是韩梦竹最嫉妒的一点，为什么大哥韩海对待韩梦茹比自己这个亲妹妹还好！

　　韩梦竹亲切的搂着韩梦茹的肩膀说道：“小妹，你这里的古董你也不看，干脆给我几件好不好？姐姐好歹也是开国元勋的后人，家里连个像样的摆设都没有，唉，让人见了都笑话我的。”

　　韩梦茹眨着眼睛，静静的凝视着韩梦竹，也不说话，只是那种纯净的如同一汪秋水的眼神让韩梦竹很快便受不了。

　　“咯咯，姐跟你开玩笑的呢，怎么会要你的东西呢。”韩梦竹举手投降道：“太没意思了，我就是过来看看，前面都是国家领导人，也没有咱们说话的份儿，爷爷也不知道什么时候才……”说到这意识到自己说走嘴了，韩梦竹掩住小口，有些尴尬的笑笑说：“希望爷爷能挺过这个年吧，那就最好了。”

　　韩梦茹小脸清淡的很，也不吱声，任由韩梦竹说什么，好在韩梦竹也习惯了这个集万千宠爱于一身的小妹性子的冷淡，也不在乎，继而把头转向肖扬笑道：“什么时候能吃到你跟小妹的喜糖呢？姐姐可是很期待呢！”说着用性感勾魂的眼睛瞟了下肖扬，一截粉红的香舌似无意的轻轻伸出来添了下嘴唇。

　　靠！肖扬心说老子这么多年光勾引别人去了，还从来没被一个女人如此勾引过，奈何这女人还摸不得碰不得的，只能无奈的装嫩道：“我还没大学毕业呢。”

　　“呦，咯咯咯，掌管那么大的一个集团，身家不知道丰厚到了什么地步去，居然还有心思上大学，该不会，是背着我小妹在外面泡妹妹吧？那样，我这个大姨姐可是不答应的哦！”韩梦竹的声音娇媚甜腻，让人听起来有种骨头都要酥麻的感觉。

　　肖扬只能无奈的苦笑，这时候房间的电话铃突兀的响起，韩梦茹嗖的站起来，抓过电话，也不说话，听那边说了两句什么之后，有些呆呆的放下电话。转回头，眼泪流了满面，无助的看着肖扬，身子摇摇欲坠。

　　肖扬赶忙过去给扶住，低声问道：“老爷子走了？”

　　韩梦茹哇的一声哭出来：“我没看见最后一眼！”肖扬紧紧的搂着韩梦茹：“咱们现在去看。”

　　那边的韩梦竹也有些发呆，尽管她对爷爷的感情不那么深厚，但心中却明白，有老爷子在，韩家就像是拥有核武器的国家，尽管不会去动用，但威慑的力量却显而易见，谁想要拿捏韩家，总的考虑考虑老爷子会不会发飙。

　　老爷子走了，韩家也就等同于失去一个最大的靠山，别看现在韩立已经是政治局常委，委员。但说话的分量要比韩老差的太多太多了，好在韩家这么多年开枝散叶，那些旁系虽然都不太争气，不过好在也能相互照拂，韩老当年部队里那些手下，如今也多半是白发苍苍顶着将星的。有人想要动韩家的话，也还真得好好掂量掂量，再说韩老爷子刚走，谁在这时节不开眼，一号首长都不会同意的。

　　至于说以后的路要怎么走，那全靠个人了，韩梦竹这时侯忽然想到，眼前这青年掌管着中国第一民营企业，日后怕是还要有借助人家的地方，忍不住在心里嫉妒：小妹运气真好，这么清淡的性子居然能找到这么优秀的男人，还难为她居然不吃醋！真是怪事。

　　最后叹息一声：“去看看爷爷吧，肖扬也跟着去吧，准姑爷身份，可以给守灵了。”

　　肖扬有些奇怪的看了一眼韩梦竹，想不出这女人葫芦里卖的什么药，怎么忽然态度正常起来了，不过还是扶着悲伤的不能自已的韩梦茹，慢慢走了出去。


第五百六十一章 温泉洗凝脂

　　在北京耽误了几天，2000年11月20号，肖扬带着韩梦茹和雨晴一道乘飞机飞往日本。

　　韩梦茹一身黑色的衣服，神色肃然，苍白的脸有些憔悴，这些天一直忙着处理韩老爷子的各种事情，那边召开追悼会，遗体告别，这些天电视也一直在播放着韩老的生平，很多人都在怀念这个伟大的军事家、政治家，久经考验的无产阶级革命战士……

　　韩老生前交代，人死了就不占公家地方，别墅还给国家，里面的东西交由韩立处理。韩梦茹那座小楼可以保留给她住。

　　不过对于韩梦茹来说，她自己一个一直都没有注意到的问题，那就是，她当年之所以肯把小楼当成自己的避风港，最大的原因是爷爷就住在旁边！她有安全感！现如今爷爷都走了，睹物思人，韩梦茹怎么还肯继续留在那里？

　　小楼也被韩梦茹上交了，韩立中将有自己的住处，所以这几天韩梦茹和肖扬忙着把小楼的那些东西运回去东北，雨晴也跟着帮忙轻点，毕竟有很多文物都是国宝级的，韩梦茹也没有交给国家那份心思，全都运回了江城市，那里韩梦茹在江边距离肖扬房子不远的地方，买了一栋高层的最高四层，目前已经完全改造好，里面低调奢华，让人根本想象不到，这种东北小城里居然也能出现这种级别的房屋。

　　韩老留下的最多就是一些墨宝，还有大量的书籍，以及一些国际友人赠送的东西，韩立中将对这些东西到不能说没兴趣，但知道侄女喜欢文物，也就把大部分的文物都给了韩梦茹。

　　肖扬在韩家的那几天里，跟韩立中将的几个子女始终保持着距离。韩天和韩海身上始终保持着那种淡淡的红三代的骄傲气质，韩梦竹虽然爷爷去世收敛了一些，但也总想着给肖扬抛两个媚眼，使得肖扬对这兄妹三人，都没多大好印象，就算他知道韩海对韩梦茹非常好。

　　雨晴这几天都额外留心的照顾韩梦茹，两人同病相怜，所以韩梦茹很多时候，也能跟雨晴交流几句，再就是跟肖扬能多说一些话，跟别人，干脆就把嘴巴都给闭上。

　　临近十二月份的日本，天气也并不那么寒冷，海洋气候就是这样比较好，只要没风的天气，几乎就不冷。

　　三人下飞机的时候，佐藤真言和谢昌文都过来接机。两人也都从电视里知道了公司韩总的爷爷去世了，佐藤真言以前还不知道韩总居然这么大来头，他虽然是个日本人，但对中国研究的很透彻，当然明白韩梦茹这根正苗红的红三代意味着什么。同时也对谢昌文谈起过韩老的去世对飞扬集团的影响。

　　最后得出的结论是，几乎没有影响了！

　　为什么能这么说，如果是几年之前的飞扬集团，百废待举，那时候项目也很多，几乎几个月就会出现一个新项目，但那时候飞扬集团也是最脆弱的，像是一个蹒跚学步的儿童，没有人扶着，总是要摔跤的。

　　而现如今的飞扬集团已经完全度过了那段过程，甚至可以说开始进入跑步前进的阶段了，这时候就算遇见什么拦路虎，只要不傻乎乎的一头撞上去，都是不怕的。飞扬集团目前虽然投资的方面很多，但强大的资金流动可以很好的保证这一切！

　　而且佐藤和谢昌文都预见到国内房地产未来几年内大热！因为日本他们这些年购置下来的地产，都已经大幅升值，最夸张的是金融危机那几年肖扬让佐藤在东京银座购买的几套房产，当时花了几个亿，结果现在已经价值几十亿了！而且价格还在不断的攀升当中。让佐藤着实的佩服肖扬，认为肖少才是真正的神！可以带领着他们这些人踏上巅峰的强大的人！

　　所以，但凡肖扬看好的投资，佐藤都会毫不犹豫的去执行，日本人虽然让人不爽的地方有很多，但同样的，他们的团结，他们对待工作的认真，还有所谓愚忠的武士道精神，其实都挺值得学习的。佐藤就是一个跆拳道黑带，他早已经把肖扬当成是自己的主人，现如今当年构陷他父母的那人已经被他查出眉目来，佐藤正在着手布置，准备报复。所以这次肖扬来日本，让他很开心，因为可以跟肖少商量下了。

　　谢昌文见到肖扬也很开心，虽然每年都能回去几次，但终究不如在国内呆着的舒坦，日本这边其实真的挺不错，环境好，气候好，人也挺有素质的，但那不是自己的家，自己骨子里流的是中国人的血脉。谢昌文牢牢记得，自己是来抗日的，嗯，和平年代抗日，就是雇佣日本人赚日本人的钱！

　　这点跟日本人在中国建厂的目的倒是很相像。

　　到了日本，有一样活动是不能错过的，那就是泡温泉，佐藤真言安排人带着肖扬他们前往甲府市，汤村温泉乡靠近升仙峡溪谷，是山梨县历史最为悠久、长盛不衰的一座温泉。

　　传说这口温泉是由佛教高僧弘法大师的手杖顿地而成的。

　　韩梦茹以往数次前往日本，却从没有过泡温泉的经历，心里多少有些好奇，雨晴则也好奇的很，佐藤真言找来陪着肖扬他们的，是一个三十岁左右的漂亮女人，名叫石青香子，性子十分温柔，说话轻声细语非常好听。

　　给肖扬他们介绍，这里的温泉有混合浴，也就是男人和女人在一起泡温泉，尽管来这里泡温泉的人据说都很有素质，不会去盯着人看。但像韩梦茹和林雨晴这种级别的美女，估计如果出现在那里，还是会引起一定骚动的。肖扬可没兴趣让别人在自己女人裸露的身子上用淫荡的眼神扫来扫去，审视也不行，批判的看更不行！

　　要了一个单独的房间，石青香子知道这长相英俊的男青年是公司的大BOSS，以往来日本的时候也曾见过肖扬，心里有些羡慕跟肖扬一起的韩梦茹和林雨晴，心里想着能拥有这样优秀的男人，真是幸运的一件事呢。要是他身边没有女人，石青香子怕是都会忍不住去勾引这个比自己小很多的青年。

　　但现在她很安静的退了出去，知道自己的存在只会打扰人家。

　　尽管两女跟肖扬都不是第一次在一起，但此刻还是有些娇羞不堪，这就像女人可以在床上大声的呻吟，放荡，但很多时候却不愿意跟男人一块洗澡一个道理。

　　更何况还是两个女人和一个男人，赤诚相对，要是没点勇气还真就不行。

　　都冲好身子之后，进入浴场，其实就是一个很大的木桶……说是木池子更合适一些，雨晴和韩梦茹这会已经坐了进去，两人跟肖扬说好的，要先进去，省的倒时候害羞。

　　肖扬的脸皮则厚实很多，就这么光着身子慢悠悠的走过去，两女都瞥见他下面那个丑陋狰狞的东西，纷纷啐了一口别过脸。

　　等到肖扬下了池子坐在她们对面的时候，才都回过头，接着氤氲的水汽，两女脸上都红润细腻，肤如凝脂，看得肖扬忍不住有些心猿意马起来。

　　笑着说道：“听说日本人十分讲究卫生，这里的浴场应该很干净的吧？”

　　雨晴哪还不知道肖扬在想些什么，美眸横了他一眼，啐道：“你这个流氓！大色狼！”

　　韩梦茹泡在温泉里面，身心也放松了很多，微闭着眼睛，也不说话，其实她心里倒是宁愿跟肖扬在这种地方尝试下，韩梦茹的胆子其实比雨晴大得多。不过碍于身边还有别人，这种念头也只能存乎于心罢了。

　　这里的温泉确实具有挺神奇的效果，肖扬能感觉到自己泡了一会之后，浑身上下有种特别舒坦的感觉，神清气爽的，再看韩梦茹和雨晴，都十分享受的眼睛半睁半闭，脸上娇嫩红润，像熟透的苹果，让人很想上去咬一口。

　　三人泡完温泉出来之后，等候在外面的石青香子心里倒是十分疑惑，她是过来人，自然能从两个女孩脸上那种正常的红润当中看出这三人在里面并没有发生什么关系。

　　她看的出来，两个女孩跟肖扬的关系都不一般，既然都能一起进去，那么发生点什么不是正常的呢？至于说浴场这边的规定，真要遵守规定，还要有单间做什么？还不是为了方便一些人做什么，甚至有拍AV的还来过这种地方呢。

　　石青香子忍不住有些佩服肖扬了，面对如此美色，在温泉当中还能忍得住，果然是做大事的人！跟自己不是一个境界的，理解不了。

　　当晚就住在这里，吃着日本乡间的小菜，喝着清酒，韩梦茹和雨晴也都尝试了一些，俏丽的脸上都红润一片，石青香子给三人安排的是一个很大的套件，里面有三间卧室。是专门提供一些大人物居住的地方，现在佐藤真言，在日本，也绝对算得上是一个大人物了，搞些特殊化，还是很正常的。

　　韩梦茹和雨晴像是有些喝多了，任由肖扬搂着，走进去，石青香子淡淡一笑，然后给关好门，倚在外面的墙上，见左右无人，忍不住把手伸向自己和服里面，那里空空如也，一片泥泞。


第五百六十二章 高科技产品

　　里面肖扬把两女都放到榻榻米上面，躺在上面颇有些不习惯的感觉，开始有些怀念起家乡的床，不过这时候两女玉体横陈的模样冲淡了肖扬的这种不适。其实雨晴也好，韩梦茹也好，都没怎么喝多。

　　下午泡温泉的时候肖扬血脉喷张的，两女又何尝不是忍得很辛苦，尤其是见到肖扬从温泉里站起来时候狰狞挺立的下体，两女差点当场就忍不住叫出声来。

　　晚上吃饭有酒，借着这个机会，当然都会喝醉了。

　　两女的皮肤都非常好，但躺在一张床上，还是分得出高下，韩梦茹的肌肤细腻润滑，被肖扬剥光了的身子雪白一片，如同牛奶般的娇嫩。

　　雨晴则也十分白皙，比起韩梦茹少了一份细腻，却多出几分弹性来。

　　雨晴和韩梦茹都扯过被子盖在身上，脸上红润有如樱染，甚至不怎么敢抬起头睁眼看着肖扬，这种事就算经历过，那也总是难于启齿的。

　　等到肖扬的坚硬的下体刺入雨晴湿润滑腻的幽静的时候，韩梦茹终于忍不住从手指缝里偷看两人。一只手却忍不住在自己下面轻轻的来回抚摸。

　　异国他乡，总有种特别的味道，第二天早上起来的时候，两女还都甜甜睡在他的怀里。肖扬的手在雨晴光洁的背上摸了几下，便滑倒翘挺的美臀上。

　　雨晴睁开有些朦胧的眼，娇嗔的横了他一眼：“你也太色了吧！一大清早的起来就不让人家安宁！”

　　肖扬嘿嘿笑着：“勤做早操有益身体健康！”

　　一旁的韩梦茹忍不住摇头，完了，跟这人在一起时间久了，自己恐怕都会变成一个淫荡的女人……

　　在日本放送的玩了两天，肖扬带着两女到处观光，石青香子本身的学识也很渊博，当三人的导游倒是一点问题都没有，只不过有点苦了这女人，她看肖扬，就如同一个男人看着一个绝色的美女一般，而且有道是女追男隔层纸，奈何还有韩梦茹和林雨晴，始终没有机会，也只能独自对月暗叹了。

　　韩梦茹的心情也好了很多，原本她就不是那种喜欢把什么事情摆在脸上的人，再加上有肖扬护着在身边，韩梦茹那种失去爷爷之后的无依无靠感觉便几乎没有，只是有些伤怀罢了。

　　其实老人活到九十多岁，简直就应了那句话：天增岁月人增寿！

　　老爷子算是绝对的长寿了，大部分人连六十岁都活不到呢，相比之下，也不用有太大的哀伤。

　　古时候管这种老人去世叫白事情，跟结婚的红事情一样并称为“红白喜事”，现在家里有老人去世，说起这是白事情，很多人都觉得是丧事，实际上并不对，老人善终，也是一个喜事。

　　来到日本三天之后，下了一场小雪，给本就清净的空气，又净化了几分，肖扬几人前往日本佳能的工厂进行参观，佳能这边早就得到赵文达的通知，对待肖扬一行也非常客气，临了还赠送了肖扬一部还没有上市的数码相机，肖扬却是一惊，这部相机居然是1DsMarkII，记得是2004年才开始正式发布的一款相机，这是佳能第一款像素高达1670万有效像素的全画幅数码单反相机！所谓的全画幅，就跟正常的135单反相机一样，属于全尺寸感光元件的相机。

　　拍摄出来的照片细腻逼真，给人一种身临其境的感觉。

　　这款相机在现在这时候的价值，至少不下三十万！四年后上市的时候价格还高达六万多元，而现在这种时候，就连那些新闻媒体还都没有用上这种相机，如果被他们知道佳能居然已经研制成功这种全画幅的高像素相机，那还不得疯了？

　　对此，佳能日方的代表表示，肖总对佳能的支持力度很大，因为目前佳能在中国的市场开拓的并不算好，而飞扬肯最先跟佳能方面接触，并且拥有强大的销售渠道和网络，还有实力强悍的飞扬集团当作后台，最重要的，是赵文达对日方这边说起肖扬对数码行业的了解，日方代表起初并不怎么相信一个中国人会对很多日本相机企业有多了解。试了一下才知道，原来肖扬要比赵文达说的还了解相机企业，甚至连那些老牌子的德国品牌也能如数家珍，这才由衷的信服。

　　日本人就是这样，如果他真的佩服你，就会在你面前老老实实的当孙子，你说什么就是什么，很少会再跟你耍什么心眼。

　　其实造成佳能日方对肖扬的亲热态度，还有一个原因就是富士胶片株式会社那边在中国的投资已经传回到日本，尽管日本有很多反对党表示富士胶片株式会社这样做是丢了打日本帝国的脸，但谁都不能否认的一点，那就是富士胶片株式会社，成功的打入了中国最高端的市场，拥有了最强大的营销网络，对于商人来说，只要能够逐利的事情，他们是都会去干的。

　　接下来，肖扬带着两女又走访了尼康、美能达、富士、松下、索尼等一系列日本厂商，而所有的厂家，在得知这三人来自飞扬集团，而且身份十分特殊之后，都表现出了极为热情的姿态和合作的意向。

　　总的来说，这趟日本之行的目的算是已经达到了，而且，还很圆满，肖扬他们的口袋里，装了无数各家厂商送的各种十分先进的小礼物，肖扬曾问过佳能日方的代表，就不怕他把相机拿回去拆开研究，贡献给国家？

　　佳能日方的代表倒是很忠厚，直接说很相信肖扬君的人品，再说，他们对自己本国的技术有信心，就算中国想要研制同样的东西，恐怕没有十年的时间是不行的，而再过两三年，人家的产品就已经上市了。

　　肖扬倒有些郁闷，也不能怪人家说话这么直接，本国在高科技产业方面的研发，确实一直落后人家很多，肖扬倒是忽然生出一个想法来，哥们就不相信了，中国没有电子数码方面的高端科学家？咱可是有十三亿人口的大国，怎么挑，也比你日本多吧？从前之所有没有，那是因为没有人给那份薪水和承受高额的实验投资费用。

　　咱不是很有钱吗，高兴了回去就建立一个高科技实验室，感情这帮日本人都当飞扬集团是个土老冒，一身乡土气息的企业了，也是建立于日本人一向的自信上，觉得这些东西我们送给你，你随便拿去研究，如果你们中国人能制造出来相同的东西，早就造出来了，还能等到今天？

　　肖扬跟韩梦茹和雨晴说道：“小日本这是明摆着欺负人，你们说，他们该不会往这些产品里面放什么自爆器之类的东西吧？咱们一打开，那边砰的一声爆炸了，或者自己烧坏了……”

　　雨晴笑着翻了个白眼说：“你当你是科幻小说家啊，那么能幻想，要是那样，我敢保证你这些东西连海关都过不去。”雨晴和韩梦茹两人听着一个索尼的CD，这可是真正的日本原装，而且是限量版的东西，索尼那边给的礼物很不错，CD，MD，游戏机，数码摄像机……还有一台最新的索尼笔记本电脑，可以说绝对的大丰收。

　　对于这些日本厂商的心思不难理解，中国的市场对他们来说，目前就像是一块刚出锅的香喷喷的大蛋糕，谁都想上去狠狠的挥刀切几下。而能够拥有一个良好的销售网络，对他们来说是至关重要的事情。

　　很多代理商，总经销什么的他们虽然已经选好，但却并不十分满意，因为各种各样的水货源源不断的从香港那边走私进大陆，很多原本针对欧洲那边的机器流入中国市场，对他们这些厂商造成的冲击相当巨大。

　　如果能在中国国内拥有一家营销网络强大的商家经销，然后日本这边厂商直接联系的话，那么他们的出货速度将要提高很多，最重要的，这就可以极大的遏制那些欧水的机器横行泛滥！

　　是的，任何一个行业，其实都需要强势的领军人物，否则就是战火纷飞的逐鹿战争，弄不好会把整个行业给搞垮。

　　最后准备离开日本的时候，佐藤真言才和谢昌文联袂招待肖扬他们一行，佐藤不太善于饮酒，喝点脸色就十分红润，今天却特别兴奋，多喝了几杯还能保持头脑清醒，给肖扬说了自己父母那件事。

　　肖扬沉吟道：“这件事你自己拿主意好了，我能做到的，就是一如既往的信任你，而且你自己要注意，令父母已经去世多年，肯定不希望你遇到什么危险，所以，凡事量力而行。”

　　佐藤一脸感激，冲着肖扬说：“请肖少放心，我知道该怎么做！”

　　肖扬他们在日本这边过海关的时候，果然遇到了一些麻烦，身上那些科技含量极高的各种产品，全都是市面上没见过的，海关的检查人员差点以为自己眼花了。不过随即各大厂商派来的高层斡旋此事儿，让他们更为惊讶，天，这几个中国人是干什么的？居然能让这么多在日本本土也算大牛的厂家派高层来解决这件事。

　　一直到肖扬他们上了飞机，那些人都没弄明白。

　　雨晴嫣然轻笑着说：“你说他们以后会不会后悔，送了你这么多东西，却被你用来建了一个实验室，估计他们要是知道你居然这么狠，怕是死都不会送你这些东西的！”

　　肖扬看了看手中装着50/1.0这款极品定焦镜头的数码全画幅单反相机，笑着说：“拆了，倒是真挺可惜的，希望他们拆了之后能给我装回去吧。”

　　韩梦茹美眸横了一眼肖扬：“你当那些科学家是顽童？拆了玩具装回去总是多几个零件！”

　　汗……肖扬嘴角抽了抽，怎么感觉这像是在说自己呢？


第五百六十三章 网吧的竞争

　　这一趟去日本，带回来一大堆高科技产品，这确实是肖扬之前没有预料到的，完全属于意外收获，也确实因此动了建一个高科技实验室的念头，要知道，国内很多行业其实经过这么多年的发展，基础上并不差，但由于一些核心技术，都被外国人所把持着，所以在很多领域里才会发展的非常慢。日本那些厂商为了讨好自己而送来的这些高科技产物，用肖扬前世的眼光来看，在零八年当然算不上多多好的东西，但在现在——两千年这个时候看，绝对都是一些超时代的产品。

　　难怪日本鬼子有钱，人家电子领域里的实力也确实不容小觑，说送给肖扬的是最新产品，但谁知道他们是不是已经开始研究第二代，甚至第三代的产品了？

　　就像CDMA这个技术，军方实际上已经应用了很多年，才开始普及到民用的，还有许多技术成熟的产品，都是先供应军方使用，等到什么时候成本能够完全降下来，才会考虑民用。

　　所以，肖扬想了想，还是放弃了这个比较诱人的想法，因为这些“最新产品”，应该并不自己一个人能够得到，国家方方面面的能人多了，一些友好城市互访什么的，估计这种东西人家早就送过，所以送给自己的时候才会没有一点犹豫。要是能靠这点玩意就研究出来的科学家，那么就算没有他们，估计也能做出点成绩来了。

　　肖扬把自己的这个想法给韩梦茹和雨晴两人说了之后，两女才轻轻的相视一笑，显然两女本来就不看好肖扬这个突发奇想的念头的，只不过谁都没有反驳他，这让肖扬的心理得到很大满足，我的女人，还是很在乎我想法的吗！

　　飞机直飞大连市，降落在大连周水子机场，肖扬三人没有在大连多做停留，而是直接坐飞机又回了江南市，十二月份的江南气候不算寒冷，韩梦茹也没有回江城市那边去，集团那边又吕大伟带着一群高管，让人放心的很，韩梦茹也借着这个机会散散心。

　　从江南市下飞机的时候，时间已经挺晚，石志龙和陈征开着两辆车过来接他们，张庆涛和韩梦茹身边的两名女保镖上了石志龙那辆路虎，肖扬带着两女坐上陈征开着的奔驰。

　　两辆车借着淡淡的暮色开往大学城区，车上，陈征冲着一旁副驾驶上的肖扬说道：“肖少日本之行有收获没？”

　　肖扬看着陈征有些淫荡的模样，没好气的瞪了他一眼：“收获什么？日本的妹妹开放的挺多，大街上就有援助交际，要不下次去我带着你？你放心，肯定不叫嫂子知道。”

　　“呵呵。”后面韩梦茹和雨晴就轻笑起来，想起这几天在日本的荒唐，两女又都脸色一红，在后面轻轻啐了一声。

　　陈征闷头嘿嘿笑了几声：“我哪有那个胆子，燕子还不得扒了我的皮啊！”

　　肖扬嘿嘿一笑，没有再说什么，闭上双眼靠在椅背上，长途跋涉，有些疲惫。

　　当晚三人依旧睡在了一起，不过只是单纯的睡觉，并没有做别的。

　　第二天早上醒来，原本想要先去学校，却被得知他们回来了的胖子堵在家门口，原来胖子最近有点小郁闷，笨鸟先飞网吧在大学城这一代已经有了很大的名气，胖子一直都想扩大经营，想要把旁边一家干五金建材的店面给盘下来。

　　那家五金建材的店规模很大，不比胖子的笨鸟先飞网吧面积小，如果能盘下来，那么笨鸟先飞将成为整个江南市都首屈一指的大型网络中心。

　　这家店大概是大学城疯狂建设那时候开的，房子是老板自己的，所以一直就这么存在着，这几年大学城这边虽然也有建设，但已经比前些年大不如了。所以五金建材店的生意一直不怎么太好，胖子很有信心的过去找这边的老板，想要把店租下来，这么大面积，加上这里面对大学城优越的地理位置，每年的租金都是一笔可观的数目。

　　可谁知道这家老板不知道是吃错了药还是怎么的，不但不同意出租，说话还夹枪带棒的，话里带刺，讽刺胖子一个东北土包子，在江南这边嚣张什么。

　　可怜的胖子一向都是笑面虎，啥时候嚣张过了。最后回过味来的胖子才感觉到，恐怕是自己从开业到现在异常红火的生意让他红眼了！但隔行如隔山，网吧看起来挺容易，但却并不是什么人都能开的，不说别的，你如果什么都不懂，就开网吧，怕是网吧里那些网管都能玩死你！

　　把好的零件拆掉买了，然后弄点垃圾换上，过阵子不行了就跟你说机器老化得升级换代，这还不算啥，有的高手甚至能从收银软件上下手，联合收银员，没收入一块钱就会提出来一毛，一年下来这也是一笔不小的数目。这种事情不但有，还挺多。

　　其实哪个行业都一样，所谓的：外行看热闹，内行看门道。

　　那家五金建材的老板还很牛逼的跟胖子说：“我知道你认识魏建国，但你可以去问问，当年张子强给他整的要死要活的，老子为什么一根汗毛都没事儿？你问问他大黑敢不敢来找我麻烦？”

　　胖子一听明白了，感情这位，也是个狠角色，属于那种“上面有人”类型的。

　　郁闷过了，胖子也就不想这件事情了，觉得也许是自己太贪心，那财原本就不属于自己，再说，没准大学毕业之后，就回到东北去呢，在这边产业做大了，再想出兑的话，也会不舍。

　　可谁想到他消停了，那边来事儿了。

　　大概是觉得这个还在上大学的小胖子就属于那种家里面有钱，然后不知道用什么关系打通了大黑的关节，使得这边的地痞流氓都不过来闹事，应该也是交保护费类型的。建材老板孙洪昌心里就是这么认为的。因为这胖子若是真的跟大黑关系很特殊，那大黑至少得出面跟自己解释两句吧？

　　可到现在，那边连个屁都没有，孙洪昌心里冷笑，心说一个东北来的学生，竟然想要占我这江南地头蛇的便宜？真是人心不足蛇吞象，贪的不知道怎么地好了。

　　随即孙洪昌就把自己店里的这些五金建材给处理掉，紧接着挂出一个巨幅广告来：红场网吧，即将营业，优惠到底，誓做大学城区服务最好，条件最佳，价格最低的网吧！

　　现在那边正在进行内部装修，胖子一看这回是真的郁闷了，尤其那孙洪昌每次见着胖子，都是一脸得意的模样，而且最让胖子难以忍受的，是网吧里好几个网管，从一开业就在这边的网管，居然向自己辞职，因为知道瞒不过去，也就很直接的说是被旁边的孙老板给挖走了，薪水比在这边高三分之一！

　　胖子这边网吧还有很多网管虽然没有要走的意思，但人心浮动是在所难免的，在外打工，谁不想多赚几个钱？所谓的感情……感情能当饭吃吗？

　　实际上胖子对这些工作人员，因为受到肖扬的启发，已经是相当不错的了，无论是从伙食上，还是工资上，都要比同等网吧高出一大截。可同样的，人哪有满足的时候，有些是你越是捧着他，他便越是不知天高地厚起来。觉得自己比比尔盖茨还牛逼，这世界没有去不得的地方了。

　　胖子这下是真的恼了，你说你不租给我也就罢了，居然紧挨着我也要干网吧，也行，没人规定两家网吧不能紧挨着，你要是牛逼，你乐意怎么抢客你就抢吧，不怕同行骂你，你就随便降价，但你这么明目张胆的从我的网吧里往外挖人，那就是有点太不厚道了吧？

　　胖子知道肖扬去了日本，这些天想给肖扬打电话，又忍住了，虽然网吧也有肖扬的股份，可胖子却知道，肖扬从来连账本都没看过的，甚至连网吧的房子都是肖扬的！胖子知道老大对自己的帮助有多大，并不愿意什么事儿都去求肖扬，那样不显得自己太没用了点？

　　不过终究还是年轻，跟慧慧两口子郁闷了好多天，也没想出什么对策，这几天因为胖子没什么动静，闹情绪的网管越来越多起来，有好几个网管大有那种你不给我们涨工资，我们就去隔壁干的意思。

　　给胖子气的要死，老子的小江渔都他妈的喂狗了！你们这些狼心狗肺的东西，不过生气归生气，网吧总是要运营的，没办法，求助王思萌和林雨涵她们，正好都是学计算机的，临近期末，也都没有多少课，王思萌她们一个寝室的人轮着来帮忙，暂时也不显得缺人手。

　　但这口气，却是憋在心里很多天了。

　　所以肖扬这边一回来，那边胖子就忍不住了，一大清早，也不管肖扬起没起床，就跑过来抱屈来了。


第五百六十四章 龙家女婿

　　肖扬听了，也觉得有些奇怪，按说敢在大学城区无视大黑的人并不多，大黑横行大学城区多年，敢光明正大的说：就算他魏建国来了我也照样不给面子。可见对方的底气非常足。肖扬也见过几次那个建材店老板，一个四十来岁的中年人，不经常在建材店这边呆着，大概别的地方还有生意，长的挺普通的一个人，也看不出有什么气势来。

　　但同样，肖扬心里也明白人不可貌相这句话，比如说山西那些煤老板，身家巨富的有的是，经常穿的破破烂烂去逛车展或者进大商场，这似乎也是他们这些被称为“暴发户”的老板的恶趣味，嗯，说的专业一点，他们这种行为叫扮猪吃老虎。

　　先是领受那营业人员的白眼，鄙夷，嘲讽。以及其他顾客的嘲笑，不愿与之为伍的不屑表情，生恐和他们这群土包子走在一起会被人觉得掉价的行为。

　　然后在笑眯眯的拿出麻袋里装着的数百万现金，再问问那些性感漂亮目瞪口呆的车模：“我可不可以连你们一起买走？”

　　是的，很多有钱人都喜欢这个调调，这种恶趣味其实挺能满足一些心里的。

　　俗话说包子有馅儿不在褶上，肖扬也不会因此看不起对方，听了胖子的话多少也有些生气，是的，做生意其实做的就是竞争，要是没竞争，那也不叫买卖了。但同行业之间，就算有同行是冤家这句话在那放着，也不能做的如此过分。

　　肖扬很了解胖子的性格，其实胖子的性格谨慎的很，从不干些没把握的事情，而且也不会嚣张跋扈的去跟对方谈什么，或者以势压人，胖子也根本没什么势。

　　这事儿明摆着就是对方欺负胖子人老实，然后垂涎网吧这个行业的巨大利益，想要进来分一杯羹，从对方高薪挖胖子的墙角就能看出来，也是准备大干一场的。

　　肖扬问道：“你怎么没去找大黑？”

　　胖子苦着脸道：“老大，我找他，他认我也成啊，再说，我不知道怎么找他啊？”

　　肖扬骂了句：“愚蠢，他不认你还不认我吗？找不到他，你不会随便找个大学城的混混传话，怎么还传不到他耳朵里去？”

　　胖子耷拉着脑袋在那挨训，雨晴看的有些不过眼，柔声说道：“你就别说那些了，你给对方直接打个电话不就完了？”

　　肖扬抿着嘴，嘟囔了一句：“我这还不是为他好，做生意并不永远都是阳春白雪，那些阴暗的犄角旮旯一辈子谁还不得碰上过几回？”

　　胖子也不反驳，反正这么多年听肖扬的教训也听习惯了，其实肖扬很少用这种口气说他，也知道不拿他当外人，才当着自己的女人这么说他。胖子笑嘻嘻的说道：“现在老大有办法就成，反正我还年轻吗！”

　　肖扬就叹息了一声，拿出手机，满脸无奈的给大黑打过去。

　　大黑接到肖扬电话还很意外，因为除了当年肖扬收拾他的时候，说过：“从今以后你就是我的狗，我要你做什么，你就做什么，同样的，我把江南市的地下势力都给你肃清了，能占多少，那是你自己的本事了。”

　　大黑借着那股东风，一举成为整个江南市地下势力的龙头，对肖扬的感情也十分矛盾，说痛恨吧，是人家成全了自己，说感激吧……对方又根本没把他放在眼里。

　　但大黑同样也十分清楚一点，那就是，自己无论如何，都玩不过那个英俊帅气的年轻人，人家动动手指头，整个江南市的地下势力就被搅得乱七八糟，抓的抓毙的毙跑的跑，反正他到江南市接手的时候，根本没费劲就收编了整个江南的地下势力。

　　“老大。”大黑只愣了一下，随即便恭恭敬敬的称呼了一句。

　　“大黑，有个事儿想问你，大学城那，有个叫孙洪昌的，搞五金建材的，那人你知道不？”肖扬懒得跟大黑兜圈子，直截了当的说道。

　　“啊……”大黑明显愣了一下，在电话那头半天没吱声，随即才问道：“老大，你怎么能跟那人对上？不对啊？他挺低调的一个人？您更低调啊？你们两个人，怎么能出问题呢？”

　　“别说那么多废话，把你知道的告诉我就行了。”肖扬冷着脸说道。

　　“成，这人具体什么来头，我不知道，当年我整张子强的时候，想连他一块弄来着，我姐夫告诉我，别找死，呃……”大黑说到这的时候，忽然想起自己想收拾肖扬那会，似乎姐夫也这样说他过，“大黑，我可告诉你，那年轻人不简单，你别找不自在。”

　　是的，当初按照大黑的姐夫的话里的意思，找肖扬麻烦，是找不自在，但是找那个孙洪昌的麻烦，就是找死了。

　　大黑接着说道：“我这人有点倔，混黑道的，要的就是一张脸面，虽然没夸下海口说要怎么的他，但是总觉得这面子上有些过不去，我就派人，去试探了他一下，找了辆车混混去他那闹事，结果，他妈的，直接来了辆军车当兵的，给我那些手下打的皮开肉绽，骨折的一大堆，却没有一个重伤和死亡的，那件事之后，我认栽啦，再也没找过他麻烦，还被我姐夫一顿臭骂，说那人后台硬的很！当年大学城搞建设，整个大学城所有的楼用的五金建材，被他垄断了能有三分之二！”

　　大黑说完之后，犹豫了一下，又说道：“老大，我知道您老人家背景深厚，按说吧，我不应该说这话，其实你们斗的凶点，我应该高兴才对，但我这人虽然是人渣，也懂得感激，没有您，就没有我大黑今天，所以，我还是劝老大您一句，别跟他对上，不过，如果要真是对上了，我大黑也豁出去，在他叫来军队的人之前，我找个死士给他做了！”

　　肖扬一愣，大黑这么有骨气的时候他可从来没见过，以往都是一副：这事儿您千万别找我的态势。感情，当了一年多江南市老大，这气势也培养出来了吗，连死士都有了……

　　肖扬笑着道：“没有你说的那么严重，行了，没你的事儿了。”

　　大黑那边挂断了电话，还是找来自己几个手下，让他们找人盯着点孙洪昌的动向，大黑刚刚也并不是冲动才说出那种话的，因为他忽然想通了一个道理，那就是，自己是肖扬的狗，只有自己才知道！没有别人清楚这件事！肖扬要是真的倒台了，对他大黑来说没有任何好处，没准接下来他面临的就是灭顶之灾！

　　而且大黑也是存了一点私心的，当年孙洪昌卷他大黑面子，可不是他刚刚说的那么轻巧，他被姐夫逼着，在一天夜里跪在孙洪昌的别墅前跪了半个多小时，人家的保姆才出门，轻巧的扔下一句话：“昌哥说了，让你走吧，以后别出现在他面前就行。”

　　大黑那会虽然算不上什么一方雄主，可在大学城这也是要风得风要雨得雨的，尽管那件事除了他姐夫没有第三个人知道，但所受到的那份屈辱，远比肖扬笑眯眯的让他做狗大太多了。至少当了肖扬的狗，他还能够坐上江南市扛把子的位子呢，而那个人留给他的，除了屈辱还是屈辱！

　　肖扬挂断电话，沉思了一下，把电话打给在江南省军区的周暮山，周大校虽然一直在特种部队，但因为其背后的人脉和家族也十分强大，跟他打听打听应该也能问出一些东西来。

　　周暮山接到肖扬的电话，则是把肖扬给数落了一通：“好啊，你小子，是不是没有事情就不会找我？我前几天还听思嘉跟我打电话抱怨，说你太忙，也不知道找她，肖扬，你给我说实话，你们两个，是不是有问题？”

　　肖扬苦笑道：“周哥，我们两个能有什么问题，你又不是不知道，我一直当她是妹妹的！”

　　韩梦茹和雨晴在一旁撇撇嘴，直接转身上楼了，显然是对某些人的妹妹一说很不爽。

　　胖子在一旁，偷偷的笑的很淫贱。

　　周暮山在电话那头嘿嘿笑了几声：“反正啊，这是你们的事情，我又管不着，说吧，你找我肯定有事，对吧？”

　　肖扬问道：“周哥，大学城区，有个叫孙洪昌的人，好像跟江南省这边部队有点关系，你听说过这个人没有？”

　　周暮山咦了一声，立刻问道：“你怎么知道这个人的？肖扬，你该不会是跟他发生什么冲突了吧？靠，你可真有本事！”

　　肖扬就是一愣，怎么好像这人来头真的很大似的，疑惑的问道：“周哥，这人……很牛逼？”

　　周暮山苦笑着说道：“他吧，不牛，一点都不牛，其实没什么本事的一个人，但是他的老婆，来头可就太大了，嗯，跟你那个老婆韩梦茹的来头差不多！”

　　肖扬听了就是一惊，反问道：“你都怕？”

　　周暮山打了个哈哈：“龙家的女婿，你说我怕不怕？”


第五百六十五章 绿大先生

　　肖扬忽然感觉自己压根有些痒痒，又有些酸的感觉，忍不住骂了句：“妈的，流年不利啊！怎么这么阴魂不散的，这样也能叫我给碰上？”

　　周暮山多少知道点当年龙家二少想要运作飞扬上市圈钱的事情，清楚他们之间的恩怨，闻言笑着说：“说起来，你也不用怕他们，韩老虽然走了，但这会还没有茶凉，中国人，总是念旧情的，活着的时候斗的再凶，这人没了，恩怨也就散了，要真的这时候对付你们，那也会被人诟病的！龙家的人没那么傻。还有，孙洪昌是个大王八，呵呵呵呵！”周暮山说完自己都忍不住笑起来。

　　笑够了才接着说道：“你也知道，很多的高干子女呢……在那方面，并不怎么检点，当年的龙家那个小姐，啧啧，整个圈子里头，就没有不知道她的，简直就是一朵奇葩！交际花啊！”

　　肖扬听周暮山说话那语气，嘿嘿笑道：“周哥你也尝过？”

　　“那是……去你的！”周暮山反应过来，笑骂了一句：“我们属于的系统都不同，根本没机会见面的，那个女人到最后据说龙家想政治联姻都送不出去了，根本就没人要，大家平时玩归玩，但选老婆，总要找个温柔贤惠能超持家的女人，像她那样的女人，谁敢娶？正好，这个孙洪昌的父亲，是龙家老头的一个勤务兵，好像是少校军衔的吧，没什么大出息的一个人，不过这玩意就跟皇帝身旁的太监似的，什么品级都没有，但就算是丞相也得让三分是不，他的儿子，不知怎么的，就跟龙家小姐勾搭到一起去了，孙洪昌年轻那会长的挺精神，然后龙老爷子估计也是看着那个孙女心烦，加上自己那个勤务兵跟了他一辈子了，就这样，这门亲事就这样定下来了。”

　　“这样也行？”肖扬有些吃惊的想着，然后问道：“难道龙家就愿意把女儿嫁给一个勤务兵的儿子？”

　　周暮山笑着说：“你是不知道龙家那小姐当年的名声有多响亮，你要知道，你也一定会佩服孙洪昌的勇气的，真的，哈哈哈哈……”

　　肖扬想起每次见到孙洪昌时候，似乎那个中年人根本就不会笑一般，脸上总是阴郁的一副表情。

　　挂了电话，肖扬叹息了一声，这就好比古代的郡主嫁给了家丁一样滑稽，不过却是真真正正发生了的事情，然后说道：“原来是这么一层关系，我说怎么谁提到他都是一副头疼的样子，感情，这还真挺让人头疼的。”

　　有这么一个老婆，还有这样一个强大到不能用强势来形容的娘家，孙洪昌的日子能过的开心就怪了，真不知道他当年怎么想的，就算自己不是hello Kitty，但至少也比一般普通老百姓强太多吧？作为一名国家领导人身边的勤务兵的儿子，难道就一点理想都没有？

　　怪不得能从大学城的建设中捞到大笔的钱，估计当初丁忠言在建设大学城的时候还得主动巴结他呢！

　　肖扬这话说的是一点错都没有，丁忠言确实是主动巴结孙洪昌的，在很多人的眼里，龙家的女婿，哪怕他是个傻子……那也是个牛逼的傻子，别人不敢招惹的傻子！更何况孙洪昌一点都不傻，胃口大的很。

　　当年差点就把大学城区的建材行业全都给垄断了，最后还是他老婆，龙家那个小姐说了他，你给别人留点活路好不好？全中国也不是就你最牛逼！

　　孙洪昌虽然绿帽子带的很结实，但却从来不敢跟老婆怎样，他也知道，自己在一定圈子里没什么名声可言，其实本身他这个小小的勤务兵的儿子，也不再那些真正的圈子里的人的眼中，所以，丢脸不丢脸的，对他来说，也无所谓，反正跟龙家小姐的婚姻也跟有名无实似的，这些年是龙家小姐包养她的小白脸，他则包养他的小妹子。两人互不干涉，爱咋地咋地，反正钱又花不光，也没人敢招惹，除了见到某种爬行动物会郁闷点之外，日子过的也满潇洒的。

　　至于说孙洪昌为什么看胖子不顺眼，理由说起来可笑的很，根本就不是胖子想的什么看他生意好眼红，人家眼红个屁啊，没事来这里，只是为了泡大学城那些漂亮的小姑娘，至于现在生意怎么样，他才不关心那个。

　　孙洪昌嫉妒的是胖子和慧慧的感情，两人是经历过磨难的，所以在一起时候那种相濡以沫的感情很多时候就连肖扬看了都会忍不住有些嫉妒，偏偏人家自己还挺自然的。

　　夏天天气热，胖子经常弄个躺椅在网吧外面，傍晚的时候倚在那，前面摆一张桌子，放上西瓜等水果，然后就跟电视上的地主老财似的，慧慧在一旁给他搧扇子或者是削苹果，照顾的无微不至的。

　　孙洪昌看见过几回，然后就想要自己保养那些大学生也学慧慧的样子，可惜那些女孩子眼睛里只有钱，撒娇倒是一个顶两，但若是想要表现出那份浓浓的感情来，就有点难为人家了，你花钱雇人家的时候只说是想要人家的肉体，这会你连精神也想要，那可能给你吗。

　　几次之后，孙洪昌愈发的看胖子不顺眼，心说一个死胖子，你牛逼什么呀？凭什么你坐着让人家站着？偏偏那女生也贱！怎么就一点骨气都没有？你就那么爱他？

　　这就是纯粹的咸吃萝卜淡操心了，人家恩爱关你屁事儿啊，可他还偏偏就嫉妒这个了……大概，是这位可怜的豪门女婿，从来就没体验到过这种真正的爱情吧。

　　所以在胖子找到他，说想要租他的这处公建的时候，孙洪昌心里那个爽啊，心说你来求我？哈哈哈，老天有眼，老子终于有机会收拾你了！

　　你想租是吧？不租给你！

　　不但是这样，老子也要开网吧玩！你们以为大爷傻？高薪挖这些网管会赔钱？赔钱就赔钱呗，大爷也不在乎钱啊？我不懂行？没问题，我找懂行的人来管理行不行？除了差错……想在我孙某人手上讨好处的？这么多年还真就没见着过呢！

　　孙洪昌就是这样一个心理有些变态的人，似乎看不得别人比他好，他有钱有势，唯独没有爱情，所以也看不得别人的爱情甜蜜。就像生生的挤死你，我就降价，我就是比你便宜，我陪钱我乐意，我看你拿什么跟我斗？

　　不得不说，孙洪昌就属于那种典型的：走别人的路，让别人无路可走的性格。

　　“龙家……龙家。”肖扬在嘴里嘟囔了两女，韩梦茹站在二楼居高临下的看着肖扬，淡然说道：“龙家怎么了？”

　　肖扬把孙洪昌的身份和那些事情给韩梦茹讲了一遍，胖子在一旁听得都有些呆了，他怎么也想不到，那样一个看起来普普通通的中年人，居然会跟最顶层的领导扯上关系，而且这关系还一点都不远！

　　听的胖子头皮都有些发麻：“老大，要不，要不就算了吧……反正，我也没吃到什么亏，他乐意开网吧就开去吧。乐意降价就降价，反正，他那一个网吧，也容纳不了所有的学生是吧？而且早晚会有看不惯他的人当出头鸟的，咱们犯不上……”

　　韩梦茹这时候打断胖子的话，直接跟肖扬说：“这样的人，有什么好怕的，龙家那个是二女儿，她父亲现在只不过是西海省省长，没什么可怕的。”

　　胖子咋舌，乖乖，省长的女儿，在韩梦茹的嘴里变成没什么可怕的，这人的境界不一样，看待问题的方式都不同啊！

　　韩梦茹接着说道：“龙家现在也不见得就多厉害，金玉其外罢了！”星眸扫了一眼肖扬：“就算你不愿意找我二叔，你可以去找唐晓天的吗，唐家现在正红，可是不比龙家差，唐晓天在年轻一代，算是升的相当快的！而且他欠你人情那么多，适当的用用，他没准还会舒服呢！”

　　韩梦茹就是这样的一个女人，她少言寡语，清清冷冷，但对所有事情都洞若观火，心里清楚的很，对肖扬的事儿，她更是上心，这要是别人的事情，韩梦茹怕是多说一句的欲望都没有。

　　“好吧，大不了老子把资本都转移出去。”肖扬恶狠狠的说道，听见楼上雨晴咯咯的笑声，然后抿着嘴说：“走，胖子，咱们先去会会这位绿大官人！”

　　“绿大官人？”胖子显然还没反应过来，听见楼上那两位的啐声才回过味，顿时笑得不行，说道：“老大，你也太缺德了吧？绿大官人……哈哈，这名字起的好，起的太好了！”

　　两人上了车，石志龙很董盈其实出去度蜜月半个来月就回来了，董盈也很理解老石的心情，现在他们的一切都是肖扬给的，心里觉得欠人家老大的人情。

　　再说董盈进电视台的工作，也是肖扬给办下来的，两口子对肖扬的感激都大着呢。

　　车子开到胖子网吧门口的时候，看见一幕让胖子差点气炸肺的事情，孙洪昌正在跟自己的一个漂亮的收银员聊的十分火热！


第五百六十六章 成长总要付出代价

　　胖子拉开奔驰车的车门，一脸怒气的一步步朝着门口走过去，其实胖子一下车，孙洪昌就看见了，故意装作没看见，还小声安慰那个有点害怕的收银员：“没事，你记住，江南市的黑社会老大在我面前都跟孙子似的，他一个开网吧的外地学生，你怕他做什么？乖，来给我家当收银员，一个月给你开一千五！”

　　最后那句话故意声音说的听老大，给胖子听见，胖子忽然觉得自己不生气了，这是一种很奇妙的感觉，心里还纳闷呢，难道气的极限就是不气？好像只有哀莫大于心死这句话，没听说过气莫大于不气。看着那个一脸慌张的收银员，胖子才发现，原来自己真的不生气了，无论哪个员工，都有自己选择工作单位的权利，别说他们，就算将来自己有了子女，也不能限制他们想做什么工作吧？

　　这么想，胖子就愈发的不气起来，态度很温和的对那女收银员说：“外面风大，怪冷的，快进屋去吧，有什么事儿，也不在这一时是吧？”

　　漂亮的收银员正准备迎接老板的疾风骤雨般的怒骂呢，想着这样自己离开的愧疚就会少一些，原本她就觉得心里有愧，胖子这里和许波那一样，基本上用人的时候都是择贫录取。

　　也就是说家庭条件不好的，优先录取，为的就是能给这样的学生一个工作养活自己的机会。都说在大学勤工俭学能养活自己，可大学校园内的那些工作岗位终究是有限的，出去当家教也不是谁都做的了的。遇见脾气不好的主顾，骂你都是轻的，弄不好还要挨打。反正一句话，大学生找兼职工作，那是非常的难。

　　再想想胖子对自己这些人一直都非常好，基本上胖子两口子吃什么，她们就跟着吃什么，夏天的时候吃西瓜发饮料，冬天的时候没事就领着吃火锅涮羊肉，尤其是王慧，有时候拖着自己去逛街的时候，看见漂亮的衣服也会买给她，虽然那些衣服都不贵，三五十的青春女孩服装，但那份心意……

　　没想到现如今自己明摆着要被挖走，胖子还是这样关心她，漂亮的女收银员眼中忽然聚拢了一片水雾，神色却坚定的说道：“方哥，你放心，就算他们都走了，我也不走！”说完，冲着孙洪昌说道：“对不起，孙老板，谢谢您的好意了，我在这里干的挺好！”说完头也不回的跑回网吧，空中似乎还能看见一滴飘飞的泪珠。

　　孙洪昌脸色一下子难看起来，刚刚这个漂亮的小姑娘几乎就答应去他那里了，孙洪昌甚至已经想到了以后在自己网吧装修豪华的老板办公室里，让这个漂亮的小姑娘撅起屁股，趴在办公桌上，然后自己……没想到这个胖子来了，轻飘飘的一句没营养的话，竟然就让对方改变了主意。

　　望着那个漂亮的女收银员扭动的腰肢和充满青春活力的身体，孙洪昌咽了下口水，斜了一眼胖子，心说咱们骑驴看唱本，走着瞧。

　　这边刚要走，胖子笑呵呵的招呼道：“绿哥，几天不见，您越来越精神了啊！”

　　“绿哥？你跟我说话呢？”孙洪昌由于自己老婆的原因，对绿这个字特别敏感，也特别反感，他新装修的网吧里，甚至都没有这种颜色，一开始那个设计师非要把主题弄成什么苹果绿，还跟孙洪昌吵起来，说年轻人都喜欢这种充满大自然气息的颜色。被孙洪昌把这个设计给赶走了，妈的，老子的房子，说怎么设计就怎么设计，又不是你家，你那么热心干个屁！

　　肖扬这时候也从奔驰车上下来，孙洪昌也是见过肖扬的，但却是第一次见到这年轻人从奔驰车上下来，心里一动，没看见车子的正面，不过孙洪昌也看出来，这辆车应该是奔驰商务车系里的顶级轿车，心说挺有钱的啊？能坐这种车的人，一般怎么说来，身家怎么都得过亿了，否则连买这种车的勇气都不见得有。

　　不过那有怎么样？孙洪昌有些不屑一顾，在牛逼的车，也没有国家元首的红旗车牛逼，在牛逼的商人，也没有党厉害！想着，孙洪昌又开始琢磨胖子为什么叫他绿哥，他可不认为胖子会知道他的那些陈年丑事的。

　　这么多年有人叫他孙哥，也有人叫他洪哥，甚至曾经有人叫过他昌哥，但孙洪昌不喜欢别人这么叫他，昌哥？还娼妓呢！

　　“嘿嘿。”胖子心里很爽的笑了笑人，也不做解释，要真解释给他听，估计孙洪昌当场就能毛了，回头看着肖扬说：“走吧，进屋去，风大。”

　　“等等！小子！你给我站住！”孙洪昌忽然有些反应过味儿来，妈逼的这是在骂自己呢啊？他不需要非得知道自己过去那些事情，绿帽子对哪个男人来说，都是骂人话，他叫自己绿哥，不是骂人是什么？“你刚刚叫我什么？”

　　胖子一脸的笑意，顾左右而言他：“呵呵，十二月份，江南这边居然都不冷，刚才看见一只很大的绿鹦鹉飞过去了！不知道谁家跑出来的。肖扬，回头咱们也买两只绿鹦鹉，放在网吧里养着，你说好不好？”

　　肖扬一本正经的摇摇头：“不好，我讨厌绿色的东西，弄两只绿了吧唧的鹦鹉放在网吧里，不注意的，一看还以为是绿帽子呢。”

　　“哈哈哈哈哈。”胖子不怀好意的大笑起来，然后大声说：“净扯淡，谁会把鸟看成帽子啊？再说，只有软蛋娘们似的男人才会被戴绿帽子！”

　　肖扬瞥了一眼旁边脸色已经有些铁青的孙洪昌，悠然说道：“行了，别扯淡了，还是想怎么想制止你那些手下叛逃吧。”

　　“老大，网吧里可是还有你的股份啊！”胖子唉声叹气的进屋去，理都没理孙洪昌一眼，眼角的余光看见孙洪昌依然脸色难看的站在那里，胖子乐得肚子都快抽筋了。

　　关上网吧的大门，便靠在吧台前冲着肖扬傻笑：“太爽了，他妈的，这几天的窝囊气都出来了，看那老王八一脸菜色，哈哈哈哈哈，真他妈过瘾！”

　　肖扬无奈的摇摇头，让胖子出出气也好，孙洪昌是实在是有点不像话了，挖人都挖到人家门口来谈了，有点狂的没边了。

　　指桑骂槐的骂他几句，让他难受的不行却又找不到反击的理由，我们讨论绿色的鹦鹉，关你屁事啊？这年头有捡钱的有捡东西的，还有主动捡骂的？那得多贱啊！

　　这时候先前那个被孙洪昌叫出去的女收银员，红着眼睛，抬起头看着胖子说：“方哥，你不会还在生我的气吧？我错了，我不应该动摇心思的。你跟慧姐都对我那么好，我……”女孩说着，眼圈又有些红了。

　　胖子摆摆手，“赵月，不怪你，人往高处走，其实很正常的，只要自己看好了的，我也不会阻拦大家。”胖子止住想说什么的赵月，温和的笑着道：“你能留下来，我还是很高兴的，呵呵，证明我还有点人缘吗。”

　　赵月眼泪被胖子这句话又给说了出来，一边擦着眼角，一边抽着鼻子：“方哥，你别说了，我心里怪难受的，都怪我们被钱迷了眼睛，忘恩负义了！”

　　吧台里还有一个女孩，脸上一阵青一阵白的，她已经跟胖子打了辞职报告，下个月就会离开笨鸟先飞网吧，刚刚见说好了也要走的赵月哭着跑回来，然后就说不走了，这女孩也不知道赵月发的什么疯，还劝她。没想到这会赵月居然说走的人都忘恩负义，这种话，对她一个已经确定离开的人来说，当然是不愿意听的。

　　肖扬笑着道：“不要那么说，呵呵，赵月，你还是太孩子气了点，人重感情，这很好，但同样，跳槽也是一件正常的事情，没有谁规定了一辈子只能在一家打工，都有上进心吗，你说是不是？换工作这种事情，等你走上工作岗位就会明白了。”

　　赵月低着头，知道自己刚刚有些失言了，歉意的回头看了一眼跟自己关系不错的那个女孩，那女孩也知道赵月是无心之言，更多是在说她自己，也没有太生赵月的气，毕竟，就算不在一起干活了，大家的交情还是在的吗。

　　肖扬这时候冲着一个老网管喊道：“把所有人都叫上来，我跟大家说几句。”

　　那网管一愣，老网管都清楚，网吧真正说了算的人，并不是胖子，而是很少出现在这里的肖扬，胖子对肖扬的话，那简直就是言听计从的，而且老网管更知道，没有肖扬，就没有胖子的今天，就连这里的房子，都是肖扬买下来的。

　　所以说，肖扬一句话，要比胖子好使的多，虽然表面上看起来是一样的，但在心里，很多网管其实对肖扬更敬畏一些，这是一种说不出的感觉。跟胖子，他们更随便点，像朋友。而只有面对肖扬的时候才会有那种面对公司老总的感觉。

　　很快的，网吧所有的网管和收银员，凡是在班的，全都上来了。整个网吧里，只有胖子和赵月没有上来，总要有人照看的，赵月已经明白了肖扬的意思，上不上来无所谓了。

　　原本宽大的办公室，站了十几个人之后，也显得有些拥挤了，肖扬坐在那里，看了一眼沙发，然后说：“大家看着坐吧，挤一挤，估计也坐下了，实在不行，女孩子坐男的腿上，谁乐意被坐？”

　　“我……”有好几个男网管举起手来。

　　剩下的人都跟着哄笑起来，两个收银员女孩脸红扑扑的，还有一名女子区的网管也笑起来，原本有些凝重的气氛一松，大家都松了一口气，最怕的就是上来之后门一关，然后迎接疾风骤雨般的痛斥。

　　说句心里话，除了决定不走的几个人，其他大部分人心里都是有愧的，不过他们认为自己也有很多走的理由，比如说，学费的压力负担真的很重，过年了，想给妈妈多带回去点钱填补家用。是的，每个人的理由都很充分！

　　但这并不能遮盖住胖子对他们的好来，胖子是个仁厚亲和的老板，从不跟他们发火，哪怕有一次因为网管的疏忽，使得两台机器的硬盘和内存被人卸走，损失三千多块，胖子都没有埋怨他们，反而让他们不要有心理压力，当天就跑电子城买回来给安上，就当这件事没发生过。

　　平常谁有个头疼脑热的，都是胖子亲自去给买药，大家想改善伙食了，想吃什么，只消和胖子讲一句，立马晚上就会吃到。

　　跟这样的老板，赚多赚少不说，真是舒心啊！虽然人们工作最重要的一个目的是赚钱，但同样的，工作的心情也很重要啊！如果每天的工作都不开心，老板横挑鼻子竖挑眼，每天都骂骂咧咧的，相信没有人会觉得这样的工作环境舒服，估计除了忍受能力超强的人，都无法忍受这种事儿的。

　　人都是这样，失去了，才会觉得珍惜，要走的时候，才会想起胖子的好，但同样的，隔壁那个孙老板也很谦和啊！笑眯眯的，看起来也一点脾气都没有吗，再说，那孙老板都在这边好几年了，也没见他发过火的吗！再想想隔壁的装修……呵，居然连网管和收银员的休息间都有，还很舒服，累了就可以过去舒服的睡一觉，这日子，简直太美了！

　　再说工资，胖子这里，他们每个月网管大概能拿到一千左右的工资，收银员能拿到八百多，不到九百那样。然后每天只要是在班，到了饭口的时候就供饭，这其实让他们每个月都能省下很多伙食费的！而且还能天天吃到好的东西。

　　很多人都是来胖子这里，过一段时间之后发现自己变胖了。

　　而隔壁的孙老板那边，网管每个月工资一千五到两千！收银员每个月一千二到一千五！这是什么工资？很多人都有点晕晕的感觉，想想自己的父母有的还是政府部门上班的，当个小头头的，每个月也不过千八百的工资，当老师的算上补课也就能赚这些就不错了吧？

　　于是，所有人都动心了！

　　这种诱惑面前，没有多少人还能保持绝对的理智。

　　肖扬看着这些坐在那里的人，打量着他们脸上各种各样的表情，从这些人的脸上，就能看出人生百态来。

　　渐渐的，原本还有些嬉闹的人们都不做声了。又过了一会，办公室的气氛几乎有些变得凝固起来，开始有人躲闪肖扬的眼神。

　　肖扬轻轻一笑，像是一根刺在膨胀到极点的气球上的针，房间里的紧张气氛再一次被迅速抽干。

　　“已经决定了要走的，举手我看看。”肖扬淡然的说道，忽然想起当年夏曙光的大正农业开业的时候，从自己公司里挖走的那批员工，那些员工，都是第一批的人呢啊！现在回头看看，当年只要留在飞扬集团的第一批的老人，随便哪个不是身家百万年薪过五十万的骨干领导？

　　而当年因为各种各样原因选择离开的那些，还有几个继续在这个行业当中打拼，或者黯然的离开农业口，转而进入别的行业去奋斗？

　　肖扬坚持那个观点：人各有志，不可强求。这点，无论是在飞扬集团还在网吧这边的小本生意，都是一样的道理。

　　给他们压力，只想让这些思想尚不成熟的学生们，能够快点成熟起来，让他们的印象更深刻一点，明白自己做出的选择，是需要承担一定风险和后果的。

　　众人你看看我，我看看你的，终于，有一个老网管第一个举起了手，有人带头，随后有人跟着举起手来。

　　肖扬看了一眼，一共十五个人，举手的有六个，其中女的只有那个收银员，另外一个收银员和女子区的网管，看那几个举手的人，眼中都露出一点不屑的意思。

　　肖扬笑着说道：“没事，我不是老虎，你们不用怕我，走也罢，留也罢，大家感情依然在，我再问问，正在犹豫走不走的，有几个，举手我看看。”

　　这回举手的有四个，都是网管。

　　肖扬笑着说道：“嗯，还有五个肯定不走的，好吧，先从你开始，唐丽静，我想问问你，不走的原因是什么？”肖扬问的是女子区的网管，一个带着眼睛圆脸，有点婴儿肥的可爱女生。

　　唐丽静习惯的用手扶了一下鼻梁上的镜框，轻声说道：“我喜欢这里的工作环境，让我每天都能很开心，我觉得工作的意义并不全都在钱上，而且，我不喜欢隔壁那个老板，他的目光太色了。”

　　唐丽静的话引起另一名决定不走的女收银员的共鸣，撇着嘴说道：“是的，那人跟我说话的时候一直盯着我胸脯看，我就在想，我长的也不好看，你盯着我干嘛？”

　　一旁的唐丽静笑着说：“见你胸大吗！”说完自己的脸也跟着红起来，屋子里的人都笑起来，大家其实平常在一起，就都开玩笑开习惯了，说起话来，也都不怎么注意的。

　　再说了，成天接触网络的人，你不能指望他们跟个卫道士一样见什么批判什么。

　　肖扬看了一眼那个相貌挺普通的女收银员，确实，胸发育的的确很不错，跟两个车前灯似的。

　　而且这女生虽然长相不出众，但皮肤白嫩细腻，也难怪孙洪昌那绿大官人能看上她。男人稍微上点岁数，看女人其实基本上不会只盯着脸蛋看的，胸，屁股和腰才是他们最先打量的地方，随后是腿，最后也许才是脸蛋。

　　女收银员见肖扬在自己胸前扫了一眼，顿时觉得那里有些麻酥酥的，平时网吧的女生们开玩笑都习惯了，问：你最想跟谁一夜情。回答：当然是肖扬了！这会被他目光一扫，还真觉得有些异样的感觉。

　　肖扬笑了笑：“好吧，你们两个女生是嫌人家老色鬼，嗯，那你们三个呢，我记得，你们三个，是网吧一开业就在的，呵呵，一晃一年多过去啦！”

　　决心没走的这三名网管，都是大四的学生，基本上都是一天二十四小时待在网吧的，已经把网吧当成自己的家。

　　其中一名网管回答道：“肖少，您也知道，我们三个都是学计算机的，还有一年毕业，就因为在咱这里上班，其实已经有好几家电脑公司的人过来挖我们，说实话，一年前，我们刚上手的时候，是老方教会了我们应该如何修理机器，说来惭愧，我们一帮学计算机的，还不如他个外行人，后来老方说他是跟您学的，那会，我们就决定一定要在这里干到出师，技术不真正成熟，我们就不走，其实咱这的工资已经很高了，呵呵，人各有志吗，我们并不稀罕隔壁那边的高工资，那个孙老板看起来为人谦和，实际上给我们的印象并不好，更何况，我们就没打算走过，说别的肖少您笑话，这里吃的好，干的舒心，实话，如果老方肯再大方点，多给几个，能让我养家糊口，网吧一天不关，我就一天不走人。”

　　肖扬就笑起来，然后说：“呵呵，实在话，我相信！”然后转向那几个犹豫的，笑着说：“没事，你们再好好考虑下也好，立马决定也好，我都不会干扰你们的决断，你们可能也知道我认识几个社会上的人，不过你们放心好了，我还不至于为了这点事就报复你们的。其实，人手很好招的，这跟前愿意来咱们网吧的人并不少，是吧？”

　　几乎所有人都默默点头，就算孙洪昌那边死命的挖人，可靠这个，根本就伤及不了胖子的筋骨，顶天让胖子伤心罢了。

　　“好了，我明白你们的心思了，要走的，现在就可以去财务那，今天是十二月六号。”肖扬长出了一口气，笑呵呵的站起来，然后说：“你们可以领取十二月整月的工资！”

　　就在那六个决心要走的人目瞪口呆的时候，肖扬心里淡淡的笑了笑：成长，总是需要付出一点代价的。


第五百六十七章 临检

　　那六个人忽然有种感觉：自己怎么好像是有种被赶走的感觉呢？不过他们这个月只干了六天，就拿了一整月的工资，仔细想想，忽然觉得有种对不起胖子和肖扬的感觉，甚至有人有种冲动想要跟肖扬说：我们不走了。但没有人说出来。

　　旧的不去，新的就不来。

　　没有不断的选择，哪有更好的明天？

　　树挪死，人挪活……

　　在这些念头的不断鼓舞下，这六人面色复杂的揣着一个月的工资，离开了笨鸟先飞网吧，有不少长期在这边上网的老网虫还都挺纳闷，怎么呼啦一下那些网管都没了，不大一会回来之后就少了那么多人？不过没有人关心这些，实际上，胖子这里之所以一直都这么多人，最重要的一个原因，就是胖子想给那些贫困大学生多提供几个工作岗位！

　　就像唐丽静说的那样，赚钱并不是全部。

　　只可惜，这份好意，在现实的挖角风暴中，被粉的细碎，就像无情的一巴掌抽在胖子的脸上一般，胖子看着脸上带着惭愧走出网吧那六个人，心里还是有种刀搅般的难受。

　　呵呵，还是走了，原本胖子还以为，老大一出马，这些人还不得立马回心转意，但却没想到那些人干脆领钱走人了。肖扬说了什么，胖子不知道，但很了解肖扬的胖子清楚一点，肖扬肯定没有任何挽留的话语。

　　因为胖子知道肖扬说话比自己还好使，如果他出言挽留的话，那六个人至少还能留下三个。

　　……

　　那四个原本有些犹豫的，见那六人领钱直接走人了，又听说肖扬肯定不会追究他们，他们都清楚一点，肖扬既然那么说，那就是真的没跟他们一般见识了，人家没必要跟他们废这话的。

　　于是又有两个人决定要走，既然决定了，那么就光明正大点，肖扬也交代了过来帮着管理财务的罗辉，只要有人提出要走，就直接给钱让他们走人。

　　到这时候，就连罗辉都看出来，肖扬生气了。可笑的是那些走的人还以为肖扬是对他们很仁慈，很好！因为他们想走，肖扬不但就放了，还多给他们将近一个月的工资！

　　而他们转头就可以去隔壁上班，隔壁虽然没装修好，但是老板已经承诺了，你们哪天来，就哪天开始算工资！

　　想想就很爽，这个月他们几乎相当于可以拿从前三倍的工资了！

　　犹豫的人，有两个终于决定留下来，促使他们留下的，并不是被谁感动了或者是别的原因，而是他们的心很细！

　　没错，他们都隐隐的看出了肖扬那看似淡然的眼底藏着的那一抹戏谑，仿佛是看着一群牛皮哄哄出洞找食的耗子，明知道外面有猫，偏不告诉你那样。

　　本能的，他们觉得不对劲，再一想唐丽静说的没错，在这里干的多舒服啊！工资多少是很重要，但纵观整个江南市的网吧，这里已经算是工资顶尖的那个行列里的了！

　　旁边的给的工资是高，高的离谱，高的吓人，但同样的，留下来的人心里其实都觉得，那个老板根本就不懂网吧！他能坚持多久？半年？一年？还是两年？没准开业两月就黄了……那么去了的人们又将何去何从？再回来笨鸟先飞吗？那时候笨鸟先飞早就已经满员了吧？就算不满员，他们还有脸回来？人家还会要他们这种朝秦暮楚的人？

　　带着这些念头，今天班上的十五个人，走了八个，还剩下了七个，加上林雨涵他们寝室的那些女生，也能忙的开了。

　　因为网吧开了这么长时间，其实大部分的网虫都是老上网的了，一般哪来那么多问题问网管，两百人的一个大厅一般来说有俩个网管就足够了。因为人多的缘故，胖子一向都是安排四个的，看起来都在忙活着，但实际上谁都没干什么活。

　　林雨涵这时候走过来，有些担忧的看着肖扬道：“你把那些人都给撵走了？”

　　肖扬翻了个白眼，脸上的肌肉抽搐了下，说道：“这是什么话，怎么是我给他们撵走了？明明是他们自己身在曹营心在汉好不好？我成全了他们，他们应该感谢我的！”

　　“得了吧你！”林雨涵一拉肖扬的胳膊，把他拉到旁边僻静的地方，一双漂亮的眸子凝视着肖扬片刻，然后笑道：“你肯定是动了什么坏心思，想要给那些人一个教训，嘻嘻，我没猜错吧？”

　　肖扬伸出手，刮了刮林雨涵的鼻子，笑道：“就你聪明！”

　　“老大……呃，你们继续，当我没来过。”胖子刚刚走过来，看见这一幕，好似不死的还说出这么一套话来。

　　“死胖子！你给我站住！”林雨涵顿时就怒了，柳眉倒竖，这可不是闹着玩的，肖扬那两个女人可就在这呢，万一传出她跟肖扬如何的消息，那她以后怎么去见雨晴了？韩梦茹开玩笑的话，林雨涵可从来没当真过，也就王思萌那小妮子当真，每天用功刻苦的，等着进飞扬集团呢。

　　林雨涵可从来没有过毕业之后要去这男人的集团上班的念头，难不成自己到时候也跟他的情人们一样，分一个项目，独占一个山头，然后生下个孩子留下一大份产业……大部分时间都在独守空房？想想那种生活，林雨涵就觉得很恐惧。他喜欢肖扬是不假，但她不能忍受那种孤独，至少现在不能。

　　“嘿嘿，涵姐，我真的什么都没看见的。”胖子嬉皮笑脸的回过头，然后冲着肖扬道：“我把应聘的广告贴出去了，唉，老大，你说能行吗？旁边贴着的就是咱们一倍工资的招聘启事，谁还能来咱家啊？”

　　林雨涵见胖子把话题转向工作上去，撇撇嘴，白了他一眼，心说算你聪明。

　　肖扬笑着道：“旁边？他总不能招聘一百名网管吧？要是那样，我到是佩服他们了。总有招满的时候，再说，陆陆续续的，绿大官人从咱们这里已经挖走了十二三个人了吧？呵呵，也应该差不多够了的。”

　　胖子想想，感觉也是这个道理，然后问肖扬道：“那他该不会再找出别的事情了吧？”

　　肖扬笑着说道：“你怕？”

　　胖子一挺脖子：“我才不怕！”只可惜挺直了脖子也没露出来。

　　胖子恬着脸笑道：“有涵姐罩着，咱还怕谁啊？”

　　肖扬瞟了一眼林雨涵，林雨涵鼻孔里哼了一声，然后说：“有你老大罩着就行了，我算什么呢？”

　　这时候听见门口忽然传来一阵声音：“你们老板呢？”那边的收银员赵月见来了一大帮穿着制服的人，还有扛着摄像机的记者，顿时给吓着了，颤抖的喊了一声胖子，然后一群穿着制服的人朝胖子走过来。

　　其中一人说道：“我们是江南市消防大队的，此次联合工商、文化、安监等部门对大学城区网吧进行‘拉网式’检查发现你们存在大量问题，很多消防器具不合格！账目上存在弄虚作假的现象，有偷逃税的嫌疑，另外，还有人举报你们接纳未成年人！这是限期整改通知单，你们要按照上面的时间，在期限内进行整改，这段时间，先暂时停业吧。”

　　胖子和肖扬还有林雨涵三人就是一愣，心说不能吧，这么快就来了？

　　肖扬忽然走过来，看着这些一张张的生面孔，他一个都不认识。

　　不过，他不认识对方，不代表对方也不认识他，其中一个三十多岁的年轻人在一个大腹便便的中年人耳边说了句什么，那个中年人两道漆黑的眉毛皱了一下，随即冲着记者摆摆手，记者和摄像师停下录像。

　　那中年人走到肖扬跟前，谦和的笑着问道：“您跟这家网吧的关系是？”

　　肖扬嘴角向上翘了翘：“我的。”

　　“呃……”这个大腹便便的中年人感觉自己太阳穴一鼓一鼓的发胀，有些疼痛的感觉，怕什么来什么，他们搞这个，实际上是目前的常务副市长胡凤龙搞起来的，至于胡副市长为什么要进行这个大检查，没有人清楚。但他们接到了上面的指示，主要针对的，就是大学城区江南大学对面的笨鸟先飞网吧，要当成一个反面典型来抓！

　　这里的人没有傻子，立刻就知道，肯定是这家网吧得罪人了！

　　来到的时候往旁边一看，那边大张旗鼓又招聘启事又打巨幅广告的正在装修中的网吧，心里顿时都明白是怎么一回事了。

　　尽管有些感慨和无奈，但这种事多了去了，天要下雨娘要嫁人的，谁能管着那么多。

　　让带头这个江南市工商局局长万万没想到的是，居然在这里遇见一个得罪不起的人！江南市江堤出问题的时候，省委书记林立强来那次，他有幸陪同了，曾经见到过那个年轻人陪在林书记身边说笑自如，后来，他又见过两回马晓辉市长和罗天佑书记对这青年的客气。

　　贺志强结婚的那次，他也参加了，当然没有资格坐到主桌的，却是更加记住了这个年轻人，刚刚加上身旁那人的提醒，更是确认了。


第五百六十八章 给吓跑了

　　抱着万分之一的期望，想听肖扬亲口说跟这家网吧没关系，却听到了最不希望听到的回答，这网吧……居然就是这大少的。

　　我操你妈的胡凤龙！你这是陷害老子！工商局长李玉泉心里骂着胡凤龙的八辈祖宗，脑子里迅速的在想：他胡凤龙就有那么大胆子惹乎肖少？罗书记和马市长都代为上宾的人？还是说，他根本就不知道这网吧是肖扬的？没错，营业执照上面写着的名字根本就不是肖扬！

　　可这年头，谁做生意还那么老实的偏得写自己的名字？

　　“李局……您看，咱们还录吗？”那个大概是新手的女记者初生牛犊不怕虎，见带队的工商局李局长脸上阴晴不定，憋不住跑过来问。

　　“录个屁！”情急之下，李玉泉面色阴郁的说了一句，在那记者脸色大变之前，又说道：“不是针对你，不录了，咱们先回去，再好好研究一下！”

　　说着冲肖扬点头哈腰的笑着道：“肖少，抱歉啊，打扰您了！”说着转身带头就走了出去，剩下一群神色各异的人，都纷纷朝着肖扬望了一眼，有惊骇，有羡慕，也有不解，但今天来的所有人，都把这年轻人的样子牢牢记住了，能把一个正处级的工商局长直接吓走，得是多大能量的？

　　刚刚那些原本在上网的学生看见忽然涌进来的这一群穿着各种制服的人，都给吓了一跳，紧张的不行。在中国就这样，数千年传下来的官老爷思想，使得平头百姓就算没犯错，看见当官的也有种天生的恐惧感。

　　谁都没想到平时很低调的那个胖老板的朋友一出面，那些人居然连个屁都没放，起来就走人了。

　　更有离得近的，听见了工商局长对记者的那句粗口，不由得都兴奋起来，这胖老板的哥们，是个牛人啊！能把这么多大人物都给吓跑了！以后看来上网就得来这种地方，安全啊！

　　在外面孙洪昌原本还想着怎么看热闹呢，脑海中浮现出笨鸟先飞网吧这只大笨鸟，被人一枪从空中射下来的场景，美美的想着：啪……的一声，他们的大门就被贴上封条，哈哈哈哈！

　　却没想到那群人进去的快出来的也快，一个个脸色都不怎么好看的钻进各自的车子，一溜烟的没影了！

　　孙洪昌顿时皱起眉头，进屋打了个电话。

　　片刻之后，工商局长李玉泉接到常务副市长胡凤龙的电话：“李玉泉，你在搞什么鬼！为什么进去就出来了！我之前怎么给你说的？”

　　听着电话那头胡凤楼的咆哮，李玉泉嘴角挂着一丝冷笑，说道：“胡副市长，是这样的，我认为这家网吧，各方面完全符合……”听着那边啪的一声摔电话的声音，李玉泉不屑的冷笑了几声，然后拿起手机，拨出去：“马市长有空吗？嗯，就说我有重要事情要跟马市长汇报……”

　　马晓辉在那边皱起眉头，想着李玉泉给自己打电话的原因。

　　工商局长从本质意义上来讲，属于江南市的本地派，从前稍微偏向丁系那边，这也是没招的事情，丁忠言那么强势的人，想不倒向他都不行。

　　但丁忠言倒台之后，李玉泉却没有受到波及，说穿了，也是个挺有能量的人，反正这年头当官就是八仙过海各显神通，朝中有人好办事，谁背后站着谁，不到拼刺刀的时候，谁都不会说出来。

　　罗天佑成为书记，马晓辉顺利接任市长，实际上，可以说是江南本地派的大获全胜，一般来说，像出了丁忠言那样的事情，空降一个书记或者是市长都是在正常不过的，很少有原地提拔的。

　　不过正因为是这样，才使得很多人不知道应该倒像谁了，市长管政务，书记管人事，幸好罗天佑和马晓辉两人的勾心斗角没那么明显，马晓辉也知道自己的位置，从没争权的举动。使得很多人倒向罗天佑，但同样有些原本就跟罗天佑市长不对付的，自然就倒向马晓辉，或者是观望。

　　这个李玉泉，就是个观望的。

　　“我是马晓辉。”马市长声音沉稳的说道。

　　“马市长，我是要跟您汇报这样一个事儿。”李玉泉声音沉稳当中，带着一丝的讨好。

　　“说吧。”马晓辉神色淡然，嘴角却勾起一个弧度来，心说要找我投诚了？

　　“是这样，今天我接到胡副市长的命令，要我们联合几个部门针对大学城区网吧进行一次临时检查，主要目标是江南大学对门的一家名为笨鸟先飞的网吧。”

　　李玉泉说到这里的时候，马晓辉基本上已经明白了是怎么一回事，心里不屑的冷笑了一声，估计那家网吧的老板得罪人了，让人捅了上来。这年头就这样，谁的背景硬谁就好使，背景不硬？那就等着吃屎吧！

　　胡凤龙这人是丁忠言出事之后空降下来的，原本是省教育厅的一个副厅长，文化口的领导，身上总有种书卷气，平常喜怒不形于色的，对马晓辉也算尊重，加上一个教育厅的副厅长，能直接成为省会城市的常务副市长，虽然级别没变，但谁都知道，权利变化那可就太大了。所以若说他没点背景后台什么的，马晓辉打死都不信的。

　　“那家网吧，经过检查，其实所有一切都符合标准的……”李玉泉坐在自己的车里，犹豫了一下，还是这么说，以他这个层次，想要知道肖扬的真实身份和在马市长以及罗书记心目当中的分量，还差了些，但这并不妨碍他能判断出肖扬身份的尊贵，能在省委书记这样的封疆大吏面前泰然自若的年轻人，会是一般的年轻人？

　　实际上官场当中能成为科级以上的干部，除了那种纯粹的关系户，多半都不简单，分析事物的能力当然都不会差到哪去的。

　　所以李玉泉赌了一把，其实谁都明白，网吧也好，商场也好，如果真想挑毛病，鸡蛋里头挑骨头，怎么都能挑的出问题。但若是说他合格，那也没什么大不了的，其实凭良心说，笨鸟先飞网吧如果都不合格，那么整个江南市几乎没有合格的网吧了！

　　这会又没有发生北京蓝极速网吧那事儿，对网吧的监管力度还没有后来那么严格。

　　很多居民楼里面，弄十台八台的机器还能开个小黑网吧呢，也没有人管，更别说胖子他们这种所有手续都齐全的正规网吧了。

　　马晓辉心里冷笑，难不成这网吧，是李玉泉的人干的？怎么这么上心？

　　李玉泉接着说道：“这网吧的老板，姓方，叫方志浩，是江南大学的大二学生，但今天我们去检查的时候，我却看见了另外一个年轻人，他说他叫肖扬！”

　　李玉泉说完之后心里暗笑，心说我这个投名状估计没问题了吧？马市长为人谨慎，这是李玉泉从前早就知道的事情，又不是不熟悉，所以他拿捏马晓辉的心态拿捏的非常准。

　　马晓辉果然呼吸急促了一下，随即恢复了平静。然后轻轻的“哦”了一句。

　　李玉泉心里暗骂一声：老狐狸！难道当上市长变化这么大？居然变得如此狡猾了？不过他可不敢跟马晓辉掰腕子，那是找死的行为，也不附和他打电话的初衷。

　　“马市长，我觉得这是乱搞，当下我制止了今天的检查，刚才胡副市长还摔了我的电话，对我非常不满……”李玉泉说到这，就不再说话。

　　马晓辉沉稳的说道：“玉泉同志，你这件事做的很好！我们要对在江南市投资做买卖的人负责！保护他们的安全！否则的话，以后谁还敢投资给我们？你回去吧，这件事情我知道了。”

　　李玉泉恭恭敬敬的挂断了电话，嘴里冷哼一声：胡凤龙，你这龟孙子想要害我，还嫩了点！妈的，你一个空降兵，你得瑟个什么？嗯，得瑟，东北话其实挺好听的！

　　“他们……就这么走了？”胖子有些不可置信的看着门口，地上还有两张准备贴上的封条，被踩了好多个脚印上去，看着却是那么讽刺。

　　“不走你还打算供顿饭？”肖扬的话让旁边的赵月噗哧一声笑出声来，小姑娘刚才可是给吓得面如土色的，没想到那群人来势汹汹，走的却无声无息的，一点来时候的威风都没有了。

　　赵月看着肖扬，心说这个老板到底是什么人？不过不管怎样，赵月都忽然对笨鸟先飞网吧充满了信心，觉得跟这样的老板干活，就是痛快！

　　至于那些人是谁找来的，赵月都看得出来，大学生，只是单纯点，社会经验少了点，但论智商，可从不比谁差过。

　　几名剩下的网管也都聚集过来，想问什么又不敢问的模样，肖扬看的哈哈一笑，然后说：“你们啊，好好干，网吧这里，不是你们的终点！”

　　这话如果一小时之前说，怕是都没人在乎，觉得肖扬说的是客套话，可现在说，那力度是相当大的，没有人觉得肖扬是在吹牛，工商局局长是什么级别的干部，他们不太清楚，可有一点，工商局一个普通的小职员下去检查，那些做买卖的一个个，都得跟孙子似的，给人陪着笑脸。

　　而今他们的老大，却叫肖扬给吓走了。

　　痛快，那是真痛快，小老百姓骨子里，其实最痛恨的就是鱼肉乡里的那些贪官污吏，只可惜只能痛恨，却没办法作出任何反抗来。偶尔出现一个敢于反抗的好汉，不是直接被打死，就是打死一两个别人之后再被人打死。

　　总而言之，历史的经验告诉我们，跟政府对抗，永远都没有好下场。

　　“老大，能说说，您到底是干啥的吗？怎么那些人见了你直接就灰溜溜的走人了，连句场面话都没有？”一个跟肖扬相熟的老网管，仗着自己老资格，恬着脸问道。

　　“呵呵，别问那么多，你们大学毕业之后，我直接推荐你们工作，当然，前提是，你们进入岗位之后要努力！否则就算是我推荐你们进去，也是不行的！”肖扬笑呵呵的说道。对于能吓走这么一大群平时耀武扬威的体制内人，肖扬心里虽然没有太大的意外，但多少还是有点欣慰的，好歹，这么多年没白混，至少在一定级别内，自己可以横着走了。

　　说起来也挺悲哀的事情，现在这社会很多人离了关系都不会办事儿了，本来走正规渠道，可以很简单的办成的事儿，也非得要走关系去办，搭着人情，慢了速度，浪费金钱和时间。

　　这年头虽然找工作还算可以，但就业压力乌云已经开始笼罩在大学生的头上了，有些敏感的已经能感觉到自从大学扩招，对他们就业会产生什么样的压力，所以听肖扬说到时候绝对能给安排工作，都兴奋的不行，都没想到居然在网吧里打工还能遇到这种好事，同时，也为刚刚走的那批人惋惜，如果，他们能多坚持两个小时，怕是以后的路又会是另外一条了吧？

　　可惜，这世界上没有如果。

　　很多事情看起来似乎无迹可寻，但实际上也是有着一定必然性的。

　　就像今天这事情，提醒人们，不管怎么对这社会失望，但做个对得起自己良心的人，还是没错的。

　　赵月的心情也鼓舞跳动的，不要怪这些人对能有人给安排工作这么兴奋，别忘了他们的身份，都是些乡下来的穷苦学生！

　　他们没有城市户口！他们没有金钱开道！他们更没有任何可用的关系！

　　所有一切，全凭自己的双手，想要开创一番局面，并不容易！

　　“肖哥，那我们的实习工资是多少呢？嘻嘻。”人高兴吗，总是要放肆点的，赵月脸上挂着笑容，问出了其实所有人都关心的问题。

　　肖扬淡淡的笑了笑，他忽然想起自己前世刚上班那会了，听着上面的领导讲啊，讲啊，实际上心里真想破口大骂：赶紧滚下去吧！老子只关心一个问题——我能赚多少？


第五百六十九章 我也不敢管

　　“一个月两千块。”肖扬随口说了一个数字，实际上，除了飞扬造纸厂的那些普通工人收入能稍微低一些，剩下就连飞扬果汁的员工，那些大学毕业生进入公司，试用期的工资都不会低于一千五，加上各种各样的补助，实际上是超过两千元的。

　　网吧今天能留下来的这些学生，肖扬其实并不知道他们擅长什么，又有什么过人之处，但有一点，要做事，先做人，首先从人品的角度上来讲，他们丝毫不差！

　　今天这七名大学生能拒绝孙洪昌金钱的诱惑，对他们本身来说，实际上也是一个痛苦的选择，尤其是那两个犹豫不定最后决定留下的网管，他们确实是缺钱。虽然说贫贱不能移，但在这个金钱社会当中，又有几个真正能做到“不移”的？

　　“呼！”这几个网管顿时眼睛都放亮了，两千块……试用期？

　　都疑惑的看着肖扬，想要确定自己是不是听错了，试用期两千块钱，那么过了试用期之后呢？那是多少钱？一般来说，过了试用期，怎么的，还不得涨一倍？

　　其实对于大学生来说，优秀专业的学生不难找到这样的工作，但对于他们这些农村大学生来说，想要找到这样的工作就太不容易了。这不是六七年之后，现在这时候对户口看的还是非常重的，农村户口的大学生，在应聘的时候往往需要用人单位解决落户的问题，但更多单位，则不喜欢这个麻烦，直接招本地的毕业生，不是更方便？

　　胖子这时候笑眯眯的过来，拍了拍一个在发呆的网管的肩膀：“兄弟，感觉像是在做梦吧？嘿，早就给你们说过了，如果能被肖少看中，你们就少奋斗二十年，哈哈。”

　　“滚你的！”肖扬听着这话很别扭，笑骂了一句，然后说：“你们别听他胡说，工作还得靠自己的。我充其量就是一块帮你们的敲门砖。”

　　“老大，我明白的！”那名网管沉声说道。

　　年轻人，不擅长掩饰自己的情感，几人都连上露出激动和感动混杂在一起的神情，肖扬笑道：“快都干活去，小心硬盘又丢了哈！”

　　几人笑着一哄而散。

　　这会秦雀忽然从一旁过来，有些羡慕的看着那些人的背影，冲肖扬笑着道：“你对他们可真好！”

　　肖扬回头见是秦雀，笑着说道：“怎么，你也有兴趣？”

　　秦雀因为跟王思萌和林雨涵她们一个寝室的，所以多少知道点肖扬的事情，当然知道他不是在放空话，自己如果点头，肯定是没问题的。

　　但不知为何，秦雀面对这个自己一入大学第一个喜欢的男生，有点张不开这个嘴，尽管现在她也有了男朋友，但对当初那份无疾而终的感情，多少还是有点耿耿于怀的，加上家庭条件也不错，所以对找工作并没有太大的热忱。

　　笑着说道：“咯咯，等我需要的时候，我一定会来找你的！”

　　肖扬忍着笑，秦雀这话让人听了，歧义可就大了，微微点点头，这时候电话铃声响起来，肖扬冲着秦雀笑了下，拿起电话走到一旁。

　　秦雀面色有些复杂的看着肖扬，心里多少有点不是滋味，想着当初如果自己再坚持坚持呢？他会不会动心？想想王思萌那妮子到如今到神魂颠倒的，秦雀叹了口气，心说还是算了吧。自己确实没那个实力，也没那个命。

　　林雨涵从楼上走过来，看着秦雀在那发呆，笑着道：“怎么？想你老公了？”

　　大学里的风气，其实在2000年这会，已经有些开放了，虽然还没开放到后来那种地步，但大家相互开玩笑，已经可以用一些随便的词汇了。

　　秦雀脸上嫣然一笑，然后说：“是呀，我给他打传呼，让他来玩龙的传奇！”

　　……

　　肖扬接起电话，笑着说：“马市长好，我以为您能早几分钟给我打电话的呢！”

　　“哈哈哈。”电话那头传来马晓辉的笑声：“你小子，有点不对啊，为什么遇到事儿不给我说呢？那家网吧真的是你开的？”聪明人说话不用遮遮掩掩的，马晓辉也知道这位不太喜欢废话，也就开门见山的说道。

　　肖扬说：“有我的股份，其实他们稍微细点心，就能查到，那房子是我的！网吧也有我的股份在里面，是我扶植我一个好兄弟干的网吧，不过那人挺神啊？居然能整出这么大的阵仗来……”

　　肖扬没有傻到直接把孙洪昌的身份说给马晓辉听，怕吓着他，同时也是想知道马晓辉知道多少事情。

　　马晓辉确实不清楚孙洪昌的背景，不过这并不妨碍他猜得出那位的强大来，苦笑着说道：“那个主儿似乎有点来头的啊，我让人查了一下，据说就连魏建国以前都吃过他的亏，从不敢去招惹呢！”

　　市长知道黑社会的头头，说起来好像有点滑稽，但这并不是什么稀罕事，警察还找黑社会帮着破案呢。

　　“还有，今天是市里的胡副市长下的命令，胡副市长这人以前是省教育厅的，人挺清高正直，还算不错个人，我估摸着，这件事里面还有别的说法，反正，你注意点，唉，多大个事儿啊，也这么折腾，真搞不懂。”马晓辉跟肖扬推心置腹的说道，他一点都不觉得自己这么说太随便了点。见什么人说什么话，也是为政者必须学会的一个本事，在肖扬面前，马晓辉知道，自己没有任何摆架子装牛逼的资格。

　　而与此同时，常务副市长胡凤龙却在办公室拍桌子跳脚骂娘呢，别看他是教育系统出身的人，急了也会骂人的。胡副市长老家在四川，小时候在那度过的童年，一着急也会蹦出两句四川骂人话。

　　“孙玉泉那个龟儿子，简直就是给脸不要脸！”胡凤龙在办公室里走来走去的，气的直哼哼，自从空降到江南市，他就一直保持着一定的低调，因为后面那人说了，只要你保持“不求有功但求无过”这样的心态做事，保证你下届人大之前，就会入常，三年之内，解决你高配的问题！干好了直接在三年内把你安排到下面哪个地级市去做一把手！

　　胡凤龙今年才四十岁！正是年富力强的时候，哪能不想做一番事业？男人到了这个年纪，所谓的四十不惑，金钱也好，美色也好，都不能太过打动了，只有到死都不想放的权利，没有人不渴望！

　　市委书记啊！想想就让人热血沸腾！

　　胡凤龙从前做过县长，县委书记，然后就调到省教育厅担任副厅长，这一切，全都是背后那人给出的力气，可以说，是那人造就了他的仕途，而他，也是那人手中众多棋子里的其中一枚。

　　今天那人的亲妹妹给自己打电话，胡凤龙当时还很惊讶，他隐约听说过那人的妹妹在江南市，好像还嫁了个普通人，不过却从来没有人提起过她。但她既然能知道自己的电话，并且找到自己头上来，肯定也是那人告诉的。

　　胡凤龙觉得挺好笑的，找自己一个堂堂的常务副去寻一家网吧的麻烦，就算那家网吧的规模很大，可这也实在有点大材小用了吧？如果不是那人的妹妹，胡凤龙估计当场就发飙了。所以只能无奈的答应了对方的要求，然后指派市工商局局长李玉泉，联合一些部门进行临检，很是轻描淡写的提点了李玉泉一句，他相信对方一定听懂了，混官场的，如果没有听懂半截话的本事，那还是不要混的好。

　　事实证明，李局长绝对是听懂了他的话，也去寻那家网吧的眉头了，按照胡副市长的意思，一家网吧，随便封他三个月两个月的，最不济你疯一个月半个月，也算给了那人妹妹一个交代。

　　一般来说，尤其是这种营业性的场所，一旦被封，生意立马就会受到影响。

　　胡凤龙甚至都不知道事件的具体来龙去脉，他一个副市长，一天不说日理万机，也忙得很，哪有功夫了解那么多的小事儿？

　　这确实是桩小事，吩咐下去，他甚至都没放在心里，只等着李玉泉啥时候给自己汇报一下，也就完了。

　　但却没想到，这么点的一件小事……居然办砸了？！

　　他想问问李玉泉，你的眼睛里，还有没有我这个常务副市长！还有没有领导？居然敢去应付一下就直接走人了，然后还打电话给我说那没问题……不对！

　　胡凤龙忽然想到了什么，脸色一变，连声嘟囔不对。确实，这件事从里到外，透露着诡异啊！

　　胡凤龙觉得李玉泉没有那么大胆子来忤逆自己，是的，他绝对没那么大胆子，别说工商局是自己主管的口子里的，就算不是他主观，一个局长得罪一个有背景的副厅……胡副市长一直认为自己是有背景的，别人也都这样认为的。没背景的话，他可能从教育厅调过来？

　　胡凤龙自己也当过县长和县委书记，自然也了解下面人的心态，基本上不到万不得已，不是胜券在握，他们绝对不会去轻易得罪一个人，更别说还是顶头上司！他们吃饱了撑的才会去想着得罪上司，那可真是不想上进了。

　　上司可能不能决定你上进的道路，但歪嘴总可以吧？只要说你两句坏话，就算有省委组织部长保着你，也照样给你弄下来！

　　既然如此，那就一定是那家网吧的问题！

　　胡凤龙立马把电话打到秘书那里去，问问他在今天检查那些人当中有没有熟人，然后把当时具体的情况汇报上来。

　　领导的秘书，多半都是眼观六路耳听八方的，没多会，秘书就把刚刚发生在江大门口的笨鸟先飞网吧的事情讲给领导听。

　　胡凤龙听到秘书说李玉泉局长先头已经跟胖子宣布了网吧很多处违规，并且要进行查封的处罚，紧接着看见一个很年轻的男人，然后立马就闭嘴了，跟那个男人聊了两句之后还骂了一句那个女记者，说还录个屁。表情狰狞，然后就走了。

　　果然如此！

　　胡凤龙扼腕一叹，心说坏了，自己这次把李玉泉也给得罪了，他一定是以为我给他下套了。虽说胡凤龙不怕他，但若是下属都不支持自己工作，他的工作也很难开展不是。

　　看了一眼秘书，秘书很懂事的说道：“那个年轻人，我打听了一下，好像名字叫肖扬，据说，跟罗书记和马市长的关系非常不错，还有人说曾经在今年夏天抗洪救灾的时候，看见他跟省委林书记走在一起过。”

　　“省委林书记？”胡凤龙一下子没想到最上面那位，嘴里嘟囔了一遍，随即瞪大了眼睛：“省委书记？”

　　秘书点点头，心说自家老板平时都是一副淡定的模样，怎么今天一惊一乍的，不过他的本职工作就是多听多看多做事，少说话。

　　胡凤龙挥挥手，让秘书先出去，心里却泛起了巨浪，心说自己怎么这么点背？这么多年，这是那个家族第一次找自己做点事，虽然不是他找的，但性质是一样的啊？这么点小事都处理不好，自己还有什么资格让那人扶持？

　　想到这里，胡凤龙一咬牙，心说就一个小网吧，我还就不相信拿不下你了！

　　立即打电话给大学城区区长曲文明，曲文明以前跟他在党校一起进修过，两人的关系还算熟悉，这回成了上下级，胡凤龙主动示好之下，曲文明自然也就跟他的关系不错。

　　“老区啊，在忙什么呢？”胡凤龙谦和的笑着说道，语气十分真诚，若是不知道的，还以为他就是打电话问候人家呢。

　　曲文明却不这么认为，两人就算在党校的时候关系再好，现在也是上下级的关系，虽然胡凤龙管不到他这块，但至少级别比他高不是。知道胡凤龙副市长来电话，肯定是无事不登三宝殿的。

　　“胡市长，您太客气了，我哪里有您忙，您找我，有什么指示？”曲文明很自然的把那个“副”字给去掉了，也不知从什么时候开始的，反正中国文字复杂，一个称呼上都能做出老大的文章来。

　　胡凤龙心里挺高兴，心说还是老区这样的老油条会做人，说话也会说。笑着说道：“谈不上指示，呵呵，就是好长时间没有见面了，想有时间约你出来坐坐，大家聊一聊！”

　　曲文明连忙应承：“那胡副市长说地方，我安排！”

　　胡凤龙笑着道：“我就过去一趟，你看着安排就是！”

　　“啊……那成！您几点过来，我现在就安排！”曲文明一愣，心说事情难道很大？居然需要跟自己面谈？他才不相信胡凤龙就是找他闲聊呢。

　　两人见面之后，曲文明更确定了自己的想法，因为胡凤龙的心思完全不在自己精心准备的宴席上。

　　“小江鱼很好吃，味道特别鲜美，一般很少有正宗的，这里这么多年，始终都保持最正宗的原滋原味！”曲文明区长笑着介绍道。

　　胡凤龙尝了一口：“好吃！”然后端起杯子：“老区啊，一晃好几年过去了，我真没想到有一天我会调来这里，呵呵，咱们还成了同事！”

　　曲文明谦恭的一笑：“领导说笑了，您可是我领导！”

　　“唉，别说那个，啥领导不领导的，今天咱们只谈友情！”胡凤龙有些郁闷的喝了一口之后，然后说：“我这副市长，看起来威风，唉，实际上，自个难受自个知道啊！”

　　曲文明一听，心里一动，心说来了，不过，这话跟自己说，似乎不大合适吧？

　　胡凤龙接着说道：“老区，说句不怕得罪你的话，今天我受人所托，收拾一家你辖区内的网吧，呵呵，竟然被顶了回来，我没脸电话里跟你说啊，这不，当面找你赔罪来了！”

　　“啊，领导，您这说的是哪里话？”曲文明一愣，连连说道：“咳，这种事，您直接跟我打声招呼，我出面不就得了？还用你亲自说话吗？”

　　胡凤龙心说，我要直接找你，那还能显出我诚意了吗？嘴上却说道：“唉，这不是怕你忙，不愿意打扰你么。”

　　曲文明心里冷笑：“姓胡的，我跟你关系是不错，现在你也是我上级，不过，你这手伸的太长了点吧？都伸到我这里来了？到底是谁给了你狗爪子一下，给你打疼了，你才来找我？活该啊！”

　　“胡市长，您这么说，就是明显看不起我了。”曲文明假作不悦的说道，然后说：“到底是哪家网吧，居然敢这么不给您面子？”

　　胡凤龙这时候才说道：“那网吧据说没什么出奇的，而是一个年轻人，似乎，名字好像叫肖扬的。”

　　刚刚胡凤龙一说一个年轻人，曲文明脑海中忽然就想起那次自己陪着马晓辉吃饭的时候，似乎马晓辉就对一个叫肖扬的青年点头哈腰的，虽然当时马晓辉不是大市长，但却要比现在的付凤龙强太多了，至少人家是市委常委啊！

　　一听胡凤龙说的果然是这个年轻人，曲文明苦笑着说道：“胡市长，您要说别人，我不知道，估计他也没那么大胆子跟市里顶牛，但您说的这个人，呵呵，我也不敢管！”


第五百七十章 人为财死

　　胡凤龙一听当时就有点恼了，好歹他没喝多，脑子还清醒的很，明白曲文明不可能无的放矢，能让一个实权区长说出这种话来，对方那个叫肖扬的，难不成还真有点什么厉害的背景不成？就算再厉害？厉害得过自己背后那个家族？

　　曲文明说完之后，笑吟吟的看了一眼胡凤龙，心里却在骂，你说你惹谁不好？为什么篇篇去惹那个煞星？他也不多做解释，实际上，曲文明虽然在胡凤龙面前显得很谦恭，但官场中的人，凡是带个长的，又有谁愿意跟人卑躬屈膝的？胡凤龙无非就比自己大半级，就显得高傲无比，别看是个常务副，实际上手中的权利还不如曲文明这个区长。

　　你还有什么好牛的？今天也是你求我办事，而且还是私事儿，你派出了市里好几个部门跑我地盘上搅和一通，然后碰见钉子被拍回去了。这才想到我？我操，你拿我的地盘当什么？城门？想进进想出出的！

　　曲文明心里还为肖扬今天的表现叫了一声好，就应该剁掉这群贱人的狗爪子，杀杀他们的威风，要不然都快不知道自己姓什么了。

　　见曲文明说完之后就不再说，胡凤龙虽然恨得牙根痒痒，也明白对方是生自己气了，手伸的太长，在哪里都是招人反感的，胡市长也不喜欢在自己的地盘内被人指手画脚的对不。而且这件事还没办成，然后又找人家来了，如果曲文明还是一脸笑意的应承下来，那胡凤龙才真的应该警惕了——这小子是不是有什么花花肠子？

　　所以胡凤龙明白，曲文明适当的表现出一点怒火，反而让他放心，这就证明对方很有诚意：我可是生气了啊，你乱伸手，但我不会记恨今天的事情，但你也别来让我帮忙了。

　　官场中的事儿，很多时候甚至不需要用言语来交流，大家就都知道该怎么做了。

　　胡凤龙多少有些讪讪的站起身来，说道：“既然这样，那我就先不打扰曲老弟了，今天的事儿，咳，对不住了啊。”

　　曲文明赶紧也站起来，不管怎么样，人家一个副市长亲口给你道歉，你若是在多嘴什么，那才真是吃饱了撑的你，反正大家也没什么利益冲突是不。

　　沉吟了一下，然后说道：“肖扬这个年轻人，以前马市长还是副市长的时候，很尊重他，没多久，马副市长升职了。呵呵。听说罗书记跟他走的也很近。”

　　胡凤龙一惊，刚刚他一个善意的表现，换来曲文明的这句话，真是太值得了！

　　天，那小子居然同时跟新任市委书记和市长都有关系！

　　他甚至没敢想曲文明那句：马副市长认识他之后没多久升职了。这句他有点不相信，能把一个省会级别城市的副市长，给扶到市长的位置上去，那得多大的本事？恐怕就算自己背后那人，也不敢说自己有百分之百这样的把握吧。

　　那都是看机遇，看上层博弈的，就像一块蛋糕，你切一刀，他切一刀，大家总要轮着来的，这可不是外人能操控的事情。

　　如果说有人能够操控这种厅级干部的任命，那也太可怕了。

　　不过就算如此，那个年轻人跟市长和市委书记同时有关系，这已经让胡凤龙惊出一身冷了，他这才明白为什么李玉泉敢于公开违抗自己命令了。原本刚刚秘书说的时候，胡凤龙还有些不太在意，这种事，以讹传讹的时候很多。

　　曾经发生过这样一件事，在某市，有一屠夫，一开始经常受同行排挤，终于有一天这屠夫怒了，不过不是愤怒的举起屠刀，而是冲着来找麻烦的市场管理处的人怒吼：“老子是副市长的小舅子，他妈的不愿意麻烦我姐夫，老子靠自己能力吃饭，你们三番两次的来找麻烦，是不是非得逼我找我姐夫把你们这一身狗屁都给扒下来！”

　　屠夫说的气势十足，当场就把那两个市场管理处的人给吓傻了，腿都软了，立马掉头就走，回头去跟领导说，领导也吓傻了，这种事情不是没有，没人规定家里有掌权的亲戚就一定能够借光，没准人家大领导爱惜羽毛，不允许亲属打着自己旗号招摇撞骗，这样的现象也很正常。

　　所以当即就去给那屠夫赔礼道歉，不但如此，还取消了对方的市场管理费，摊位费等所有费用。从此以后那屠夫在那里要风得风要雨得雨，用了几年的时间就干大发了，居然承包了整个市场的肉摊，彻底成了大老板。

　　据说后来有一次跟人喝酒说走了嘴：“老子有个狗屎的副市长姐夫，妈逼当年那是被逼无奈，硬着头皮说的，要是被拆穿，老子就地不干走人就是……”

　　只可惜，没有人敢去求证这种事，谁要真那么不开眼，万一这事情是真的，那可就大条了：难道你对领导有想法？还是觉得领导家的亲属好欺负？无论给你扣上哪一顶帽子，都受不了！

　　所以秘书和胡凤龙说，胡凤龙心里认为多半跟那屠夫的故事差不多，如果说被市长和书记其中一个赏识，还算正常，谁都有个三亲六故，但市长和市委书记同时跟那人关系好？扯淡吧！

　　不过这话从曲文明嘴里说出来，和秘书嘴里说出来的分量，就绝对不同了。

　　联想李玉泉的表现，胡凤龙默然，今天就算是今天自己带队，如果知道这个内情，唯一所能做的选择大概也只是掉头走人了。

　　谁会为了一个连常委都不是的副市长去得罪一个大市长和一个市委书记？而且这么说那青年认识省委书记林书记，估计也不是什么不可能的传说了，得罪这种人？那可真是脑子抽筋儿了才会那么干！

　　“老曲，谢谢你！”胡凤龙惊愕过后，一脸真诚的跟曲文明道谢，从曲老弟变成老曲，各种复杂，简直让人佩服。

　　曲文明生受了胡凤龙这一感谢，心说自己的心肠还是不算太硬，不过说起来，就算自己不说，估计对方也能查到这件事，又不是什么秘密，不过自己也算是提醒他了，当然，听不听那就是你的事情了。

　　胡凤龙有些郁闷的走出饭店，看来这件事想要从曲文明这里解决，估计是行不通了，而且曲文明已经点出来了，那人我不敢去得罪，你要是不怕死你就自己去，我也不拦着你了。出了事儿我全都不知道就行。

　　胡凤龙上车之后，问一直在车里等着的秘书：“你在江南市公安口，有没有认识人？有没有敢做事儿的？”胡凤龙说完嘴角却有些发苦，自己堂堂一个副厅级干部，常务副市长，居然需要求秘书的人脉去做一件事情，说出来都挺好笑的，但这却是眼下的一件充满悲哀的事实。

　　秘书一愣，心里就有些震惊，感情要自己去当这个替死鬼？秘书可是江南市的老人，知道的消息远不止他给胡凤龙说的那些，对于一些官场似是而非的内幕，他们这种混在官场底层的人成天就靠这些八卦解闷呢。

　　对于肖扬这个人，现如今江南市官场有这样一个说法，这个年轻人，绝对惹不得，别看身份就是一个普通大学生，但实际上却是省委书记的座上客，而且很少在学校上课，却从来没有过任何一个处分。

　　这在纪律严明著称的江大来说，简直是有些不可思议的一件事！

　　答应，自己估计会死的很惨，得罪了那个年轻人，想必不会有什么好下场。

　　不答应，自己立刻就会死的很惨，得罪了自己的顶头上司，永远都别想有上进的机会。

　　所以，只犹豫了零点零一秒，胡凤龙的秘书就点头道：“我有个朋友，在大学城区下面的派出所，是副所长，不过……我感觉闹一闹简单，但若是想要查封，证据不足啊。”秘书只能硬着头皮说了，心里也在骂领导不地道，居然让自己上去冲锋送死。如果说不知道还罢了，问题是明知道对方也很强，后面有市长和市委书记撑腰，你还要我去送死，那就是你太不讲就了。

　　胡凤龙拍了拍秘书的肩膀：“小赵，下个月，望湖小区那边的房子就交工了，你的情况，市里可以考虑一下的。”

　　诱之以利，这是最俗，也最有效的办法了。

　　重赏之下必有勇夫，小赵秘书眼睛顿时一亮，心说自己奉命行事而已，找人大闹那网吧一通，给胡市长出了气，房子也就到手了，到时候就算市长怪罪下来，也未必就能找到自己了，派出所那边的朋友，他还是有信心让他们嘴严实起来的。

　　要不说人，只要是有利益，眼睛里就很少会再看见别的东西，哪怕有着巨大的潜在风险，也会去铤而走险，还会为自己找借口和理由，都不用别人去劝说。

　　……

　　肖扬这会正在别墅里，头枕着韩梦茹充满弹性的腿，韩梦茹的玉手轻轻按在肖扬的脑袋上，一下一下的，按得肖扬十分舒服。

　　“我在犹豫，要不要狠狠收拾一下这个绿帽子王。”


第五百七十一章 给我砸了他们

　　“龙家，不至于这么没出息，会为一个耻辱一般的窝囊废出头，所以，你乐意怎么折腾，就怎么折腾好了，没事的。”韩梦茹声音清清淡淡，两只手力道正好的按着肖扬的太阳穴。

　　“饭好了！”雨晴在厨房那边喊了一嗓子。

　　肖扬笑着从韩梦茹腿上抬起头：“也是，这样丢脸的一个玩意儿，现在死了估计都没人会想他，龙家的面子，全被这两个人给败坏尽了。”

　　“倒也不算多败坏，不过是两个废物倒是真的。”韩梦茹不屑的笑了下，然后说：“作风问题，到了一定的级别就不再是问题，但没能耐，什么时候都是被瞧不起的。”

　　肖扬嘿嘿一笑，在韩梦茹充满弹性的翘臀上轻轻拍了两下又顺便捏了一把：“你是在说我呢吗？”

　　韩梦茹展颜笑了笑，也不在意肖扬的轻薄，任谁跟肖扬这种厚脸皮的家伙久了，也都不会太在意这种细节了，还好的是，这家伙知道什么时候需要伪装，什么时候显露本性。

　　吃过饭，肖扬躺在客厅里，在想孙洪昌还会出什么招呢？胡凤龙吗？肖扬有些想不通，一个堂堂的常务副，居然会掺乎到这种事情当中去，让人有些难以想象。

　　不过纵然这样，肖扬认为只要胡凤龙脑子没有坏掉的话，就应该不会继续来找自己麻烦了，终于说孙洪昌，走纯粹的商业竞争路子，肖扬有的是办法能把他的网吧挤兑关门大吉了。

　　晚上九点多的时候，肖扬正准备休息，好容易有两女都在自己身边的机会，就算只是在一起说说话，感觉也是非常幸福的。

　　电话却忽然响起来，还是肖扬平常一直亲自拿着那个，除了亲友等少数人，别人都不知道号码的。

　　接起来，听见胖子在那头有些急切的声音：“老大，我操，这几个人也太操蛋了，非得说咱们网吧藏匿逃犯，过来胡搅蛮缠的折腾了一圈，把女子区的人给吓跑了一多半，大厅的玩家也怨声载道的，说在这样下去都不敢来上网了，白天工商局税务局卫生局等一堆人来查，晚上警察来查，这样下去以后谁敢来这里上网？”

　　肖扬皱起眉头，心说胡凤龙难道疯了不成？还是说他根本就是龙家的棋子，不过就算是龙家的妻子，也没必要为了一个绿帽子的窝囊废这么尽心尽力吧？你脑袋是不是让驴给撞了？如果胡凤龙在肖扬跟前，肖扬真想这么问问他。

　　“哪个派出所的？”肖扬问道。

　　“南关派出所，妈的，根本就管不到咱们这的！”胖子跟肖扬在一起多年，加上自己老子就是体制内的人，怎么会不了解一些道道：“他们就是来找茬的！”

　　“那好，明天我过去在解决吧。”肖扬说着，就想挂断电话，眼看着雨晴已经围着浴巾从卫生间里出来了，韩梦茹进去，总要去占点便宜的不是，这时候胖子急切的喊道：“老大，先别挂！”

　　“还有事儿？”肖扬心说胖子也不是这么没担当的人，怎么今天有点反常了？

　　胖子没回答，肖扬却听见胖子在和别人对话。

　　“大哥们，你们怎么又来了？都说了，我这没有可疑的人，真的，回头老弟好烟好酒招待，请你们吃饭成不成？”胖子有些哀求的说道。

　　“刚才没有，不代表现在也没有，没准就有装作学生混迹来的逃犯！方老板，我们是在执行任务，请你配合点，虽然对你生意有一定影响，不过我们也很无奈，没办法，这是上面的命令。”一个人虽说是在解释，但那公式化的解答和高高在上的语气，让电话这头的肖扬都愤怒不已。

　　“你去那边，你去那边，你，对，小常，你去楼上，那个女生专区，要详细的查一查，那种地方最容易藏污纳垢……”

　　“我操你妈！”电话里终于传来胖子忍无可忍的怒骂，随即电话就被挂断了，大概拿着当武器摔出去了。

　　肖扬皱起眉头，赶忙穿上衣服，一边往外走一边说道：“今晚可能很晚回来，也可能不回来，太晚了你们两个不要给我留门，我有钥匙，你们先睡吧。”

　　雨晴有些担忧的问道：“没事吧？”

　　肖扬在雨晴粉嫩的脸蛋上亲了一口，然后轻轻的拍了两下：“没事的，宝贝，几条小杂鱼。”

　　肖扬很快的赶到网吧，不过还是来晚了一步，胖子已经不见了，网吧灯火通明却没有几个人，更显得冷冷清清的，只看见王慧在那里哭，吧台地面上有一滩血。

　　肖扬顿时就急了，问道：“胖子呢？”

　　王慧哭成了一个泪人：“志浩他跟那几个警察吵起来了，然后，那几个警察就打了他，然后把在这里上网的都赶走，说要封了这个网吧，这几个来上网的，还是当时没来得及走的。”

　　肖扬紧紧的咬着牙关，嘴紧紧的抿着，眼神一片冰冷，就连他身后的石志龙和张庆涛全都感受到了肖扬那沉默中蕴藏的愤怒。

　　“呵呵，好。”肖扬忽然扑哧一声笑出来，王慧惊恐的抬起头，怀疑肖扬是不是被气傻了。

　　“不怕死的人什么时候都有，但这么勇敢的，我倒是第一次见到，白天一群市里的领导来都没事儿，反而吃亏在几条烂鱼的手里，看起来，关二爷败走麦城，张飞死于宵小，还真不是什么偶然啊！”说着轻叹一声。

　　“王慧，对不起，你别担心，胖子受多大的委屈，我都加倍给他讨回来。”肖扬转头看着老石道：“老石，得先麻烦你跟涛子和陈哥三个了。”

　　老石以为肖扬要去捞胖子出来，立刻点头道：“没问题，我立马就去办这件事。”

　　肖扬却摇摇头，笑道：“胖子那，不用你们管，咱们不能再背上一个袭警的罪名，没必要的。”

　　王慧忽然呜呜哭到：“刚刚他们就是这个名义带走志浩的……”

　　肖扬摆手：“没事，交给我了，一会胖子就会回来的。”说着，把脸转向老石，肖扬很温柔的说道：“去，把旁边那家正在装修的网吧，给我砸了，他们不是已经把电脑买回来了吗，只要还有一台是好的，我找你们试问，但有一点，不许伤人。砸完你们三个直接回家睡觉去，呵呵，虽然你们人少，但我相信你们三个的破坏力。”

　　老石愣了一下，随即默默的点点头，带着张庆涛和陈征出了门，直接往旁边那家几乎已经装修完，还有一些网管在调试机器的网吧里走去。

　　因为很多网管都是从笨鸟先飞网吧给挖过去的，不少人都见过老石和张庆涛，而陈征更是在笨鸟先飞待过一段时间，那时候有人总去闹事，陈征在那看着来的。所以三人一进屋，所有人都愣了一下，孙洪昌正坐在一个女收银员的跟前，贴得很近的在那聊着什么。女收银员小脸红扑扑的，孙洪昌一脸亲切的笑容，下面的手早已经放倒女收银员的大腿上，搁着吧台，别人倒是看不见他的动作，随着他动作的越来越放肆，女收银员的脸越来越红，快要滴出血来一般。

　　忽然看见门被推开，进来三个年轻的男人，顿时一愣，有些没好气的道：“现在不营业！”

　　石志龙扫视了一圈，楼下楼上的，防笨鸟先飞的网吧设计的，而装修所用的材料，确实比笨鸟先飞好不少，一共加起来大概有五百多台机器，石志龙径自走到第一台机器面前，两手抱住那台十九寸纯平显示器，轻松的举起来，砸向另外一台……

　　张庆涛和陈征两人不甘落后，一言不发，见东西就砸，一时间叮当噼啪的声音不断的响起来。

　　给孙洪昌都吓傻了，那些网管什么的也都吓傻了，还没反应过来这到底是怎么回事。一个网管挡住了老石的道路，站在那里不知所措的，被老石一把扒拉倒一旁，然后举起一个椅子，噼里啪啦的一顿乱砸。

　　孙洪昌反应过来的时候，居然已经被砸烂了一半，顿时疯了一般的站起来怒吼：“我操你妈，你们是他妈的什么人，还不快住手，你们知道我是谁吗？江南市的黑老大魏建国看见老子都得老老实实的，你们是不是他妈的活腻歪了，住手啊我操！”

　　没有人搭理他，一楼已经给破坏得不成样子，所有的电脑显示器被砸烂，机箱则拽出来直接一脚踩烂。

　　至于键盘和鼠标那么脆弱的东西，不过是随手一摔抬脚一踩的事儿。倒是那些看起来挺舒适的椅子费点劲儿，不过也没事，只要撕烂上面的皮子是不是就算坏了？

　　“你们这群暴徒，报警……我要报警！”孙洪昌气的浑身直哆嗦，拿起电话，一点声音都没有，感情电话线被扯断了。

　　拿出自己的手机，刚要拨出去，被人一巴掌拍在地上，然后上去就是一脚，一个最新的摩托罗拉掌中宝被踩的稀巴烂。

　　张庆涛还在心里想：肖少说了，有一样是好的都不行！


第五百七十二章 你们被我包围了

　　疯狂的肆虐还在进行着，孙洪昌的网吧里一刻钟前还喜气洋洋，到处都是欢声笑语，装修也极为豪华典雅，所有电脑都崭新的，还散发着刚打开包装的味道。

　　一刻钟之后，如同一个被难民抢劫过的商店，又像是被蝗虫席卷的麦田，到处都破破烂烂，活像是刚打了一场战争。

　　巨大的声响还不断从二楼传过来，这边张庆涛在一楼收尾，凡是有想要偷偷溜出去的，无不被张庆涛那有如实质的冰冷眼神给吓的站在那不敢动弹。

　　那个被孙洪昌调戏的女收银员，则早就吓得缩在那里，她以前经常能见到这个英俊的年轻人，以为就是肖扬的司机，没想到居然可怕到如此地步。尽量把身子缩着，希望他不要看见自己然后冲着自己来。

　　他们不是人！他们是一群恶魔！

　　这是所有见证了今晚这一盛况的人们心中共同的念头。

　　又过了十分钟，石志龙和陈征才从楼上下来，扫视了一圈一楼，最后发现吧台里那台电脑还是完好的，老石一言不发的走过去，在孙洪昌和那名女收银员惊骇的眼神里，抡起拳头砸在这个实木打造的豪华吧台上。

　　发出“砰！”的一声巨响，吧台被生生的打出一个大窟窿！

　　更恐怖的是，石志龙双掌反抓住窟窿的两边，用力往起一使劲，就听见嘎嘣两声刺耳的声响，整个吧台的柜面被老石硬是给掀起来，然后扔在一旁，把那台电脑抓出来，朝着厚实的玻璃门呼的砸过去。

　　“咚……哗啦！”巨大的玻璃门被砸的粉碎，钢化玻璃碎裂的玻璃碴并不伤人，但粉碎的很彻底。老石看了一眼张庆涛和陈征，三人扬长而去。

　　……

　　肖扬拿出电话，给栗副市长打电话。夜已深，估计早都已经休息了，栗市长接电话的声音有些沙哑，看起来睡得挺像被叫醒的。

　　“肖少？这么晚了给我打电话有事儿？”若是别人，栗天华估计骂娘的心思都有了，不过面对这个年轻人，他可没这个胆子。

　　“呵呵，您的人牛逼，什么浑水都敢趟，我兄弟要是少一根毫毛，他们都他妈的等着去死吧！”肖扬说完直接把手机挂断，关了机。

　　车子直接往南关派出所开过去。

　　栗天华却傻眼了，心说谁惹到这个活祖宗了，这会也不困了，立马开始分析肖扬刚刚威胁味道很浓的几句话，很明显，肖扬是气急了，平时都是温文尔雅的，让人一直怀疑这个年轻人到底会不会生气，怎么跟个老狐狸似的。

　　都想看着他愤怒的时候是什么样的，这不是开玩笑，罗天佑私底下和栗天华就开过玩笑，说谁要是能把这年轻人给惹怒了，那可真叫有本事，喜怒太不行于色了。

　　很不幸的是，惹怒了这个年轻人的人，如今看起来好像是自己系统的？

　　栗天华不觉得肖扬那句脏话是说笑，相反，从肖扬的雷霆一怒当中，就连栗天华都感觉到浑身有些冷飕飕的，忍不住打了一个战栗。这年轻人发火，居然这么吓人？

　　床上年轻的情人睁开朦胧的双眼：“什么人呀，三更半夜的打电话，烦死人了！”

　　栗天华却没有像以往那样迎合这个十分宠爱的小情人，而是满脸严肃的开始打电话，今天常务副市长胡凤龙吃瘪的事情一般人不知道，毕竟公检法司那些部门下去检查是太正常的事情了。

　　不过栗天华却有他的道行，电话直接打到大学城区公安局长那里。

　　大学城区公安局长王宇衡就是栗天华的人，今年刚上任，三十五六岁，是个极为精明能干的人，业务能力相当突出。为人处世极为圆滑的同时又有着自己的道德底线，可以说是个人际关系和业务能力都很强的领导。

　　深受栗天华的重视，栗天华甚至有意把王宇衡当成是自己的接班人来培养。

　　王宇衡这会也正在睡觉，不过身旁的人是老婆。

　　要不说老婆跟情人就不一样呢，很善解人意的拧开床头灯，趁着老公打电话的时候又下地给倒了一杯热水，打完电话可以喝口水。

　　“栗市长？是不是出什么大案子了！”王宇衡的警觉性很高，想到这个点栗天华给自己打电话，不可能是为了打酱油路过，要是没大事，堂堂市委常委，副市长，政法书记，公安局局长会给自己打电话？

　　“宇衡啊，你们大学城区今天有没有发生什么事情？”

　　让王宇衡奇怪的是，栗市长并没有说什么大事，而是跟唠家常似的问自己这个问题。他想了想，皱着眉头，实在是没想到今天发生什么大事了，咦？他忽然想起来，今天听人说一群市里来的人下去检查网吧，不过在江大对面那里吃了亏，好像遇见什么厉害的人了，灰溜溜的走人了。

　　对这事儿，王宇衡听了就是笑过就完了，也没往心里去，那些人自取其辱，欺负软的怕硬的又不是一天两天了，跟自己又没关系，关心那么些干什么。

　　这会见栗市长问起，就随口把这件事说了。还顺口说了那家网吧跟前还新开了一家网吧，目前正在装修当中。

　　栗天华早知道肖扬和朋友在江大对面开了一家网吧，心说就是这件事了，只是不知道这件事公安系统的人陷进去多深，想到这，栗天华忍不住有种踹死那群惹事儿的白痴，你们去找事儿之前，就不打听打听那里是谁罩着的？老大我说要罩着人家，都没资格啊！

　　“你赶紧查查，你下面哪个所参与今天这件事了，应该就是晚上发生的事情，宇衡，不是我吓唬你，这件事如果你处理不好，今后你的前途，估计危险了。”栗天华说完之后，又补充了一句：“我等你的电话！”说着就把手机给挂断，然后点起一根烟来。

　　烟雾缭绕的，呛醒了身旁的小情人，这会也知道肯定是出事了，女人不敢再过分撒娇，情人都是这样，也有眼力见的，不过是另一种温柔罢了。

　　靠在栗天华的身旁，柔声道：“事情很棘手？”

　　栗天华点点头，轻叹了一声，心说：不是很棘手，是太他妈棘手了！

　　肖扬几乎放下电话的同时，就开车来到南关派出所，从外面看去，就值班室亮着灯，肖扬把车子熄了火，点燃一根烟，然后施施然的下车，朝这里面走去。

　　走到值班室的门口，隔着门都能听见里面噼里啪啦打人的声音，肖扬卯足了力气，照着这门就是一脚，巨大的力量让这扇木门先是被踹开，撞到里面的墙上又弹回来，然后再撞到墙上，上面的荷叶却被踹开，门耷拉在那里。

　　值班势力两名民警直接愣在那里，看见肖扬的时候才反应过来，拎着警棍就朝肖扬走过来，“你他妈找死……”一个死字没有说出来，拿着警棍砸肖扬那名警察就感觉到自己的手腕穿啦一阵剧烈的疼痛，警棍脱手飞了出去，咣当掉在地上，随即捂着手腕就蹲在地上嚎叫起来。

　　肖扬身后闪过小九不屑的一张脸，轻声嘟囔到：“真是个废物，你也是警察学校毕业的？怎么都这素质了？”

　　另一名警察高声尖叫道：“袭警，你们是什么人，敢袭警？好大的胆子！”

　　肖扬却看也没看他一眼，直接走到双颊高高肿起，嘴角溢出鲜血的胖子跟前。

　　刚才一滴眼泪没掉的胖子，看见肖扬却忍不住哇的一声哭出来。

　　“老大，替我弄死这两个王八蛋，你再晚来一会，他们要废了我下面啊我操他妈的八辈祖宗的！”胖子声泪俱下：“这两个畜生不是人，折磨人的手段一套一套的……”

　　小九在肖扬身后听的脸一红，望向这两名警察的眼神愈发的冷漠起来。

　　“你胡说！我们从来没有用刑，你的嘴巴是你自己抽的！你说你错了，要检……”

　　“操你妈的！”肖扬捡起地上的警棍，照着正在聒噪不断的这厮脸上横在砸过去，噗的一声入肉的声音，把他的话生生给砸断。

　　“你他妈是不是傻了？他两手反扣在身后能打自己脸？”

　　那名警察捂着脸顿时蹲在地上，感觉整个半边脸的牙齿全都被打掉了，一张嘴吐出一地碎牙和鲜血。

　　小九走到胖子身后，随手掏出一根铁丝，在手铐上捅咕两下，就给打开了，胖子两三个手腕子上全都是深紫色的勒痕。

　　想不到就这么二十来分钟的时间，居然就给折磨成这样。

　　这会忽然有三四个拿着枪的警察冲进来，对着肖扬和小九三人高声喊道：“不许动！都蹲下，蹲下！把手放到后脑勺上去！要不开枪了！”

　　肖扬深深的看了一眼这三人，然后冲着小九递了个眼色，如果不是这些警察的表情一看就是明显的咋呼，他们已经成为尸体了。

　　敢在小九这样的人面前拔枪，简直就是不知死活。

　　小九脸上挂着嘲讽，看着这几名警察，就算现在，他也有信心在对方开枪之前，先挡住肖扬，然后让自己身体非致命的地方挨一枪的同时，射杀对方！

　　小九看着对方，从口袋里掏出一个红皮本本，扔给对方，一脸戏谑：“你们三个已经被我包围了，放下枪，立即投降。”


第五百七十三章 拒绝接受道歉

　　听了小九的话，肖扬差点没笑出声来，这丫头这么多年似乎也没多大变化啊，还那么牙尖嘴利的。

　　被打成猪头的胖子却是没忍住，扑哧一声笑出来，他现在实在是太需要别的事情来转移自身痛苦的注意力了。

　　带头的警察一头雾水的接过这个红皮小本本，只一眼便脸色大变，总参那两个鲜血淋漓般的字差点把他的眼睛给晃瞎了，手不自觉的开始哆嗦起来，心理后悔为什么要趟今天这趟浑水。

　　早就有人说了，能在大学城做生意的人，几乎没有哪个是省油灯，尤其能把网吧开在江大对面的，那会是简单的主儿吗？

　　只可惜利令智昏，今天参与的这些警察，被允诺事成之后，将有机会得到提拔，这可是常务副市长身边的赵秘书暗示他们的，一个副市长想要调动几个警察进入市局，哪怕不是分管这块的，也不是什么问题吧？

　　几名警察并不缺钱，这年头搂钱的手段有很多，但想要进步，没有一定人脉和背景，肯定是不行的。

　　所以一听赵秘书亲口保证，包括赵秘书那个朋友，南关派出所的副所长郭大伟都动心不已，脑袋上顶着这个副字已经好几年的时间了，虽然手里也有权利，但官场中，只要你顶着一个副字，做什么事都会很不爽，因为还有一个正职能管着你。

　　不过想要去掉这个副字，可不是一朝一夕的事情，今天赵秘书也暗示了郭大伟，这件事办的漂亮，胡副市长一定会帮他说话的，一个副市长想关心一个副所长的工作，怕是大学城区这边的公安局领导只要不傻，都会知道该怎么办吧？

　　所以郭大伟明知道那家网吧很有来头，还是硬着头皮上了，到胖子那里找茬，他并没有出面，有些事情让下面人去做就算了。郭大伟官虽然不大，却深谙此道。

　　手下人几次三番的去网吧找事儿，直把网吧上网的都给吓跑了，胖子才忍无可忍的骂娘，正好给了警察一个理由，袭警啊！骂娘也算袭警的一种，人名警察，岂容侮辱？

　　然后就把胖子给拘了回来，按照郭大伟的意思，这件事，闹也闹了，人也抓了，估计胡副市长应该也就满意了，打电话给赵秘书请示，是不是罚点钱，就把人放了算了？既然人家也能开得起这么大的一个网吧，投资上百万，那就说明人家背后也不是一个人没有，凡事儿，给自己留条后路总是好的吧。

　　却没想到赵秘书听了直接告诉他，胡副市长今天的面子就在这家网吧丢的，你既然都动手了，那就狠一点，至少也得给那网吧的老板点苦头吃吧？

　　可以说，领导身边人领会领导意图，那叫一个响当当！胡副市长甚至连肖扬都想一起收拾了，大不了到时候自己装傻：呀，这人居然跟马市长您认识？大水冲了龙王庙了，哎呀，小肖啊，你没事吧？对不住啊……这件事还能怎么的？难道说马市长还能因为他跟我翻脸不成？

　　就算是翻脸，自己也不怕他啊！官场中除了有绝对的把握让对方永世不能翻身，一般不会下手太狠，也不会把人得罪的太过，没有永恒的友谊，只有永远的利益，谁跟谁都有合作的可能，所以，胡凤龙并不是很怕惹怒肖扬，最不济，自己身后那人还会保着他呢！

　　所以胖子就倒霉了，很多整人的招式，简直可以把人折磨疯了，比如说：把犯人靠在暖气片上面，让你半蹲着，全蹲还蹲不下，一用力手腕就被手铐勒得受不了，想站还站不起来。

　　这种姿势，比蹲马步还要累很多，你想啊，蹲马步至少你手可以放在腰间，而这你双手都被反铐在身后，别说铐你一宿，就算一分钟都会受不了，但你却没有一点办法，就得忍着。你要是敢说什么？那好啊，弄一本很厚的书垫在你后背上，然后用锤子或者是警棍狠狠的抽上去，轻一点也是拳头轮上去，表面上一点伤痕都不带有的，受得全都是内伤。

　　更不要说什么“老虎凳”，“辣椒水”这种妇孺皆知的东西了，总之，新鲜的东西还有很多，人的大脑奇思妙想，创意是无穷无尽的，而折磨人对很多人来说，更是一件有趣的事情，像胖子今天这样只被搧耳光，还没来得及给他上别的项目，实在是便宜的不能再便宜了。

　　为什么刚刚胖子反应那么大？是对面那两个变态说了，一会给你扔犯人的屋里，找几个人给你那弄硬了，然后然给你手淫，让你泄出来，然后再给你弄硬了，再让你泄出来……如此反复折腾你两小时，爽死你！

　　等你不能动弹的时候，再把你翻过去，你这么胖，屁股那么圆，估计很多人会很喜欢的。

　　胖子听的毛骨悚然的同时差点吐出来，他也算是第一批接触网络的人，不是没见过网上有帖子爆出看守所里面那些犯人如何折磨人，但看见是一回事，亲身经历可是另外一回事了。那种感觉，这辈子都不想再有第二次了。

　　郭大伟脸色苍白的看着那个看起来柔柔弱弱的女孩，心里却再也不敢小看对方，赶紧示意身旁的人把枪收起来，陪着笑脸道：“嘿嘿，误会，都是误会！那个，李少校，今天的事情我保证是个误会，派出所会做出一定的补偿，您看……”

　　肖扬淡淡的扫视了一眼郭大伟，肖扬对警衔的了解不算太多，也知道此人是个领导，便问道：“今天，是你叫人抓的他？”说着一指胖子。

　　“嘿嘿，这是个误会。”郭大伟却不说是自己抓的对方，他从这青年的眼睛里看见了毫不掩饰的杀意，他丝毫不怀疑自己要是敢说什么刺激的话，对方会立刻让那一脸傲然的女人开枪打死他。

　　警察系统，没有几个白痴不明白那个红本本代表的威力，心里多少有些羡慕的看了一眼对面那个又漂亮又骄傲的女人，心说这要是我马子该多爽！老子还怕谁呀？

　　“没时间跟你废话。”肖扬一皱眉，然后说：“是就是，不是就不是，别像个娘们一样的磨磨唧唧！”

　　“你……”郭大伟心说你他妈的是谁啊？不过一看那女人恭恭敬敬的站在肖扬背后，心里就是一突，妈逼的一个总参的女少校是在保护这小子？我操，赵秘书你他妈的这不是害我呢吗！

　　两腿一软，郭大伟差点坐在地上，他身旁几个警察也都面如土色，被肖扬用警棍打掉半边牙齿的警察狼狈的缩在地上，他不明白那个小红本本上写的什么，怎么让郭副所长吓成这样。

　　这时候外面忽然传来一阵急促的脚步声，还听见有人在说：“王局，您慢点，不用那么着急，咱们的民警都是文明执法，不会有事的！”

　　郭大伟脸色一片死灰，对方不但身份惊人，居然连大学城区的局长都给惊动了，而且还来的这么快，忍不住两腿一软，一屁股就坐在了地上，嘴里念叨着：完了，我完了……

　　王宇衡迈着大步走进来，一眼看见跌坐在地上的南关派出所副所长郭大伟，和缩在里面那个脸肿得老高，红中带紫的民警。

　　再看看两颊肿成了猪头的胖子，王宇衡心里就是一阵恼怒，怒的不是自己人被打了，而是胖子被打了！

　　栗天华是什么人？那是从公安局长爬到副市长上去的人！现在还兼任着公安局长的位子！整个江南市公安系统，他说一谁敢说二？

　　今天居然就在自己的地盘上，然后有人指挥这群警察找人麻烦，平白无故的惹上了这么大的一个对头，这简直就是在打他王宇衡的脸，更是在打栗天华的脸！

　　想想栗副市长交代自己时候语气中的那种郑重，王宇衡就是一阵头疼，看见眼前那个神情冷漠的青年，和后面那个漂亮的女人，王宇衡微微叹了口气，说：“你是肖扬吧，今天的事儿，我代表大学城区公安分局，给你道歉了。”

　　“我不接受。”肖扬冷冷的看着王宇衡的警衔，小九在他耳旁说：“这个是分局长了。”

　　“你别不要脸！”王宇衡还没等吱声呢，身旁一个脾气火爆的年轻民警怒了，用手指着肖扬道：“看看你都做了些什么事情？你袭警！里面那人是你们打的吧？郭副所长也是你打的吧？还有，就在刚刚！你们那个网吧旁边发生了一起极为恶劣的打砸事件，也是你指使的，对不对？我告诉你，这是党的天下！不是你的！你眼中还有没有点王法了！王局长给你道歉，那是给你脸，你还不要脸，就要有被收拾的觉悟！”

　　这人一席话说的正义凛然，硬是把想喝止他的王宇衡给噎住了，这人语速很快，竹筒倒豆子似的就说完了，在想打断已经是来不及。

　　事实上王宇衡心里也很愤怒，想我堂堂一个公安分局的局长给你一个年轻人赔礼道歉，你居然当着这么多人的面拒绝，也太不给我面子了吧？年轻人，不要太狂妄，要懂得尊老爱幼！


第五百七十四章 强硬的资格

　　肖扬脸上表情未变，有些戏谑的看着说话这个年轻人，盯了他半晌，直看得这人有些发毛。怒道：“你看我也没有用！我说错了吗？你们这群有点背景的特殊群体，仗着家里的能量威风八面，平时就嚣张……”

　　“行了。”肖扬一撇嘴，打断了这人，淡淡的说道：“拍马屁也要有个限度，你拍过了，你的领导就会心里记得，说多了，会适得其反。”

　　“你……”这年轻人脸涨得通红，跟在王宇衡身旁其他那些人脸上的表情极为古怪，想笑又不敢笑的样子，心说这个青年的言辞也太锋利了，居然一说话就直指要害。能跟王宇衡一起来的也没有傻子，谁不知道这个年轻人是在用这种方式博上位呢，虽然都有些反感，但却没有人说什么，毕竟，敢在这时候说这种话，那也是需要一定勇气的。

　　肖扬说完就不再理他，然后看着王宇衡，说：“今天的事儿，我不需要解释，只是有人会倒霉。”

　　说着看了一眼小九，说：“扶着他，咱们走。”

　　小九乖巧的嗯了一声，就要过去扶着胖子。胖子用手抹了一把眼角，说：“没事，我自己能走！”心里已经感动得不知说什么才好。

　　老大一向嚣张，老大一直牛逼，这都没错，但事实上，肖扬已经很多年没有这样过了，并不是说有了身份就不同了，实在是肖扬平时并不喜欢惹是生非，若是换作一般的纨绔的性子，在江南大学上学，不把学校闹腾个底儿朝上都不会罢休，可一直到现在，整个江大知道肖扬身份的也不超过二十个人。

　　今天他为了自己，连一个分局长的面子都不给，这是多大的交情？虽然跟波子三人算是发小，这么多年一直称兄道弟的走过来，但实际上胖子和许波谁心里没数，没有肖扬哪有他们今天？现如今肖扬还当他们两个是兄弟，没有丝毫看不起他们的意思。但两人又怎么敢肆无忌惮的把肖扬当成是最初的那个铁哥们？

　　而肖扬今天的举动，却是在明明白白的告诉胖子：我一直拿你当铁哥们的！

　　先前被肖扬说拍马屁的青年警察似乎也豁出去了，冲着肖扬怒吼道：“你给我站住！”

　　“啪！”

　　“啊……你敢打我！”那青年警察捂着脸，不可置信的看着肖扬，怎么都不敢相信，对方居然就敢这样动手打了他，当着王局长的面，给了他一个大耳光！

　　肖扬这巴掌，似乎搧在了这里所有人的脸上，所有人都愤怒的看着肖扬。

　　“下次，别说自己是文明执法。”肖扬冷冷的朝着众人吐出一句话之后，转身就走，然后回过头，冲着王宇衡道：“今天凡是参与的，一律开除公职，我就不追究。”说完扬长而去。

　　王宇衡的眼皮剧烈的跳着，他强忍着自己掏出枪一枪崩了这个嚣张的没了边的小子的冲动，胸膛剧烈的起伏着。那个被打的警察还在傻愣愣的站在那里，白皙的脸上五个清晰的手指印，打在他脸上，更是打在了他的心上！

　　“王局……”过了良久，眼看着那辆奔驰车缓缓启动，离开这里，才有人小声的提醒王宇衡道：“江大那边刚刚发生的打砸事件还查不查？”

　　王宇衡叹了口气，说：“不明黑社会分子火并。”然后看了一眼傻在那里的郭大伟：“你们几个，先停职吧。”

　　被打那青年彻底傻在那里，他怎么都想不到，一向精明强势的王局长，居然会屈服在那青年的淫威只下，他刚刚还想着，再怎么，王局也不会放过那个青年的。然而现实是残酷的，就在他懊丧不已的时候，王宇衡看了他一眼，然后说道：“下次注意点，别乱说话。”

　　虽然不重，却是如同一盆冷水顺着他的脑袋浇到脚底，冰冷的这个年轻的警察打了个哆嗦，他看见所有人都一脸怜悯的看着他，然后跟在王宇衡的身后向外走去。

　　真正让这青年彻底死心并且发现自己是多么愚蠢的是，就在他们走到门口的时候，两辆小车极速开过来，刚有人准备开骂，却看见面陈似水的副市长、公安局局长栗天华打开车门，大步走了过来。

　　震撼！

　　所有人都呆在那里，这么大个事儿，居然把副市长给惊动了！

　　那个年轻人到底是谁？别看是一个系统的，这些警察有很多从来就没有真正见到过栗天华！除了偶尔能从电视讲话上看见这个江南市官场新贵，他们根本就没资格也没机会遇见栗天华副市长本人！

　　王宇衡也是相当的吃惊，他想的当然比手下人多，栗副市长居然不放心他处理这件事情，亲自赶过来了？还是说栗天华并非不放心他，而是担心那个青年？

　　想到这，王宇衡忍不住一身的冷汗，狠狠的瞪了一眼那个刚刚敢于说话的年轻警察，那警察再遭打击，面如死灰的站在那，心里却明白，自己这辈子估计是升职无望了。

　　栗天华看了一眼王宇衡，然后说：“上我车上说。”

　　王宇衡松了一口气，看来栗副市长不是不放心自己的工作，而是在乎那个青年，那小子是谁？就算是省委书记的公子，也不过就是如此了吧？

　　王宇衡皱着眉头想着，心里说江南大学那间网吧，也没听说过还有如此强悍的人物啊？

　　听王宇衡说了一遍刚刚的事情经过，王宇衡当着栗天华并没有掩饰自己的情绪，有些愤然的说道：“领导，这也太过分了，那小子简直狂的没边了！我当面给他道歉，他居然说他不接受？最后还威胁我开出那些警察，您说，咱们警察系统内部的事情，轮得到他一个外人指手画脚的？”

　　栗天华苦笑了一下，无奈的说道：“你啊，冲劲儿有，为人处世也不差，就是这境界……还低了点。”见王宇衡有些不服气，栗天华掏出烟盒，扔给他一支，然后自己叼上一支。等着王宇衡给点上火之后，抽了口咽吐出去，然后才说道：“如果你知道这个青年是什么人，怕是就不会这么想了，这社会，藏龙卧虎啊，尤其是高校云集的大学城区，以后你在工作中，也得注意这点，别搞不好，就得罪了什么了不起的人物！”

　　王宇衡听了低下头，沉默的抽了口咽：“领导，咱这行，不好干啊！唉，两头受气！”

　　栗天华知道王宇衡想问的是什么，笑着说：“今天惹事的人，还真不像你想的那样，是个仗着老子能耐耍威风的人，也不是个不讲理的人，刚才有人给我说了，南关派出所的人三番两次去找事儿，然后把一个学生老板带来给打的鼻青脸肿，据说还要使用那些见不得光的手段，唉，由不得人家不怒！你自己想想，要是你的亲戚朋友被人用了那些手段，你得什么样？会心平气和的坐在那里跟着对方讲理？”

　　王宇衡默然的同时，心里也不禁一凛，自己刚刚都不全知道的事情，老板竟然就全都知道了……看起来说公安局是栗副市长的后花园，这话，果然没错啊！

　　像是看穿了王宇衡在想什么，栗天华笑着说：“我很放心你！今天的事情，只是一个例外。”

　　王宇衡心里一暖，抬起头感激的看着栗天华：“栗市长，我……”

　　“陪我一起去医院看看吧，希望他这会能消了火气。”栗天华笑了笑说道：“我这深更半夜的，被从老婆的被窝里折腾起来，容易么我？希望他看在这份上，就不计较了吧。”

　　王宇衡心惊不已，能让一个强势的副市长，公安局长说出这种话来，他对肖扬的身份愈发的好奇起来，可栗副市长不说，他总不好一个劲的追问不是。给人看做没城府，就得不偿失了。

　　“栗市长，那刚刚发生的那起恶性的网吧打砸事件……”虽然他已经给下面的人交代了，但在栗天华这里，总是要汇报一下的。

　　栗天华显然也听说了这件事，而且作为江南市的老人，栗天华当然知道孙洪昌是什么人，笑着说道：“那事儿？不是咱们能掺和的，当作没看见好了。”

　　王宇衡咋舌，这才承认，那个青年，果然有强硬的资格！

　　肖扬送胖子来到医院，给胖子做全身检查，胖子居然有些害羞的看着肖扬说：“老大，还是不要了吧，我没事，其实我没怎么样，就是给他们吓着了，那群人真他妈可怕，我没给下尿裤子，就是有种了！我这么胖，给打两下根本就没事的。”

　　肖扬虎着脸：“滚进去检查，别废话！”

　　小九就在一旁乐，肖扬给王慧打了个电话报平安之后，坐在医院走廊冰凉的塑料椅子上抽烟，一旁的小九有些着迷的看着肖扬抽烟的模样，心里想着，老板就是老板，骂人都那么帅，就连抽烟看起来都那么有型。

　　肖扬今天的表现，让一向觉得肖扬就会厚着脸皮泡妞的小九对肖扬的血性有了一个全新的认识，他是没有强悍的武力，却有一颗不屈的心。

　　真是个爷们！


第五百七十五章 惹祸精

　　栗天华和王宇衡赶过来的时候，这边的胖子已经检查完，在等着拿结果，这年头就是这样好，有钱办事快，医院都是这样，肖扬也不数数的红包甩过去，那边出结果的速度相当快，有些正常明天才能拿到的，也都直接拿到了。

　　检查结果胖子没什么太大的事儿，就如他自己说的，皮糙肉厚的，禁打的很，脸上的浮肿几天就会消下去。总的来说，没什么大事。

　　栗天华这才松了一口气，苦笑的看着肖扬：“我这把老骨头，可是深更半夜的就爬起来，唉，叫我老婆好个埋怨呢！”

　　肖扬龇牙一笑：“这么大点事儿，就把您惊动来，可真是罪过。”

　　一旁的王宇衡尴尬的很，心说这就是同人不同命，面对自己那张脸冷的能把人冻死，看见栗天华却跟灿烂春花开似的。

　　肖扬看了一眼王宇衡，明白栗天华带他来的意思，便笑着说道：“王局长是吧，刚刚不好意思，情绪激动，态度就有点不好，别往心里去。”

　　王宇衡忽然有种很感动的念头，又觉得这太扯了，对方先是让自己好个难堪，然后轻飘飘的一句话就让自己感动了？自己的感动也太不值钱了点吧？随即想到栗天华刚刚给自己说的，那边网吧被砸，就连栗天华都不敢掺乎进去，他忽然就明白了，感情，这是因为对方身份比自己高的太多了，人家能轻描淡写的给自己解释一下，就已经是给面子了！

　　王宇衡点头笑着说道：“可以理解，可以理解的！”

　　刚刚几个收了肖扬红包的医生都觉得这青年真讲究，有心过来结实一番，出手这么大方，一定是个有身份的人！

　　人吗，谁不想多结交点能人，这想法又没错，是不？

　　可惜他们往这边一走，就吓了一跳，一个警衔高的吓人的男人站在另一个中年人的身旁，那中年人一眼就给这些医生认出来，居然是从公安局长上去的副市长栗天华！

　　因为职业的关系，栗天华的出镜率远比其他的副市长要高，再加上他是江南市本地人，这么多年，江南市有点见识的人，哪有没见过他的？

　　更惊人的是，栗市长和那个一看就是个领导的公安，居然跟那个青年谈笑风生的，而且看那态度，隐隐的还有着谦恭！

　　那几个不约而同过来的医生顿时觉得腿肚子有些抽筋，恨不能自己从来就没来过这里，或者是假装从栗市长身边路过，心里都祈祷着那个年轻人，千万别说给他们送过红包。

　　肖扬又哪里会那么无聊，给他们红包也只不过是为了让结果快点拿出来，没有点利益，这深更半夜的，凭什么让人家给你服务？

　　有些事情，实际上很多人看不惯，可你看不惯又能怎么样？

　　自古以来，就算是想见皇上的大臣，还得打赏皇帝身边的太监呢，有道是阎王好见小鬼难缠。

　　谁会真的去跟这些人一般见识，当然，他们自己找死那就另当别论，显然这些医生不会自己找死，都假装路过打酱油的，离开这里之后快步闪人，都在想着要不要把那些烫手的人民币还给那青年。

　　栗天华见肖扬终于消气了，心中大定，然后严肃的对着王宇衡道：“王局长，回头那些参与今晚事情的警察，一个也不要放过，不能因为他们几个败类，就影响整个群体的纯洁！”

　　王宇衡认真的点点头：“栗市长，您放心好了，我保证一定处理好这件事。”

　　栗天华长出口气，然后说：“那行，我就回去了，肖少，您跟我来一下。”

　　肖扬和栗天华走在前面，王宇衡慢慢的落后者后面，知道老板是有话要说。

　　“肖少啊，你知不知道那个网吧的老板是什么人？”栗天华没有提那家网吧被砸的稀巴烂的事情，这事儿谁做的他心里跟明镜似的，今晚肖扬身边那几个从不离开的保镖都不在，而自己接到的报告说对方是三人，这事儿还不明摆着的吗。不过栗天华也清楚，肖扬脑子不空，做这事儿之前肯定想过后果，要不然自己都要鄙视他了。

　　肖扬心里有些感动，栗天华能把话点到这，就说明他有告诉自己的打算了，也就不再隐瞒什么，笑着说：“龙家的一个倒霉女婿，没什么大不了的。”

　　“嘶……”栗天华忽然觉得自己有些牙疼，他有些后悔自己多嘴了，很想搧自己几个嘴巴，这么嘴贱做什么？这青年比猴都精，怎么可能吃亏？自己这么一问，现在好，彻底知道了，这件事到时候管不管都是个事儿了。

　　肖扬自然是看出栗天华的顾虑，笑着说道：“你放心好了，不会波及到江南市的官场上去的，我与龙家，早有旧怨，这次只不过是收点利息罢了。”

　　栗天华连连点头，苦笑着说：“那你忙你的，我就不跟着掺和了。”说着跟肖扬握手告别，王宇衡纳闷的跟上车。

　　肖扬目送着他们的车子离开，小九走过来问道：“肖少，你就不怕他把事情给露出去？”

　　肖扬自然知道这妮子的耳力惊人，对于她距离自己十几米能听见对话也不惊讶，笑着说道：“露出去？借他几个胆子。他躲还来不及呢，你当人家跟你一样胸大无脑？”

　　“你……臭流氓！”小九双颊生晕，横了肖扬一眼，若是在人多的时候，她怕是反调戏回来了：你怎么知道我胸大无脑？难道你摸过？

　　可现如今就她们两人，小九觉得自己心跳加速，情绪莫名的紧张，心里暗骂：该死的花心老板，坏死了！

　　肖扬对小九口花花习惯了，就像面对林雨涵他很随便，但面对王思萌肖扬就不敢这么乱说话，哪怕这些女孩都对他有好感，那也不一样。大概跟对方的性格有关系。就像小九，肖扬拼了命的调戏她，她也不会生气，若是王思萌，肖扬这么调戏，估计要么是芳心暗许，直接就想跟了你，要么就是被肖扬给吓跑，都没有第三种结果。

　　胖子这时候脸上贴着创可贴走出来，看起来十分滑稽，肖扬心情却有些沉重的拍了拍胖子的肩膀。

　　“那些人估计都没什么好下场，对于他们来说，扒了他们的警服，比杀了他们都难受，呵呵，因为以后再也没有作威作福把人民当成仆人的机会了。”

　　“老大……”胖子有些动情的说了一句，然后感觉自己眼眶湿润，随即抿嘴道：“算了，我不多说了，咱们回去吧。”

　　肖扬点点头，上车，这回换小九开车，肖扬这时候接到石志龙发来的短信，说那边事情结束了，问肖扬他们用不用过来。老石很细心，估计是怕肖扬接电话不方便，就使用了这种最新的功能。

　　肖扬却懒得动手发短信，把电话直接打回去，老石这会正和张庆涛还有陈征开着车在大街上溜达呢，远远的看着孙洪昌的网吧外面站了不少人看热闹，估计人们都发现，那家即将开业的网吧里面的惨状了吧。

　　“老石，你们都回家睡觉去，我也要回家了！”肖扬说完，挂断了电话，让小九把车开到胖子网吧那里去。

　　胖子的网吧居然又很神奇的有了一大半的上座率，这让肖扬和胖子都惊讶的很，忽然看见林雨涵她们一个寝室的都在这里。王慧看见胖子猪头小队长的模样，还贴了一脸的创可贴，顿时心疼的哭起来。

　　林雨涵倒是从肖扬的表情上看出胖子没大事儿，没心没肺的在一旁笑话两句王慧，惹得王慧娇羞不已，却还是忍不住用手去抚摸胖子的脸问疼不疼。

　　胖子这会当然不能说疼，当着美女的面呢，说疼多丢人。

　　“怎么会有这么多人来上网？”肖扬问林雨涵道。

　　“今天是周末，上网的人多有什么不正常的？再说了，大家出来通宵，一看旁边的网吧被砸的稀巴烂，当然认为咱们这很牛了，一点波及都没受到。”林雨涵白了一眼肖扬，忽然小声说道：“你这个惹祸精啊！就不怕篓子捅的太大不好收场？这种事儿，可是一向定性为恶劣事件的。”

　　肖扬抿着一乐：“我说林妹妹，说话可要有证据，否则我告你诽谤的！他们被砸，我高兴是高兴，但这，跟我有什么关系？”

　　“装，你就可劲儿装吧！刚才那个隔壁的老板，已经站门口骂了好一会，被秦雀给骂跑了。”林雨涵笑嘻嘻的说道。

　　“啊？秦雀还有这本事？”肖扬看着对面笑起来有些羞涩的秦雀，感觉有点晕，能把人骂跑，功力肯定很深厚了。

　　与此同时，旁边的网吧里，孙洪昌坐在吧台里面，那些雇佣来的网管和收银员正在那默默的收拾东西，与之相比，几个小时之前的兴奋，早就不见了踪影。

　　孙洪昌拿起电话，犹豫了半天，才拨了一个号，接通之后直接就是一句：“你老公被人家给欺负了。”

　　电话那边传来阵阵娇喘：“明天说！”


第五百七十六章 龙家小姐

　　“操你妈的，你个臭婊子！烂货！老子的网吧都他妈给人砸的稀巴烂，你要是再不管我，妈逼的老子就跳楼去！”孙洪昌像是一头困兽，忽然爆发了，也许是这么多年的积怨太深，让孙洪昌一旦发泄出来居然停不住：“妈的老子给你们龙家当遮羞布这么多年，你他妈的在外面乐意被谁骑就被谁骑老子从来连个屁都没放过，现在叫人踩到我脸上来拉屎，你妈的龙娇娇，你以为丢的是老子一个的人？对方明知道你还这么干，丢的是你们龙家的人！你他妈的是回来还是继续在外面让小白脸操你，你自己看着办！”孙洪昌说完，将手里的电话暴怒的朝着墙壁上砸了过去，啪的一声，又一部手机报销了。

　　一个网管刚花了两个多月工资买的一部二手手机，就这样被报销了，欲哭无泪的冲着孙洪昌道：“老板……”

　　“妈的，等下老子给你钱！不就一部破手机？给你一万！够不够？”孙洪昌红着一双眼睛吼道，狰狞的表情像是要吃人一般。

　　那网管吓得一缩脖，连声道：“够，够了。”

　　“够了就快滚！别在跟前烦我！”孙洪昌赶苍蝇似的把这网管赶走，其他那些网管都紧紧抿着嘴，很多人心里忽然同时升起一个念头：有些怀念隔壁的那个胖子了。

　　胖子从来不会对他们这样，胖子经常买冷饮给他们吃，胖子成天变着法给他们改善伙食，胖子……胖子是个好人！

　　……

　　龙娇娇在这边也把那部新款的手机砸向地上，从这一点上看，两口子还是有共同之处的，一把推开依然在自己身体上忙活的小白脸，不耐烦的道：“我去处理点事情，等着我回来。”

　　那个看起来也就二十五六岁的男人皱起眉头：“可是娇娇姐，人家还没尽兴吗！”

　　“自己用手。”龙娇娇一边穿着衣服，一边淡漠的说道，对她来说，这些人只不过是一群玩物，男人可以玩女人，女人为什么就不能玩男人？谁给规定的？

　　“那多不爽！”男人赤裸着精壮的身子凑过来，一把搂住龙娇娇，两只手很有技巧的在龙娇娇胸前揉搓起来。

　　龙娇娇呼吸一急，脸色再次变得潮红起来，嘴里哼哼的呻吟了几声，长长的凌乱秀发遮住半边白嫩的脸，娇嫩仿佛二八佳人，丝毫看不出她早就过了三十五岁。

　　“不要，小四，我真的有事情做，回来我一定满足你，好不好？”龙娇娇哀求道，身后这个男人，是很少能够连续两年都跟她混在一起的，她给这男人买了房子，买了名车，心里确实很喜欢他，所以耐着性子说道。

　　“不要吗，娇娇姐，就一会，一会就好，我快点射还不好？有什么事儿能让您龙家小姐如此急迫的？这是江南……”

　　“啪！”

　　“啊……你，你竟然打我……”男人捂着脸，眼中带着浓浓的悲哀，不可置信的看着龙娇娇，一双浓密笔直的剑眉下两只大眼睛里蓄满了泪水：“你居然动手打我……”

　　龙娇娇柳眉倒竖，回身怒视着这个男人：“别给脸不要脸！”看着他泪眼婆娑的样子，龙娇娇心忽然又有些软了，叹了口气：“小四，乖，这次是大事儿，别闹了，回头，我去给你买你喜欢已久的那款劳力士。”

　　“我要限量版的。”男人可怜兮兮的撒着娇。

　　龙娇娇一脸无奈的点头，仿似没看见男人眼中闪过的那一丝自得，进去卫生间里好好的化妆出来，一身高贵时尚的衣装衬托下，活像一个二十来岁的娇俏少女。龙娇娇对着镜子满意的点了点头，然后穿好高跟长靴，起身出门。

　　听着门里那一声情真意切的：“早点回来，我等你！”

　　龙娇娇嘴角泛起一丝冷笑：等我？是等那块限量版的劳力士吧！

　　走到楼下，习惯性的抬起头，那个男人果然站在窗前深情凝望着她，冲她招手飞吻。

　　龙娇娇脸上终于露出笑容，回了他一个飞吻，用遥控打开车库，直接走进去，上了一辆悍马，车子发动之后，咆哮一声，十分彪悍的冲了出去。

　　叫小四的男人在阳台上，伸出白皙的手在自己脸上摩挲了几下，撇撇嘴，一把拉上窗帘，然后坐到沙发上：“莎莎吗？那婊子走了，你来吧，哥正寂寞呢……”

　　……

　　龙娇娇并不关心孙洪昌的死活，就像孙洪昌说的那样，老子就是你们龙家的一块遮羞布，虽然这块遮羞布有跟没有没什么区别，但龙家还是执意让他存在着，毕竟，有，还能遮上一块，没有，就都露出来了。

　　平时两人互不关心，孙洪昌常年包养大学生，所以他一直就在大学城区那边呆着，从不回位于江南市里那栋别墅，当然，那里就是龙娇娇理所应当的安乐窝。

　　孙洪昌这人胆子并不算大，没有那些真正的高官子弟那般贪婪黑暗，比如说龙娇娇的弟弟龙二公子，最喜欢干的事儿是操纵公司上市，然后席卷巨额资金撤退。孙洪昌这人只要你能让他有钱玩女人，有钱摆谱，生活优渥，他就什么都不会去在乎了。

　　所以一直以来，都相安无事，孙洪昌在大学城区那边要开个网吧，龙娇娇是知道这件事情的，也没有在意，整个江南官场，不知道孙洪昌的人有几个呢？那些高层，没几个不知道的吧？官场上没有人敢动他，黑道的人更不敢，所以孙洪昌一直活的很滋润，很潇洒。

　　龙娇娇的车很快开到大学城区，径自开到江大对面那里，凭着记忆找到了孙洪昌开的那家网吧的位置，原本，这里一直是建材商店来着。

　　龙娇娇把车停在门口，下了车，看着如同战争后的废墟一般的网吧，愣了一下，随即爆发出不可遏止的大笑来。

　　原本网吧里那些网管就憋了一肚子火，这会忽然看见一个女人站在门口狂笑，心里那个愤怒就不用提了，一个个刚要操家伙冲出去，孙洪昌忽然脸色铁青的道：“都待着，没你们什么事。”说完整了整衣服，走了出去。

　　龙娇娇笑得眼泪都出来了，然后抬起头，看着眼前那个中年男人，恍惚间，忽然想起多年前她第一次跟这个男人在一起的时候，那会，他多像个男人啊！龙娇娇在当时甚至想从此收心，一辈子安分守己的做这男人的老婆！

　　可没想到，这个男人自从她嫁过去就变了，原本很有男人味的一个人，也变成了软蛋，在床上挨着她的身体就硬不起来，奇怪的是，出去无论找小姐还是包情人，都叫一个生龙活虎。

　　这种日子没多久，龙娇娇当然无法忍受，索性破罐子破摔，反正老娘的名声已经这么差了，还能更差吗？

　　“你笑什么？”孙洪昌原本想继续发火，想抓过这个臭婊子的头发狠狠搧她耳光，看着她丰满硕大的胸脯和翘挺的美臀之间勾勒出的那到迷人的弧线，孙洪昌有种扒掉她裤子直接狠狠的蹂躏她的想法。可脱口而出的，还是这么一句软绵绵的话。

　　龙娇娇从孙洪昌的眼神里看见他的渴望，今晚她被孙洪昌臭骂了一顿，不仅没有生气，心里还在想，莫非当年那个脾气火爆的孙红昌又回来了？于是巴巴的赶来，结果见他还是这么没出息。心里失望，嘴角挂着冷笑道：“笑怎么了？我不能笑？呵呵呵呵，我就笑，你孙洪昌不是自称牛逼吗？不是自称能耐吗？不是自称离开龙家你照样是大爷吗？哈哈哈，开个破网吧，能被人砸成这个爷爷奶奶样，你还好意思说这丢的是龙家的人？哈哈哈，你说说你，这种完犊子男人，还活着干什么？怎么不找个歪脖树上吊去啊你……啪，啊！”

　　孙洪昌狠狠的一巴掌抽过去，把龙娇娇打的倒在地上，然后直接冲上去，一把抓起龙娇娇长长的秀发，直接把她提起来，如同一头疯狂的野兽一般，赤红的眼睛看着她。

　　“你再说风凉话，老子整死你！”孙洪昌低声怒吼道。

　　“呵呵，呵呵呵呵！”龙娇娇咯咯笑着，似乎一点都不在乎脸上火辣辣的感觉，伸手擦了一把嘴角的血迹，低头看看：“孙洪昌，你出息了，敢打我了？很好啊，你继续，你整死我吧。我也不想活了，我一个臭婊子，一个烂女人，早就活够了，你整死我吧？来吧！”说着冲着孙洪昌风情万种的一笑，露出胸口大片雪白的肌肤。

　　孙洪昌喘着粗气瞪着她。

　　“来呀？你不是又怂了吧？还是……你想试试，我那里，是不是松了？”龙娇娇脸上风情万种，娇柔妩媚的笑着。

　　孙洪昌终于忍不住，扯着龙娇娇的长发，走到阴影处，打开那辆悍马的后门，把她狠狠扔进去，然后跟着进去，狠狠一摔车门，随即，庞大的悍马车剧烈的颤动起来。

　　笨鸟先飞网吧的门口，肖扬看着面如樱染的林雨涵，佩服的说道：“这出戏，牛！”


第五百七十七章 死人了

　　林雨涵啐了一口：“男人都没有好东西！”

　　“哎，我说林妹妹，这就是你的不对了，您老人家津津有味的在这欣赏了一出大戏，貌似你看的比我还过瘾吧，怎么到头了却是我的不是了？”肖扬一脸委屈的看着林雨涵。

　　林雨涵星般闪耀的眸子横了肖扬一眼：“反正男人都没好东西，哼。”说着扭动着纤细的腰肢转身往网吧里走去，若是再不走，恐怕自己浑身发软，都没办法走路了，两股之间散发着浓浓的春情，思春少女，也难为她了。

　　肖扬看着那辆不断颤动的悍马车，脸上的淫荡早已收起，露出若有所思的神情。估计那个女人应该就是龙家小姐了，看来跟这孙洪昌，还是有些感情的，否则怎么会出现眼前这种事情来。

　　肖扬可不会认为孙洪昌敢动手打龙家小姐会有什么严重的后果，高官子弟也是人，是人就有弱点，没准，那龙家小姐，骨子里还就是个受虐狂，不打不开心呢！

　　若是龙娇娇听见肖扬的心声，估计会惊得把下巴掉在地上，这年轻人是妖孽吗？居然会知道自己骨子里最期盼，也最自卑的念头！

　　强势的女人，就得更强势的去征服！这是龙娇娇少女时代的一句格言，只可惜的是，这么多年来，她只遇见那些怀着各种各样念头接近自己的男人了，却从没遇见过能够从内心把她给征服的男人。

　　若说有，孙洪昌大概能算半个！

　　当年的孙洪昌小伙英俊挺拔，性子也刚强的很，虽然出身跟龙娇娇没法比，但龙娇娇还是在第一次见到孙洪昌的时候，就迷上了他！

　　孙洪昌的父亲是龙老爷子的警卫员，儿子一直都在老家长大，过来的时候已经三十来岁，是个没有多少文化的粗俗农民。

　　就这样一个长得英俊的粗鄙农民，却用最短的时间勾到了龙家小姐的心，当孙洪昌颤抖着双手扶着自己的下面都找不到对方的门的时候，龙家小姐引导着他进入到那片温暖神秘湿滑的地方。让孙洪昌第一次感受到了女人的美好！

　　是的，他已经三十来岁了，在家乡却连媳妇都说不上，这次被父亲接出来，就是希望能在城里给他找个媳妇，安分守己的过日子。

　　这一切，都在孙洪昌跟龙娇娇发生了那种关系之后改变了，孙洪昌被逼娶了这个女人，当然，那时候他不认为自己是被逼的，他认为娇娇是真心爱他的！

　　直到……他听说了很多关于龙娇娇的故事，还有，对着镜子都仿佛能看见自己头上绿油油的那顶帽子，于是，他怒了，疯了，他反抗过，不过，他的老爹流着泪拉着他的手说。

　　“孩子，爹对不起你，不应该把你弄到城里啊，让你受委屈了，你就忍忍吧！爹给龙老当了一辈子的警务员，了解他的脾气，如果你太过，你连命都保不住啊！”

　　一句哈，犹如醍醐灌顶，孙洪昌醒悟了，也傻了，从此之后，他就再也没有碰过一下龙娇娇，不管龙娇娇怎么挑逗他。

　　所以，今天，是时隔多年之后，孙洪昌第一次进入到龙娇娇的身体里！

　　她的身体依然年轻，依然充满了弹性！她的下面还是那么温润湿滑！她动情娇喘的时候发出的声音还是那么充满魅惑。

　　孙洪昌仿佛一下回到了很多年前，那个夜晚，自己颤抖着，进去没几下就出来的场面。

　　龙娇娇眼神迷离着，伸手轻抚着孙洪昌的脸：“真好，当年的你，又回来了。”

　　孙洪昌一愣，随即清醒过来，有些厌恶的扒拉掉龙娇娇的手，从她身体里抽离出来，龙娇娇发出一声似猫叫的呻吟，然后白了孙洪昌一眼，撇嘴道：“男人都不是好东西，提起裤子就不认账！”

　　孙洪昌冷笑一声：“女人也没什么好饼，见了谁都能脱裤子。”

　　龙娇娇心满意足，也不以为忤，用纸巾擦拭完自己的身体之后，整理好衣服，把身子靠在舒适的真皮坐椅上，从包里掏出烟来，递给孙洪昌一支，自己点着，把打火机递给对方。

　　黑暗中一点猩红的烟头骤然亮了一下，龙娇娇淡然说道：“说吧，谁那么不开眼，居然找事儿都找你头上去了。”

　　孙洪昌郁闷的抽了一口烟，然后把事情的经过跟龙娇娇讲述了一遍，尤其说道那三个大摇大摆的砸了网吧之后离去的男人，孙洪昌咬牙切齿的道：“那三个男人就是肖扬的保镖！娇娇，你我夫妻一场，这件事，你一定要给我出气！”

　　龙娇娇扑哧一笑，说道：“这会记得咱们是夫妻了？洪昌……说句老实话，当年你若是能一直这样，我……唉，算了，不说了，没意思，反正，都已经这样了是吧。”

　　孙洪昌明白她说的是什么，不能说没喜欢过，只能说曾经沧海，没有接这话，狠狠说道：“那个肖扬，仗着认识江南市的市委书记和市长，就不把任何人都放在眼里了！哼，这回我倒是要看看，你肖扬是不是三头六臂，你如何逃出我的手掌心！”

　　龙娇娇点点头：“行，你放心吧，不管怎么说，你我是合法夫妻，丈夫被人打了，我总是要给出气的，对了，我今晚没过瘾，跟我回家去？”

　　孙洪昌借着微弱的光芒看着龙娇娇那张动人的脸，冷哼道：“家？那里不是你的安乐窝吗？现在没有小白脸？”

　　龙娇娇不屑的说道：“回去赶走就是了，以后，我再也不养小白脸了，好不好？”

　　“那是你的事儿，跟我说什么！”孙洪昌嘴上说着，语气却是松动了很多！戴绿帽子，他不怕，也习惯了，但至少你偷偷摸摸一点也行是不，干嘛非得弄个地球人都知道呢？

　　龙娇娇脸上露出开心的笑容来，从后面直接爬到驾驶座上去，看着龙娇娇紧绷着裤子的滚圆的美臀，孙洪昌照着上面拍一下，嘿嘿淫笑道：“今晚回家，弄死你！”

　　龙娇娇浑身一阵燥热，呼吸急促起来，发动车子快速离去。

　　车子开回到别墅的时候，却忽然发现多了一辆大众的甲壳虫轿车，龙娇娇脸色骤然一寒，双目射出凶历的光芒。那辆车她认识，正是小四拿着自己的钱，给以前女朋友，一个模特买的，不过那已经是一年前的事儿了，当时小四跪在龙娇娇面前抽自己嘴巴，声泪俱下的说跟女朋友分手了，那辆车算是一个补偿。

　　龙娇娇当时还觉得小四也算有情有义，为此还一把甩给他一张一百万的支票，却没想到，两人一直都在暗通款曲，这让龙娇娇有种严重的被欺骗的感觉。

　　坐在车上的孙洪昌一看大概就猜出是怎么回事了，嘴角挂着冷笑，也没说话，准备进入看戏模式。

　　这时候楼上的灯忽然亮了，孙洪昌看见有人动了一下窗帘，紧跟着灯就暗了下来。

　　龙娇娇就坐在车里，面无表情，掏出烟盒点燃了一支烟优雅的吸着。

　　不多时，一个披头散发的身材极佳的高个女人匆匆走出来，带着些慌张的看了一眼这边打着大灯的悍马车，扭头钻进了那辆甲壳虫。

　　龙娇娇眼中忽然露出凶光，冲着那辆甲壳虫，狠狠的一脚油门踩上去……

　　……

　　肖扬回到别墅的时候，都已经凌晨一点多，悄悄的溜回到卧室里去，看见也不知是雨晴还是韩梦茹，躺在床上睡得很香甜，只露出一个脑袋，满头青丝盖住大半张脸，肖扬走进一看却是雨晴，估计韩梦茹跑去客房睡觉了。也是，三个人一张床，经常就是胡天胡地，尽管肖扬也知道这样不太好，但男人吗，总是有些诱惑难以拒绝。

　　上床来，贴着雨晴细滑光洁的背，从后面搂着她，轻轻拍了拍雨晴浑圆的雪臀，雨晴下意识的把屁股往后翘了翘，紧紧贴在肖扬的下体上。嘴里嘟囔着：“你回来了？怎么一回来就想？荒淫无度啊……”

　　肖扬伸手上上那摸了一把，湿滑一片，雨晴嘤咛一声，不在说话，任由着肖扬顺着自己后面刺进去，坚硬的东西在里面一下一下越来越深的耸挺着，雨晴也随之一波一波的攀上云霄。

　　……

　　“怎么办？”龙娇娇脸色有些煞白的看着孙洪昌，后者也有些发愣的看着那变成一堆废铁的甲壳虫。

　　孙洪昌下意识的嘟囔道：“交通事故呗！”

　　“对，交通事故，就是交通事故！”龙娇娇嘴里重复着，眼睛多了几分神采。

　　这会一个男人打开门，疯狂的扑向那辆甲壳虫，凄厉的哭号像是一把锋利的刀，划破这宁静的夜空。

　　龙娇娇眯着眼睛，忽然把悍马车往后倒了十几米，那男人悲恸之下，居然没有注意到，等他回过神来的时候，就看见一具狰狞的钢铁怪兽，狠狠撞向自己的身体。

　　“莎莎……我来陪你了。”

　　第二天一早，肖扬习惯性的打开电视看江南市的早间新闻，被一条昨晚发生的恶性交通事故所吸引，因为电视画面上那辆悍马车，肖扬昨晚刚刚见过！


第五百七十八章 咎由自取

　　肖扬的眼睛眯起来，看着电视上的画面，死者已经被抬走，从那辆被撞得稀巴烂的甲壳虫上可以看得出撞击的力度非常大！而且是在龙娇娇自己家的别墅门口，安所就算不会开车的，也知道车子开到自家门口得收油门减速了，怎么会以那么大的力气冲向对方呢？

　　电视报道说，死者是一男一女，事故原因，正在调查中。

　　肖扬冷笑，好一个正在调查中，怕是调查完了，也不了了之了吧？

　　虽然不太清楚这件事到底是怎么回事，但显然不能归类到交通事故当中去的，很明显，这个意外更应该归类到刑事案件当中去！

　　韩梦茹这时候也坐过来，见肖扬眼睛盯着电视在看，也跟着过去看了一眼，看见那辆悍马车，然后问肖扬道：“你认识？”

　　肖扬笑着说：“这就是那个龙家小姐的座驾，昨晚上，拉着孙洪昌走的，今天早上就爆出了这件事，新闻里并没有他们的影子出来。”

　　韩梦茹轻笑一声：“若是能看见，那才叫奇怪，这件事应该不是意外。”说着看着肖扬道：“想不想玩的更大一点？把龙家拖下水！”

　　肖扬一愣，随即说道：“龙家大概不会为了这样一个女儿作出什么过激的举动吧？再说这件事似乎不太容易掺和进去。”

　　韩梦茹从来都是一个智商很高的人，只是多半时间不会参与到这种无聊的事情当中去罢了。

　　闻言笑着说：“龙家一定会做出反应的，你不知道，龙老爷子最喜欢的，并不是那个孙子龙二，而是这个大孙女！老一辈的无产阶级革命家，虽然也有重男轻女的，但还有很多是并不在乎这个的，你知道吗，当年就是因为有人说龙娇娇的不是被龙老爷子听见，那个正厅级的巡视员，第二天就被下放到地方去了，过了几年，已经没有那人消息了，不知道被调到那个部门去养老，可见老爷子对孙女的宠爱，可不比我爷爷宠爱我差哦！”

　　说起爷爷，韩梦茹的话忽然停顿了下，眼神一黯，随即恢复正常道：“据我所知，龙老爷子也没有太久的寿命了，最在意的，应该就是龙娇娇这个孙女，所以，这时候有人动她，简直就是在龙老爷子的心口上扎一刀！”韩梦茹脸上挂着淡淡的笑容，说出的话却是异常恐怖。

　　不过对于韩梦茹来说，那个跟自己爷爷作对了一辈子的老人，他的死活，跟自己半毛钱的关系都没有，如果可能，就让他早点逝世吧……也算是自己给爷爷做了一件事儿。

　　肖扬这会也明白了韩梦茹的想法，应该是想完成自己爷爷一直没完成的心愿，让龙家那老鬼比他先死，如今韩老已然长眠于九泉之下，要是能早日见到这个老朋友，估计一定会高兴的。

　　想到这，肖扬问道：“那你有什么办法？”

　　韩梦茹眼中闪动着智慧狡黠的光芒，说：“唐家，肯定愿意落井下石！”

　　肖扬顿时一惊，看着韩梦茹，心说幸亏这是自己的女人，若是站在对手那边，怕是自己会死的骨头渣子都不剩吧？

　　像是看出肖扬的心思，韩梦茹两只眼睛像是新月般的弯着，笑眯眯的看着肖扬，然后轻声说：“老公，帮我这一次！”

　　得，就冲着韩妹妹第一声“老公”，肖扬也不可能拒绝她，再说韩梦茹也算坦荡，丝毫没有隐瞒肖扬什么的念头，原本肖扬跟龙家就有旧怨，估计韩老去世，龙家二公子还指不定怎么摩拳擦掌的想要收拾飞扬集团，收拾自己呢。

　　肖扬拿出手机，给久违了的唐晓天打过去。

　　时任国家发改委副主任的唐晓天，此刻正坐在办公室里，看着今早的报纸，秘书泡好茶之后，悄然离去，关门的一瞬间，听见唐副主任的私人手机响起来，然后听见唐晓天十分亲切的笑声。心里惊讶的不行，这个共和国的红三代平日里虽然没有一脸傲气，可也都严肃的紧，现在是什么人能打进他的私人手机，居然还能让唐主任这么开心？

　　“肖扬？哈哈，你小子能想起来给我打电话？我刚刚看见报纸上有你们的消息，还在想，你小子目前发展成世界五百强企业之一了，是不是就觉得唐伯伯是多余的人了？”唐晓天拿起电话滔滔不绝的讲起来，如果给秘书看见，怕是更惊讶的要死，那个少言寡语的唐副主任，也这么能说？

　　没等肖扬回答，唐晓天继续外玩笑道：“唐伯伯现在可是发改委的领导哦，你如果不听话，小心唐伯伯倾轧你，哈哈。”

　　“唐伯伯，我不就几个月没给您打电话请安吗……至于这么吓唬我，您倾轧了我没关系，唐哥怎么办啊？”肖扬口中的唐哥，是唐晓天的儿子唐兵，目前一直在英国，是飞扬集团在欧洲唯一的一家代理商，也是整个飞扬的唯一一家！

　　唐兵这些年在国外混的风生水起的，一点回国子承父业的念头都没有，唐老为此还抱怨过几回，说孙子不喜欢从政，都是因为经济环境太宽松，是肖扬造成的！当然，唐老可不是不通情理的人，老人家也不过的抱怨几句罢了。儿孙自有儿孙福，老人跟着强行掺和的后果，就像是唐晓天和汤丽那样，很多年不回家们。

　　所以，唐兵一直过的潇洒无比，跟肖扬自然早就称兄道弟起来。

　　唐晓天听了哈哈一笑：“你这救兵搬的倒是一个顺流，对了，我看报纸上说飞扬集团最近意欲进军数码行业，肖扬，我问问你，这数码行业，你怎么看待？”

　　肖扬一愣，心说老板，您是发改委的领导，这种问题你用得着来问我？市场前景怕是早就有经济学家给您分析出来了吧？该不会，是想着要我丢丑吧？

　　肖扬想了想，说道：“数码行业在中国肯定将会迎来一个全新的发展高潮期，这点是毋庸置疑的，而且很快就会来到，可以直说，飞扬集团到现在进军这个行业都已经是有些晚了，错过了最好的时机，不过还行，算是赶上趟那波。”

　　唐晓天笑着在电话那头点头说：“我就怀疑了，你小子是不是有特异功能？怎么我们这边研究出来未来能好的行业，在你那基本上都给占上了呢？”

　　肖扬打了个哈哈，没回答唐晓天这个无聊的八卦问题，总不能给你说：哦，哥们是从未来穿越回来的，是吧？

　　“说吧，你找我，肯定有事儿，我太了解你小子了！”唐晓天并没有让肖扬先张口，领导做习惯了，总喜欢凡事都把握着节奏，好在肖扬也没有跟他抢的意思，尊老爱幼，是美德吗！

　　等肖扬说完，电话那头陷入长长的沉思当中，良久，唐晓天才叹息一声说道：“这件事，说好办也好办，如果真的如你所说，是故意杀人的话，那么谁也掩盖不了事实的真相，谁都保不了他们！但如果，事实不像你说的那样，那我们肯定会陷入被动，得罪龙家，就得有一棒子打死他们的实力，否则，还是不要招惹的好！”

　　肖扬说道：“是不是故意的，我相信很快就能有结果，我只想问一句，如果，这个案子立案，咱们有多大把握？”

　　唐晓天沉吟了一下，说道：“五成。”

　　肖扬又道：“如果加上韩家呢？”

　　唐晓天就叹息一声：“若是韩老还在，那就是十二成的把握！可惜……现在吗，还剩三成！加起来，八成把握吧！”

　　肖扬点点头说：“那干了！”

　　唐晓天忽然笑着道：“怎么，还想着当年龙二欺负你那件事情呢？哈哈，你小子，其实像他那么做的人很多啊！不知怎么他倒霉，碰上你这么个不肯吃亏的主儿，真是倒霉！”

　　肖扬笑嘻嘻的说道：“我这是为民除害呢！”

　　面对着韩家和唐家突如其来的联手施压，原本就态度暧昧的江南市方面直接就缴械投降了。案子不复杂，很快被查的清清楚楚，龙娇娇为情杀人，然后又一不做二不休，干脆把情人也杀死……

　　龙家老爷子果然被惊动，可面对韩家和唐家的联手施压，虽然韩立目前在政治局算不上厉害，但他的优势在于根基深厚啊！这么多年的苦心经营，手里实权有几个能超过韩立的去？

　　龙老爷子又惊又怒，却无可奈何，只得托人转告自己的大孙女八个字：“咎由自取、自求多福！”

　　这八个字让看守所的龙娇娇吓得当场就晕了过去，而同样的，龙老爷子在说完那句话之后，人就病倒了，才过一个星期，便撒手人寰。

　　韩梦茹听见这个消息的时候，忽然流下泪来：爷爷，我把他给您送去了，在那里，我相信爷爷一定可以压着他打的！

　　笨鸟先飞网吧又恢复了极为热闹的生意，旁边那家网吧被砸的稀巴烂，事情虽然已经过去了半个多月，但还有很多学生津津有味的提起。

　　唯一黯然的，怕就是那群被高薪吸引过去的人们。

　　最倒霉的，是那个一分钱没拿到，还贡献了一个价值两千多块钱的二手手机的网管。


第五百七十九章 因为，我是老板

　　世界上没有假如这回事，所以，也没有后悔药可以去买，肖扬很特殊，他能够重生回自己的小时候，把握住每一个可以把握的机会，让自己的人生变得更精彩，可就算如此，如果有人问起：你一点遗憾都没有了吗？

　　显然答案是否定的，人无完人，这句话往深了去理解，同样也可以认为只要是人，做过的事情，都不可能完全让自己满意。

　　还好，肖扬至今没有什么感到非常后悔的，所以说他是幸运的。

　　但对于离开笨鸟先飞网吧那些人来说，事实的确很残酷。

　　从小就能经常听到一句话：地球离开谁都能转。这话没错，人们也都愿意去相信，但是能真正时刻记住这句话的人，可不多。

　　总有那么一些人，认为自己是不可替代的，更搞笑的是，明明是他的错，不承认不说，还偏偏想要反咬一口。

　　网吧的一个老资格网管，从开业就在这里的一个今年大四的学生，名叫曹阳，电脑水平很高，无论是软件方面还是硬件方面，都可以算得上是很优秀的人才，是林雨涵她们的师兄，平时就有些张扬，不过这没关系，恃才傲物……起码是有才，才能傲物对不。

　　孙洪昌第一个拉走的人就是他！

　　曹阳一直觉得自己是笨鸟先飞里面不可或缺的一个人，曾经跟别的网管说过：“笨鸟先飞可以没有老板，但不能没有我！”这话够大！但当时说这话的环境是他自己一个人管理着整个网吧的所有机器，无论是软件还是硬件，都由他管理。

　　当然，胖子的功劳是不算的，因为他是老板，老板做什么，对员工来说都是正常的，毕竟那是你自己的生意不是？

　　所以，原本其实是曹阳和胖子两人在做，在曹阳的心理，一直就是他自己在做！

　　因为这样，曹阳才认为，自己每个月一千五百块钱的工资简直就是太低了，这是在侮辱他这个计算机的高材生！

　　是的，他的家庭的确很贫寒，但英雄不问出处，家庭贫寒怎么了？家庭贫寒的学生就应该比别人少赚钱了？天下间哪有这个道理！

　　事实上，曹阳的工资是所有人当中最高的！胖子去年过年的时候，一次性甩给曹阳一万块钱的红包！这么平均下来，实际上他每个月的工资都已经超过了两千元。

　　可他并没有满足，曹阳认为这是自己该得的！甚至他认为胖子有点小气了，自己辛辛苦苦给网吧维护了这么长时间的机器，安装了那么多的软件，才拿到一万块钱的红包，有点太少了！对不起自己的付出！

　　他从来就不曾想过，这家网吧，胖子投资了多少钱，在他们这些网管都笑着聊天打屁的时候，胖子在默默的忙里忙外，所有事情都需要胖子去张罗。他更不会去想：胖子是老板，自己是员工！

　　更多的，曹阳把自己当成老板了。

　　基于这种心里，孙洪昌甚至没怎么费劲，就把曹阳个挖到自己那里去了，因为孙洪昌答应曹阳，每个月三千块钱工资！年底有大红包，绝对让他满意！

　　曹阳甚至连犹豫都没有就答应了，因为他知道，胖子死都不会给他那么多钱的！

　　人活着，就是要体现出自己的价值来！曹阳不认为自己这么做是一件多么罪大恶极的事情，跳槽吗，多正常的事情啊，在胖子出言挽留他的时候，曹阳甚至有些不屑的跟胖子开玩笑说：“你要是能给我和孙洪昌同样的条件，我就不走了，毕竟，我对这里更熟悉，这里有我的汗水。”

　　胖子摆摆手：“祝你好运，兄弟！”心里则冷笑一声，希望你不要后悔，肖扬早就说过，要他留心网吧这些员工，凡是表现好的，都可以给他们一份飞扬集团的合同，成为一名真正的飞扬人！

　　胖子可从来没说过这事儿，对曹阳，胖子早就有些厌烦了，只是因为他的才能确实不错，才一直留着他，甚至去年过年的时候，还额外给了他那么大的一个红包，但胖子却细心的从曹阳脸上发现了不满！

　　妈的，其他人，才给了一千块钱的红包！

　　你曹阳，有什么资格不满？我是老板，你是员工，我雇你给我工作，你付出那些是你应该做的！因为那是本来就明确了的工作！因为开始网管人少，你付出多了一些，但没过一个月网管的人手就齐了，所以说你曹阳只不过是辛苦了一个月，而这一个月，我比别人多给了九千块钱给你！

　　你居然，还不满足？胖子当时就很生气，不过还是忍住了，一般情况下，胖子绝对不会主动去开除一名员工，除了那个人引起公愤，罪大恶极，否则的话，胖子还是个很厚道的人。

　　再说，曹阳他也只是不知道自己的斤两罢了，却没想到在叛逃的时候，他竟然是第一个走的，也正因为是曹阳带的这个头，后面那些网管才有恃无恐了。

　　“资格最老的人都走了，我们还留着干嘛？”

　　让胖子意外的是，时隔二十多天，曹阳，又要回来了！居然还是那样的理直气壮，其实一开始胖子想答应下来了，但看着曹阳看那些新来的网管眼中那浓浓的不屑和颐指气使的模样，一颗心瞬间冰凉。

　　江山易改本性难移，狗改不了吃屎。曹阳也改不了装B。

　　装B，不是不可以，你有资格可以随便装，没资格，那就不是装B，而是SB了。

　　“曹阳，你也看见了，你若是早点回来说，可能还有你的位置，可现在你才回来，人已经招满了。”胖子温和的笑着：“你跟我们最早，应该也知道，网吧，不光是我一个人说了算，呵呵。”胖子这招明显是托词了，肖扬从来不管网吧的事物的。

　　所以，曹阳同学很直接的戳穿了胖子的伪装：“胖子，你扯淡呢吧，网吧不是你一个人说了算？肖少啥时候管过网吧的事情！要是不想让我回来，你就直说好了！”

　　“呃……”胖子有些为难，脸上露出尴尬。胖子其实并不擅长拒绝，这跟他的年龄有关，年轻，总是面皮薄的。如不是肖扬早就给他下了死命令，那些走了的，一个都不许再要！我们宁可新招来的再走，也不要他们这些走了又回来的！

　　所以，那些走了的人，也不是没有回来的，言辞话语之前，颇多悔意，胖子都假装不知道，大多时间也干脆就不露面，渐渐的，那些悔不当初的人，都明白了，自己在网吧已经是没有地位了。

　　像曹阳这般理直气壮要求回来的人，是第一个！

　　那是因为，曹阳听自己最好的一个朋友，当初留下来的哥们说，肖少答应他们毕业的时候给他们安排工作了！

　　安排工作这四个字，曹阳原本是很不屑的，认为凭借自己的能力，找什么样的工作找不到？可当他失去了网吧这份工作之后，去了不少家江南市的网络公司应聘，结果人家都直接给拒绝了：在校大学生，经验太差！

　　曹阳愤愤不平，他不会认为自己经验差，而是认为对方带着有色眼镜看人！

　　再加上肖扬平日里偶尔过来，这些网管都会看见那辆代表着所有男人终极梦想的轿车！足以说明很多东西了，这样的人，说给安排工作，会去让你扫大街？

　　所以曹阳想要回来，一定要回来！

　　他了解胖子，知道胖子这人爱面子，脸皮薄，那话刺激刺激他就会成功。可今天这招似乎有些失效了。胖子虽然脸色尴尬，可却死死的咬住了，就是不松口。

　　“曹阳，实话跟你说吧。”胖子一咬牙，决定迈出自己关于拒绝这两个字的第一步，抬起头，正色的看着曹阳：“我不会同意你回来的。”

　　曹阳语气一滞：“为什么？”话语中充满了质疑的口吻，仿佛就是一个上级面对犯了错误的下属一样：“为什么……”

　　胖子轻轻笑了笑，然后说道：“我挺欣赏你，说实话，你挺有才的！哦，应该是非常有才，至少我这样认为的。”

　　曹阳脸色缓和了很多，语气依然有些不善：“那你为什么拒绝我回来。”

　　胖子没有接他这句话，接着说道：“但你的缺点也特别明显，你太自信了，准确说，应该是自负，你认为别人都没有你强。”

　　“难道这不是事实？”这里是胖子的办公室，曹阳很是肆无忌惮，语气不屑的说道。

　　“不是。”胖子一脸平淡的说道：“我就比你强，你好好想想，那些你解决不了的问题，是谁给你解决的。”

　　“呃……”曹阳一时语塞，这是他最不愿意想起的事情，一个经济学院的大二学生，去年还是大一，居然在电脑的某些方面完全超越了他！曹阳一直认为这是死胖子凑巧，再说，他是老板，做不得数的。

　　“如果这些毛病，你都能改掉，那么，你不失为一个人才，如果不能改掉，呵呵，我相信你终究会改掉的。”胖子温和的笑着，说：“今天我就会给你上第一课，想知道我拒绝你回来的原因吗？”

　　曹阳被胖子忽然的言辞锋利给弄得晕头转向的，点点头，然后说：“为什么？”

　　“因为，我是老板。”


第五百八十章 几家欢喜几家忧

　　站在二楼的窗前，看着失魂落魄的离开的曹阳，胖子心里也挺不是滋味的，不过随即握紧了拳头，一种别样的成就感充斥于心间。忍不住在办公室低吼了一声，然后充满自信的道：“是的，我是老板！”

　　肖扬这时候一推门进来，听见忍不住笑道：“发什么神经呢？”

　　胖子直接泄气的坐回到老板椅上去：“靠，能不能不要见面就打击我啊，老大！”

　　肖扬呵呵一笑，然后说：“我刚刚来的时候看见曹阳了，那小子可挺不好对付的，一副天老爷老大我老二的架势，说话嚣张的不行，今天怎么一副失魂落魄的模样？哦，我知道了，一定是被你打击了，所以你才……”

　　“行了，行了，你是老大，给我留点面子，成不？”胖子脸上明明挂着十分得意的笑容，嘴上却谦虚着：“就那么回事，不值一提……嘿，老大，你是不知道，那小子脸上当时的表情，都傻了，哈哈哈哈。”胖子笑着，见肖扬笑吟吟的看着自己，忽然有些不好意思起来，挠挠头说：“我觉得我比以前出息了。”

　　肖扬这时候收起笑容，认真的看着胖子说道：“当然了，不过，下次拿手机砸警察的时候记得叫我，咱们一起砸。”

　　胖子脸一红，嘿嘿笑了笑，然后问道：“老大，那个家伙怎么判了？电视这几天竟然也没有播了，真是，他真的那么大来头？”

　　肖扬笑着点点头，然后说：“来头是很大，不过，也难逃法律的严惩，该被收拾，也绝对跑不了他！”

　　胖子嘿嘿一笑：“妈的，那就解恨了，我现在脸上还有疤呢，要不是那狗日的，我能遭这么多罪吗？不过……他要是进去了，旁边那网吧怎么办？我说老大，你也太狠了，居然把隔壁所有的东西都给砸的稀巴烂，而且，最悲哀的是，我居然还没看见！太遗憾了！你怎么就不想着咱们接手的时候还得装修啊！”

　　肖扬笑着道：“那个，到时候再说好了，胖子，你难道想一直在大学城这里开网吧？嗯，虽然用不了多久电脑会普及，网络也会普及，但在学校门口的网吧还是会很不错的，也不失为一个好的营生，但你想好了，你想留在这里吗？”

　　胖子头摇得跟拨浪鼓似的：“我才不想留在这里，不过，不还有两年呢吗，就算多开一半，有半年就把投资收回来了，两年，咱们还能不少赚呢吧？”

　　肖扬淡然笑道：“旁边那房屋，倒不是拿不下来，不过说真的，我到觉得旁边开不开无所谓的一件事，这般保持现状就好，真的开了，生意未必就有你想象中的那么好。”

　　胖子也点点头，有些郁闷的说：“说的也是，要真开了，生意如果不好，我一定会上火的。”

　　肖扬接着说：“再说，这房子，就算孙洪昌进去了，也会紧紧的握在手里，虽然通过非常规手段可以搞到，但是没必要，你说呢？”

　　胖子点点头：“我倒是忘了这点，那就算了，我就是有点贪心了。”

　　肖扬笑笑，有可以扩大的机会，谁不想搏一把，胖子这种心理简直在正常不过了，如果胖子没有这想法，肖扬反而会骂他没出息。

　　“以后机会有很多！”肖扬拍着胖子的肩膀笑着说道。

　　公元两千零一年的一月一日，元旦，肖扬，雨晴，韩梦茹，陈征，燕子，石志龙，董盈，张庆涛，胖子和王慧，许波和孙薇，罗辉和刘璐，林雨涵，王思萌，一共十六个人，在江南市一家著名的火锅店，要了一个大包间，所有人团坐在一起庆祝元旦。

　　原本林雨涵想要回家陪着爷爷奶奶过的，不过今天省委有个元旦晚会，林雨涵兴趣不大，再加上雨晴的邀请，也就过来跟着凑热闹。

　　人多，总是热闹的，罗辉和刘璐两人正慢慢的融入到这个圈子当中去，越是融入的深，越是对肖扬的身份感到心惊。

　　看着晚上这么多人，肖扬是当之无愧的中心，罗辉曾经好奇的在私下问肖扬，为什么你的保镖结婚你送了他好几百万的东西？就不怕公司的高层有想法？

　　肖扬笑着告诉罗辉，说你知道飞扬集团的高层一年都赚多少钱吗？不算他们的股权分红，飞扬集团的一级总裁年薪可以达到一百五十万元，而他们的股权价值，都在千万以上。

　　也就是说，随便一个飞扬集团的一级总裁，都是千万富翁！

　　罗辉当时听得都傻了，何曾想到过在中国竟然会有这样的企业，能造就出十几个千万富翁，五六十百万富翁，年收入超过十万元的超过三千人！这是何等强大的一个企业？罗辉这时侯才真正明白了张楠当时跟他说过的那句话：跟肖扬作同学，那是你的幸运，平常市委书记想见他，都得先问问他的有没有时间……

　　当时罗辉觉得这太扯淡了点，肖扬看起来是有钱，是厉害，但要说市委书记想见他都得事先预约，那他是绝对不信的！

　　市委书记是什么人？对于很多出身农村的孩子来说，村长就是领导，乡长就是大官，县长那简直就是高高在上的、一辈子都未必能见到一次的……大领导！

　　至于说市委书记，很多农村人，都会觉得那距离自己太遥远了，遥远到两个世界的人！永远都不会有所交集的。

　　这样身份的一个人，想要见肖扬，需要预约？快别扯了！

　　知道罗辉真正接触到飞扬集团的一些内部事情，了解到飞扬集团居然能制造出这么多超级富翁，才豁然惊醒，这样集团的一个掌门人，别说是市委书记了，就算是省委书记，也得奉为上宾吧？

　　“他究竟是怎么做到的？”这是罗辉百思不得其解的地方，看着今天这么多人，都围绕着肖扬笑着聊天，罗辉低着头，话很少，在心里发誓，自己的运气，只能好这么一次，所以，一定要抓住！

　　董盈自从跟石志龙结婚，又去了电视台工作，整个人比以前看起来还要娇柔妩媚，更多了一份少妇的性感风情。

　　肖扬笑着打趣董盈道：“你们准备什么时候繁育下一代啊？”

　　董盈白了一眼肖扬：“我说肖少，好歹你也是个有身份的人，能不能不要老拿我们这种升斗小民开心啊？”

　　“你还升斗小民？你看看你说话的时候老石都不敢大声喘气，你说你在家里不作威作福，谁相信啊！”

　　一群人笑起来，董盈脸色红艳艳的，秋波如水的看了一眼老石，娇笑道：“那是老石心疼我，你知道个什么？”

　　老石这时候忽然说道：“不知道你就别瞎说，疼肖少的人比我多！”

　　“你个死鬼，嫌少了是吧？”董盈眉毛一立，忽然想起这不是自己家，又盈盈笑道：“嫌少，你就出去找吗……”

　　老石拼命摇头：“不去，我就爱你一个。”

　　肖扬很无语的看着老石，心说真难为老石了，以前的一个木头疙瘩，居然也能被董盈给雕琢出来，高啊！

　　许波和孙薇两人商定好，毕业之后，就暂时留在江南市发展，他们的超市生意极好，每年都能带来很可观的收益。许波明白凡事不能总靠着肖扬，虽然肖扬说过，前途的问题不用去担心，但许波还是想靠着自己的双手去努力营造生活。

　　甚至他在大学城新建的一个小区已经买下了一套一百四十多平的高层房子，准备大四的时候装修，毕业之后就结婚。

　　对此，肖扬也是支持的，每个人都是一个个体，不受外力控制，这是好事儿，证明他的人格是独立的。

　　王思萌最近一直都在紧张的学习当中，她准备毕业之后，报考研究生，想要进入飞扬集团工作，留在韩梦茹身边，没有一定的文化底蕴肯定是不行的，这也是王思萌最近才想通的一个问题。这无关她跟肖扬的感情。

　　工作是工作，感情是感情，这并不能混为一谈，至少，现在的王思萌是这样认为的。

　　今天出来吃饭，还是林雨涵硬拉着她过来的，谁知道是为了自己壮胆，还是为王思萌鼓劲，反正两人的关系一直就很好。

　　一顿火锅吃的众人十分舒服，一众女人都被撑的捂着肚子，董盈看着肖扬说：“我现在终于明白了，这一定是你的阴谋，想让我减肥失败！”

　　众人莞尔，就连韩梦茹今天也吃了好多，在这边待了这么长时间，心情也恢复了很多，现如今只要不是刻意的去提起，韩梦茹已经可以接受自己爷爷离开的事实。

　　京城，龙家别墅内。

　　虽然也是元旦，但龙家却毫无半点过节的气氛。

　　龙二公子脸色难看的在房间的地方走来走去，冲着一个中年人吼道：“大姐被判了死刑！大姐居然被判了死刑？你为什么不出手？为什么不管！你还当她是你女儿吗！”


第五百八十一章 当好心人得小心

　　那个中年人气度沉稳，有种不怒自威的威严，淡淡的看着发飙的儿子说道：“你怎么就知道我没管？”

　　“你管了？呵呵，呵呵呵呵，你管了她能被判死刑？”龙二有些神经质的笑道：“我知道，我就知道，你们都巴不得她早点死呢，认为她的存在就是给龙家抹黑，是不是？哼，我尊敬的，亲爱的父亲大人那，您怎么就从来不想想，您身后的三宫六院，我那些见不得光的兄弟姐妹们有多少？您想过这个问题吗？上梁不正下梁歪，谁都别笑话说，还有我那伟大的爷爷，嘿，我的便宜叔叔姑姑的，也不少吧？”

　　“你住嘴！”中年人瞪起眼睛，冷冷注视着龙二公子：“别以为你在外面做的那些事情我不知道，你还没有资格这么教训我！我是你老子！”

　　“嗯，我是你的精子当中的一个，只是我命好啊！哈哈，我被你射进我妈妈肚子里去了，哈哈哈哈哈，老爷子，别装了，说真的，我挺感谢您的，要不是您，我怎么能出现在这个世界上，怎么能享尽人间富贵？不过，这件事老爷子您不地道，我姐姐她是名声不好，可不管怎么说，她也是龙家的人，流的是您老爷子的血，您就能忍受，她被那些小破地方的警察被毙了？”龙二公子一脸傲然的看着面前冷冷注视自己的中年男人，毫无惧色：“如果你不采取行动，那么我来。”

　　“我警告你，别乱来！”中年男人忍住了没张嘴骂娘，因为他实在是清楚眼前这个儿子那操蛋性子跟他一模一样，以往回想起来，他甚至还有种自豪感——这才是老子的种吗！

　　可今天却被气的够呛，这小子太野了，当年就是因为这个原因，他坚决拒绝这个龙家长房长孙进入仕途，还把龙老爷子气的不行。

　　这么多年过来，事实证明，他的眼光是很准确的，这小子要是进入官场，如果一路顺风顺水，那没准能让他开创一条辉煌的道路，一旦有什么不顺的地方，那他指不定会做出什么极端的选择！

　　这，就是龙家二公子的脾气，谁都无法改变的，所以他宁可让他从商，不当官，就赚钱，这没什么好说的。

　　“你姐姐这次事情犯的太大！故意撞死两个人，证据确凿，你让我怎么伸手？我已经安排好，执行死刑的时候，会有替身，把她接出来，我已经在加拿大给她买了房子，绿卡也给她办好，你不要打乱了我的计划。”中年人受不了儿子野兽般的目光，还是说了出来。

　　“真的？”龙二公子盯着父亲的眼光，他有些不太相信一个政客说的话。

　　“不相信就给我滚！”中年人终于怒了，这么多年，除了这个叛逆的儿子，何曾有人敢如此质疑过他的话。

　　“不要试着撩拨我的耐心！”中年人看着儿子的背影冷冷说道。

　　龙二公子身子顿了一下，没有回头，一直朝前走去。

　　“我不会放过他！”

　　中年人知道自己儿子说的是谁，儿子这么多年跟他就像八字犯冲，爷俩只要见面几乎没有不吵架的时候，反倒跟他爷爷的感情一直都很好。

　　大概这就是隔辈的事情，龙老爷子对这个长房嫡孙的宠爱那简直是到了骨子里去，而龙二公子在爷爷面前也一直都是个乖巧的孩子。这不是装的，这是真心实意的！因为从小就是爷爷带着他玩，带着他去认识那些成天都能在电视上看见的爷爷们。

　　给他买好吃的，买好玩的……反正，父亲那里他没有得到的父爱，在爷爷这里，他全得到了。所以，龙老爷子的死，给他的打击是最大的，反而他的父亲没什么事儿，因为这么多年，他父亲在政局早已经站稳了脚跟，龙老爷子的存在，反而一直都是他最大的掣肘。

　　这点，龙家的人都明白，但没有人会去说。

　　所以，龙二公子一直认为爷爷去世父亲是很开心的，这也是他越发不爽这个只在名称和血缘上算是自己父亲的男人。

　　“那个人，不是你能动的了的，不要自不量力！”终究是自己的种，中年男人还是提醒了一句，抬头再看，那小子早就跑没影了。暗自叹息一声：不幸生在帝王家啊！自己这家庭虽然不算帝王家，可那种争权夺利的紧张气氛一点都不少，兄弟姊妹之间也没有什么脉脉温情，像龙二公子这样如此在乎姐姐的人，还真不多！

　　龙二公子离开父亲的书房之后，顿时感觉轻松了很多，心里暗骂：那老头子，越来越能摆谱了，自从爷爷死后，他的威严一天比一天足，暗自叹息了一声，看来自己和他这爷俩，这辈子没什么和好的可能了。

　　“肖扬！”时隔几年，龙二公子再次提起这个名字的时候，脸上依然阴郁一片：“等着我！”

　　……

　　元旦过后，韩梦茹乘飞机飞回江城市，继续投入到忙碌的工作当中去，对于她的回归，吕大伟还是相当欢迎的，飞扬集团太大，就算有那么多高层在运作，可还是然他有捉襟见肘的感觉。再说韩梦茹和他根本谈不上争权不争权的问题，如果有可能，他更想把多少年前就蜚声飞扬的林雨晴林助理也给请回来，只可惜某人坚决不放人就是了。

　　快要期末考试了，肖扬还是准备抽出点时间复习一下的，因为也并不是所有教授都会给他开绿灯，虽然跟大校长很熟，但总不能因为这种事情去找人家吧？

　　难道让肖扬去跟黎小方说：“校长，我有一科考试挂了，您让我过去吧？”这可就是赤裸裸的打脸了，肖扬虽然无耻，却也做不出这种事儿来。

　　所以，还是老老实实的多看看书好了，再说，临近期末这会，图书馆的MM数量那叫一个暴增啊，无数狼们都会很兴奋的涌向图书馆，就是为了能有机会跟MM们一亲芳泽。

　　肖扬坐在王思萌的旁边，很专心的看书，倒是王思萌同学有些心不在焉的在那翻书，附近不断射过来的那些惊艳的眼神让她有些不舒服，当然，更多是为肖扬平白无故遭受的嫉妒而感到不平。

　　甚至有男生忍不住过来，拍着肖扬的肩膀说道：“哥们，您在这也能看进去书？您看看我那个角落挺好的！很安静呢，咱两换换地方怎么样？”

　　肖扬有些茫然的抬起头，看了这个自以为很帅的男生一眼，然后说道：“你那里有两个位置吗？”

　　男生一愣：“你要两个位置坐什么？”

　　肖扬一指王思萌：“我两一起的，一个位置……你难道想让她坐在我腿上？”

　　王思萌大羞，霞飞双颊的横了肖扬一眼，心里却是一阵羞怯，他，他该不会真有那种念头吧？羞死了，我怎么可能坐在他的腿上呢？如果坐在他腿上，会是什么感觉呢？一定会很幸福吧！

　　这男生灰溜溜的一脸尴尬的闪人了，倒是把旁边的女生给乐够呛。

　　肖扬环视了一圈，发现自己这里确实是个中心点，也知道继续这样下去的话，王思萌估计也没心思看书，索性站起身来，说道：“找个咖啡馆？”

　　王思萌点点头，站起身来的时候，忽然一皱眉，轻轻弯下腰揉着自己的腿。

　　“腿麻了？”肖扬回头问道。

　　“嗯，一会就好了。”王思萌的表情有些古怪，腿麻的感觉很不爽，想要挤眉弄眼的表示不舒服又不兴，这里人太多了，所以只能强行的忍着了。

　　过了一会，王思萌才道：“好了，你，你能扶着我点吗？还有一点不舒服。”

　　肖扬知道王思萌不想待在这里了，笑着伸出手，拉住王思萌柔软的手掌，仿佛听见一地心碎的声音。

　　肖扬无视那些男生郁闷的眼神，拉着王思萌的小手走出了图书馆，走到外面，王思萌轻轻抽出自己的手，长出了一口气：“外面的空气真好！呵呵，差点给憋死了，那些男生难道不是去复习的？”

　　肖扬一本正经的道：“是去看MM复习的。”

　　王思萌掩嘴轻笑，感觉跟他在一起的时间就是这么容易过去，看着天色渐暗下来，有些犹豫的说：“还去咖啡厅？”

　　肖扬看了一眼腕表，才下午四点多，冬天，天变短了，说：“时间还早呢，莫要被天黑蒙蔽了眼睛。”

　　王思萌点点头，两人往校外走去。

　　学校大门口就有公交车站点，每天这个时间都会有很多人在这里等公交车，肖扬和王思萌两个走到跟前的时候，过来一辆公交车，一群人呼的涌上去，你推我我挤你的，那车里本来就没座了，也不知道这般拥挤为哪般。

　　等到所有人都挤上去之后，公交车刚要发动，忽然听见有人喊了一嗓子，有老人摔到了！

　　王思萌刚要过去扶，肖扬一把拉住王思萌的手，站在那里，低声说：“别过去，我打120！”


第五百八十二章 看别人被讹

　　“啊……为什么？”从小就接受要尊老爱幼思想的王思萌一时间有些反应不过来，在她看来，一个老奶奶跌倒了，她自然要上去给扶起来的，如果发生什么危险，那她会内疚很久的！可肖扬为什么不让自己过去？王思萌一脸疑惑的看着肖扬，她知道肖扬不是那种见死不救的人，这两年她建多了肖扬的善举，说他是个大善人，都不为过。可这现在……王思萌轻咬着下唇，秋水般的眸子凝视着肖扬，等着他的解释。

　　肖扬苦笑了一下，却没有说话，说什么？怕被粘上？怕是那样说，王思萌才会真的生自己的气吧？

　　“你不知道老大娘什么毛病，若是心脏病，人一碰她反而会加剧病情，所以，在没搞清楚情况之前，还是先打医院的急救电话稳妥。”

　　肖扬的解释被王思萌认可了，实际上王思萌从心底里，就没认为肖扬是个坏人过，当然就会主动的为他去寻找不扶起那个老大娘的理由了。

　　这时候公交车一个刹车停了下来，不少人这时候都把头伸出来，有人看不见的大声问发生了什么事儿，靠窗这边的乘客冲着车里说道：“一个老太太，估计是想上车没挤上来的，摔倒了！”

　　有人连忙说道：“那么大岁数的人了，还跟着年轻人挤，这不是没事找事儿吗？”

　　还有人说：“司机，快开车吧，跟咱们也没关系！不是你的责任！她摔倒的地方距离车门老远呢！”

　　司机犹豫了一下，这年头多一事不如少一事，谁知道留在这里会不会生出点事端来，在给讹上，那就得不偿失了，于是一踩油门，公交车晃晃悠悠的走了，车里的人们只有几个挺着急的——这不见死不救吗？有人忍不住嘟囔着骂了司机两句。

　　司机也冤枉啊，一脚点住刹车，怒道：“谁骂的我？我现在就给你们停车，你们去救？”

　　车里安静得落针可闻，司机冷哼了一句：“那就少说我！嘴上当好人谁不会！”说着松开刹车踩油门，公交车再次开动。

　　这回车里没人嘟囔司机见死不救了，这件事就像生活中一件普普通通的小事一般，或许回家之后，会当作谈资拿出来说一说，城市里的生活紧张，充满压力，每个人生活的都挺艰难的。

　　冷漠和自私，其实很多时候，真的不能怪老百姓。流血又流泪的那些狗屁倒灶的破事多了，谁还愿意伸手？谁还敢伸手？过几年连见义勇为都不提倡了，自私有理，自私无罪！

　　肖扬打电话的时候，有几个过路的人围上去，却没有人伸手，还是那句话，谁都不傻，这么大岁数的老太太，万一要是给沾上甩不掉，那可就愁死了。

　　这时候一对似乎也是大学生的一对情侣走过来，看样子好像也想等公交，却看见这里围了一圈人，女孩比较好奇，挤进来一看，顿时冲着周围人斥责道：“你们怎么不上去扶她一把？真是的！见死不救！”说着走过去，就要扶起这个躺在那里用手捂着腿哎呦的老太太。

　　这时候围观的人有人说道：“小姑娘，别碰她，那有小伙子打120了，急救车一会就过来。”

　　这挺漂亮的女孩性子看起来还挺泼辣的，抬头怒视了一眼说话那人：“你自私！就别当所有人都是坏人好不好？”

　　说话那人弄了个大红脸，嘴里嘟囔着：“狗咬吕洞宾，不识好人心！”

　　女孩的男朋友这时侯也挤进来，戴着副眼睛，长得斯斯文文的，见女朋友上去扶那老大娘，也走过去问道：“老大娘，您没事吧？”

　　老太太嘴里哎呦着呻吟，嘴上说道：“不知道，腿可能摔坏了，你们，快扶我一把！”

　　女孩这时候和男朋友把这老人搀扶起来，扭头问道：“谁打的120，救护车还有多久才到？”

　　肖扬和王思萌走过来，肖扬说道：“说一会就到了！”

　　说话间，听见120急救车的声音，这年头打120的人并不多，急救车一般也都比较闲，所以出来的速度还是很快的。

　　那边的车子一停，人们自发的让出一条道，下来两男一女三名医生，抬着担架，一名男医生问道：“伤者在哪？”

　　有人指着里面：“在那了！”

　　三人走过来，那对年轻情侣觉得没有自己什么事儿了，就说到：“医生，快把她抬到担架上去吧，这老大娘的腿好像摔坏了！”

　　那医生皱着眉看了一眼这老太太，穿的很普通，120急救车出诊都是有费用的，见这老人的模样，也不像什么有钱人，别到时候连120车钱都不给，一般他们拿这种老人也没什么办法。打打不得，骂骂不得的。

　　“怎么摔的？要不要急？”那个女护士问了一句。

　　老太太用手一指扶着自己的小姑娘：“她撞的我！”

　　“啊……”这女孩当即就愣在那，目瞪口呆的看着老太太，倒是她身旁的男友怒道：“大娘，您是不是摔的糊涂了！这么多人都看见了，您怎么能胡说八道呢？明明是您自己摔倒了，我们过来扶您的啊！”

　　这时候刚刚被这女孩骂了一句那人，脸上带着果然如此的表情，嘟囔了句：“活该，看，我说的没错是吧？我就说专门就有这种讹人的！”

　　王思萌也是一脸惊讶的看着肖扬，从肖扬沉稳的脸色上来看，他显然刚刚就预料到这种接过来，目瞪口呆的说道：“怎么会这样？为什么？”

　　这时候那医生一皱眉：“到底是怎么回事？是自己摔的还是别人撞的！”

　　这时候那女孩反应过来，对医生怒目而视：“你聋了还是傻了，没听见是她自己摔得，这么多人都在这看着，我们敢说谎吗？”说着又看着死死抓着自己衣服的老太太，女孩怒道：“你松手！我瞎眼了，遇见你这么个人，你这么大岁数胡说八道，你有没有点良心！”

　　老太太死活不松手，一脸泼相的冲着女孩嚷嚷道：“就是你撞的我，要不是你，你干嘛过来扶着我？那么多人都看着，怎么就你能做好事！”

　　女孩就算再傻，也知道自己被赖上了，顿时着急起来，使劲抖搂着衣服袖子，想把老人挣开。

　　这时候那医生不干了，刚刚被这女孩给骂了一句，心头自然就有火气，心里的天平自然而然的就偏向老太太这边，说道：“你看这些人哪个给你打证言了？我看这老太太说的没错，看你这小姑娘说话就是没素质！不是你撞的就怪了！”

　　女孩的男朋友冲着周围的人说道：“求求你们，给做个证吧！我，我给你们跪下还不成吗？”说着就要冲着对面的人群下跪，两个大学生，口袋里能有几分钱？如果真的被讹上，难免会惊动学校，然后惊动家里，搞不好两人的学业就此终结，这种打击，绝对是他们两个刚刚成年的大学生没有办法去承受的。

　　对面那密密麻麻的人群“哄”的一下散开，有人在人群里说道：“小伙，你认栽吧，这种事谁给你打证言谁倒霉。”

　　那女孩也急了，冲着男友吼道：“徐杰！你给我有点出息好不好，报警，我要报警，我就不信这个世界没有王法了！我好心好意的做好事，竟然能被诬赖上！”

　　这时候人群外面忽然冲进来几个大汉，都穿着黑色的皮大衣，满脸横肉，光着头，一看长相就不像是好人，前面的一个直接冲到老太太面前：“妈，您怎么了？谁撞了你？妈的，老子要灭了他！”

　　那女孩顿时被吓着了，站在那里说不出话，女孩的男朋友也呆在那里，传说中的黑社会……就是他们了吧？

　　周围看热闹的人群又往后退了好多，生怕被波及到，有人在人群里小声嘟囔：“完了，这两个倒霉孩子，遇见碰瓷的了！”

　　王思萌扯着肖扬的衣袖，满脸悲伤和哀求的看着肖扬：“帮帮他们吧。”

　　肖扬轻轻叹息了一声，这时候那医生已经有些不耐烦起来，皱着眉头说道：“你们到底去不去医院了？”

　　那个壮汉吼道：“急他妈什么？当然去了！”说着用手一指被老太太死死抓住衣服的女孩：“你们俩要是敢跑，老子打断你们的腿！妈的，撞了人还想不承认？找死啊！”

　　那女孩被吓得几乎要哭出来了，可怜巴巴的看着老太太：“大娘，您怎么能这样？真不是我撞的啊！”

　　老太太一脸愤怒：“小姑娘！你这小小年纪，怎么就能学的这么狡猾！难道我这么大岁数的老太太还能说谎不成？不是你撞的，我抓着你衣服干什么？我不就是怕你跑了吗？”

　　老太太还待再说，忽然看见那壮汉瞪了她一眼，顿时哎呦两声，说：“我腿疼，站不住了！”说着身子就要往下倒，唬的那女孩赶紧扶住她，自己都差点被带了一个跟头。

　　“我要去医院……”老太太忽然变得很虚弱的说。


第五百八十三章 不敢去了？

　　这时候那两个医生把担架抬过来，见老太太还抓着女孩的衣襟，女护士说道：“老太太，放手吧，你儿子在这里，他们跑不了！”女护士说话的时候，脸上没忍住，带着点讥讽，现在这场景只要是个人都能看出来，显然是一伙专业碰瓷的，反正就是谁扶谁倒霉，所以把儿子那两个字咬的挺重的。

　　那个光头壮汉指着小护士骂道：“我看你活腻了！”话语森冷，带着一股子威胁的味道。

　　女护士顿时把嘴闭上，祸从口出，她也没必要为了伸张不知道存不存在的正义而把自己搭进去。

　　这时候肖扬看家奔驰车远远的开过来，心里有底，走过去说道：“我看见了，不是这女孩撞的人。”

　　那壮汉没想到这时候还会有人出来找事儿，顿时冲着肖扬怒目而视：“小兔崽子，你他妈是从哪钻出来的！这有你说话的份儿？”

　　壮汉说话间，他身后那两人顿时走了过来，目光不善的看着肖扬。

　　这时候那些围观的人都一脸白痴的看着肖扬，心说这年轻人莫不是正义感泛滥？傻掉了？脑子抽紧了？进水了？居然敢这时候站出来说话！真不知道是该称赞他勇敢，还是该说他傻逼了。

　　王思萌这时候走过来，一向温温柔柔的女孩子今天确实给气疯了，如果不是肖扬拉住自己，现在被老太太讹的人可不就是她了？而且王思萌身上穿着一件肖扬送的貂绒的大衣，头发高高盘起，皮肤欺霜塞雪的，一看就是个有钱人，那不讹的更狠才怪。

　　指着老太太道：“就没见过你这么不要脸的老人！你说，是她撞的你吗？”

　　那女孩刚刚一直坚持着没哭，这会见有一对年轻人给自己出头，心里顿时百感交集，女孩的眼泪刷的就流出来，哽咽道：“谢谢你们，谢谢你们给我作证！”

　　周围有几个中年男人面露惭愧的低下头，想着自己四十多岁的男人了，竟然连几个年轻人都不如，可谁能理解他们的难处啊？这种事一被缠上，肯定麻烦无穷无尽，都是有家有业的人，摊上这种事儿就等着闹心去吧。

　　那壮汉忽然看见国色天香的王思萌，而且穿着华贵，顿时眼睛一亮，眼中那股子贪欲十分浓烈，用手一指王思萌：“妈，刚才是不是这小丫头撞的你？”

　　老太太忙不迭的点头：“就是她，我老眼昏花没看清，对，就是这个穿貂的小姑娘撞的我！”说着还一脸诚恳的回头给刚刚被自己扯住的女孩道歉：“小姑娘，对不起呀，我看差了！”

　　那个女孩和她男友都给惊呆了，大概是想不到这世界上居然还有这么无耻的人吧？女孩脸上带着愤然，没有因为老太太一句话而迅速离去，抬起头扬着脖子道：“老东西，你给我闭嘴！我今天就不相信，这个世界上是没有真理和王法的！谁有手机？”说着冲着肖扬道：“对了，刚刚是你报的120吧？你报警吧！今天我还就不走了！我倒要看看，这江南是不是没个说理的地方了！”

　　那壮汉一声冷笑，没搭理那小女孩，而是扭头看着王思萌道：“小姑娘，跟我们去医院吧？你撞了人，就别想跑！”

　　那老太太一瘸一拐的就冲着王思萌走过来，想要过来抓王思萌的衣服。

　　肖扬把王思萌往身后一拉，然后冲着老太太冷笑道：“这么大岁数，您不容易啊？演技可真高，在往前走一步，我他妈抽死你！”

　　“嘶……”周围传来一阵抽冷气的声音，所有人都张大了嘴巴，惊讶的看着肖扬，心说这小伙子是不是给气疯了，这老太太巴不得有人碰她呢，你还敢说这话？

　　果然，肖扬说完之后，原本要过来的壮汉和身后那几个人都一脸冷笑的站在那里不动弹了，到是这个老太太反而来劲了，腿也不瘸了，直接朝着肖扬走过来，六十多岁的人了，走路居然龙行虎步的，步步生风！

　　“你抽我啊，你抽啊！你……”“啪！”“啊……”那老太太传来一声惊天动地的尖叫，吓得周围的人呼的又往后退了好几步。

　　大概是没想到肖扬真的一巴掌抽在她的脸上，老太太连假装倒地昏迷不醒都给忘记了，呆呆的站在那里，满是皱纹的老脸上一个鲜明的巴掌印，可见肖扬这巴掌是用了很大力气的，目瞪口呆的注视着肖扬：“你真敢打我？”

　　那几个壮汉显然也愣住了，不过他们的反应却是非常快，那壮汉顿时走到老太太跟前，哭嚎着道：“妈，您没事吧？妈，您没事吧？”那声音情深意切，简直都可以去拿奥斯卡的小金人了！

　　老太太身子晃了晃，哭着喊道：“打死人啦！”身子就往地上倒去，那壮汉一把扶住老太太，回头冲着周围人吼道：“你们他妈都看见了，这小子敢打我妈！我妈今天要是有个好歹的，今天老子就让你陪葬！”

　　跟壮汉一起过来的两个男人也冲着肖扬围过来，摩拳擦掌，准备先给这不知死活的小子点颜色看看。

　　石志龙和张庆涛不动声色的走到肖扬跟前，这种事情，并不需要知道前因后果，大略的扫一眼也就清楚是怎么回事了。

　　肖扬一脸的冷笑，看着那倒在地上的老太太，回头跟王思萌道：“我曾说这辈子不打女人，不欺老人，今天这两条都食言了，但是，我不后悔。”

　　王思萌秋水般的眸子凝视着肖扬，轻声道：“不怪你！”

　　这时候那对青年情侣也凑过来，那女生忽然道：“你是肖扬？”

　　肖扬一愣，说：“你认识我？”

　　那女生掩嘴一乐，说：“咱们是一个系的呢，我们两个都是大三的，你在咱们经济学院可是出名的很啊，嘻嘻，好多你的事迹呢，我跟林雨涵是朋友，当然听说过你的！我和我男朋友还总去笨鸟先飞网吧，刚刚太气愤没认出来是你，你真是好人，他们这么多人，居然没有一个帮我说话的，你能摆平的是吧？听说你很厉害的！”

　　女孩子一看就是性子直爽的人，竹筒倒豆子似的噼里啪啦的就交代出一堆东西来，肖扬笑了笑：“那都是谣传，你看，人家都被我打晕了，他们不帮你说话，也是有难处，以后你就明白了。”

　　“反正我相信你能摆平，我叫吴若冰，这是我男朋友张昭，一个书呆子。”女孩说完，身旁的男孩有些不好意思的冲肖扬点点头，说：“还是先把眼前事儿解决了再说吧。”

　　肖扬觉得这对情侣挺有意思的，这时候那个被吴若冰骂的男医生阴阳怪气的说道：“你们都跟着去医院吧，哼，不知死活的年轻人，那个小子，刚刚人是你打的，你可别想跑喽！”

　　王思萌瞪了那医生一眼，心说这就是传说中的白衣天使？我怎么感觉他们背后的翅膀是黑色的？

　　肖扬态度很好的点点头说：“行啊，我打人我承认，快把老太太抬车上去吧，这天寒地冻的，表演昏迷也不容易的，玩意真给冻坏了可就罪过了。”

　　周围的人一阵哄堂大笑，心说这年轻人是有恃无恐还是不知死活啊，都这种时候了，居然还有心情开玩笑。

　　吴若冰一双妙目在王思萌和肖扬身上来回转了几圈，忍不住有些黯然神伤，自己的男友一切都很好，就是有些太软弱了，这种时候不敢出头，总是明哲保身的想法，让她有些不喜。再看看这个传说中的男生，果然是胆大包天啊！不愧是敢揍纠察队员的学生，就是不一样！

　　王思萌站在肖扬身边，心中一片安定，她知道，只要他插手了，今天这件事不管这些人怎么能敲诈，也绝对不会从肖扬这里讨着半分好处。

　　实际上这会怕是肖扬给大黑打个电话，这几个男人都会灰溜溜的滚蛋，再也不敢出现在他们面前，但肖扬总觉得这救护车那男医生和这大汉之前存在着什么联系，再仔细想想，肖扬决定就跟他们去趟医院，看看这些人渣到底能玩出什么花样来，到底还有多少人跟他们是一丘之貉。

　　老太太被抬上车，一直在“昏迷着”，那壮汉一脸悲戚之色，然后盯着肖扬，肖扬笑了笑，指了指路旁听着那辆奔驰：“放心吧，我们会跟在救护车后面的，不要怕我们跑了，赔点钱，我赔得起。”

　　那壮汉看见奔驰脸色就是一变，黑灯瞎火的，也没看清车牌，不过很显然，奔驰那个标志，他还是认识的。

　　见这壮汉犹豫，肖扬火上浇油道：“怎么？不敢让我去了？”

　　这时候围观的群众也看见了那辆大奔停在那里半天了，现在见居然是这年轻人的，顿时都来了兴致，先前不敢说话，那是没有强势的出头的，现在可不一样了，能坐大奔，那可能是普通人吗？都一脸嘲讽的看着这壮汉。

　　这壮汉一怒，指着肖扬骂道：“小子，别装逼！还没有我李大爷不敢的事情呢！有种你就跟着，看他妈咋收拾你的！”


第五百八十四章 不能惹的人

　　肖扬忽然想起赵丽蓉和巩汉林的小品里面的一句台词，巩汉林唱：“别耍嘴呀！”。赵丽蓉老师唱：“我要是耍嘴，我是个棒槌！”

　　总觉得眼前的场景简直太有喜感了，很明显，这个壮汉怕了！能坐奔驰的，会是他们这种以敲诈勒索为生的流氓惹得起的？但为了所谓的面子，他们还不得不忍着，然后，瞒着身后那些人，拼了命的把他们拉下水。肖扬要的，也正是这种结果。

　　这个社会上蛀虫的数量太多了，凭着一个人两个人，肯定是杀不光的，但有一点，只要像自己这样的人能多些，社会总会和谐太平些。若是人人都不出头，那才是整个民族的悲哀。

　　就像，今天如果自己不出头，那么倒霉的就是这对小情侣了。

　　叫吴若冰的这个女孩子开朗、冲动、善良，一时看不过眼，就伸手管了这件事，但如果就此被讹上，那么后果将会这个女孩无法承受的。

　　首先是金钱上的损失，不管多少钱，他们都被讹诈定了，然后就是学校知道这件事，也许不会有什么太大的影响，但如果传出去这两个人撞了人还想跑的消息，那么就算学校不处分他们，他们也会顶不住这种压力的，这个阴影将伴随他们一辈子。最重要的，是对人性的彻底失望，从此以后不相信任何人。

　　有些事情看起来不大，但对人的影响却可以非常大！

　　肖扬微笑着，把吴若冰也她的男朋友张昭请上奔驰车，王思萌坐在前面，肖扬坐在了司机后面的位置，张昭小心翼翼的上了这辆豪华车，心中还有些忐忑，这种车平时见都很少见，那想到有天自己还能坐上一次。

　　吴若冰则显得有些大大咧咧，一上车就大呼小叫道：“天，原来豪华车坐起来这么舒服？！”说着还扭了几下屁股。

　　坐在中间的张昭有些尴尬，心说女朋友怎么能这么随便，这车，还不得一两百万啊？这肖扬到底是干什么的？居然这么有钱，心里想着，升起一股浓浓的自卑，好在王思萌有着惊人的美丽，这肖扬应该看不爽吴若冰这庸俗胭脂，张昭心里踏实了一些。同时在想着，做男人，果然是做成功男人好啊！

　　肖扬只是笑了笑，相比起来，他还是比较欣赏吴若冰的自然，是的，人其实都有炫耀或是自卑的心理，这其实很正常，如果没有这种心里，又怎么会有进步呢？大家都无欲无求的，那干脆都出家去算了。

　　吴若冰回头看了一眼后面那辆霸气十足的越野车，伸了伸舌头道：“肖扬，后面那车是你的保镖？”

　　肖扬笑着说：“是助理。”

　　“哦，那应该差不多了吧？看他们的样子好像都是武功高手呢！”吴若冰笑嘻嘻的说道，然后问：“一会你会不会狠狠的收拾那些恶人？他们太坏了，肯定是专门在那等着好心人上当的！这么下去，时间长了谁还敢做好事儿？做了好事儿的，却要被冤枉，他们讹人居然都是明目张胆的说胡话，那些看热闹冷漠到了如此地步，连个出来作证的都没有！”

　　张昭也气愤的说道：“是啊，他们简直太不讲理了！”

　　肖扬笑了笑，没有说话，很多事情，亲身经历一遍，比别人说什么都管用。

　　来到医院，老太太被送去急诊，陈征直接去交了一万元押金。

　　那几个壮汉没有想象中的开心，反而愈发的惊恐不安，看着那个一脸笑意气定神闲的年轻人，他们总觉得什么地方不对劲。

　　肖扬这时候走过来对老太太的那个“儿子”说：“花多少钱，我都可以拿，但至少的，你得让我看见伤情报告，你放心，钱我有，只要你能拿得出化验报告来，多少钱我都拿！”

　　壮汉一咬牙，心说这可是你自己说的！舍不得孩子套不着狼！老子今天就豁出去了，就看看我把化验报告拿来，你能怎么地！

　　医院的效率很高，不到一个小时的时间，一份主任医师签字的化验结果报告就出来了。

　　“右腿骨裂，严重脑震荡，建议住院观察。”

　　肖扬看着上面的字，心说还挺严谨的，骨裂？脑震荡？呵呵，肖扬看着拿着化验报告，脸上有些得意的壮汉，淡然说道：“就这些？”

　　壮汉一愣，头一回看见嫌赔钱的项目少的人，这买卖越来越好干了？

　　闻言笑道：“就这两个，没别的了，再有，那不是讹人吗？”

　　吴若冰性子火爆，怒道：“你这就不是讹人了？”

　　壮汉有点忌惮肖扬，可却不怕这小姑娘，冷笑道：“你闭嘴吧，再得瑟小心把你关起来先奸后杀！”

　　吴若冰气的小脸煞白，却被这壮汉给有些吓住了。

　　肖扬这时候问道：“给你签字的主任医师是谁？我能见见吗？”

　　壮汉为了显示自己心胸坦荡，毫不在意的道：“当然，就在那边！”说着用手一指前面挂着主任室的牌子。

　　肖扬接过检查报告，然后朝着那边走去，也没有敲门，直接推门进去，一个三十七八岁的女人抬起头，面色有些不善，心说谁这么没礼貌，不敲门就进来了？一见是个年轻英俊的年轻人，火气顿时一消。就如男人看见美女发不起火一样，女人看见帅哥也会收起脾气的。

　　“你有事吗？”这女主任医师声音挺清脆的，如果不看脸，还以为是二十多岁的女人。

　　“这份报告，是你签的字？您有详细看过片子没有？”肖扬把那份检查报告递给主任医师，淡淡的问道。

　　“有问题吗？”主任医师微微蹙着眉头，看了一眼，然后说：“我还真没看，这个是CT室那边作出的报告，我只是例行签字。”

　　肖扬闻言笑着说道：“那如果这份报告作假，您会不会担责任呢？”

　　女主任医师抬起头，一脸警惕的看着肖扬，声音有些冰冷：“你这话是什么意思？”

　　肖扬笑着说：“没什么意思，你只需要回答我，是，还是不是。”

　　女主任医师被肖扬的态度给震慑了一下，对方的眼神让她感到有些害怕，回答道：“肯定会有责任，但问题是，我们这里一向公证，怎么会出现作假的现象呢？”

　　“万一有的话，你岂不是很冤枉？”肖扬笑吟吟的看着女主任医师的眼睛说道，他相信，对方如果撒谎，肯定逃不过自己的眼睛！

　　“胡扯！”女主任医师断然道：“不可能有这种事！你这年轻人怎么胡搅蛮缠呢？你要是怀疑，完全可以领着病人去别的医院做个同样的检查，如果我说的有错，那么我给你赔礼道歉！”

　　肖扬忽然笑了，然后摇头道：“面子，这两个字真的能害死人啊，你就承认你自己工作上有疏忽，你们医院管理上有漏洞，会很难？好吧，既然你不愿意说，那么我也不勉强你，总会有人愿意心甘情愿的说出这份报告是假的。”肖扬说着，上前从桌子上拿起这份报告，不理这个愣住的主任医师，转身出门。

　　门口，那壮汉这会又叫来了十几个人，都在走廊里站着，看向王思萌的眼神里，都充满了欲望，相信如果这里不是医院，这些人早就都扑上去了。

　　王思萌被看得皱着眉头，强忍着没发作，吴若冰好张昭两人也都不敢吱声，说穿了，只不过是两个普通的学生而已，心中是有正义感，但面对这种恐吓的时候，还能保持面不改色的人，又有多少呢？

　　那壮汉看见肖扬出来，冷笑道：“怎么样？我没骗你吧？现在说说，这件事怎么赔偿吧？你女朋友把我妈撞骨折了！”

　　吴若冰脸色莫名的一红，虽然不是她撞的，也不是王思萌撞的，但她还是莫名其妙的感觉到一阵羞怯。

　　壮汉接着说道：“这个，医药费你们全包，另外至少得赔偿两万！这不多吧？我没黑你们！”然后盯着肖扬道：“而你，居然敢打我妈！你可知道，按照我从前的脾气，敢骂我妈一句的，我都能剁掉他一只手！要是敢打我妈，我能弄死他！但现在老子的脾气改啦，打打杀杀没意思！所以你小子便宜了，一句话，五万块钱！加上那两万七万块钱，住院费估计也用不了多少，有个三万就够了！十万块！怎么样？你现在拿出十万块钱来，这件事就算了了！”

　　“呵呵，就十万？你说准了？”肖扬笑嘻嘻的看着这壮汉说道。

　　壮汉下意识的往身后走廊里的人群中看了一眼，肖扬看见一个中年人微不可查的点点头，然后壮汉很痛快的说道：“就十万，你拿钱走人！”

　　吴若冰和张昭都忍不住吸了一口凉气，天，就这么点事儿，就讹人十万块？都从对方的脸上看见了后怕，心想着，如果是自己，还有没有勇气像肖扬这样气定神闲的站在那？

　　肖扬脸上的笑意愈发的明显了，冲着壮汉身后的人群说道：“我就纳闷了，大黑那王八蛋，就没有告诉过你们，大学城区有一辆奔驰车……是不能惹的？”


第五百八十五章 狗都不如

　　人群中那个中年人忽然一愣，随即像是想到了什么，冷汗刷的就从额头上流了下来，快走几步来到肖扬跟前，哆嗦着问道：“您是……肖，肖少？”

　　见肖扬没搭理他，这人愈发的肯定了心里的猜测，连说话都带着颤音了：“肖，肖少……您老，您老大人不计小人过，是我们瞎了狗眼冲撞了您，您大人不计小人过……”说着回头就给了老太太那个孝子狠狠的一个大嘴巴子，啪的一声！声音清脆，在走廊里都带着回音的，然后冲着他骂道：“操你妈的李老五，还不过来给肖少磕头赔罪！”

　　“大哥……你，你这是什么意思？”老太太的孝子被这一巴掌给打懵了，刚刚还暗示自己收十万块钱，怎么反过头就给了自己一个大耳光？

　　中年人二话没说，照着李老五的肚子就是一脚，一脚把这个身材壮实的汉子给踹倒在地上，然后冲着那些目瞪口呆的男人吼道：“妈了逼的，都他们跪下！要不然魏爷点了你们天灯！”

　　这句话终于把这些人的狗胆给吓破了，这中年人虽然也厉害，但还不足以让他们这些把脸面看得很重的道上人去做一切事情。但是……魏建国魏爷这个名字，则是太震撼了！现在整个江南市的道上谁要是不知道魏爷的，那基本上就可以去死了，连地下势力的大BOSS你都不知道，你还混个什么劲儿？

　　这时候那个女主任医师听见外面吵吵嚷嚷，心里烦躁，刚刚肖扬临走时候说的那句话让她内心极度不安，这会一推门，直接怒道：“你们还有完没完了？这里是医院！要闹出……唔！”剩下的话被她给咽回到了嗓子眼，因为她看见了让她永生难忘的一幕！

　　原本走廊里那些一个个面色不善膀大腰圆一脸横肉一看就不像好人的那些家伙，居然都跪在那个青年面前，而那个青年，脸上一丁点表情都没有，只是冷冷的道：“我不认识你们，也不是你们的亲爹，你们也少来这套，今天站在这里的是个普通人，怕是早就给你们打个半死了！你们这么厉害，我看不光我还怕，警察都怕！”

　　那些被逼着跪着的人脸上都露出激愤的表情，心说若不是魏爷，谁屌你个小崽子？说话还敢这么狂？早就一刀捅了你，给你放点血了！

　　唯有那个中年人一点反抗的意图都没有，只是哀求道：“老大，您给个机会吧，您给个机会吧，我们再也不敢了！”

　　吴若冰和张昭两人都傻在那里了，用一句很恶俗的话说就是：人生的大起大落，真是太刺激了！

　　王思萌脸上带着些激动的红润，她为自己拥有这样的一个朋友而感到自豪，她一点都不同情这些跪在那里装可怜的人们。

　　男儿膝下有黄金！你们膝下都是狗屎吗？

　　那中年人心底何尝不是在骂娘，不过他骂的却是这几个今天惹祸的“碰瓷儿”，妈了逼的你们看见坐奔驰的也敢勒索？真活腻了啊！

　　不知道死字怎么写的了，还真以为有钱人都怕死就不敢收拾你？你当你们这群烂仔是张子强？居然招惹了整个大学城区最招惹不起的人来，妈的，就算你招惹了大学城区区长也没这么严重啊！至少政府还能跟你讲理，可谁敢跟魏爷讲理去？

　　他可是曾经少数见过魏爷会面这青年的人，不过当时他只是一个马仔，远远的待在后面的，在说魏爷走了之后，这边的地盘被重新划分，最好的那些地方都给了魏爷原本的心腹，而像他这样能得到一条街，然后就靠着那些“碰瓷儿”的过活，哪会想到招惹了这么一尊大神来。

　　所以并没有在第一时间认出肖扬来，直到肖扬冷笑着提示他们，这才忽然想起来了，当时冷汗就下来了，心说这下可是废了。魏爷亲口放过话，这个青年谁惹谁死！当魏爷的话是玩笑？妈的……那是没见过被点天灯的吧？没见过被活埋的吧？

　　这时侯忽然走廊尽头来了几名警察，原本脸上还有说有笑的，可一看见这边跪了一群人，顿时就愣在那里，带头的是一个年轻的警察，微张着嘴巴，心说这是怎么个意思？被罚跪了？没听说他们还有这个规矩啊？

　　肖扬这时候抬起头，看见那几名警察，一看那个带头的，正是上次在王宇衡身边的那个溜须拍马的家伙，肖扬忽然忍不住冷笑着从鼻子里哼了一声，感情这是升职无望，都堕落到勾结这些社会上的渣滓和垃圾的地步上来了？

　　那青年警察先头注意力都被这些跪着的人给吸引去，等他看清了跪的人是谁的时候，忽然傻在那里，想要说什么，嘴巴张了张，什么都没说出来。感觉自己的心都快要跳出来了，恨不能自己立马就晕过去或者从来就没来过这里，心里不由得后悔，自己为什么会在这时候过来？

　　好在他的反应也不是盖的，当下一声轻喝：“你们这些人在这干什么？不知道这里是医院？还不赶紧滚出去！”说完之后，青年警察都忍不住赞扬自己的急智了，即没得罪肖扬，又保护了这些人，现在，这些人可也算得上是他的摇钱树了啊！

　　青年警察以为自己一声吼，这些人一定会立即鸟兽散，可让他大跌眼镜的是这些跪在那里的人连动都没敢动一下，青年警察感觉到一阵尴尬，同时再看那个面容冷漠的青年，感到一股寒气打心底里升起来。这家伙到底是个什么人？叫人砸了一家花费上百万装修的网吧领导连个屁都没放，因为他朋友的被抓，副市长连夜从被窝里爬起来，现如今竟然一群把面子看得比什么都重的黑道中人跟狗一样跪在他的面前……

　　肖扬扫了一眼青年警察，实在没兴趣搭理他，看来那天给他的那巴掌，完全没有给他打清醒啊！

　　“你站起来。”肖扬皱着眉头对这中年人说道：“好歹是个男人，我希望你能有点尊严，竟然你求我，那我给你指条路，今天这些碰瓷儿的，一会自己去派出所报道去，还有，我不管你是谁罩着的，从今往后在让我看见这些碰瓷儿的，你就等着大黑招待你吧，我记住你的样子了。”

　　那中年人忙不迭的点头，现如今只要能把他自己给摘出来，他管那些人死活，赶紧站起来，然后回头怒道：“还不谢谢肖少！”

　　“谢谢肖少！”医院的走廊里传来轰然的一声巨响，给不少病房的人吓了一跳，纷纷打开门，刚想要责骂，却看见十几个一脸凶相的大汉站在那里，要吐出口的话都噎了回去，赶紧面如土色的把门关严。

　　那些人一看就是黑社会，有病才招惹他们！

　　是的，黑社会当然不能招惹，若是一些普通人，怕是早有人骂出声了。

　　肖扬冲着这中年人说道：“没你事儿了，你该干什么干什么去吧。”自己不是警察，定不了别人的罪，只是今天这个老太太，七老八十的人了，比自己姥姥的年龄还要大，肖扬怎么都想不到这种老太太也会出来干这种事儿，而且看那熟练的样子，不知道她做了多少次这种事情了。

　　那中年人一挥手，那些手下却是都灰溜溜如蒙大赦般的跑掉了，剩下那青年警察，站在那里愣了半晌，肖扬看了一眼他，嘴角微微抽搐了几下，如果没猜错，他是过来为这些人渣保驾护航的，却没想到碰见自己，看了一眼呆呆的站在一旁的张昭和吴若冰对象两，肖扬心里的火气腾的一下又上来了。

　　今天若不是自己出面了，吴若冰和张昭这两人还指不定给折磨成啥样，看着青年警察拍马屁那熟练的模样，估计折磨人的手段也不会比那些老油条差多少，再看吴若冰还是个娇滴滴的小姑娘，给他调戏那简直就是一定的事情。

　　心里想着，走到这青年警察跟前，给他吓了一跳，警觉的看着肖扬说道：“你……你要做什么？我，我可是警察！”

　　“拔了你这身皮，你就狗都不是！”肖扬平静的注视着这个青年警察：“至少狗是忠诚的，还能看见，拿你跟狗去比，侮辱了狗都！”

　　“你……”青年警察对肖扬怒目而视，却感觉自己的脸似乎有些痒痒的，终于敌不过肖扬那看似平静的目光背后的怒吼，一扭身：“我不跟你一般见识！”带着两个同伴，飞快的溜走了。

　　直到几个警察的身影消失在医院的走廊里，吴若冰才跟浑身没骨头似的瘫坐在冰凉的塑料凳子上面。

　　嘴里喃喃自语：“今天可真是遇见贵人了，要不然死都不知道咋死的，这社会……可真黑暗！”

　　王思萌微微翘着嘴角，显出完美的弧度来，黑暗？你这才哪到哪呀！

　　肖扬也没理会那个还站在那里发呆的女主任医师，而是冲着张昭几人露出一个微笑：“咱们进屋去看看这个可怜的伤者吧。”


第五百八十六章 善有善报

　　刚刚所有的人都没影了，就剩下那个故事里的主角老太太在医院的病房里面，依旧茫然无知的在躺着呢，外面的声音乱哄哄的，也听不出个所以然来，反正以往的经验都是她只装死就好，其他的事情自然都有人去解决的，老太太此刻心里还正美着呢，心想这次敲诈的是个大款的话，她能分到多少钱。

　　肖扬一开门，忽然冲那主任医师道：“您也进来看看重度脑震荡和骨裂的患者吧？看看严重到什么程度了，嗯？”肖扬虽然是一副询问的口吻，却带着不容抗拒的味道。

　　那主任医师脸色白了白，明摆着这件事肯定是她的疏忽了，这个年轻人连这附近最有名的黑社会头目都给他下跪求饶，自己一个小医生，想整死她还不跟捏个蚂蚱似的……浑身一哆嗦，低着头跟肖扬走进了病房。

　　那老太太听着门口的声音不对，一睁眼睛顿时吓傻在那里，肖扬狠狠一巴掌搧在她脸上的感觉到现在还是火辣辣的呢，见到肖扬老太太的目光本能的就往后躲闪，不敢看肖扬的眼睛。

　　“喏，主任大人，您自己看看，这就是重度脑震荡的患者，嗯，还有骨裂。”肖扬冲着女主任医生淡淡的说完，然后看着老太太：“医生说你是重度脑震荡，我看你不是，要不要我抓着你的头发在这铁床上狠狠的撞十几二十下，把你变成脑震荡？我也觉得你没骨裂，这样吧，我出去买个铁锤，把你打骨裂了，然后需要多少医药费，我都赔给你，你看好不好？”

　　那个主任医生脸一阵青一阵红的，肖扬话语里浓浓的讽刺她怎么会听不出来，可面对这个青年，她竟然一句都不敢反驳。

　　倒是病床上的老太太被肖扬的话给吓着了，疯狂的哭嚎道：“你这小畜生，不懂得尊老爱幼的小东西，你要打死我这老太太啊，你来啊……你打死我得了，打死我吧！我不活啦……现在的人怎么都这么坏啊……”

　　别说肖扬和王思萌，吴若冰张昭这四人，就连那女主任医生都傻在那了，她已经知道这老太太是干什么的，刚刚这群人都在这吵吵半天了，她要还不知道，那得多粗的神经啊，心底里是看不起这样的人的，没想到这老太太居然整出这么一出来。

　　还真是……叫什么来着？恶人先告状？似乎也没有这么不要脸的吧？

　　原本想骂她几句的肖扬也没了兴趣，面对这样一个老年泼妇，他感觉自己连说话的欲望都没有了，叹息一声，心说自然有人会收拾这些人，转身准备离去。

　　病房门再次被打开，看见王宇衡大步流星的走进来，对方一看见肖扬，即热情的伸出手来，表情充满真诚的跟肖扬握在一起。

　　“肖扬同志，感谢您那，帮我们破获了这么大的一起案子，唉，说起来，这件事我们很惭愧，这种方式敲诈的案子，已经发生不止一次了，这些人太狡猾，数次都给他们逃脱，今天若不是遇见你，估计又被他们成功了，我们警察队伍里也出现了几颗毒蘑菇，都已经被拔掉了。所以，我是真的感谢您！”王宇衡脸上的热情看起来真的不得了。

　　肖扬淡淡的笑了笑，心里暗骂：狗屁的狡猾，这年头就这样，民不举官不究，要说抓不着，那纯属扯淡。如果是被媒体公开的事情，你看抓不抓得到！

　　嘴上说道：“作为一名公民，这是我应该做的事情。”肖扬举得自己这话似乎更装逼，不过大家都很虚伪，也就不在乎谁更虚伪一点了。

　　别看老太太面对肖扬他们能撒泼耍赖，可以看见穿警服带大盖帽的立马就傻了，看着王宇衡问道：“警察同志，我没犯死罪，会不会枪毙我啊？”

　　王宇衡给弄得哭笑不得，不过也对这么大岁数的人还能用如此不要脸的方式骗钱感到愤怒，淡淡说道：“那不是我们管的事情，需要法院来判决。”

　　老太太呆呆傻傻的坐在那里，忽然嚎啕大哭起来，一把鼻涕一把泪的：“要死啦，我都这么大岁数了，还要让我去蹲监狱，我不活啦……”

　　肖扬再也受不了，转身出了门，王宇衡从后面追上来，王思萌拉着吴若冰他们回去肖扬的车上，故意留给两人说话的空间。

　　王宇衡苦笑道：“肖少不怪刚刚我那么说话吧？”

　　肖扬一笑：“怎么会怪呢，我能理解你们的难处，只是这些人，希望不会在出现在我们眼前了，这个社会已经够让人失望的了，别把人们仅存的那一点善心，也给败坏光了。”

　　王宇衡感觉脸上都火辣辣的，咬牙说道：“这些人确实很狡猾，因为这种事情最难界定，他就一口赖上你，换作普通人，你想不承认都没招，唉，不过算他们倒霉，遇见肖少您了，也出了我们的一口恶气啊！”

　　肖扬笑着看着王宇衡说道：“王局长放心，我就是个本本分分的学生，没事不会给你惹什么祸事的。”

　　王宇衡很是欣慰的点点头，心里说：“要是你真的不惹祸，那我宁可请一尊菩萨回来天天给烧香了！”

　　回去的路上，王思萌问出了吴若冰想问不好意思问的问题：“肖扬，那些人会怎么处理？他们会不会坐牢？”

　　肖扬笑了笑说道：“坐牢？那是肯定的了，谁想跑都跑不了的。”

　　王思萌很解气的说：“那就对了，这种人太败类了，你说人明明是好心做好事，要是遇见他们这样的，下次谁还敢做好事儿？不把人心都给寒了？”

　　吴若冰一副惊魂未定的模样，也没了那时的泼辣，小声说道：“心寒？岂止是心寒……刚刚我就在想，要是今天不遇见你们，就靠我们俩，估计不死也得脱层皮……钱财的损失都是小事儿了，哪是一句心寒就能解释的？反正，以后我只做点力所能及的好事就是了，比如说公交车让个座这样没风险的事情。”

　　一旁的张昭说道：“要是老太太，你也得小心点！”

　　吴若冰瞪了男朋友一眼，心里却是深以为然的。

　　肖扬轻笑道：“我还以为你要说从今以后只做坏事不做好事了呢。”

　　几人都笑起来，有些凝重的气氛顿时变得轻松起来。吴若冰轻叹一声说道：“这样的人终究是少数，我们总不能因为一遭被蛇咬，就十年怕井绳吧？”

　　身旁的张昭仿佛有些不太认同她的理论，可却没有出言反驳。

　　肖扬他们把吴若冰两人送回到学校门口，原本周末两人准备出去溜达的，没想到这么一折腾，两个多小时过去了，现在已经晚上六点多将近七点了，肖扬在他们下车之前递给张昭一张名片，上面只有名字和电话号码，然后笑着说道：“毕业之后如果有兴趣来飞扬，就打我这电话。”

　　两人受宠若惊的接过来，然后又千恩万谢的才走了，不光是谢今天肖扬给他们解了围，还感谢肖扬居然给了他们一个别人做梦都想拥有的机会！

　　吴若冰在张昭的怀抱里傻笑着，扬着手上那张名片：“你看，做好事其实还是有好报的！”

　　肖扬冲着王思萌说道：“去我那里吃饭吧，雨晴应该给做好了。”

　　王思萌想了想，愉快的点点头，林雨晴是个温柔又善解人意的超级美女，王思萌也十分喜欢她，相比之下，韩梦茹身上的那种清冷，虽然她也喜欢，但却不如雨晴来的亲切。

　　车子开回家，雨晴果然已经做好了晚饭，看见肖扬带着王思萌回来，笑着给了肖扬一个白眼，原本还想享受下温馨的二人晚餐呢。不过雨晴性子温柔，自然不会给王思萌下不来台，笑着拉着王思萌的手进屋。

　　“哎呀，手怎么这么凉，你们两个从学校回来的？”雨晴边走边问道。

　　“我们约会去了。”肖扬笑嘻嘻的说道。

　　王思萌羞涩的道：“姐姐可别听他胡说八道，我们原本打算出去找个地方复习功课，图书馆人太多了，自习室又没有地方又冷，结果出校就遇见一出事儿，一直到现在才处理完，都这时候了。”

　　雨晴有些奇怪道：“你们能遇见什么事？不是有石志龙她们呢？”小九这时候从厨房里出来，腰上系着围裙，她一直跟在雨晴的身边，这回雨晴回来她也没有离开，就住在别墅里。笑着说道：“跟肖少在一起经常会遇见倒霉事，这家伙天怒人怨啊！”

　　肖扬一脸无奈的抿着嘴，然后笑道：“小九姐姐，咱们要不要去旁边房间里谈谈人生和理想？”

　　小九送了肖扬一个白眼，然后说：“那你得找雨晴姐！”

　　雨晴笑着嗔了一句，心中暗笑小九的机敏，明明是说给王思萌听的，偏偏说的这么自然和隐晦。不过不想王思萌心里不舒服，笑着问道：“又发生什么事儿了。”

　　肖扬和王思萌把刚刚的事情讲了一遍，小九气的一拍桌子：“要是给我看见了，我非得把那个老泼妇的脸打成猪头不可！”


第五百八十七章 苏姐姐的烦恼

　　2001年1月17日，肖扬带着雨晴回到了黑省的省城，冬天的哈尔滨到处透着一股冷冽的气息，吐出一口哈气都是白茫茫的，充分显示了北国风光背后的寒冷，大街上的人都是行色匆匆，浑身上下捂得严严实实。

　　肖扬他们这边一行人一下飞机就上了苏文秀安排的车队，看见肖扬，苏文秀心情还是有些激荡，不过看见肖扬身旁的林雨晴，苏文秀理智的把所有的感情都收敛起来，只是淡淡的笑着走过来说道：“怎么样？一路辛苦了吧？”

　　雨晴笑着走过来：“不累的，苏姐怎么亲自过来了？这多不好意思呀！”

　　苏文秀笑道：“都是朋友，不值一提，我还怕你们这边的领导怪我抢了他们的风头呢，呵呵。”

　　肖扬趁着雨晴不注意，和苏文秀对视了一眼，彼此都能从对方的眼中看见关怀，苏文秀心里一暖，觉得肖扬这样，她就什么都忍了，面前是火海能怎么样，刀山又能怎么样？反正都闭着眼睛跳进来了。

　　“思嘉还有几天也要回来了，她说冬天要去你那玩呢。”苏文秀亲自开着一辆车，侧头淡淡的冲肖扬说道。

　　那边雨晴脸上也没什么表情，那小妮子，她已经好几年没怎么见着了，估计早就长成一个大美人了吧？心里到没什么好嫉妒的，一只羊也是赶，两只羊也是放，对肖扬来说，估计早就是：虱子多了不怕咬，债多了不愁吧。

　　肖扬心里是有苦自知，自己要了苏文秀，还怎么敢跟张思嘉走的太近？说句实话，从一个男人内心深处最邪恶的念头上来看，显然是不会拒绝这种事，不过人活着，终究逃不过那个道德的框框束缚着，总觉得这样太荒唐。

　　苏文秀却又火上浇油道：“小丫头喜欢你那么多年了，你也真忍心，雨晴妹子，姐这么说，你不生气吧？”

　　林雨晴一愣，心说苏姐这话怎么听着不对劲啊，不过还是点头道：“这花心鬼，谁管得了。”

　　苏文秀笑笑，从后视镜里看肖扬的眼神有些妩媚，然后专心的开车，也不再说这话题。

　　肖扬则有些头疼，不知道这熟透的女人又想干什么？不过肖扬是不会容许苏文秀自己退出来成全自己跟张思嘉的感情的，没那个必要，肖扬肯定不会放开苏文秀的手。

　　住进酒店之后，苏文秀说晚上设宴给他们接风，让他们先休息下。

　　雨晴第一次有些嗔怒的掐了肖扬腰间一下，然后恶狠狠的看着肖扬：“老公，你糊涂啊……你跟张静丹有关系也就罢了，那个女人任你摆布的，也掀不起多大风浪来，可你，你怎么能跟苏姐发生关系呢！”

　　“啊……”肖扬愣了一下，不知道这妮子怎么就给看出来了，心说还是苏文秀自己太不小心了吧，在她面前太过得意忘形了。

　　其实雨晴早就怀疑肖扬和苏文秀之间的关系，不过这种事让她怎么说，大家关系还都挺不错的，总不能亲口去问肖扬吧，如果不是苏文秀今天有硬要把张思嘉塞给肖扬的举动，雨晴还会对这种事情视而不见的。

　　“你这是在玩火啊！她的公公，可是省委书记！这种事一旦传出去，你居然跟省委书记的儿媳妇和孙女两人有关系，你说谁能挡得住张书记的怒火？”雨晴认真的看着肖扬说道。

　　肖扬发现在自己还是低估了雨晴这妮子的接受能力，感情她连这种事都不在乎，唯一担心的居然是张书记的怒火？

　　肖扬拍了拍雨晴的脑袋，用手揉了揉她散开的秀发，然后再雨晴欺霜塞雪吹弹可破的脸蛋上抚摸着：“傻孩子，你瞎想什么呢，我跟张思嘉，不可能的，我还没有那么糊涂。”

　　雨晴轻叹了一声：“你不糊涂，可不代表思嘉那小丫头不糊涂啊？就像孟佳，她要是疯狂起来，你能保证她不做傻事儿？你敢拼命的拒绝她？”

　　肖扬一愣，随即道：“那你说我怎么办？”

　　雨晴玉指点了肖扬脑门一下，有些无奈又有些溺爱的说：“你让我说你什么好，整个一花心大少，居然还得让我帮你出谋划策，我怎么有种荒唐滑稽的感觉呢？”

　　肖扬把雨晴搂在怀里，闻着她的发香道：“人生一世不易啊，活着其实本来就很难，谁知道明天会发生什么事儿呢？我跟苏姐，孽缘啊，她是个可怜的人，跟你一样，我放不开她。对不起……”

　　“干嘛要说对不起？”雨晴双手搂着肖扬的腰：“喜欢的，就是你这多情的劲头，别人愿意说什么，管我什么事儿？我只知道，我在你怀里的时候，我就是你一个人的，你也是我一个人的！”

　　“那你们俩都在我怀里的时候呢？”肖扬轻笑着在雨晴耳旁呵气道，指的当然是韩梦茹跟他们在一起的时候。

　　雨晴双颊有如樱染，抬起头美丽狭长的眸子横了一眼肖扬：“色狼！流氓啊！”

　　肖扬最终没有给雨晴流氓看，倒是搂着她，给她讲了下韩梦茹真实的经历，雨晴听了唏嘘不已，从韩梦茹那想到自己，幽幽说道：“我的幸运是很早就遇见了你，她的不幸是早生了十五年。”

　　肖扬默然，一个女人，保养的再好，终究也越不过年龄这道大关，聪慧如苏文秀，怎么会不明白，属于自己的最美好的时光并不多了，跟年轻的女孩比起来，她几乎没有多少优势，所以怕是生出了那种偶尔一聚便满足的心思，雨晴也猜出了苏文秀的想法，所以才会感到唏嘘。假如她能晚生十年，怕是自己都争不过那个风华绝代的女人吧？

　　不过……自己并不需要去争，因为，他始终都是自己的！

　　晚饭在一家大型的火锅店吃的，苏文秀问肖扬吃什么，肖扬觉得这天寒地冻的时候，吃点火锅最能让人舒服了。

　　吃饭的时候，苏文秀问肖扬道：“飞扬集团已经连续好几年没有拿央视的广告标王了，今年不打算争一争吗？我们也顺便从你们那里赚点广告费，咯咯，现在反过来了，姐姐反倒要靠着你们生活了。”

　　肖扬苦笑道：“苏姐，您可别挖苦我了，是我靠着您的宣传才有的今天好不好？”

　　林雨晴也看着肖扬说道：“我觉得今年倒是可以考虑一下，咱们不是要进军数码行业吗？可以考虑宣传一下。”

　　肖扬叹息道：“现如今各大企业都意识到广告的巨大作用，而对于央视来说，全国最大的电视台，竞争肯定非常激烈，到不是说钱咱们出不起，但我始终觉得，那个钱花的不值得，现在争夺标王，怕是没有两个亿下不来了。”

　　苏文秀也点头，轻叹道：“说的倒也是，不过，黄金时段的广告产生的效果，确实要比平时的大很多！”

　　肖扬忽然有些奇怪的看着苏文秀道：“苏姐姐莫非是公司出了什么问题？缺钱？多少？”

　　肖扬随着自己的问题，愈发的肯定了苏文秀的公司是出问题了，否则的话，她什么时候主动要求自己做什么广告去？肖扬的印象中，苏文秀可是个死都不会低头的倔强女强人，就算……他是她的男人，她也不会向自己的原则妥协。

　　苏文秀一脸的苦笑，这个包间只有他们三个人，其他人都在隔壁的包间当中吃饭。苏文熙长叹一声，惆怅的说：“或许……我快要结婚了吧。”

　　“什么！”肖扬手中的筷子啪嗒一声掉在桌子上，目瞪口呆的看着苏文秀，一阵心里喘不过气来的感觉，脸色刷的变得苍白，尽管，肖扬一直就知道，包括胡琳她们，都是自由的，都是可以嫁人结婚的，但当这一天到来的时候，还是让他有种难以接受的感觉，是的，他是个占有欲望很强的人！不能容许自己的女人被他人染指，可对着胡琳也好，周蕙也好，甚至是张静丹，肖扬都可以理直气壮的让她们跟着自己。可惟独的，苏文秀不行。

　　看着肖扬的表情，苏文秀感到一阵欣慰，她已经过了靠哗众取宠看自己在男友心里地位的年龄了，但见肖扬这样，还是会开心。

　　女人，不论多大，都需要哄的。

　　前阵子，苏文秀的公司股票忽然大量被人收购，原本苏文秀持股百分之四十，是集团的大股东，也是董事长，可不知道那人用了什么办法，居然收购了多名董事会成员的手里的股票，使得手上的股票达到百分之四十五！一举成为集团最大的股东，更绝的是，这人居然是某开国元勋的外孙，在国外拥有十数家各种企业，身价上百亿，收购成功这些股票之后，转手把股权书送给苏文秀，伴随的，还有一封求婚信！

　　苏文秀自然是不能答应，别说这价值十亿的百分之四十五的股份，就算这家集团不要了，对苏文秀来说，又能怎么的？

　　在别人眼里，这家集团是苏文秀一手创办起来，肯定是有感情的，可苏文秀早就够了这种曝光度极高的生活，如果可以，她宁愿选择一个安静的地方，静静的等着某人没事的时候去看看她，然后她每天捧着一本书，闲时看看，没事的时候睡睡懒觉，研究研究厨艺，养几条鱼，日子就无比美满了。

　　所以，她想着最后给肖扬的公司制作一次广告，就退出这个行业。

　　因为那人，居然说动了她的公公婆婆……


第五百八十八章 我的女人

　　苏文秀动心没？绝对是没有，她的心，都给了那个小男人，哪里还有其他人能够撬开她的心扉了。

　　但她却是考虑过事情的可能性，对方的身份显赫，虽然那开国元勋早就去世多年，但他的子孙却被很多人关照有加，终究是功臣之后，总是要照拂几分的。

　　张书记和夫人这么多年来，早就可怜苏文秀一个人生活，也不是没张罗过给她找一个，无奈苏文秀从来就没同意过。

　　而这次这个人无论是长相，身家，还是家世，都是绝对的人中龙凤，最重要的，这个男人四十岁了，还没有结婚！

　　男人，不管有过多少个女人，只要没结婚，就是属于未婚、单身！

　　不管对方看上的是苏文秀哪点，但经过张书记的了解，对方人品方面非常好，虽是高干子弟，但却从未有过任何的劣迹传出来，也就动了心思，觉得张家已经欠苏文秀的太多了，耽误了她一次，不能耽误她一辈子，那样张书记跟老伴一生都会不安的。

　　于是老两口开始苦劝苏文秀，苏文秀无奈之下，才答应跟那男人见一面，但心底里，苏文秀却为对方用恶意收购的方式收那百分之四十五的股份的手段感到不满。

　　觉得真是人品好，就应该堂堂正正光明正大的追求，何必用这种方式？显摆你有钱吗？还是想告诉我，我苦心经营了很多年的公司里面的人都靠不住？

　　不过话说回来，苏文秀也确实对自己集团里的人感到失望了，再加上这么多年太累，早就想歇歇。正好肖扬回来，立刻觉得自己的心事应该跟他倾吐下，要不万一被这小男人给误会，指不定会干出啥事来。

　　果然，这家伙当着林雨晴都能表现出这个态度来，苏文秀还能有什么不满意的？笑着看肖扬道：“你干嘛呀，想吓死几个咋的！快坐下，我没说完呢……”心里甜滋滋的，苏文秀喜欢看肖扬着急的样子，让她有种又回到少女时代的感觉。

　　雨晴在一旁看着，抽了抽嘴角，很适当的一句话都没说，说了不光肖扬会尴尬，苏文秀怕是也会不舒服。

　　苏文秀一双美眸眼波流转的凝视着肖扬，轻声解释道：“是我公公和婆婆的意思，他们觉得，这么多年来，亏欠我的太多了，呵呵，想给我找个好人家。”

　　“扯他妈的淡！早干什么去了？”肖扬一怒之下，就连张书记也不顾了，直接骂道：“如果他们早有这个心思，十年前就应该提这个问题！现在才想起来？感情是他地位稳固，已经没有人能够在这方面攻击到他了，影响不到他了，而且这时候给你找个婆家，甚至还能博一个美名是吧？”

　　男人的冲冠一怒，无论什么时代，都能轻易的打动女人那可敏感的心，苏文秀眼圈有些发红，如果不是林雨晴在这里，她怕是眼睛投进肖扬的怀里去了。

　　强压制着内心的冲动，苏文秀轻笑着说道：“怎么，你就那么不盼望着我找一个好归属吗？”

　　“找个屁，我从来没有把我的女人拱手相让的习惯！”肖扬撇撇嘴，掷地有声的扔出这么石破天惊的一句。

　　“啊……”苏文秀白皙的脸刷的一下子红到耳根，然后飞快的在林雨晴的脸上扫了一眼，随即低下头嗔道：“你，肖扬……你乱说什么呢？”

　　肖扬轻叹了一声，有些感慨的说道：“苏姐，何必呢，咱也没做什么伤天害理的事情，又不是穷凶极恶的坏人，没有妨碍着谁，没打扰着谁，何必躲躲闪闪，道德伦理吗？要是咱们应该受到谴责的话，那么有很多人早就死了，你看不都活的好好的？”

　　苏文秀不愧在商场摸爬滚打多年，只是一霎的慌乱，这会已经恢复了正常，脸虽然还是红艳艳的，但话语却平和了许多，娇嗔着白了一眼肖扬，媚态尽显：“你呀，你难道真想弄一屋子女人支两桌麻将？”

　　林雨晴扑哧一声一乐，白了一眼肖扬，揶揄道：“怕是都已经够了吧？”说着又把脸转向有些忐忑的苏文秀：“苏姐姐，虽然这小子又怀又色的，但他说的没错，作为一个女人，我能理解你的那些苦闷和忧郁，如果你不介意，那就便宜这色胚好了。”

　　“可是……我……”苏文秀真的有些无语了，她可以在肖扬面前放得很开，那是因为她爱这个小了自己将近二十岁的男人，可在一个同样小她很多的女孩面前谈及这种事，让苏文秀有种荒唐又羞涩的感觉，恨不能找个地缝钻进去，不由得嗔怒的狠狠瞪了一眼肖扬，心说你就想看我这种下不来台的样子是吧？心想着，眼圈却是有些红了。

　　雨晴这时候笑着站起来，伸出手说：“苏姐，我想去下洗手间，咱们一起吧。”

　　等到两个女人从外面回来的时候，脸上都带着笑容，肖扬也忍不住感到好奇，女人之间的友谊怎么就能来的这么快？真是一群神奇的又强大的生物啊！

　　“你们说什么了？”尽管知道问不出来，肖扬还是不死心的问了一句。

　　果然两女都扫了他一眼，雨晴还算厚道，温柔的说：“好啦，女人家的事儿，你跟着打听那么多做什么？”

　　肖扬耸耸肩，想起那句：男人的事儿，女人靠边！瞧咱这多有气势！

　　苏文秀这时候像是完全恢复了正常，看着肖扬说道：“明天他会过来，说是要召开董事会宣布把股份赠予我，想看看那些把股份卖给他的人是什么表情，肖扬，我估计他一定还会当众求婚的，怎么办？”

　　其实如果肖扬不在这，苏文秀肯定有一万种办法拒绝这种事情，但女人就是这样，无论多大年龄，一旦有了可以依靠的男人，智商都会迅速的下降很多，当然，那是一种亲昵的表现。

　　“高干子弟，该不会跟龙家有关系吧？”肖扬现在最不喜欢听见的，就是关于龙家的消息，其实那些家族都差不多少，所不同的就是龙家是肖扬的对头。

　　“怎么会！”苏文秀当然知道当年龙家二少跟飞扬集团之间的事情，所以对肖扬的说法很是不满，“如果是龙家的人，我连看都不会看一眼，你当我是什么人了？”

　　肖扬嘿嘿笑道：“不是就好，公司是你这么多年的心血，当然不能就这么放弃，你说是吧？”

　　苏文秀点点头说：“其实我倒不是放不开，但是我不能眼睁睁看着它被外人给糟蹋了。”

　　肖扬笑了笑，说道：“苏姐，其实没什么，真想玩，大不了咱们再开一家广告公司，跟他打擂台就是了，做广告公司这一行，最重要的不是那个壳，而是掌握着你手中的那些大客户吧？”

　　苏文秀点点头说：“这倒是真的，可以不夸张的说，如果我走，可以直接带走公司百分之九十以上的大客户！中小客户也有把握带走百分之七十以上！”

　　肖扬笑着说道：“你看，那不就是了，所以，就算是东山再起，也没什么大不了的事情，而且，事情也没有到那一步，不是说那人人品非常好吗？正好借着这个机会就能看出来，如果明天他当众向你求婚，那就是要挟，谁说他人品好我都不会信，如果他不提婚事，嘿嘿，苏姐，你接过来就是，表示给他钱，他肯定不会要，不过你可以签一份协议出来啊，证明那些股份是他的，回头让雨晴给梦想投资那边打电话，随便注册一家新公司把你的公司收购掉就是，回头，把那些钱直接由收购方支付给他，他没什么理由不要了吧。”

　　苏文秀目瞪口呆的看着肖扬：“这样也行？”

　　肖扬淡然笑着道：“商业无非就是买和卖，是人们自己给弄复杂了而已，哪有那么多妖蛾子，想怎么操作就怎么操作，至于何不合理……管别人屁事，我们乐意！”

　　苏文秀这回算是彻底服了，有些郁闷的道：“有钱说话底气就是足，确实，规矩都的人定的，也是由人来破坏的，你这纯粹的搅浑水的做法看起来蛮不讲理的，不过仔细想想还真就是那么回事，唉，肖扬，你长大了，几年前你可说不出这种话来。”

　　雨晴在一旁撇撇嘴：“苏姐莫被他给骗了，他其实一直以来都是这么坏的。”

　　苏文秀狭长的美眸凝视着肖扬，眼里全都是柔情。

　　当晚饭后，肖扬带着雨晴回到了别墅，别墅内温暖如春，雨晴很大胆的换上一套情趣内衣在肖扬眼皮子底下晃来晃去的，晃得肖扬有些眼晕，就地给雨晴正法了。

　　两人温存之后，雨晴靠在肖扬的怀里，轻声说：“你这样，不怕树敌太多吗？”怕肖扬误会，雨晴柔声道：“我的意思，还有更好的办法的，其实那些股份本就不属于苏姐，还不如趁着这个机会把手中那些股份抛售出去算了，相信以她公司的业绩，会有很多人愿意接手的。”

　　肖扬叹息一声：“晴儿，你把那些高干子弟想的，也太简单了！”


第五百八十九章 困惑

　　雨晴柔嫩丰挺的胸贴着肖扬，调皮的握着肖扬的下面轻轻的揉着，问道：“怎么？”

　　“他们是一群把脸面看得比命都重要的人，也可以这么说，他们输得起钱，却丢不起人，他收购苏姐的公司股票，目的就是博美人一笑，但如果美人把股票抛了，人跑了，你说他会怎么样？”

　　雨晴想了想道：“大概，应该是会疯狂的发泄吧，不过，也不应该会去折腾公司了啊，因为那家公司已经是他的了么。”

　　肖扬轻笑道：“你现在觉得十个亿算是巨款吗？”

　　雨晴想了想说：“算，肯定是算的，不过……却未必会有多心动。”

　　“是啊……”肖扬的手在雨晴光洁的背上抚摸着，轻轻喟叹道：“咱们这种白手起家的，都可以不怎么把这么一大笔钱放在眼中了，你当那些含着金钥匙出生的人会在乎？”

　　雨晴虽然想明白了，却更是有些不能理解：“老公，我说你可不许生气啊，为了追求一个离过婚的女人，就算苏姐再怎么保养的好，看起来像是二十七八岁的少妇，可实际上，她已经不年轻了啊，这值得？”

　　肖扬淡然一笑：“你忘了苏姐背后的张书记了！”

　　雨晴恍然大悟，惊叹道：“原来，这里面还有这步棋，天，这些人的脑子，也太可怕了吧？他们一天到晚是不是都在琢磨着怎么整人了？”

　　肖扬笑着把手伸到雨晴湿润温暖的两腿之间，轻轻挑动着，说：“不是整天琢磨怎么整别人，这也算是一种变相的联盟方式吧，再说，这种人，你觉得会只有一个女人吗？这几年黑省的经济形势大好！国家的政策其实一直都是倾向于沿海和南方的城市，所谓的振兴东北老工业基地，更多的是要靠我们自己，而黑省算是走在了国家的政策前面，张书记，估计有望再进一步的！如果是这样，那么对方的意图就很容易理解了，对方也不是什么年轻的人，娶回家一个国色天香的女人，连带着交好一个很有可能成为中央大员的封疆大吏，这笔买卖，怎么算都是合适的，相比之下，苏姐的公司那点银子，几乎可以忽略不计了。”

　　雨晴这时候忽然想起，决定战争的东西，更多时候是在战场外面。看来，这句话果然很有道理啊！

　　第二天中午，天上飘着鹅毛般的雪片，温度不冷，不过地上的积雪倒是非常厚，看来雪下了也有时候了，雨晴趴在窗前欣赏着雪景，看见一辆黑色的奔驰SUV开进院子里，苏文秀穿着一件长款的貂绒大衣打开车门走下来，高高盘起的头发，配着她那张国色天香的脸，站在雪中给人的感觉更像是一个古典的美女。雨晴看得有些发痴，心说这般极品的女人，也难怪他会喜欢，不得不承认，色，也是需要境界的。

　　苏文秀在别墅门口跺了跺脚，把高跟筒靴上沾着的雪清理下去，然后才打开门走了进来，这边的别墅实际上她经常过来的，肖扬不在省城的时候，苏文秀这里有钥匙，总会亲自过来给打扫照顾，对她来说，来这个能闻到肖扬气息的房子里，是排解寂寞忧思的最好方式。

　　肖扬还懒惰的躺在房间里睡觉，雨晴笑着迎了上来，帮着苏文秀把大衣挂好，然后问道：“今天还算顺利？”

　　苏文秀轻笑道：“还好，他当众说把股份无条件转让给我，然后我拿出那份协议的时候，他愣了老半天，不过还是签了，也没有当众跟我求婚之类的。”

　　雨晴笑着说：“是啊，年龄也应该是过了那种胡闹的时候，总会沉稳一些的。”雨晴忽然想起当年在江城市上学的时候，肖扬拿着花去找自己的场景，嘴角泛起一个完美的弧度来，还真是值得怀念啊！

　　苏文秀笑着答道：“所以说从表现上来看，是个很成熟很优秀的人呢！当然，如果他没有做出这件恶意收购的事情的话，那我更会承认他的优秀，他以为他这是帮我清除了公司的那些背叛者，素不知，我早就知道那些人有奶就是娘，出来给人家工作，能真正在巨额的利益面前忍住诱惑的有几个人？所谓的忠诚度……呵呵，雨晴，你也在梦想投资那么久，还有飞扬集团，最大的特点，其实不就是高薪吗？人为财死鸟为食亡，这又有什么不对？其实那些人把股份转让给他，无非就是想多赚点钱，他们这些年给公司立下的功劳其实很多，现在好，一下子走了很多人，甚至包括在职的，也不知道他这是在帮我，还是在害我了！”

　　肖扬这时候穿着一套睡衣从房间里走出来，头发有些乱哄哄的，不过看起来却多出了几分年轻人朝气的一面，来到雨晴和苏文秀中间坐下来，两手自然的搭在两女的腰间，打着哈欠说道：“不把你公司给搅和黄了，你怎么会老老实实的回家做一个金丝雀？”

　　苏文秀一声冷笑：“想的美，做他的春秋大梦去吧！让我去给他当金丝雀？想都不要想！”

　　雨晴站起身来说：“你们先聊，我去安排一下收购苏姐公司的事情，那个，苏姐，确认下，你同意了吧？”

　　苏文秀叹息一声，虽然有些舍不得，不过若是想从此以后淡出人们的视线，也只能把公司处理掉，让人们忘记那个曾经强势的女富豪，忘记她省委书记儿媳妇的身份……轻叹了一声，苏文秀说道：“你去安排吧，雨晴，就拜托你了，公司的收购款，除了给那男人的股份，我的那部分，就给我女儿好了。”

　　说起张思嘉，肖扬也不知道说什么才好，总不能很无耻的说你们娘俩我都要是吧？

　　三天后，苏文秀经营多年的广告公司易主，被来自香港的一个神秘公司所收购。

　　而此时，一个中年男人，正在省城的凯宾斯基大饭店的豪华套房里对着一张巨额支票发呆，他怎么都没想到，自己苦心设计的一场局，竟然会以这种方式告吹了，看那支票上的金额，一连串的零，仿佛是一个个张大了的嘴巴，无声的在嘲笑他。

　　啪的一巴掌拍在桌子上，牙缝里挤出几个字来：“苏文秀……行啊，没看出来，真有你的啊！实力，很不错吗！价值十个亿的公司，说卖就给卖了，你给我等着，本来对你的兴趣主要是你身后的那老家伙，不过现在……我改变主意了！不把你弄到手，我就不姓杨了！”说着拿出手机，打过去：“给我查一家公司，香港来的，对，叫……”

　　只不过，结果永远都是扑朔迷离的，就算他是高干子弟，也不是所有事情都能查得到，要那样，这世界上就不会有意外这两个字了，美国好几任总统也不会给人刺杀了。

　　他查到的，就是一家刚注册的皮包公司，评价就是两个字——神秘！

　　没有人知道这家忽然冒出来的公司是什么背景，公司的法人就是一个普普通通的香港人，都知道这个法人是个幌子，但后面那人，却抓不出来了。

　　苏文秀的广告公司，这么多年，做的最成功也最经典的广告，莫过于目前的亚洲小天后夏雪代言的飞扬集团的各种产品了。

　　由此可见，苏文秀跟飞扬集团的高层之间的关系，肯定不一般！

　　会不会是他们做的？

　　中年人闭着眼睛想了一会，拿起电话给一个人拨过去：“龙二，你给我说说，飞扬集团的事情。”

　　……

　　还有大概不到半个月就是春节了，而肖扬却一直滞留在省城，因为飞扬集团进军数码行业的第一步，将在这里踏出来！

　　这也是肖扬考虑了很久的问题，因为经济上不如那些沿海和南方城市，数码这个新兴的行业在黑省尚且没有得到最广泛的关注和认可。把第一家店放在这里，是需要一定勇气和承担一定风险的事情。

　　不过肖扬还是决定在这边开始，毕竟，这里是自己的家乡，张书记对他把一定的重心转移到江南市的做法，虽然从未说过什么，但心里肯定是有些不舒服的。

　　也得坐一定的功课，没办法，大佬太多，谁他都得罪不得，也只能尽量的搞搞平衡了。

　　而让肖扬有些头疼的，是张思嘉这妮子回来了！

　　每天都毫不避讳雨晴的缠着他，最让肖扬有些胆战心惊的是，这妮子居然似乎知道了他和苏文秀的事情，甚至在没人的时候悄悄的问肖扬是不是跟她妈妈那个了。

　　肖扬打死都不会承认这件事的，只要不给她堵着，那是都不会承认的。

　　可看着张思嘉一脸八卦的期盼模样，和那张酷似苏文秀的脸，肖扬就有种做了亏心事的感觉。这妮子，也是喜欢了自己七八年啊！时间的跨度更是惊人，从少年到青年再到成年……看着样子，再过些年，也不会变。

　　肖扬感到很头疼。


第五百九十章 客串一把

　　还好，这边的店马上就要开业了，张思嘉大概也觉得一只纠缠着这种“你跟我妈”到底发生了什么这样的问题有些无聊了，就算是真的发生了什么，自己也应该当作不知道才对，不管怎么说，从血缘上来讲，自己是她女儿。

　　这几天省城的雪越下越大，雨晴有些担心会影响这边店铺的开业，不过肖扬却说没关系，现在整个省城还没有一家专门的门面经营数码产品，都是在大商场的柜台上才能见到几台数码设备。

　　还都是用保鲜膜包的严严实实，恨不得束之高阁，那营业员看人的眼光也有极大的问题，貌似看谁都像穷人，见有人问起，都扬着下巴：“我们这是数码产品……很贵的……”

　　人们尝试高科技产品的热情就是被这些狗屁不懂的人给磨灭光的，肖扬有些不屑的想，如果哥们去当营业员，只要他有想买的意思，就绝对不会让他走进第二家！

　　开业这天，张思嘉穿着一件漂亮的旗袍，站在位于中央大街头上这家足有五百平方米的旗舰店的大厅里，靓丽的容貌让所有进来的人都忍不住呼吸一滞。

　　“妈的，没天理了，这么漂亮的妞跑来站柜台？”一个打扮时尚的男青年先是看直了眼，然后恶狠狠的跟身边的同伴说：“你带了多少钱？受不了了，我一定要在她的手里买一台数码想起，这妞太劲爆了！”

　　另一个染着黄头发耳朵上带着耳钉的男青年冷笑着看了一眼身边跟发情的狗似的青年说道：“钱？哥带的不是钱，是寂寞……”很显然，非主流绝对不是九十后开始玩的，八零后玩非主流的时候，九十后还在上小学呢，只不过是花样一代比一代多就是了。

　　“滚！”时尚男青年对身边这位寂寞哥很无语，痴情的望着张思嘉，想着怎么能引起对方的注意，可惜的是，那个漂亮的妞，始终都在一个青年的身上转悠着。

　　时尚青年看了一眼那个很帅的青年，觉得那人太不时尚了，居然穿着一件黑色风衣式的皮衣？装黑客呢？打扮的整整齐齐，像是年龄很大一般，一双眼睛居然眼神里还带着一丝沧桑，妈的，这不跟装逼的寂寞哥差不多吗？可惜那人一看就很有钱，寂寞哥每顿都吃方便面的，方便面还经常断顿，需要他救济，所以这会时尚青年忽然觉得刚刚跟寂寞哥借钱实在是个败笔，被那妞晃花了眼了。

　　雨晴和苏文秀都坐在二楼，隔着单面玻璃看着楼下的火爆场景，雨晴看见张思嘉穿着旗袍愈发的显得身材的玲珑和高挑，笑着对苏文秀道：“苏姐生了一个好女儿呢！”

　　苏文秀脸上有自豪，更多的是一种无奈，轻声说：“是啊，女儿是很好，就是太倔了。”

　　雨晴知道苏文秀说的是什么，轻轻笑了笑，说：“反正苏姐也不会说出去，我也不会说的。”

　　苏文秀身子一震，脸上露出些复杂的神色来，轻叹一声：“随她去吧，孩子大了。”

　　雨晴笑了笑，也就不再继续这个话题。

　　卖场里一共有大约三十名营业员，一个个都忙的不可开交，跟肖扬预想的差不多，绝大多数的人都是在看，在问，决定买的人并不多。

　　这边的营业员肖扬专门形成了一份很厚的资料去培训，不出意外的话，这第一批营业员将要作为未来飞扬数码的骨干力量去培养的。

　　从各大相机品牌开始，德国镜头，望远镜，到120相机，双反，单反，各个品牌的优势，劣势，所有相机的型号，功能……应有尽有。然后再到数码产品，摄像机、数码相机，还有一系列数码产品的周边产品……

　　可以说，如果能把这些东西全都吃透了，那么他对影像行业的了解，绝对就算是资深人士了，怕是很多相机生产厂家的员工，都未必能有那么了解了！

　　因为太忙碌，总是会冷落一些人的，当然，张思嘉那妮子那里是最忙的，围着她的人最多，肖扬不叫她穿成这样出来，她还不干，说别人都能这么站着，我为什么不能？不知道有美女效应？

　　很好，她现在终于明白了，美女效应其实就是别人爽了，她累个半死，还需要应付那些单纯对她感兴趣的男人，简直烦死了。

　　再看其他几名促销小姐，虽然身边也都有人，但都是在认真的听着人家讲机器的性能，张思嘉终于有些受不了，狼狈的落荒而逃，跑去楼上找妈妈了。

　　肖扬莞尔一笑，这才是那个真实的张思嘉吗，这时候有一个岁数挺大的老大爷，站在柜台里一款索尼S75数码相机（我也忘了是不是这时候出的了，大家就当是好了）的跟前看着，几次回头，大概是想找个人给他介绍下，却没有找到有空的营业员，倒是有个营业员发现他的焦急，安慰道：“大爷，您稍等会，我这给别人讲呢，您要乐意听就听听！”

　　老头还挺倔：“你忙你的，我就看看！”

　　肖扬却从这老人的举止上看出这人应该不凡，那气度不大像一个普通的退休老人，挥斥方遒之间更多的是一种领导的范儿，这种气质，短时间是没办法养成的，所谓的官威，都是多少年形成的东西，想想，一个刚当官一年的年轻人，成天在办公室跑腿，说有官威，谁信啊？

　　想着，肖扬走过来：“大爷，您要看看数码相机？”

　　老爷子看了一眼肖扬：“你也是这的营业员？穿的怎么跟他们不一样？”

　　肖扬笑了笑说：“我是这的老板，您要看哪款，我可以给你介绍介绍。”

　　“哎呀，那是我眼拙，没看出来，老板会这么年轻的！”老爷子称赞了一句，也没有露出不信的态度，而是笑呵呵的说：“有老板给介绍，那敢情好，小伙子，我就是想问问，数码相机，是不是像素越高的越好？我姑娘在国外，给我说数码相机方便，但照的照片呀，不如以前那胶卷的相机好！我退休了，没事愿意拍个照片玩，家里头，有一台莱卡的傻瓜相机，那成像，叫一个好啊！还有一台佳能的1N单反相机！不少镜头，可都说这数码的方便，照完相，还能往电脑上传，我姑娘正好在国外，要是这样，还能给她发个邮件什么的，所以，你给我介绍介绍，好了的话，我就直接在您这买了！”

　　肖扬一听，这老爷子，显然家境相当不错，莱卡的傻瓜相机？大家可别被傻瓜这两个字给迷惑了，莱卡的一台傻瓜相机最便宜也得卖七八千！

　　蔡司跟莱卡争了这么多年，都说自己是世界第一，不过肖扬心里更多还是偏重莱卡的，因为它的成像比蔡司锐利。

　　是的，这就是个人爱好了，肖扬不喜欢偏柔的蔡司，当然，说是偏弱和锐利，实际上的差别并没有想象中那么大，否则也不敢号称世界最好的镜头了。

　　肖扬肃然起敬道：“老爷子到是个真正的发烧友！”说着竖起大拇指，能玩得起莱卡的，确实称得上是发烧友了。

　　肖扬搔到老爷子的痒处，见对方脸上果然有得意的颜色，这玩意，自己拥有不算啥，还得能找到识货的人才会有成就感和满足感。

　　若是找个不懂行的来，莱卡他没准以为是线儿衣呢，要那样还不给郁闷死。

　　见肖扬给人讲解，不少顾客都围拢过来，没办法，营业员都太忙了，很多顾客眼睛都很尖，看出肖扬的穿着跟那些着装统一的营业员不一样，看样子不是经理就是老板，水平也肯定最好，便围过来一群人。

　　这场面，肖扬见的太多了，也不在意，跟老爷子说道：“要说到成像的质量，这数码相机，拍马都不及您家里那两台胶卷相机。”

　　“啊……”老爷子没怎么惊讶，到是那些围观的听了吃惊不已，这是他们第一次听见卖东西的不夸自己东西好的言论，平常不管是买吃的，买穿的，还是买用的，哪有不拼命夸赞自己东西好的？

　　这数码相机一台七千多块，这小伙子居然很直接的说这玩意不好，这……有人看了看周围，心说他不是故意来捣乱的吧？

　　老爷子脸上却是露出满意的笑容，显然，他绝对不是对数码产品一无所知的老人，问道：“小伙子，那你说说，这数码相机既然成像没有传统的胶卷相机好，怎么还卖这么贵呢？”

　　“是啊，小伙子，你给我们解释解释，难道叫数码这两个字，它的身价儿就涨了不成？”围观的有人问道。

　　肖扬笑着回答：“我话没说完呢，我指的成像不如胶卷相机，那是从专业的角度去看，嗯，简单来说，各位拍照片，一般都洗多大的？”

　　有人大声回答道：“就那么大的呗！”说着用手一比划。

　　肖扬看了一眼，笑着说道：“那是四寸的照片，现在国际上比较流行的是六寸的照片，咱们这边的彩扩机就可以洗出来，收银台那里有样片，大家可以看看。好了，现在我们来说刚才的话题，如果说洗一般的生活照片，那么，我可以说，这台数码相机足够用了，因为那些细节，细小的差距，并不会很明显，甚至……肉眼是看不出来的。”


第五百九十一章 销售理念

　　“哦！”人群中传来一阵了然的声音，感情原来是这么回事，不少人都竖起大拇指，还是这小伙子人实在，而不是像一般商场讲的那样——数码相机就是好！

　　然后人家问好在哪里，还一脸白痴的看着顾客：当然是照出来的相片好了……

　　这种非常不负责的回答，总是让许多顾客愤怒的同时又感到无可奈何，久而久之，心里也认同了那种说法，数码相机那么贵，肯定就是拍出来的照片好了。但傻瓜相机也不错啊！洗出来的照片也好看！一部全自动的相机才三四千块钱，就相当好了，何必花七八千去买数码相机呢？

　　今天肖扬一说，让许多人有种茅舍顿开的感觉，感情，不是没有差别，而是咱看不出来。是啊，普通人家，又不是摄影师，专门玩这个的，洗出来的照片差不多不就行了吗？

　　这时候有人有疑问了，冲着肖扬道：“小伙子，那你再给说说，既然都差不多，这数码相机还卖这么贵，那道理在哪啊？”

　　一听这话，人们都附和起来，对于这种新兴的高科技产物，很多人都是根本就不懂，这玩意还跟国家大事不一样，国家大事就算不懂还能白话两句，可这科技产品，你不懂就是不懂，人家几句专业名词就能给你整的哑口无言。

　　“CCD，像素……内存……光圈……”反正专业的人想要忽悠普通人，绝对能给你说的一愣一愣的，完了还没明白。

　　那老爷子也说道：“看小伙子你是个懂行的，你就给大家普及普及知识吧，呵呵，兴许这一高兴，大伙都在你这买了呢！”

　　“就是！”有不少原本在别人那里听的人见这边围了一大群人，也都过来看热闹，而那些营业员一见自己老板都上阵讲解了，自然一个个甩开腮帮子拼了命的去给顾客讲解，嗓子都哑了，旁边有闲着的收银员给送来喉宝和水。

　　肖扬微笑着说：“大伙愿意听，我就愿意说……”人群传来一阵善意的哄笑，肖扬自己也汗了一下，感觉怎么跟说相声的，这种感觉确实很多年没有了。随着身份和地位的不断提高，人也开始曲高和寡，甚少有人敢站在肖扬面前开什么玩笑了，甚至大声讲话都不敢。

　　“数码相机的好处，是在于它传输方便，比如说大家看的报纸，每天发生很多国家大事，在没有数码相机之前，那就是拍完照立马把胶卷送走，还要给洗出来，然后再进行各种各样的处理，如果距离远的，相信新闻变成旧闻大家才能看见！”肖扬笑着说道。

　　不少人都点点头，想想确实是这么回事，比如说广州发生的事情，如果要上北京的报纸的话，尤其是那种新闻时效性强的事件，想要看图片，肯定没那么快，因此，更多的报道都是单纯的文字。

　　“还有一些体育类的报纸，相信大家喜欢看足球或者是篮球的人挺多，美国那边一场篮球赛，都打完好几天了，咱们这边才能看见那些图片，皇马和巴萨一场精彩的对决，也要过很久才能看见。”

　　“可不是咋的，那些体育报纸都是这周报上周的赛事，急得要死也看不到再快点的！”人群里有球迷说道。

　　肖扬这时候笑着说道：“大家都知道，数码相机可以连接电脑，而现在又有了网络，那边发生什么事儿，可以迅速的通过网络把图片传递过来，然后这边报纸就可以开始印刷。现在，是不是都明白数码相机的好处在哪里了？”

　　“明白了！”围观的人一个个都跟三好学生似的，恍然大悟的点头，不能怪他们这样，实在是因为从前他们可没在任何地方听过对数码产品的讲解，所能听到的都是“好！很好！很强大！”这样空洞的介绍，哪有肖扬这样用简单的例子让大家清晰明了的介绍？

　　看着意犹未尽的人群，肖扬兴致也挺高，因为他发现很多营业员也都不讲了，干脆带着那些顾客一起朝着店面中间一大片空地这里围了过来。肖扬也决定亲自给这些营业员上一堂培训课，让他们知道抓住顾客的心最应该掌握的是什么。

　　肖扬背靠着一个柜台，脸朝着大厅中间的空地，又说道：“数码产品的好处就在于它的时效性，或者有亲属子女在外国的，现在互联网开始普及了，比如说孩子在外地读书，甚至是在外国留学的，平常很想念，想要见一面又远隔千山万水，如果有数码相机就方便啦，拍几张照片，通过邮件发过去，如果两边上网都方便，甚至可以经常这样交流，这样远在异国他乡的人可以缓解对家乡的思念，而这边的人也可以减少对亲人的担心……”

　　“啪啪！”不知谁带头的，三四十人居然热烈的鼓起掌来，掌声一片！甚至有几个岁数大的顾客眼睛都有些红红的。

　　这年头子女在外读书的多，儿行千里母担忧，这话不是空话，所谓不养儿不知父母恩，父母对子女，永远都没有完全放心的时候。就像说女人的衣柜里总少一件衣服一样，父母的心理，也总有一份牵挂！

　　苏文秀和林雨晴正跟张思嘉聊着她的精彩的校园生活，听见楼下掌声雷动的，忽然都愣住，张思嘉兴奋的跳起来：“肯定是肖扬哥弄出来的动静，就他有这本事！”说着贴着门看着被围住在那说着什么的肖扬，眼里一片柔软。

　　苏文秀和林雨晴相互对视一眼，都是一脸苦笑。

　　肖扬讲完这些之后，瞄了一眼人群里有那么几个一看就是大老板暴发户类型的客户，笑嘻嘻的说道：“数码产品还有一个最大的优点，挺俗的，一般人我不告诉他，就是可以满足大伙的虚荣心啊！”

　　人群爆发出一阵哄笑来，有个脖子上带着金链子的胖子，穿着一件貂皮大衣，冲着肖扬喊道：“小兄弟，你来我公司，我月薪给你五千块钱！”见人群笑的厉害，胖子说道：“真的！真给！”

　　肖扬摆摆手，笑着说道：“谢谢您了，我在这也算管点事儿，总不能上任第一天就被挖墙脚吧？”

　　人们发出善意的笑声，很多人都在想，看人家这口才和态度，别说是五千，就是一万也拿得！

　　当下就有五六个人立即决定要购买，其中就包括那几个眼睛红红的家长，肖扬轻叹一声，让那些营业员给他们介绍合适的机器。

　　然后冲着人群里一些穿着普通的顾客介绍说：“优点给大家说了，其实可以斟酌着去选，看能不能用得上这功能，就像有些人家没人懂电脑，那么数码相机的优势就少了一大截，数码相机虽然拍出来立刻可以看，不好可以删除，但实际上大家想一想，傻瓜相机大家都用过，一个胶卷三十多张，又废过几张呢？”

　　“嗯！”人群里立马不少人深以为然的点点头，心里赞叹着：看看人家这生意做的！从哪能请来这么好的营业员呢？也不怪那胖子出月薪五千挖人，确实是个人才。

　　原本人们的认知里面，消费者和商家就是对立的！消费者拼命讲价，奸商死命的占便宜……

　　何曾见过这样把产品的优缺点给你剖析出来，让你明白你真正需要什么，然后再选的？很多人都摇头，没见过这样的，见过的都是王婆卖瓜的营业员。

　　而肖扬今天近乎讲课一般的给这些幸运的消费者介绍了一下传统相机和数码相机的各自优势，也等同于给这边旗舰店的所有营业员上了一堂生动的课程！

　　很少有人会认为销售也是一门技术，认为不过就是卖东西而已，甚至有人觉得卖东西还是一门丢人的职业，不屑于去做。殊不知三百六十行，行行出状元，哪行你做的精了都能有大出息。收废品的做好了还能成千万富翁呢。

　　所以，职业没什么高低，只看你怎么去对待。

　　卖货就是使劲吹，不吹自己的产品好……难道还能说自己的产品孬？那样说的，脑瓜子不是进水了吗？

　　实际上就没有想过，有些时候适当的说说自己产品那些无关紧要的缺点，反而会增强消费者的信心，觉得你这人诚实可靠，不吹嘘，在你这里买东西人家放心！

　　因为从人的消费观念来讲，顾客想要购买一样东西，大多数是经过考虑的，他需要这种产品，所以你适当的引导，让他明白自己应该选择什么就可以了。

　　而不是死命的不着边际的胡说八道，把原本想购物的心思都给人家吹呼没了。这就是销售中最大的失败。

　　要不为什么有的营业员觉得很委屈——我已经很努力了呀，为什么那些人都不听我说，谁也不在我这买？

　　原因就在这里，过犹不及。

　　肖扬很久没这么说话，这么卖力的给这些人上了一堂课之后，也感觉到疲惫，那个老爷子最后心满意足的从这里选择了一款最新型的数码相机，刷卡走人。临走还夸肖扬的专业知识强，服务态度好，说回去给这里好好宣传宣传。

　　直让那些营业员一个个都觉脸上有光，看着肖扬的眼神里，不知不觉，也变得崇拜起来。


第五百九十二章 回家过年

　　肖扬回到楼上办公室的时候，拿起桌子上的矿泉水瓶拧开了对着嗓子猛灌了几口，然后长长的出了一口气，摸了摸有些微湿的额头，叹息说：“真是老了，这么一会居然就感觉到累！”

　　苏文秀有女儿在跟前，只能庄重的咳了两声，然后说：“你这小子，在我面前说老，感情是刺激我呢吧？”

　　张思嘉就跑过来，站在沙发后面搂着肖扬的脖子，笑嘻嘻的说：“哈，又胡说八道了，你老什么？还不到二十的人呢，哦，应该是有二十岁了，元旦过了吗，嘻嘻，你就是传说中的少年不识愁滋味……”

　　肖扬不动声色的把张思嘉两条柔软的胳膊分开，然后把脑袋抽出来，嗓子还有些发干，接过雨晴递过来的一片喉宝含在嘴里，嗓子冒烟的感觉总算是减缓了很多。

　　苏文秀笑眯眯的说道：“能让你亲自上阵的时候可真不多，这些顾客若是知道给他们卖力推销几千块前产品的居然是一个超级大富豪，怕是回家得高兴很长时间了！”

　　“哼，我看那些营业员才是幸福呢，没见一个个看着肖扬哥的眼神都变了，看着就烦。”张思嘉撇着嘴，显然对楼下一些女营业员居然这么快就崇拜起肖扬感到有些不爽。

　　肖扬笑着道：“营业员大部分可都是男的，你可别乱说啊！”

　　三个大笑美女就笑起来，中午在省城这边吃过饭后，晚上盘点，数码旗舰店今天当日营业额超过了十五万。

　　并没有大宗购物，完全就是靠着那些营业员的讲解，一台一台的往出卖。

　　可以说肖扬这既生动又鲜活的一课让大部分营业员领会到了精髓。这也是肖扬坚持招收高素质的营业员的根本原因。

　　数码产品销售，跟卖衣服还不一样，至少，你得有点使用高科技产品的基础，若是没有，那也得悟性极佳才行。

　　实际上整个旗舰店里三十多名营业员，女营业员只有五六个，几乎都是男性营业员，因为男孩比女孩更容易接受这些。但你若是让男性去卖化妆品，那就显得强人所难了，所以，这无关性别歧视。

　　第二天，肖扬接到了一个意外的电话，李光武和李诗韵兄妹两人打电话邀请肖扬和雨晴一起吃饭。

　　跟李光武这高干子弟可是很久都没有联系过了，和李诗韵到经常能打打电话，这几年飞扬集团在省城这边一直保持着良好的形象，跟李诗韵这边的努力也是分不开的。

　　肖扬和雨晴两人去了才知道，原来李光武这厮竟然看好了飞扬集团在俄罗斯那边悄声赚大钱的发展方式，想要去那边开发房地产，但那边没有熟人肯定是不行，所以才找到了肖扬。

　　对于肖扬来说，这件事儿不算什么，因为蒋东这两年在那边混的如鱼得水的，跟当地很多政要甚至都拉上了关系，飞扬集团在那边的发展也渐渐开始并不完全依赖罗德家族，开始有了自己的发展方向。

　　不过蒋东做的并不明显，加上跟罗德家族合作的还不错，霍克尔斯基得到了家族的信任和重用，凭借着跟飞扬集团良好的关系，他已经成功的从一名外围人员进入到核心阶层。这可不是简单的身份上的变化，这意味着可以调动的资源大的惊人！很多家族成员终其一生，也不可能成为核心人员。

　　所以本着对飞扬集团的一颗感激的心，霍克尔斯基对蒋东很多暗度陈仓的做法视而不见，反正，这并没有损害罗德家族的利益，不是吗。

　　李光武还是个调调，不想结婚，喜欢单身，使得他妹妹李诗韵这个长腿细腰大美女也从不着急自己的婚事，不过看向肖扬的眼神颇多幽怨，自己认为很隐晦，还是落到了雨晴的眼中。

　　让雨晴在心里忍不住叹息，这家伙看来在哪都能勾走几个女人的心，真让人不知道说什么才好，看来以后真要照后宫的标准去发展了。

　　李光武的请求也不过分，完全在肖扬能力范围之内，不过肖扬还是有些担忧的说：“李兄，老毛子那边的局势你应该清楚，很多国人心里还当他们是好人，实际上，老毛子都是蔫坏，他们不比外表嚣张的美国佬好到哪去，排华的事件也多有发生，你怎么会想着去那边做房地产？凭借你的能力，在国内做，不是太容易了？”

　　李光武苦笑着看了一眼身旁的妹妹，说：“当然，在国内是不难，不过我的身份，对于别人来说，可能是个极大的助力，但对于我来说，相反是扯后腿的……呵呵，不瞒你说，想要做点什么，总会有人主动送上门来，就算我愿意，我家老爷子也不同意，更何况，我这小妹你也应该了解，那性子能由得我胡来？”

　　“你知道就好！”李诗韵笑眯眯的冲着哥哥说道。

　　李光武和肖扬也只能摇头苦笑，对李诗韵肖扬还是挺尊敬的，这年头还能坚持自己原则的人可不多见了，尤其还是像她这样的高官子弟。

　　答应了李光武，肖扬和雨晴告辞离去，准备回老家过年。

　　好容易劝住张思嘉跟着一起去东北的念头，毕竟还有几天就过年了，苏文秀也想让女儿能陪在自己身边，反正公司都已经处理掉，苏文秀未来的日子大可以到处去溜达溜达散散心，准备过年之后带着女儿出国游玩一圈，这么多年，也太累了，该歇歇了。

　　肖扬回到家，肖雨已经九岁了，看见哥哥和雨晴依然亲热的不行，骨血亲就是这样，在多年不见，也不会生分。

　　见到肖扬就扑进肖扬的怀里跟他要礼物，肖扬笑着把妹妹抱起来，赚了两圈，惹得肖雨尖叫才给她放下来，说：“都快抱不动了，真沉！”

　　“我很苗条的！”才九岁的小丫头就开始注重这个问题，肖扬无奈的笑笑，拿出给她买的集邮册年册，肖雨从小就喜欢集邮，每年肖扬都会给她收集不少邮票积攒起来，没指着这玩意升值，全当一个爱好而已。

　　农历的腊月二十八那天，肖国梁的生日，韩梦茹才从江城市赶回来，没办法，公司到年底有太多的事情要忙活，虽然管理团队的人够多，但还是拖着韩梦茹到最后一天才脱开身。

　　看见雨晴有限的窝在沙发里看电视，甚少开玩笑的韩梦茹很正经的说：“雨晴，咱们换换吧？你去主政飞扬，我给肖扬当助理，怎么样？”

　　“啊……”雨晴愣了下，捕捉到韩梦茹眼底的那丝笑意，笑眯眯的道：“肖扬的小蜜队伍庞大着呢，也不差你一个呀，要不，你干脆过来咱们一起算了。”

　　韩梦茹抿着嘴轻笑着，秋水般的眸子扫了肖扬一眼，然后摇头说：“我可不去，他太可怕了！太色！”

　　“哈哈！”文静如雨晴也忍不住大笑起来，能从韩妹妹嘴里听见这种对肖扬的评价，属实不易了，两个女孩笑得花枝乱颤的，肖扬恨得牙根痒痒，不过却没的反驳，人家说的也是实话不是。

　　张云从厨房进来，也已经习惯了两个女孩都在这里，见两人笑得粉面微红的，心里忍不住感叹，自己的儿子荒唐，一群仙女儿似的女孩也跟着一起荒唐，这世道，没天理了。

　　孟佳下午的时候过来了，上了大学的孟佳，又当上了学生干部，看起来比以前要成熟太多，跟着孟佳一起来的，是孟三姑，现如今的孟三姑可跟过去那个村妇完全换了一个人，穿着长款系带的貂皮大衣，脚上穿着黑色的高跟筒靴，里面一件浅黄色的小毛衣，整个人气质高贵典雅，跟孟佳走在一起，到更像是姐妹两个了。

　　再想想七八年前那个小气仔细的村妇孟三姑，让人有种人生如梦的感觉。

　　孟三姑开着车过来的，虽然走着走也就十分钟的道，但她还是喜欢开车，现如今孟家虽然不敢说多么大富大贵，几百万的资产还是有的，孟三姑的座驾就是一辆五十多万的丰田吉普，农村人都喜欢这种车，越野性能好，舒适性好，还比较皮实。肖扬和孟佳都没那个心思给孟三姑普及下爱国教育，没必要的事儿，喜欢就买好了。反正这些年肖扬从日本人手里也赚了大笔的银子。

　　孟三姑就是想叫自己姑娘知道：咱家现在也有钱了，你看，你妈妈我穿金戴银开着名车，以后你的嫁妆也会很丰厚，肖扬那小子虽然是我从小看到大的，但太花心了，他不适合你呀！身边女孩太多，现在就有两个公然住在他家里，甚至很多人都知道的，你说你还这么上杆子的往他身边靠，那不是飞蛾投火吗？

　　只可惜孟佳根本就无视孟三姑的警告，也不反驳什么，反正就是：你说你的，我干我的。

　　把孟三姑折磨的实在没招，这种事儿又不能去跟张云说：让你儿子离我姑娘远点吧。她没这个胆子，孟家虽然也有钱了，但还是靠着飞扬集团活着呢。

　　所以，只能采取这种保姆似的方法，女儿到哪，她跟到哪。


第五百九十三章 孟佳的执着

　　韩梦茹和林雨晴两人跟孟佳都不陌生，所以也不拿她当外人，到是看起来珠光宝气的孟三姑显得有些俗气了，因为无论是雨晴还是韩梦茹，身上都几乎一件首饰都没有，肖扬身边的女人似乎没有太喜欢带首饰的，最多也就扎个耳钉之类，算装饰了。像带着项链什么的，根本就都没有。

　　肖扬跟孟三姑打了个招呼，然后就坐在沙发里看起电视来，都很熟悉，没必要搞的太客套，像是陌生人一般。孟三姑也习惯肖扬这样，如果太客气，她反而呆不下去了呢。

　　穿着貂皮大衣就走到了厨房，看着张云在那忙忙碌碌的准备着过年吃的东西，今天是肖国梁生日，当然要好好庆祝一番。

　　家里已经好久没有吃过野味了，肖国梁也有两年没上山打猎，所以决定今天上山一趟，肖扬早就给爸爸弄了一张持枪证，也不算多么特殊化，因为飞扬集团这边有散养的禽类，有枪为了应付一些诸如野猫老鹰之类的袭击，算是正常。

　　“云子，你说扬扬，以后能跟谁结婚呢？”孟三姑想过来帮张云的忙，又怕弄脏了自己的貂皮大衣，还不想脱下来，才买不几天，花了好几万，这会还没过新鲜劲呢。

　　张云看了一眼孟三姑，见她穿着貂皮大衣在屋子里，忍不住说道：“你不热吗？还穿着外衣，脱下来挂起来多好！”

　　“啊，不热，我一点都没觉得热啊！”孟三姑扯着自己的衣襟说：“这东西隔冷隔热的！”

　　张云有些哭笑不得，就不再说她，淡淡的说道：“孩子们的事情，我这当妈的现在连肖雨都管不了，哪能管了肖扬了。”

　　“也是啊。”孟三姑感叹着说道：“我们家佳佳也是，你说她就看好肖扬了，我怎么说都不行，云子，我这可不是不想佳佳嫁给肖扬，实际上我比谁都想，可扬扬身边女孩子太多了，谁知道以后他娶谁啊，现在的孩子怎么都这样呢？”

　　张云歪了歪嘴角，人都是双重标准，这事儿要是发生在肖雨身上，张云她肯定会着急，不过自己儿子……多几个媳妇不好吗？当然，这话张云只会永远的烂在肚子里肯定是不会跟孟三姑说的。安慰道：“孩子们的事情，他们自己有数，管的太多了，他们反而会反感。”

　　“唉，云子，我不如你有文化，也说不上什么大道理，可有一点，我只希望女儿能有个好归属，平平安安的，我跟她爸就满足了，没想到这都难以实现啊。”孟三姑声音带着些感慨，又说：“以前没有钱那会，可没想到这么多，这有了钱，反到过的不那么顺心了，云子，你说这是咋回事？”

　　张云笑着道：“是你自己心态发生变化了，总想摆谱，呵呵呵。”

　　都是山里多年的姐妹，这么说只当开玩笑，也不会真生气。

　　孟三姑跟着陪笑几声，认真的点头说：“还是有文化的人说的有道理，真就是这么回事，唉，也是我看的太紧了，算了，我也不管了，这要是放在古代，也不过就是多娶几个媳妇的问题，扬扬人品好，不会给佳佳气受……”

　　张云无语，心说这都哪跟哪啊，你怎么就转变的那么快呢？

　　孟佳在屋子里笑语盈盈的跟韩梦茹和雨晴聊着天，一边偷眼看着肖扬，心里有些哀怨，更多的是怨自己不够勇敢，当年跟肖扬在一起的机会太多了，都是她自己担心着担心那的，如果能更主动一点，是不是自己现在也可以很大方的跟肖扬在一起了？

　　上升不到那种层次上，自然不会生出这种心思，就像孟佳和肖扬一直都是穷兮兮的过日子，怕是孟三姑也不会愿意自己女儿跟着肖扬受穷，而孟佳也会认为一夫一妻是对的。

　　人的眼界放开了，境界也就提升上去了，就像孟佳这些年也见识到很多男人有钱就变坏的事情。相比之下，肖扬本来就很坏，到显得更可爱一些。至少，他没很无耻的说：家里红旗不倒，外面彩旗飘飘这样的话。

　　是的，肖扬的无耻更多都放在明面上了，我就是喜欢漂亮女孩，我喜欢跟他们在一起的感觉，觉得我不好可以离我远点……这不算什么装逼，很正常的事儿。

　　感情这东西，讲究的就是你情我愿。别人说三道四的，其实一点用都没有。

　　孟佳一直都很执着，她觉得自己也没错，错的就是肖扬他招风了吧，不知不觉的，身边就那么多女人了。那次肖扬去北大看她的时候，她简直高兴晕了，甚至就想当时就给了肖扬，却还是没成功。

　　三个女人一台戏，韩梦茹虽然话不多，但跟同样青春靓丽的朋友在一起，还是比较有话说的，肖扬看着电视听的心烦，索性任由她们在屋子里聊天，一个人跑出去外面抽烟。

　　这几年东北的冬天雪也不算大了，像小时候那种今天地还露黑土呢，明天早上推不开门的时候太少了。

　　远远望去，只有很多背阴的山坡上才有一点白雪，阳坡的都化差不多了，吹来的风也没多冷。肖雨躲在自己房间里写寒假作业，比肖扬当年可是用功多了，对这个又聪明又漂亮的小妹，肖扬可是打心眼里喜欢。也只有每次见到这个妹妹之后，肖扬才会有种很真实存活于世的感觉，而不是在做梦。

　　远远的，看见爸爸拽着一个猎物从山上走下来，肖扬抽着烟迎上去，肖国梁看见儿子很开心，老远就笑着说：“过生日给自己去弄了个礼物，好几年没上山了，这体力都有点跟不上了，幸好遇见这只狍子了，哈哈，运气真不错！”

　　肖扬嘿嘿笑道：“爸爸宝刀不老！例无虚发！”

　　肖国梁笑着站在那里，点了根烟，叹息道：“啥例无虚发，这只狍子我打了两枪才给放倒的。这几年盗猎的少了，林子又渐渐的密起来，很多猎物都愿意过来，要不然，我也是打不着的。”

　　“反正你喜欢就好，不过，还是少上山吧，伤体力。”肖扬笑着说道。

　　“我知道，整天在家闲着，太没意思了，就去溜达溜达。”给自己儿子关心，肖国梁脸上露出欣慰的笑容来。

　　下午饭孟三姑没有在这吃，给推迟了，因为也没帮着做，张云炒菜的时候她还出了厨房，貂皮大衣，被油烟熏着就不好了。所以也没好意思在这吃饭。

　　倒是孟佳没有走，小妮子已然决定了一些事情，现在她跟张思嘉的关系很好，但同样也有竞争，两人相互之间了解的很透。

　　孟佳知道，张思嘉也忍不住了，自己一定要抢在她前面，可不能好事儿都给她占了。

　　若是肖扬知道孟佳的心理想法，怕是早就给吓跑了，这有两个女人在这呢，你竟然还敢动歪心思？

　　张云和肖国梁则不管那么多，反正是儿子最好，儿子带回来的女人也都好。

　　肖雨这是见到跟哥哥亲密的女人就叫嫂子，但对孟佳，却一直叫姐姐，孟佳私下里教都不行，也不知道小丫头怎么想的，反正就是不叫。

　　又是一年父亲的生日，肖扬看着还很年轻的父亲和依旧漂亮的母亲，心中暖暖的，不管自己怎么花心，女人多少，心底里最重要的那个位置，却还都是属于父母的。

　　举起酒杯，看着张云和肖国梁说道：“爸、妈，我敬你们一杯，希望爸妈越活越年轻，越活跃精神！”

　　雨晴和韩梦茹也都举起杯，孟佳也不甘示弱，端着酒杯说：“那我就祝舅舅和舅妈永远恩爱！”

　　肖雨装模作样的端着果汁在那凑数，一家人欢喜的喝了一杯酒。

　　孟佳喝了一杯红酒，脸色红润起来，话也渐渐多了，雨晴温柔，韩梦茹淡漠，肖扬回到家就嘴懒，所以饭桌上大部分时间都是孟佳在说。

　　吃过饭之后，几个女人争着忙帮收拾桌子，肖国梁偷偷的冲儿子竖起大拇指说：“以前没发现好处，这回才感觉到，女人多收拾桌子速度真快啊！”

　　肖扬被很少开玩笑的老爸给调戏了一句，无语的抽搐了下嘴角，说道：“打麻将更好，现在估计都两桌了。”

　　肖国梁正在点烟的手哆嗦了一下，随即面不改色的说道：“注意身体，我那有点药酒……”

　　……

　　漫步在外面的水泥路上，道两旁的树顶端都快合拢到一起去了，这些树都是前些年直接移栽过来的大树，把这山上打造的鸟语花香，当真如世外桃源一般。

　　孟佳挽着肖扬的胳膊，笑嘻嘻的说道：“我就这么把你喊出来，她们两个不会生气吧？”

　　肖扬笑着说：“生气你也喊出来了，怎么办呢？”

　　孟佳撇撇嘴：“我才是从小就跟着你的好不？”

　　肖扬侧过身，很认真的看着孟佳，说：“按说按照你接受的教育上来看，不应该能接受我有很多女人的现实，为什么你还……”

　　孟佳伸出有些冰凉的小手，捂上肖扬的嘴，狭长的眸子凝视着肖扬，笑着说：“她们哪个文化又比我低了？不也都陷进去了！”

　　说完看着肖扬：“我呀，也不过是个小女人，从小就想着有天能嫁给肖扬哥哥，这个梦伴着我长大，越来越清晰，甚至……做春梦里都没有第二个人，哪怕模模糊糊的都没有，一直就很清晰，你说怎么办？”


第五百九十四章 亲情和过年

　　肖扬站在那里，看着孟佳，苦笑道：“你说我能怎么样？”话音未落，孟佳柔软的娇躯已经投到肖扬的怀里，温润的嘴唇印在肖扬的唇上，一条小香舌有些生涩，但却勇敢的撬开肖扬的牙关。

　　“唔……”肖扬被偷袭成功，实际上也是愿意被偷袭成功吧，两只手顺着孟佳敞开的羽绒服搭在她纤细又充满弹性的腰间，把她搂紧点，看着星眸紧闭，霞飞双颊的孟佳，肖扬心里叹息一声，要死卵朝天，不死万万年，老子就是色狼就是流氓了，能怎么地吧！

　　心里想着，一把搂紧孟佳，反着吻了回去，孟佳嘤咛一声，整个身子似乎都要软了，感觉自己的心跳越来越快，如果不是这天寒地冻的太冷，她甚至有种想要立即扯着他进入旁边的树林的欲望，这一天她等的有些太久了，以至于有些迫不及待的。

　　“咳咳……”两人忘情的长吻以至于忘记周遭的环境，事实上这僻静的山上一共就那么几户人家，这么冷的天谁没事会出来溜达。

　　肖扬到没怎么样，孟佳却面如樱染的从肖扬怀里挣脱出去，眸子里滴水般的春潮还在，痴痴的看了一眼肖扬，然后皱着眉头冲着那边挺远的距离，有些不耐烦的说道：“妈，你来做什么？”

　　孟三姑是真的不想出声的，可看着女儿迷失在肖扬的怀里的模样，心就感觉慌的不行，虽然天色很暗，山上的路灯也挺老远才有一盏，但孟三姑还是能想象到自己面红耳赤的模样，她是过来人，心想着这两个孩子万一忍不住……再给冻坏了……就下意识的咳了两声。可出声后自己却羞怯难当，同时心里还有一股愤怒，明明是你们两个死孩子臭不要脸，为什么我会感觉到难堪？你们还那么理直气壮的！

　　尤其听见孟佳的质问，孟三姑气就不打一处来，感情这养来养去，防备了这么多年，终究还是没能逃出肖扬的手心，真要给人家做妾了？孟三姑心里就感觉一阵刺痛，想我孟佳现如今也是远近闻名的百万富翁了，姑娘这么名不正言不顺的跟着人家，那算是怎么回事啊？

　　心里愈发的感到愤怒，脸也冷下来，终于鼓起勇气不去看肖扬，冲着孟佳道：“这么晚了，跟我回家！”

　　若是孟三姑说别的，比如说谴责她不应该跟肖扬来往这样的话，那么孟佳一定会跟她大吵一顿，但等了半天等来这样一句话，孟佳愣了半天，终于抿着嘴看了一眼肖扬，低声说：“我是你的女人，别想不管我！”说着快走几步，挽着孟三姑的胳膊，然后朝家里走去，拐弯时，又回头看了一眼肖扬，眼睛像是星星般的明亮。

　　肖扬长叹了一声，刚刚他可不是有恃无恐，不管怎么说，自己是孟三姑看着长大的，在外人面前肖扬可以拿出恶少或是纨绔子弟的形象，但在这里却不行，不单单是乡里乡亲的问题，实在是比亲戚还要亲的关系，贫贱之交，又是父母多年的好友，所以就算刚才孟三姑骂他几句，肖扬都不敢还嘴的。

　　还好，就这么走了，看来兔子不吃窝边草绝对是有道理的，吃窝边草……太容易被发现了！

　　大年三十的晚上，院子里灯火通明，早上还飘着点清雪，现在却是一片星光，山上空气清新，光源又不强烈，所以满天星斗看得清清楚楚。

　　虽然不是第一年在山上过年，但韩梦茹和林雨晴还是欢呼雀跃的站在院子里尽情的仰望天上无尽星空。

　　肖扬拉着两女柔软的手掌，有些感慨的说：“从小到大，这么多年我一直的心愿就是，每年都能回到这里过年。”

　　雨晴温柔的笑着说：“这个愿望并不难实现吧？”

　　肖扬轻叹一声，回家，真的不难吗？当然，现在不难了！

　　韩梦茹听了肖扬的话，多少有些沉默，肖扬知道她又想起了自己的爷爷跟父母，轻轻搂过她，说道：“一会，去给二叔打个电话吧，别让他惦记你。”

　　韩梦茹轻轻的点了点头，这时候肖雨疯跑着过来把韩梦茹和雨晴给拉走，去陪她放鞭炮，肖扬回到房间里帮父母包饺子，张云和肖国梁两人一边看着电视上的春节晚会，一边笑谈着，脸上都挂着幸福开心的笑容。

　　肖扬心间也被幸福填满着，有家如此，夫复何求？

　　春节晚会这些年也与时俱进，奈何广大人民欣赏水平日益提高，总是满足不了大家的心思，导演换了一个又一个，晚会却好像越办越差。

　　张云在一旁偶尔挑挑毛病，忽然对肖扬说道：“什么时候，你把夏雪领回家来，听她唱歌比电视里那些人唱的好听多了。”

　　“啊……”肖扬给吓了一跳，看着妈妈，心说神了，老娘什么时候知道的自己跟夏雪有关系？莫非被雨晴给出卖了？不应该啊，雨晴虽然跟老娘关系也跟母女似的，但实际上这种事儿却从不会说的。

　　“行了啊，你就别装无辜了。”张云撇了撇嘴，看了一眼一本正经的在那擀饺子皮的肖国梁，冷笑道：“少在那装，都是你教出来的好儿子！”

　　心里偷笑的肖国梁愕然抬起头，看着妻子，哪里想到战火竟然会烧到自己头上来了，有些无语，闷闷的道：“还不是你生的？”

　　张云哂笑：“没听说养不教父之过？”然后又说道：“你那宝贝儿子，祸害的女孩太多了，真是的，我看着都生气，为什么就不能给我抱几个孙子回来呢？”

　　“啊！”肖国梁和肖扬两人顿时把嘴巴都闭的死死的，肖扬这才明白，感情这个依然年轻依然漂亮的老娘当富太太当够了，居然想要当奶奶了！生孙子？也真亏她想的出来，自己过年才二十啊！

　　“不到法定年龄的。”肖国梁在一旁轻描淡写的说道，眼中虽然也多少有些企盼，不过还好，要比张云冷静和理智得多了。

　　张云撇撇嘴，不屑的道：“法定年龄？他干的那些事，那件事在乎法定年龄了？你的儿子，你是不了解啊。”

　　肖国梁没吱声，心说正因为我太了解才这么说呢，等着这小子现在就给你生孙子？做梦去吧！

　　好在张云似乎也是心血来潮说了这么一句，并没有较真，继续包饺子，外面传来噼里啪啦不断放鞭炮的声音，张云幽幽的问道：“儿子，生不生孩子先不说，这些姑娘我瞅着哪个都不错，你决定娶谁呢？”

　　“这个问题可不可以不回答？”肖扬把饺子放在盖帘上，轻笑着说道：“能养的起她们，我就多养着她们。”

　　张云无奈的摇摇头，就知道会是这种答案，自己儿子的花心当娘的简直太了解了，很多时候张云总在考虑一个问题，自己和肖国梁的性子都老老实实的，就算有钱了也都从不张扬，怎么生出来的儿子就那样的风流呢？

　　东北的冬天随着全球气候的变暖，也开始失去了很多年前那种银装素裹的场面，像现在这三十儿晚上，外面都不怎么冷。

　　每年到这时候肖扬的手机电话总是最忙碌的时候，今年肖扬学聪明了，干脆就把手机一关，电话线拔掉，然后在网络上利用公司的群邮件给所有人发送新年贺词。包括飞扬集团下属的那些员工，只要有条件上网的，有邮箱的，都会由肖扬以肖国梁的名义亲自发送，那些接到邮件的员工总会激动万分！

　　老板给我发邮件了！

　　虽然看起来这件事并不起眼，似乎还有些作秀的味道，但实际上经过这么多年的坚持，已经成为飞扬集团的惯例了。

　　给自己的女人们发送的邮件肯定是不同的，数不尽相思苦，道不尽情意浓，胡琳和周慧的邮件都很有意思，两人都不约而同的有点酸酸的表示，什么时候能像韩梦茹和雨晴那样——回家过年。

　　肖扬望天，心说哥们带着两个女人回家过年，估计都给人家说是荒淫无度，要是敢带着一群莺莺燕燕的女人回家过年，那还不给妖魔化了？

　　仔细想想，乡下就是那样，彼此间都太熟悉了，除非在一个陌生的城市购买一套大别墅，然后聚到一起过年的话，估计没什么问题。

　　不过这种念头终究只能是想想，一旦真的这么做了，不说女人们会不会同意，老娘也不会答应的。

　　半夜放完了鞭炮，一家人坐在一起吃年夜饭，韩梦茹也渐渐适应了这种生活，脸上的笑容多起来，确实，这里能给予她家的温暖。

　　午夜的钟声敲过，对于中国人来说，这才是真正的过年。


第五百九十五章 飞扬年会

　　三月份，飞扬乳制品正式成为中国体育健儿唯一指定乳制品。

　　为了达到这一目标，总裁刘根生第一次显示出了个人强大的实力，生生从很多家乳制品企业当中杀了出来，以最小的代价，实现了利益的最大化。

　　而今年央视的标王又被飞扬集团拿下，甚至只用了一点八亿就给拿下了，事实上这是因为飞扬集团首席执行官吕大伟的狡猾，之前飞扬集团一直保持着绝对的低调，再加上已经好几年没有拿过央视的标王了，很多大企业总会下意识的忽略这个中国民营企业的领军人物。

　　甚至就连央视都马虎了，以至于在竞价的时候，飞扬集团横空杀出，一喊价就是一点八亿，直接吓退了那些参与者，因为飞扬集团不上市，所以并不能知道这个企业到底有多少钱，但这并不妨碍那些经济学家从飞扬集团旗下那些公司上来判断，几个亿对他们来说简直就是九牛一毛。

　　这样的企业，有几个拥有去PK的勇气？

　　同时，飞扬集团旗下的那些产业，包括梦想投资，还有许多隐藏在海外的各种企业，合资的，独资的，基金会……还有许多法人独立的公司，可以说这是一个极为庞大的体系，极少有人能真正知道飞扬集团厉害到了什么程度。

　　只有那些从飞扬集团身上获益的人，才会或多或少的知道那冰山的一角。就连唐晓天，现在都不知道飞扬集团到底有多少钱。总之，百十亿元人民币的资产是有的！

　　相信肖扬听了只会偷笑，把单位换算成美金就差不多接近了。

　　因为跟俄罗斯那边的合作日益增多，飞扬那边的基地已经扩展成了一个飞扬城！这也是为什么李光武想过去参一脚的原因，在那盖房子，绝对是稳赚无赔啊！别看李诗韵正直，但不代表她傻，这个消息就是她告诉李光武的。

　　而且，俄罗斯那边的项目今年也开始盈利起来，当地的学校、医院，甚至就连警察局都是飞扬集团出资建成，以至于让许多俄罗斯人都惊呼，中国人要和平解放这里！

　　俄罗斯地广人稀，很多地方的生活条件处于贫困状态，飞扬集团就像一剂新鲜的血液注入进来，使得就连普京对这家中国民营企业，都有种又爱又怕的感觉。

　　爱的是飞扬集团能给当地经济带来极大改善，很多贫穷的农夫都走进飞扬的工厂上班了，收入何止是翻番。

　　所以若是对飞扬集团采取强硬的措施，恐怕第一个不答应的就是俄罗斯当地的老百姓，对于平民来说，谁能给他们实惠，就拥护谁。这点别说在中国，全世界都通用！当然，那些疯狂的信徒除外。

　　飞扬果蔬事业部、飞扬米业、飞扬饮品事业部、飞扬山野菜事业部、飞扬餐饮……这一个个名字代表的都是深入人心的品牌。

　　能把一家农业公司做到如此地步，可以说，飞扬集团的成功，让很多外国人都感到惊讶！

　　红色的中国居然能出来如此的民营资本大鳄，真是一个奇迹！

　　随着时间的逐步推移，飞扬集团的名字开始出现在更多国外媒体的报道上，而飞扬集团的神秘掌舵人，一直吸引着无数人的关注。

　　到底是谁？

　　这是很多人心里的疑问。

　　肖扬此刻正在江城市飞扬集团总部庞大的宴会厅里面，飞扬集团的无数高层全都汇聚于此，甚至惊动了江城市的市委书记刘志，这是唐晓天走了之后接任他位置的人，也是唐系，唐晓天在江城苦心经营多年，当然不会把自己的大本营拱手让人。

　　刘志上任后兢兢业业，跟这边的飞扬集团也保持着紧密的联系，今天听说飞扬集团召开年会，带着一众政府高官前来捧场。当然，如果能在这里见到那个青年，就更完美了！

　　飞扬集团这边的高层有：飞扬集团董事长韩梦茹，首席执行官吕大伟，副总裁方岚、李娟、副总裁陈光明、副总裁周蕙、副总裁秦建国、飞扬集团海外事业部总裁蒋东、飞扬米业总裁胡琳、飞扬饮品集团总裁张莉、飞扬集团日本公司总裁谢昌文，副总裁佐藤真言、飞扬集团造纸事业部总裁李文刚、飞扬集团乳制品公司总裁刘根生、副总裁李祥林、副总裁董浩、山野菜事业部总裁王薇、餐饮事业部总裁肖国伟、飞扬建设总裁赵勇、飞扬集团副总裁苏东……梦想投资那边所有的高管，还有很多下面的副总裁，各个部门的总经理，经理，副经理，飞扬集团所有高层干部几乎全部汇聚一堂。

　　这里面随便拎出来一个拿出去，身上的光芒都能晃晕了一群人，没想到今天居然全都汇聚在这里。

　　这时候整个江城市的所有大宾馆，全都住满了人，消息不知道是怎么出去的，反正企业召开年会也不是多么机密的一件事，然后……就吸引了全国各地无数家媒体的蜂拥而至，都来到这座东北的小城。随便能抓住一个飞扬集团的高层弄篇采访稿出来，这任务也就算是完成了啊！

　　甚至还有专程从海外赶来的记者，因为飞扬集团的产品远销海外，他们都想要看看这家在国外都走高端路线的企业，到底是什么样的？他们的生产车间又能不能达到他们承诺的标准？并不是所有的记者都怀揣着一颗善意的心，还有许多对中国，对中国企业带着有色眼镜的记者，也都来到了江城市，他们想揭开飞扬高质量产品的神话，把他打下神坛，因为这几年飞扬集团的产品在国外已经占领了很大的市场份额，甚至把很多国际知名的大品牌都给排挤了，同时，飞扬集团自己，也在慢慢的蜚声国际！

　　这是许多资本主义国家不能容忍的事情，高端市场竟然被一个发展中国家的民营企业给占领了，虽然说市场决定一切，但还是很多人不死心，期望能捅出一些黑幕什么的。

　　吕大伟早就吩咐好专门的接待人员应付那些人，承诺年会召开之后，会有一个新闻发布会，到时候所有记者都可以提问，外国友人也可以进入飞扬集团江城这边任何一家工厂车间进行参观。飞扬集团对所有人，都是怀着一颗友善的心，敞开怀抱的。

　　……

　　韩梦茹清冷的嗓音让所有人为之着迷，整个现场数百人在她讲话的时候安静的落针可闻，就连市委书记刘志都屏住了呼吸，作为唐系的人马，虽然是空降来江城市的，但对飞扬集团的发展可以做了相当的功课，算是对飞扬了解够多的人，可今天看见了在场的这些重量级人物，也忍不住有种心惊胆颤的感觉，假如这时候若是有人发来一枚导弹把这里给炸了，会不会让这个中国的经济受到极大的震动？肯定是会！

　　再想想飞扬集团那个强大的缔造者，制造奇迹的年轻人，刘志居然有种紧张和激动的感觉，一会，他也会上台讲话吧？

　　韩梦茹首先肯定了在座的各位飞扬集团高管去年一年的贡献，对业绩最好的前三名提出表扬并且发放奖金。那奖金让市委书记刘志感到一阵心惊肉跳，好歹也算见过大世面的人，没想到人家企业的奖金是按照百万计的。

　　飞扬乳制品公司、飞扬米业和飞扬饮品公司获得了前三名。

　　肖扬坐吕大伟的身边，看着胡琳和张莉两人上台领奖，张莉很激动，甚至流下了眼泪，飞扬饮品公司成立时间很长，但提升业绩却很慢，前期铺垫的过程很艰苦，她都咬着牙挺过来的，终于在2000年成功挤进前三甲，扫了一眼台下那张年轻又英俊的脸庞，张莉心中百感交集，此刻她真想扑进那青年的怀里，告诉他：老师喜欢你！

　　胡琳脸上则挂着平静的笑容，这已经，是连续第三年，飞扬米业冲进前三甲了，目前飞扬米业已经在整个虎林市拥有六百多万亩的水田，三百多万亩的旱田，还包括五十多万亩的经济林！

　　这可不是肖扬当年去开发的，而是胡琳这么多年凭借个人能力用极快的速度开发，飞扬米业现如今在中国稻米生产企业绝对能排入前三，如果不是主要走精品高端路线，相信在产量上绝对能成为全国第一！

　　胡琳的信条就是：做肖扬背后的女人，给他管好家。

　　刘根生确实是高人，飞扬乳制品成功的走进千家万户，他居功至伟！去年一年，飞扬乳制品成功压倒其他品牌，成为中国销量第一。并且利用飞扬集团强大的海外营销能力，远销海外，现在很多国家已经获得了那些苛刻的外国客户的认可。

　　刘根生发表感言：“感谢老板给了我这个施展才华的机会，感谢前老板给了我遇到现在老板的机会！”

　　下面掌声如雷，刘根生眼眶微红。又有多少人能领会到他这两句话里面包含了多少的辛酸？

　　人们总能看见成功者成功时候的辉煌，又能有几个知道他们曾经的落魄？

　　这是个以成败论英雄的年代，所以，想要一直站着不倒下去，只能不断的往前走，不断的强大自己的实力。这条路既然走下去了，就没有回头路。

　　肖扬，亦如此。


第五百九十六章 蓦然回首八年后

　　市委书记刘志终于看到了那个脸上还带着点优雅笑容的青年走上前台准备发言，身子整了整，就算刚刚第一个韩梦茹那种天仙似的美女，都没能让他这样对待。对于他这种位高权重的人来说，美色固然好，但也不会是生活的全部，只有权力！才是他们的青春不老药！

　　而眼前这个青年，只要得到他的倾力支持，就算没有唐系的力捧，自己成为个副省，也没多难吧？想想夏大志副省长，这才几年的时间？刚刚开完的人大会议之后，已经是省委副书记，副省长，省委常委了，真真正正的全省领导人。不就是因为跟这青年搞了一个农业环境治理和退耕还林项目吗？

　　想想，还真让人眼热！

　　肖扬轻轻的对着麦克风咳了一下，眼睛，从周蕙、胡琳、韩梦茹、雨晴等红颜身上扫过，然后看着那边眼神里带着幽怨的复杂目光的张莉，还有笑眯眯看着自己的方岚、李娟、蒋东等那些公司的老人，心中也颇多感慨。

　　飞扬集团的年会每年都有，但人如此齐全的，这却是第一次，甚至就连海外公司的人都回来了，简直就是一场盛会。

　　肖扬的眼睛在台下扫了一圈，停顿了六七秒钟，所有人的呼吸都恨不能屏住，生怕喘气的声音大点儿错过了什么。

　　肖扬脸上露出笑容，往后退了一步，慢慢的……弯腰，给所有人鞠了一躬。

　　所有人先是愕然，随即愣了两秒，紧接着，如同潮水般的掌声响了起来。

　　让刘志和几个市领导惊讶万分的是，那些平常在电视上经常能看见的脸孔，一个个的成功人士，绝大多数被肖扬这一个鞠躬就给弄得眼泪汪汪的！

　　在场的所有女性几乎都流泪了，居然传来一阵抽鼻子的声音！

　　“呵呵。”肖扬的轻笑声从麦克里传来：“你们还真哭啊！不哭啊，都乖，没捞着红包的，一会去秦副总那领取，他要是不给，你们就找李娟姐姐磨好了。”

　　刚刚所有被感动的人，都忍不住笑出声来，李娟使劲抿着嘴，擦着红红的眼角，高耸的胸脯起伏着，有些痴痴的凝视着台上这个越发有风度的青年，心里有些悲哀的想着：他越来越有男人的气概，我却老了。

　　其实肖扬这句笑话只不过是在掩饰他自己内心的激动罢了，如果再把气氛整的凝重点，相信他自己肯定会忍不住流泪的。

　　“这些年，大家辛苦了，没有你们，就没有飞扬集团的今天！”肖扬恢复了平静，也没有稿子，而是慢慢的深情的说道：“九二年的冬天，我拼了命的鼓动父亲四处借钱，那时候农村太穷了，我经常看农业书刊和杂志，看了点新鲜的玩意，就异想天开的觉得自己也能整，于是倾家荡产的买了一台拖拉机回家，弄颠簸崎岖的土道上，我们全家，杀出了一条血路！”

　　下面人都善意的轻笑起来，这段历史，甚少有人知道，包括那些市领导，这时候才清楚，原来这个神奇的年轻人居然真的就是个普通的农村孩子，一步一个脚印的走出来的。并不像某些人想象着那样，泡上了某个省级领导的孙女，从此平步青云的。想想八九年前的肖扬才十几岁的孩子，那时候大人处对象都不怎么敢公开拉手的年纪，他一个小屁孩，能懂得什么泡妞啊？当然，持这种想法的人，绝对小瞧了肖扬的淫荡指数。

　　韩梦茹、胡琳、周蕙……甚至包括张莉和方岚李娟她们，都忍不住羡慕的看着那个目光温柔如水的女孩，是她，肖扬那句我们全家，就包括了她！真让人羡慕啊！富贵的日子回忆患难时，永远是最美好的一件事！

　　“九二年冬天，我拿着卖果赚到的第一桶金，弄了两个土大棚，小赚一笔，就得农业也是可以让人发财的！九三年，我胆大包天的跑去农业大学招聘，你们这群傻乎乎的热血青年，就被我这小屁孩这么给骗来了！还有人气呼呼的说本姑娘不侍候你的猪了，哈哈哈！”肖扬说完，周蕙红着脸狠狠的瞪了肖扬一眼，想不到他居然还记得这件事。

　　当年第一批的老人都笑得前仰后合，因为他们知道那个“本姑娘”是何许人也，不过却没人敢把这件事给说出来，自己偷着乐就得了，毕竟，当年那个不懂事的小女孩，现如今已经成为飞扬集团的高级副总裁了！

　　今天参加年会的，并不全都是飞扬集团的高官，当年第一批的人，最差的现在都是主管级别的，虽然有些不够格，不过肖扬把他们都请来了。

　　回忆起往事，那批老人笑的时候眼圈都是红的，当时他们只不过是没有更好的出路罢了，谁能想到，那个拿高薪忽悠他们的小男孩，竟然真的在八年之后，把他们这些人都变成了百万富翁？

　　“这一晃，八年的时间就这么过去了，我长大了，你们成熟了，有家了，很多的孩子都挺大了，而咱们的企业也更好了！又有这么多的生力军加入，抱歉，我刚刚没有先提及你们，容许我这个年轻人犯这种可以容许的错误吧！”

　　除了那批老人，今天能坐在这里的，随便哪个都是掌管一方的高层管理，又怎么会在乎肖扬先提及谁这种问题，如果肖扬真是那种糊涂人，也不会有他们这批新人的加入了，更不会有苏东，李文刚他们这种过来就担任高层的机会了。

　　“所以，我只是开了个头，甚至连带头作用都没起到多少，我太懒了。因此，辉煌，是你们创造的，它属于你们！”肖扬的最后一句话，面向全场所有人，再次鞠躬，然后说：“我希望，在飞扬集团十周年的年会上，还会看见更多的新面孔，还会听到更多的佳绩，飞扬集团属于大家！”

　　就连市委书记刘志，这会都忍不住使劲儿的拍起巴掌来，他今天是第一次这么详细的了解飞扬这个庞然大物的一些真正的“内幕”，虽然只是肖扬只言片语的一些回忆性的话，没有什么豪言壮语，更多是对集团的这些管理人员工作的肯定，没有一句批评。应该批评的，平时早都有人去做了。哪里能用得着这个闲散的神人啊？

　　刘志甚至怀疑，若是这青年真的批评了谁，那人还不得羞愧的不想活了啊？

　　实际上，肖扬召开这个年会的意义非常深远，龙家就如同一只沉默中的巨兽，财富积累到一定程度，的确可以影响权，但说起来，想要影响国家的一些政策，就太难了，别说飞扬目前的状况，就算是实力再翻一番，那也根本不可能在真正的影响政策。

　　现在虽然有唐家和韩立的掣肘，龙家不敢轻易的发动，但若是龙家真的找到机会，想要对飞扬下手的话，可以有无数种方式让飞扬难受。

　　所以，肖扬要在这一切的暴风雨来临之前，先给企业的所有高管打一针强心剂，增强企业的凝聚力，也只有这样，才能在接下来有可能发生的激烈对抗中，占据先手！

　　讲话之后，开始了一些活动，包括宴会，市委书记刘志过来亲切的跟肖扬握手，并且亲密的交谈。

　　肖扬当然也会给这个唐系的人面子，面对对方的可以交好，肖扬保持了相应的礼遇。不过却没有承诺什么实质性的东西。刘志，只是个政客而已，身上远没有唐晓天那种气度，所以，适当的保持点距离，对肖扬，对刘志自己，都是有好处的。

　　刘志今天也心满意足，能够得到这个年轻人的友谊，能够知道飞扬集团这么多鲜为人知的内幕，恐怕就算是省委书记，知道的都没有自己详细吧？

　　而胡琳、周蕙和韩梦茹还有雨晴四女的碰面，则也是很多人的看点，公司的老人，没有几个不知道肖少跟这些美女的暧昧的。有些恶趣味的家伙心里期待的火星撞地球这样的场面没有上映。

　　反倒四人聊的十分开心愉快，都是飞扬集团的高级管理者，怎么会弱智到让别人看笑话的程度？再说，她们之前彼此的存在都已经很多年了，要说习惯，基本上也差不多早就习惯了。都是素质很高的人，有争上风头的念头，也都深埋在心里，甚至都不会给肖扬知道。谁不清楚林雨晴才是肖扬心中无可替代的那个女人？

　　酒会上，肖扬待了一会就借口跑掉了，否则非得被那些兴致上来的高管们给灌趴下不可，很多人等这个机会已经等了很久了，好容易才抓到肖扬，哪会放过他？

　　肖扬其实还是喝了不少酒，今天确实非常高兴，能够见证这种场面，对肖扬自己来说，何尝不是一种成就感呢？

　　那个充满了悲剧的梦里，又怎么会想到，换种方式，人生也会精彩如斯。

　　晚上赶回江城这边的房子时，雨晴和韩梦茹都很意外的不见了，胡琳和周慧，却出现在那里……


第五百九十七章 四女齐聚

　　肖扬打开门，首先看见的是裹着一件长款浴袍的周蕙，周蕙依然留着齐耳短发，显得非常精神，麦色的皮肤看起来另有一种健康的味道，从浴袍下面露出来的小脚精致好看，整齐的脚趾甲上染着淡淡的紫色，鲜艳的撩人心弦。

　　看见凌逍，周蕙轻咬着贝齿，两眼带着浓浓的思念和情欲，站在那里，一双眸子凝视着肖扬，两人也有很长时间没见了，那阵子周蕙在美国的时候，肖扬一度要去，却因为各种事情给耽搁了，使得思念随着时间越来越深。

　　此时无声胜有声。

　　两人相互对视了良久，肖扬才两臂伸开，做了一个拥抱的动作，周蕙的眼圈刷的下红了，扑进肖扬怀里，眼泪流下来，口中喃喃自语：“你这坏人又有什么好的，让人牵肠挂肚的，人家想你的时候，你不知跟哪个妹妹风流快活，你说，为什么这心里就偏偏放不下你？”

　　肖扬嘴角有些发苦，紧紧的搂着周蕙说：“都是我不好，放不下这个忘不了那个，风流成性，耽误了你们的青春年华，我是……”

　　话没说完，就被周蕙热情似火的红唇给堵上嘴，灵活的一条香舌急不可待的跟肖扬的舌头缠绵起来，看着紧闭双眼的佳人，肖扬两手自然的伸进周蕙的浴袍，光洁如玉的细腻肌肤被肖扬的手抚摸过去，周蕙的喉咙里发出一阵如泣如诉的呻吟，肖扬的手攀在周蕙那两团丰硕的胸上面，轻柔的捏着那两粒粉嫩的樱桃。

　　周蕙一直就经不起肖扬如此的挑逗，身子迅速的软下来，睁开眼睛，凝视着肖扬：“我们去卧室，胡琳那妖精在洗澡呢，或者……可以去骚扰她一下。”

　　肖扬笑了笑，那周蕙横抱起来，朝着卧室走去，周蕙的嘴角微微朝上翘起。

　　肖扬一把将周蕙扔在那张松软的大床上面，紧接着身子压上去，衣服一件件被扔到地上，剥落最后一件的时候，肖扬一把扯开周蕙的浴袍，迷人的胴体呈现在眼前，周蕙的眸子半睁半闭，一副任君采撷的模样。

　　肖扬甚至都不用手去摸，也知道周蕙那里必然早就洪水泛滥，站在床上，下面凶器昂然挺立，狰狞的样子让久未跟他在一起的周蕙忍不住发出一声惊呼，随即感觉下面被肖扬刺穿，一阵极度的充实弥漫在心间。

　　让周蕙忍不住发出一声欢快的轻吟，紧接着摆腰晃臀的，迎合起肖扬来，两人就像一对新婚小别的夫妻一般，热情，没有生疏，一切都显得那样的自然。

　　直到周蕙的动作越来越快，双眼也越来越迷离，叫声也越来越大的时候，肖扬也加快了速度，房间里弥漫着淫靡的气息，床单凌乱，上面水痕斑斑，周蕙一声高亢的尖叫，死死的搂着肖扬，两手的指甲快要陷入到肖扬后背的肉里面。

　　“好久没有这种感觉了，老公，我好想你，真的好想你。”周蕙脸色润红，喃喃的说着。

　　胡琳站在门口，身上披着浴巾，一只手在下面轻轻的抚摸着，这会扭着腰肢走过来，照着周蕙翘挺的屁股拍了一把：“你这妮子，说好了一起的，偏偏忍不住，让人家在那等了半天，不得不说，你越来越骚了！”

　　周蕙其实早看见胡琳在门口的模样，哂笑道：“你别说我，看看一会你啥模样！”说着看了一眼肖扬下面那依然狰狞挺立的东西，啐道：“还真是个色魔，这样都满足不了你，真不知道一次得多少个才能让你满意了。”

　　肖扬嘿嘿笑道：“要不，咱们试试？”

　　胡琳从背后搂着肖扬，身上的浴巾已然滑落下去，高耸的乳房软软的顶着肖扬的背，一只手从肖扬腰间穿过，抓在那里一下一下的撸动着。

　　周蕙媚眼如丝的看着肖扬：“行啊，多少个我都不怕，只是要你那几个腼腆的小情人愿意。”

　　“我才不干！”胡琳转到肖扬身前，嘴对着那里，一口吞进去，含糊不清的说道：“我还想让它多进出我几次呢……”

　　被翻红浪，颠鸾倒凤，一夜三人折腾了好几次，到最后肖扬也终于忍不住累的不行，年轻的身体禁得起折腾，加上当年在那老军医那里得到的方子，身边的女人向来都是一丝不苟的执行着，所以肖扬这几年体力愈发的好起来，总是能弄得女孩们求饶不已。

　　这大概便是老式小说中所谓的——天赋异禀了吧？肖扬有些臭美的想着，搂着两个美女，甜甜的睡着了。

　　第二天上午十点多，肖扬迷迷糊糊的听见客厅有人在说话，睁开眼睛，却见床上似乎被整理过，自己的衣服也叠的好好的放在一旁的椅子上，如果不是感觉微微有些腰酸，甚至以为昨天晚上不过一场梦。

　　听见雨晴笑着说话的声音：“他呀，昨天晚上又折腾狠了吧？呵呵，才不是……最近我跟梦茹两个来大姨妈了，给他憋着了吧……”

　　然后就听见几个女人在那里幸灾乐祸的笑声，肖扬挠挠头，拉过被子盖在身上，然后从床头柜那里抓过烟盒，抽出一支点着了，厚厚的窗帘紧紧的拉着，外面的阳光照在上面，让室内有一种说不出的感觉，有种……孤独的感觉。

　　这时候周蕙一推门，看见肖扬有些落寞的倚在床上抽烟，不知怎的，心莫名的有些疼，微笑着走过来，从肖扬手中拿过小半支烟，按在一旁的烟灰缸里面：“一大早睁开眼就抽烟，对身体不好。”

　　肖扬笑笑，这时候雨晴和韩梦茹还有胡琳也走进来，雨晴闻见烟味，眨着眼睛看着肖扬，再看看周蕙，有些惊讶的问：“你刚才就醒了？”

　　肖扬点点头，雨晴嘿嘿笑道：“那刚刚我们说话你也听见了？”

　　肖扬叹息了一声：“你说万一以后巧了，你们都同时来大姨妈了，我可怎么办呢？”

　　韩梦茹眨着星眸，抿着嘴，淡淡的说道：“反正你不要想再出去找新的。”

　　“哈哈哈……”其他几女肆无忌惮的笑起来。

　　肖扬假装叹息道：“夫纲不振啊，女人多了看起来也不是什么好事儿。”

　　胡琳横了一眼肖扬，眼波流转的：“你知道就好，除了现有的那些妹妹，劝你一句，可不要再添加了，家里没有那么多米啦！”

　　肖扬撇撇嘴：“知道啦，来，侍候大爷更衣！”说着一把掀开被子，光溜溜的身体呈现在几女面前。

　　几个女人啐了一声，脸色都绯红起来，纷纷骂着肖扬不正经，逃离这个房间。肖扬得意的一笑，跟哥斗？你们还差的太远！流氓不可怕，就怕有文化，哈哈！

　　穿好衣服出来之后，几个女人在客厅里愉快的聊着，大多都是聊的公司上的一些事情，说也好笑，几个女人这么多年其实早都相互清楚身份，也同样都是飞扬集团的高管，但除了公事，像今天这样坐在一起开心的聊天，似乎还是第一次！

　　肖扬出来之后，几双妙目都落到他的身上，周蕙这时候扑哧一笑，说：“咱们呀，其实都给这流氓骗了，身子给了他不说，还得免费给他干活，真是当牛做马呀，上辈子欠了你的。”

　　几个女人都表示认同，韩梦茹轻笑着看着肖扬，她发现，自己似乎忽然间找到了久违的开心和快乐，事实上，韩梦茹觉得自己应该吃醋的，为什么不呢？哪个女人不希望自己的男人就爱自己一个？谁好端端的会把自己的老公推给别的女人。

　　可是很奇怪，她发现面对这些女人，她实在是难以生气起来，一开始还有些不适应，可这么多年过去，爷爷也走了，现在真正关心她在乎她的人，只有肖扬一个了。

　　其实二叔韩立也关心她，哥哥韩海也关心她，但在韩梦茹心里，最好的，就是肖扬一个。情人眼中出西施，这是没办法的事情。

　　肖扬发现大家似乎都在等着他说什么，清了清嗓子，笑着说道：“我怎么有种过去土财主的感觉？三妻四妾的，都围在身边，不得不说，这感觉，我喜欢。”

　　几人都忍不住用漂亮的眸子瞪着他，可惜某人脸皮太厚，美女就算生气都是美丽的，所以眼神没什么杀伤力。

　　胡琳说道：“别干坐着了，我有点饿了，老公，你去做饭吧！”

　　“呃……那你们呢？”肖扬无语的看着都坐在那里不想动地方的几个女人，就连雨晴都给周蕙死死的拉住手。

　　“我们？我们可以打麻将等你做饭！”胡琳温柔的说着：“听说你总给学校里的小妹妹做菜吃，我们也要同等待遇，弱是想经常能给那些小妹妹做菜，你就得把我们喂饱了！”说完忽然感觉自己的话里有点歧义，双颊红了红，给肖扬抛了个媚眼。

　　肖扬这下彻底无语了，嘟囔着：“昨晚不是喂饱了么……”趁着几个女人暴走之前，溜进了厨房，身后传来一阵开心的笑声。

　　几女不过是嘴上说说，哪里舍得让他一个人去做饭，没挺一分钟，就都跑来帮忙，不过除了周蕙和雨晴还能打打下手，那两个干脆都是帮倒忙的选手，被肖扬赶走。


第五百九十八章 长得美也是罪过

　　五月份，江南的天气就已经偷偷的热起来，城市的绿化也早就披上了新装，肖扬坐在校园的长椅上，望着不断从身边走来走去的人群，心里有种很安详的感觉，梦想投资注资的许多产业，都已经开始慢慢的见效益，有些虽然还不很明显，但肖扬坚信，随着时间的发展，随着自己对国家大政策方向的把握，那些现在不起眼的小企业，都会成长为参天大树。到时候或者卖掉，或者自己留着下金蛋，那都是凭着他的心情了。

　　飞扬集团海外的事业蓬勃发展着，让很多西方国家的反华势力从抵制、抗拒、设置障碍……到现在的不得不捏着鼻子接受飞扬的产品占据着他们的市场份额。毕竟，越是民主的国家公民，越是有自己的主见，他们可不管你的产品是哪里生产的，只要品质好，他们喜欢，那么就会去支持，会去购买。如果政府得瑟大了，没准会给民众推翻的。由此可见，西方国家的多党制，也不是全没好处。

　　对于国内的房地产事业，肖扬始终抱着公益大于利益的心思在做，无所谓别人怎么想，怎么看，他有他的坚持。

　　可能一年前的肖扬，还有着借助国家房地产楼市火爆的机会大赚一笔，反正大势所趋，也不是自己一个人能改变的事情。但现在他却已经改变了想法，钱，飞扬集团目前并不缺，可以说他们是中国最富有的民营企业了。但如果单从飞扬集团上来看，还不是，但也能排进前三甲里面去。

　　真正能给飞扬集团带来大笔财富的，却是并不怎么起眼的梦想投资和海外很多独立法人的那些公司！

　　那些，才是肖扬真正圈钱的工具，作为一共重生者，他掌握的最大优势，并不是自己如何如何长本事，一个人的力量终究是有限的。这也是为什么飞扬集团目前的高管全部年薪过百万的最主要的原因，人才最值钱！

　　飞扬集团目前的研发团队超过了一万人！每年支付给他们的工资就是一笔天文数字！这在很多发达国家都是极为少见的，这个庞大的科研团队回报给飞扬集团的利益也是惊人的，甚至有业内的人戏言：飞扬集团的专利都是量产的。农业方面的新东西，就不要去烦农业部了，直接找他们就好！

　　飞扬集团强大的研发团队，国际一流的实验室，早就引起了国家有关部门的注意，目前飞扬集团位于江城市最大的实验室，安保人员全都是从特种部队过来的精英，他们的身份还全都属于部队，但却可以拿飞扬集团的工资，为飞扬集团的科研团队提供强大的安保力量。

　　曾经有上面农业部的人下来视察，有工作人员不清楚的，到处乱看，被制止之后还发脾气，牛哄哄的说老子是农业部的，你们这家公司是不是不想开了。直接被脾气火爆的保安人员两个大嘴巴子搧掉两颗牙齿，然后用枪顶着脑门的时候清醒过来，吓得屁滚尿流的。这件事虽然没有传出去，知情人都被下了封口令，但在一定的小圈子里，还是被当成笑话来听的。

　　从侧面也可以反映出，飞扬集团目前在国内的地位，根本就不是某个人，或者是某个集团所呢过撼动的。

　　当然，不死心的人从来都没缺少过，龙家二公子和从苏文秀那里吃了憋的某高干子弟，都在阴影下策划着如何能给飞扬集团致命一击呢。

　　这些，肖扬都不怎么关心，最近的日子，他很少离开校园，让很多人为他是江南大学最禽兽的纨绔子弟的人大跌眼镜。不知道他怎么了，居然就正经上课了。

　　这其实也是飞扬集团管理机制越来越完善的一个体现，几乎大多数的事情都有专门的人去干了，除了肖扬自己感兴趣的，已经没有什么需要他亲力亲为的了。

　　时代在发展，生活节奏也在加快，肖扬却突然怀念起自家过去那草房和充满了鸟语花香的山野，心里倏然一惊：莫非自己老了不成？

　　林雨涵拉着王思萌的手远远的走过来，看见肖扬雕像似的坐在那里，对过往人群好奇的眼神视而不见，眼中还带着让人看一眼便会心碎的沧桑，忍不住心里有些难过起来，走过去，小手在肖扬眼前晃了晃，娇声道：“肖大少，又在思考祸害谁家小姑娘吗？”

　　王思萌掩嘴笑起来，眼睛弯成月牙的形状，觉得这话也就林雨涵这彪悍的女人敢说，要她是说不出口的，尽管这两年王思萌的变化已经很大了，见识也提高了很多，但骨子里，却依然是那个农村女孩，只能说，人随着经历的不断积累，都会变得更懂得如何保护自己，仅此而已。但骨子里的那种乡土气息很浓的本性，却不会发生任何的改变。

　　肖扬拍了拍身边的椅子，要她们两坐下来，笑着说：“我在想，人生一世，草木一春，该如何才能让自己没有遗憾的生活着呢？”

　　“啊……”王思萌给肖扬的话说得一愣，感觉太深奥了，正在那努力思考的时候，听见肖扬又说。

　　“雨涵，你可愿意与我一起探讨这人生的奥秘？看看是不是你跟了我，便没有遗憾了！”肖扬满含深情的说道。

　　“唔……你！”林雨涵双颊迅速染红，轻咬着下唇，看着肖扬眼神中的笑意，忽然反应过来是在调侃自己呢，顿时柳眉倒竖：“肖扬，老娘跟你拼了！”

　　周围路过的学生无不掩嘴惊呼：天，平时温良贤淑的美女校花今天居然化作河东狮了，这个世界太疯狂了！

　　林雨涵才霍地反应过来这是什么地方，再看王思萌微张着可爱的小嘴看她的眼神，忍不住呻吟一声：“肖扬，该死的，你害死我了！”

　　江大不就之后，不知为何在女生当中忽然流行起一句话，让很多男生大呼女人们都疯了。

　　那句话就是——XX，老娘跟你拼了！

　　为了弥补林妹妹心灵上的巨大创伤，肖扬只得带着两女回到校外的房子。

　　雨晴最近跑去大连那边，筹备着那边数码连锁店的开业问题，因为得到肖扬资金上的帮助，王开顺很快就把整栋大厦给完工了，比预计的完工时间快了好几个月。

　　这也应了那句话，盖楼其实可以很快，只要资金充裕。

　　肖扬没有坐车，这会的天气正是不冷不热的时候，肖扬还是喜欢多走动走动的，一个英俊的男人带着两个漂亮的女生走在大街上是件很让人羡慕的事情，当然，男人羡慕，女人不屑。很快这种不懈就变成了惊愕和嫉妒。

　　因为所有人都看见，那三个慢慢溜达的人后面十来米远，跟着两辆车，一辆那个大奔的标志怕是无人不识，后面一个S600决定了它的身价，甚至有对汽车了解的比较深的人，能看出来这辆车是顶配，得三百多万！

　　在后面跟着一辆越野车，虽然大多数人并不认识路虎，但同样可以从那彪悍的车型上看出来它也价值不菲！

　　而这两辆车，居然慢的跟蜗牛似的，就那么不紧不慢的跟在那三个年轻人的身后。

　　这一幕，太让人无语了，什么叫装逼，看看人家，再想想自己把衬衫卡在传呼机那里，其他地方都放下去的行为是多么的愚蠢，怎么看怎么傻。

　　当很多人还在为自己买了一双阿迪的鞋而沾沾自喜的时候，人家散步后面跟着一辆大奔，再看人家一脸坦然，丝毫没有倨傲的神情，很多男生恨不能上去给肖扬踹死，然后自己代替他。很多女生都幻想着自己若是那青年身旁的女伴，该多好。给他玩弄一次，都会成为炫耀的资本吧？

　　“肖扬……你咋不让石哥开车先走呢，咱们都成焦点了。”雨涵看着有些局促的王思萌，冲着肖扬说道。

　　肖扬呵呵笑了笑，然后冲着老石摆了摆手，老石车子一加速，很快消失在车流当中。后面那辆路虎也跟着老石的车提速离去。

　　见到这一幕的人，都忍不住在心里羡慕，这辈子，什么时候，能拥有其中一辆车也成啊！女人吗，那青年身边的一个能娶回家里去，也要烧高香了吧？再看看那家伙，真他妈的，好白菜都给猪拱了！

　　雨涵看着路人看向自己这对三人组合的眼神，笑着对肖扬说：“你说，那些人会说咱们什么？思萌，你说呢？”

　　王思萌有些害羞的说：“我，我不知道。”

　　“你呀，有什么好害羞的吗，无非就是那些龌龊心思，比方说，说我们两个是见钱眼开的小女生啊，二奶啊，情人啊，什么的了。”

　　“啊，不会吧。”王思萌脸色更红了，呐呐说道：“他们怎么会这么想？”

　　“人之常情吗，这么想还算是好的了，还有更不堪的呢……”雨涵混不在意，笑嘻嘻的说道。

　　“好了好了，你别说了。”王思萌也笑起来：“我听着浑身都发冷，就算是那么回事，我也不想听。”

　　“啊，你个小妮子，谁说你单纯来着，原来最闷骚的人是你啊！”雨涵笑着，跑上去跟王思萌疯做一团，又看直言了很多人，旁边有辆车照直朝着电线杆开过去，咚的一声撞上，吓坏了不少人。

　　“长得美也是种罪过啊！”肖扬叹息着耸耸肩，无奈的看着两女：“你看看你们，都整出车祸了。”


第五百九十九章 风云起

　　好在那辆车的车速不快，人没伤到，三人看见从后面下来一个女人，姿色平庸，水桶腰，站在外面指着驾驶位置上一个精瘦的男人破口大骂着。并且不时把不善眼神瞟过来，肖扬拉着两女落荒而逃，找那样一个老婆，也是种悲哀。

　　不是说丑与美的问题，偏偏性情还不能温和点，让人难以接受啊。

　　三人往前跑出老远，还能看见不少人围观在那里，车子都有保险，钱财上倒是损失不了什么，可这人，估计那瘦子司机是免不了要丢大了。

　　石志龙开车停在那里，上了车，三人很快到家，林雨涵躺在葡萄架下的藤椅上面，笑嘻嘻的说道：“我就是喜欢这种感觉，有种飘逸出尘的味道，城市中的绿洲，真是奢侈啊，一般人想见都见不到的。肖扬，听说你家那里更美，什么时候去看看呢？”

　　王思萌听了，眼神里也露出一丝神往来，是啊什么时候能去他家看看呢？听说就在江城市，自己毕业之后，应该会去那边工作吧。这样想着，王思萌开心起来。终究，自己是可以离他近一些的。

　　林雨涵看着王思萌淡淡的小脸，就知道小妮子心里想的是什么，心中闪过一丝的茫然，王思萌有自己的追求，并且十分坚定的为之去努力，那么，自己的追求又是什么？喜欢这个男人？答案似乎是肯定的，如果说是不喜欢，林雨涵甚至没办法证明自己的很多举动。

　　可若说是喜欢，自己又仿佛有些畏缩不前，总之是种很矛盾的心理。

　　也许，自己的爱情，就像刺猬那样吧，即害怕伤害，又想得到温暖。他呢？也是刺猬吗？

　　林雨涵看着肖扬从屋子里端出一盘西瓜，脸上挂起淡淡的笑容，他是不是，又有什么关系呢？像现在这样，也没什么不好吧？

　　吃过晚饭，肖扬让老石把林雨涵和王思萌送走，回到家打开电脑，摄像头那边的苏文秀出现在肖扬的眼前，虽然有些不太清晰，但两人都没在乎，能在这时候看见对方，都很开心了。

　　苏文秀此时回到了省城，过年的时候带着张思嘉跑去欧洲旅游，玩了一个多月才回来，整个人更因为不用去考虑繁杂的工作而显得更加年轻起来。

　　两人用语音通话。苏文秀轻笑着说道：“第一次用这种东西，买的时候，要人家教了我半个多小时，肖扬，你说我是不是太笨了啊？”

　　“哈哈，能教你这样的美女，就算教两个小时，那售货员也愿意吧？”肖扬笑着说道，“高科技的东西，大家都是从头学起，学得慢也正常的。”

　　“那我看你怎么都那么溜呢，为什么我就不行？”苏文秀努着两腮，露出可爱的神情，这个词似乎并不应该用在她的身上，但肖扬确实有了这样的感觉，苏文秀在肖扬面前，更多时候就像个孩子一样。

　　“我跟她谈了，我说不会限制她跟你如何来往，不过我没说咱两的事儿，我咬死了没承认，肖扬，你千万也别给说出去了。”苏文秀在那边轻声说道似乎有些不怎么习惯这种相互看着用语音聊天，不断的用手摆弄着放在自己面前的麦。

　　“啊，你吓我一跳，我还以为你都给说了，不过苏姐，你觉得，我跟思嘉还可能吗？”肖扬淡淡的笑着看苏文秀：“我希望思嘉能有她自己的归属。”

　　“算了，肖扬，以后这话就不要说了，我也知道你是真的这么想，但思嘉那孩子，相信你不比我了解她的少，她决定了的事儿，没有人能改变，这孩子倔得很，再说了，她对你的感情，我相信不比我的少，都说母女连心，我了解她，就像我不说，有些事儿她也知道一样。”苏文秀幽幽的叹息了一声：“我准备在西双版纳买一套房子，我觉得那里很不错！风光秀丽，人杰地灵，在那长期定居应该是个不错的选择，东北四季分明，可惜冬天的时候太冷了，你看，现在停了暖气，如果不开空调，我都不敢这么穿呢！”

　　说着摆弄了一下自己的睡衣，清晰度不是很好帧数不高的画面上带起一片雪腻的残影，肖扬苦笑道：“姐姐，你这不是诱惑我呢吗？”

　　“咯咯，姐姐就是诱惑你，但你就是看得到吃不到。”苏文秀难得如此诱惑肖扬一次，看着肖扬有些狼狈的表情就笑的很开心。

　　“思嘉毕业之后，会直接进入团省委，她爷爷说了，既然决心走这条路，就要起点高一点，女孩子，和男人终究不同，女人从政，需要面对的荆棘会更多，肖扬，我希望以后你能多帮衬着她，如果有你的鼎力支持，我相信她会更好过一些。”苏文秀说的时候，语气中颇多无奈，如果可以，她是绝对不愿意看着女儿去从政的，但她更知道，这是女儿的选择的，她不应该去阻拦。

　　肖扬默默的点点头，确实，以飞扬集团目前的实力上来看，想要支持一名从政的人，那是非常简单的事情。

　　不说别人，就拿肖扬的四大爷肖国栋来说，现在就已经成为了当地的县委书记，短短的八年时间，能从一个科级干部成为正处级干部，简直可以用火箭般的速度来形容了。

　　更何况张思嘉身后的资源，远非肖国栋可以比，起点不同，成就自然会更高。

　　“那苏姐以后就决定在西双版纳了？”肖扬知道苏文秀这个选择代表着什么。

　　苏文秀笑着点点头：“是呀，你该不会嫌太远，就不去看苏姐吧，那样苏姐才会伤心的。”

　　“呵呵，苏姐若是不嫌我烦，我当然会经常过去的，要不，我也在那买套房子，咱们做邻居怎么样？”肖扬恬着脸笑着说道。

　　苏文秀笑骂了一句：“那么浪费做什么？你还敢把你那些莺莺燕燕带去见我不成？若是没那个胆子，就给我老老实实的住我那里！”

　　肖扬笑着，心中有浓浓的感动，当年，如果不是苏文秀的大力扶持，飞扬集团想要发展到今天的地步，也属实不易，这个让人着迷的成熟女人，从没求过什么，甚至对自己的感情，也在相当的一段时间里深深的埋藏起来，从不轻易的溢于言表。

　　关了电脑，肖扬脑海中闪过一个个自己身边的红颜的身影，上天待自己的确不薄，看起来当年那句骂老天的话应该收回来才对，别哪天再突然把自己给带走了。肖扬嘴角挂着一丝笑容，进入了梦乡。

　　第二天一早，肖扬就被电话铃声给吵醒，似乎响了有几遍，锲而不舍的还，肖扬睁开眼睛，外面天光大量，早就日升三杆了，拿起电话却睡意全消，问道：“小雪，你不忙了？怎么会想起这个时候给我打电话来了？”

　　夏雪的声音听起来却并不怎么美妙，有些急慌慌的说道：“肖扬，你注意点，我哥哥跟葛辉他们联起手，好像要对你们不利，但具体的事情我还不知道，有两个人我不认识，好像是中央下来的，我不给你说了，我现在北京呢，再有消息，我会及时通知你！”夏雪说着，就挂了电话。

　　肖扬喂了两声没有一点声音，皱起眉头，心头升起一抹疑云来，夏曙光、葛辉……还有中央的？龙家？他们怎么能搅和一块去了？肖扬心里纳闷，最近自己也并没有听见什么风声啊，难道说他们终于忍不住了？看着飞扬集团愈发的难以撼动，便开始想要动歪心思了不成？

　　再想想也不应该，自己身边现在可不仅仅是石志龙他们几个，而是还有二十多个外围的安保人员，平常都隐藏在人群中，一般人根本就分辨不出来。

　　可以这么说，现在想要刺杀肖扬的话，不等近身就会给人抓住，根本就没有机会的。

　　既然不是在这方面算计自己，那么就应该是经济上的了，飞扬集团绝大多数的股票都握在自己手上，剩下就是在韩梦茹那，肖扬这是有信心的，韩梦茹身边的安保力量更为强大！

　　如果说下手，各方面抹黑飞扬集团他们倒是干得出来这样的事情，可问题是，以目前飞扬集团的声望，他们这么做，国家方面会眼睁睁的看着么？

　　再有就是政策上的倾轧，也就是传说中的专政，但有唐家和韩家在……肖扬脑中忽然闪过一丝不好的念头，好像又挺久没有接到唐晓天的电话了啊！

　　心里想着，拿出手机给唐晓天的电话拨了过去，唐晓天那边的声音有些嘶哑，像是熬了好几天没有睡觉似的。

　　“肖扬？怎么想起来这时候给我打电话？莫不是，有什么人等不及，蠢蠢欲动了？”唐晓天的政治觉悟比前些年更高深了，但对肖扬依然是一如既往的关怀，从话语中就能听出浓浓的回护之意。

　　“唐伯伯，是不是……老爷子的身体？”肖扬试探的问道，人的生老病死实属正常，更何况唐老那样岁数的人，就像是熟透了的瓜，随时都有可能老去的。

　　这几年也见多了那些跺跺脚半个国家颤几下的大人物的离去，到没有太大的惊惶，只是觉得有些失落。

　　“别瞎想，就是最近健康状况有点不大稳定，不过……呵，这消息都能传出去，也看得出来，有些人有点迫不及待了。”唐晓天的话语里充满了一股铁血的味道，听的肖扬精神一振。

　　“没事，这样吧，你过来一趟好了，潘副总理还是很欣赏你的。”唐晓天笑着说：“我给你引见一下，他一直想见见你来着。”


第六百章 赴京

　　“你又要请假？”说这话的不是肖扬的导员王丽，而是林雨涵，对于王丽来说，早都习惯了肖扬这家伙不在学校上课的日子，像最近这样老老实实在学校待着，反而让王丽感到奇怪。所以肖扬一请假王丽立马就批了，也是经济学院领导早都打招呼了，这家伙要特殊对待……

　　林雨涵星般的美眸凝视着肖扬，仿佛想从他眼中看出点什么来，她最近总有种不太踏实的感觉，像是要发生什么事情，可偏偏的一直都风平浪静的，林雨涵始终让自己的心境保持着平稳，对这个男人，她难以抑制的喜欢，却又不敢靠的太近，生怕自己沉迷进去，就丧失了自我。再想想他身边那么多优秀的女孩子吧，林雨涵总有种害怕的感觉，怕自己不如人家优秀，就算跟在肖扬身边也泯然众人了。

　　“呵呵，有点事情，需要我亲自去解决。”面对着这个自己同龄，冰雪聪明的女孩，肖扬也不愿隐瞒她太多东西：“要去北京。”

　　“啊，事情很棘手？”林雨涵微蹙着眉头，看着肖扬，然后说道：“要不要，跟我爷爷说一声？他在京城也是有自己的关系的。”

　　肖扬怎么会不知道林书记在京城肯定是有根基的，不过这件事还说不准，从夏雪和唐晓天各自的信息综合起来看，龙家这会是打算在唐老爷子一走，就立马发动雷霆一击，干脆的想要不择手段的打垮飞扬啊。

　　至于说葛辉，这个香港葛家的少爷，这几年在内地的投资虽然也有小成，但照比预期的目标，显然是差了很多，这回跟夏曙光勾结到一块，应该是想要在飞扬被打击的时候迅速接飞扬旗下的公司啊！

　　事情很简单，夏曙光虽然公司做的规模一直不算太大，但这么多年摸爬滚打，早就让他对农业领域这行熟悉的很了，想要接手飞扬也不是做不到的事情，就算没有肖扬在的时候做的好，但现有的市场基础在那摆着，总不能做的更差不是。

　　夏曙光这么多年来，一直都是有野心的，只是这份野心被肖扬给姥姥的压制住，让他根本就没有机会去做出什么事情来。

　　葛辉也是一样，这个来自香港的世家少爷，吃肖扬的瘪也不是一回两回，对肖扬这家伙早都恨之入骨的。一旦有打压肖扬的机会，那是不可能会放过的。

　　强权压制自己？肖扬心里冷笑，笑着冲着林雨涵摇摇头说：“小涵，没事的，等到最后迫不得已的时候，我想我一定会跟你搬救兵的，别到时候你不管就成，嘿嘿，好歹咱两相识一场不是？”肖扬说着嬉皮笑脸起来。

　　林雨涵眼中却满是忧虑，认识肖扬两年了，这人虽然花心，虽然口花花，但从他眼中可从未看见过不自信的时候，今天却从肖扬的目光中看到了一丝的闪烁。

　　林雨涵忍不住走近肖扬，把自己柔软的小手放到肖扬的手上，拉着肖扬宽大的手掌，凝视着肖扬：“告诉我，是不是遇到真正的难题了？”雨涵说着，用一只手往天上指了指。

　　肖扬摇头：“还没那么严重，不过是天子近臣罢了，老子也不是泥捏的，别人说怎么就怎么，怕个鸟，当年还不是一穷二白起家的，就算国内的生意都不要了，其实也伤及不了我多少的根本。”

　　林雨涵看着肖扬：“答应我，困难的时候要先想着我！”

　　“为什么？”肖扬也直视着林雨涵的美眸，“你没理由这样做的。”

　　“因为我也喜欢你！”林雨涵虽然大声的说出来，但双颊却是娇羞一片，耳根都是红晕：“你这个坏人，这下你满意了？”

　　肖扬轻轻把林雨涵拉过来，让她贴着自己的胸膛，轻笑着说道：“其实等这一天等了好久，怕你爷爷呀，不敢主动去追你，又怕你觉得我这人贪花好色的，不是个东西。”

　　“你本来……就不是个东西……唔！”林雨涵话未说完，被肖扬的吻给打断，小嘴微张，生涩的迎合着心上人甜蜜的吻，林雨涵却是不知道自己在做什么，整个人大脑一片空白，就像要飞了一般。

　　直到浑身酸软双颊发烫，眼神迷离的时候，肖扬才松开她，然后看着林雨涵娇嫩红润的脸庞，说：“这算不算有一只小红帽被大灰狼吃掉了？”

　　林雨涵白了一眼肖扬，娇嗔道：“你这人就不能有半点正经，现在你总该告诉我，发生了什么事吧。你总不能让我这样不明不白的把心悬着是不是？”

　　肖扬轻笑道：“其实说穿了，也没有什么，就是有人想要专政我们，呵呵，官场上的强力倾轧而已。”

　　“啊……”雨涵不是普通人家的孩子，不知道这种事情的危险，官场上的倾轧可从来都没有脉脉温情过，别说商场的战火是没有硝烟的，很多时候也一样是无所不用其极，对于到了一定高度的人来说，做事都讲究不出手则已，一出手势必石破天惊！

　　讲究的是一击毙命！商人，到什么时候都不是政客的对手，说钱能通权，也只不过是一定层面的，真到了上达天听的那个层面上，你有再多的钱，在人家眼里也不过是一串数字罢了！

　　怪不得肖扬眼中会出现少有的凝重，怪不得他会……会把跟自己的关系挑明了，林雨涵有些羞涩又甜蜜的想着，这层窗户纸其实早该捅破，但两人都选择了回避，如果不是今天发生这样的事情，相信肖扬还是会装作什么都不知道。

　　想到这，林雨涵忍不住压根有些发痒，心说这家伙太坏了，不过转而就被担心所取代，看着肖扬说：“要不我们一起去见我爷爷吧！好不好？我相信我爷爷一定不会袖手旁观的！他不是那种人！”

　　肖扬淡淡的笑了笑，这件事先别说林书记能不能伸手，就算是能伸手，也不适合啊！掺和到这种层面的斗争，可以说句得罪人的话，他一个省委书记，有点不够看！

　　肖扬笑着摇头，说：“放心好了，我也不是没有护身符的，潘副总理要见我呢！”

　　“天，就是去年来江南的潘副总理？”林雨涵显得很吃惊的模样，掩着小嘴，然后惊喜道：“要是这样那就太好了，你给国家的经济做出了这么大的贡献，相信潘副总理一定不会看着你们出事的。”

　　肖扬伸手摸了摸林雨涵吹弹可破的俏脸，然后在她额头上吻了一记，轻笑着说：“所以，相信我，我很快就会回来的！”

　　“嗯，我等你！”林雨涵深情的凝视着肖扬，轻声说道：“我这人比较执着，认定了的事情，就从不会改变，所以，你一定要回来！”

　　肖扬把她拥在怀里，脸埋进林雨涵又黑又亮的秀发里，闻着沁人心肺的芳香，说：“别说的这么可怕，我这人胆子小，惜命的很！再说了，我哪那么容易被害了……”

　　“不许你胡说八道！”林雨涵俏丽的眼睛眯着，露出笑容来：“要随时打电话哦！”

　　肖扬点头，广播里再次提示登机，肖扬扭头进了通道，没有回头，把手朝身后挥了挥，身影渐渐消失在林雨涵的视线里。

　　“这坏人……非得这时候说，不是骗人家眼泪呢么？”林雨涵终于在肖扬走了之后，忍不住眼泪流下来，嘴使劲的抿着，从包里掏出一个太阳镜扣在眼睛上。

　　忽然看见跑过来一个熟悉的身影，惊艳的容貌引得一阵口水声，却是满脸焦急的王思萌，一眼看见林雨涵，注意到她脸上的泪水，王思萌脸上还有汗水，胸口剧烈的起伏着，断断续续的问道：“肖扬，他，他走了？”

　　林雨涵连忙摸了摸脸，然后说：“是呀，天太热了，呵呵，你怎么来了？”

　　王思萌有些伤心的说：“是胖子跟我说的，说肖扬忽然间就走了，好像是有事，我打了个车过来，却还是没赶上！”

　　林雨涵笑着说道：“没事，他很快就会回来的。”

　　王思萌挽着林雨涵的胳膊，往外走去，边走边问：“你怎么了，他跟你说了什么？为什么要哭？”

　　“哭？哪有？呵呵，是汗啦……”林雨涵没说完，王思萌伸手摘下她的太阳镜，红红的眼圈却骗不了人。

　　王思萌连忙又把太阳镜给推回去，声音颤抖着问道：“到底是怎么回事？”

　　林雨涵其实很想找个人痛快的哭一场的，但她知道，王思萌不行，这个脆弱敏感的农村女孩实际上比她的承受能力差远了，笑着说道：“他说他喜欢我，把我给气的，你说这流氓那么多漂亮的女人了，还非得来招惹我……”

　　“真的么？”王思萌一脸的不信，却也想不到还有别的什么事情，见多了肖扬解决各种各样的难题，所以压根就没想过他也会遇到不好解决的难题。所以，心里纵然还有疑惑，也问不出了。

　　这时候头上传来一阵轰鸣声，一架飞机拔地而起，渐渐的驶入云霄。


第六百零一章 高层的接见

　　飞机在首都机场降落，肖扬一下飞机，就看见了唐晓天派来的接机的人，肖扬其实很想看见夏雪的，但却没能看到，心里稍微有些失落的同时，也忍住没有给夏雪打电话，因为他来之前已经致电给夏雪的经纪人陈姐，陈姐说夏雪最近没有档期，准备休息一个月的时间，前几天刚回黑省省城那边去，最近也没有联系她。

　　一般来说，艺人在休假的时候，经纪人很少会去打扰的，除非什么了不得的大事儿，否则一般是不会去打扰，毕竟做艺人不同意，平时就够辛苦的了，好容易休息几天，你还没事就去骚扰，不是让人厌烦吗。

　　肖扬并没有把电话打给夏大志，毕竟那是夏曙光的父亲，不管夏大志是否清楚这件事，肖扬都没有理由跟他说这事儿。

　　坐上那辆奔驰车，司机的话很少，但跟肖扬却挺熟的，之前见过很多次，否则也不能派他来接机。石志龙和陈征他们一群人都坐在后面的车里面，七八辆车组成了一个小车队，肖扬还是第一次出门排场这么大，这也是没办法的事情，多事之秋，总要小心点的好。

　　车子朝着一处幽静的地方开过去，肖扬其实挺熟悉这里的，当时韩家老爷子也是住在这里，现在还保留了那栋小楼，只是韩梦茹不会再回去了。

　　这边的事情肖扬也已经跟韩梦茹说起，韩梦茹并没有联系二叔韩立，如果能保，韩立那边肯定不会不管，如果不能保，那么打这个电话只能是伤感情，完全没有意义。韩梦茹也接受了肖扬的建议，留在公司里坐镇，毕竟，有她在，才能真正的稳定高层之间的军心。

　　因为近期已经有人开始准备游说飞扬集团的高管，好几个人都投诉到韩梦茹那去了，甚至有人把电话打给肖扬，还有一些是没打电话的，不过肖扬相信，自己带出来的队伍，绝大多数人都是经得起考验的，正好借着这次机会考验下忠诚度也不错，不行的人早早的清出去，免得玷污了纯洁的革命队伍。

　　肖扬看着司机问道：“老爷子怎么样了？”

　　唐晓天的司机很是沉稳的说道：“还不太清楚，但目前应该是比较稳定，不过，老爷子岁数太大了。”说到这里，就不肯再往下说了，有些事儿，他们这些人就算知道也不能随便说的。

　　肖扬感激的点点头，车子越过好几层武警的岗哨，最后停在一栋独立的小别墅跟前，肖扬还是头一次来到唐老这里，从前只是听说过，从没见过的，而且这唐老还是唐伯伯的父亲，肖扬心里并没有感觉到太多紧张。

　　这个级别的人见多了，也会慢慢习惯的。

　　唐晓天迎了出来，这让很多过来探望唐老的人感觉到意外，是什么人，能让唐晓天这个年轻的官场新贵亲自出来相迎？

　　看见肖扬，唐晓天有些沉默的脸上露出一丝笑容来：“你来的到快，正好，潘副总理也在这，我安排个地方，让你们谈谈。”

　　“啊，这么急啊！”肖扬有些惊讶，看着唐晓天眼中深藏的那一抹忧色，心里一凛，知道事情已经到了刻不容缓的时刻了。蕴藏在平静的海面下的可能是一经发动谁都无法承受的飓风，唐晓天一直就是飞扬集团背后坚定的支持者，这风暴搞不好都会刮到他头上去！

　　能来这个小院的人，没有一个简单的，就看看院里院外停着的那些车的牌子，就让人心惊胆颤了，这里随便走出的一个，都是跺跺脚半个中国颤三颤的那种，如果看见一个省委书记，那他估计一定是在某个上岁数的人跟前点头哈腰的，千万别惊讶，还有许多省部级大员没资格进来的。

　　所以肖扬这个二十来岁的年轻人引起了所有人的关注，更重要的，他居然被唐晓天亲自给接进去的！

　　在场无不是大人物，自然不可能肆无忌惮的盯着人去看，但私下里却在那窃窃私语起来。

　　“这青年是谁？唐老的孙子？晓天的儿子吗？我看也不像啊！”一个肩膀上带着两朵金花的老爷子，满头花白的，皱着眉头在那猜到。

　　身旁一个穿着中山装的老爷子也有六七十岁的模样，精神却好的很，笑着道：“应该不是唐家的人，要是唐家的人，唐晓天可不会接出来的。”

　　“嗯，你说的有道理，那这个小年轻来头可是不小哦！”头发花白的中将意味深长的笑了笑。

　　肖扬安静的跟在唐晓天身后，也没有多嘴问什么，穿过前院，来到后院，传来一阵鸟语花香，后院的院子里种着很多花草树木，笼子里还养了不少的鸟，叫起来声音悦耳。

　　穿过这片小树林，眼前豁然开朗的出现一套四合院，房子古色古香，让人看一眼就会生出喜欢的感觉来。

　　肖扬被唐晓天带进四合院，然后就看见院子里站着一个身材并不高大的中年人，说是中年人，其实已经不再年轻，就是看起来很有精神头，大约有六十来岁的样子。

　　转过身来冲着肖扬一笑：“小伙子，你好啊！”正是电视里经常能见到的潘副总理，笑呵呵的冲着肖扬伸出手来，这可是很多人做梦都想拥有的殊荣了，单独接见不说，还主动伸出手！

　　“潘副总理好！”肖扬赶紧用两只手跟潘副总理握握手，感觉潘副总理的手干燥有力，给人一种很舒服的感觉。

　　“做吧。”潘副总理一指院子里的木墩，然后随便坐上去一个，一张根雕的桌子浑然天成似的摆放在那里，这会有人送来茶水，给倒好之后又悄然退去，只是用羡慕的眼神看了一眼肖扬。大概是在猜想这个年轻人的来历吧，居然能得到副总理的亲自接见。

　　“飞扬集团，一个很神奇的民营企业，给中国的农业，注入了一股新鲜和活力呀！你们做的很好！”潘副总理快人快语，直接跟肖扬说道。

　　肖扬笑着谦虚道：“潘副总理，您过奖了，我们也只是普通的民营企业罢了。”

　　潘为民副总理摆摆手，说：“我这人有什么说什么，你们的科研团队，拥有着雄厚的力量，这点，就连我都很佩服你们！每年能拿出这么多钱进行搞研究，搞实验，这可不是简单的生意人能做到的喽！放眼未来，不得不说，你们站在了时代的前沿！”

　　肖扬笑笑，这个时候再谦虚就是装假了，在总理面前，弄那些东西没用的。

　　潘副总理说着，轻叹了一声，然后说道：“听说你们在海外还有许多家的分公司？资产的数量很庞大？”

　　然后对肖扬说道：“你不要误会，我没有别的意思，只是对你们的资本运作方式感到一些好奇，你们在日本，在俄罗斯，在美国做的事情，都是为国争光的事情，我很开心，能跟你这样一个年轻的，有良心的，天才商人聊天，呵呵。所以，小伙子，你不要拘束，有什么话就说说什么话，从大体上来讲，我是支持你们的！”

　　听到这，肖扬心里有底，轻笑着说：“其实也没有什么，只是听说最近有些人想要对我们采取一些措施，虽然我可以保证没有对不起党和人民的地方，不过，呵呵，也多少有些担忧的。”

　　潘为民副总理摆摆手道：“这个不要去担心，你说是的龙家吧？他们不敢怎么样，龙家老爷子也已经不在了，剩下那几个，虽然在位置上，不过……”潘副总理淡然的笑了笑，并没有把他们怎么看在眼里：“只不过一些小动作，我希望你能以大局为重，我还是站在你们这边的，希望你们能更好的去回报人民！”

　　肖扬点头，心里清楚了，龙老爷子被大孙女龙娇娇给气的撒手人寰，估计龙家人把这笔帐又算在了自己头上去，想想也是，虽然唐老身体不好，可龙家老爷子一样也不在了！虽然这一代唐家和韩家还没有太身居高位的，但也不是好欺负的角色。总不能说任由别人欺负自己，唐晓天无动于衷吧？

　　跟潘副总理的谈话持续了半个多小时，给肖扬吃了一颗定心丸之后，潘副总理又问了问飞扬集团近期的投资方向，还有在各地跟农民合作搞的一些利民项目，最后再次肯定了飞扬集团和肖扬的成绩，然后才告辞离去。

　　唐晓天等总理走了，找到肖扬，问怎么样，待听肖扬说完之后，唐晓天冷笑道：“就凭龙家剩下那几头蒜，也想搞动作，活的腻歪了！”

　　肖扬始终不太清楚龙家除了龙老爷子，还有多少个在高层的，毕竟成天听着的政治局常委，委员就那么些人，似乎也没有多少姓龙的啊。

　　唐晓天解释道：“很多能影响到大局的人，并不见得都在政治局，政协，人大，都可以藏着很多人，呵呵，表面的一些事情，新闻播出来的一些东西，永远只需要五五对半就可以了。”


第六百零二章 狂到没边

　　肖扬在唐家吃过晚饭，并没有见着唐老，用唐晓天的话说就是，老人家现在时而昏迷时而清醒，戴着呼吸机，就算见着了，估计也说不了话，唐老一直都是知道飞扬集团的，也很欣赏肖扬，见与不见，其实都不重要，只要肖扬知道，不管怎么样，他都是站在飞扬这边的就行了。

　　让肖扬心里感动，吃过饭后，还是没有接到夏雪的电话，肖扬心里感到一丝疑惑，总觉得有点不对劲，夏雪这些年跟夏曙光虽然那没有闹掰，但实际上也是不怎么来往的，怎么会忽然跑来京城这种地方，又不是过来宣传，本来应该在家里休假才对的啊？再说她给自己打电话的时候看起来匆匆忙忙的，大概是躲进卫生间打的电话，一个可怕的念头在肖扬的心里形成，会不会是夏雪被挟持了，人身自由被限制？

　　可仔细想想，也不应该啊，夏曙光会把自己亲妹妹往火坑里推？那小子虽然一直都不咋地，但在这方面，肖扬还是比较信得过夏曙光的。

　　肖扬皱着眉头，转到一处公用电话亭，四处看了看，身旁的石志龙轻声道：“没人跟踪。”

　　肖扬拿起电话给夏雪的手机拨了过去，却是一连拨了几遍都没有人接，这会肖扬才真的有些着急了。

　　老石问清了电话号码，然后给一个朋友打过电话，他们是有办法定位手机的。过了不大一会，石志龙沉稳的对肖扬说道：“电话是在一家五星级酒店发出最后一个信号。”

　　肖扬说道：“咱们过去。”

　　北京办事处这边调过来好几台车，一行人上了车，直奔那家酒店赶过来，一进门，有门童上来热情的询问，肖扬几人没有理会，径自来到服务台，石志龙从口袋里拿出证件给前台的人看看。

　　不愧是帝都的人，见多识广，脸上并没有露出太大的惊讶，把证件还给老石之后问道：“请问您想问什么？”

　　老石直接拿出几张相片递给前台的服务员，让肖扬都目瞪口呆的，不过里面并没有夏雪的照片，反而夏曙光、葛辉、龙家二少，还有追求苏文秀不成的杨虎照片全都有。

　　肖扬不得不佩服老石他们这些人的专业和细致，前台的服务员看了半天之后，认出上面的龙家二少曾经出现过，毕竟有钱的人印象会深一些，不过她们并不知道这人住的是哪个房间，就算登记用的多半也是假名。

　　肖扬听了顿时有些着急，正在这个时候，肖扬的手机响起来，肖扬一看，正是夏雪的电话，接起来一听，里面似乎正在发生剧烈的争吵，这时候肖扬听见夏雪愤怒的声音斥责声，和一个男人的冷笑声音。

　　这时候听见手机里夏雪喊了一嗓子：“姓龙的，你父亲现在不过是个省委书记，我爸爸也是省委副书记，你不要太过分！”

　　“过分？哈哈，我一点都不觉得自己过分，正好啊，你看，咱们两个身份相当，联姻多好，还能让你父亲更上一层楼，我可以让他正部级退休，怎么样？你看，我都不嫌弃你是个戏子，你还嫌弃我？”龙二少的声音听起来有些轻佻，这时候房间里又传来第三个人的声音。

　　“呵呵，夏雪，说起来，这件事对你百利无一害，你嫁给龙二少，你哥哥也可以立马获得龙家的支持，你父亲不是不支持你哥哥的事业吗，你看，我们可以支持啊，他龙家，我杨家，都支持你哥哥，到时候只要收拾掉飞扬集团，你哥哥就可以一跃成为中国第一民营企业！”

　　“不要脸！别做梦了！你们两个无耻的小人！我哥哥瞎了眼，才会选择和你们合作，对付飞扬集团，你们做梦去吧！”夏雪的声音充满了愤怒：“还有，你们把我关在这里是什么意思？我警告你，龙飞云，你最好快点放了我！”

　　“警告我？呵呵，夏雪，你也太天真了，你当真以为，龙家这么多年，就能出我父亲一个省委书记？实话跟你说吧，杨哥不是外人，我那老爹，是龙家他们那一代混的最差的一个了，一个大家族，你当就一个两个当权的就敢称为大家族了？哈哈，你想的太少了点，你当是你老爹那样的草根阶层？他省委副书记怎么了？信不信一句话就可以让他下台？”龙二少兴致似乎非常高，笑嘻嘻的说着。

　　石志龙终于盯着肖扬杀人般的眼神说道：“定位了，二十六层！二六三二房间！”

　　肖扬一边听着电话，一边见老石跟前台的服务员说了几句什么，大概是保密之类的话。

　　这时候电话里传来夏雪要走那边不放的声音，同时传来那个姓杨的声音：“龙少，听说这女人跟飞扬集团那个叫肖扬的小子关系很不一般，她所在的梦想投资，其实就是属于飞扬集团的，我去年冬天的时候就让飞扬给摆了一道。他奶奶的，所以一想起来那小子我就生气！”

　　龙二少这时候似乎也失去了耐心，嘿嘿笑道：“杨哥，你想不想一起玩玩这个婊子呢？”

　　“你敢！”夏雪愤怒的叫道：“龙飞云，你要敢这样，我立马就从窗户跳下去！”

　　紧接着立马传来愤怒的厮打声音，然后手机啪的一下被挂断。

　　肖扬目眦欲裂，这时候等候电梯的人有很多，电梯一停，立刻有十几个保镖上来清场，一开始还有人不满，不过一看对方一个个的模样，顿时闭上了嘴巴，站到一旁去。

　　电梯是高速电梯，实际上速度已经挺快了，但肖扬还是觉得慢，一到了二十六楼，直奔二六三二号房间冲过去，这边的应该都是豪华套间，隔音效果非常好，从外面听不见里面一点点声音。房间的门都是特制的，想用脚踹都踹不开那种。

　　张庆涛过去把楼层经理叫过来，拿出证件让他开门，这楼层经理大概是得到过龙二少的交代和钱财，死活不肯开门，还妄图拿出手机报警。

　　让老石在她后脖颈处一个手刀给打晕，拿过来钥匙，找到二六三二的，直接打开，肖扬直接就往里冲进去。

　　进到里面，听见套件的里间有剧烈的争吵，肖扬上去就是一脚，这边的门并没有锁，只是虚掩着，巨大的声音让里面的两个人都惊呆了。

　　衣衫已经有些不整，头发散乱的夏雪一眼看见了肖扬，顿时哭着扑进肖扬的怀里。

　　这时候龙二少和杨虎都反应过来，不过脸上却丝毫的慌乱都没有，龙二少慢条斯理的系好自己衬衫的口子，一脸倨傲的看着肖扬冷笑道：“你速度挺快的啊？想不到这贱女人居然有办法把你给弄过来，这年头都流行带两个手机了？呵，既然你人到了，就走吧，别那种眼神看着我，这里是京城，是咱家的地盘！你如果不想你们飞扬集团死的太快，就赶紧滚回去你的黑龙江老家好好呆着，哪都别去，你最好期望少爷我心情好，不过，现在我心情一点都不好！”

　　那边的中年人杨虎也一脸的无所谓，骂道：“真他妈的晦气，明星爷玩过的多了，不差这一个，只是被你们给冲撞了，这心情就不爽，龙少，要我说，你就是太善良了，不跟他们这种贱民一般见识，若是换作我，肯定不会就这么放过他们的！”

　　肖扬伸手给夏雪整理了下衣衫，还好，夏雪死命抵抗，这两人一点都没有得手。轻轻在夏雪耳旁说：“乖，老公给你报仇。”说着笑眯眯的看着杨虎，然后问道：“你就是去年冬天，那个买股份追苏总的傻逼？”

　　肖扬这话一出，杨虎脸色大变，愤怒的指着肖扬骂道：“你，你骂谁呢？小子，我看你是活腻歪了，真当这京城是你的一亩三分地了？”说着从口袋里拿起电话，就要拨号，一旁的龙飞云龙二少只是面色阴郁的看着肖扬，他巴不得杨虎和肖扬发生冲突呢，那样可以顺利的把杨虎拉下水。

　　“不愧是高干子弟，真他妈的有气势啊，哈哈哈，没等怎么样就开始叫人了？”肖扬一边冷笑，一边朝着杨虎走了过来。

　　“你要干什么？”杨虎色厉内荏的指着肖扬，一边刚要按出号码。

　　肖扬走到杨虎的跟前照着他胯下狠狠的就是一脚踢出去，杨虎根本没想到这个明知道他身份的人居然敢动手打人，而且……还是踹他那种地方！

　　“嗷！”杨虎一声惨绝人寰的叫声，身子弓成一个大虾米似的倒在地上，疯狂的嚎叫起来。

　　这时候一旁的龙二少终于有些害怕了，他目瞪口呆的看着肖扬说：“你……你敢打他？你知不知道他是……”话还没说完，让肖扬一巴掌搧在脸上，直接给打的晕头转向脑袋发懵。

　　紧接着就感觉下体传来一股巨大的疼痛，龙二少也忍不住发出一声惨嚎，直接被肖扬一脚给揣到后面的大床上去，又从床上滚落下去，翻滚着惨叫。

　　肖扬火气丝毫没有因为两脚踹爆两人而减轻，绕过大床，对着龙二少又是一阵猛踢。

　　“老子就是个流氓！是个土匪，是个山贼！你他妈的，碰我的女人！我管你什么鸡巴龙少杨哥的，在老子这里，都他妈的只有一个下场！”肖扬一边踢一边狂骂：“那就是——死！”


第六百零三章 闹到最大

　　肖扬的突然狂暴让那些新跟肖扬的安保们咋舌不已，心说肖少平时温文尔雅的，却不想发起火来简直如同火山爆发一般，太可怕了！老石和张庆涛都早就熟悉了肖扬的风格，护着自己女人比护着自己的命都严重，不是这样，凭什么那么多优秀的女孩死心塌地的跟着他？

　　不过……眼前这两人的身份，还真让人头疼啊！老石摇头苦笑不已，心说肖少这些年虽然收敛了性子，可到了关键时刻，还是一点都不掉链子啊，这胆子……不知道还有几个人敢向他这样。

　　后面那些人见老石和张庆涛都不拦着，他们也就都平静下来，这些人还不知道被打这两个人的身份，所以心中都坦然的紧，有机灵的，早就把门给关好，从外面根本就听不见半点声音。

　　杨虎这会已经疼的昏过去，龙飞云被肖扬踢的不是那么正，但那一脚的力度相当狠，再加上肖扬暴怒中的疯狂乱踹，使得他根本没机会反应过来。

　　直到肖扬打够了，才一把抓起奄奄一息的龙飞云的脖领子，把他拎到酒店的落地窗前，霍地打开窗户，张庆涛看着就是一愣，刚要上前拦住肖扬，毕竟，造出人命可不是好事，而且对方那身份……

　　石志龙一把拦住张庆涛，苦笑着轻声说道：“没事，肖少有分寸的。”

　　夏雪这会缓过来点，虽然对龙二少也杨虎恨之入骨，恨不能将之挫骨扬灰，但同样也担心肖扬酿成大祸，柔柔的喊道：“肖扬，别做傻事儿。”

　　肖扬扭回头淡然冲着夏雪一笑，然后一脸狰狞的看着被打傻了的龙二少：“想死不？”

　　龙二少这么多年何曾遭遇过这种对待，也是他们自恃身份，根本就没想着带保镖之类的人，在这京城出来玩，还用得着带保镖，说出去都给人家笑话。没想到今天遭遇如此的侮辱，下体还不断传来剧烈的疼痛，龙飞云十分怀疑自己那里被肖扬给踢爆了。听到肖扬的话，脸上泛起一丝狠戾，冷笑道：“你最好把我扔下去摔死，姓肖的！否则明天死的就是你！”

　　肖扬听了二话不说，抓着龙飞云的身子就往外扔，直到大半个身子被送出去，高空的风很大，吹的龙飞云的脸都有些疼，两手在虚空中乱抓，同时看见二十多层楼下的高度，一阵天旋地转的感觉，浓浓的恐惧袭向龙飞云的内心。使得他顿时大声叫了一句：“别扔，快把我拉回来，肖扬，我求你……”

　　肖扬这会也快坚持不住了，这人不胖也有一百三十多斤了，一把将龙飞云拉回来，扔到地上，龙飞云身子顿时如同一滩烂泥似的瘫软在地上，鼻涕眼泪一起出来，心里的优势一瞬间被肖扬打破，完全崩溃了。

　　这种人从小就穿着黄金外衣喊着黄金钥匙长大，长期的高高在上的生活使得他们身上拥有那种高贵的气质的同时，也拥有一层厚厚的蛋壳来保护着他们的骄傲和尊严，现如今这层蛋壳被肖扬无情的给打破，里面的清的黄的顿时流了出来，脆弱的让人感到好笑。

　　龙飞云哭到：“肖少，你赢了，我服你了，今天你说怎么就怎么，我没二话！”

　　肖扬眼神冰冷的看了一眼龙飞云，不屑的冷笑道：“你真以为，不杀你，是我在乎你的身家背景？在乎你龙家的势力？你错了，现在你心里，一定是在想，今天认栽了，来日一定好好报答我，是吧？”

　　“没有，我不敢啊，肖少，我真不敢了，再也不敢了！”龙飞云忽然出人意料的给肖扬跪下，狠狠的搧了自己几个嘴巴，然后说道：“我不是人，是不该打肖少女人的主意，只要肖少放过我，让我干什么都成，我，我可以给你立字据！”没有人比龙飞云更能感受到肖扬刚刚身上的杀气了，那是真的漠视他的生命才能有的杀气，别看龙飞云没当过兵没上过战场没杀过人，但对于这种赤裸裸的杀意只要是个动物都能感应到，何况他是个活生生的人了。

　　肖扬一脸淡漠的看着龙飞云说道：“少来这套，我对你们这种人了解的太深了，睚眦必报，今天不弄死你，只是想留着你，让你亲眼看着，你心目当中无所不能的龙氏家族，是怎么轰然倒塌的！我让你留着你那份报复的心理，看着你一直以来，所依仗的家族，所以来的人们，都是怎么一个个锒铛入狱的！真以为欺负了我的女人，你还可以潇洒的活着？龙二少，你太高看你自己了！”

　　龙飞云呆了半晌，忽然从地上站起来，下体虽然还疼的不行，但却能忍住，他慢慢的走向一个椅子，坐了下去，深深的看着肖扬说道：“你就这么有自信？现在你反悔还来得及，我可以保证然后不找你麻烦……”

　　“哈哈哈哈哈哈，龙二少，日后？你当你还有跟我谈判的资格？得了吧，你这个垃圾，人渣，今天我对你做出的事情，当初你跟这位杨哥不是没干过吧？把女人逼得跳楼，差点把我的女人逼得要跳楼，都是他妈的你们干的好事儿，还真以为我这样就会放过你？别太在意你下面那根破烂牙签了，你以后不会有机会享受的！”肖扬说完，转回头看着老石：“有地方吧？”

　　老石略一犹豫，这时候张庆涛在一旁说道：“肖少，交给我吧。”

　　老石这时候一皱眉：“这叫什么话，把我老石看成什么人了？肖少，盈盈那边就拜托你了……”

　　“什么屁话！”肖扬皱着眉头骂道：“这么多年了，我能把你们推火坑里去？找个地方，看住别让他们跑了就成！”

　　老石有些愧疚的点点头，知道自己错怪了肖扬的意思，立马冲着几个人吩咐了一声，这些安保都是绝对信得过的人，韩立亲自给安排的，在忠诚度方面不会有任何的问题。

　　这些专业的人，想要不着痕迹的带走两个人很简单，那边的杨虎其实都醒了半天了，却被肖扬这个胆大包天的人给吓得根本就不敢出声，只能不断的呻吟着，他感觉自己那里绝对给踢的不能用了。心里无比怨毒，恨不能生吃了肖扬的肉，决定等下这些人带走自己的时候一定要疯狂的呼喊，就不相信他们在京城敢当众杀人！

　　却不想过来两人，照着他和龙云飞的脖子一人一下，都直接晕了过去。

　　所有的事情不过发生在十几分钟的时间里，包括那名被打晕之后控制起来的楼层经理，整个这一层的摄像头在他们上来的时候就全都给破坏掉了，估计用不了多一会就会有保安上来检查了。

　　这个豪华的套间也不是龙二少和杨虎他们自己的身份证开的，可以说害人终害己，酒店这边就算怀疑，一时半会也根本查不到正地方上去。

　　包括那名楼层经理，也根本就不敢说出事实的真相，他是唯一知道龙云飞身份的人，每次龙云飞弄来那些小明星或者是大学生之类的女孩子来开房，都是这人帮着安排的，心想着若是龙家的人知道龙二少是在自己这里被人绑架走的，那他的小命估计也保不住了。所以这经理在心底里打定了主意，打死他都不说。所以有保安上来检查摄像头的时候，他还帮着遮掩，说刚刚有一个怀疑有精神病的客人给打碎了，虽然漏洞百出的，不过这些保安们懒惰惯了，反正公家会掏钱给换，也没有多想，又都下去了。

　　夏雪一出门之后，第一件事就是在车里拿起电话给父亲打了过去，她知道肖扬要干什么了，彻底掀翻龙家，打压杨家，这简直就是火星撞地球，别看飞扬集团现在拥有惊人的财富，但若是想跟国家机器碰撞，那绝对是鸡蛋撞石头。所以她不能眼睁睁看着肖扬被打垮！更何况，今天的事情主要就是因为她，夏雪心里对那个哥哥，也彻底的失去了任何的信心。

　　电话里，一边哭一边把这些事情说了一遍，还稍微的添油加醋了一点。

　　向来把女儿看得比什么都重要的夏大志一听顿时就怒了，他也算封疆大吏啊！在京城就算原本没人，现在也有了！这其实已经不重要了，重要的是，他夏大志身上的功劳太显赫了。基本解决聊东北农村水土流失严重，开荒严重的问题，独特的方式让全国无数地区为之疯狂的模仿，东北的经济因为这项决策提升了一大截！

　　政绩！才是真真正正的附身符，谁想动他，都得好好考虑考虑会不会引起极大的反弹，无论是从民意还是从整个高层的看法，夏大志都是一个绝对的红人！

　　现在，这个有功之臣的宝贝女儿，差点被人给侮辱了！而对方的身份，甚至比夏大志高出太多，也正因为如此，夏大志才有震怒的理由。

　　对方明知道夏雪的身份，还能这么做，那么，把他夏大志当成什么了？把他这个开创了全国农业新思路的一方大员当什么了？

　　所以夏大志当即就表示，会立马联系高层去诉苦，他要找的——是一号首长，因为首长刚刚在黑省视察完，高度赞扬了黑省这一步走在全国前头的举动，肯定了夏大志的成绩，肯定了张书记的成绩，并且对黑省这种自己解决经济问题，能出现飞扬集团这样的爱国企业提出表扬。

　　临了，首长让人给了夏大志一个私人电话，表示如果有什么事情，可以打一次。

　　夏大志当时别提多激动了，这简直就是一张免死金牌啊！

　　首长什么意思？谁都有三亲六故的，尤其这种省部级高官的亲戚，一般都会跟着借点光，这其实很正常，家族情结，自古而今，流传数千年的，不是谁能改变的事情。

　　首长这一举动，就相当于告诉夏大志，不管是谁，你只要打我电话，可以保你一次！

　　为了女儿，夏大志一丁点的犹豫都没有，抓起电话的手微微颤抖着，咬着牙按了下去……

　　肖扬也是真的受够了，今天这个明天那个，如果今天被龙二少给压制住了，那么等待飞扬的命运也将会是极为悲惨，生意几乎也没办法继续在国内继续下去了，明摆着夏曙光是被龙飞云给摆了一道，本想给妹妹和龙飞云牵线，然后顺便巴结上人家，没想到却差点把妹妹推火坑里去。一旦龙飞云得逞，那么接下来对付飞扬集团的时候，夏曙光也绝对会做一个冲在前头的先锋。

　　想到这，肖扬嘴角泛起一丝冷笑，这回，谁都不好使！就算把全家都移民国外去，他也在所不惜！也要跟龙家好好斗一斗！

　　现如今在俄罗斯那边的飞扬基地，几乎就是一座中国城，在那里，就是中国人说了算！

　　而自从越南人被狠狠的打击一次之后，再也没有以前的威风了，现在都是很可怜的看着中国人的脸色过日子。

　　夸张点说，俄罗斯那边的飞扬基地，就是一个国中国！而那里，肖扬就是国王！只要保持着对当地经济的控制，就连俄罗斯总统都没办法拒绝这种巨大的经济诱惑！毕竟，从本质上来说，那里还是俄罗斯的领土。

　　给韩梦茹打电话，十分平静的说出了这件事，那边的韩梦茹不愧是见过大风浪的人，听了只说了一句：“老公，你保重，韩家交给我！”韩家跟龙家，本身就是多少年的死对头，如果可以，韩立绝对会非常乐意的看着龙家垮台，垮的越狠越好，最好是一蹶不振！

　　这样的倾轧，在高层中虽然不多见，但也绝对不是没有过！

　　所以，韩梦茹十分沉静的给二叔韩立打电话，说了这件事。

　　韩立当时就是一惊，心说肖扬这小子胆子也太大了，他的第一反应就是不管，浸淫官场这么多年，他可没有韩老那种强大的威势，可以让一号首长都露出无奈的表情来。这种趋利避祸的做法，其实非常正常。这件事如果韩家参与进去了，那么后果就是跟龙家不死不休。虽然侄女电话里对龙家二少的伤情语焉不详，但也可以听得出，那肖扬手段狠辣到了极点，压根就是给绑架走了！

　　不过韩立转念一想，自己似乎也没有太惧怕龙家的理由，没错，韩家的高层却是不如龙家多，但有一点，韩家在军队的话语权，是龙家绝对无法比拟的！拍马都不及！

　　国家需要的是什么？是安定团结！安定团结的根源在军队！

　　这是一个机会啊！韩立挂断了电话，说要考虑下。

　　韩梦茹也知道这么大的事情二叔不可能当场就答应，不过心里还是有些失望，心说如果爷爷还活着，肯定老人家直接就会笑呵呵的说：“丫头，没事！”相比老一辈的风轻云淡，二叔他们这代人，功利心……有点重了！

　　韩立揉着太阳穴，知道这件事利用好了，也是一次彻底打压龙家的机会，老爷子在世的时候到了晚期，不是不想跟龙家那人斗一斗，而是太老了，实在没精力了，当年不就是一直压制着龙家么？老爷子没了给龙家乐坏了，没想到龙家老爷子也没挺多久，说起来，他的死，跟肖扬也不无关系！

　　这家伙……是个扫把星啊，谁沾上谁倒霉！韩立皱着眉头，嘴里喃喃道：“还有一个杨家，虽然式微了，可瘦死的骆驼比马大……”

　　正在为难的时候，外间秘书轻轻敲门，在门口说道：“首长，发改委唐副主任的电话……”

　　“转进来！”韩立的声音振奋了一下，在心里已然决定，两大家族连手，而且唐老生命垂危，就不相信斗不倒他龙家！

　　肖扬带着夏雪住进京郊的一间别墅里，这间别墅还是韩梦茹早些年买的，一直放在这里，每周有家政公司的定期来打扫，肖扬开车进去，石志龙他们这些人检查了一遍，没发现有跟踪的，也没有其他异常，然后才散去，各就各位的实施安保工作。

　　一进里间，夏雪红着眼圈靠在肖扬的怀里，喃喃道：“都怪我，又是我连累了你。”

　　肖扬轻轻的拍打夏雪的背安慰着她：“你别多想，这龙家本来跟咱们就不对付，就算没有你，他们也不会放过我的，所以，你在这件事当中不过是个意外，不要自责。”说着轻轻拭去夏雪脸上的泪痕，然后问道：“你怎么会来京城？不是回家休假？”

　　说到这个，夏雪的脸上露出愤怒和悲哀的表情来，垂首说道：“我哥哥骗了我，说有急事，让我来京城，到这里就把我介绍给龙云飞，他自个没影了，老公，你说……这是为什么？他怎么会这样狠心，我，我是他亲妹妹啊！”

　　肖扬默然无语，这种事情，他不说话是最好的，毕竟肖扬跟夏曙光之间的关系，一直就不咋地，这时候说什么，会给人一种落井下石的感觉，反正他的事情已经做到那么绝了，也不用肖扬再怎么添油加醋的，夏雪也不傻，心里总会寻思的不是？

　　唐晓天再次打来电话，刚刚肖扬在出事的第一时间就跟唐晓天说了这件事，并且承认自己冲动了，但事情已经造成，干脆趁着这个机会彻底的扳倒龙家得了。

　　唐晓天听了震惊的同时也无奈不已，早就知道这小子不是个省油的灯，龙家老二脑袋瓜子抽风了才会不断的找他的麻烦，冲动个屁啊，唐晓天真想骂肖扬两句，你丫一向冷静的要死，怎么这会就冲动了？不过心里也明白，唐家跟龙家也尿不到一个壶里去，当年龙老爷子跟唐老之间也颇多争执。

　　发展到唐晓天这代，在唐晓天上位的时候，龙家还曾设过障碍，这种事情可大可小，问题是，现在有机会弄倒他们了！

　　唐晓天说要布局一下，正好现在整个唐系的嫡系几乎都集中在京城了，这些人的力量合起来，绝对会让很多人感到战栗的。

　　找到唐系的嫡系人马，一商量，几乎所有人都赞成跟龙家拼一把，本来就是对立的两个派系，你就算不落井下石，他们也不会看你顺眼不是？再说，要是能把韩家也给扯进来，那胜率就会更高！

　　唐晓天在跟韩立联系完之后，给肖扬打了电话：“小子，你手上，现在一共有多少可动用资金？全部的！包括你海外账户那些！这次玩个大的！胜了，你成国内首富！败了，你只能远遁海外，我可以保证你全家老小所有亲人的安全离开！”

　　肖扬呵呵笑道：“唐伯伯，由您这句话，我就什么都不怕，现在我手上可以动用的资金，一共加起来，有两百亿美金左右，如果不够，还可以短期弄来五十亿美金左右的资金进行周转！”

　　“呼！”尽管一直就知道这小子非常有钱，可没想到居然身家丰厚到了如此地步，唐晓天笑骂道：“你这臭小子，刚刚我说错话了，就算没有这件事，你也已经是国内首富了！”

　　“唐伯伯，这些资金，交给谁运作？可靠吧？”肖扬还是加了最后一句，不是不信任唐晓天，没有唐晓天，也没有飞扬集团的今天，两人之间的关系，早就不是一般的相互利用那种合作关系，更多的，已经变成一种相互依赖的亲情关系了！

　　唐晓天沉声道：“资金你自己握着！但是，很多上市公司的股票，让你收购谁的，你保证执行就是了！放心，这些人，都是绝对的顶级人才，绝对不会乱弹琴！”

　　肖扬心里明白了，这些上市公司，应该就是对方家族那些经济来源了！想要打击这种超级家族，可不是在政治上扳倒他们就完事的，百足之虫死而不僵，如果不能全方位的彻底打垮他们，一旦复苏，就要面对更为可怕的报复！

　　“我明白了！”肖扬放下电话，握紧拳头，心中想起一句话：让暴风雨，来的更猛烈些吧！


第六百零四章 暴风雨前夕的宁静

　　夏雪这时候也多少恢复了平静，她只不过的是担心肖扬的安危罢了，现在看着他一项项的指令发出去，运筹帷幄，脸上的表情丝毫不变色，心里也跟着轻松了很多。

　　开始坐下来，给经纪人陈姐打了一个电话，告诉她自己跟肖扬在一起，没事，免得那边找她找不到，夏雪给肖扬打电话的手机，只有两个人知道，一个是父亲夏大志，一个就是肖扬，就连她哥哥夏曙光都不知道那个号码，更不知道妹妹居然还有第二部手机。

　　当时夏雪被龙飞云控制住的时候，就把包里那部手机给关掉，并把手机卡扔进马桶里给冲走，以为夏雪就没有通讯工具了。

　　也不是他们大意，总觉得以有心算无心，一个女孩子而已，能跳出他们的五指山去？却不曾想，就折在了夏雪那部小巧玲珑的手机上。那部手机，还是肖扬送她的一部宝石手机，价值十几万……虽然在厮打中被龙云飞拿出来狠狠的摔在墙上，但夏雪事后发现，手机居然没有太大的事儿！

　　自己都忍不住感到好笑，嵌满宝石的手机，也不是一点用处都没有，至少它抗摔。

　　“小雪，咱们出去溜达溜达吧。”肖扬长呼了一口气，若说他一点都不紧张，那绝对是骗人，龙家拥有多强大的势力，肖扬心里很清楚，不说别人，就说龙云飞的父亲，那位在某大省担任省委书记的人，就不是一个省油灯，就算有唐家和韩家在前面扛着，可对方的火气，估计还是会朝着自己撒，至少是不会放过他的。

　　不过肖扬也明白，这种层次的倾轧，已经不是什么经济问题作风问题能扳倒人的了，所以他压根就没尝试做这方面的努力，只要最上面那位不想保龙家了，那龙家就算有上天入地的本事，也一样得被压在五行山下！

　　“去哪？”夏雪在肖扬面前，永远都是这样的温柔，刚才她一连洗了好几遍澡，尽管身子没被碰到，夏雪还是觉得很恶心，现在浑身上下都透着诱人的香味，若不是发生了这种事，肖扬早就忍不住了，不过还是把手伸进去占了两下便宜。

　　笑着说：“去北大吧！”

　　“啊……要去那里啊！”夏雪漂亮的眸子看着肖扬，自己是个公众人物，去那还不被人给认出来，就怕有龙家的人在找自己跟肖扬。

　　肖扬呵呵笑道：“放心好了，作为全国最高等的学府，那里的学生素质也是值得肯定的，顶天要跟你合个影，你带着帽子和墨镜就好了，咱们去找孟佳和张思嘉聊天去。”

　　“也好，我挺想她们两的。”夏雪很清楚那两个女孩虽然还不是肖扬的女人，但在肖扬心目当中的地位并不比她差，柔顺的说道。

　　漫步在北大的校园里，尽管夏雪带上了能遮住半边脸的墨镜，头上戴着棒球帽，还是有不少学生认出她来，没办法，随着一些新歌的推出，加上电影的热映，夏雪的名气愈发的响亮，现在已经成了影视歌三线发展的演员，在国内的地位几乎可以与那几个顶尖的相比。同时在海外甚至超过了她们！亚洲小天后，怕是用不了多久，那个小字就会给去掉了。

　　傍晚天气并不热，要进入六月，京城的天气有时候甚至还有些微凉，远远的看见孟佳和张思嘉扯着手迎过来。

　　看见夏雪，两个女孩走过来跟夏雪亲热的拥抱在一起，三个美女笑嘻嘻的说话，引得路边很多学生羡慕的望着肖扬。这样的机会，哪个男人不想去拥有？

　　面对那些羡慕、嫉妒等眼神，肖扬也早都可以做到心如止水无动于衷这八个字了，他也理解那些人，就像曾经的自己，看见身旁擦身而过的那些豪车一样，总在有些轻微嫉妒的同时去想，自己什么时候也能拥有这样的条件，鲜衣怒马，潇洒人生……这样的生活，又有谁不想去拥有？

　　肖扬始终认为，说自己没虚荣心的人都是扯犊子，虚荣心其实就是上进心，只不过一个是贬义一个是褒义罢了。国人文化博大精深，做事总喜欢给自己找个冠冕堂皇的理由，同时也给别人一个理由。

　　就像光耀门楣这四个字，说穿了其实不就是你混的好了然后在家族人面前显摆——看我多牛逼！

　　事实也是如此，锦衣夜行的事儿谁愿意去做？你没虚荣心你穿那么好干什么？给自己看么？快别说笑了，谁都不是傻子。还是实在点好。

　　所以，肖扬并不觉得那些人嫉妒自己有什么不好，也不觉得自己有多可恶，至少，还能给那些人提供点前进的动力不是？

　　孟佳和张思嘉都是又聪明又敏感的女孩，花瓶跟她们可是完全不沾边的。所以都一边跟夏雪聊着天，一边观察着肖扬的表情，谁都没去问发生了什么，更没问为什么突然间肖扬就出现在了北大校园里。

　　肖扬的手机这时侯响起，肖扬一看心里一惊，居然是林书记打过来的，老头似乎挺生气的，肖扬一接起电话，那头就埋怨道：“看来，你眼里还是没我这个老头子啊！出了这么大的事儿，你居然瞒着我！是不是打算一直不告诉我，然后失败了就放任江南这边几个大项目大投资不管了，然后你起来跑国外去逍遥？”

　　看起来林书记却是很生气，说话一点都没客气，直接给肖扬一通臭训。

　　偏偏还把肖扬说的没脾气，林书记说的不全对，可也差不多少，不过肖扬和林书记都清楚，就算肖扬出事儿，飞扬集团也不会倒闭，只是老板肯定会换人罢了，但能不能像肖扬跟他配合的这么好，就不好说了。

　　其实林书记认为这么多年接触过的商人，没有比跟肖扬合作的更好的！这并不是说肖扬有多高尚的品格，也不是说肖扬有多精明的头脑。唯一让林书记觉得最舒服的，就是肖扬是个有良心的商人！

　　这听起来挺好笑的，但实际上，这年头想要找到几个有能力又有良心的大商人，大富豪，真的不太容易，更多比较有良心的会去搞搞慈善，这已经就算相当不错的了！总比那些强拆人家房子逼死人的地产商强太多。

　　肖扬有些感动的说道：“林书记，这件事确实是我不对，但您真的没有掺进来的理由的……”

　　“放屁！”林立强真急了，六十来岁的老头子养移体居移气的这么多年，大概早忘了脏话是怎么说的，没想到被肖扬气的又想起来了：“雨涵那妮子哭哭啼啼的找我……你说是不是理由？”说起雨涵，林立强还咬牙切齿的，心里那个愤怒就甭提了，自己千叮咛万嘱咐的，不让孙女跟肖扬走得太近，现在好，还是没跑了那小子的手心。

　　“你满意了吧？嗯？”林书记冷笑着哼哼几声，心中的气也发泄出了大半，其实他很明白，这年轻人太优秀了，自己六十多年的人生历程中，经历过的人和事儿太多太多，多到他自己都想不起来见过多少优秀的人才，但能比得上肖扬这年轻人的，林书记可以很肯定的说：没有！

　　所以，对孙女喜欢上这个花心的小子，他是既欣慰又无奈，这种年轻人，怕是有点眼光的女人，都不愿意错过吧。

　　肖扬尴尬的笑了几声，心虚的看了一眼身旁不远处一边聊天一边关注他这里的三个女孩，然后说：“我已经联系了韩家和唐家，黑省的夏副书记应该也参与进来了，您就不要动了吧，要不然，那位还不以为我要造反啊！”

　　肖扬的话看似玩笑，实际上也并非没有道理，韩家参与，唐家参与，都可以理解，毕竟是多少年的对头，能够在对方身上咬一口，或者干脆给咬死，这机会谁都不会放过。

　　夏大志出手也可以理解，自己的女儿差点被人给非礼，任谁也咽不下这口气，尤其对方明知故犯，根本就没把夏大志放在眼里头。所以，这件事夏大志是实打实的苦主，谁都没他冤，他有什么举动，都是可以理解的。

　　但林书记不行！不论他在上层拥有多强大的资源，多厉害的人脉，但他若是参与进来，事情立马就会变得复杂化，就算原本不想保着龙家，也会因为又一个派系的参与进来而不得不保住龙家！

　　毕竟，两个强势的家族已经让人感到担忧了，在加上一个强势派系，那任谁都会怀疑，他们到底想干什么了。

　　林书记怎么会不明白这个道理，只是他同样也有着自己的想法，如果能通过这次的事件同时交好韩家和唐家，那也是一个相当大的收获，面对可能出现的风险，他认为这个险还是值得冒的。

　　不过被肖扬点出来，林书记仔细一思考，决定先不动，就当是一步暗棋好了，如果那边有麻烦，自己再动也不迟。利益，总是要获取最大化的！

　　挂断电话，肖扬看着几个女孩，然后挠挠头道：“走，咱们吃饭啊！”


第六百零五章 准备后路

　　原本还有些担忧肖扬情绪的三女放下心来，笑声也就开朗了很多，让不少路过的男生看傻了眼，也不知有多少个男生的胳膊和腰间又受苦了。

　　四人刚一出校门，就看见校门口听着一溜豪车，一群二十来岁的年轻人打扮的稀奇古怪，聚在那里聊天。

　　法拉利、保时捷、兰博基尼……奔驰，宝马都算普通车了，让无数路人为之侧目，那群年轻人则在那里毫不在乎的嘻嘻哈哈。

　　猛然间看见肖扬身边这三个女孩，眼珠子顿时都瞪得溜圆，目不转睛的看着这三个堪称极品的女孩，其中有一个看起来很英俊的青年打扮还算正常，穿着一身赛车服，快步走过来，冲着张思嘉几女点头道：“几位美女好，车上刚要有位置，能不能赏脸去兜兜风？”说着一指身后那辆明黄色的兰博基尼，一脸得色。

　　确实，这种价值数百万的名贵跑车的确能让很多女孩子为之倾倒，甚至献出贞操，可惜的是，这三个女孩都没把那辆车放在眼里。

　　尤其是今天明显肖扬的心情不好，张思嘉和孟佳都小心翼翼的呢，心里自然也都憋着火，这会见到这种自以为是的，自然没什么好脸色。

　　夏雪挽着肖扬的胳膊头都没回，孟佳俏丽的脸扳着，眼神中带着不屑，对这些纨绔子弟一点好感都没有，心说你们算什么纨绔子弟，糟蹋了这两个字！

　　张思嘉则直接得多，一脸寒霜的说了句：“滚。”

　　那青年顿时傻了，后面传来一阵怪异的大笑声，更刺激得这个青年暴怒不已，冲着张思嘉的背影骂道：“臭婊子，还他妈以为自己是仙女啊，不过是一个小婊子而已！老子还不稀罕玩你呢！”

　　肖扬的身子站住，淡淡的回头看了一眼这青年，说道：“立马道歉，放过你一次。”

　　“我操……他让我道歉，兄弟们，看见没，他居然让我道歉！”这青年像是哥伦布发现美洲大陆一样，表情极为夸张，身后那些豪车跟前围着的男男女女顿时都放肆的大笑起来，有的化妆妖娆穿着暴露的女孩子甚至笑弯了腰，胸前两个白花花的奶子都直颤，让人怀疑是不是会掉下来。

　　“小子，你知道这里是什么地方不？”那青年笑够了，一脸白痴的看着肖扬，冲他竖起中指，仰起脸，挑衅道：“这里是京城！乡巴佬！滚回家去吧！”

　　肖扬淡然点了点头：“哦，这里是京城？知道了。”说着带着三女转身走了。

　　就在那群人笑得更嚣张的时候，忽然不知从哪冲出来十几个带着杀气的男人，径自走向这个年轻人，顿时传来一阵鬼哭狼嚎的叫声，打够了才有人扔下一句话：“给你个教训，下次说话嘴巴干净点！”

　　这些人一个个都傻在那里，然后看见一辆行政级别的奔驰六百停在那青年身旁，然后四个人分别上车。那辆车扬长而去。

　　后面又过来几辆商务车，刚刚打人的这些男人上车之后，商务车也快速发动走人。

　　“妈了逼的！你们都傻了，给我追上去，弄死丫的！”被打的鼻青脸肿那青年站起身来，愤怒的看着那些无动于衷的同伴。

　　有人哆哆嗦嗦的说道：“龙哥……那辆奔驰……”

　　“你们都他妈被人吓傻了咋的，奔驰多了个屁啊！”这个叫龙哥的青年怒骂道，高高肿起的双颊跟馒头似的，配合他说话的语气，给人一种滑稽的感觉。

　　可这些人却都没有人笑，那人接着说道：“那辆奔驰……上面，上面贴着中南海的通行证！”

　　“我靠！”这个叫龙哥的青年顿时蔫了，嘴里嘟囔了句：“妈逼这又是哪家的，真他妈晦气……”说话间，电话响了起来，青年接起电话，刚听了一句，脸色顿时大变，一句话也不说，匆匆的上了自己那辆兰博基尼，车子一个漂亮的甩尾，轰然离去。

　　后面那些人有些惊讶，不知道发生了什么事情，心说难道龙哥真去找那小子报复去了？也说不准，龙哥家里也是很牛逼的，听说他是龙家的后人呢！

　　这个圈子也同样，很少有人专门去打探对方的背景，反正大家都是年轻人，比较喜欢玩，就在一起，然后也是一种资源，但在对方说出自己身份之前，一般很少有人主动去打探的。

　　与此同时，整个京城都在一股暗流涌动之下，表面上一片平静，实际上则酝酿着惊涛骇浪。

　　很多家上市企业的股票被无数个散户悄然收购着，还带动起来一股涨势，让很多股民认为春天到了，都入了进去，使得这几天的股市都以爆红收盘。

　　而肖扬很夏雪则一直待在京郊的那栋别墅里，这几天都没有出去，孟佳和张思嘉也都没有过来，那天吃过饭之后，肖扬就告诉她们，这几天是飞扬集团生死存亡的日子，所以千万不要打扰他。

　　两个女孩吓得不行，也不敢多问，倒是张思嘉，把电话打给苏文秀，苏文秀清楚龙家和飞扬当年的恩怨过节，立即给肖扬打电话追问。

　　面对苏姐，肖扬自然不能隐瞒，说了一下目前正在发生的事情，饶是苏文秀经历过大风大浪，也忍不住被肖扬给吓着了，随即恼他为什么这么大的事情都不跟她说。

　　肖扬的回答让她感动，一是不想欠张书记的太多，有唐家和韩家在那摆着，张书记能起到的作用也有限，再说了，难免会引起上面的猜疑。而且，最重要的一点，那就是苏文秀没有理由出这么大的力！

　　说是丈母娘什么的，那纯粹就是扯淡了，有心的人谁都不会相信这种鬼话的。

　　面对苏文秀的担忧，肖扬笑着安慰她，让她好好散心，这边事情结束，就过去陪她几天，苏文秀也知道肖扬这时候不容打扰，忍痛挂断电话。

　　京城，龙家。

　　龙飞云的父亲龙长生，昨天接到儿子失踪的消息就立马乘飞机赶回来，还没有从老爷子的去世中走出来，居然连儿子又丢了！

　　再想想之前女儿龙娇娇那件事，现如今龙娇娇还在看守所里面没出来呢，龙长生长叹一声：“都是些不成器又不省心的东西！我怎么就有这样的几个孩子？一点出息都没有！”

　　龙家客厅里坐了很多人，烟雾缭绕的，一个个脸上的表情都极为严峻，作为能屹立这么多年不倒的家族，自然不会一点防备都没有。

　　韩家和唐家那边一动，这边就接到了消息。

　　龙长生给逼的刚刚把电话直接打给了一号首长，在房间里，也不知说了什么，十分钟后，失魂落魄的走出来，众人一看他这样，心都凉了半截。

　　有急性子的问道：“龙书记，怎么样？”

　　龙长生一脸苦涩的摇摇头，说：“龙家……要完了！”

　　“啊？首长居然不保咱们？不可能啊！”

　　“唐家和韩家联合起来欺人太甚，首长他怎们能眼睁睁的看着？”

　　“现在是咱们龙家，下一个指不定就是谁家！长生，听说杨家那小子跟云飞是一块失踪的？看看，就连杨家的人他们也都不放在眼里了！”一个须发皆白的老人，满面怒容的说道：“他们太过分了！龙老哥尸骨未寒，居然就把矛头对准咱们，这是公然的挑衅！”

　　众人都大声附和着。

　　唯有龙长生，默然不语，刚刚在电话里，他跟一号首长说了这件事情，那边其实就回答了三个字：“知道了。”

　　然后就挂断了电话，待了十分钟，那是他在房间里沉思了十分钟，最后得出了一个惊人的结论，一号首长要放弃龙家了！

　　否则肯定不可能就这三个字的，龙长生为自己得出来的结论出了一身的冷汗，这种层面的倾轧，那是半点温情都欠奉的，一旦被人扳倒，根本就不会给你一丁点东山再起的机会。

　　心里想着，他脸上露出苦笑，说：“人走茶凉，老爷子走了，那些人自然就不在乎龙家了，不过，我龙家也不是那么好欺负的！想要扳倒我们，不付出点代价，那是想都别想！”说着，脸上露出狰狞的神色来。心里却已经打好了算盘。

　　这边在商量对策的同时，龙长生把自己姨太太生的小儿子龙云虎打电话给叫回来，然后让人给他早就准备好的护照和一张银行卡，让他立刻就走。而龙飞虎正是当时跟肖扬发生冲突的那个青年。

　　生在这种家庭，龙飞虎自然不会单纯到去问老爷子这是为什么，哪里还会不知道自己家庭遭逢重大变故了，他一个纨绔子弟，很清楚自己的价值，那就是好好活着，给龙家留条血脉而已。

　　所以，压根什么都没问，直接拿着钱带着护照潇洒走人，他知道那张卡上的钱，肯定自己这辈子是花不完的，心里隐隐的，还有种解脱的快感。生在这种家庭，也未必就是福分啊！

　　龙长生一点都不看好这次博弈，太凶险了！所以，又找了无数关系，生生的把女儿龙娇娇给从看守所里给弄了出来！

　　她再不好，那也是自己的女儿啊！


第六百零六章 西双版纳

　　龙娇娇出来的时候，就已经知道家庭一定发生重大的变故了，否则她那不怎么讲情面的父亲一定会把她关个两三年再放出来的，爷爷的死，可是跟她有着直接的关系！出来之后的龙娇娇还来不及憎恨肖扬，和想着要怎么报复他，就被直接送到深圳，然后同样给了她一张护照和一大笔钱，让她离境。

　　到这时候龙娇娇才感觉到事情的严重性，以龙家的地位和势力，都需要做这种准备，那对头得强硬到什么地步？想想爷爷的死，龙娇娇感觉到脊背发凉，再也没了报复谁的心思，唯一的念头就是赶紧逃离这里，跑的远远的，一辈子再也不回来！

　　得到一子一女都安全离境的消息，龙长生长出了一口气，不管怎么说，自家的血脉算是保住了，就算发生在大的变故，也不用担心整个龙家的根基都被毁灭了。

　　龙长生对自己的子女都有信心，虽然他们现在纨绔，不肖，但总有一天会长大的，龙生龙凤生凤，他不相信龙家的后人会什么也不是。至少，他给每个人的钱，包括海外的一些产业，都有几个亿的美金了。拿这些年，总会培养出几个人才来的。

　　随即的几天里，京城数家上市公司宣布易主，同时，全国几个省市发生一些列的人事变动，突然得让很多人都目瞪口呆，都不明白这种时候会为什么会发生这么大的人事调动。

　　然后有细心的人发现，这些人，几乎全部都属于龙家一派，而且调任之后，全都没有下文，让无数人为之心惊胆寒，这才是真正的大规模官场倾轧，而且还是来自高层的。

　　没想到强势了这么多年的龙家，也是一样说倒就倒，连点反击的余地都没有。恐怕谁都想不到，推动这场巨大高层震动的，居然会是一个二十岁左右身家清白的年轻人。

　　凡是知道这件事内情的人，无不三缄其口，如果给传出去，怕是肖扬今后就真的没有安宁日子了。

　　龙长生其实也是清楚自己没什么反抗的余地，于是跟上面谈条件，龙家派系倒塌，保龙云飞一命。

　　然后上面有人跟唐晓天沟通，最后找到了肖扬，面对这种层次的要求，肖扬当然不能再说什么，能够和平的接收龙家倒塌后空出的地盘，可以说这次韩家和唐家赚了个盘满钵满的，飞扬集团在打击龙家手上那些企业的时候，也赚把狠的。所以，很愉快的放出了龙家二少，顺带着把杨虎也一块给放了，留着那人渣一点用都没有。

　　杨虎下面彻底被废了，这种时候，已经没有人关注他一个小人物了。

　　而龙云飞，则像是傻了一般，整个人十分木然，就算见到了他父亲龙长生，也只不过是多看了两眼，然后就是一言不发，医生检查之后，发现下面伤情严重，需要立马出国进行治疗，如果运气好，还有恢复的希望。

　　龙长生长叹一声，一败涂地，幸好龙家还有个给传宗接代的。

　　所谓树倒猢狲散，龙家老爷子去世的时候，就已经有不少人离心离德，这次面对韩家和唐家气势汹汹的进攻，有很多人其实在一开始就已经投降了，暗通款曲，否则凭借龙家，也不可能一点还手的力量都没有。

　　这是没有办法的事情，没有人愿意跟唐家这种第三代拥有核心人物的家族对抗，唐晓天的上位，似乎只是时间的问题，他的年龄和踏实的资历，都绝对会成为相当有利的优势。听说接下来，唐晓天就会接任龙长生的省委书记一职。唐家的崛起，无可抵挡！

　　韩家也是相当大的赢家，韩梦茹的二哥韩天，也从一个普通的地级市，调任到一个副省级市担任市委书记，同时任省委常委，他的上位，似乎也只是时间的问题了。

　　所有这一切，其实跟肖扬关系都不算太大，这会的肖扬正带着夏雪，在美丽的西双版纳旅游散心。

　　葛辉和夏曙光两人极为奸猾，一个跑回了香港，一个回了江城市，夏曙光给夏雪打电话专门解释了这件事。理由当然都很充分，夏雪也表示原谅了哥哥。实际上心理，早都对夏曙光彻底失望了，怕是这辈子，都不会再跟他来往了。

　　葛辉溜回香港之后，一时间销声匿迹，没了讯息，这种人的眼力和狡猾程度，不是普通人能比的，京城发生那些事情，他们怎么会一点感觉都没有。尽管都不愿去相信，也都不得不相信，这件事跟那个该死的青年，有着莫大的关系。

　　一想到这个，夏曙光和葛辉心都发冷，夏曙光知道，如果肖扬跟他认真，他一定没法好过，于是战战兢兢的把求援电话打给父亲夏大志。父子两个，其实都已经很久没有联系过了。

　　夏大志并没有夏曙光预料中的痛骂他，反而还安慰了他几句，说肖扬那边他给说和，让他放心好了，前提是，以后有点脑子，别什么人都去碰！

　　这还是源于夏大志给一号首长打电话时候，首长说的话。

　　一号首长对夏大志这么快就打电话求援，似乎一点都不奇怪，直接答应了他保飞扬集团，还笑着说他很聪明，就算他不打这个电话，飞扬集团也是要保的。

　　就这么一句话，却让夏大志心里翻起惊涛骇浪，说这话的就算是总理，他都不会多吃惊，但这是一号首长啊！他老人家都说要保着飞扬集团。那么以后谁还敢跟那个青年掰腕子？当心把自己手腕掰折了不说，连命都给搭进去！

　　知道自己儿子那点斤两，一直看肖扬不顺眼，这次赴京还差点把夏雪给推火坑里去，夏大志其实心理面对夏曙光早就失望透顶了，但有一点，他毕竟是自己的亲儿子，他这个当爹的，在后怕之余，还能怎么办？只能让夏曙光老实点，如果他自己有心计的话，就知道以后该怎么做，如果他还是这般没脑子，那就是他自己找死。跟他生气，已经生不过来了！

　　夏大志不知道的是，一号首长早在这次大规模斗争开始的时候，就发现一些倪端了，高层早都对龙家的一些做法不满，龙长生作为省委书记的这些年，一直就不作为，拼命的给自己家族争利益，旗下那些上市公司总资产已经达到三千多亿元！

　　这还不算，在海外他们还有无数家各种各样的投资公司，子公司，独立法人的公司，如果龙长生愿意，甚至可以在非洲用钱买下来一个小国自己当国王了！

　　这种事情是高层无法容忍的，所以借着这次的机会，彻底的把龙家弄倒，未尝不是上面的意思，要不然韩家和唐家，也不会那么轻松就是。

　　反正肖扬是最狡猾的，知道了尘埃落定之后，直接给张思嘉和孟佳打了两个电话，告诉她们没事了，然后带着夏雪去找苏文秀散心。

　　西双版纳孔雀湖一处游人到不了的地方，有一栋十分精美的别墅，长长的栅桥一直伸到湖里去，坐在这里垂钓或者看日出和夕阳西下，都会给人一种人间仙境的感觉。

　　夏雪和苏文秀都穿着热裤，露出白生生的小腿，上面就穿着一件小吊带，坐在栅桥的头上，小脚伸进湖水里，有小鱼上来啄着两人的脚，两个女人咯咯笑着。聊的十分开心。

　　远远的看着肖扬在湖里游泳，苏文秀目光这带着无尽的满足感，一旁的夏雪羡慕的道：“苏姐在哪找到这么好的地方？跟上仙境了！这里的主人居然肯卖，真是奇迹啊！”

　　苏文秀看了一眼停在一旁的那艘豪华游艇，轻笑着说：“这栋别墅的前主人，再也回不来了，呵呵，这还要感谢你们呢。”

　　原来，这处别墅，竟然是龙家的产业！苏文秀找来这里的时候，一开始看守别墅的人十分霸道和野蛮，甚至见苏文秀长的漂亮想要动手动脚，不过苏文秀身边可是有女保镖的，几下就给制服。

　　不过对方也强硬的很，就是两个字——不卖！

　　虽知道没过多久，风云急转而下，那人主动联系上了苏文秀，答应了苏文秀的开价，三千万！卖掉了这栋别墅，过户什么的都非常顺利，然后那人无意中感慨了一句，说你真是太幸运了，你可知道，这是龙老爷子以前度假的一处别墅！

　　苏文秀这才明白，龙家倒了，这些人自谋生路了，这三千万，十有八九是落不到龙家内部人手里的，肯定是被这人私吞走人了。

　　不过她可不管这个，反正这处房子是她的了，那艘崭新的豪华游艇，价值就已经近千万了！

　　这处房子总的来说，买的值！

　　夏雪听了苏文秀的解释，才恍然大悟，然后说：“苏姐跟他……”

　　“啊，我跟那小子没什么的，呵呵。”苏文秀尴尬的笑了笑，其实她也知道自己的解释苍白无力，肖扬为什么那边的事情结束，就跑来这边看她。

　　既然是带着夏雪，那就是纯心公开她的身份，苏文秀忍不住在心里暗骂这臭小子荒唐的同时，又有几分甜蜜的感觉，他的心理，是有我一处位置的。


第六百零七章 疯狂点吧

　　肖扬在湖里畅快的游了一个多小时，直到感觉自己体力差不多耗尽，才往栅桥这边游回来，一直游到苏文秀和夏雪的跟前，看着两人四条白生生的玉腿，肖扬嘿嘿笑着上去抓，两个女人吓得都把腿拿上来，躲着肖扬的狼爪。

　　苏文秀动作慢一点，被肖扬抓住小腿，乱蹬的小脚泛起大片水珠，弄湿了自己的衣服，原本就很薄的衣服贴在身上，顿时显出玲珑的曲线，娇羞着看着肖扬，嗔道：“快放手，你这小子，还有人在这里呢！”

　　肖扬恬着脸笑道：“姐姐怎么不一起下来游泳？”

　　“呸！”苏文秀红着脸啐了肖扬一下，然后说：“才不下去给你占便宜！”

　　那边夏雪凑过来娇笑道：“姐姐心里是想下去的，可惜因为我在这里碍事儿，就没好意思吧，我进屋去，你们继续，怎么样？”

　　“哎呀，小雪，你这死妮子，是不是皮子痒痒了，敢说姐姐的坏话！”苏文秀跟夏雪早就跟亲姐妹似的，这么多年的合作早就相处默契。

　　夏雪也明白，肖扬见能带着她来见苏文秀，那就是没有避讳的意思，与其这样，莫不如装着什么也不知道的好，顺其自然吧，心里却有些感觉自己比肖扬还荒唐，似乎对这种事看得太淡。这究竟是好还是坏，夏雪不愿去想，反正，她现在是开心的。

　　肖扬在水里轻轻揉着苏文秀精致的小脚，没两下，苏文秀便双颊生满红晕的求饶：“肖扬，快放开我，求你了。”眼波流转，娇艳欲滴的红唇似乎充满了渴望，却因为夏雪在一旁而只能强压制着心里澎湃的情欲，忍的好不辛苦。

　　而肖扬一直在水里，其实早就支起了帐篷，到是很想不管不顾的把苏文秀拉下水里轻薄欺负一般，可又怜惜着她，笑嘻嘻的放开苏文秀的脚，苏文秀狠狠的白了肖扬一眼，狼狈的往别墅的屋子里跑去。

　　夏雪掩嘴轻笑，狡黠的看着苏文秀的背影，然后冲着肖扬笑嘻嘻的道：“怎么样，我是不是坏了你们的好事儿。”

　　肖扬冲着夏雪嘿嘿笑道：“是啊，所以，就由你来顶替吧！”

　　夏雪吓得花容失色的，站起来就往回跑，一边跑还一边道：“你不都游的筋疲力尽的，怎么还有心思做那事，雨晴说的没错，你真是大流氓啊！”

　　肖扬笑着爬上栅桥，坐在那里，看着卡在山峰上的夕阳，照射得湖面的一角一片金灿灿，十分迷人。

　　刚刚拼命似的游了那么长时间，实际上就是在发泄，胸中压了好几年的一块大石，终于去掉了，从今往后很长一段时间里，肖扬都不必担心来自高层的倾轧了，飞扬集团接着这次机会成功收购了数家上市公司，其他那些被很多人瓜分，但飞扬却是最大的赢家，直接获利将近千亿的资产，让很多人为之眼红。

　　不过肖扬也不是不会做人那种，直接拿出三百亿的现款，分给唐家和韩家每家一百五十亿，至于说两家怎么分配，跟他就没有一点关系了。就算两家都自己留下来，那也是他们的事儿，该做的事情，肖扬已经做足了。

　　就连有点看不上肖扬的韩天和韩海，也只能感叹：那小子，太会做人了！

　　等着身上被温暖的空气给完全烘干，感觉体力会恢复了正常，才慢慢的朝着别墅走去。

　　里面，苏文秀和夏雪已经快把晚饭给准备好，香气飘进肖扬的鼻子里。

　　肖扬溜进厨房，轻轻搂着苏文秀的腰，笑着说道：“秀色可餐啊！”

　　“去！”苏文秀娇羞着把肖扬给推出去，一脸红润的看着偷笑的夏雪，心说反正都已经这样了，脸皮太薄不但被这小子调戏，就连夏雪这妮子都造反了。

　　苏文秀好歹浸淫商业多年，这心态一旦调整过来，夏雪显然不是对手，嫩的太多，被苏文秀几句给调戏的粉面通红，只能甘拜下风。

　　晚餐虽然丰富，三人吃的都有些心不在焉的，各怀心思的吃晚饭，夏雪就吵吵肚子疼，跑去楼上的房间睡觉了。

　　苏文秀怎么会不知道这是夏雪故意给她机会呢，含情脉脉的看着肖扬，对于她这种年龄的女人来说，性其实是一种享受，不会去遮遮掩掩，半抱琵琶半遮面那都是小姑娘的爱好，轻咬着下唇，说：“咱们去游泳好不好？”

　　肖扬眼睛一亮，这个提议他太喜欢了，相信苏文秀极品的身材对所有男人来说都是极大的诱惑，而这种夜幕当中，只有他能看见，那种心理的满足感和成就感，是无与伦比的！

　　门前这片湖水，一直游出三十多米都是齐腰的浅谈，下面全都是细沙。据说当年龙家老爷子看好这里，给当成一处度假的别墅，这边的水深因为有些危险，原本都是两三米深的，结果从别处运来无数细沙铺在下面，硬生生给铺起来老厚一层沙子，让这里的深度变成非常适合游泳，还很安全……

　　听了这，肖扬忍不住咋舌，自己觉得戴一块数百万美元的名表已经算是奢侈的了，谁知跟人家这大手笔一比较，自己还算是小儿科啊！

　　游艇，湖边别墅……耗费巨资的铺沙工程，这一切的一切，绝对不是光有钱就能办到的，神奇的是，从来没有在任何一个角落听说过这些事情。如果不是偶然间，苏文秀买下来这里，恰巧又赶上龙家倒台，相信这处别墅，还是永远没有见光的机会。

　　湖水微温，人在里面一点都感觉不到凉，这就是南方的好处了，如果是在北方，别看已经六月份了，水里依然会很凉的。

　　苏文秀穿着的泳衣十分大方，就是一个三点式的比基尼泳衣，夜幕朦胧，还是让肖扬过足了眼瘾，两条细长圆润的腿，光洁如玉，轻薄的比基尼泳裤根本遮掩不住翘挺的雪臀，丰满的两个乳房圆润饱满，一道深深的乳沟惑人心魄，纤细得盈盈一握的柳腰划出一道极为优美的弧线，连接着乳房和臀部，这种魔鬼的身材配合着苏文秀雪腻的肌肤，再加上那张巧笑嫣然的脸，让肖扬忍不住看得有些痴了。

　　苏文秀调皮的撩起一捧水，溅到肖扬脸上，娇笑道：“怎么，看傻了？”

　　肖扬慢慢走过来，齐腰的水看不见他那鼓鼓的下面，但苏文秀却是能感觉到肖扬无尽的情欲，忍不住有些心慌的靠在栅桥上，轻柔的说：“咱们……说会话再……好不好？”

　　肖扬走过来，把苏文秀搂在自己怀里，两人的身体紧密无间的靠在一起，苏文秀微闭着眼睛轻哼了一声，下面明显感觉到肖扬的坚挺，两只手忍不住搭在肖扬的腰间。

　　肖扬也不说话，一只手轻轻抚摸着苏文秀的雪臀，另一只手揽着她的腰，感受着惊人的细腻嫩滑，然后扯开苏文秀系带的比基尼内裤，团成一团，仍在栅桥上，把手伸进那道缝隙的时候，一股温热湿滑，仿佛带有神奇的吸力，吸允着肖扬的手指。

　　“湖水不脏吧？”肖扬在已经意乱情迷的苏文秀耳旁轻轻问了一句，其实这边的湖水清澈见底，干净的很。

　　苏文秀哪会不知道这坏小子心里想的是什么，娇媚的白了他一眼，夜幕中，看见肖扬这张年轻英俊的脸，忍不住心都跟着醉了，转过身，伏在栅桥上，翘挺的美臀高高的撅起来……

　　当肖扬的坚硬刺穿苏文秀的花心时，苏文秀终于忍不住发出一声呻吟，在这宁静的夜里传出去老远，甚至能听见回音，吓得苏文秀赶紧掩住自己的嘴，不安的四下张望，不过夜幕浓浓，就连身边的水都需要很费力才能看清楚，远处更是黑咕隆咚。

　　不过心里却是一团火热，一点都不怕，渐渐的，身子开始熟练的迎合起来，好一阵，苏文秀才畅快的呻吟了一声，身子趴在栅桥上，硕大雪白的乳房被栅桥挤得变了形，让人看着心生怜惜，苏文秀双眸半睁半闭，脸色一片红润，嘴里喃喃自语：“美死了！我爱你……”

　　夏雪一个人在房间里有些害怕，忍不住拉开窗帘一角向外窥视，却是黑咕隆咚，什么都看不见，但苏文秀后期那毫不掩饰的呻吟声，还是传到夏雪的耳朵里。

　　夏雪感觉自己身体燥热，忍不住把手伸到那里摸了一把，湿漉漉的，好不难受，心里埋怨自己，羞涩个什么劲，这荒山野岭无人烟的地方，再怎么疯狂，别人又能知道？

　　心里这样想着，那只手不断的在下面摸索着，正这时候，肖扬推门进来，径自钻进夏雪的被窝，一把将她搂过来，吻在夏雪温润的嘴唇上，那只手却飞快的钻进下面，笑着说道：“呵呵，前戏都省了……”

　　黑暗中，夏雪一脸娇羞和期待，轻声道：“那就疯狂点吧！”


第六百零八章 青山依旧在（大结局）

　　在这里安静的过了几天，苏文秀彻底焕发了青春的活力，看起来更像是个二十七八的少妇，脸上的光泽也娇艳动人。

　　夏雪这几天也都一直很开心，几年的明星生涯让她明白了，作为一个公众人物，基本上没有多少自己的隐私可言，再想想以前一心想要出名的想法，说起来倒是很有些稚嫩，总算还好，她身后还有爱护她的父亲，保护她的肖扬。相比其他那些艺人，夏雪认为自己是幸福的！

　　苏文秀算是彻底准备退休了，就住在这里，以后没事去关心下女儿，手里的钱足够让她可以舒服奢侈的生活下去。肖扬能偶尔过来看她一次，苏文秀就会觉得很满足了，毕竟自己年龄已经没有丝毫的优势，这个小男人，大概是因为迷恋她很多年吧，苏文秀很注重保养，但依然掩盖不了她正在老去的事实。这很悲哀，但却是谁也抵抗不了的大自然的规律。

　　夏雪和肖扬离开的时候，苏文秀还是流泪了，她一直以为自己很坚强，能够坦然面对爱人离开自己的事实，但当这天来到的时候，苏文秀还是没忍住。她像个小女孩一样靠在肖扬怀里轻声哭泣。

　　“不哭了，苏姐，你看小雪都笑话你了。”肖扬轻轻拍打着苏文秀的后背安慰道。

　　夏雪在一旁眼圈也有些发红，哪里又笑话她了，其实肖扬身边的女人当中，夏雪跟苏文秀的关系是最好的，两人一起合作了很多年，相互之间早就熟悉默契的很。

　　苏文秀擦擦眼泪，从肖扬怀里抬起头，然后说：“你要经常来看我！”

　　肖扬点头，笑着道：“就算到时候苏姐赶我走，我也会厚着脸皮留下的。”

　　“如果我年老色衰的时候呢？”苏文秀终于没忍住，问出自己一直以来埋藏在心底那个不敢面对的问题，问完又后悔起来，觉得自己要求有些太过分了，做人不能太贪心，他现在是在乎自己的，还要要求什么呢？

　　肖扬笑着说道：“姐姐就是到了六十岁，也一定会永葆青春的，说起来，似乎并不是非得有性才能有爱，姐姐认同这个观点吗？等你老的时候，怕是我也老了吧？”

　　“胡说。”苏文秀绯红这脸啐道：“算了，不说这个话题了，肖扬，香港那边，你还打算去？”

　　提起葛辉，肖扬淡淡的笑了笑，然后说：“他啊，不会放过他的，不过葛家好歹也算是香港的大家族了，就算是想要打压，也不是一时半会就能成的。其实跟他的恩怨一直以来都算不上太大，只能说他站错队了，这人有点才能，但我讨厌他，呵呵。”

　　夏雪和苏文秀莞尔，有时候觉得肖扬身上那股冷静狠辣的气质不像是个年轻人，可有时候又会表现出一个正常的大男孩般眼光和孩子气。

　　到底哪个才是真的他？

　　……

　　一晃时间到了2003年，江大一片繁华的景象，很多新生在家长的陪伴下，拖着行李箱，两眼带着兴奋和新鲜走进江大的校园。

　　王思萌已经成熟了很多，看起来也更漂亮了，没有人想得到，几年前这还是个连学费都交不起的女孩子，穿着带补丁的衣服上大学。

　　这几年金桔县的经济突飞猛进，人均收入直逼经济重镇江南市！

　　甚至有声音说金桔县要升级，成为县级市，县领导都在积极的活动当中。

　　建立在金桔县的饮料厂，生意极为红火，其中有一个最大的供货商，正是当年金桔县的混混金大牙，不过现在在他身上可完全看不出当年的匪气了。人家现在是正经的生意人，跟一个朋友在南方有相当大的一片果园。据说今年还成为了人大代表。

　　王思萌现在是校学生会的宣传部部长，过来接新生，还把林雨涵和肖扬拉着做苦力。

　　不过用林雨涵的话说就是：某些人你不请他也会来的，新生MM们那些白生生娇嫩嫩的腿，某人是很喜欢看的。

　　不过肖扬显然没有林雨涵说的那么龌龊，因为模样讨喜，很多新生女孩都愿意围过来问他问题，倒是不少胆子大的男生，用各种借口接近着王思萌和林雨涵两个极品大美女。

　　两个女孩也都比较有耐心，实在遇见脸皮太厚的，就都往肖扬那一指：“喏，我们男朋友在那呢，你要是不怕被收拾，就老实点！”

　　“啊！”那个一身运动装觉得自己很帅的男生当即就晕菜了，“我们的男朋友？”重复了一遍之后，看见两个明眸皓齿的女孩一起点头，这个很时尚的大一新生终于发现，老生真的跟传说中那般疯狂？天！江大，我爱你！原来这里的男生都可以找两个女朋友的！还都这么漂亮……

　　肖扬好容易从一群莺莺燕燕的新生MM中解脱出来，凑到林雨涵跟前问道：“怎么，刚刚你们又拿我当挡箭牌了？我说，这太不厚道了吧？要不，我先收取点利息怎么样？”

　　“去你的！”林雨涵美眸横了一眼肖扬，眼波流转，娇声在肖扬耳旁道：“昨天晚上萌萌就跑你那去了，别当我什么都不知道！”

　　“咳咳。”肖扬嘴角抽搐着，耸耸肩说道：“你昨晚不是回江南市了？”

　　“本姑娘神通广大！”林雨涵白了一眼肖扬：“今晚我要去！”

　　肖扬一脸无奈：“暑假不是刚从岛上回来？”

　　林雨涵嗔道：“那不一样！”

　　早在零一年年末，在那次震动国内官场的大规模倾轧中获得了巨大利益的肖扬，就在夏威夷群岛斥巨资购买了一处小岛，然后在岛上修建了直升机停机坪，漂亮豪华的别墅。

　　小岛风光秀丽景色迷人，巨大的别墅也跟城堡一样，从落地窗前可以看见碧海蓝天，绝对是度假的天堂之地。

　　今年暑假的时候，肖扬带着林雨晴，林雨涵，夏雪，韩梦茹，周蕙，胡琳，孟佳，张思嘉，王思萌众女一起去了那里。分配好了每个人的房间，决定以后每年都会来这里度假，当然肖扬决定毕业之后主要就居住在这边。

　　目前飞扬集团在美国的投资已经超过了两百亿美元，每年获利超过五十亿美元。能从这个资本主义国家捞走大量的美金，肖扬心里还是很舒服的。

　　庞大的科研团队每年都会拿出无数的新成果，而这个来自发展中国家的巨型财团，也开始被资本主义国家所接受。其实不接受也不行，肖扬把很多公司交到众女的手中，而都拥有着双重国籍的女孩们所投资的公司全部获得了惊人的发展。

　　这不得不说，肖扬的眼光太准了，近乎于神！当然，就是投资眼光准确！重生？忘了它吧，那是一场梦，这辈子才是真的！

　　肖扬的身份还是没有浮出水面，在江大依然经常会去胖子的网吧看漂亮女孩。

　　胖子在整个江南省开了六家连锁网吧，虽然这几年网吧的生意已经不算太火爆，但总的来说，还是盈利的。

　　胖子决定毕业之后不回家了，就留在这边发展，当然，家里那边的生意也不会放过，他的目标是，做全国最大的网吧连锁！

　　许波这两年的发展也很快，不光在江大开了两家超市，还在其他大学又开了四家超市，同时承包了江大一个食堂，因为价格公道菜做的好，生意极为火爆。

　　每年一共可以获利上百万元，俨然成了真正的校园创业明星，跟胖子一样，都开始从肖扬的羽翼之下走了出来，相信，他们的未来会更加广阔的。

　　这几年的时间，江大的毕业生有很多进入了飞扬集团在世界各地的公司工作，甚至很多江大的学生都感到奇怪，为什么这家中国首富的企业，就这么青睐江南大学。而不是选择清华北大这样全国最高等的学府。

　　飞扬房地产这几年坚持在全国各大城市做经济适用房，囤积的大量地皮终于开始产生作用，遏制了房价的不断上涨，成了很多同行恨得压根止痒的一颗“业内毒瘤”，但老百姓喜欢！用飞扬建设总裁赵勇的话说就是：“俺们就是不涨价！乐意涨，你们自己涨啊！”

　　某些房地产业内叫嚣着：“年轻人就应该买不起房！穷人就不应该拥有自己的房子……”等等的人，压根就没有他们说话的份，因为飞扬建设有个很好的习惯，凡是这种乱放屁的公司，一律拿钱砸死，收购到手里，然后把你解雇。

　　有很多外国人权组织的人，因为飞扬集团的存在，对中国的人权评估高了好几个等级，因为他们发现，在这种专政国家里，居然也能出现这样的经济巨鳄，实在是让人费解。唯一的解释就是，中国的人权水平提高了！

　　飞扬集团在俄罗斯已经铺开了一张大网，完全覆盖了当年被俄罗斯占去的土地，甚至还要超出，现在就连俄国政府都无力对飞扬集团怎么样了，只能任由这个国中国的存在，好在，飞扬集团只是求财，但谁知道以后呢？这片土地上，现在只能听中国人的声音。

　　就连那些俄罗斯本地人，都是一口流利的中国话，所以，到底是谁的土地，似乎……已经不那么重要了！

　　唐晓天，先后在发改委担任副主任，主任，现在则接替退休的张书记，成为黑省省委书记，中央政治局委员。两年后成为中央政治局常委，委员，国务院副总理，正是进入国内真正的领导核心层，而且还是相当年轻的国家领导人。很多人都羡慕唐晓天，似乎运气都被他给占尽了，有一个相当厉害的家世不说，背后还站着一个目前稳进世界五百强前三十的财团！

　　没有人知道肖扬手里到底控制着多少资金，但有一点可以确定，肯定是超过千亿美金了！

　　唐晓天甚至跟肖扬开玩笑说你那么多老婆，干脆去非洲买个小国当国王去吧。

　　肖扬还很认真的考虑过，最后说买个小国开采钻石不错，不过那边太贫瘠了，还是不在那边居住了。

　　很多人都说唐晓天以后能接任一号首长的位置，当然，这还需要努力和拼搏，候选人并不只有他一个。

　　对肖扬来说也是这样，肖扬最大的心愿就是做成农业界的比尔盖茨，飞扬集团目前控股了很多国家的大粮油企业。甚至就连那些优越的外国人自己都不知道，他们吃的粮食，用的油，每购买一桶，都会有百分之三十到五十的钱流进了肖扬的口袋里。

　　肖扬身边的红颜似乎已经确定了，不过据说在黑省省城，曾经看见省报首席记者李诗韵跟一个神秘年轻帅哥约会，那人长相酷似肖扬。

　　而幸福乡的很多老百姓都知道，飞扬饮品集团的总裁张莉，每年都会离开好长一阵子，据说是出去旅游，实际上有人说是跟肖扬约会去了，反正传言这东西，真真假假假假真真。你信就有，不信就没有。

　　……

　　已经小学六年级的肖雨，没事总喜欢跟人炫耀：“我有很多漂亮的嫂子！”

　　每次被张云到都会教训她：“傻孩子，这种事可不能随便说！”

　　肖雨都会眨着黑白分明的眼睛看着妈妈：“可是我觉得这是件值得自豪的事情！”

　　……

　　再五年后，公园两千零八年，已经发展成一个工业重镇的幸福县，也就是从前的幸福乡，这一天县长和县委书记，陪同着江城市市委书记肖国栋，都在幸福乡的高速路口等着。很多当地的老百姓看见，都很纳闷，都认识肖国栋这个市委书记，在想着得什么样的干部来，能让一个市委书记在这等着，莫非是省长？

　　上午十点，一趟车队从远处开过来，打头的是几辆警车，后面跟着一辆加长林肯，足有十几米长，肖扬坐在车里，看着窗外的景象，对身边的林雨晴苦笑道：“何必呢，我不就是一年没回来吗？说老实话，欧盟这个组织我很不喜欢，他们就喜欢跟咱们找麻烦，晴儿，你说要不要改天我们把欧盟弄垮了？再扶植一个听话的出来？”

　　雨晴嫣然一笑：“你若是喜欢你就做好了，反正成天闲着也是无聊，让姐妹们有点事情做也是好的，免得她们总是缠着你，我发现你有点瘦了！”

　　“啊……没有吧，我可是控制的很严格的呢！”肖扬一本正经的说道。

　　“得了吧，你都快跟皇帝了，每天翻牌子……”雨晴无奈的叹了口气，“所以得打发出去几个，给她们点事做，弄垮欧盟吗？我觉得这个主意不错！”

　　“看啊，他们的车队来了！”幸福县县委书记激动的说道。这个祖国东北的明珠县城，全国百强县之首，每年光是接待全国各地的游客就达到上百万人次！他能在这里当上县委书记，对肖家的尊敬之情可想而知。

　　“是啊，是肖扬回来了！”一脸威严的肖国栋，看见远远的车队，脸上露出一丝笑容。自己这个侄子啊……他现在都有些相信他是神仙下凡了，要不然，怎么就能在这十几年的功夫里，就从一个一文不名的山村穷孩子，变成了就连世界首富比尔盖茨都亲口赞扬：“中国的肖扬，厉害！”的人。

　　那些陪同的官员一个个脸上也都带着激动，这种世界级的富豪，出自于这里，出自于他们的家乡！怎么能不自豪。

　　不过也有人在偷偷的议论：“听说肖扬有十几个老婆！不知道这次回来会带着哪个？”说这话的是一个黑省外市掉过来的官员。

　　闻听此言，一个本地派官员笑呵呵的说道：“这你可就错了，肖总这人，每次他回来，带着的永远就是一个女人！”

　　“啊，不能吧？难道每次换一个？”那个官员显然有些不信：“他其他的女人就不吃醋？”

　　“吃醋？”本地派官员眼中的不屑愈发明显了：“谁不知道肖总最疼的女人是林雨晴啊！我们这里的人都知道！”

　　肖扬看见前方的迎接人群，跟身旁的雨晴说道：“唉，下次回来，打死也不走漏风声了，每次都这样，会闹死人的！”

　　雨晴笑着说：“不知道有多少人羡慕你羡慕的要死呢！”

　　肖扬搂着成熟端庄的雨晴的香肩，笑嘻嘻的说道：“若是很多MM想我想的发疯，我倒更高兴点！”

　　雨晴翻了翻白眼，都懒得说这流氓什么了。

　　肖扬看见肖国栋，还是很开心的，自家总算有个当大官的了啊，从上辈子就幻想着，要是我家也有个当市长的亲戚？XXX还敢欺负我？XXX还敢跟我打官腔……

　　这也是一件光耀门楣的事情，肖扬就跟身边的女人说过：“富贵不还乡，如锦衣夜行！”

　　肖扬的富贵现在已经不用去多说了，看着那些官员们一个个脸上的笑容就能感觉到，护送他回来的车队都是省里派下来的，一路送到这边，算是完成任务！

　　这些人，见见也就行了，肖扬没有多少跟他们应付的心思，虽然半年前父母还带着肖雨去美国旅游了一圈，但肖扬还是很想他们。

　　肖国梁和张云两口子，谁都不愿意离开这里，觉得这处青山绿水的地方才是家。

　　而肖扬，其实心里也只当这里才是家！

　　只是自己身边女人太多，传言怎么样，那终究就是传言，就算是替父母的名誉考虑，肖扬也不会真的领着一大群女人回来这里。

　　每年肖扬都会回来住一阵子的，林肯车开进这处肖扬熟悉的地方。

　　青山依旧，绿水依然，绿荫掩映鸟语花香，车子停下，肖扬看见父亲和母亲正站在房头等着自己。那脸上，笑容依旧，一如前世！

　　肖扬的眼角忽然有些湿润，拉着雨晴的手，小心翼翼的下了车。

　　那边的张云早就过来，把肖扬赶到一旁，然后倍加小心的拉着雨晴，上下打量着，问这问那，未了虎着脸冲肖扬说道：“雨晴这次就不跟你回去了！要在这里安心养着！这边比你那什么夏威夷要好的多，我有照顾才放心！”

　　肖扬一脸的无奈：“妈，才两个月啊！”

　　“切，你懂什么，前三个月最重要！”张云白了一眼肖扬，笑眯眯的看着一脸娇羞的雨晴：“走，咱们娘俩屋里说话，不理这臭小子！”

　　看着老妈如同孩子般的笑容，肖扬也只能看着父亲肖国梁苦笑。

　　肖国梁抽出一支烟，递给肖扬，身为超级富豪的爷俩，就像个老农一样，毫无形象的蹲在豪华的别墅房头抽着烟。

　　肖国梁身体健康，面色红润，看着肖扬道：“前天看奥运开幕式花絮，看得晚了，睡觉做了个梦，起来吓够呛，儿子，我终于明白当年你为什么不让爸爸喝酒了！”

　　肖扬心里一动，问道：“你做什么梦了？呵呵，老爸，你不是从不信那些梦啊命啊什么的，怎么会跟我说这个？”

　　肖国梁摇头说道：“关键是太神奇了，也太逼真！那个梦里，就是今年的前几天，我梦见我自己，得了肝癌死了，然后说看见你们娘俩在哭，我就醒过来，吓出了一身冷汗！”

　　肖扬听了，忽然有种很荒谬的感觉，这世界，难道真的是由无数多维空间组成的不成？

　　为什么父亲也会做这个梦？

　　不过嘴上却是笑着说：“爸，你别瞎寻思，咱们这不好好的？”说着抬起头，爷俩的目光对上，肖扬从父亲的眼中看到一片温情和了然的笑意。

　　心里忽然生出一个疑问：爸爸他的那个梦，是不是还看到了别的？

　　不过，肖扬却没有去问，不管怎么说，梦终究是梦，不是吗。

　　现在他们全家，还有他的红颜们，都是实实在在的存在着，都是实实在在的活着。

　　都活的很好！

　　爱我的人，和我爱的人，都幸福的生活着。

　　肖扬的嘴角抿着，眼中渐渐露出温柔的笑意。

　　【全书完】

